

《[鼠猫]妖孽横行》蓝色预言　


文案 
 


一身阴阳师血统却不会驱鬼收妖的大三学生展昭，在旅游时误入禁地，不小心打翻了一只古怪的木盒，从此与一只沉睡千年的妖精结下了不解之缘。
看他一只妖初来乍道，孤苦伶仃，没吃没喝，好心收留了他，谁知妖怪非人，却比人还骄傲清高，横行霸道。当年的妖族结界崩塌，永和宫落入凡尘，被封印千年的秘密如何解开？蛮横嚣张的妖怪如何在现代生存？鸡飞狗跳的校园生活，血族老师的秘密交易，穿越朝代的江湖恩怨，还有在不知不觉中萌芽的爱恋。半桶水的阴阳师 VS 嚣张蛮横的妖精

卷一《浮生千年》 卷二《妖族秘隐》 卷三《风雨情殇》 




内容标签：七五 灵异神怪 穿越时空 异能

搜索关键字：主角：展昭、白玉堂 ┃ 配角：七五+原创 ┃ 其它：鼠猫/七五




・壹・浮生千年


引 子 最新更新:2011-06-18 00:15:35


　　常州县有个村庄，展姓家族在这个村庄里名声远播，不仅因为祖上为远近闻名的风水阴阳师，还因为这第十七辈的孙子是个学习的好苗苗，成了村里的第一位状元。
　　展老爷子常说，改革开放后人气比以前旺了，妖怪啊孤魂野鬼的也少了，在他爷爷的那一辈，穷人多，冤死屈死的多，人气淡薄，妖怪也多，他爷爷那时做阴阳师，看过百家千家的风水，走过万里迢迢的山路，什么魂呀鬼呀的都见过，还曾经遇到过一只妖，那是成年的狸花猫妖，说是也有些道行，恐怕被爷爷抓去灭了元神，便伪装成一名清秀的书生，展爷爷通易经奇门，也略懂八卦相卜，六道轮回，各有个的命数，大千世界的各个行道都有自己的规则，爷爷说人类未知的东西很多，比如这个世界还有妖族、血族、羽灵族的存在。
　　小时候，展昭每当听到这里都被勾起极大的兴致，“爷爷，那后来怎么样？太爷爷遇到狸花猫了？那妖精后来怎样了？不都说妖会变美女吗？为什么狸花猫是个男的？”
　　如今早已事过境迁，很多人说这是封建迷信，嗤之以鼻，可也有很多人相信这些，解放以后渐渐的又常有人叫爷爷去看风水。
　　展昭望着正对村里孩子说故事的老人，“爷爷啊，别说这些了，大晚上的吓到小孩子。”
　　老人蹙起眉头，“小昭，这是千真万确的事实，这阴阳风水是展家代代相传的，如今你们不学便罢了，还不许我老头子说道了？”
　　“不是，不是，爷爷，我是怕是您累着，您看这天色也不早了。”展昭放下正在挑豆子的扁担，对坐在树下的几个小孩子道，“小青，带弟弟妹妹回去吧，天色也不早了，过会要吃晚饭，明天再来听故事。”
　　一伙孩子散去，偏有个孩子说什么都不肯走，“展爷爷，后来狸花猫怎样了？您的爷爷有没有杀了他？”
　　展昭微笑看着那个孩子，“没有，太爷爷掐指一算，说这妖怪没做过坏事，也有些道行，叫他好好修炼，多做善事，将来必有因果。”
　　“哎，不说了，后来爷爷还因为这事…”老头子唉声叹气。
　　小男孩惊恐的瞪眼，“怎么了？”
　　展昭赶紧摆手，“没有了，太爷爷是年纪大了，就升天去做神仙了，太爷爷那是钟馗天师下凡，降妖除魔来了，强强，快回去吧，天黑了，一会你妈妈该着急了。”
　　展昭打发完一群孩子，又搀扶起坐在树下的老人，“爷爷，咱们也进屋吧，天色暗了，外面有蚊子了。”
　　“小昭啊，明天就走？不再过几天吗？”
　　“明天就走，我还有个建筑的课题，准备明天先去梨花县看看，然后再回学校。”
　　“嗯，小昭，功夫上学还有练吗？我听你爸爸说是报了散打队？”
　　“三年来一直都练，不过时间不多了，上学忙，还要打零工。”展昭小时候身体不好，爸爸又痴迷金庸古龙，索性送孩子学了武，既能强身健体，也算多一门技能。
　　“需要钱就开口，上学要紧，别总是在外面打工。”老人虽年纪大却精神矍铄，“爷爷给人看风水也有些积蓄的。”
　　“我知道了，爷爷。”这些年风水行业又逐渐兴起，爷爷常说，三十年河东三十年河西，风水轮流转。
　　展家从展爷爷那一辈赶上文化大革命，这风水阴阳师属于封建四旧，爷爷的爸爸还因为这个丧了命，那时一家人再不敢提捉鬼风水，待到风声过去已经好几载，展昭爸爸因为念书不再传承，到展昭这一辈更显衰落，除了小时候新奇跟爷爷有模有样的学习过一阵子，在大一些上了学，这些东西就纯粹只是课外消遣了，或许有疑惑，或许也迷惘，却不会像爷爷那样当作毕生的事业去研究。
　　祖孙俩进屋，展妈妈已经摆好了饭菜。
　　
　　“小昭，在外面上学也别苦着自己，钱不够跟爸爸说。”展爸爸将儿子最爱吃的鱼夹进碗里。
　　“没事儿，我打的零工足够养活自己。”展昭抬头，正中的墙上挂着全家福，那时奶奶还在呢。
　　展昭是普通家庭的孩子，父亲在某水利公司上班，拿着撑不着饿不死的工资，母亲在超市做会计，上大学的负担还是挺重的，展昭从小懂事，除了学费也就刚上学的几个月要过生活费，自己已经不小了，男人就要自力更生，做了家教，每天又去蛋糕店打零工，一个月几百块的收入足够用还能略有结余。
　　“爸妈，我明天一早就走了，也快开学了。”
　　“嗯，我跟你爸爸都上班，也没时间送你，自己路上小心点，有空多给家打打电话。”
　　展爷爷又从盒子里取出一只金黄色的小香囊，“小昭啊，这个带着，爷爷新做的，城里杂七杂八的东西太多了，上回你妈带我去天.安门，我就随便在故宫走走，那里面可真不太平啊。”
　　“故宫？”传说故宫闹鬼，经常有人在下雨闪电的夜晚看到古代宫女走路的灵异事件，科学解释说因为故宫的宫墙是红色的，含有四氧化三铁，而闪电可能会将电能传导下来，如果碰巧有宫女经过，那么宫墙就相当于录象带的功能，以后再有闪电巧合出现，可能就会像录象放映一样出现那个被录下来的宫女的影子。科学的解释孰真孰假？虽然自己这辈子没见过鬼，没遇过妖，不过整天在家耳濡目染，对这些东西却是实实在在相信的。
　　展昭将爷爷给的护身符挂在脖子上，每次回来都要换一只新的，这已经是一种习惯了，“好的，谢谢爷爷。”
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　收拾好旅行包，将打了两个月零工赚的钱仔细放在包里，取出地图研究出行路线。
　　梨花县永和宫已经有两千多年的历史了，是今年刚开发的旅游景点，展昭喜欢古色古香的东西，这点可能又是受爷爷影响，爷爷的爷爷传下来很多古旧的玩意，连带的展昭也痴迷其中，古代文学、古兵器、古玩，展昭还喜欢四处游览，欣赏各种不同的古式建筑，当然，这可能跟他的学科有关吧，他是学建筑设计的。
　　今年暑假有一个建筑课题，展昭想到的自然又是古建筑，于是出行目的地便锁定在今年刚开发的旅游景点――‘梨花县.永和宫’。
　　
　　故事就从这里开始。
　　
	
	

第一章 误入歧途（撞鬼） 最新更新:2011-11-12 13:13:07


　　西边的天空翻滚起浓厚的乌云，几辆巴士整齐的停在停车场，眼见着大雨不知什么时候就要瓢泼而下，展昭拿着相机全力向最前方的巴士跑，跑到近前才想起这一路似乎格外轻松，糟糕，背包还在旅游景点的存包处，竟然忘记拿了，一定是刚才只顾着拍照忘记了，掏出手机看时间，还有十分钟巴士才会开，应该还来得及，如果赶不上就只能等一个小时以后的末班车了。
　　
　　跑到永和宫的存包处用了五分钟，气喘吁吁的掏出存包牌递给工作员，盘算着回程还得跑快些，务必要在四分钟赶到。
　　“14号？”工作员皱眉。
　　展昭揉了揉脸，“是的，14号，麻烦快些，我赶巴士。”
　　工作员拿着号牌消失在窗口。
　　
　　一道闪亮的白线划破天际，轰隆隆的雷声震耳欲聋，大雨在酝酿了十分钟之后倾泻而下。
　　此时刚刚九月，暑气未消，展昭没带雨伞，贵重的就是手中这台相机了，不能淋雨。
　　焦急的向存包处窗口望了望，工作员依旧没来，叫了两嗓子也没人答应，五十米开外的永和宫门口，小摊小贩急匆匆的收拾摊子向入门的长廊上跑。
　　展昭急的像热锅上的蚂蚁，只是这刚开发的旅游景点设施极其不完善，除了光秃秃的一间存包房，就只有院墙，连个遮挡物都没有，算了，先避雨要紧，果断迈开步子朝五十米开外的回廊跑。
　　
　　豆大的雨滴噼噼啪啪的砸下，地上很快积了一层雨水，永和宫二千多年风雨飘摇、饱经风霜，红色宫墙，黝黑砖瓦，阴暗的雨季透着几分压抑。
　　沿着宫墙跑了十来米，身上已被大雨浇湿了大半，相机护在T恤衫里面，照片回去还要做研究建筑用，只希望不要淋坏了。巴士是铁定赶不上了，又要等一个小时，正暗自沮丧，忽见一间虚掩门的小屋出现在右侧，展昭心中一喜，立即推门而入。
　　
　　屋门虚掩，用力一推发出‘吱呀’一声闷响，撞在身后的墙面上弹了两下，飘起一层呛人的灰雾，刚淋雨，又碰上一鼻子灰，心情真是郁闷到极点，此刻却还是庆幸找到地方避雨了。
　　甩甩头发，从牛仔裤口袋掏出纸巾擦了擦雨水，本就近傍晚，屋外的雨帘映衬的整个天际灰蒙蒙，掏出手机看时间，6点20，都说夏天的雨来的快去的也快，反正车也是赶不上了，索性等着吧，雨停了再去取包，然后搭晚班车去‘桂香市’住一晚，明早上再坐火车回学校。
　　
　　打定主意心也安下不少，这才留意起这间看起来几近破落的小屋，借着屋外昏暗的光线打量，内里墙上竟满是彩色石刻，展昭不觉睁大了眼，这究竟是什么地方？在门附近的墙壁摸索了片刻，没发现任何照明装置，只得借着小门透进的光线端详，右侧光秃秃的一面墙，左边一条延伸向远方的隧道，墙壁隐约可见神态各异的彩色石雕。
　　展昭喜欢古色古香的东西，顿时被勾起极大的兴致，沿着墙面细细看去，第一副描绘的不知是什么地方的山脉，绵延千里，山坡上的翠竹边，一身雪白的古装男子斜身倚靠，虽是一身朴素白衣，却十分考究，领口与袖口绣着细密的淡色花纹，身后一袭绒毛披风，靴沿上隐约可见一圈金线，长发几缕滑落胸前，上有细细的一层薄雪，男子面容俊俏，眼眸清亮有神，几乎与飞舞不断的白雪融为一体。
　　展昭心里寻思着，但凡有彩绘的地方，保护措施都相对严格，比如不许拍照，限制游览人数，因为人的体温，呼出的二氧化碳都会使墙面的彩绘氧化褪色，估计是因为这个原因没对游人开放吧，或者是这里还没有建设好。
　　第二幅依旧是这名男子，手中一柄银白宝剑，白色衣襟随着剑式开合翩翩飞舞，惟妙惟肖的雕工，似乎可以想象那剑花的华丽，这男子究竟是谁呢？永和宫相传是一位妃子的府邸，传说这妃子甚是得宠，又偏爱幽静，以至于皇帝花了大手笔在这鸟不拉屎的地方建宫殿，只为红颜妃子笑。也是因为偏僻，二千年战火飘摇，竟然完好的保存了下来。这男子难不成是皇帝跟妃子的孩子？永和宫介绍说他们有一个孩子，名白玉堂，字泽琰，是位风度翩翩的公子，只是这位皇子在成年之后再没有记载，有传说是战死，有说是病故，甚至还有传言说凭空消失了，真相究竟如何不得而知，导游小姐的话依稀在耳畔回响。
　　“被掩盖的历史多了，两千年前的事情谁知道，”展昭摇头，顺着左侧的彩绘图一幅幅看去，画中时而会出现一名女子，装束皆不相同，却都挽着高高的发髻，头戴华贵的金步摇，长裙曳地。
　　正看着的这幅画，山峦如黛，翠峰林立，女子站在梅花间轻笑嫣然，薄纱的披风沿着曲线搭在身后。
　　
　　展昭津津有味的欣赏，不知不觉打开了手机的照明功能，不知走了多久，直到头撞上墙壁才惊觉到了尽头，没有窗子，没有门，只有手机照明那一点点微弱的光线，墙上不同的画栩栩如生，想着跟两千年前的人共处一室，感觉真有点怪。
　　无意中摸上撞到的墙壁，觉得有些凹凸不平，难道这也是一幅画？
　　光线照在最后一副画上，展昭惊呆了，那幅画没有人，只有一只只毛绒绒的生物，满满一面墙，皮毛的颜色从白色、灰色到棕色，甚至还有黑色，半圆形的耳朵，鼻头是一点透亮的黑，每只都有圆圆的眼睛，每只都仿佛有灵魂般的凝视前方，模样有些像家犬，应该是黄鼠狼吧，心中一惊，自古以来国人供奉神佛，雕刻神佛，一墙壁的黄鼠狼绝对不正常，难不成自己误打误撞进了那种晦气的地方？
　　故事又在耳畔响起：
　　“妖分为两种，一种是天生的妖，这种妖有较强的灵力，不用修炼，天生便有人形与动物两种形态，他们像血族一样自成族系，称为妖族。另一种是自然界的动物，因为有较高的悟性自发修炼成人形，这种妖也被称为妖。当年爷爷遇到的狸花猫妖属于第二种，说是修炼了500年，也有些道行，恐怕被爷爷抓去灭了元神，便伪装成一名清秀的书生。爷爷是好人，掐指一算，说这妖怪没做过坏事，心地善良，虽常年隐匿于山林，却经常帮助附近的穷人打柴挑水，这样的好妖收了实在惋惜，便嘱咐他好好修炼，多做善事，将来必有因果，可怜这妖怪也是个有慧根的，从此以后就跟了爷爷，那时爷爷一个人行万里路给人看病驱鬼，狸花猫便常伴左右，每每两人一起游走江湖，积德行善。直到有一天遇到个癞头和尚，非要收了那只妖…”
　　展昭晃晃脑袋将妖怪的故事赶出脑海，自古以来就有许多不能理解的事情，狸花猫妖也好，还是墙上的黄鼠狼也罢，跟自己没关系，是非之地，还是赶紧离开为妙。太爷爷如果不是因为妖怪也不至于…
　　下一秒，已经沿着来的路向回狂奔。
　　黑灯瞎火，那手机的丁点光线实在有限，跑了不到十米又感觉脑袋被狠狠撞了一下，疼的眼冒金星。
　　借着光线细看，竟然出现了三条黑洞洞的岔路，心中咯噔一下，这是鬼撞头？虽不懂得收妖驱鬼，这些常识还是知道不少的，自古人有人道，鬼有鬼道，人入鬼道，无心也有三分过。伸手去摸护身符，一摸才恍然想起前天晚上洗澡觉得挂在脖子上碍事，就塞进背包里了，背包还在存包处没拿来。
　　勉强压下心头的不安，正暗自回想有没有对付鬼打墙的方法，被撞的墙面却突然发出轰隆一声响，展昭赶紧后退两步，碎石块从壁上一块块滑落。
　　糟糕，难不成墙被撞坏了？头能把墙壁撞坏？
　　石块接着落了三两块，一丝光线从孔洞透出，做了两次深呼吸，按照建筑原理，有光，说明里面的房间该是依着隧道建成，说不定隔壁是永和宫内的某间厢房。
　　圆洞不大，人翻不进去，索性又对着石刻揣了两脚。
　　
　　翻进屋，传来刺鼻的潮湿霉味，展昭瞬间起了一身鸡皮疙瘩，这地方阴气太重了。顾不上研究古色古香的家具，立即向透出光线的屋门跑，触上石门，心脏倏然落到谷底，这不是门，是一种带着荧光粉的彩绘，门不是门，窗户也不是窗，都是石刻。
　　几滴冷汗顺着鬓边滑落，暗暗后悔为什么没跟爷爷好好学习抓妖镇鬼，走吧，赶紧走，敢情是入了鬼宅了，三十六计走为上计。
　　展昭疾步后退，刚抬脚准备离开，耳边却响起渺渺歌声，听不懂的语言委婉柔美，目光不由自主落在屋子正中的衣柜上，借着石刻上的荧光粉看，古檀木的衣柜上雕刻着月亮及云彩，神志恍惚起来，鬼使神差的伸手去拉柜门，下面一层是叠的整齐的衣衫，一律白色，上面一层一只雕花木盒。
　　后来展昭每次回想，当时一定是中邪了，那耳边吟唱的声音就是妖族的摄魂曲，可怜自己就着了道。
　　
　　不受控制的拿了那只盒子，只是拿到手，看到盒子上的白鼠狼图形，大脑瞬间又清醒过来，手却已经不受控制，慌乱间盒子落了地，更诡异是看起来质量很坚硬的木盒落地间顷刻碎裂，一团白雾从碎屑中迅速浮起。
　　周围的空气瞬间凝固，只余心脏一下下有力的跳动…
　　白色的雾气凝聚成人形，微暗的光线下可见那张并不陌生的脸，正是彩绘上的白衣男子。
　　
	
	

第二章 迷踪之妖 最新更新:2011-08-11 17:47:36


　　白影的模样越来越清晰，渐渐的几乎变成真实的存在体。
　　许许多多的念头一时间涌入脑海，两千年前的鬼？一只鬼如果能存在两千年，不是鬼王道行也跟鬼王差不多了，被关在盒子里，该是被封印镇压的，这种鬼通常都有强烈的怨气，修为浅的阴阳师根本无何奈何，更何况自己空有展家阴阳师的血统，展昭觉得肌肉僵硬，从小到大第一次遇鬼，竟然就是只厉鬼…
　　
　　“小昭，阴阳师的血就是护身符，阴阳师的血，可以驱邪。”
　　展昭立即咬破中指，却怎么都想不起爷爷念的那几句咒语是什么。
　　
　　那只鬼扭扭脖子，晃晃胳膊，仿佛刚睡醒一般伸了个大大的懒腰，四处环望一圈，目光滑过展昭时戛然停住，一脸睡意惺忪荡然无存，“你是何许人？竟敢擅闯妖族禁地？”
　　
　　展昭后退两步，是妖族？不是鬼？脑中瞬间浮现墙上的妖孽全家福，指尖的血迹一滴滴凋落，做了两次深呼吸，勉强镇定道，“这位朋友，我并不知这里是妖族禁地，是不小心迷路进来的。”
　　转身，压下内心的惶恐向洞口一步步走。距离不过十来米，几个大步跨到，刚翻上圆洞，冷不防身后飞来一条白色缎带，勾住脖子从洞口拖了下来，绳子越收越紧，拖着百十斤的身体急速后移，展昭暗叫糟糕，这妖精不仅有道行，还是个恶妖，怪不得会被封印，双手扯住收紧的绳子，试图减轻体重给脖子带来的负担，面颊憋的通红，感觉被拖拽到了白衣脚下，借着荧光粉可见莹润玉面带着嗜血的光芒，轻轻吐出几个字，“擅闯禁地者――死。”
　　电视电影中勒死的情景屡见不鲜，难道今天就要死在这了？思维因为缺氧开始混沌，绳子太紧，连带着双手也卡在绳子里抽不出来。
　　妖怪看着展昭，结冰的黑眸闪过疑惑，“你没有妖气，是人类？”绳索仿佛有生命般霎那松了些许，“说，谁指使你来的？”
　　展昭几乎窒息，求生是本能，取得一丝氧气后，立即使出散打踢腿，妖怪始料未及，迅速拦截，展昭速度极快，另一条腿又攻到面前，同时反手击小腹，一个鲤鱼打挺起身，借机扯开绳索，呼吸终于顺畅了。
　　大口大口的吸气，虽寥寥走了几招，但自己招招偷袭，能这么轻易的避开，对方绝不可小觑，看来这妖怪在被封印前也是有道行的。
　　
　　一人一妖面对面站立。
　　白衣人目光阴鸷，“你竟然会武功？‘流光’族什么时候找到会功夫的人类帮手了？”右指尖瞬间凝结出一团明亮光芒。
　　展昭觉得有些颤抖，注视那团光芒，妖术？只是事已至此，也没有回头路了，幸好自己学了这么多年的功夫，“妖怪，你不是睡昏头了吧？我根本就不认得你说的‘流光’，我可是阴阳师，奉劝你不要欺人太甚。”
　　桃花眼眯成狭长一条缝，“阴阳师？就你这样的？”不屑的嗤笑。
　　展昭咽了咽口水，“自古人有人道，妖有妖道，彼此各不相干，你若是一意孤行…”
　　“擅闯禁地者――死，就用你的心脏，祭奠妖族圣坛。” 话音未落，白光已化作一柄银剑伴着哙哙风声袭到近前。
　　展昭急忙侧开，心脏啊，这绝对是只恶妖，大悲咒行吗？大悲咒是对付鬼的，墨线？不行，墨斗也是对付鬼的，而且自己没带墨斗，对付妖用什么？符咒？拼功夫？现在也只能拼功夫了，再闪，脚上一绊，才发现白衣是凌空的，脚根本就没沾地，手中剑带着反光，一脸肆意张狂。
　　
　　展昭满头是汗，这只妖的道行到底有多高？恍惚之间另一剑已再次刺到胸前，模样大有把心脏直接挖出来，展昭急忙后仰，顺地翻滚两圈，举起桌前的方凳挡住，借着那人回剑的动作，迅速飞起一脚。
　　人影吃了一脚疾退几步，发出凄厉一声叫，有些像动物的嚎叫，却是昏暗中涌出数名白衣男子，拿着同样的银剑砍上前来。
　　
　　剑光缭乱，密密麻麻的漫天都是幻影，这是幻术？展昭左闪右避，脑中忽的闪过爷爷当年画镇鬼太极的情景，这个阵形当年还练了一阵子，鬼属阴，妖也为阴，不知道有没有作用，先试上一试吧。
　　边躲着剑影，边飞快扫腿一圈，“灵宝天尊，安慰身形。弟子魂魄，五脏玄冥。青龙白虎，队仗纷纭…”
　　大大的圆形，身形快闪，脚步再踏出一道S型弧度，中指的血迹滴落入两点圆心，太极阵型出现。
　　“朱雀玄武，侍卫身形。急急如律令，四方无碍，心境空明…”
　　阵眼两道金黄光线闪过，幻影急速后退，众影便又化作一人。
　　
　　“果然是个阴阳师？道行也不过如此。”身形一晃，漫天便又是白影，比刚才的幻术有过之无不及。
　　展昭脑袋闷闷的，一紧张，刚才那句咒语竟忘了大半，一把拉过正中的桌子甩过大半个圆弧，这畜生道行确实高，怪不得会被封印起来，自己怎么就打破了呢？
　　桌子在幻影中游走半圈，被一剑劈成两半，剑光自桌间闪现，直对着胸口的心脏，那张脸似在瞬间起了变化，展昭仿佛看到一团白乎乎的东西，黑瞳，半圆形耳朵，白色绒毛，有些像玩具店的小动物，妖精，是白鼠狼妖？剑在离胸口两寸怵然停住。
　　光影下白衣人面色倏变，“糟糕，中计了。”
　　
　　白影一闪再无踪迹，同时间房顶上出现一团强烈蓝光，颜色几欲灼伤眼球，展昭死里逃生，见此景还是惶恐的退向墙壁。见过书上绚丽的极光，只是这光强烈到可以照亮整条甬道，像一颗蓝色的太阳。心脏再次提到嗓子眼，中计？难不成是另一种妖怪？这妖怪竟然连形体都没有，就一团光？那妖精道行如此高都要逃跑，自己该怎么办？展昭急速翻出圆洞，也顾不上哪里是路，向前疾奔。
　　用尽全力向前跑，惊觉到处都是岔路，蓝光竟无处不在，展昭觉得脑袋一团浆糊，只是出去的路究竟在哪？有什么咒语是除业障的呢？
　　展昭边跑边想，不知跑了多久，再也跑不动了，靠在墙面喘着粗气，目光望见蓝光下的壁画，又流下冷汗，画竟然动了，那画中女子一身红衣，举着一柄长剑，竟透过画刺了过来，展昭急忙闪躲，女子剑势不停，攻势招招刺向要害。
　　俯身避开，一记扫腿，剑却又从头顶滑下，展昭侧翻，那剑花舞的细密，已又追了来，散打队的真人对练也没有这么逼真的，蓝光下黑剑带着幽幽反光，如一条吐着信子的蛇，展昭腿上使力，一个虚招，剑势果然停顿，借机翻身跳起。这凡胎肉体哪里禁得起这么折腾，不知道祖宗们都是怎么收妖的，这东西难不成也是妖怪？想起刚才的太极阵法，只是隧道逼仄，根本施展不开，打斗间移动了十来米。又一名女子透过画冲了出来，同样的红衣，同样的黑剑，刚才打斗耗费了太多力气，又跑了许久，此时早已力不从心，展昭心中焦急，奋力跑上另一条岔路，实在想不明白，就避个雨，怎么会入了妖窝的？
　　
　　沿着迷宫的一样的隧道乱窜，跑了一条又一条，努力记着走过的路，正想着，却不知被什么东西拌了一跤，双腿一软，重重摔在地上，不，摔在肉垫上，蓝光下可见那张不陌生的脸，正是刚才的白衣妖怪，想爬起身，可是手脚一嗦竟又压了下去。
　　身下人皱眉，一歪头唇角流出一道血痕，“死开。”
　　展昭一惊，妖怪受伤了？罢了，也不是好妖，死了一了百了，一直想挖自己的心呢，一骨碌爬起，全身戒备。
　　白衣也爬起身，抹了抹唇角，怨怒的看着展昭。
　　两人对峙片刻，白衣举剑再次攻来，展昭眼疾手快，仰身踢腿，那剑却不是攻向自己，偏向几寸外的后方，同时传来一股刺鼻怪味。
　　回头，惊诧的瞪圆了眼，这是什么东西？阴兵？
　　几只蹦跳着的骨架近在咫尺，展昭看清最近的一具骷髅，光秃秃的一副，已经没有丁点儿肉，白中透着几许黑，仿佛生前中毒而死，头颅间没有眼球，泛着绿油油的光，下颌一张一合，吐着一团团黑气，恶臭扑鼻，中午没吃什么，还是恶心的想吐酸水。
　　
	
	

第三章  命 结 最新更新:2011-06-27 14:21:24


　　白衣举剑刺向骷髅，银剑从口腔贯入，接着用力下划，骷髅被砍成两半。
　　展昭贴着墙壁，骷髅已追到了近前，没有剑，只能飞起一脚踹了上去，骷髅被踢得后退几步，骨架咯吱咯吱，几乎要散了开，锲而不舍的站起又走了过来，同时身后又莫名的出现几具，“这些东西是哪里来的？凭空出现的？”
　　白衣人剑法极快的边砍边道，“你这厮，不是阴阳师吗？不会对付傀儡？”
　　傀儡？在小说书中出现过，顾名思义，该是被某种能量操控的，“对付他们有用吗？应该杀了操纵者。”
　　恶臭味熏得头昏脑胀，骷髅尖利的爪子已伸到近前，残破的牙齿挂在头颅里，在黑气间若隐若现，展昭也顾不上恶心，快速下蹲避开，右腿奋力一脚，骷髅站立不稳倒在地上，白衣上前几剑，将骷髅砍成几段，那东西终于不动了。
　　两人气喘吁吁一人站在一侧墙壁，白衣剑撑着地，“除非你破了结界，不然这东西会无休止的一波接着一波过来。”
　　“傀儡是结界制造的？”展昭表情严肃，“说不定这结界就是防止你这恶妖逃跑的，怕你危害人间。”若是如此，自己就是死在这，也断不能出去。
　　白衣人眉头倒立，“砸碎，我堂堂雪影族皇子，岂容你这般污蔑？”郁怒的举剑冲来，“你这颗心，爷爷要定了。”
　　银白光线一闪，剑锋已滑至眼前，没有武器，作战必然吃亏，凭借巧力化解招式，想反攻却是难上加难，再加上对方绝对是个练家子。十来招之后展昭却心宽不少，妖怪想是受了很重的伤，初次交手那种压迫的气势淡去很多，“雪影族皇子是谁？没听说过，我却知你绝对不是好妖。”
　　“爷的是非岂容你说道？你偷偷摸摸闯我永和宫禁地，是何居心？”
　　展昭终于捡到空踢上执剑的手，剑却突然消失，又诡异的出现在左手，白衣人一脸讥笑。
　　展昭急退几步，“永和宫怎么成你们妖族的了？”
　　“永和宫方圆百里皆有结界，自古以来都是妖族的地盘，别以为阴阳师能过了结界就了不起。”左手的剑消失又出现在右手，白光就要袭来，几具骷髅又鬼魅的出现在甬道。
　　展昭踢向最近的一具喂了那柄剑，也被这事弄的糊涂了，“永和宫是今年刚开发的旅游景点，相传是一位妃子的府邸，我是来这旅游的游客，因为避雨迷了路。”
　　“放屁，你胡说什么？永和宫是我家，从来都是妖族的，你这渺小的人类好大口气。”
　　“那妃子叫白如意，皇帝叫白柳生，他们有个孩子，叫白玉堂。”
　　男子当场愣住，目光犀利，仿佛穿透灵魂般死死盯住展昭，竟浑然不觉背后袭来的骷髅，展昭眼见着锋利的爪子就要刺进白衣人身体，赶紧飞步上前，一脚将骷髅踹翻在地，也不知为什么要救他，“我说的都是事实。”
　　白衣看着被展昭踢翻的骷髅，懵然回过神，快剑唰唰的闪，一具具骷髅被劈成两半，“人类现在是什么年代？”
　　展昭对付自己身前的骷髅，“公元2011年。”
　　“什么？”妖怪大惊，不觉又停下手中的动作，“那是什么年？哪个皇帝？”
　　展昭一脚踩上骷髅，看着黑气在脚下消失，“现在没有皇帝了。”望着一身古装想了想，“夏商周秦汉，三国两晋南北朝，隋唐五代，宋元明清，帝制废除，近代、现代，现在是现代，公元2011年。”
　　白衣一副难以置信的表情，而后双手快速伸平，回收，银剑立于胸前，口中念了几句听不懂的语言，剑飞出，在空中划了半圈又回到手中，几架骷髅霎那间倒地不起。
　　展昭正惊异，银剑已搭在脖子上，刺骨的冰凉让身体不由哆嗦了一下。
　　
　　“你到底是谁？”眸光如利剑，双唇紧抿，眉头皱成川字形，“老实交代，你是谁？”
　　
　　斜眼看着脖子上的剑，心反而安定下来，爷爷常说，每个人都有自己的命数，祸兮福之所倚，福兮祸之所伏，毫不畏惧的迎上目光，“阴阳师，大三学生，展、昭。”
　　
　　白衣伸出左手，或者不能被称为一只手，一寸长的白毛，指尖锋利的甲如匕首一般，触摸上对面的胸膛，自古妖取一颗心，如此近距离，只要用力将利爪伸入，挣断血脉，那握在手里的心带着体温，或许还会跳上几下，只是碰触到胸膛，爪子又变回手的模样，细细长长，肤白如玉，甚至有几分远庖厨的清秀书生模样。黝黑的瞳孔间快速闪过一道白光，盯着展昭，目光似能摄人心魂，而后带着几分困惑，“你真是阴阳师？”
　　展昭倏然回过神，惊觉那人的手正摸在自己胸前，顿时起了一身鸡皮疙瘩，立即挥手掸开，“是与不是很重要吗？”
　　妖怪勾了勾唇角，收回脖子上的银剑，“刚才你替爷挡了一次傀儡，爷不杀你，我们扯平了。”想了想又道，“现在的人类都像你这般丑？衣不遮体，连头发都没有。”
　　展昭看了看自己的T恤面露窘色，不是在讨论阴阳师吗？怎么又说到自己了？这话驴头不对马嘴，妖怪的思维是跳跃性的？“你又是谁？”
　　白衣不知从哪弄来一块绣着海棠花的白色绸缎，擦拭剑上的一圈黝黑，“白玉堂。”
　　轮到展昭惊讶了，“你是白玉堂？传说中的永和宫皇子白玉堂？”
　　“哼。”妖怪轻蔑的哼了一声。
　　“永和宫的历史说白玉堂消失了？没说白玉堂是妖怪啊。”展昭看着那人侧影，黑色长发垂到腰间，随着手上动作摆了几下。
　　“愚蠢的人类知道什么？永和宫本来就是我们妖族的地盘，可能年代久远，结界崩塌了吧…”
　　展昭大吃一惊，难不成永和宫的历史是假的？“你若是真的白玉堂，为什么好好的怎么会被封印起来？”
　　白衣人揉了揉额头，“不知道，想不起了，睡着之前，‘雪影’正跟‘流光’打仗…”自己带领五万雪影族兄弟上战场，为什么会被封印在永和宫的密室？到底发生了什么事？脑中依稀有什么画面闪过，模模糊糊。
　　
　　展昭环望不大的甬道，再联想永和宫的建筑，一直纳闷永和宫跟大多数的古建筑一样屋顶有梁柱支撑，斗拱平衡协调，只是中国古建筑多是完整的木构架系统，为什么永和宫的建筑多为石材，甚至连纳凉的石桌石凳也皆为青石，屹立千年跟建筑材料也有关系，原来这么大手笔竟是妖族的府邸…
　　只是不知道有没有命离开这里，若是离不开，自己那建筑的报告就不用写了吧，再看身边的白衣人，自己身为阴阳师脉系，二十年未曾见鬼遇妖，想不到今日误入歧途竟遇到一只…
　　
　　正发愣，几名飞奔的身影自隧道那端疾移过来，一身红装，手执黑剑，正是刚才壁画中的女子，展昭见状又捏了把汗，自己连个家伙都没有，还是赶紧找出去的路吧。
　　转身刚要走，白衣漠然道，“若有办法走，爷还会留在这？”
　　“我就是误入歧途进来的，一定有出去的路。”
　　“这前面去不得，不相信你大可以试试。”妖怪以一敌三，与女子缠斗起来。
　　“去不得？”展昭狐疑，难道前面还有什么更恐怖的东西？看去，光滑的石壁，与其它道路并无不同，若硬说区别，这路上没有石刻，小心翼翼的朝前走去，只走了几步就感觉被什么东西撞了一下，伸手摸，一道无形的墙壁，看不见，却可以摸到，这是，结界？
　　难道妖怪受伤跟这东西有关？他定是想用法力冲开结界，结果被能量反弹了。
　　隧道里横七竖八的到处都是尸体，白玉堂解决完三个女人，“这里是结界的尽头，冲不开的，是命结。”
　　“命结？”展昭不解，“命结是什么结？”
　　白衣目光闪烁不定，“所谓命结，是以牺牲生命为代价做成结界，此结界坚不可破，相传这种结界会隔断与外界的一切联系，在结界中的生物将永远被蛇虫鼠蚁驱赶，永远被施咒者的灵魂诅咒，生不如死，此咒施用，还有可能发生不可逆转的事情，命结是妖族禁术之一，此咒不可破，除非，除非以命为代价。”
　　展昭瞪圆了眼睛，“你还说不是恶妖？能让人以命结来封印。” 
　　“小子，你莫不是找死？”白衣人冷着脸，“爷爷一生光明磊落，岂如你想象那般不堪？”
　　“那可真是怪了，好好儿的被人封印在这，我不信这结界没有突破口，既能有路进得来，必然有路出的去，你留这吧，我自己去找。”
　　白衣人嘲讽，“爷说你出不去你大可以试试，这里一共九十九条道，你离了这里再走回来的机率是九十九分之一，别的道里会有什么东西爷不知道，你慢慢走吧。”
　　展昭身形顿了顿，“你什么意思？我能进得来，为什么出不去？你怎么会知道有多少条道？”
　　“九宫之门会随着天象星座位移，再随着天干地支不断交替变换位置，结界虽是个封闭的空间，却也不例外，大凶之年结界内妖孽横生，相反吉运祥年天干地支都交叠在吉位的瞬间，凶恶会减少到最小，可能还会有缝隙产生，这瞬间千百年才能遇上一次，在外人看来就是某个不起眼的门或者山洞，进了门就算是入了结界，你的‘运气’真不是一般的‘好’，如果我没说错，你再出去的时候，外面看来是空无一物的。”白衣靠在身后的墙壁上，“你真是阴阳师？连这些道理都不知道？” 
　　“我家祖上十六代都是阴阳师，这点无庸置疑。”虽然到自己这辈衰落了，“你怎么会知道有多少条道？”
　　“永和宫是我家，愚蠢的人类。”白衣望着地面的骷髅，侧影如雕塑一般，“我看你的阴阳师修为连三流都算不上，顺便告诉你吧，这结界大约再过1000年会出现薄弱的缝隙，到时候不用破阵就可以出去。”
　　“一，一千年？”展昭张大嘴巴，估计自己最多也只能活六十年，那就是说，到死都要呆在这里了。
　　“爷现在的功力还够自我封印、强制入眠，只要找个地方躲起来，等到一千年以后结界自行消失再出去。”白衣抬头，唇角一丝魅惑的笑，“或者我们做笔交易吧，命结要用命来破，我们一人用半条命，一炷香便能出去。”
　　
	
	

第四章 变 身 最新更新:2011-11-12 13:27:19


　　“一人用半条命？”展昭看着对面人，都说妖怪歹毒，别是想用自己的命来破结界，“这话怎么说？折去的是什么？阳寿？”
　　“妖怪靠的是妖力，我自然是耗去一半妖力，至于你…”白衣上下打量，“现在的人类实在太丑了，连头发都没有。”
　　“我丑不丑不关你的事。”自己长到二十岁，第一次被人说丑，还是一只披着人皮的妖怪说的。
　　“算了，反正你丑不丑跟我也没关系。”
　　“我的半条命是什么？”展昭道。
　　“阳寿也行，不过人类的寿命就短短几十载，浪费了实在可惜，我看的出你有道行，又是个阴阳师，用灵力就行。”
　　“道行？灵力？”自己哪里有道行？抓鬼除妖连皮毛都不懂，哪里有道行？这妖怪能相信吗？会不会是骗自己？“白玉堂，我如何信你？”
　　白衣人收了剑，展昭没看到剑是放哪的，只是凭空消失了。
　　“不管你信不信，爷说的都是事实，爷是雪影族的皇子，带领五万雪影兄弟与流光决战，不知发生何事，无缘无故被人封印在禁地，还是个要命的死结，出去自然是要调查这一切的前因后果。”白玉堂眉头紧锁，“我恐怕这是祭司搞的阴谋，为了我父王雪影族的王位…”
　　
　　展昭动了动唇，永和宫的历史确实含糊不清，介绍只说白柳生跟白如意唯一的孩子没了，白如意不知所踪，只留下了这座宫殿，因为在密林中，直到前不久才被发现，于是有了这个旅游景点。若白玉堂说的一切都是真的，只因为是皇子，被人封印千年，家破人亡，实在是太可怜了。
　　
　　白衣人看向展昭，“难不成你真想死在这？一千年才会出现另一次缝隙，人类的寿命才多久？你如果当真愿意死，就当爷没说，你走吧，爷找个地方继续封印起来，这个结界，爷一定要活着出去。”
　　
　　展昭揉了揉额头，轻轻叹息，自己才二十岁，家里有父母爷爷，真就要白发人送黑发人吗？跟他破结界，大不了一死，不破结界，这里没吃没喝，最多坚持三天还是一死，既然横竖都是死，不如放手搏一次吧，说不定会有转机。
　　
　　“好，我跟你破结界，我虽是阴阳师血统，却没有道行。”
　　“我说你有你就有，”周围又出现几具骷髅，白衣也不对付，凌空飞向展昭，胳膊一搭，将人拦腰抱起。
　　这是妖精的飞行术吧？回头看，骷髅越来越远，吐出的恶臭味也越来越淡，七扭八拐的在隧道穿行，展昭不禁大惊失色，隔壁的隧道满是一条条黑压压的蛇，竟延绵了整整一条隧道，这结界实在狠绝…
　　
　　白衣人轻笑，“你若是在这里生活，吃蛇的话也勉强可行。”
　　展昭觉得恶心，“谢了，若是出不去，展昭定会自我了断，不劳你操心。”
　　“爷从来不操心。”
　　
　　行了一会，到了被展昭撞坏的圆洞口。
　　白衣人一闪，已从圆洞入了屋内。
　　展昭便也爬了进去，那枚蓝光依然挂在屋顶，像一颗蓝色的太阳。
　　白衣人抬头，“我原想在结界缝隙的时辰没过时冲出去，但是比我想象要快的多，我到结界的入口已经封死了，我的法术冲不开，反而激发了结界的防御力量，那些骷髅、蛇和剑客，便是结界的能量。”
　　“这能量如此强大，我们怎么破？”
　　“借你的灵力给我，我有办法冲开它。”妖怪眸子闪了闪，一脸真诚，“出了这里，精神力慢慢的还可以养回来的。”恐怕展昭不放心，又道，“出去之后我找我的族人，你走你的路，我们各不相干。”
　　展昭点头，或者这就是命数吧，不然怎会这么巧就入了这千年一遇的结界缝隙，“好，成交，我如何能把我的灵力给你？”
　　白衣看了看衣柜不远的青石床，掀开纱帐盘腿坐上。
　　展昭便依样坐在对面，心中有些忐忑不安，再看对面的白衣人，这会儿才发现妖怪竟长的比人还好看，桃花眼，高挺的鼻子，薄唇，绸缎般黑长的头发，一身古装白衣，如何想象这皮囊下是只白鼠狼？
　　
　　两人相对，一只手结成莲花印，另一只手指交叉握在一块。
　　“这样就行了？”展昭道，有些像电视剧中的推功过气。
　　“是的，这样就行，”白衣面无表情，“集中精神，剩下的交给我。”说完便闭上了眼睛。
　　“知道了。”
　　
　　闭眼，努力静下心，片刻便觉得身体疲惫，似乎所有的力气都随着那只握在一起的手慢慢流走，头脑变的沉重，身子摇摇晃晃，几乎要支撑不住。
　　耳边响起轻轻的咒语吟唱，展昭很想听清是什么咒语，思维却越来越混沌，渐渐的便不受控制，落入一片黑暗…
　　
　　白衣人挑了挑唇，依旧紧抓住那只手，阴阳师最重要的便是灵力，必须抽的干干净净一点不剩，直到精神枯竭而死。展昭，是你闯进了妖族的密室，打开了封印，你便是上天为我选中的人，命结必须要用命来破，这命结，也只好用你的命了，你若怪就怪自己吧，天下之大，你非要进这结界…
　　
　　又过了两分钟，一团白光浮起，与头顶的蓝光纠缠在一块。
　　
　　白玉堂睁开眼，展昭躺在自己脚边已没了呼吸，紧闭着双眸、一脸安静，还处在刚才思想放空的状态，伸手摸上面颊，光滑温热，心中竟有些不忍，自古妖族争权夺势，用尽一切手段，不惜一切代价，能让自己真心相处的人十个指头便数的过来。一定是因为这人太傻了，轻易便相信一只妖精‘半条命’的鬼话，勾起唇角邪笑，怨不得爷，是你傻，安息吧。
　　
　　白玉堂看着永远不会再醒的人发呆，直到那人身体间飘起一团金色光亮，这是元神，要去下一世轮回了，去吧，早走早投胎。
　　再细望那团元神，不由惊诧，立即伸手抓了来，“妖孽！怪不得爷觉得你不对劲，一个三流阴阳师灵力怎会这般高？原来前世竟是你这东西，投胎做人去了？做什么不好非得做人，做人也罢还做个如此蠢笨之人…”
　　“……”
　　
　　元神从指缝溜出，再次向上飘去，白玉堂急忙跳起捉住。
　　“死猫，你还敢跑，不怕爷灭了你…”
　　……
　　
　　眉头紧蹙，一时间情绪复杂，也不知做何感想，强行将手中的元神拍回身体，那一小团金黄翻了几个跟头在身体间挣扎，几欲飘出。
　　握住右手，又想起这人已没了呼吸。
　　低头，掰开未僵化的嘴巴，覆上唇畔，一道白光灌了进去，爷改变主意了，不让你死…
　　
　　元神归位，白玉堂又愣住了，为什么要救他？自己也犯傻了？
　　
　　几秒钟之后，展昭悠悠转醒，活着，只是头晕的厉害，可能是精神力消耗过大吧，看来妖怪还是言而有信的，并没骗自己。
　　说时迟那时快，半空中纠缠的两道光发出一声震天的爆炸声，一道残破的黑光从头顶落下，展昭努力想推开白玉堂，却因为头晕力不从心，只勉强碰到衣角。
　　白玉堂也想躲开，迅速侧避，无奈那光束如长了眼睛般斜了一下，再次刺进身体。
　　展昭惊叫，“白玉堂。”
　　
　　那人捂着胸口吐出一大口血，痛苦的从床上滚落下去，身形也在瞬间起了变化。
　　咬牙切齿的声音自床下传来，“砸碎，命结之后还有天雷结，爷如果知道这结界是谁做的，定要杀光他全家。”
　　“白玉堂？你怎么样？要不要紧？” 展昭爬起身，看见地上趴着一只白鼠狼，雪白的皮毛，干净到没有一丝杂质，黝黑的瞳孔如两枚黑水晶，半圆形的耳朵，尖鼻头上一点黑色，雪白的长尾巴铺在地上，皮毛在荧光粉的照射下显出几分柔亮，果然是个妖怪，本尊就是这副模样？还挺可爱的，实在无法跟那暴躁易怒的人联系在一起。
　　
　　展昭不懂得结界，抬头，蓝光已经消失不见，屋子也暗了下来，只有石刻上荧光粉淡淡的明亮。
　　
　　白鼠狼又吐出两口血，唇边的白毛有几缕变了颜色。
　　
　　展昭忙翻下床，“你伤哪了？我送你去医院。”
　　一颗碎裂的珠子从白鼠狼身下滚出，“母后送我的九转珠吸去了天雷的大部分能量，不然我该没命了，可惜珠子碎了。”
　　展昭捡起碎珠，漆黑，有些烫手，还微微冒着烟，“这是九转珠？那你现在要不要紧？”
　　“没事，不过妖力尽失，至少三个月才能恢复。”绝对是阴谋，这仇一定要报，抖了抖衣襟，才想起自己变了原型，“该死，爷爷100岁之后就再没变成过这副摸样。”
　　白鼠狼两只前腿撑着地面，小肚子一鼓一鼓，似在生很大的气。
　　“你是天生的妖，可以再变回来的。”展昭好言相劝。
　　“走路费劲儿，不变了。”一跃，跳上展昭肩头，“我们走吧，先离开这儿。”
　　“嗯。”展昭起身，头昏的厉害，赶紧扶住床柱稳了一会，待到晕劲过去才缓缓移步。墙角一束熟悉的光线，手机？便上前捡起塞进口袋。
　　白鼠狼扒了扒唇边沾血的毛，“小猫，你拿的东西是什么？”
　　“你叫我什么？”展昭侧脸望白玉堂，又觉得这样说话实在不舒服，索性像拎花猫那样提起后颈的毛拎在自己面前。
　　四只爪子突然凌空，惊慌的扒了几下，一双圆眼怒火冲天，“混蛋，放下爷。”
　　展昭觉得这副模样实在有趣，忍不住笑出声，忽然手上一重，白衣人横眉怒竖的站在面前。
　　“死猫，敢消遣爷？爷受伤杀你也不费什么力气。”
　　“白鼠狼，我叫展昭。”
　　“你叫爷什么？”一道银光在手上闪了两下又熄灭，“你再说一次。”
　　“你不是白鼠狼？”
　　“混蛋，”一记勾拳，“爷爷是高贵的雪狐？”
　　展昭侧避，头晕动作也慢下不少，情急之中用力踹了一脚，“我又没见过雪狐，长的都差不多，我哪里知道？何况也是你先叫我猫的，你这人简直无理取闹。”
　　白衣受伤动作也慢下，这一脚堪堪避过，摇摇晃晃的急退几步，唇角又流出一串血。
　　
　　展昭看的一阵揪心，自己竟跟伤患动手，也顾不上计较，赶紧上前扶住，“反正离了这里我们各走各的路，这辈子再无瓜葛，你根本犯不着生气。”掏出面纸递给白玉堂。
　　白衣咳嗽了两声，怒瞪着双眸，“死猫，爷刚刚才救了你，亏你说的出这样的话，爷妖力没恢复之前，你得伺候着。”愤愤然接过递来的面纸，在嘴边随便抹了几下又丢在地上。
　　
　　一晃身子又变了雪狐，黝黑的瞳孔灵动有神，洁白的皮毛在昏暗中甚为耀眼，奋力一跃，在空中划过一道优美的弧，已然在站在洞外。
　　
　　展昭便也爬了出去，这妖怪虽性子暴躁，却确实没骗自己，不然可能就真的死在Y界中了吧，何况它现在身受重伤，照顾它也在情理之中，看它不过跟家养的阿猫阿狗一样，养着应该也花不了多少钱，以前太爷爷不是也养过一只妖怪吗？只要不是恶妖便没有关系，等他伤好了自然会离开的。只是依然想不明白他为什么要叫自己猫，罢了，随他去吧。
　　
　　白狐狸跳上展昭肩膀，“我们走吧。”
　　
	
	

第五章 物是人非 最新更新:2011-06-30 21:25:22


　　一人一妖出了密室，大雨早已停下，夏天的雨来的快去的也快，夕阳的余晖将天际映照成暗红，小狐狸指着西南，“小猫你看，有彩虹，妖族人说看到彩虹，预示着会走运七天。”
　　展昭顺着小爪子的方向望去，果然有一道，只是淡淡的颜色已快隐入暮色不见，永和宫的宫墙上水迹未干，九月的繁花透过院墙伸出几只，弥漫着淡淡幽香，花蕊间的水珠带着几许反光。
　　小狐狸蹲在展昭肩头，不动声色的打量古旧的宫殿，从这里转过去有个叫雪影居的地方，那是自己的府邸，雕花的白玉床，考究的屏风，还有自己最爱喝的女儿红，每每去人世走动总要带回很多，如今早已物是人非，宫墙依旧是炫目的红，黑色的琉璃瓦熠熠生辉，熟悉的故人却不知所踪，这究竟是个怎样的世界，怎样的时空，看了看展昭，那人的侧脸在暮色中有些模糊，“小猫，你说的2011年跟宋相差了多少年？”
　　“宋？”展昭转头，耳朵擦过柔软的皮毛有些痒痒的，“差不多有1000年吧，你是宋朝的？”
　　“算是吧，人类是宋朝的那年550岁。”
　　“啊！~”展昭惊讶，“那你现在有1550岁了？”
　　“差不多吧。失去妖力什么都感觉不到了，自古妖族在自己的结界内生活，但也有很多隐匿于人世，爷要找到同类去打听。”
　　
　　说话间转过宫墙，可见远处的回廊下小商小贩趁着天色收拾摊子。
　　永和宫已经开始清园，男男女女聚在宫殿门口拍摄照片，似想记录下这雄伟宫殿在余晖中最后的剪影。
　　
　　小狐狸吃惊的睁着圆眼打量这个时代的男男女女，这究竟是个怎样的世界啊，那是女人？竟然把大腿露在外面，这个时代的人，都不蓄发？自己如何就落入了这样的世界？“展昭，这个时代的人都这样穿衣服？” 
　　“是的，都这么穿，而且现在社会放开，男女平等，已经不是男尊女卑的时代了。”
　　
　　存包处门口，女工作员已经换下了工作服，穿着吊带花裙子，扎着马尾，见了展昭立即道，“实在不好意思，因为14号柜子锁是坏的，早班的同事是新来的，不知道，所以取包耽搁了一会。”
　　“哦，没事。”展昭不是斤斤计较的人，拿过窗口的背包。
　　“这是你家养的狗？长的好漂亮啊，能给我摸一下吗？”女子笑眯眯的看着小狐狸。
　　白玉堂双眸一瞪，怒道，“砸碎，休的胡言？爷爷不是狗。”
　　女人面色剧变，惊的后退两步，不小心还撞翻了一只杯子。
　　展昭迅速拎着白玉堂后颈的毛从肩膀拉了下来，对其狠狠剜了一眼，“这是个雪狐的毛绒玩具，里面装了电池的，我把开关关掉了。”
　　白玉堂不满的回瞪，所幸没再叫嚣。
　　“吓到你了，不好意思。”
　　“哦，没事没事。”女人有些尴尬，“现在的玩具做的实在太逼真了。”
　　“是啊，呵呵。”展昭恐怕白玉堂再闹出什么事，赶紧道，“我先走了，要赶不上末班车了。”
　　“嗯，再见。”
　　
　　刚走出几步，白玉堂气急败环，“死猫，你敢如此埋没爷，是不是想打架？”
　　“你闭嘴，动物是不能说话的。”
　　“爷不是动物。”白玉堂挣开展昭，一跃跳上旁边的花台，“爷警告你，爷不是动物。”
　　“白玉堂，我也警告你，”展昭有些上火，“你现在的模样就是一只动物，白鼠狼也好，小狗也罢，都是动物，我答应照顾你不代表一直容忍你，你现在在这个时代，就要遵守这里的规则，你伤好以后爱去哪去哪，我们各不相干，在此之前，你必须老老实实的，你若是敢使坏伤害无辜，我一定收了你。”最后这句绝对是恐吓，自己这半吊子的法术，连符咒都不会，收一只1500年的大妖绝对是痴人说梦。
　　“你少唬爷，你的法术几斤几两爷不知道？”小狐狸两只后腿撑着地，两只前爪交叠抱着身前，高傲的扬着脑袋，“你一个不入流的阴阳师，爷收了你还差不多。”
　　展昭面色讪讪的，“少狂妄自大，你到底想怎样？觉得不合适大可以离开，我们各走各的路。”将肩头的背包整了整，“还有十八分钟巴士出发，给你五分钟时间考虑。”
　　乌漆的瞳孔瞬间多了一层看不透的朦胧，“哼，你倒是懂得知恩图报啊，刚刚出了结界就来威胁爷，你以为爷稀罕跟着你？既然这样，咱们各走各的路吧。”说着跳下花台，身形瞬间变成男子，桀骜不羁，大步向永和宫行去。
　　“白玉堂，白玉堂。”展昭叫了两嗓子，那人黑长的头发随风飘起几许，洁白的古装在渐暗的天色中逐渐远去，再一个转身，消失在围墙的转角。
　　
　　展昭愣在原地，心情糟糕到极点，竟然真的走了…
　　一只一千多年前的妖，莫名其妙被人封印，离开结界周围天翻地覆，家没了，同伴没了，辗转千年，说不定他的同伴早就死光了吧，就剩他一个孤苦伶仃的被封印在结界的盒子里。初来乍到，还受了伤，现在法力尽失，这身古装如此招摇，脾气又不好，万一再遇到偷猎者，打上那一身狐狸皮的主意……
　　展昭越想心越惊，人家刚刚才救了你，不然你就死在结界中了，如果他有个三长两短，你能安心？
　　巴士停靠站发车的预警铃及时拉回展昭的思绪，顾不上赶车，立即迈开大步向永和宫的方向跑去，白玉堂只对永和宫熟悉，应该会在那的。
　　
　　暮色暗淡下来，天际太阳落下，月亮还没有升起，末班车开走，一天的喧嚣落幕，永和宫冷冷清清的。
　　
　　戴着红袖章的中年男子坐在值班室饮茶看电视，展昭抹了抹额头的汗，“大叔，我的东西落在永和宫里面了，能不能开门让我进去。”
　　男子看起来年约四十，脸上有些络腮胡子，上下打量展昭，“不行，要等明天开园，这是规定。”
　　“大叔，你帮帮忙吧，真是很重要的东西，我很快就出来。”展昭一脸焦急。
　　男子四处看了看，没发现有可疑人，依旧不敢放松紧惕，“这位同志，明天吧，真不行，有规定，放你进去我这饭碗就没了，咱们这穷县城里找份稳定工作不容易啊。”
　　展昭又好言磨了一会，无奈男子铁了心不放行，现在坏人多啊，万一偷了永和宫的什么东西走，谁担待的起。
　　
　　展昭悻悻的离开，沿着宫墙走了一圈，依旧没发现任何踪迹，清了清嗓子，最后一招了，“白玉堂…”传来两声回音，也顾不上失礼，继续边走边叫，声音在寂静的夜空中格外嘹亮。
　　
　　没过多久，口哨声传来，展昭看去，红袖章拿着喇叭快步奔来，还隔着几十米，只隐约看的见轮廓、声音已先到，“你这人发什么神经？再不走我可叫人了，我看你是存心捣乱来了，这么年轻怎么不听劝？大晚上来这捣乱…”
　　
　　展昭做贼似的赶紧背着背包离开，红袖章见人走远，又立在原地看了一会，才一步三回头的离去，嘴里还不住的咒骂着。
　　
　　梨花县地势偏僻，除了永和宫又没有其它景点，所以旅游业并不发达，很多游客都是搭晚班车离开。露天的等车站一排排座位，早已空无一人，昏黄的路灯下一条拉长的身影，展昭随便捡了张座位坐下，从背包摸出矿泉水，喝了半瓶，又倒出剩下的半瓶洗了把脸。
　　望望永和宫，一片昏暗，白玉堂不在永和宫？还是躲着不肯见自己？估计是不肯出来吧，妖怪嚣张自大，脾气又暴戾，岂肯委屈被人说成家养的狗？
　　太爷爷与妖怪的故事中，狸花猫是个性子温和又喜欢助人为乐的好妖，为什么自己的遇到的妖怪这般蛮横？偏偏自己还欠了他这么大的人情。
　　提起背包，估摸着红袖章应该继续看电视了，翻墙再进去找找，实在找不到也只能算了。 
　　
　　展昭顺着离的最近的北面宫墙走了个来回，找到一处伸出柳条的地方，院墙颇高，借着几只柳条虽费些力到底算是翻了上去，整个宫殿暗淡无光，偶尔传来几声蛐蛐叫，这么大，白玉堂到底在什么地方？正暗自琢磨，传来震天一声吼叫。冷不防被人拉着一条腿从院墙拖了下来。
　　“小贼，又是你，老子就觉得你不对劲，果然偷偷摸摸又过来了，”红袖章掏出裤兜里的对讲电话，“人在北墙，都过来，快点。”
　　不远处七七八八闪过人影。
　　两米多高的围墙，这一下毫无防备，幸好背包在身后垫着，不然估计该爬不起来了，展昭揉了揉咯的生疼的腰站起身。
　　一身材魁梧的男子边跑边道，“手铐，先铐起来，指不定是白天踩好点，准备晚上进去偷东西。”
　　这次有理说不清了，看来是自己鲁莽了，展昭搭上背包转身想跑，红袖章眼疾手快上前一把拽住背包，“小贼想跑？指不定还有同伙呢，大家可小心些。”
　　几名年龄差不多的中年汉子便都到了近前。
　　展昭挣了两下，“放开，我不是小偷。”
　　“混球，大半夜的折腾，这么好的皮相做什么不好，非得做贼。”面白无须的小个子手中拿着根棍子，见展昭挣扎的厉害，一棍砸向大腿，展昭急忙跳起避过，顺便回了一脚，正踢在执棍的右手，小个子吃痛后退几步，“妈的，还会几下子，大伙一起上，先打到他不能动，再拉回去慢慢审问。”
　　一伙人立即一拥而上，展昭退到墙角，今天准是出门没看黄历，一天云里雾里，临晚还被人当作贼，这要是被抓到，估计不死也得脱层破，中国的审讯制度古来皆是如此，三十六计走为上计，得先想办法脱身。
　　一棍当头落下，展昭半蹲闪开，脚上一勾，绊倒一人，另外两人的拳头已招呼在背上。撑着挨了两下，不敢怠慢，一拳攻上一人面门，再反手一拳，只想冲开条路逃走。
　　
　　“放开他。”冷冽的声音至上而下传来。
　　众人住手，抬眼间面色怵变。
　　小个子看着面前几人神色大变，声音好像在自己身后。
　　“哪根葱？”小个子怒吼一声回头，接着一把丢了棍子，“啊，妈呀，鬼…”
　　惊叫一句，已带头跑没了影。
　　失魂落魄的几人再顾不上展昭，紧跟着落荒而跑。
　　
　　展昭摇头，掸掸身上的灰，“你不是没有妖力吗？怎么飞的起来？”
　　“愣头猫，你以为人人都像你这般笨？”顺着白色缎带滑下树，展昭方看到是腰带挂在树上，白玉堂一身古装，还是透彻的白，半挂在树上活脱脱一副吊死鬼，这黑漆漆的古建筑旁，不吓死人才怪。
　　“你早就听到了？”眸中带着怒气。
　　“真是蠢，爷爷在雪影居，过来自然要时间。”白玉堂重新将腰带系好，“有吃的没？爷饿了。”
　　
　　展昭自然不知道一个小时前白玉堂那身古装惹来多少人侧目，甚至有人拿着闪白光、‘咔嚓咔嚓’响的东西追着跑，白玉堂正要发作，竟又跑来几个露大腿的女人嚷着要合影，合影是什么？那一闪闪的白光又是什么？难不成是什么法术？白玉堂懵了，幸好那什么车要开了，人群总算散去…
　　一个人在雪影居发呆，物是人非事事休，即便后悔草率的离开，自尊也不允许他低头。
　　
　　傻猫确实是傻，又找了来…
　　
	
第六章 千年之后 

“这些人胆儿也太小了，爷明明什么都没做，竟然一个比一个跑的快。”白玉堂伸着脑袋左看右看。
　　“你还好意思说，准是饿了才出来的。”展昭面庞紧绷着，自己在永和宫叫了这么久，他绝对是故意的，妖怪果然狡诈，偏自己就欠了他的。
　　白衣挑着眉，表情一本正经，“你这死猫可真没良心，爷救了你两次，你不懂得知恩图报到来质问爷？”
　　“哼，得了吧。”背着背包向广场走去，等他妖力恢复一定要一刀两断，绝对绝对，不再管他。
　　白玉堂见人走了急忙跟上，“喂，爷说话你没听到？”
　　蓝衣没回头，在背包摸索了片刻，扔出一只面包，夜空中划过一道抛物线，落在白衣手中。
　　“记得把外面的包装撕掉。”
　　白玉堂摸着光滑的透明包装琢磨了一会，没看出是怎么拆掉的，不是油纸也不是荷叶，里面的东西也很奇怪，颜色跟烤糊的馒头一样，捏上去还软软的。
　　抬头，展昭已经坐在了露天的等车站。
　　白玉堂将东西递上，“帮我拆开。”
　　展昭轻笑，只是在白玉堂看来，那无论如何都是奸笑。
　　
　　细长的手指在包装的锯齿处一拉，露出里面那块东西，白玉堂迟疑着接过，放在鼻前嗅了嗅，气味十分怪异，又捏了两下，“展昭，这馒头怎么这么软？是不是坏了？”
　　“这叫面包，你怕有毒就还给我吧，我也饿了。” 中午赶到永和宫，午餐就随便凑合了一顿，下午忙着拍照，跟妖魔鬼怪斗了一个小时，刚才还被人当作贼，这一天累坏了不说，还过的十分荒唐。
　　白玉堂放在唇边小心的咬了一口，味道也很怪，不过好在不算难以下咽。 
　　“那咱们一人一半好了，爷爷从来不占别人便宜。”掰下一半递给展昭。
　　展昭接过，“白玉堂，有些话还是要说，这个世界你也看到了，你变成动物，不是，是变成妖，”努力想着措辞，“变成妖的时候还是不要说话了，还有你这衣服要换一换，现在这副模样还是别在人前出现，省得引来骚乱。”
　　“哦，好。”白玉堂答得的爽快，现在自己人生地不熟，妖力又尽失，必须利用一切能利用的资源先安顿下来，等妖力恢复了再做计较。
　　
　　借着昏黄的灯光，展昭看到白净的脸上沾了一些面包屑，掏出面纸递上，“现在8点，没车了，只能步行，大约要走2个小时。”咬着手里的半块面包。
　　“那就走吧，”白玉堂擦了擦嘴丢了面纸。
　　“你这身衣服实在招摇，头发又这般长，还是变成白鼠狼吧，省的吓到晚上出来的小孩子。”
　　白玉堂瞠目，“爷爷是雪狐，死猫没有记性吗？”
　　“我不是猫，”回瞪，“还有你这爷啊爷的改改，现代人都说我。”
　　“那个年代流行这么说话。”不悦的哼着气，又想起傍晚永和宫门口的遭遇，不情不愿的变了身形，一晃跳上展昭肩膀。
　　展昭侧头，这狐狸怎么就喜欢呆自己肩膀上呢？是不是觉得个头太小，站在地上看不到？雪白蓬松的皮毛贴在脖子上有些热，“白玉堂，你怎么会被封印在盒子里的？一点映像都没有吗。”
　　白玉堂望着那一弯月牙，“不知道，想不起了…”脑中依稀有什么画面，模模糊糊，再去想却又是一片空白，会不会是封印的时间太长，忘记了什么？
　　“想不起就别想了，明天我带你去医院看看，先养好伤。” 
　　“医院是什么？医馆吗？不用了，我好好的，只是没了妖力，要慢慢恢复。”
　　……
　　
　　展昭一路上对白玉堂解释这个世界的点滴，将自己知道的历史与这个社会结合，一点点灌输进小狐狸的脑袋，先从它熟悉的宋代开始讲起，朝代怎样更替，服装怎样变化，经过了多少次战争、多少次时代变革，除了中国以外的地方是什么模样，电器是怎样被发明使用，人类如何过渡到机械社会、电子社会，展昭用尽量简单的例子阐述，讲到最后索性就告诉它，人类跑不快，又不会像妖怪那样飞，就只好发明了汽车。
　　
　　某妖怪听的直摇头，“人类已经进步到如此了？‘手鸡’能通话？怎么会通话？怎么会有声音的？”
　　“是电磁波，这么说吧，你说你能感觉到妖气，你靠什么感觉？”
　　“灵觉？说不出来。”
　　“嗯，磁铁你见过吗？能吸在一起的那种东西？”
　　“见过。”
　　“类似于那种原理，不用问怎么来的，知道有这种东西就行。”
　　“哦，”妖怪配合的点头，两只小爪子抱着展昭那部小巧玲珑的‘手鸡’左瞧右看，能通话，却不能吃。
　　
　　展昭又指着键盘上的数字一个个教白玉堂，这种被称为阿拉伯数字，方便好记，也已经普及了，这个是一，这个是二。
　　妖怪的脑袋确实聪明，教了几遍，除了1和7，6和9还会弄混，其余已经记的差不多了。
　　
　　两人边说边走，不知不觉两个小时，公路渐渐有了行人，看着指示牌上的时间，已经10点多了。
　　“我们先找个地方住一晚，明天赶火车回学校。”
　　“好，不过爷饿了，非常饿。”
　　“我也饿，一会我买面给你吃。”
　　“面？爷想吃糯米鸡、桂花鸭、西湖醋鱼、三鲜水饺、慧仁米粥…”
　　展昭翻白眼，怎么妖怪比人还会挑三拣四？“都没有，只有面，想吃鸡也要等明天，今天太晚了。”
　　小狐狸叹气，“那好吧。”
　　
　　又走了大约一刻钟，能见到过往的出租车了，不过展昭是不会花钱去打车的，赚钱多不容易啊，打车至少要花10块钱，可以买两碗泡面了，自己在餐馆打了两个月的零工才赚了2000块，这还是老板看自己表现好，多给了200块的红包，这一来一回的火车票，做公交，吃住，还有开学一个月的伙食费都要计算在内的，而且，现在还多了一张嘴。
　　入了市区，狐狸的一双眼睛早就不够用了，看看这，瞟瞟那，样样都新奇，有几次甚至惊讶的叫出了声，幸好已经快11点了，大家不会留意到一只雪白的狐狸半跳着身体，用一只爪子指着霓虹灯的模样，展昭恐怕再闹出什么事，只得以住店为由将白玉堂连哄带骗塞进了背包。
　　小狐狸张着圆圆的眼睛，可怕兮兮的看着拉链拉上，“猫儿，要不我变回人吧。”
　　“你的古装太招摇了，先委屈一下吧，一会就好。”不然要多花一份住宿费。
	

第七章 现代生活 最新更新:2011-11-12 13:41:40


　　展昭找了间很普通的家庭旅馆，自助游的攻略，这类小旅馆经济实惠、整洁干净。
　　老板是个五十岁左右的中年女人，见一个学生模样的小伙子住店，时间又很晚，直接打了八折，收了80块，展昭又买了两桶泡面，两根火腿肠，要了两只一次性杯子。
　　
　　打开房门，发现只有一张床，敢情老板觉得自己是一个人，就安排了这间，拉开拉链，白狐立即从背包探出脑袋，“小猫，我能出来了？”
　　“能，不过只有一张床，”望了一眼桌子，又看看小狐狸，“要不你睡桌子上吧，反正你体积小，我把枕头给你当床垫。”
　　“你敢？展小猫我可警告你，爷不睡桌子，你再去开一间房好了，或者你自己睡地上。”
　　“白玉堂，住店是我花的钱。”
　　“士可杀不可辱，爷爷五百年间从来没睡过桌子。”
　　白狐狸一跃跳上床，被床垫弹了两下，这被褥还挺有弹性啊，躺上试一下，还挺舒服的，而后呈大字型躺在床上，小尖脑袋，身下一条毛茸茸的尾巴，四只爪子尽量伸展着贴向床面，这床确实不错，不知不觉又变回了人型。
　　展昭见状立即将人拉起，“你都一千多年没洗澡了，给我起来，先去洗澡。”拉起那人，才惊觉竟跟自己差不多高，“白玉堂，你想睡床也行，变回去，你这块头实在太占地方了。”
　　
　　白衣男子托着下巴想了想，“再多要一间房好了，两个男人挤一块实在不像样子，爷爷五百年间从不与人同床，”即便是生理需要，也是完事了直接将人赶走，“你可休想再让爷变回去，爷爷100岁之后就一直这副模样，今天一天例外很多次了。”
　　“没了，这是最后一间房，要不你睡地板，要不变回去睡床，自己选择吧。”
　　“死猫，要不打一架，输的睡地板。”白衣挑衅的翘着眉。
　　妖怪还真是好斗，“不打，我去洗澡，结界里实在太脏了，一身都是灰。”
　　这一说白玉堂也觉得身上痒，自己一向爱干净，结界里又是骷髅又是蛇，还在地上滚了几圈，这一想更是痒的受不了。
　　
　　展昭拉白玉堂去浴室，手把手教他调热水，解释了半天狐狸还是没弄明白，以前人类洗澡都用木桶，永和宫有翡翠池，天然温泉，现代人洗澡不用木桶就算了，为什么还要搞这么复杂的东西。
　　白玉堂一直抱怨。
　　展昭说的口干舌燥，再好的脾气也消磨贻尽，“你把衣服脱了，咱俩一块洗。”现场教学。
　　“爷不喜欢跟别人一起洗。”
　　浴室不大，两个男人一站显得十分狭隘，展昭看着镜中骄傲的白衣背影，“你到底洗不洗？不洗晚上自己睡地板，别跟我睡床。”
　　白玉堂眯眼，“展小猫，又敢威胁爷，你巴不得爷不洗呢，好有借口自己睡床，被爷说中了吧。” 赌气的三两下褪去衣衫。
　　
　　羊脂般光润的皮肤，宽厚的肩膀，紧实的肌肉，一块血红的透明玉石搭在锁骨之间，当然，还有那一头不能忽视的长发，怪不得古代有女子养面首，这模样确实是个‘美人胚子’。
　　展昭瞟了一眼，脱去自己的衣服，跟白玉堂的古装一起扔在门边的衣柜里。
　　
　　进浴室调水温，“早点洗完咱们吃饭。”
　　“哦。”妖怪解了一头长发，展昭忍不住摸了一把，发质真不错，小时候表姐的辫子只有这一半长还卖了500块呢，这么长，至少能卖1000块吧。
　　“你拉着我的头发做什么？”白玉堂好奇，灯光下仔细打量那张脸，竟觉得长的还不错，双眼皮儿，目若朗星，鼻翼秀挺，唇线精致，身子也算壮实，虽然比起自己还差了点，也算的上俊秀了，可惜没头发，人类过了千年倒是愈发退化了。
　　展昭回过神，“嗯，我是想告诉你，用这个洗头。”
　　拿过不锈钢架子上的一只小瓶子。
　　白玉堂捏了捏塑料小瓶，看着上面的字，“洗X露。这什么东西？”
　　“洗发露。”
　　“头发的发？”
　　“是啊，是用来洗头的。就像你在宋代用的皂角。明白了？”
　　“这字不对，”白玉堂蘸水，在瓷砖墙上写了个‘’，“头发的，应该是这么写的。”
　　展昭嘴角抽搐，边洗边跟妖怪解释时代变迁，字也简化了。
　　敢情这妖怪需要学习的东西实在太多了，要等到他能独立，最快也要好几个月吧。
　　
　　边解说边洗，从洗发露到沐浴露，再到香皂牙刷牙膏，等到两人都洗干净，已经过了半个小时之久，妖怪嗅了嗅身上一股淡淡的香味，好像跟刚才用的沐浴露是一种味道，难道用这个东西会有香味？不用花瓣就能留香？
　　
　　展昭拿着干毛巾擦身。
　　为了验证是不是那种粉红色液体留下的香味，白玉堂果断趴在展昭身上嗅了起来，先嗅了脖子，又嗅了后背，展昭背对着白玉堂，并没看到这两个小动作，直到妖怪扯开自己的胳膊，又蹭上胸口嗅起来。
　　展昭赶紧推开那人，窘得满脸通红，“白玉堂，你干什么？”差点脱口而出男女授受不清，才想起这人跟自己一样是带把的，可是男人也没有靠这么近的。
　　“我，”白玉堂方明白自己做了什么，理所当然的捏过那个叫沐浴露的小瓶子，“我想研究一下是不是用这个东西洗过会留下味道。”
　　展昭叹气，还真是好奇宝宝，“是的，不过过一会就会散去的。”
　　
　　将旅馆提供的睡衣递给你白玉堂，自己从旅行包翻出一条无袖背心套上。
　　撕开泡面盒子，“那边有吹风，可以吹头发。”
　　白玉堂眨巴着眼看了一会，按照展昭说的步骤插上电源，小心翼翼的拨弄了一下开关，顿时响起嗡嗡鸣音，吓得立即扔开，“这东西太可怕了，还是不用了吧。”
　　展昭捡起吹风，又示范了一次给白玉堂看，“就是这么吹的，你试试，有风，还有冷风和热风两种可以调。”
　　无奈白玉堂坚决不愿意用，拿过一条干毛巾擦起头发。
　　
　　展昭也只得随他去了，说话间，面也泡好了。
　　“别擦了，先吃饭吧。”
　　“嗯。”白玉堂有些别扭的接过叉子，将面碗放在鼻前嗅了嗅，“还挺香的。”迫不及待的叉了面和火腿肠各尝了一口，而后吧嗒着嘴蹙眉，“小猫，这东西可真难吃，面虽然够鲜，却一点弹性都没有，还有这肉，虽是香，却没有嚼劲。”
　　展昭望了望面碗，鲜和香也是因为加了香料，一时又不知该怎样解释，“可能因为你没吃习惯吧，习惯以后就觉得好吃了。”
　　“哦？是因为没习惯？”白玉堂狐疑，现代人真是可怜，只能吃这样的面了，无奈肚子确实太饿，于是跟展昭一样埋头继续吃。
　　
　　这一晚总算安稳的过去，整好床铺，展昭打了个大大的哈欠。
　　妖怪虽不甘，在展昭说了第二遍的时候还是变回了妖形。
　　展昭掀开薄被子盖好，将空调打在26度，悍然入眠。
　　
　　寂静的月色隔着窗帘透进些微光亮，屋中除了空调运行那不大的分贝，再没有任何声响，时光静静的流淌，可能是走了太久的路，这一人一妖睡的格外香甜，甚至连展昭也忘记去计较在睡着之后那只妖又变回了人形，不但霸道的占去大半张床，甚至还把自己当抱枕。
　　昏暗的光线映照妖怪温润的面庞，岁月并没有留下多少痕迹，对一只妖来说，时间是什么？不过是随着年岁的增长法力变的更强。
　　时过境迁，千年前的故事暂时还不得而知，对于这只被封印了千年，差点丢了性命，又不幸失去族人，流落人间的妖怪，这一场跨时代的旅程才刚刚开始。
　　
　　
	
第八章 乡下的表弟 


带上一只妖的日子比想象中要麻烦的多，关键是这只妖还坚决不愿意再变回妖形，以至于展昭咬牙切齿，告诉他藏进背包可以节约一个人的车票，然后省下的钱才能去吃鸡。
　　
　　白玉堂一听这话暴跳如雷，“展昭，你为了几个银钱的什么票就要委屈爷，爷竟没看出你是这种人。”
　　“你一毛钱都没有，何况你变回去还是我背着，有什么委屈不委屈的？”
　　“死猫，还强词夺理，要不你变成猫，爷背你？”
　　“白玉堂，我不是妖，你才是。”
　　“妖族人也都是人形，你说的妖形那是没修炼好的杂妖。”
　　“……”
　　
　　两人争执了整整半个小时，后来达成妥协，只有乘车的时候变成妖，其余的时间就保持人形，但是必须对展昭的话言听计从，出门不准乱说话，不准乱跑。
　　
　　后来白玉堂就后悔了，因为这猫比想象中要狡诈的多，这一路除了吃早食的那会儿功夫，就一直在乘车，从公交车到火车，再到短途汽车，最后又是公交车，就连午饭也是在火车上的一碗泡面。
　　
　　窗外车水马龙，各异的交通工具，夸张大胆的服装到现代人新潮的各色发型，一天下来白玉堂早已见怪不怪，后觉展昭这身打扮竟是最朴实的，跟宋代百姓的粗布衣服属于一个档次，穷书生穷书生，书生还在读书，没有考取功名，哪里会有钱呢，虽然自己是暂住，但还是要想办法弄到钱，那各色小吃实在诱人，迫切的想尝一尝，自己一个大男人，靠这个穷书生养着也确实不成体统。
　　
　　汴京大学是汴京市重点大学，每年莘莘学子竞相报考，几个招牌专业全国闻名，其中又以建筑设计与音乐创作最为出名。大学分为东西两个校区，东校区以理工类的系别为主，西校区以文科艺术类为主。两个校区被篮球场、足球场、游泳馆及休憩凉亭等公用建筑隔开。
　　建筑设计所属东校，展昭跟大多数学生一样住的是最普通的两人间宿舍，学校的基础设施不错，虽是两人一间房，寝室也有一个独立的小卫生间。
　　踩着晚霞最后一缕光跨进宿舍门，同屋的赵虎还没回来，看看日历，9月8日，还有三天开学。
　　
　　白玉堂终于可以以人的模样出现，立即新奇的在屋中左瞧右看，“猫儿，这是你家？”
　　“这是学生宿舍，我在这上学，要等到放假才能回家。”将包里的脏衣服丢在盆里，走进卫生间洗了把脸，新的麻烦又出现了，宿舍的床不大，两人住也行，但是要如何跟别人解释白玉堂的存在？妖怪不但自大，自尊心还极强，西游记中的妖怪就没有几个是省油的灯，这可怎么办才好呢。搬出去住？也不成啊，房租就得花不少钱。学校的伙食不贵，可是现在莫名其妙多了一张嘴，自己打工赚的钱也就刚刚够两个人生活吧，哪里还有闲钱去租房子呢？
　　“猫儿，有什么办法能赚到钱？”白玉堂站在卫生间门口。
　　
　　展昭眼前一亮，这么大个人，教他出去打工也行啊，赚的钱至少够租一套房子，自己也没白养了他，不管找不找得到的同伴，能早点融入社会都是件好事。展昭迅速在大脑盘算出一套炼妖计划。
　　
　　男生寝室没有橡皮筋，展昭翻找了半天，最后找来一根鞋带把那一头长发扎成了不太张扬的一把。白玉堂不满，可能是这一路看的多，这个年代留辫子确实奇怪，便未多言。
　　
　　在寝室随便收拾了一下，两人出门熟悉环境。
　　
　　走在校园里，那一头到腰的黑发还是引来不少目光，女生自不必说，甚至有不少男生也多看了几眼，这也难怪，一张明星脸，再搭配一头艺术感的长发，虽然身上穿的就是展昭的牛仔裤T恤衫，这种气质却是掩盖不住。再加上身边还有展昭这个毫不逊色的男人，这一路真可谓招蜂引蝶，可能是自古就被人这么看，白玉堂并没觉得不自在。
　　
　　还有三天开学，这几天陆陆续续都是回校的同学，隔壁西校艺术系也有几个留长发的男生，虽然没有白玉堂这么长，不过也算是长发，就随他去吧。
　　逛完校园，白玉堂自然会再次感叹一下人类的进步实在是快，连书院都变的这般豪华了。
　　
　　展昭并没有食言，晚餐特意带白玉堂去学校门口的小饭馆搓了一顿，点了一只红烧仔鸡，又配了几个小菜，要了两瓶啤酒，两人就着菜边吃边聊，多数是展昭在说，白玉堂听，偶尔插一两句自己依旧不懂的问题。
　　
　　说道了一大圈后，展昭正式提到打工的事情，白玉堂也是明白人，古代有打杂的小二，应该就是那一类的工作，自己一个皇子，竟要沦落到如此了，心中虽郁郁不甘，但是这一路走过看到的东西无一不产生触动，必须尽早独立起来。
　　
　　饭后消食，展昭又带白玉堂去自己打工的地方，学校不远处的‘思圆甜品店’。
　　
　　店老板是个四十岁左右的中年女人，展昭的工作是帮店里送蛋糕，如果没有甜品外卖送就给做蛋糕的师傅打下手，在这里工作了两年，老板娘对这个小伙子还是挺满意的，有时候课业太忙送货不及时也没有责备过。
　　推开甜品店的玻璃门，展昭熟门熟路的走向收银台，“王姨，我回来了。”
　　女子盘着发髻，身着一条黑色长裙，面上一层淡淡妆粉，“小展回来了，最近单子都是我亲自送，还好现在是淡季，永和宫旅游怎么样？好玩吗？”
　　展昭表情有些怪异，看了白玉堂一眼，女子才留意到一同来的小伙子，“你同学？以前没见过，这头发可真好看。”
　　“乡下人流行不剪头发，这是我乡下的表弟，叫白玉堂，高中刚毕业，伯父叫他出来见见市面，随便找些事情做。”
　　白玉堂立即瞪了一眼，我可比你大一千五百岁，怎么就成了表弟？还是乡下的？
　　
　　展昭笑眯眯的回了一眼，“白玉堂，这是王姨。”
　　妖怪不情不愿的打了招呼。
　　“王姨，我就是来跟您报道的，明天我就过来正式上班。”
　　“行，行，你不在的这些日子，经常有女生跟我打听你的去向呢，”女人眨眼，“不都说上大学是为了解决婚姻问题吗？这么多姑娘怎么就没一个中意的？我看萍萍那姑娘真不错，对你又上心，好像是上周回来的，每天来买一只冰淇淋，然后坐这跟我聊天，有时候店里人多还帮我卖卖货什么的…”
　　“王姨，我把萍萍当妹妹…”展昭有些羞赧，正不知该如何接话，电话铃声响起，女人接电话，“您好，思圆甜品店。”
　　沙沙的在纸上记录，“10寸，草莓口味，明天中午12点前…好，中间加一颗心，用蓝莓做，配巧克力…”
　　挂了电话女人熟练的写着两联货单，抽出复写纸递到侧面一扇小窗户里。
　　“小展，天热，王姨请你们吃冰淇淋。”取出两只蛋筒，熟练的做好两只草莓口味的。
　　
　　白玉堂第一次吃冰淇淋，心情既激动又兴奋，不动声色的打量了展昭一会，才将蛋筒放在唇边舔了一下，凉凉的、甜甜的，带着股奶香，还有草莓的清甜，古代只有冰块，还是现代人懂得享受生活啊，于是坐在一旁的座位上一边吃冰淇淋一边不着痕迹的打量透明柜台，那些形态各异的面包闻起来很香，估计味道也不错吧。
　　
　　晚上店里不太忙，只有几个女学生来买蛋糕和酥糖，展昭便帮忙取货称重，呆到9点快打烊时又手脚勤快的擦桌子收拾垃圾。
　　
　　临走时买了橱柜里最不起眼的枕头面包准备做明早的早餐。
　　
　　两人一出门白玉堂立即道，“猫儿，你为什么不买那个大的带肉松夹心的，上面还有冰淇淋。”
　　“那个是奶油，冰淇淋是会融化的，肉松的12块钱才那么丁点，又不填肚子。”
　　“哼，说到底还是你小气。”打开展昭买的枕头面包，捏了两片自顾自的吃。
　　走到寝室的时候那一条面包已经被白玉堂吃了一半了。
　　展昭看着面包，“你晚上没吃饱吗？”那只鸡你可是吃了四分之三。
　　“吃饱了，不过这些都没吃过，我要都尝尝。”白玉堂坐在板凳上继续吃剩下的半块，“猫儿，你在那打工有多少银钱？”
　　“一个月400块，是零工。”
　　白玉堂想了想，展昭早已经解释过一个铜板相当于现在的一块钱，400个铜板，还不到一两银子，这也太少了，怪不得这人这般小气，只是这一觉睡的，周围什么都变了，家也没了，自己也没有银钱啊，想到这又皱眉。
　　“我还有其它工作的，每周给两个孩子补课，一个月还有400块钱。”
　　“那才800啊，爷以前出门至少要带百两银票的，800个铜板怎么够生活？”
　　展昭白了一眼，“现在已经是一千年以后了，你现在就是老古董妖怪一只，能不能别挑三拣四了？我只管你吃饱，其余可管不了，你可不准使用法术去偷鸡摸狗。”
　　白玉堂立即瞪眼，“你太小看爷了，爷从来明人不做暗事，更不屑于偷鸡摸狗。”说着还不停的往嘴里塞面包。
　　展昭觉得那副模样十分好笑，尤其是脸上又沾了面包屑，白净的皮肤腮帮子一鼓一鼓，抽了张面纸递上，“不做就好，你吃饱了就来洗澡。”
　　妖怪摸了摸脸，面包渣？再看一整条面包只剩下两片了，索性都吃光吧，展昭这人真不是一般的傻，这么穷还白养着自己。
　　看来当务之急是先想办法赚钱。
　　

	

第九章 自 立 最新更新:2011-07-07 10:01:00


　　跟展昭学习了两天送蛋糕与打杂，通过王姨介绍，白玉堂去了西校区附近的一家速食餐厅做端盘子的活计。
　　
　　餐厅离学生宿舍不远，走路也就十五分钟，主要做学生生意，卖盖浇饭、拉面、包子一类的速食，白玉堂的工作就是端盘子，每天中午11点工作到1点半，下午6点到8点半，活计不算累，时间也很空余，一个月500块工资，还管中午晚上两顿饭，虽然白玉堂一再觉得500个铜板实在是太少了，不过自己现在英雄无用武之地，这个世界又太复杂，能有份工作先做着总比没有强，以自己百年的生活阅历，做人就是一门修炼，战乱最惨烈的时候，自己曾带领几万雪影勇士在寒冬坚守阵地，用刚学会的新名词说，做人要淡定，端盘子不算什么，真不算什么。
　　
　　妖跟人类一样，为了生存不断的争夺领地，妖族之间的战争从古到今，他们需要人类的物资，银钱，因此很多族系隐匿于世，这个世界并不是只有人类，妖族只不过是其中之一，阴阳师和收妖师同期并存，努力维持人类的秩序。
　　在那个妖的国度，又以雪影跟流光为势力最大的族系，两个同样强大的族系之间用联姻来彼此制约，但关系总不是一直稳定，他们像人类的进化史一样战争不断。
　　
　　白玉堂不用上学，要做的事情就是每天去快餐店打工，偶尔也跟展昭一块送蛋糕。
　　这样的日子很快持续了一个星期，白玉堂的妖力依然没恢复，灵觉却敏锐了很多，即使在一窝子人中闭着眼，也能迅速分辨哪一缕气息是展昭的，再渐渐的，白玉堂经常能觉察周围有些不一样的气息，有时会停留一小会，有时一晃而过，找寻了几次，只是每次皆是无果。可能是妖族常年争权夺势，又或是命结之后更加小心谨慎，这种被监视的不确定感令白玉堂很不舒服。自古妖族在人群中生活，为了避免被收妖师祸害，总会刻意收敛气息，这样修为低下的收妖师或者阴阳师便察觉不到妖气的存在，这人的气息这般明显，是故意还是无意？他有什么目的呢？于是白玉堂除了工作就是在寝室打坐修炼，希望能早日恢复妖力。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　大学生活丰富多彩，尤其是一群男人的宿舍楼，懒散一个暑假，刚开学几天的适应期过了之后，男生寝室又恢复了往日的生机勃勃，隔壁寝室有聚众玩网游的，有斗地主、打麻将的，甚至还有某某某弄到什么限制级别的碟片，大伙儿聚在一起看。
　　展昭对外一直介绍白玉堂是乡下的表兄弟，高中毕业后来城里打工，因为没找到合适的工作也没地方住，就先在寝室将就了。
　　展昭是建筑设计二班的班长，平日为人乐善易处，这事也没有任何人觉得不妥。
　　白玉堂毕竟活了几百年，生活阅历驱使着竟没在一群人中表现出异样，这一点让提心吊胆的展昭宽心不少，后来同寝室的赵虎与白玉堂也慢慢混熟了，晚上有哥们出去喝酒也都会客套的问问要不要同去，只是妖怪冷漠的性子除了展昭、与其他人不过是点头之交，展昭课业之余还有外卖要送，并不常在人堆里打滚，白玉堂的餐厅管饭，也乐得不去。
　　
　　但是渐渐的，人流量颇大的速食餐厅还是传出了白玉堂的名头，因为这个端盘子的侍者很不一般，那一头长发不说，人长的也是极帅，性子冷也是其中之一吧，白玉堂除了本职工作很少与人交集，有人打招呼也顶多有礼貌的回一句‘欢迎光临’。
　　再渐渐的，吧台的叫苏虹的姑娘偶尔会在下班时交给白玉堂一些东西，说是某某女孩子送的。
　　一开始白玉堂坚决不肯要，苏虹便说这些东西不要也还不回去，不如分着吃了吧。
　　至此后白玉堂知道了巧克力是什么味道。
　　
　　人长的帅就是讨喜，不过能尽快融入社会总是一件好事，再渐渐的，巧克力变多了，有时随着巧克力还会有一些小字条，展昭又多了一份工作，就是给白玉堂念信，很多简体字白玉堂不认得，好在餐厅都是按号牌送餐，再加上有些字也能一知半解，所幸工作没有出现问题。
　　
　　心理学研究发现，大脑构筑一条新的神经通道需要2l天，因此，一项简单的行为，坚持重复21天就能形成习惯。
　　转眼过了一个月，白玉堂已经基本习惯了这种生活，这晚上领到500块的薪水，拿着一盒巧克力边走边吃的进了宿舍，展昭不在，赵虎盘腿坐在床上捏着一张花花绿绿的报纸咕咕噜噜。
　　“小白回来了？你哥哥刚才说去买东西。”
　　“哦，巧克力吃吗？”将盒子丢给赵虎。
　　“呵，待遇到底不一样，天天有人送巧克力。”赵虎依旧盯着手上的报纸。
　　
　　白玉堂熟门熟路的取出杯子倒水喝，“你看什么呢这么认真？连电脑也没上？”白玉堂至今也只会‘开鸡’和‘关鸡’，所以别人上网他从来只是看，知道有这个东西。
　　“你看看，联谊会。”将手上的报纸抖了抖，想递给白玉堂。
　　“不用了，你说给我听就行了，还用看那么麻烦。”好多字爷不认得啊。
　　“好吧，我说你听，”赵虎拆开巧克力的包装盒，一张折成纸鹤形状的纸条滑落，“这哪个丫头可真细心，小白，情书拿去。”
　　“哦。”伸手接过丢在桌上。
　　赵虎捏出一颗巧克力，“一年一度的校庆会，我们学校至建校以来就传下来的，10月20日，这海报就是征集节目的，不过冠军年年都是西校艺术系的，咱们就不过凑个热闹，一群建筑系的和尚艺术交流顺便感情交流。”
　　白玉堂不懂什么联谊会，便答，“那一定很热闹吧。”
　　“嗯嗯，那当然，去年舞蹈班的一个古典舞蹈技压群芳啊，那女的太漂亮了，后来听说被XX星探挖去拍广告，一炮走红啊。”
　　“哦，真好。”白玉堂不知怎么答话，这时隔壁寝室的张龙抱着把吉他进了屋。
　　“小白、赵虎，你们在可太好了，听我弹一曲啊，那边王朝他们就知道打游戏，一点音乐细胞都没有。”
　　赵虎穿着拖鞋下床，递了张凳子给张龙，“你准备报名联谊会？也是，咱们建筑设计班总不能一个节目都没有，弹吧，我听着。”
　　白玉堂不认得吉他，觉得那东西的形状有些像琵琶，只是琵琶多了调音的东西，端着杯子坐在一旁也不作声。
　　张龙手指轻轻拨着弦，吉他悦耳的声音自指尖流淌，张龙的嗓音不算出色，配着吉他却也有几分韵味。
　　“狼牙月
　　伊人憔悴
　　我举杯 
　　饮尽了风雪
　　是谁打翻前世柜
　　惹尘埃是非…”
　　
　　白玉堂对现代歌曲不了解，这词却很耳熟，那个年代的词曲也是如此曲风，顿时产生了几分亲切感。
　　“你发如雪
　　纷飞了眼泪
　　我等待苍老了谁
　　红尘醉
　　微醺的岁月
　　我用无悔
　　刻永世爱你的碑”
　　
　　尾音委婉，一曲已终了，“我弹的怎么样，丁香一直鼓励我参加，你们说弹得怎么样？”
　　“很好，这曲子很好听。”白玉堂赞，“不过古风音乐，我觉得如果用筝来演奏的话效果会更好一些。”
　　“筝？古筝？那东西可难学了，我看着那些弦都晕。”赵虎说着又剥了一颗巧克力。
　　张龙也附和，“是啊，艺术系学古筝的都不多，《发如雪》这曲子我可练了好几个月呢，就等着今年的联谊会。”
　　“古筝不难啊，简单的很。”白玉堂抿着茶水。
　　“白玉堂你口气大，说的轻松，难不成你会？”张龙挑眉。
　　“会，很久以前就会。”
　　赵虎吃惊，“白玉堂你真会？乡下人不是都弹土琵琶吗？什么时候学起古筝来了？”
　　张龙点头，说唱，“弹起我心爱的土琵琶，唱起那动人的歌~谣~！”
　　白玉堂完全不懂两人在说什么，土琵琶也不知道是什么东西，跟琵琶是不是同一种乐器，但是这说话的语气听得心里不舒服，“爷说会就会，没必要骗你。”
　　赵虎一拍大腿，“那不如给张龙伴奏吧？”
　　“可我没古筝。”
　　“别是没有才说会？”张龙小声嘀咕。
　　面色闪过不耐，双眸一瞪，“爷弹的时候还不知道你在哪旮旯呢。”
　　“好，你小子别跟我吹，就冲你这句话我去借古筝。”张龙唰的站起身。
　　被人说小子，那股子不耐变本加厉，“爷爷跟你还犯不着吹牛。”
　　张龙皱了皱脸，“我去借古筝，白玉堂你等着。”
　　
　　展昭一进门就见张龙急匆匆出去，连吉他都扔在了自己床上，“你们这是干什么呢？”
　　“猫儿。”
　　“老班，白玉堂会弹古筝？他弹的怎么样？”赵虎满脸狐疑。
　　展昭一时也不知如何接腔，看了眼白玉堂，对方正一脸烦躁，于是道，“还行吧，一点点皮毛。”顺手将拎的纸袋丢在桌上，“我去洗澡，一身都是汗。”
　　“估计张龙借古筝也还要一会才能回来，我先下楼吃夜宵去。”赵虎十分没形象的穿着夹脚拖鞋，在短裤兜里塞了点零钱。
　　待人走远，展昭急忙关门，“白玉堂，你又搞什么名堂？”
　　“狗眼看人低，不就是弹古筝吗？爷爷笛子、箫、古筝样样都会，就是不知道得奖有没有银子拿。”
　　“你少吹牛，联谊会上都是高手，尤其是艺术系的那些女孩子。”
　　“你莫不是不相信爷？”桃花眼闪了闪，面庞在灯光下带着夺人光芒。
　　“没有。”处了一个月，彼此也都相互了解，妖怪虽自大，到确实不是吹牛的人，“你难不成要去参加联谊会？”
　　“不是，张龙说话爷不爽，爷要用实力让他心服口服。”
　　“那随你吧，你可收敛些。” 
　　“猫儿，土琵琶是什么东西？跟琵琶是一种东西吗？”
　　“不是，土琵琶是柳琴，也是一种乐器。”展昭脱了T恤衫，穿着短裤进了浴室。
　　白玉堂想起口袋里的500块钱，“猫儿，我今天发工钱了，500个铜板。”
　　“哦。”声音在哗哗的水声中有些模糊，“领了工钱可以租房子了，总呆在寝室也不像样子。”
　　“嗯，我也洗澡。”脱衣服进了浴室。
　　展昭正洗头，“等我洗好你再来啊，这浴室这么小。”
　　
　　麦色皮肤在水光中更显出几分细滑，看着是一番温润的美，不张扬却绝不能忽视，自己几百年来从不与人同榻而眠，即便在满足某种欲望时也是完事了直接将人赶走，偏偏跟这人，竟同吃同住了一月有余，更奇怪的是自己竟没觉得讨厌，估计是真的落魄到如此，也就慢慢习惯了吧，一脸无谓，“又不是没一起洗过，爷这般出色都没说吃亏。”
　　“你得了吧，就你那头头发，也不觉得热，挨着睡一块我都热。”展昭将淋浴让给白玉堂，摸出沐浴露洗身子。
　　白玉堂揉着长发，“有吗？你一直没说啊。”
　　“说了你也舍不得剪，你喜欢就留着吧，反正我也习惯了。”
　　“不知道现在的妖族有没有长发了。”
　　“估计没有了吧，你不是说妖族一直跟人类混在一块吗？今天有什么发现没？”展昭满身泡沫。
　　白玉堂搓着头发，“还是那一股奇怪的气息，不像是妖，可能是羽灵或者血族一类的。”
　　“老天爷。”展昭瞪眼，“我以前竟然不知道周围有这么多妖精？”
　　白玉堂看展昭下巴上也沾了泡泡，不由自主抹了一把，“你不知道的可多呢？”
　　展昭摸了摸下巴，没觉得不妥，“是啊，谁像你都千年古董了。不过这里的环境你也熟悉的差不多了，我看最多再过两个月你就能独立了，往后可以去大饭店做个传菜生什么的，工钱差不多有现在的三四倍，也够你开销了。”
　　“哦。”不知不觉一个月，当初他说要教会自己生活，现在什么都会了，妖力也稍稍恢复了一些，是该做正事了，总是跟人类混在一块也确实不像样子，只是为什么有点儿不舍，这人，只是个人类啊，人类的寿命不过短短几十年，想到再过几十年他会老去，死去，化作一y黄土，自己依旧是这副模样，心中竟有些难过。
　　“玉堂，我给你买了本书。”
　　“什么书？”
　　“一本小册子，繁简字体对照表，以后你有不认得的字就对照看看，”冲洗身子，顺便将沐浴露递给白玉堂，“还给你买了一套衣服，我今天也领了工资。”
　　“哦。”一直都是穿展昭的衣服，两人身材体形差不多，只是白玉堂更壮实一些，因为银钱不多，也一直没法讲究，一个多月竟也习惯了人类的牛仔裤、T恤衫。
　　“猫儿，我什么时候搬走？”
　　“明天有空的话我陪你去周围看看房子吧，安稳下来再去附近的大酒店看看有没有招聘的。”
　　“嗯。”
　　
　　
	
第十章 不安宁的夜 


两人刚洗完澡，张龙便抱着古筝进了门，“白玉堂，古筝我借来了，弹不好可别怨我说你啊，我可费了老牛鼻子的力气用西校搬来的。”说着将古筝放在桌上，发出轻轻一声闷响。
　　
　　长发还在滴水，展昭递上一条毛巾。
　　
　　白炽灯下那人目似清潭，口若含珠，胡乱擦着头发打量桌上的琴，现在琴弦已经不是丝弦了，弹奏技法应该还和从前一样吧，轻轻拨弄，一串高低音跃然空气，点头，“音色还不错。”
　　
　　“甲套，也给你借来了。”张龙从口袋摸出几个假指甲。
　　
　　“不用了，随便弹弹。”
　　
　　坐下身，左手在筝柱左侧顺应弦的张力控制弦音变化，右手三指顺着弦一挑一勾，音调已流淌，清清脆脆，婉转迂回，如涓潺溪流碧波粼粼，又如翩翩蝴蝶悄然起舞，静动之间，心细如密。
　　白衣人面带笑意，指尖如行云流水，一时间风鸣水声，芳草碧翠。
　　曲音在悠扬中徘徊了一阵子，淡雅的平静沁人心脾，众人目不转睛的盯着那双手，没有戴甲套，白玉般的指头灵动敏捷，每个音仿佛有灵魂般的流动。
　　一串舒缓的过门，回旋音高昂起来，左右指的动作越来越快，几乎应接不暇，耳边如有疾风，天边变幻莫测的云，不停翻滚起万千姿态，一只雄鹰逆风而上，震翅冲天，流水声已变瀑布万丈，气势磅礴，仿佛千军万马般风驰电掣。
　　众人不语，沉醉于耳边萦绕的旋律，湍急之后，蜿蜒的溪流再次流淌，清越剔透，珠圆玉润，抬头间，雄鹰已冲破云层，自在翱翔，干净的天空，沉淀着清澄的光…
　　
　　张龙目瞪口呆。
　　展昭惊叹，“这曲子是，《高山流水》？”
　　赵虎愣在寝室门口，“白玉堂，这没有几年功力弹不出来吧，怪不得那些女生整天给你送巧克力，你这是深藏不露啊，给人教音乐也比端盘子强啊。”
　　
　　白玉堂起身，表情是一贯的骄傲。
　　
　　赵虎眼中放光，接着道，“小白，不如参加校庆会吧。”
　　
　　“我看也是，这水准要是给人伴奏实在委屈了，白玉堂，我服了，自己出场吧，也给咱们争口气。”
　　“行了，你们别打歪主意，玉堂不是咱们学校的。”展昭道，“张龙这琴从哪借的？快还给人家去。”
　　“死猫，”白玉堂不悦，“莫不是爷弹的不好？”
　　“很好，可你不是学生，而且咱们都有工作要做，犯得着凑那个热闹吗，你若是愿意去的话，我也不阻拦。”
　　这一说白玉堂也觉得在理，耸了耸肩，“得奖又没有银子拿，爷也懒得参加。”
　　“有啊，去年的一等奖2000块奖金，外加20个学分，2000块也不少了。”
　　白玉堂眼睛一亮，二两银子，心中又盘算起来。
　　
　　“老班，友情客串也行啊，王朝女朋友就是文化社搞节目征集的，能说个不字？你这做大哥的，怎么不给弟弟长长脸？”张龙坐到白玉堂的位置上拨弄起琴弦来，“要是真得了奖，请弟兄们搓一顿也行啊，不得奖就当作凑热闹了。”
　　
　　赵虎灌了两口冰镇可乐，“张龙说的在理，这小白要是得了奖，以后给人教古筝也比端盘子强，小白，你怎么说？参加不参加？如果参加明天我就给你报名，今天是14号，16号报名就截至了。”
　　白玉堂细细斟酌，如今过了一千年，法力没有恢复，同伴没有找到，如果这古筝的技艺能赚钱的话，到也是美事一桩，到底是参加不参加呢？
　　
　　“老班啊，咱们建筑设计班得过奖没？没有吧，这好容易有机会了，还是自家人，好歹也要给咱们争个脸啊，那些艺术系的女生整天说咱们满身泥臭，就知道盖房子，露一手给他们瞧瞧，非专业比专业还专业。”赵虎继续游说。
　　
　　“是啊，小白也不是外人，”张龙转了个身，“老班，你倒是说句话啊。”
　　
　　展昭抿着唇，抬头，“玉堂，我不干涉，你自己决定吧。”收拾两人换下的脏衣服端进了卫生间。
　　白玉堂努努嘴，“那我再想一下吧。”
　　“行，反正报名还有两天。”张龙起身，“古筝要不要先留一晚熟熟手？明早我再还回去？”
　　“不用，还是还回去吧。”
　　“那好，我去还古筝。”张龙抱着琴出门。
　　“小白，我去隔壁寝室跟王朝打听一下报名的事情。”
　　
　　两人刚离去，耳边想起熟悉的铃声，白玉堂摸起桌上展昭的手机，屏幕上三个字，‘水寄萍’，怎么又是她？心中不悦，语气也不太好，“猫，电话。”
　　展昭拿大步走来，按了绿色的接听键，“你好。”
　　白玉堂烦躁，拿着擦头发的毛巾准备丢进卫生间，洗面台上一只水盆，衣服已经用洗衣粉泡好了，那只猫说要浸泡十分钟才能洗，小气猫，学校明明有投币‘洗衣鸡’的，白玉堂看着泡沫，竖着耳朵听屋外展昭说话。
　　“哦，你说，萍萍怎么了？”
　　“好的，在哪？我马上过去。”
　　展昭看了看桌上的闹钟，“别慌，别慌，等我五分钟，马上就到，你们先扶她下楼，我现在就过去。”
　　
　　挂了电话急匆匆脱下无袖背心，从柜里摸了一件短袖衬衫，“玉堂，萍萍同学打的电话，说萍萍病了，我现在陪她去医院。”又从写字桌的抽屉里摸出几张红色钞票塞进口袋。
　　“病了？”白玉堂吃惊的站在卫生间门口，“昨天不是还活蹦乱跳的送来一只西瓜吗？怎么说病就病了？”
　　“不知道，我去看看，笔记本里新下了几部电影，都在桌面上，你无聊的话看电影也行，不会操作就问赵虎。”换上鞋子，“晚上早点休息，别等我了，我先去了啊。”话音落时人已出了门。
　　
　　白玉堂望着紧闭的房门，突然觉得心中空寥寥的，桌上放着一只纸袋，展昭说给自己买的衣服，打开包装，一件白色短袖衬衫，一条浅灰色牛仔裤，试穿了一下，大小正合适，又脱下仔细的叠好，摆放在衣柜里。袋子最下面还有一本巴掌大的小册子，拿出一看，非常亲切的古朴封面，《繁字wφ毡怼罚索性拆开刚才赵虎给的纸鹤，对照书上翻找，“祝每天都有好心情，f事如意…”
　　
　　看完一封信，赵虎也回来了，赵虎特意给王朝的女朋友打了电话，打听的结果是可以参加，白玉堂心不在焉的跟赵虎随便拉呱了几句又进了卫生间，死猫，你若是一夜不回来，这衣服就泡一夜吗？不情愿的搓起来，几件夏衣，一刻钟洗完，抬眼看看闹钟，显示时间十点二十。
　　
　　赵虎抱着笔记本窝在床上玩《魔兽》，白玉堂打开展昭的电脑，别扭的晃了几下鼠标，又啪的合上，小猫不在，一个人可真没劲，往日都是两个人一起看的，将头发松松的扎了一下，男生寝室十一点锁大门，下楼走走去。
　　
　　东西校区之间最大的是足球场，10月夜晚凉爽不少，校园内绿树成荫，偶尔间隔栽种的几棵桂花树传来淡淡幽香，足球场比白日里冷清些，却也有三三两两的学生聚在一起，还有不少跑步减肥的女生。
　　白玉堂坐在足球场边的看台上仰望夜空，星星没有那个年代明亮，现代都市的灯火太多了，也不知过了这些年哥哥们都如何了，脑中便又晃出那四个结义兄弟的模样。渐渐的，众人又化做一人，那只猫，想到这又有些烦躁。
　　猛然站起身，围着足球场跑起步来，转过大半个足球场，空气中传来一种不安定的气息，白玉堂不觉停了步，又是这股气息。
　　戒备的四处张望，除了周围不时跑过的女生，并没发现任何不妥。
　　顺着环形跑道慢慢踱步，如果没感觉错，那股气息就在附近，绝对不是人类，顺着味道走了二三十米，觉察离的更近了，穿过跑道边的草坪，运动单杠前站着一条黑影，白玉堂确定，气息就是这个‘人’身上的。
　　又向前走了几步，在距离七八米处停下。
　　男子穿着黑色带领子的T恤，下身一条修身休闲长裤，眸中带着魅人光泽，笑眯眯的打量白玉堂。
　　感觉不到属于人的活力，没有心跳？吸血鬼？白玉堂心中一惊，自古为了避免被迫害，血族跟妖族一样隐匿于世，为什么会出现在校园里？难不成有什么阴谋？
　　两人对视了大约五分钟，黑影伸了个懒腰，晃晃悠悠向学校东门走去。
　　白玉堂想追上去，又不知该说些什么，自古妖族跟血族无瓜葛，人不犯我我不犯人。
　　看来这个时代果然还和千年前一样，妖族一定也在。
　　
　　寝室的关门预警铃响起，白玉堂不敢耽搁，迈开步子向宿舍跑，跑到寝室又出了一身汗，果断进卫生间冲澡。猫儿到现在也没回来。难道今晚，不回来了？
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　展昭守在龙华医院的病床边，床上的女孩面色苍白，眉头蹙起。
　　
　　每年新生入学的时候，学校为了维持秩序，都会安排高一级的学生做迎新生志愿者，去年展昭大二，做了志愿者，水寄萍就是在那时认识的，这交集本也该和其它众多同学一样，偏那天在接引办手续的途中，水寄萍因为气温太高中了暑，展昭作为志愿者自然是义不容辞的背人去了校医院，又跑上跑下的帮忙办理入学手续，将行礼送进寝室安顿好，然后又是看护，又是端绿豆汤的忙活了一个下午，巧的是水寄萍读的也是建筑设计专业，后来聊天又发现两人竟是一个老家的，都是常州人，不觉更亲近了些，便互留了手机号码，一直兄妹般的相处，暮然回首，发现竟认识一年了。
　　
　　展昭看着快空的挂瓶，按了病床前的警铃，护士走进门，熟练的拔了瓶塞，重新换上一瓶盐水。
　　“这瓶挂完还有吗？”
　　“还有一个大瓶，然后观察两个小时就可以离开了。”
　　“好的，谢谢。”
　　女孩动了动，半张开眼，“展大哥，麻烦你了，大半夜的。”
　　展昭递上矿泉水，“客气什么？好了以后吃东西一定要注意些，天气热，医生说这种天气胃肠炎的发病率比较高，你身体又单薄，抵抗力也差。”
　　“中午还好好的，估计是吃了昨天剩下的西瓜。”
　　“现在肚子还疼吗？冷不冷。”展昭看了眼空调。
　　“不冷，已经好多了。”水寄萍四处张望一圈，“李芳她们呢？”
　　“明天还要上课，我叫她们都回去了，女孩子总不如男生能熬夜。”
　　“谢谢你。”
　　“跟大哥谢什么，你好好休息，明天要是还不舒服就叫李芳帮忙请一天假。”将被子又向上拉了拉，“好了后别再贪嘴了，多吃点新鲜有营养的补补。”
　　“嗯。”女孩又闭上了眼睛。
　　
　　走向窗前，城市的灯火已灭了一半，一只白色的猫咪在路灯下大摇大摆的踱步，展昭不觉微笑，眼前浮现白玉堂那张脸，对他，其实并没操什么心，妖怪骄傲清高却也懂得自食其力，外表蛮横冷漠骨子里还是率直的真性情，这样桀骜的人决定的任何事情都不容改变，恢复了妖力应该就会果断离开，相处了一个月，还真有些不舍，只是自古以来人妖殊途，分开都是迟早的事吧…
　　
	

第十一章 合奏曲 最新更新:2011-11-12 14:24:38


　　挂完三瓶盐水，又观察了两个小时，天色还是一片朦胧，病床上女孩睡的香甜，展昭便没叫醒，靠在床边闭目养神，反正呆了大半夜，也不差这一会了。
　　后来吵醒水寄萍的是早上的手机闹铃，才惊觉天色已大亮了。
　　两人打车回学校，又一起去食堂吃了早餐。
　　
　　展昭回到寝室的时候，白玉堂跟赵虎刚刚洗漱完毕。
　　赵虎依然哈欠连天，“老班回来了，早上要不要我帮你签到？反正就两节英语课，老头子眼神又不好，这么多人也不会发现少一个。”
　　“不用了，哪有那么娇弱，不过少睡了会觉，”将给白玉堂带的蛋汤、包子放在桌上。
　　“她好些没？”白玉堂问。
　　“急性肠胃炎，已经没事了。”展昭走进卫生间，“赵虎，我冲个澡就去教室。”
　　“好，我先去吃早点，顺便去英语课堂占位置，你好了就来。”赵虎夹着书出了门。
　　白玉堂坐在桌边径自吃早餐，“猫儿，你昨天一夜都没睡。”
　　“靠墙边眯了一会，不碍事的。”
　　“哦，我想去参加校庆会，昨天赵虎打听了，我可以代表建筑设计班参加。”白玉堂喝了两口蛋汤，又捏过一只包子。
　　“你想去就去吧。”
　　“只是没想好曲子，《广陵散》《十面埋伏》《梅花三弄》，还是《高山流水》《阳春白雪》，或者现代的曲子，我们餐厅经常放那个什么《菊花台》，听着也不错。”
　　“呵，你会《菊花台》？”
　　“会，这曲子爷会唱，应该能弹得出。”
　　“等晚上张龙再借古筝来试试吧，你喜欢什么就弹什么。”
　　展昭走出浴室穿衣服，“我大约十点下课，然后陪你去附近转转有没有合适的房子。”
　　“好，我在这等你，猫儿，我昨天…”还是不说了吧，血族的事情跟这人也没关系，何况一个半吊子的阴阳师，万一脑袋一热找了去，还指不定谁收了谁。
　　“怎么了？”
　　“没事。”
　　“真没事？你昨天怎么了？”
　　“没有，就是不会用电脑，你快走吧，一会要迟到了。”
　　“好。”从书桌上抽出英语书和笔记本，“我走了啊。”
　　
　　白玉堂吃完东西将门窗关好，坐在床上凝神聚气，试着用妖力，指尖凝结出一团淡淡白光，心中有些欢喜，似乎又恢复了一点，再努力，光亮依旧没有变亮。罢了，估计至少还要一个月。
　　自古血族极少与其他种族产生交集，他们混匿于人世，以吸食鲜血为生，以暗夜为伴，可以肯定的一点，那个血族至少也存在了几百年，或许已经修炼到‘日行’的境界，只是不知血族怎么会好端端的出现在校园里。
　　心绪不宁的打坐了两个小时，直到敲门声响起。
　　
　　两人在学校附近的小区转了转，只有一套房子比较合适，一室一厅，带厨房卫生间，虽然旧，却收拾的干净整洁，房价也适中，房东说这一任的房客还有半个月的租期，如果两人想租的话就留下电话号码，到时电话联系。
　　又四处转了转，没发现更合适的处所，看看时间也差不多了，白玉堂回餐厅上班，展昭去了蛋糕店。
　　
　　这一天安稳的过去，晚上张龙又去西校借古筝，不知是不是前一天赵虎那张八卦嘴吹捧的，王朝、马汉等隔壁寝室的同学都聚在409围观，几个男生将不大的寝室坐的满满当当。
　　
　　二十一根琴弦由粗到细，排列整齐，白玉堂戴上甲套，凭着映像中的调调弹奏：
　　
　　“谁的江山，马蹄声狂乱，我一身的戎装，呼啸沧桑，
　　天微微亮，你轻声地叹，一夜惆怅，如此委婉…”
　　
　　展昭站在琴边，依旧是初见时的那件深蓝色T恤衫，跟着吟唱，“菊花残、满地伤，你的笑容已泛黄，花落人断肠，我心事、静静淌。北风乱、夜未央，你的影子剪不断，徒留我孤单在湖面…”
　　
　　手指一抖，崩坏了一串音，白玉堂呆愣的望着琴弦，“猫儿，这曲子不好，换一曲吧。”
　　展昭回眸，轻轻点头。
　　
　　“小白，高山流水，我昨天跟王朝说他还不信来着，高山流水。”赵虎手中转着圆珠笔。
　　“我没不信，不是说挑选曲子吗？干脆都弹了大家听听。”王朝道。
　　张龙抱着吉他开腔，“我觉得既然是古典曲子，小白那天上台的时候不如就穿一套古装，艺术系应该也借的到，这样感觉更飘逸一些。”
　　“龙哥这话说的对啊，”赵虎立即附和，“再梳个古典的发型，我堵一顿饭，发挥正常的话一定得奖，这水准，那些小丫头哪里比得上。”
　　马汉翘着二郎腿，“这饭我可记下了啊。”
　　
　　白玉堂望着展昭，又弹起昨天那只高山流水。
　　传说伯牙善鼓琴，钟子期善听音。伯牙所念，钟子期必得之。钟子期死，伯牙破琴绝弦，终身不复鼓琴，以为世无足复为鼓琴者。若无知音，弹奏出再美的琴声都会索然失味，辗转千年，伯牙不再，他作的曲子却脍炙人口，流传百世。
　　袅袅余音在寝室间回荡，曲调典雅迂回，平静的溪流，巍峨的高山，风起云动间若隐若现……
　　
　　一曲终了，王朝惊叹，“果然不赖，不如这样吧，小白自己来一曲，张龙不是也有节目吗？正好再借个光让小白给伴奏，怎么样？”
　　“这样行吗？丁香会不会说我？”张龙摇头。
　　“说你是愣爷吧，指不定这二重奏得了奖，那光荣也有你一半啊。”王朝接着道。
　　这一说张龙又犹豫了。
　　
　　在众人你一言我一语中，白玉堂又弹了几只古曲。
　　“《阳春白雪》也不错，你捡一只最熟的吧。”
　　“你喜欢哪一只？”
　　“高山流水。”展昭笑道。
　　“那就《高山流水》。”
　　“小白，我那有《发如雪》的谱子，拿来给你练习吧。”张龙终于做了决定。
　　“还是直接放曲子听吧，听几遍我弹得出来。”
　　“只用听的就能弹？不用谱子？”张龙狐疑。
　　白玉堂瞥了一眼，不语。
　　“那好。”张龙眼明手快的打开赵虎的笔记本，似乎不放心，又奔回寝室拿来六线谱，“你先听着弹，有对不上的再看谱子。”
　　白玉堂见了那蝌蚪一样的东西傻了眼，依旧面不改色，“我们乡下都是跟师傅学的，你这谱子太复杂了。”
　　展昭接在手里，“张龙，小白在乡下看的都是简谱，这谱子他不认得。”
　　
　　众人又对两人上台的事宜做了一番设计，吉他的声音韵多绵长，却不如古筝清脆，古筝明亮有力，余音却不够委婉，张龙的吉他主前奏后引再加中间过门，白玉堂的古筝为主音，在过门的时候为辅，张龙将吉他的声线降低一个调以搭配古筝，两种乐器取长补短，定能打造出一种纯音乐的美。
　　
　　给白玉堂定下的造型就是古装，为了突出氛围，王朝还承诺那天去借一对仿古屏风放在白玉堂身后，又给女朋友周晓月打了电话，请她将白玉堂与张龙的节目安排在一起。
　　
　　一切安排妥当剩下的就是练曲子了，20号的演出迫在眉睫，为了让白玉堂能在两天内能熟练弹好《发如雪》，张龙在第二天特意将自己的MP4借给白玉堂，让他挂在耳朵上随身听，好在白玉堂的乐感确实不赖，听了一天，晚上已能完整的弹出，不工作的时候两人就在寝室练合音。
　　
　　两天的日子转瞬即逝，19号晚上白玉堂刚从餐厅回来，张龙又抱着吉他进了门，“小白，明儿就演出了，今晚再多练几遍吧。”
　　白玉堂心不在焉的抚琴，不停瞟桌上的闹钟，不知合了多少遍，白玉堂坐不住了，九点二十了，猫儿怎么还没回来？
　　“我这边曲子绝对没问题，你若是不放心就继续练，我出去一下。”说完也不等答话，径自出了门。
　　
	
	

第十二章 狐妖的爱 最新更新:2011-11-12 14:13:12


　　一路小跑到‘思圆甜品店’，老板娘王丽正在打扫卫生，见有客人进门，习惯性的道了声“欢迎光临”，抬头，“是小白啊，找你哥哥？”
　　“嗯，他不在吗？”白玉堂左右张望了一圈，被当作弟弟还是有些不自在。
　　“萍萍来找他，刚刚才走，路上没碰到？”
　　听到这女人的名字就莫名的心情不佳，死猫，这么晚不回去，原来是陪别人去了，“没碰到，找他什么事？”
　　女人笑道，“怎么跟你哥哥一样傻，年龄也不小了，没事也劝劝他，整日就知道读书，可以处朋友了，萍萍那姑娘真不错，长的…”
　　“哦，那我先走了。”白玉堂皱着眉打断，也没说再见，快步出了门。
　　女人摇了摇头，“这兄弟俩怎么一个样，脑袋不开窍。”继续扫地。
　　
　　白玉堂慢腾腾的向学校走，那女人不是生病了吗？这才三天就好了？也不知找猫儿什么事，难不成又病了？女人就是麻烦…
　　摸了摸口袋，五百块钱分文未动，觉得有些热，去小卖部买了一听啤酒，独自去操场坐着。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　展昭推开寝室门，赵虎抱着笔记本不停的点鼠标。
　　“老班回来了？”
　　“嗯，玉堂呢？怎么就你一个？”
　　“本来在和张龙练曲子，练了一会说要出去，没说去哪。”赵虎答。
　　“练的怎么样了？”
　　“挺好的，”赵虎赞，看向展昭，“小白的琴艺确实没话说，这么短的时间能弹的这样好。”
　　“张龙弹的也不赖啊。”打开电脑笔记本，“今天刘老师说有建筑设计的比赛，叫我准备资料，我做设计图了。”
　　“比赛跟我也没关系，我看电影，这《画皮》是周晓月推荐的，刚下载完。”
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~
　　白玉堂喝完一听啤酒，心情丝毫没有改善，捏着易拉罐瓶子不情不愿的向寝室走，被这份没来由的烦躁搅的心烦意乱，生于争权夺势的皇宫，150岁那年亲哥哥意外身亡，所有人都说是意外，只有自己确信不是，200岁那年，自己发生了同样的意外，幸而命大侥幸活了下来，尔虞我诈，防不胜防，被封印进命结，又是一次意外。
　　自己几百年来我行我素，从未对谁挂心过，唯独跟这只猫，同吃同睡，甚至闻不到那人身上的味道就不安心。
　　至从遇到展昭，自己破了太多次例，当初在命结，因为发现元神有妖的印记破例没有杀他，心思又一转，没杀他因为他又傻又笨，还有利用价值，在妖的思想里，不相干的人从来只有两种，有利用价值、没利用价值，是的，当初没杀他因为还要利用他在这个世界生存。
　　白玉堂捏着拳头，对他挂心因为他有利用价值，找到族人后就离开，从此一刀两断，也不用整天为他操心了。
　　
　　抬头间，异样的气息又在空气中流动，白玉堂警觉，又是那个血族。回头，人影从身边经过，沿着跑道向前方奔去。什么时候血族也流行锻炼身体了？
　　人影跑向前，又别有深意的回头望了一眼，“要不要一起跑？”
　　自古以来各个族系不相干，无事搭讪，非奸即盗。如今自己妖力没恢复，若是面对面交锋定要吃亏，大仇未报可不能平白无故被人吸干了血，粲然一笑，“已经跑过了，我要回去了，再会。”
　　头也不回的向寝室走，爷猜准你有目的，狐狸尾巴终究要露出来的，跟爷搭讪，就看你还能沉住气多久，边寻思边走路，直到转过拐角的校园便利店，被一道不太陌生的声音唤住。
　　
　　“白玉堂。”
　　转头找了一圈，路灯下水寄萍穿着浅粉色连衣裙，挂着一只斜背的小包。
　　见了这人，白玉堂心中的不悦又深了一些，就是这人，为什么老缠着猫儿，“你不是跟展昭在一起吗？怎么在这？”
　　“我？跟展大哥很早就分开了，我准备去男生宿舍找个熟人的，可巧遇到你了，正好。”
　　“有事吗？”困惑，很早就分开，那猫呢？回宿舍了？
　　“嗯，”从小包里掏出200块钱，“那天看病的钱是展大哥垫付的，我给他他还不肯要，你帮我带给他吧。”
　　白玉堂心中又咒骂，死猫、烂猫，这么穷还装大方，翻白眼，“我大哥既然不要你就留着吧。”
　　“可是…”水寄萍有些焦急。
　　“他一定是说你身体不好，这钱拿去多吃点东西补补。”臭猫。
　　水寄萍点头，“他是这么说的，只是我想了想还是觉得…”
　　白玉堂咬牙，就知道这猫是个烂好心，“那就行了，你就多买点东西补补，他打工有钱的，没事儿，你不是他妹妹吗？”特意加深了妹妹两个字。
　　水寄萍眼神有些怪，愣了一下，又点了点头。
　　白玉堂笑，觉得心情好多了，“兄妹俩客气什么，不用给了，要是过意不去，改天请他吃饭好了。”
　　“嗯嗯，好，那我改天请他吃饭吧。”水寄萍也笑起来，“听展大哥说你要参加校庆会，要加油哦。”
　　“一定的，不早了，回去吧，我也回了。” 
　　“再见。”
　　死猫，你再多几个妹妹，日子就甭过了，喝西北风吧，亏着爷还想赚二两银子给你改善伙食。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　寝室里展昭正做设计图，赵虎趴在笔记本前聚精会神的看电影。
　　“回来了？”展昭抬头。
　　“小白，看电影吗？”赵虎道，“刚放十分钟。”
　　“什么电影？”白玉堂好奇，“上次看《变形金刚》，我有些没看明白。”里面的‘鸡器’跟人一样有脑子，还会变形。
　　“今天这个不是机器人，是《聊斋志异》里的《画皮》，周晓月推荐的，还是周迅、赵薇、甄子丹主演的，可比老版好看多了，一起看吗？” 画面正播放着一对古装人马走进城门。
　　白玉堂到了杯水，看着古朴的画面顿时来了兴致，凑到笔记本前，“说什么故事的？”
　　“说狐妖的。”
　　“咳咳，”被水呛了一下。
　　展昭回头，“喝水你急的什么？慢着点。”
　　现代人竟然会拍狐妖，白玉堂迅速拉了张凳子过来，“我看，我看，重头放。”
　　
　　一个半小时以后，赵虎指着屏幕上的男子，“这王生太他妈的虚伪了，怎么就没死，我觉得他最该死。”
　　白玉堂边摇头边喃喃自语，“爷爷若是那只妖，就吃了王生的心，这样便永远在一起了，谁也抢不走。”
　　赵虎眼望屋顶，“乡下人看问题的方式果然跟城里人不同。”
　　展昭不自在的从设计图前转过身，不是乡下人和城里人不同，是人妖有别啊，“时候不早了，你们快去洗澡吧。”
　　
　　白玉堂拿着毛巾去浴间，又想起旧时看过的各种灵异小说，《搜神记》、《玄怪录》、《太平广记》，从前自己一直嗤之以鼻，不成器的妖竟然会爱上人类？简直自讨苦吃，男人、女人，不过就是玩物，要多少有多少。可现在总觉得哪里不对又说不出来，一定是这几天练琴太累了，一定是的。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~
　　明明很累，躺在床上却还翻来覆去睡不着。
　　桌前亮着一盏小灯，展昭还在敲敲打打的做设计图，悄悄侧身眯了一眼，一张张的浏览图片，其中不乏自己熟悉的永和宫。
　　闹钟滴滴答答，很快又转了一圈，眼见着12点熄灯，展昭终于关了电脑。
　　
　　窗外的路灯倒映进昏暗的光线，周围除了赵虎的呼噜声，一片静谧，展昭蹑手蹑脚的走上床，跟往常一样平躺，又恐怕挤着里面人，身子向外侧了侧。
　　白玉堂翻了个身，忍不住轻道，“傻猫儿，床大，不挤的？”
　　展昭闭着眼小声咕噜，“你还没睡？”
　　“就快睡了。”白玉堂撑起胳膊凝望那人，轮廓如玉温润，如水清秀，微笑着看了一会，又侧身躺下，头正好搭在那人肩膀处，用力嗅了嗅，“猫儿，薄荷的沐浴露没有柠檬的好闻。”
　　“哦，”展昭没张眼，“咱们的用完了，我今天用的赵虎的，明天去买。”
　　“嗯。”想了想又道，“我不喜欢那电影。”
　　展昭疲倦的眨了两下眼，“就为这个睡不着？”向白玉堂那边侧了侧，“故事都是假的，别太在意，你好好睡。”将毛巾毯又向两人身上拉了拉。
　　白玉堂抬头，方察觉两人离的这般近，展昭刚才侧了一下身，下巴正贴在自己的额头上，甚至可以感觉到鼻翼间轻柔的呼吸，唇如樱桃，莫名的想咬一口，被这想法惊了一下，心不受控制的乱跳，赌气似的转了个身，贴着墙一动不敢动，自己这是怎么了？一定是最近太累了，一定是的…
　　
	
	

第十三章  校庆会与吸血鬼 最新更新:2011-07-15 11:04:29


　　汴京大学是汴京市重点大学，每年的校庆会都会吸引校内外师生关注，今年的10月20号又和往年一样，不到七点，容纳两千人的礼堂除了前几排教师与演员专座，其余位置已黑压压一片，甚至有不少人搬着凳子坐在过道里。
　　校庆会的另一大亮点是投票制度，每个入场观看的同学都是评委，在入场时学生会会发给每个同学三张票，在演出结束时投进喜欢的节目箱中。
　　今年的晚会共计三十六个节目，学生会提前做好三十六只透明的投递箱，并在每个箱子贴上节目名称，晚会结束的时候按票数多少决定节目名次。
　　
　　这天注定是紧张忙碌的一天，因为演出，展昭与白玉堂各自请了半天假，下午最后练了半个小时的曲子，展昭拿出衣柜下那套收了许久的白衣。
　　
　　白玉堂接过一件件穿戴，亵衣，外衫，腰带，穿戴好又重新梳了头，挽上头顶，熟练的打成髻，对着水银的镜面，“猫儿，我又变回来了。”
　　
　　展昭站在镜子前，见衣襟有些皱，又替他拉了拉，“嗯，挺好看的。要不要再练一会曲子，上台紧张可别弹错了。”
　　“不就是弹琴吗？有什么可紧张？爷爷当年一个人被十来个流光追杀也没眨一下眼。”
　　
　　两人正说话，张龙穿戴整齐的进来了。
　　
　　一身新买的行头，上身小礼服，下身修身长裤，皮鞋擦的锃亮，连头发都打了大量的摩丝，一根根油晃晃，抖擞的立着。
　　
　　“小白，你这身衣服实在太帅了，从哪借的？”张龙望着白玉堂的衣衫，考究的面料，衣领与袖口一圈精雕细绣的天蓝花纹，不松不紧刚刚合身。
　　
　　展昭赶紧接话，“三条街的服装店，学校的衣服实在不怎么样，昨天我跟玉堂特意租了一套。”恐怕张龙再问，又急道，“不早了，走吧，还要去舞台看看。”
　　三人一起向学校礼堂走。
　　
　　建筑班的演员被安排在第三排拐角最不起眼的一处，赵虎颇有几分愤愤不平，“看吧，都瞧不起咱建筑设计的，这次张龙跟小白一定要好好露一手，打破建校以来设计班从没得过奖的记录。”
　　
　　《发如雪》在《高山流水》之前，周晓月是节目主持，将两个节目安排在晚会中场，虽然节目繁多，但是古装表演只有寥寥几个，因此在审美疲劳中古装不失为一大亮点。
　　
　　等待是最紧张的时刻，张龙一刻不停的拨弄吉他，手足无措。
　　“小白，到时候可别弹错了啊。”
　　“小白，要不我们再合一遍吧。”
　　“小白，你紧张吗？我有些紧张。”
　　“后面有这么多人呢，你想不想上厕所？”
　　白玉堂被吵的心烦，“亏你还是个男人，真没出息，给我闭嘴。”
　　张龙终于安静下来，又忐忑不安的等了一个小时，直到学生会成员来通知上台事宜。
　　
　　两人起身，从安全通道入了后台，王朝、马汉已经将演出道具都搬了来，众人不断商议不断增加，道具早已从两架仿古屏风变成了古今比对风，极富现代风情的梯形隔断，背景插画，圆桌、笔记本、鲜花…，竟堆了一大堆。
　　
　　《天鹅湖》舞蹈结束，男主持上台，灯光聚拢在主持人身上，节目介绍的同时学生会成员开始布置舞台。
　　
　　“欣赏完了优美的舞蹈《天鹅湖》，下面要带给大家的是建筑设计二班的节目《发如雪》，这首曲子大家一定都不陌生，”主持人面带微笑，“但是与以往不同，这次，他们要打破传统的唱风，以另一种方式来诠释音乐，这该是怎样的精彩呢，下面就让我们一起来欣赏这首与众不同的《发如雪》。”
　　
　　舞台的聚光灯大亮，左侧，张龙一身现代装，吉他倚靠在桌边，桌上一只咖啡杯，电脑笔记本，黑色花瓶中一束开的正旺的鲜花，不远处的金属衣架上挂着三两件衣衫，一副抽象版的蒙娜丽莎，张龙翘着二郎腿喝了两口咖啡，又从口袋里摸出手机打了一通电话，而后慢腾腾的拿起吉他调音，模样悠然自得。
　　桌边红黑相间的楼梯隔断隔开另一边完全不同的世界。
　　古朴的竹苇门帘，方型矮桌上一把沏满茶水的紫砂壶，壶盖间飘着淡淡的白色水雾，白玉堂一身古装，神情安然的盘腿坐在矮桌前擦剑，侧边两面仿古屏风，正前一架古筝，半人高的青花瓷瓶依偎在琴边。
　　白衣擦完剑小心的放在方桌上，捋了捋鲜红的剑穗，拿起茶壶高高的倒出一杯茶，拈起瓷杯在鼻前嗅了嗅，轻轻抿上一口，而后起身慢步，走向屏风正前的古筝。
　　
　　两人的表演同步却有巧妙的不同时，动静俱在其中，生动细腻的将毫不相干的两个朝代完整的表达展现。
　　
　　琴未动，台下已是掌声连连。
　　
　　甚至有模模糊糊的声音传入耳边，“那个古装帅哥不是西校快餐店的吗？”
　　“太帅了啊，这古装真拉风，不知道有没有女朋友呢？”
　　“怪不得中午去吃饭没看到他。”
　　“这场景不知谁设计的，太出彩了。”
　　“那个现代版的帅哥也不赖。”
　　“我三张票都投给他们。”
　　
　　这时，背后的舞台幕布上出现一张大大的画面，一半是古风的亭台轩榭，一半是现代的摩天大厦，两者之间用晕色处理，中间“如雪”三个字用不同的字迹融合出古今交叠的风格。
　　
　　画面一出现，张龙似终于调好了琴弦，轻轻按拨，吉他主导前奏，曲风延绵含蓄。
　　那边白衣的琴音恰到好处的点缀进来，清清淡淡，迂回美幻。
　　
　　麦克风的话筒将音乐无限放大，华美悠扬的高低音如天边飘过的云彩，随风韵动，空灵剔透。
　　一段前奏结束，筝音变辅为主，清脆有力不失委婉，配着低一拍的吉他声在空气中晕染开，凄美动听、略带幽怨，如山间溪流连绵曼妙。
　　
　　“狼牙月，伊人憔悴，我举杯，饮尽了风雪，是谁打翻前世柜，惹尘埃是非…”
　　
　　白玉堂挥洒自如的抚琴，目光不时瞟向舞台边的蓝衣，看到那人目不转睛的看自己，唇边挂上笑意，猫儿，爷威风吧。
　　
　　低曲婉转之间，一段主音律结束，张龙的吉他迅速抬高，古筝轻轻伴奏，幽怨的过门，如泣如诉。
　　
　　台下一片尖叫，不少同学送上鲜花，舞台前的地面上竟堆了一小堆。
　　
　　第二段开始，音律迅速转变，吉他的曲音再次低回，古筝如翠珠落玉，充满生命的跃然跳动，契合的同音莹润延绵，舒缓绕梁。
　　
　　台下不少人合着声同唱，“缘字诀，几番轮回，你锁眉，哭红颜唤不回，纵然青史已经成灰，我爱不灭…”
　　
　　再渐渐的，变成了礼堂的众人合唱，“繁华如三千东流水，我只取一瓢爱了解，只恋你化身的蝶…”
　　
　　白玉堂抬头，又望了眼台下，展昭见那人望来，数起一根大拇指，又微笑做了个V，白玉堂不懂V是什么意思，快速打量了一下自己，没发现不妥，难道是兔子的耳朵吗？爷哪里像兔子的耳朵？什么意思？等会下台要问问。
　　
　　婉约的曲风一直持续到最后的过门，一世的等待延续到来生，筝音在结尾变的稍稍欢快，吉他如暖风醉人。
　　
　　“啦儿啦，铜镜映无邪、扎马尾、你若撒野，今生我把酒奉陪…”
　　
　　白玉堂手指轻动，拨下最后一个音符。
　　
　　掌声如雷响彻礼堂。
　　
　　两人走出各自的空间，并肩站立，鞠躬谢幕。
　　
　　立即有人大声道，“你们真是建筑设计班的？”
　　马上有设计二班的男生吼了回去，“如假包换。”
　　“瞧咱这舞台，这才叫设计。”赵虎底气十足。
　　引来笑声一片。
　　
　　灯光暗下，学生会上台收拾道具，将古筝搬到舞台正中，又将屏风在两边摆放好。
　　
　　张龙下台后激动的一把抱住丁香，“我没弹错，幸好没弹错。”
　　“嗯，很棒，我果然没看错，是根音乐的好苗苗。”女孩一脸笑意，“收到好多鲜花呢。”
　　
　　周晓月袅袅上台，声情并茂，“刚才的音乐实在精彩，与众不同的古朴与现代风，真是让人大开眼界，下面的节目依然是建筑设计二班的…”
　　
　　“玉堂，下一曲是你的独奏，快去吧。”
　　“猫儿。”白玉堂笑眯眯的看着展昭，正想问问他那V是什么意思？空气中异样的气息又出现了，面庞瞬间收紧，回头寻找，黑色身影匆匆从不远处走来。
　　“怎么了？”展昭轻拍了白玉堂一下，“是不是紧张？没关系的，刚才弹得很好，我还在这看着你。”
　　身影走到面前第二排一直空着的座位上，男人觉察到白玉堂的目光，点头微笑，白玉堂眯了眯眼，“猫儿，第二排右数第三个，那人是谁？”
　　展昭回头环望一圈，灯光太暗，看不清楚，“第二排都是老师，怎么了？”看向舞台，“玉堂，你快上台吧，有什么事下来再说。”
　　白玉堂拧着眉，脚步分文未动，血族怎么会是老师？
　　
　　周晓月继续介绍，“传说先秦琴师伯牙善鼓琴，钟子期善听音。伯牙所念，钟子期必得之。钟子期死后，伯牙痛失知音，破琴绝弦，终身不复鼓琴，以为世无足复为鼓琴者，辗转千年，伯牙不再，他作的曲子却脍炙人口，流传百世，这首耳熟能详的曲子就是《高山流水》。”声音停顿了一下，“下面我们就一起来欣赏建筑二班的古筝独奏，《高山流水》。”
　　
　　“玉堂，快去啊。”展昭催促，眼见着周晓月已经从台上走下。
　　
　　赵虎也催促，“小白，你怎么还愣着，快上去啊。”
　　
　　舞台的灯光亮起，展昭推了一把，白玉堂终于回过神，大步向台上走去。
　　
　　一张绝佳的面庞配着古装白衣，张扬不失风雅，脚步沉稳，齐腰长发随着步伐轻轻摆动。
　　
　　人影一出现，台下立即尖叫掌声不断。
　　
　　赵虎扬着脑袋，“一群花痴女。”
　　
　　白玉堂走到琴边坐下，侧目望了眼展昭的方向，心中咯噔一凉，血族老师不知何时竟离开座位与展昭说话，展昭微笑和那人聊天，连看都没看自己。
　　白玉堂莫名的气躁，他若是对猫儿不利可如何是好？死猫，他是吸血鬼啊，亏你还是个阴阳师，这么强大的气场你都感觉不到，可别傻到什么都往外倒啊，心中着急，恨不能马上下台。
　　
　　勉强做了两次深呼吸沉淀下心情，再斜眯一眼，展昭依然没看自己，两人不知在讨论什么，热火朝天的。
　　
　　白玉堂心中纷杂，既然上了台，也不能一直杵在这，带着甲套的指头搭上琴弦，左手控制弦音，右指挑、抹、剔、勾。
　　
　　磅礴之音跃然空气，曲音高昂奋进，气贯长虹。
　　出征前金鼓、战号齐鸣，荡气回肠之声由散渐快，冽冽之音通过麦克风飘向礼堂每个角落。
　　
　　众人愕然，这音乐是《十面埋伏》？
　　预报不是《高山流水》吗？是主持人报错了节目？还是白玉堂弹错了曲子？
　　
　　
	
	

第十四章 诱惑买卖 最新更新:2011-11-12 14:30:08


　　台下议论纷纷，周晓月站在展昭身边，面上浮起一层菜色。
　　赵虎张大嘴巴，“这曲子，《十面埋伏》？小白搞什么名堂？不是《高山流水》吗？”
　　展昭一头雾水，也顾不上谈话了，“我也不知道。”
　　
　　音调急促的划破空气，礼堂充斥着金戈铁马的肃杀之声，“列营”“点将”“走队”，将士们整装待发、气势恢弘。
　　台下的议论变为静默，白衣人神色如常的拨弄琴弦，指下流动的音符气贯全场。
　　展昭不解的望着那人，到底想什么呢？怎么连曲子都弹错了？
　　
　　《十面埋伏》描写的是公元前202年楚汉战争垓下决战的情景，汉军用十面埋伏的阵法击败楚军，项羽自刎于乌江，刘邦取得胜利。此曲调式复合，乐感强烈，一直以来为琵琶曲的代表作品，也是武曲中的巅峰之作，演奏难度远大于《高山流水》。
　　
　　整个礼堂鸦雀无声，仅余台上连绵不绝的音调，急促之后是短暂的舒缓，决战前夕夜晚，汉军在垓下伏兵，气氛宁静而紧张，音律沉着敦厚，二十一根弦仿佛跳动的心脏，张弛之间，叱咤有力。
　　扣人心弦的战争打响，曲调再次急促，两军短兵相接,刀枪相击,一时间马蹄声、刀戈声、呐喊声，交织延绵。
　　众人屏息凝气，那一场惨烈的战争似乎正在眼前回放，号角波澜起伏，曲音湍急流畅，不断交叠，不断回旋，一波快过一波，白衣的琴成了战场的主导，甚至连白玉堂自己都未曾发现，那弹出的调子融入了半分妖力，能显得惊心动魄，魅人心魂…
　　最后一波的高音之后，乐声陡然一变，零落的同音、紧密的马蹄声，那是一代霸王逃亡的脚步，也是汉军穷追不舍的叫喊。
　　输了，一败涂地，悲壮决然……
　　
　　众人沉迷于曲音，直到白玉堂起身，抱拳作了个揖，才仿佛回过神般的拍手，雷鸣般的掌声伴着嘈杂的议论。
　　“这是古筝弹出的曲子？”
　　“太有型了啊，不用琵琶也能弹出《十面埋伏》？”
　　“这人真是建筑设计班的？”
　　“这《高山流水》果然不一般。”
　　
　　白衣人大步流星走下台。
　　
　　男主持人上台播报下一个节目。
　　
　　张龙第一个拍上白玉堂肩头，“小白，好样的，太震撼了，绝对的专业水准。”
　　周晓月惊叹的同时还带着几分愠色，“白玉堂，你搞什么名堂？大庭广众，你换曲子为什么不提前告诉我？”
　　“玉堂，怎么弹错曲子了？”展昭道。
　　
　　“哦？！”白玉堂心不在焉，顾不上台下团团围上来的三人，继续向前走。
　　隐约听展昭道，“晓月，实在对不住，回头我叫小白给你郑重道歉。”
　　“白玉堂真是，亏着我还特意介绍了《高山流水》，这回人可丢大了。”
　　……
　　
　　白玉堂目光戒备的走了几步，站在正与赵虎说话的血族对面，唇边三分冷笑。
　　对方似乎毫不在意，“你叫白玉堂。”伸出一只手。
　　白衣伸手握住，尽量忽略传来的寒气，“我们见过。”
　　“曲子弹的很棒，真的，这水准不是一般乐师能奏的出的，不练个二三十载难有此成就啊，你年纪轻轻就如此…”
　　白玉堂及时打断，“过奖了，我也没想到汴京大学有如此年轻有为的老师。”
　　“小白，这位是音乐系教钢琴的陆老师。”赵虎介绍道，“刚才还跟我打听你是哪个学校毕业的呢。”
　　
　　男主持人播报完节目，电子商务班级的两名男生黑衣黑帽从舞台两端上台，曲子是有名的MJ的《billie jean》，台下的女生们又开始呐喊，“太空步。”
　　
　　“陆老师！”握住的手寒气越来越重，白玉堂及时收回，砸碎，想试探爷？
　　男子点头，“陆青，”表情带着几分欣赏，“你弹古筝我教钢琴，虽不同门，却是同路，也算是同道中人。”
　　“是啊，您说的很对，”白玉堂剪着双手，“不知大家同道中人，陆老师有何指教？”
　　“指教不敢当，你如此年轻在音乐上就有如此造诣，我不过是感叹长江后浪推前浪。”
　　“陆老师言中了，何来后浪与前浪？陆老师是前浪，我却并非后浪。”
　　
　　两人话中有话的打太极，赵虎听不明白索性转头，再看舞台，演出已经开始了，于是专心看节目。
　　
　　“说的没错啊，我确实是前浪，至少这舞台，我是上不去了。”
　　“上不得却看得，不知陆老师方才匆匆赶来，是否就为了指教白某琴艺？”
　　“自然是，我身在音乐班，几个得意门生这几天一直唠叨你的名字，自然是慕名前来。”
　　“不敢当，不过是闲来无事随便弹奏，想必陆老师的琴声也不在话下吧。”
　　陆青微笑，“我要去一下洗手间，要不要同去？”
　　白玉堂点头，“好，我也正要去。”
　　
　　展昭突然觉得身周一冷，打了个大大的喷嚏，再回头，白玉堂已不知去向，急走三两步拉住赵虎，“玉堂呢？”
　　赵虎正聚精会神的看着台上两人，转头扫了一圈，“刚才还在，可能上厕所去了吧。”
　　“哦。”展昭靠在墙边，总觉得哪里不对劲，心神不定的望向舞台，又看向第二排的教师座，陆老师也不在，难不成两人一起上厕所去了…
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　陆青穿的依旧是黑衣，上身黑色长袖衬衫，袖口挽起两道，下身黑色休闲长裤，脚上黑皮鞋。
　　白玉堂一身白，两人走在一块说不出的诡异。
　　
　　过了安全通道，陆青带头跨上二楼楼梯，白玉堂左右张望一圈，确定展昭没有跟来才移步跟上，刚才离去的时候，陆青跟白玉堂很有默契的同时用了‘隐气藏息’，因此两人离开，几乎没有人觉察到。
　　
　　二楼的楼道亮着几盏白炽灯，隐约能听到楼下嘈杂的音乐。
　　两人又走了十来米，白玉堂站住，“不用走了，你莫非太谨慎了。”
　　陆青回头。
　　白玉堂第一次仔细打量这人，剑眉星目，鹰钩鼻，“明人不说暗话，你观察爷很久了吧。”
　　
　　陆青推开离的最近的一间教室门，“此言差矣，我是学校的老师，和正常人一样工作、回家，有何不妥？”
　　“哦？”白衣毫不在意的点头，“看来我们并非同道，既然如此，在下告辞。”没有进教室，转身要离去。
　　“你是妖。”声音不大却极具震撼。
　　白玉堂微笑转过身，“妖是活物，怕是鬼便没有人气了。”
　　“进来，我们谈笔买卖吧。”
　　
　　“买卖？~”白衣挑了挑眉，走进空旷的教室，“我从来不知妖族跟血族之间有什么买卖好做！”
　　陆青关上门，没有开灯，“我虽然不知你从哪来，却知道你在西边的餐厅端盘子，你需要钱我可以给你。”
　　“我对现在的生活状况非常满意，钱对我来说够用足矣，相较之下，我更好奇血族为什么会到学校来教书。”脚尖一踮，斜坐上一旁的桌子。
　　“因为他在这个城市，所以我在。”陆青表情认真，“或许在呆几年，我会离开这去其它地方。钱虽不是万能，没有却是万万不能，或者我可以介绍你一份新的工作。”
　　“你想我做什么？说来听听。”
　　“跟聪明人说话就是省心，他病了，你知我是死物，血族自古是被诅咒的种族，我虽有法力却帮不了他，我想借你的妖力一用。”
　　白玉堂想了一万种可能，唯独没想到是这事，有些意外，“他是人类？”
　　“是的。”
　　“吸干他的血，就能永远在一起了。”
　　“我不能这么做，他是阳光下的人，我爱他，而且他现在还不知道我是吸血鬼。”陆青有些伤感。
　　“什么病，厉害到要用外力？”
　　“很严重的病，可能活不过三个月了，我不能再等他去转世。”
　　“哦~！”白玉堂有些好奇，却没有再问，“你救了他又如何？他并不知道你是血族。”
　　“这个不重要，重要的是他好好的。”
　　“为什么找我？这个世界应该有不少妖存在，为什么偏偏是我。”
　　陆青握了握拳头，“我试着去找过其他妖，甚至是羽族精灵，只是他们不屑于帮我，因为他是人类，他们瞧不起人类。”
　　“你凭什么认为我会帮你？”
　　“因为你和人类在一起。”陆青叹了口气，“你既然不要钱，我介绍你去酒吧弹琴，总好过端盘子，也算你没有白白帮我。”
　　白玉堂目光冷冽，“我从来只会杀人，不会救人，恕我从未听说过妖术可以救人，况且我并没答应帮你。” 
　　“那你的意思是拒绝了？”
　　白玉堂想拒绝，又恐怕这人动机不单纯，低头沉凝了片刻，“我要想一想。”手搭上门把手，准备离去。
　　“白玉堂，那个人类对你重要吗？”陆青问。
　　“呵，真是笑话，”白玉堂嗤之以鼻，“爷跟他在一起，因为他有利用价值。”
　　“哦？”陆青眼珠转了转，“他的血有种特殊能量，吸了的话，能增加不少修为，既然你也只是利用，利用完了不妨给我吧。”
　　白玉堂唇瓣抖了两下，窜起一股无名怒火，伸出一根手指，“他是爷的，你最好别打他的主意，否则，一切免谈。”
　　“我是说你利用完了以后给我，不是现在，你多想了。”陆青似笑非笑，“五天时间够你考虑了吧！”
　　白玉堂冷冷的望着对面人，未说一语，这人绝不简单。
　　“从学校东门出去的车站有108路公交车，坐五站路，下车能看到‘冰点酒吧’，你愿意的话，可以去那里弹琴，每天三个小时，工资五千。”
　　白玉堂打开教室门。
　　陆青接着道，“去的话报我的名字就行。”
　　“告辞。”迈开大步离开。
　　陆青远远打量白色背影，一个多月前出现，一直与人类混在一起，与同族无联系，餐馆打工，还有刚才那首古曲，伸出自己的手，这么匆忙推开自己试探的手，是何意？
　　窗边出现一张脸，陆青回头，抖了两下手指，窗子自行打开，人影从窗子入了教室，男人穿着咖啡色长T恤，“青，你在浪费时间，你总是不听我的劝，如果再被发现，我也帮不了你…”
　　“上次是意外，五天时间够我走一趟了，”陆青望着窗外的星空，“今天阴历五号，等到月圆还有十天…”
　　
　　
	
	

第十五章 平淡中的浑然不觉 最新更新:2011-11-12 14:36:11


　　一连过了五个节目白玉堂也没回来，展昭有些呆不住了，正想出去找找，安全通道口出现一抹熟悉的白。
　　展昭立即上前，“你去哪了？这么久。”
　　白玉堂马上一脸痛苦的捂住小腹，“上厕所去了，肚子疼的厉害，猫儿，不看节目了，我们回去吧。”
　　展昭瞟了眼舞台，小声道，“刚才不是还好好的，怎么回事？”
　　“唔，肚子不舒服，疼。”
　　“那我陪你去校医院看看吧，估计是拉肚子了。”
　　跟其他几人打了招呼，两人从侧面的偏门离开。
　　
　　10月中旬，晚风吹在身上带着凉意，礼堂外繁星宁静，校园里空荡荡，偶尔有三三两两的人经过，也是向着礼堂方向。
　　“好端端怎么会肚子疼？”展昭搀扶着白玉堂，“还没来及问你，上台怎么会弹错了曲子？”
　　“一个人上台太紧张了，一乱就弹错了，想起来的时候又不能重新来过，只好将错就错了。”白玉堂狡黠的摸着肚子，表情一本正经，“而且那会儿肚子正疼的厉害。”
　　展昭不忍责备，“《十面埋伏》弹的很好，错了也没关系，没事的。回头跟晓月解释一下，身为主持人竟报错了节目，她可气的不清，何况演出这事人家没少操心。”
　　“嗯，明天我跟她解释。”白玉堂想了想又试探，“猫儿，我上台见你在跟陆老师说话，你们聊什么呢？”
　　“他跟我打听你是哪个班的，学琴学了几年，别的没什么了。”停顿了片刻，“怎么想起来问这个？”
　　“没什么，陆老师也是教音乐的。”眨巴两下眼，“喜欢随便打听的男人通常都很八卦，我不喜欢他，以后你离他远些。”
　　展昭笑，“学校老师这样多，我以前根本不认得他，哪里会有交集，何况人家也是觉得你弹得好，随便问问。”
　　
　　说话间到了校医务室，白大褂听了心音、看了舌苔，又问了些七七八八的问题，然后开了两盒治疗腹泻的药。
　　两人回了寝室，展昭继续没做完的设计图，白玉堂吃了药就躺在床上‘养病’，一夜无话。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~
　　第二天，校园从一早开始就热热闹闹，无论走到哪都能听到声音讨论校庆晚会。
　　公告区张贴的节目获奖名单前，人群一整天络绎不绝。
　　建筑设计班《十面埋伏》高高位于榜首，令人尴尬的是这《十面埋伏》后面还打了个括号（高山流水）。第二名，双人合奏《发如雪》，电子商务班的《billie jean》获得第三名。
　　艺术系这次破天荒没有排上前三，第四名是舞蹈班的《天鹅湖》，音乐班只得了第五，小提琴与钢琴协奏曲《卡农》。
　　建筑设计班这次可谓大大的出彩，建校五十年来从未得过奖，这次不但得奖，两个节目还包揽了冠亚，还有学生会内部成员爆料，两个节目的票数实际只差两票，连学校教古筝的老师都惊叹《十面埋伏》绝对是达到了古筝巅峰的演奏造诣，竟然可以将原本琵琶弹奏的曲子毫不逊色的用古筝表现出来，这绝不是普通乐师能做到的…
　　甚至第二天早课时间，教古筝的刘老师还巴巴跑去了建筑设计班打听白玉堂，展昭好说歹说才算应付了刘老师，老头儿走的时候还不忘再三强调，“展昭，你可好好劝劝他，有天赋不能浪费了，高考成绩不好也没关系，我跟校长商量破格录取，这事就这么定了啊，我过几天再去找你，这才刚开学一个月，还来得及，就来我的班…”
　　展昭一个头两个大，上学啊？他连简体字都认不全，怎么上学？何况没有身份证，没有户口，哪个学校能要啊…
　　
　　这边白玉堂同样一个头两个大，快餐店几乎被前来吃饭的学生踩烂了门槛，老板笑眯眯的在收银台数钱，店里的生意直线上升，连后堂的大厨都开始怨声载道，嚷着必须增加人手。苏虹的收银台堆了一堆的巧克力，更有大胆的女生直接拉住白玉堂坦言要交往，更不乏前来拜师学艺的，甚至还有要求加盟串场演出的小团队，白玉堂性子本就躁，前两个还能有耐心的回绝，第三个找上来时，直接脱了工作服走人。
　　“活计爷不干了，一群没见过市面的蠢人。”
　　
　　回到寝室，刚巧遇到学生会送来奖状与红包。
　　一等奖《十面埋伏》奖金2000.
　　二等奖《发如雪》奖金1000.
　　409寝室热闹起来，建筑设计班的男生将不大的屋子围的水泄不通，这是建校以来莫大的荣耀啊，一改五十年来空白得奖史。
　　众人喜气洋洋，白玉堂心中的不快也散去了大半，发如雪的奖金分文未取，只拿了2000块的一等奖，张龙也是爽快人，便用那五百元请了大伙在学校附近的饭店搓了一顿。
　　席间杯盏交错，好不乐乎。
　　人出了名，工作也好找，白玉堂失业的第二天就有同学介绍他去咖啡厅串场弹琴，每天晚上两个小时，每小时50元，工钱按小时计算，每天弹完了现结工资，就是工作地点远了些，要走半个小时的路。
　　
　　一切尘埃落定，又有了新的工作，白玉堂却一直心事重重，直觉觉得与血族的事情不会这么轻易结束，答应与拒绝之间也着实犯难，现在自己的功力只恢复了不到一半，何况也不知如何用妖力救人，那次在命结，展昭是灵力耗尽，身体是好好的，且是刚刚没了呼吸，元神未散，若是再晚上半刻，也是回天乏力。
　　这人若是生了病又有什么法子救回呢？人本就与妖不同，难不成陆青知道什么偏门的法子？或者血族的法术与妖族不同？到底该怎么办呢？又看向展昭，那人这两天还是一直埋头做设计，甚至连说话都很少。
　　
　　“他的血有种特殊能量，吸了的话，能增加不少修为，既然你也只是利用，利用完了不妨给我。”陆青的话又在耳畔响起，心脏不由自主突突乱跳，若是有一天自己不在了，陆青会不会打上猫儿的主意？如果他趁自己不在伤害猫儿又该如何？笔记本前那人聚精会神的作图，白玉堂恍恍惚惚，若能这样看一辈子也好？生活平平淡淡，想法一出现，又吓了一跳，跟这人过一辈子？难不成看着他变成老头？自己果然是思维不清了，一定是被校庆会搅和的，一定是的。这才过了两天，还有三天时间，血族的事儿确实要斟酌。
　　
　　宿舍的关门铃声响起，展昭抬头看了眼闹钟，起身关了窗子，傍晚时分下了雨，熟话说一场秋雨一场寒，这雨一下，温度倏然下降近十度，不得不穿上厚外套出门，回头，赵虎窝在床上玩《魔兽》，白玉堂手中拿着《繁字wφ毡怼罚目光却呆滞的落在枕头上。
　　展昭从衣柜里找出一床厚被子，“玉堂，天寒了，明天去街上买几件秋衣吧。”
　　白玉堂点头，顺手合了书，“猫儿，不早了，睡吗？”
　　“图快做完了，我再重新修整一下，明天交上去就没事了，你困了就先睡。”
　　白玉堂穿着拖鞋走下床，拉了凳子坐在展昭的电脑前，笔记本屏幕上一副园林设计图，亭台楼阁，小桥曲水，设计外形有三分模拟了永和宫，白玉堂指着最右边，“猫儿，设计的太挤了，这里可以留一片空地，练武。”
　　展昭看了眼对面人，微笑将图片放大，“我也觉得有点拥挤，这是个城市公园，要求宁静优美，因为占地面积不大，活动场地我一直犹豫要不要留，”托着下巴，脑中闪过白衣人舞剑的画面，“应该加一片吧，或许小一点也没关系，老人们休憩，孩子们玩耍，或者，练武…”
　　鼠标在屏幕点点画画，亭子缩小一号，回廊划去一半，一小片绿茵场地跃然画面。
　　“这样呢？”
　　“这样好，”白玉堂看着画面，“这个回廊的花纹也不好看。”抽出一张白纸，不太习惯的拿着铅笔在纸上涂涂画画，素描空楼的菱形花纹，又顺手描了几种半圆的花形。
　　展昭不住点头，“挺好看，不过我只设计大概的图形，这些细节不在范围内，这个留下，以后有设计图我再参考。”
　　“嗯，做完了我们去睡吧。”
　　“图纸变了，还有些细节要修一下，一会便好。”
　　灯光下眼眸清澈明亮，白玉堂那种恍恍惚惚的感觉再次出现，猛然起身，不自在的揉揉鼻子，“我先去睡觉。”
　　
　　夏秋交接的天气最是多变，一夜细雨，晨起时似乎绿叶也在一夜间泛黄了，阴霾的天空，潮湿的地面，空气中的冷风嗅在鼻翼有些凉，带着一股秋季的味道。
　　白玉堂穿着展昭的毛线外套站在窗前，该去找族人了，如今有了钱，也能适应这个社会了，该做的事情还是要做，自己一向睚眦必报，命结的仇不能这么算了。手指轻动，一团明亮光泽于指尖闪烁，通体银白的宝剑在手中闪了两下又熄灭，轻轻叹气，还是差了点。
　　学校附近有血族为什么就没有妖族呢？拿起桌上的雨伞，上街买衣服去，顺便留意有没有妖。
　　雨天的学校静悄悄，偶有学生经过也皆是行色匆匆，白玉堂站了一会，恍然想起来了汴京这么久，竟一次街都没逛过，在脑中搜索了片刻，猫儿忙，定是没时间陪自己，于是去电话亭拨了电话。
　　“苏虹，我白玉堂，你有空吗？”
　　“小白啊，什么事？”
　　“我想去街上买衣服，可我不认得路。”
　　“那我陪你去吧，下午一点半下班，一点四十你来餐厅找我，下了班我陪你一起。”
　　“好，那就这样，再见。”
　　
　　约好了同伴，看看时间刚刚十点，撑着伞去了‘思圆甜品店’。
　　透明的细雨将玻璃门倒映的模模糊糊，王丽正弯着身子擦柜台，白玉堂将雨伞靠在墙边，推门而入。
　　“小白，这么早，” 女人站起身，“买蛋糕还是找你哥哥？” 
　　白玉堂清了清喉咙，“王姨，有外卖要送吗？我正好没事，来帮我哥送外卖。”
　　“呵，这弟弟真是体贴，”王丽笑着收了抹布，顺手抽过收银台上的货单，“有两张单子，一个在光明花园3号楼，一个在东校区北边的碧水饭店，都是蛋糕。”
　　白玉堂拿过单子看了看，“光明花园在什么地方？走路要多久？”
　　“平时小展都是骑自行车送的，你如果不骑车的话可以做公交车，出门左手的车站做105，四站路，下车就是，我们这没有太远的单子，都是附近的小区。”
　　“好，那我坐车去。”白玉堂将货单折好塞进口袋。
　　王丽熟练的将蛋糕系上缎带，又在外盒外面套了层塑料袋防水，“签单收钱，270块。”又递上30块钱，如果别人给整的，留着找零。
　　
	
	

第十六章  意外与争吵 最新更新:2011-07-20 11:30:54


　　白玉堂拎着蛋糕出了门，拿起墙角的雨伞望望天际，如果在大街上用飞行术会不会引来骚乱呢？现在自己的功力恢复了一些，可以用飞行术了，那就飞行术加障眼法？好计！
　　撑着伞走向车站，不多时来了一班105，众人上车，关门，车辆出发。
　　白玉堂邪笑，脚尖一掂，悬于地面两寸，飘飘忽忽的跟上，速度与公交车同步，飞行术加障眼法，在别人看来就是一人拎着蛋糕在雨中飞奔，或许这人的速度快了些，能赶上刘翔了。
　　
　　送蛋糕一切顺利，回程不用跟着公交车，速度又快了许多，回到蛋糕店，王丽抬头看看时间，“才二十分钟？小白，你打车去的？”
　　打车？估计是自己的速度能赶上出租车了，白玉堂满意的点点头。
　　“打车多贵呀，也不在乎早一会晚一会的，你这孩子，浪费钱。”拿出另一盒包好的蛋糕，“这个比较近，就在东校不远，送完就回去吃饭吧，钱的话下午顺路送来就行。”
　　“好。”白玉堂拎着蛋糕出门。
　　这次就不用飞行术了吧。
　　雨点细细密密，丝毫没有变小，拐个弯，远处一抹熟悉的身影。
　　展昭撑着伞与一女生说话，白玉堂细望，水寄萍？胸口气闷，这女人还真是阴魂不散。
　　两人又说了几句，挥手道别。
　　
　　白玉堂一手撑伞，一手拎蛋糕，叫了一嗓子，“猫。”
　　雨幕中有些视物不清，展昭闻声望去，见是白玉堂立即大步向前，近了，看到拎着的蛋糕，心头涌起一阵暖流，“玉堂，下雨呢，你乱跑什么，我去送就行了。”伸手要拎过蛋糕。
　　“愣头猫，我替你送了，欠我的情可不许忘了。”目若灿星，表情七分认真三分玩笑。
　　眸光太炫目，展昭有些失神，低头笑，“行，中午想吃什么？”
　　“吃鸡。”收了雨伞走进展昭的伞下，“还想吃三鲜水饺。”
　　“好。”展昭将雨伞斜向白玉堂，又摸了一把长发，皱眉，“你送了几家？头发湿成这样。”
　　白玉堂侧头，估计是用飞行术的时候淋湿的，“那我剪了吧，你也说睡觉挨在一起热的。”
　　“热天都过了，你喜欢就留着。”
　　……
　　两人一路说话，背影渐渐消失在雨幕。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　展昭没想到白玉堂真就是雷厉风行的性子，晚上那人进门时展昭险些以为是谁走错了门，一头长发没了，穿着崭新的秋衣，上身白色外套，下身牛仔裤，手中拎着大包小包。
　　“白玉堂？！”
　　“嗯，猫儿，帅吧。”拨了拨额前三两缕碎发，“就是有些不习惯，苏虹带我去剪的，没花钱，人家还倒给了1200块，晚上我请苏虹吃了饭，想叫你一起，苏虹非说我没诚意，于是就没叫。”
　　展昭点头，“剪的不错。”
　　白玉堂抽出几个纸袋中最大的一个，“这件是你的。”
　　展昭接过，一件灰色的长风衣。
　　“我见着好就买了，卖衣服的说春秋冬都能穿。”
　　“谢了。”穿在身上试了试，厚重却不笨重，天气再冷些就能穿了。
　　站在镜子前，如松挺拔，衣服略宽松，冬天还能加一件毛衣在里面。
　　“爷的眼光果然不赖。”白玉堂望着展昭，伸手帮他理了理衣领，灰色衬的皮肤白皙莹润，一脸阳光笑意，明眸红唇，看着，就乱了心神，这人，真是如水温润，情不自禁的靠近，再靠近，不知道为什么，想在那唇上咬一口。
　　展昭心跳扑通扑通，白玉堂的手还搭在衣领上，忽然贴这么近，甚至可以感觉到鼻翼间的呼吸，是不是脸上有东西？咽了咽口水，“玉，玉堂，我脸上有东西…”
　　“嗯。”含糊不清的应，有些紧张，还有两寸了。
　　“哎呦，我回来了。”赵虎猛一推门，白玉堂本就站在门边，这一推惯性使然向前冲去，双手抱住展昭，本来还在犹豫的唇直接贴了上去。
　　展昭直挺挺的站着，忘了呼吸，两人便都保持一个姿势震住…
　　三秒钟之后。
　　“哎呦，你们？”赵虎又叫一声，展昭猛然回过神，面颊瞬间通红，赶紧推开白玉堂。
　　“你进来不会先敲门，看把爷撞的。”白玉堂满脸不自在。
　　“哎呦，我哪知道你站在门边，”赵虎左手握住右手腕，“都是男人有什么关系，亲就亲了吧，哎呦，可疼死爷了，我扭了手腕了。”
　　展昭表情尴尬的脱下外套，“你这么大个人，怎么会扭到的？”
　　“咳，室内篮球，马汉非拉我凑数，我想去抢篮板来着，谁知脚上滑了一下，就这样了。”
　　“就你这身高还去抢篮板？”展昭拉住赵虎的手腕查看。
　　“哎呦，哎呦，疼，你轻点。”赵虎龇牙咧嘴。
　　
　　白玉堂摸了摸唇，还残留着刚才的柔软，一颗心七上八下，碰到了？自己这是怎么了？最近几天为什么总有奇怪的念头？想起《画皮》的片段，再结合这阵子自己的反常，帮他送蛋糕，给他买衣服。爷这辈子给谁买过衣服？难不成，难不成爱上他了？心中咯噔一凉，怎么可能？爷怎么会爱上人类，绝不可能，跟他不过是利用关系，对的，是利用关系，男人、女人，一抓一把，不过就是玩物，怎么可能会爱上？恐慌失措，胸口莫名的窜上一股躁气，憋闷的翻江倒海。
　　“玉堂，把柜里的红花油拿来，”展昭帮赵虎推拿手腕，“你别瞎叫了，忍着点，我给你擦红花油再搓搓。”
　　白玉堂还沉浸在震惊中，语气不善，“爷不是佣人，自己拿，爷要洗澡。”用力抹了抹唇，似要努力的说服自己这不是爱，将衣服随便一丢，进了卫生间。
　　展昭望着那人泛青的面庞，心中纷杂，生气了？因为刚才的意外？伸手摸了摸唇，因为这个，生气…
　　
　　白玉堂站在淋浴下，被突如其来的火气搅得烦躁不安，总是跟人类混在一起实在不像样子，从明天开始正式去寻找族人，绝不再虚度年华，利用的日子也该结束了，如今自己有工作有时间，也该离开了，再过一百年去回忆，展昭不过是人间旅途中的过客，人有人道，妖有妖道，彼此各不相干。自己对他，不会是喜欢的，是习惯，对，是习惯。
　　冲完澡出门，展昭已不在寝室了，赵虎别扭的用左手点着鼠标。
　　白玉堂心中的不悦又深了一层，这人离开竟没告诉自己，换上衣服，“我去上班，大约十点半回来，跟他说声。”
　　“嗯，”赵虎不解的看着白玉堂，“你们吵架了？刚才老班一直不说话，问他什么也不说，兄弟俩没有隔夜愁的，别太往心里去。”
　　“聒噪，关你屁事。”眼都没抬的扬长而去。
　　赵虎摸不着头脑，自己招谁惹谁了？这兄弟俩真是奇怪。
　　
	
第十六章 意外与争吵 

白玉堂一晚上心不在焉，拼命不去想那人，脑子里却翻来覆去都是那人的影子，从永和宫的密室到第一夜在人世的小旅馆，从第一次吃泡面到后来快餐店端盘子，从弹琴到校庆演出，从同床共枕到共撑一把伞，不过才一个半月而已，怎么会对一个人眷恋到如此？这是个坏习惯，从今往后要离他远点，再过几天房子就到期了，搬出去住，跟他一刀两断，利用关系就此结束。
　　
　　神思不定的弹琴，出了咖啡店雨已经停下，天空乌沉沉，路灯朦胧的光照着地面湿漉漉的水迹，一只白猫在路灯下小跑，从白玉堂身边经过时侧目望了一眼，脚步未停接着向前，空气中飘来隐若的妖气，白玉堂心头一紧，迅速将灵力集中到双目，眸间白光一闪，惊骇，“女妖？”
　　立即追上，“站住。”
　　白猫被追赶，步子迈的更快，雨天的街道本就人影稀疏，白玉堂毫无顾忌的施展飞行术两三步追上，一跃挡在身前，“爷跟你说话呢，站住。”
　　白猫弓起身子，戒备的左右张望一圈，“发出一声含糊不清的‘喵’。”
　　“跟我装？好好的人形不用搞这副模样？”白玉堂面有不屑，“我有话问你，变回来。”
　　白猫汗毛竖起，“好妖不挡道，滚开。”
　　“砸碎，哪里来的小妖怪，也敢跟爷爷张狂。”手指一动，白光闪闪烁烁。
　　一团绿油油的雾气，白猫已不见，年龄看起来十六七岁的女孩站在面前，披肩发，上身黑外套，下身长裙，“哪冒出来的小喽喽敢跟本姑娘横，本姑娘今晚有事，不跟你计较。”使出飞行术扬长而去，白玉堂提气就要追，咖啡店的伙计却突然窜了出来。
　　“白玉堂，你等等…”
　　不情愿的收了步子，“什么事？”再转头，女妖已然不见，白玉堂一副要杀人的模样，“什么事你快说？”
　　“你弹完琴没拿钱就走了，”小张手里捏着100块钱，跑的上气不接下气，“幸好发现的及时，赶上了。”
　　白玉堂抽过钱一句话未说，大步离去。
　　小张挠了挠头，“真没礼貌，我呸。”
　　
　　夜间的冷风吹在身上有些瑟瑟的，白玉堂看看自己的手，妖力有退化到如此吗？一个小妖怪就敢跟爷爷横了，不过也算是有发现，汴京城有妖。
　　
　　一路回到寝室，眉头又皱起，突然不知该如何面对展昭，推开门，赵虎破天荒的已经睡了，展昭坐在电脑前敲敲打打。
　　白玉堂用听不出感情的语气道，“我回来了。”
　　“嗯。”展昭抬头，觉得空气凝固，竟无话可说。
　　白玉堂脱下外套，进卫生间洗了把脸。
　　
　　展昭关了电脑将被褥铺好，自下午那件事，两人之间好像有什么东西变质了，因一个意外的吻大动肝火，这人骄傲清高，性子又躁，该是觉得自己吃亏了，妖的想法从来与人不同，或许是本性使然。
　　一个晚上，彼此没再说一句话，各自脱了衣服背靠背躺下，赵虎酣睡的呼噜声均匀起伏。
　　展昭轻轻叹了口气。
　　白玉堂听着叹息又别扭起来，重重的‘哼’了一声。
　　展昭瞄了一眼，轻道，“你因为下午的事生气？别怨赵虎，他不是有意的，就当作什么都没发生，睡吧。”
　　白玉堂听到没发生，又莫名的上火，气狠狠的，“你难不成觉得发生了什么？说的对啊，什么都没发生，睡觉。”
　　话语听在耳里一阵不是滋味，自己说的有什么不对吗？既然因为这事生气，当作没发生不是最好吗？展昭觉得有些莫名其妙，也不知该如何说辞，咬了咬唇，终是什么都没说。
　　两人各怀心思，一夜无眠。
　　
　　第二日一早又下起雨，大学的课业比较轻松，今早只有第三节和第四节课，不慌不忙的起床，展昭觉得头有些疼，不知是着凉还是没睡好，自己竟因为那人的话一夜未眠，想想真是可笑。
　　赵虎嚷嚷着叫展昭帮忙擦红花油，白玉堂心情糟糕到极点，拿着饭卡独自下楼吃早餐，他也一夜没睡？呼吸声瞒不过爷的。
　　
　　展昭原以为校庆会的风波已经尘埃落定，没想到教古筝的刘老师又再次找上门，赵虎不喜欢跟老师打交道，有礼貌的打了招呼便借口吃饭离去。
　　
　　白玉堂吃完早饭，拎着给展昭带的包子稀粥回到寝室，正见着一年约五十戴眼镜，头发花白的男人坐在展昭对面。
　　展昭表情颇有几分无奈，“刘老师，玉堂他只念到高中就不念了，大学没考上，我劝了他，他说不会再考了。”
　　“这孩子是古筝界的奇葩啊，加以时日，必将前途无量，你作哥哥的不能由着他的性子，我跟校长商量过了，破格录取，你说他是哪个高中的？”
　　白玉堂听这话就上火，不过是弹琴，临时换了曲子也是为了引起某人注意，这些愚蠢的人整日没完没了，清了清喉咙，“我回来了。”
　　“玉堂。”展昭脸又黑了几分，“这位是学校教古筝的刘老师。”
　　男人站起身，扶了扶眼镜向前两步，“白玉堂，那天的曲子弹的真是不错，有没有打算入大学继续深造，我们学校…”
　　“刘老师不用费心了，”将早点放在桌上，随意向床柱上一靠，“我对上学没兴趣，您请回吧。”
　　“上学不光是兴趣，那是一辈子的前途啊，你还这么年轻。”
　　“鄙人胸无大志，喜欢混沌度日，偶尔弹琴吹箫也是兴趣所致，不登大雅之堂。”
　　“随便弹弹就有这样的水准，如果加以系统的学习必将前途无量啊…”
　　“不必多言，您请回吧。”
　　“年轻人不要冲动，这古筝学好不比打工强吗？”
　　白玉堂不耐烦，“老头，你都一把年纪操的什么心？爷爷说了没兴趣，你休再多言，趁早死了这条心吧。”
　　男人半张着嘴，表情讪讪的，“你这孩子，你这孩子…”
　　“玉堂，你怎么能这么跟刘老师说话？”
　　“爷爷一贯如此。”
　　“刘老师，玉堂说话没规矩，您别跟他计较，他既然不愿意我看就算了吧，我先送您下楼。”
　　男人惋惜的摇头，被展昭半推半就的拉出了门。
　　
　　十分钟后展昭面带愠色回了屋，白玉堂摇头晃脑一脸无谓。
　　“白玉堂，人家是老师，你这么大个人说话也不知道分寸，整日没规没矩的。”
　　“那你说怎么办？容他在这继续嗦？”振振有词，“爷若是没留分寸就直接拿扫把轰他走了。”
　　“你怎么能这样说话呢？”展昭生气，“刘老师也是为了你好，不领情就算了，你竟然还…”
　　“死猫，休要一直哩吧嗦的跟爷说教？”白玉堂不等展昭说完直接打断，“爷爷就这性子，你也不是第一天知道。”
　　“白玉堂，你简直不可理喻…”展昭瞪眼。
　　“我不可理喻？”愠怒的站起身，“是啊，就你素养高，爷是乡下人，哪里懂得这些？什么都得指望你呢，你敬老尊师，你模范班长。”
　　“白玉堂，你胡说什么？”展昭哆嗦着唇。
　　“哼，你不就是觉得爷乡下人降了你的身份，你看着爷碍眼，对吧？”
　　“你真是胡搅蛮缠，我懒得理你。”
　　“呵，这恐怕才是真心话吧？”两人从昨晚开始就几乎没说话，看来这人是故意不理自己的，掏出口袋里所有的钱放在桌上，“我不欠你了，日后咱们各走各的路，彼此再不相干。”
　　“白玉堂，你神经病，把钱拿走。”展昭气不打一处来。
　　白玉堂回头望了一眼，顺手拿过自己的衣服，而后头也不回的离去。
　　展昭紧握着拳头，看着白色身影消失在门转角，心口传来一阵钝痛，到底怎么了？到底怎么回事？一天之间，怎么就变成这样？
　　

	

第十七章  再不相干 最新更新:2011-11-12 14:44:21


　　白玉堂一晚上心不在焉，拼命不去想那人，脑子里却翻来覆去都是那人的影子，从永和宫的密室到第一夜在人世的小旅馆，从第一次吃泡面到后来快餐店端盘子，从弹琴到校庆演出，从同床共枕到共撑一把伞，不过才一个半月而已，怎么会对一个人眷恋到如此？这是个坏习惯，从今往后要离他远点，再过几天房子就到期了，搬出去住，跟他一刀两断，利用关系就此结束。
　　
　　神思不定的弹琴，出了咖啡店雨已经停下，天空乌沉沉，路灯朦胧的光照着地面湿漉漉的水迹，一只白猫在路灯下小跑，从白玉堂身边经过时侧目望了一眼，脚步未停接着向前，空气中飘来隐若的妖气，白玉堂心头一紧，迅速将灵力集中到双目，眸间白光一闪，惊骇，“女妖？”
　　立即追上，“站住。”
　　白猫被追赶，步子迈的更快，雨天的街道本就人影稀疏，白玉堂毫无顾忌的施展飞行术两三步追上，一跃挡在身前，“爷跟你说话呢，站住。”
　　白猫弓起身子，戒备的左右张望一圈，“发出一声含糊不清的‘喵’。”
　　“跟我装？好好的人形不用搞这副模样？”白玉堂面有不屑，“我有话问你，变回来。”
　　白猫汗毛竖起，“好妖不挡道，滚开。”
　　“砸碎，哪里来的小妖怪，也敢跟爷爷张狂。”手指一动，白光闪闪烁烁。
　　一团绿油油的雾气，白猫已不见，年龄看起来十六七岁的女孩站在面前，披肩发，上身黑外套，下身长裙，“哪冒出来的小喽喽敢跟本姑娘横，本姑娘今晚有事，不跟你计较。”使出飞行术扬长而去，白玉堂提气就要追，咖啡店的伙计却突然窜了出来。
　　“白玉堂，你等等…”
　　不情愿的收了步子，“什么事？”再转头，女妖已然不见，白玉堂一副要杀人的模样，“什么事你快说？”
　　“你弹完琴没拿钱就走了，”小张手里捏着100块钱，跑的上气不接下气，“幸好发现的及时，赶上了。”
　　白玉堂抽过钱一句话未说，大步离去。
　　小张挠了挠头，“真没礼貌，我呸。”
　　
　　夜间的冷风吹在身上有些瑟瑟的，白玉堂看看自己的手，妖力有退化到如此吗？一个小妖怪就敢跟爷爷横了，不过也算是有发现，汴京城有妖。
　　
　　一路回到寝室，眉头又皱起，突然不知该如何面对展昭，推开门，赵虎破天荒的已经睡了，展昭坐在电脑前敲敲打打。
　　白玉堂用听不出感情的语气道，“我回来了。”
　　“嗯。”展昭抬头，觉得空气凝固，竟无话可说。
　　白玉堂脱下外套，进卫生间洗了把脸。
　　
　　展昭关了电脑将被褥铺好，自下午那件事，两人之间好像有什么东西变质了，因一个意外的吻大动肝火，这人骄傲清高，性子又躁，该是觉得自己吃亏了，妖的想法从来与人不同，或许是本性使然。
　　一个晚上，彼此没再说一句话，各自脱了衣服背靠背躺下，赵虎酣睡的呼噜声均匀起伏。
　　展昭轻轻叹了口气。
　　白玉堂听着叹息又别扭起来，重重的‘哼’了一声。
　　展昭瞄了一眼，轻道，“你因为下午的事生气？别怨赵虎，他不是有意的，就当作什么都没发生，睡吧。”
　　白玉堂听到没发生，又莫名的上火，气狠狠的，“你难不成觉得发生了什么？说的对啊，什么都没发生，睡觉。”
　　话语听在耳里一阵不是滋味，自己说的有什么不对吗？既然因为这事生气，当作没发生不是最好吗？展昭觉得有些莫名其妙，也不知该如何说辞，咬了咬唇，终是什么都没说。
　　两人各怀心思，一夜无眠。
　　
　　第二日一早又下起雨，大学的课业比较轻松，今早只有第三节和第四节课，不慌不忙的起床，展昭觉得头有些疼，不知是着凉还是没睡好，自己竟因为那人的话一夜未眠，想想真是可笑。
　　赵虎嚷嚷着叫展昭帮忙擦红花油，白玉堂心情糟糕到极点，拿着饭卡独自下楼吃早餐，他也一夜没睡？呼吸声瞒不过爷的。
　　
　　展昭原以为校庆会的风波已经尘埃落定，没想到教古筝的刘老师又再次找上门，赵虎不喜欢跟老师打交道，有礼貌的打了招呼便借口吃饭离去。
　　
　　白玉堂吃完早饭，拎着给展昭带的包子稀粥回到寝室，正见着一年约五十戴眼镜，头发花白的男人坐在展昭对面。
　　展昭表情颇有几分无奈，“刘老师，玉堂他只念到高中就不念了，大学没考上，我劝了他，他说不会再考了。”
　　“这孩子是古筝界的奇葩啊，加以时日，必将前途无量，你作哥哥的不能由着他的性子，我跟校长商量过了，破格录取，你说他是哪个高中的？”
　　白玉堂听这话就上火，不过是弹琴，临时换了曲子也是为了引起某人注意，这些愚蠢的人整日没完没了，清了清喉咙，“我回来了。”
　　“玉堂。”展昭脸又黑了几分，“这位是学校教古筝的刘老师。”
　　男人站起身，扶了扶眼镜向前两步，“白玉堂，那天的曲子弹的真是不错，有没有打算入大学继续深造，我们学校…”
　　“刘老师不用费心了，”将早点放在桌上，随意向床柱上一靠，“我对上学没兴趣，您请回吧。”
　　“上学不光是兴趣，那是一辈子的前途啊，你还这么年轻。”
　　“鄙人胸无大志，喜欢混沌度日，偶尔弹琴吹箫也是兴趣所致，不登大雅之堂。”
　　“随便弹弹就有这样的水准，如果加以系统的学习必将前途无量啊…”
　　“不必多言，您请回吧。”
　　“年轻人不要冲动，这古筝学好不比打工强吗？”
　　白玉堂不耐烦，“老头，你都一把年纪操的什么心？爷爷说了没兴趣，你休再多言，趁早死了这条心吧。”
　　男人半张着嘴，表情讪讪的，“你这孩子，你这孩子…”
　　“玉堂，你怎么能这么跟刘老师说话？”
　　“爷爷一贯如此。”
　　“刘老师，玉堂说话没规矩，您别跟他计较，他既然不愿意我看就算了吧，我先送您下楼。”
　　男人惋惜的摇头，被展昭半推半就的拉出了门。
　　
　　十分钟后展昭面带愠色回了屋，白玉堂摇头晃脑一脸无谓。
　　“白玉堂，人家是老师，你这么大个人说话也不知道分寸，整日没规没矩的。”
　　“那你说怎么办？容他在这继续嗦？”振振有词，“爷若是没留分寸就直接拿扫把轰他走了。”
　　“你怎么能这样说话呢？”展昭生气，“刘老师也是为了你好，不领情就算了，你竟然还…”
　　“死猫，休要一直哩吧嗦的跟爷说教？”白玉堂不等展昭说完直接打断，“爷爷就这性子，你也不是第一天知道。”
　　“白玉堂，你简直不可理喻…”展昭瞪眼。
　　“我不可理喻？”愠怒的站起身，“是啊，就你素养高，爷是乡下人，哪里懂得这些？什么都得指望你呢，你敬老尊师，你模范班长。”
　　“白玉堂，你胡说什么？”展昭哆嗦着唇。
　　“哼，你不就是觉得爷乡下人降了你的身份，你看着爷碍眼，对吧？”
　　“你真是胡搅蛮缠，我懒得理你。”
　　“呵，这恐怕才是真心话吧？”两人从昨晚开始就几乎没说话，看来这人是故意不理自己的，掏出口袋里所有的钱放在桌上，“我不欠你了，日后咱们各走各的路，彼此再不相干。”
　　“白玉堂，你神经病，把钱拿走。”展昭气不打一处来。
　　白玉堂回头望了一眼，顺手拿过自己的衣服，而后头也不回的离去。
　　展昭紧握着拳头，看着白色身影消失在门转角，心口传来一阵钝痛，到底怎么了？到底怎么回事？一天之间，怎么就变成这样？
　　
	
	

第十八章 不期而遇 最新更新:2011-08-11 14:21:35


　　白玉堂走了，没有任何留恋，只留下一句‘彼此再不相干’。
　　早知道妖与人不同，早知道分开都是迟早的事，却没想到是以这种方式，展昭觉得头疼的厉害，胸口喘不过气，走进卫生间又洗了把脸，这共同走过的一个半月，还剩下什么呢？桌上的钱？还是记忆？抽过毛巾擦干脸，回到床上躺下，有些疲倦，再睡一会吧。
　　
　　展昭第一次旷课了，这不是本意，只是躺下便睡着了，虽然做的梦不那么愉快，却是实实在在的睡了。
　　赵虎上完课回到寝室的时候展昭还没醒，桌上的包子稀粥早已凉透，旁边还放着一小沓钞票。
　　赵虎轻轻唤了两声，“老班，老班。”
　　展昭张眼，一骨碌爬起，“几点了？该上课了。”
　　“已经下课了，放心，我见你没去已经帮你请假了。”赵虎坐在展昭床边，“怎么回事？被刘老头绊住了？还是不舒服？小白呢？”
　　展昭觉得太阳穴一跳一跳的疼，“小白回家了，”穿上鞋子下床，“早上我没去老师有没有说什么？”
　　“没有，你三好学生，他能说什么？”挠头，“小白怎么好好的回家了？那弹琴的工作不是挺好的吗？不比回家种地强。”
　　展昭勉强笑，“人各有志，随他去吧。”将桌上的钱用纸包起来，塞进贴身的口袋里，如果有一天见了他，这钱还是要还回去的。
　　
　　~~~~~~~~~~~~
　　天气终于晴朗起来，秋日的太阳总是高高的，淡淡的温韵柔和明亮，暖人却又不似夏日热撩，日子平淡的过了三天，白玉堂一直没有回来，展昭有时会趴在窗台看，有时听到敲门声会不由自主的站起，然后后觉的想起那人从来不敲门的，于是展昭想，他不会再回来了，想去白玉堂打工的地方看看，再一想，去了又怎样呢？如果专程去还钱，只怕更糟糕，这个社会他已经熟悉了，也足以自立，或者他早就想离开自己了，妖怪本就不同于人，走的干脆，无牵无挂…
　　
　　第四天是周一，下午有社团活动，展昭想起已经快一个月没去过社团了，从衣柜里拿出白色练功服，今天去耍几招出出汗，功夫不能荒废了。
　　拎着衣服走下楼，手机铃声响起，拿起一看，陌生的号码，狐疑的接起，“你好。”
　　“你好，是展昭吗？”
　　“是我，请问您是？”
　　“陆老师，我们在校庆会见过。”
　　展昭诧异，“陆老师好，找我有事吗？”
　　“你弟弟白玉堂在吗？我这有几个学生非常崇拜他，想请他指点一二。”
　　“他不在了，回乡下去了。”
　　“回乡下？什么时候走的？”对面的语气明显质疑。
　　“今天第四天了，我不知道他什么时候回来。”
　　对面沉默了一会，“我们能见面说话吗？”
　　展昭苦笑，“陆老师，他真的回乡下去了，我没有他的电话，或者他回来了我再联系您。”
　　“好，那就先这样，回头再联系。”
　　
　　挂了电话继续向社团走，没多久电话又响起，水寄萍打来的。
　　“展大哥，那天约好的吃饭，没忘记吧？”
　　“没，今晚，对吧。”
　　“嗯，吃火锅怎么样？”
　　“行啊，西校万华路的‘红辣椒’？”
　　“好，那我先订位置，晚上见。”
　　展昭看看手机，四点十分，练一会功夫再去蛋糕店转转，今天跟王姨请假早些离开。
　　
　　蛋糕店还是老样子，透明的玻璃柜台中摆放着琳琅满目的各色糕饼，一屋子奶酪与面包的香味，稀稀落落的人群来了又走。
　　最近流行一种草莓口味的面包，是店里的糕点师傅最新研制的，新鲜的草莓研磨成草莓酱，加上酸梅，蜂蜜，几滴柠檬汁，鲜红欲滴，清香扑鼻，在刚烤出炉的面包上均匀的刷上一层，总是一上架就被喜爱甜食的姑娘们抢光。
　　展昭想起某人第一次吃的冰淇淋，也是草莓口味的，不知道玉堂过的怎么样，是不是已经找到了族人，这个夏天，就这么过了…
　　
　　走进店里，王丽正将刚做好的草莓面包摆上货架，周围已经等了好几个女生，展昭帮忙收钱包装，等到一伙人散去，还剩下最后两只。
　　“王姨，这两只我买了，”展昭将两只面包包好，“今天我要早走一会，萍萍约我吃饭。”
　　“哦？！”女人目光闪了闪，“约会。”
　　展昭有些羞窘，“不是约会，萍萍是我妹妹，约好去吃火锅的，说是英文考试过了四级，出去庆祝一下。”
　　“一样，”女人笑，“别总是不开窍，萍萍那丫头不错。”
　　“王姨，您就别打趣了。”展昭掏出十元钱放进抽屉，“有单子没？我去送。”
　　“就一张，既然晚上有事，送完就别回来了，直接去吧。”
　　“好。”接过单子看了看，路途不远，算算时间，送去再回来，差不多正好7点。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　过了秋分，天黑的也早，6点半天色已完全暗下，学校门口连绵不断的路灯下，各色的小吃摆满了一条街，吆喝声、叫卖声不绝于耳，汴京大学人多，消费群体大，小摊小贩翻着花样赚学生的钱。
　　各色的香味传来，展昭摸摸肚子，有些饿了，正想着，电话又响起。
　　“萍萍，我马上就到了，大约十分钟。”
　　“好，那我先点菜，小白过来吗？”
　　“他，他几天前回家了，一会见面说吧。”
　　“嗯。”
　　
　　火锅店离西校不远，价格不贵，装修别致，每一个位置都有隔断隔开，展昭推开店门，迎面一股火锅味，虽不是周末，店里的生意依然不错，七七八八已坐满了大半，位置间的汤锅飘着白色热气，气场大，蒸的人有些热。
　　
　　水寄萍一直留意玻璃门，见了展昭起身挥手，“展大哥，这边。”
　　“嗯。”
　　水寄萍坐在第二排第三个卡座，已经点了一桌子菜，正中的鸳鸯锅底小火慢慢的煨着。
　　展昭将两只草莓面包递给水寄萍，脱了外套丢在座位里面，顺便叫来服务员打开啤酒。
　　“小白走了？”
　　“嗯，走了好几天了，回家了。”
　　“小白的琴弹的很棒，我们班已经有他的粉丝了，可惜就这么走了。”水寄萍将菜放进锅里。
　　展昭倒出一杯啤酒，“人各有志，你考试过了？”
　　“是的，过了。”水寄萍又高兴起来，“我们班还有不少没过的，我运气好。”
　　“那恭喜你。”展昭举起杯子，“我还想着如果没过的话，这顿就我买单了。”
　　端起果汁，“今天可免了，我做东，多吃些。”
　　火锅的热气飘在桌子正中，像一道白色的围墙，话语就从围墙的一边穿透到另一边，两人边吃边聊，无非就是校园那些鸡毛蒜皮的事，某某系主任离了又娶了，娶得是某某班刚毕业的某某，某某那天下大雨不小心摔到了阴沟里，听说还有某某抢篮板的时候滑了一跤，扭了手腕，水寄萍像说故事般。
　　展昭听到抢篮板止不住笑，然后告诉水寄萍，那个抢篮板扭了手腕的人是赵虎，笑了一会又不由自主的沉默，如果那天没有发生意外，玉堂还会不会走呢？
　　水寄萍笑道，“我就寻思谁这么有才，原来竟是赵虎…”
　　
　　两人正吃的热火朝天，耳边传来一道熟悉的声音。
　　
　　“晚上好，请问几位？”
　　男声答，“两位。”
　　展昭是背座，水寄萍已叫出了声，“白玉堂！？”
　　
　　展昭回头，白玉堂站在进门不远的地方，随行还有一名女生，文文静静，马尾辫，一身桃红色裙装，正是快餐店的收银员苏虹。
　　四目相对颇有几分尴尬，展昭不自在的回身坐好。
　　“展大哥，你不是说小白回家了吗？又回来了？”
　　“我也不知道，他回来没跟我说。”展昭小声嘀咕，火锅的蒸汽熏得人脸泛红，水寄萍没注意到展昭那丝不自在。
　　
　　白玉堂冷眼望着卡座上的人，又是这个女人，为什么总是缠着猫儿？再一想，自己什么都不是，他跟谁在一起，自己也没权利过问…
　　
　　接待员微笑，“第一排第三座刚刚吃完，您稍等一下，服务员收拾一下桌子。”
　　
　　展昭与水寄萍坐第二排第三座，两张桌子正好相对。
　　
　　水寄萍见人走来站起身，“小白，一起吃吗？”
　　“不用了。”
　　“哦。”
　　“萍萍，你吃你的吧。”展昭捞起烫熟的牛肉放在对面碗里。
　　“嗯。”
　　
　　白玉堂转过头，透明的玻璃清晰的倒映出两人的身影，展昭给水寄萍夹菜，桌上还有两只面包，猫儿对她这样好？难不成在交往了？心中酸涩难耐，勉强压下涌起的情绪。
　　
　　“玉堂，桌子收拾好了，坐吧。”苏虹道。
　　“嗯。”将菜单递给对面人，“你喜欢吃什么自己点吧。”
　　
　　这几天白玉堂过的并不安生，那天离开之后精神恍惚的晃悠了一天，总会不期然的想起那张脸，晚上心神不宁的弹琴，目光却不由自主一直望着玻璃门，每一次开合都希望进来的人是他，曾以为离得远，见不着，自己就再不会为这人挂心，可现实偏偏事与愿违，那人的影子挥不去、剪不断，仿佛生了根一般烙印在脑海。白玉堂迷茫了，开始第一次认真思索与展昭之间的事，到底是利用，是习惯，还是其它？
　　第二天的咖啡店依然如故，白玉堂从早到晚的呆在店里，不敢离开一会，只恐怕那人来了找不到自己，等着、守着、盼着，天色从明到暗，只是身影一直未曾出现，思念不绝，从未有过的感觉肆意蔓延，白玉堂后悔吵架了，后悔无缘无故的发火，后悔冲动的离开，原来朝暮相守，并肩执手，就是一种幸福，可惜自己明白的太晚。
　　狐妖爱上人类，古来皆有，爱了，确定了…
　　第三天，白玉堂偷偷变成狐狸的样子躲在蛋糕店门口看他，却怎样都没有勇气迈上前，是自己别扭到处找茬，是自己，亲口说了再不相干。自己是妖，除了添麻烦还会做什么呢？他说自己不可理喻、胡搅蛮缠，一定是讨厌自己了，不然为什么这么久都不来呢？在永和宫的时候明明放心不下回来了，步子如有千斤重，低落、难过、怅然若失，不知望了多久才魂不守舍的回了咖啡店。
　　浑浑噩噩的一天又一天，直到今天傍晚苏虹去咖啡店听自己弹琴，白玉堂想，出去散散心也是好的吧，于是请了假。
　　
　　水寄萍还在跟展昭说着校园里的趣事，展昭点头微笑，却僵硬的只剩下弧度，玉堂应该过的不错，自己的担心是多余的，已经有了女朋友，怨不得那天气成那样。
　　展昭吃完最后一口菜，“萍萍，我去下洗手间。”
　　“嗯，一直走右转。”
　　水寄萍拿着漏勺翻锅里的菜，手机铃声响起，是对面桌上展昭的。
　　
　　白玉堂装作不在意的瞟了一眼，水寄萍拿起按了接听，“你好，展昭现在不在。”
　　“您是…哦，陆老师好。”
　　白玉堂心中一凉，目光直直的盯着水寄萍，似要看出两个洞。
　　“玉堂，我点好了，”苏虹道。
　　对面人仿佛没听见，依旧看着水寄萍。
　　
　　“好的，好的，再见。”水寄萍放下手机。
　　
　　“玉堂，你看什么呢？”苏虹重复。
　　“哦，没什么，点好了就上菜吧。”白玉堂忐忑不安，陆老师？学校有几个陆老师？这几天一直浑浑噩噩，竟忘记了血族的约定，今天，第八天了？！陆青找猫儿做什么？当初说好不准打猫儿的主意，不管怎样，明天要去学校一趟。
　　
　　展昭走回座位，水寄萍将电话递上，“展大哥，陆老师给你打了电话，说有点事想找你，你给他回个电话吧。”
　　展昭点头，接过电话，“萍萍，我吃饱了，咱们走吧。”
　　“好，我也饱了，走吧。”拎起小包去算账。
　　展昭穿上外套，从口袋掏出白纸包好的一沓钱放在白玉堂面前，“这钱是你的，还给你，你不欠我。”
　　苏虹看着两人，目光困惑。
　　白玉堂捏着展昭递过来的白纸包，心中空落落的感觉又深了一些，“展昭，你？”
　　“不是我的东西我不能拿，这钱本就是你的。”看向结完账的水寄萍，“我还有事先走了，你们慢吃。”
　　白玉堂腾的站起身，嗫嚅着唇，“猫儿…”
　　展昭看了眼，微笑，“本来一直担心你，现在见你好好的我也放心了。”又看向苏虹，“玉堂脾气不好，不过心眼不坏。”
　　苏虹不明所以，道了声，“嗯。”
　　展昭跟水寄萍并肩离去，隐约听到声音，“展大哥，听说过几天有大片上映，你喜欢看电影吗？”
　　
　　
	
	

第十九章 血之盟誓 最新更新:2011-11-12 15:03:09


　　‘本来一直担心你，现在见你好好的我也放心了。’
　　那人的话犹在耳畔，白玉堂觉得心中抽痛起来，不希望展昭身边站着别人，只希望那人是自己，就像那个雨天，共同撑着一把伞…
　　苏虹不解的看着白玉堂，“你是跟你哥哥吵架离家出走？”
　　“没，他不是我哥哥。”何曾几时，连自己都差点把他当作哥哥了，白玉堂心烦意乱的揉着额头。
　　“吵架也不至于连哥哥都不认吧，有什么大不了的事情，说来听听。”
　　“没事，吃饭吧。”
　　锅底已经开了，服务员将一盘盘的菜品端上来。
　　玻璃外的马路宽敞明亮，过往行人有的形色匆匆，有的悠然自得，有的说说笑笑，这个社会，自己究竟该何去何从。
　　“苏虹，你有没有听说过叫陷空岛的地方？”白玉堂喝着杯里的啤酒。
　　“陷空岛？”苏虹摇头，“没有，是某个很偏僻的小岛吗？”
　　“没有就算了，不过是看到一本书中有这个地名，好奇。”
　　“呵呵，你相信这个？小说书大部分都是假的。”
　　白玉堂将一盘丸子倒入锅里，已经一千年了，陷空岛还在不在？
　　锅里的汤汁翻滚起来，煮熟的菜随着咕噜噜的沸汤浮浮沉沉，白玉堂没有丁点食欲，望着玻璃外展昭离去的方向发呆。
　　“玉堂，蔬菜已经熟了，可以吃了。”
　　“嗯，你多吃些。”
　　“你…”苏虹迟疑着道，“你是不是喜欢那个女生？”
　　白玉堂放下杯子，“你说什么？我不明白。”
　　“你是不是喜欢跟展昭一起的女生？”兄弟俩喜欢上一个女生，然后弟弟离家出走？
　　“当然不是。”回答声斩钉截铁。
　　“不是？”苏虹一脸质疑，“可你刚才一直在看她，尤其是她接电话的时候，她跟你哥哥说话的时候。”
　　“电话，电话。”白玉堂眉头皱起，自己准备明天过去，但是猫儿还不知道陆青的底细，如今自己又不在他身边，“苏虹，你电话借我。”
　　“哦？好。”从小包摸出手机。
　　“算了，不用了。”掏出口袋里的钱，“实在对不住，我有很重要的事情要出去一下，你自己先吃。”也不等苏虹回话，人已奔出了火锅店。
　　
　　一路从西校奔到东校的宿舍区，匆忙中连飞行术都忘了用，气喘吁吁的跑进寝室，赵虎正在看电影，见来人愣了一下，“小白！你不是回乡下去了吗？什么时候回来的？”
　　“我哥呢？人在哪？”
　　“晚上水寄萍请他吃火锅，到现在也没回来，要不你等会，”赵虎看看时间，8点10分，“应该快回来了。”
　　“没回来？”白玉堂心头一紧，有种不好的预感，“帮我打电话，给他打电话。”
　　赵虎掏出手机按了免提通话，电话响了很久也没人接。
　　白玉堂一脸焦急，“打水寄萍的电话。”
　　“我不知道号码。”
　　“不知道？你不会问？”
　　“你急的什么？展昭这么大人又不会丢了。”
　　“现在就打，我找他急事。”语气霸道，不容抗拒。
　　赵虎斜了一眼，不情不愿的又拨了几通，终于查到了水寄萍的号码。
　　
　　响了三声，女生接电话，“你好。”
　　白玉堂一把抢过，“喂，我白玉堂，展昭跟你在一起吗？”
　　“不在，吃了饭就分开了。”
　　“他去哪了？”
　　“陆老师找他，我看他去了车站。”
　　“什么？你再说一次。”
　　“陆老师找他，他去了车站，我就先回了寝室。”
　　
　　白玉堂眉头紧锁，一定是冰点酒吧，好你个姓陆的，“手机借我，回头还你。”也不等赵虎答话，白玉堂已将手机揣进了口袋，一溜烟出了门。
　　赵虎丈二和尚摸不着头脑，“这兄弟俩，前几天吵得不可开交，这又搞什么名堂？”我的手机，把我手机也拿走了，今晚上学妹说给我打电话来着。
　　
　　白玉堂一路跑到车站，才发现手里还攥着展昭给的白纸包，一颗心沉甸甸的，都怨自己，如果自己不跟他吵架，如果早些回去。白玉堂，亏你还是个男人。
　　顺手拦了辆出租车跳上，一路不停的拨电话，一直无人接听。
　　猫儿，你不能有事，不能。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~
　　冰点酒吧四个字在夜幕中闪着不同颜色的光，最右边还有一个戴面具的人形图标，白玉堂看了一眼，推门而入，迎面飘着淡淡的音乐声，空气中夹带着几缕死沉。
　　吧台间不少人端着酒杯，白玉堂扫了一圈，集中精神在空气中嗅了几下，不寻常的气息从最右边拐角的卡座中传来，一人三七分的发型，咖啡色长袖T恤，另一人短发，一身西装。两人手中端着盛满鲜红液体的高脚杯，白玉堂快步向二人走去。
　　
　　“陆青在哪？”
　　两人仿佛没听见，咖啡色摇晃着酒杯，鲜红的液体随着晃动斜向一边，“我不喜欢太凉的感觉，这杯冻的有点久。”
　　白玉堂挑着眉重复，“陆青在哪？”
　　西装轻笑，“我就说不要加冰块，都稀释了，口感肯定不好，或者你可以学我，加一点威士忌试试。”
　　白玉堂一巴掌拍在桌子上，这一巴掌用了三层妖力，大理石的桌面出现两道醒目的裂缝，咬牙道，“陆、青、在、哪？”
　　西装抿了口鲜红的液体，唇边留下一圈淡红色印子，不慌不忙放下杯子，“我说是哪来的狗乱叫，原来是只妖。”
　　“砸碎。”白玉堂瞠目，一把拎起西装领子，“信不信爷灭了你。”
　　吧台前不少人投来看热闹的目光，西装似乎毫不在意。
　　“唬谁？”一挥手，血红色的巴掌袭向白玉堂面门。
　　白玉堂侧头一闪，极快的一拳挥上，同时脚上一勾。
　　西装闪过了拳头，因为站在位置间，腿上来不及防备，反应过来已被白玉堂按在了小沙发上。
　　西装恼了，双目瞬间透红，血红的指甲闪着锋利的光，如匕首一般直插向白玉堂胸口，白玉堂正要闪躲，那只手却被咖啡色抓住，“行了，别闹了。”
　　咖啡色不悦的看向白玉堂，“妖孽，下次问话记得有点礼貌。”胳膊用力，一拳推开白玉堂，顺带拉正了西装。
　　白玉堂面色铁青，正要发作，咖啡色不紧不慢道，“你再耽搁，恐怕就他就要沦为血族的供给了。”
　　白玉堂恨恨的收了拳头，“他在哪？”
　　“二楼，顺便告诉你，二楼十六间房，找不找得到就看你自己了。”咖啡色将杯里的血滴进桌面的裂缝上，手指抚摸了一遍，桌面已然合拢，不过多了几道醒目的红，“我就说这杯冻的有点久，正好物尽所用，也没浪费了。”
　　
　　白玉堂顺着楼梯飞奔向二楼，眼眸间的白光闪闪烁烁，边看边嗅的停在右手边第三间房。
　　就是这间，没错，用力拧门把手，才发现门被从里面扣死了，心中焦急，直接灌入妖力掰断了锁头，而后一脚踹开。
　　门里面是大厅，亮着昏暗的一盏小灯，古檀木的深色家具，咖啡色的皮质沙发，玻璃酒柜中没有酒，摆放着一只只形状各异的酒瓶，侧边两只仿古高低柜，拐角一架钢琴，灯光下仿佛倒退了好几十年，大厅右边有一段不太长的走道，两侧几间房，里面人想是听到动静，道了声，“谁？”
　　“陆青，你给我出来。”白玉堂气急败坏。
　　不多时，响起锁环打开的声音，陆青手中一只高脚杯，里面大半杯鲜红，“我以为是谁，随随便便擅闯民宅。”
　　“展昭呢？”
　　“展昭？”陆青看了看杯里的液体，抿了一小口，咂咂嘴，“味道很不错，你要不要来一点。”
　　白玉堂觉得恶心，一把推开那人闪进了房间。
　　
　　白玉堂第一次见到铺黑色床单的人，可笑床头柜上竟然还摆了一束盛开的白色蔷薇，蔷薇边并排放着三只高脚杯，每一杯都盛满了鲜红，空气中漂浮着花与血液混合的味道，展昭躺在那张黑色大床上，仿佛睡着了一般。
　　白玉堂_目切齿，“你把他怎样了？你吸了他的血？我说过，不准动他。”
　　陆青端起杯子，将液体一饮而尽，“味道真是不错，”回味般的舔了舔唇，“展昭明明说你回乡下去了，呵，多可笑的说辞！” 
　　
　　白玉堂满脸煞气，手指一弹，只听咚的一声响，陆青手中的杯子已从杯柱断成两半。
　　陆青望着手中半截杯子，目中戾气一闪而过，白玉堂已快速上前揪住他衣领，左手一拳，“爷问你把他怎样了？”
　　这一瞬太快，陆青没料到白玉堂会突然出手，结实的吃了一拳，双目霎那间赤红，右手一挥，拳头重重砸向白玉堂小腹。
　　王八蛋，白玉堂暗骂，咬着牙一声不吭，右手用力将人惯向墙壁。
　　陆青及时稳住，“找茬来了？”伸出已然透红的十根手指，自古以来，血族的法术靠自身血液能量化，因此施放的法术无一例外都跟血有关。
　　白玉堂暗暗催动灵力，可怜一把银剑在手中若隐若现，妖术竟发挥不出威力，一咬牙，大不了两败俱伤，剑身短了一倍，通体黝黑，光芒一闪，直攻心脉。
　　陆青右手一晃，一片血红护在胸前，白玉堂的剑被卡在红色之间，竟无法前进，心中急躁，用尽全力奋力一推，红光倏然碎裂，陆青急退两步。
　　
　　两人面对面站立，白玉堂目光阴鸷，“你把展昭怎样了？说！”
　　“白玉堂，当初说好五天给我答案，结果你回了‘乡下’，这展昭想必也是利用完了，我为何不能动？”
　　“你明知故问，爷说过不准动他。” 
　　陆青了然一笑，赤红的双眸望着鲜红的手，“你的意思是我不动他，上次的事情你便答应了？”捋了捋被白玉堂抓皱的衣襟，发现竟有两个指头的洞。
　　
　　白玉堂气闷，砸碎，要挟爷，爷爷几曾受人要挟？只是刚才交手自己是尽了全力的，这人明显还有保留。现在对方不知道深浅，自己功力又失了一半，下面还有两个血族，猫儿昏迷不醒，情况怎么看都是自己不利，好汉不吃眼前亏，做了几次深呼吸，不情愿的收了短剑，“成交。”
　　
　　陆青的瞳孔与手指顷刻间恢复了常色，拍了两个巴掌，勾起唇角，“爽快。”
　　慢慢踱步到床前，“你放心，他没事，我不过取了些血，我可舍不得杀了他，只有人活着，才会有源源不断的新鲜供给。”
　　白玉堂检查了展昭的颈部，好好的，没有伤痕，稍微松下口气。
　　陆青摇头，拉起左手，手腕上一道隐约的白痕。
　　“现在的血族早已不缺血，就向人类进食一样，不缺钱的时候自然想吃有营养味道又好的，因此就有了血族的供给。”陆青呵笑两声，“他醒来自然会忘记这事，他会以为自己在听我弹琴的时候睡着了。”神秘的凑向白玉堂耳边，“我给他吃了无忧散，说实话，这血的味道很棒，我很久没遇到这样的血液了。”表情如贪婪的人见到一屋子金币。
　　
　　白玉堂满脸怒气，原来进门时喝的那杯竟是猫儿的血，右腿一扬，直接踢翻了床头柜，稀里哗啦一阵响，满地狼藉，几只白色蔷薇躺在赤红中，“不准喝他的血，不准。”
　　陆青勃然变色，“白玉堂，你别太过分，你如果再逼我，我就吸干了他。”
　　“很好，那你也别指望我帮你。”
　　陆青面庞扭曲，“你狠，后天晚上这个时候，来酒吧找我。”
　　“自然记得。”白玉堂站直身，“我也要留后手，盟誓吧，若是我替你救完了人，你又反悔了可怎么办？”
　　“好。”陆青面无表情，打开柜子取出一只杯子，一把小刀，划破手指，一串血滴落。
　　白玉堂右手已经变成毛茸茸的爪子，在左手上用力划了一下，血液滴落。
　　两道光在杯中融合，“我陆青承诺，有白玉堂在，绝不动展昭。”
　　“白玉堂答应帮助陆青救人。”
　　“以血盟誓…”
　　
　　“很好。”陆青满意的点头，端起杯子喝了一口，意味深长道，“妖的血，味道也不错。”
　　白玉堂有些恶心的端起剩下半杯一干而净，“人我带走了。”抱起展昭大步离去。
　　
　　咖啡色坐在大厅的沙发上，见人走了才晃晃脖子，“青，这小子够霸道，你跟他盟誓，人你放弃了？”
　　陆青望着月亮，大半个明黄色的圆，右边缺失一小块，今天阴历十三，一月间月亮能量最强的时候是十五，后天就是月圆了，“当然没有，两个我都要…”
　　
	
	

第二十章 阴阳师的直觉 最新更新:2011-07-28 14:08:05


　　夜晚静悄悄，白玉堂一路上捡人少僻静处走，用了飞行术与障眼法，不多时便到了自己住的地方，自离开展昭，白玉堂一直住在咖啡店二楼的客房，因为是店内员工，住宿直接打了三折，一晚上60元。
　　展昭双眸紧闭，面色苍白，白玉堂润湿毛巾给他擦了把脸，又仔细检查了身体，除了左手腕上的白痕，确实没有其它伤，看来陆青没骗自己，从手腕取了血，想是又擦了什么愈合的药，伤口愈合成一道白印，这白印子估计一两天也就会消失无踪，手段这般干净利落，不知那混蛋用这方法对付过多少人了。傻猫，亏你还是阴阳师。拨开那人挡在额前的发，露出一整张脸，手指滑过眉峰，划过鼻翼，几日来的愁思顷刻缓解，慢慢低下头，小心翼翼在唇上吻了一下，趴上胸膛聆听令人安心的心跳，“以后即使我不在你身边，他也不能伤害你的，我跟他盟誓了。”
　　白玉堂静静望了一会，又想起展昭明早还要上课，若是耽搁了恐怕要生气的。轻轻抱起，一路上用了障眼法，直到寝室门口才将人放下，半托着敲了门。
　　
　　赵虎难以置信的揉揉眼，“老班怎么了？喝多了？”
　　“嗯。”白玉堂将人送上床，脱了鞋袜，盖上被子，又掏出手机还给赵虎，“估计过一会会醒，照顾好他，我走了。”
　　“喝多也没个酒味？！奇怪。”赵虎喃喃自语，“竟能睡死成这样？”又看白玉堂，“你晚上不住这了？”
　　白玉堂点头，直接关门离去。
　　赵虎满腹疑问，这兄弟俩真是越来越奇怪，也不知葫芦里卖的什么药。
　　
　　大约过了一个小时，展昭终于醒来，意识有些模糊，“玉堂，小心…”
　　“白玉堂好好的…”赵虎凑上前，“老班，你哪里不舒服吗？怎么好端端的睡成这样？叫也叫不醒。”
　　展昭困惑不解的坐起身，跟赵虎大眼望小眼，“我怎么在这？怎么了？”
　　“咳，你们兄弟俩搞什么名堂？”赵虎拿过手机，“现在11点半了，白玉堂10点40送你回来的，你好好出去吃顿饭吃成这样？不是食物中毒了吧？”
　　展昭坐起身，“白玉堂？”脑中隐约有些不清不楚的影子，晃来晃去却又抓不住。
　　赵虎喋喋不休，将白玉堂怎么来了寝室，怎么猴急的打电话找人细说了一遍，当然没忘记说把自己手机拿走这事，最后莫名其妙的将人送回来，问什么也不说，又走了。
　　“老班，不知是我在梦游还是你们在梦游，”赵虎打了个呵欠，“罢了，我累了，也许是幻觉，我睡觉去了。”
　　“幻觉？！”展昭重复，总觉得哪里不对，“你睡吧，我洗个澡就睡。”心中一团乱，脱了衣服进卫生间。
　　淋浴一冲，思维清醒了不少，细细想，怎么会被白玉堂送回来的？玉堂不是跟苏虹在一起吗？许许多多的疑问一涌而上，晚上跟萍萍去吃火锅遇到白玉堂，然后吃了饭自己跟萍萍离开，陆老师打电话说有重要的事情，去了冰点酒吧，两人说了一会关于玉堂的事，听陆老师弹琴，后面，记忆有些模糊，伸手倒沐浴露，正见着左手腕一道不明显的白，心中狐疑，又凑近看了看，这什么时候弄的？按了一下，有些疼…
　　
　　洗完澡出门已经快12点了，还有五分钟熄灯，赵虎已经睡熟，展昭将床铺重新整理了一下，赶在熄灯前上了床。
　　夜色缭绕，一夜格外不安宁，脑中的画面不断回放、不停闪现，清晰的红与白交织成一幕幕诡异的图像，展昭冷汗涔涔的醒来，胸口闷的透不过气，大口大口的深呼吸，摸了摸额头，发现连发际都在滴汗，有些颤抖的摸过手机，时间刚刚五点，展昭再睡不着，抱着被子坐在床头，盯着左腕上的白痕看，直到7点10分的闹铃响起。
　　
　　展昭犹犹豫豫，还是拨了电话。
　　“你好。”电话那端道。
　　“妈，是我。”声音有些嘶哑。
　　“是小昭啊，这么早打电话，最近怎么样？”
　　“我挺好，爷爷在吗？”
　　“你爷爷听早间新闻呢，我去叫他，你等着…”
　　……
　　
　　挂了电话，翻箱倒柜的找出永和宫旅游背的旅行包，因为跟玉堂在一起，爷爷给的护身符一直没戴，将东西挂在脖子上，又从抽屉摸出几张钞票塞进口袋。
　　“赵虎，帮我请假，我今天有事，不去上课了。”
　　“什么？”赵虎从卫生间伸出脑袋，嘴里还含着牙刷，“你干什么去？”
　　“有事，你帮我请假。”人已出了门。
　　赵虎忘记了刷牙，眨巴着眼望着展昭那一床狼藉，这一大早的又搞什么名堂？先是偷偷摸摸的躲在卫生间打电话，再是翻箱倒柜找东西，这竟然又请假了。
　　赵虎那根八卦的神经发作了，下课去找水寄萍问问去，兴许能知道些什么。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　天色暗了下来，咖啡店跟往常一样宁静而富有情调，温馨的橘色吊灯，皮质的沙发，极富创意的隔断。男男女女坐在位置间细语交谈，优美的琴声从角落的小台子上传来。
　　
　　‘天青色等烟雨
　　而我在等你
　　炊烟袅袅升起
　　隔江千万里…’
　　
　　展昭情绪纷杂，或许是因为跟白玉堂闹了几天别扭，顺着琴声望去，发现白玉堂正微笑望着自己，指下的音符飘散在空气，如纷飞的花瓣，悠扬华美。
　　看来是自己多心了，展昭回了一笑，找了个靠近白玉堂的座位坐下。
　　服务员有礼貌的上前，“你好先生。”
　　“你好。”展昭扫了眼服务生递上的单子，随便点了杯价格便宜的咖啡。
　　“请稍等。”服务生离去。
　　……
　　
　　白玉堂弹完曲子，走向展昭对面的小沙发。
　　“昨天怎么回事？你不是在跟苏虹吃饭吗？”展昭开门见山。
　　若不是发生昨天的事，这人会不会来呢？白玉堂面色有些暗，“嗯，陆老师想让我去冰点酒吧弹琴，我吃了饭没事就去看看环境，正巧遇到了你，你在他那睡着了，我就顺路送你回去了。”血族的事，不记得更好。
　　“哦。”展昭轻轻点头，“我竟不知道自己会睡的这样沉。”从口袋摸出两百块钱，“今天刚巧遇到苏虹，她叫我给你的，还让我带话，说昨天等你到九点。”困惑，“你撇下苏虹走的？老实说，昨天到底怎么回事？”
　　白玉堂看着桌上的钱有些不自在，“你还在生气呢？”
　　展昭叹了口气，“跟生气没关系，我只是觉得事情很巧，很多地方不对劲，到底发生了什么，跟我说实话。”
　　“没什么，就我告诉你的那样…”白玉堂斟酌，“你睡的沉，我送你回去的。”
　　“我问的不是这个，没事的话，你为什么撇下苏虹？”
　　“什么撇下不撇下？爷跟她又没关系。”白玉堂嘀咕，“吃了一半我饱了自然就先走了，等她做什么？”
　　展昭动了两下唇，不是谈恋爱？这人做事还真是不靠谱，即便请人吃饭也没有自己先走的道理啊，再看，白玉堂摸起自己的咖啡喝了两口，咂吧着嘴，“有些苦，我一直以为这东西很好喝呢，每天这么多人来喝。”
　　“我也不大喝的惯。”
　　“哦。”
　　两人沉默了一小会，展昭先开了口，“现在住哪呢？”
　　“住二楼，215房间。”指了指楼梯。
　　“上次看房子的房东今天给我打了电话，问要不要租房子。”
　　“租吧，这边房租贵，你说要节约的。”白玉堂一本正经。
　　“你准备去冰点酒吧弹琴吗？”
　　“不去，我觉得这挺好的，我现在是工作整个下午了。”
　　“我觉得环境也不错，你去工作吧，我坐一会便走。”
　　“猫儿。” 
　　“嗯？！”
　　白玉堂望着对面人，“你还在生气吗？那天是我不好。”
　　“我是怕你一直别扭，都过去了，有些事情，”展昭犹豫道，“那事儿，忘记吧。”
　　“问题是一直记着呢。”张口即来，目中满含温柔。
　　展昭被那目光刺了一下，橘色灯下面庞泛起一层红晕，上次不是为这事生气吗？今天吃错药了？不自在的咳嗽了两声，“记得明天去看房子。”
　　“你跟我一起去吧？”
　　“我，”端过杯子想喝一口咖啡，目光却又落在左腕的白痕上，总觉得上面有一种讨厌的气息，难道是自己心里作祟？做了两次深呼吸，“玉堂，昨天真的没事吗？我觉得有事，我，我直觉，直觉觉得…”
　　“有，”白玉堂想了想，又向前凑近几分，眸中光辉夺人，“你的直觉没错，上次的意外昨天又发生了一次，我以为你睡着了，不记得了。”
　　展昭惊愕的半张着嘴，而后不自觉的摸了摸唇，有些手足无措，也不知如何作答，又发生了一次？意外？
　　“看吧，我就知道你忘记了。”语调带着几分狡黠。
　　“少说胡话。”展昭低垂下头，心脏扑腾扑腾，脑中杂七杂八的闪过许多念头，自己跟玉堂到底怎么回事？玉堂应该正儿八经的谈个女朋友，不对，谈个妖族朋友…
　　“明天跟我一起去看房子吧。”
　　“啊！~”展昭回过神，有些语结，“明天上午，我，两节课。”
　　白玉堂眼睛亮了一下，“我去找你。”
　　“去弹琴吧，你离开太久了。”
　　“嗯。”白玉堂心情舒畅，如同大热天吃了草莓冰淇淋，三两步走回古筝边。
　　
　　展昭打量着咖啡杯，刚才白玉堂喝过的地方留下一小道深色咖啡印，又低头看了眼手腕，眉头蹙起，真的什么都没发生吗？
　　
	
	
第二十一章 平静的一天 

心情好，睡的也香，白玉堂一早精神爽利的收拾衣服。今天跟猫儿去看房子，中午在学校吃饭，学校门口的鸡味道很不错，好多天没吃了，还有那天猫儿给那个女人买的什么面包，今天也要买两只来尝尝，下午回咖啡店弹琴，晚上，眉头皱了皱，今天晚上要去冰点酒吧，再一想又高兴起来，今天晚上把血族的事情结了，也算是了了一件心事。那天晚上碰到一只猫妖，这附近准还有其它的同族，以后不能再浑浑噩噩的过日子了，要想办法找到族人打听雪影的事情，然后要想办法多赚一点钱，猫儿就不用去送蛋糕了。
　　收拾好衣服，两只纸袋正好装满，白玉堂拎着东西出门，将房间钥匙交给吧台。
　　
　　“小白，以后不住这了？”女孩子站在电脑前销帐。
　　“不了，我去我哥那住。”心情好，有礼貌的跟同事打了招呼才离开。
　　
　　用了飞行术，十分钟赶到学校，男生寝室空无一人，白玉堂熟门熟路的开了门，看到桌上放着一只黄色护身符。猫儿的？伸手捏来看了看，做的挺漂亮，不过这东西顶多对付刚死的小鬼头，自己跟陆青这个级别的，一百只也没用啊，觉得有些好笑，又放回桌上，再一想，猫儿好端端的弄这个做什么？难道是觉察了什么？不可能啊，那天睡成那样，能知道什么呢？会不会是自己不在的这几天做了什么噩梦？有可能。
　　白玉堂正寻思，展昭进了门，手中还拿着一只包裹。
　　“猫儿，你做噩梦了？”白玉堂捏着护身符的挂绳在指头上转。
　　展昭捏了把汗，竟然没用，伸头看了眼楼道，见赵虎没回来，迅速将门扣死，“玉堂，这东西你不怕吗？”
　　白玉堂又仔细瞅了瞅，“画的确实是避邪消灾图，可惜功力太弱了。”
　　亏着自己怕这东西伤到它，一直没敢戴，“我爷爷做的。”眼珠子转了转，“那你说妖呀鬼呀的没有怕的东西吗？用什么能伤的了它？或者，收了它。”
　　白玉堂笑了一会，“你要做什么？想收了我做你的式神？”
　　展昭捏着下巴想了一会，“这主意不错。”
　　白玉堂哭笑不得，“你想做什么只管说吧，不必费那个劲儿。”
　　“我是阴阳师，学这东西理所当然，收了你？你太能吃了。”
　　“傻了，以后我赚钱养你。”白玉堂表情认真，瞳孔熠熠生辉。
　　被那双眼睛盯着，心跳不由快了半拍，展昭局促的避开，目光落在手中的包裹上，恐怕白玉堂问起，直接塞进柜子锁上，“我记得永和宫的镇鬼太极图明明有用的。”
　　白玉堂望着屋顶想了一会，“嗯，仪式，是有些用的，符，也是有用的。”思索着道，“不过你的仪式动作太慢，功夫又不怎么样，功力高的妖完全可以在仪式没完成之前就杀了你。”
　　展昭认真聆听，当时在结界时能量突然启动，白玉堂收手跑了，不然估计自己真的难逃一劫。
　　白玉堂接着道，“功力高的妖或者鬼魅，在收的时候都会提前做好结界，打斗的时候吸引进去，然后启动结界困住，人类的阴阳师打不过我们就会使这种下三滥的手段，这种阴阳师爷见的多了？一百五十岁那年是爷第一次遇到，那个卑鄙的家伙，爷不过就吃了农户家几只鸡，他竟然搞什么阵想暗算爷，后来被爷打的满地找牙，还取了心脏带回圣坛。”
　　展昭瞪大眼，“你未免太狠了。”
　　“能怪我吗？”白玉堂有些委屈，“我就吃了几只鸡，他弄个破阵想整死我，这样的人落在爷手里算他倒霉，早死早投胎。”说到投胎又忆起命结里的元神，估计这人必不记得前世为猫妖的事了，妖竟会转世为人，还做了阴阳师家的后人，真是匪夷所思，“你那次在命结用的是镇鬼太极，我也奇怪呢，你这通常都不修炼的三流阴阳师，竟能使出符咒，不过你的符咒能量只持续了一瞬间就散了。”
　　“我小时候学了挺长时间。”展昭解释，“十三岁之前学的，课业忙了之后就不学那个了。”
　　“现在又如何想起学这个？”
　　“有些好奇，”展昭望着白玉堂，“万一哪天在遇到什么妖，至少不能太被动。”
　　白玉堂憨笑，“也是，不是所有的妖都像我这般性儿好。”
　　“就你还性子好？”展昭白了一眼，拉了张凳子在白玉堂身边坐下，“跟我说说你的阴阳眼是怎么练出来的？”
　　“妖族是天生的，只要把妖力集中到眼睛，就能看到，”白玉堂指着自己的眼，展昭看到白光在眼眸闪烁，“如果你是妖，我就能看到你的原型。”
　　“人呢？”
　　白玉堂挠了挠头，“我听我四哥说过，人练的话是从入定看光练起，还要修炼内气，法术，你要看到除了身体以外的东西。”伸出一根指头，“你仔细看，除了指头，是不是能看到其他东西。”
　　展昭按白玉堂说的看，摇了摇头。
　　“集中精神用灵魂看，不是用肉眼，看你自己的手，我是妖，气场与人不同。”
　　展昭伸出一根食指。
　　“最初比较容易看到白光，那是正常人体的气场，修炼或是积德行善的人，气场干净明亮一身正气，小鬼什么的都不敢靠近，相反若是被小鬼附身或者背运印堂发黑，气场是完全不一样的，修炼到一定的境界，直觉会变的很强，厉害的阴阳师不用看光凭直觉就能感觉到，不过爷爷这个级别的妖，现在天下能收的怕是没有了。”
　　展昭目不转睛的盯着手指头，好像真的有白光，“少吹牛，被关到结界的难不成是我？”
　　“哼，爷那是被暗算了，”轻轻推了对面人一把，“不是去看房子吗？走吧。”
　　“好，先去看房子。”展昭收回手指，揉了揉印堂。
　　
　　~~~~~~~~~~~~
　　房东收了押金和一个月的房租便将钥匙给了展昭，屋子不大，一室一厅，带厨房、卫生间。卧室有一台老式空调，床、衣柜等什物，客厅里一张桌子两把木凳，地面的瓷砖常年拖洗，颜色有些泛黄，虽然半旧，却打扫的干干净净，窗户明亮，桌椅整洁，采光通风也都很好。定下了房子两人又去附近的超市采购了一些日用，中午一同吃了饭。
　　
　　下午白玉堂去咖啡店弹琴，展昭回了宿舍。赵虎手好了些，这几天又迷上了打篮球，经常不在寝室，展昭也乐的安静。
　　将门扣死，拿出昨天旷课买的东西和爷爷寄来的包裹，坐在桌前仔细研究起来…
　　
　　一个下午平平常常，等到展昭留意起时间已经6点半了，中午白玉堂说店里有事晚饭不过来吃，等10点下班直接回出租房。展昭收拾了一桌子符纸、符咒，准备下楼吃晚饭。
　　秋风起，校园被一地黄叶覆盖，6点半天色暗下，朦胧的夜色中，往来学生络绎不绝。
　　东校有两个食堂，小食堂以包子出名，白玉堂最喜欢吃小食堂的肉包，展昭想了想，反正晚上也没什么事，不如去咖啡店听玉堂弹琴吧，去小食堂吃饭，吃完再带几个包子给他。
　　
　　~~~~~~~~~~~~
　　展昭拎着装包子的纸袋推开店门，咖啡店生意十分不错，卡座基本满客，细语声热闹却不喧哗，空气中漂浮着咖啡的醇香，只是，少了点音乐，或者是少了点富有生命的音乐，拐角的小台子上古筝安安静静，目光扫了一圈，没见到白玉堂，原来音乐是CD放出来的。
　　狐疑的走向吧台，穿着白色制服的姑娘有礼貌道，“晚上好。”
　　“你好，请问弹琴的白玉堂在吗？”
　　“哦，您也是来听他弹琴的吧？”姑娘含笑，“不好意思，他今晚有事请假了。”
　　“请假？”展昭张大了眼，“您知道他去哪了吗？”
　　“这个我不太清楚，他大约7点离开的。”
　　“好的，谢谢！”
　　展昭满腹疑问的出了门，不是说晚上店里有事吗？怎么会不在店里？心中隐隐不安，偏那人又没有电话，先回学校看看吧，说不定是临时有事回去了。
　　正要打车离去，拐角窜出一只白猫，路灯的光不太亮，白猫又是突然窜出，展昭一急，只得收回半步，正好擦到白猫的皮毛，白猫敏捷的就地翻滚一圈，发出低低的一声咕噜。
　　展昭放下包子，“咳，小家伙，你跑这么快做什么？有没有摔伤？”
　　白猫爬起身，眼中一瞬间有些亮亮的光，若是在平时，展昭会认为是路灯反射，只是这会儿直觉觉得不对劲，这光太熟悉了，白猫眯了一眼，迈开步子接着跑。
　　展昭望着背影，一团绿幽幽的光罩在白猫身上，妖？
　　愣了一下神，又想起白玉堂，顺手拦了辆车。
　　
　　出租房跟中午离去时一样，白玉堂不在，展昭心中的不安更深了一层，这人究竟会去哪呢？
　　将包子放在桌上，又望见左腕上的白痕，集中精神去看，胳膊上一层白色气场，只有那道白伤泛起一层蓝黑，心中咯噔一凉，冰点酒吧，那天梦境中发生事情一幕幕清晰回放，展昭抹了把额头的汗，觉得手脚冰凉，根本不是梦，白玉堂，你混蛋…
　　


第二十二章 月夜收魂钵 


今天的月色非常好，明黄色的圆高高悬挂在天际，只映的灯火也淡去了光泽。酒吧有些不寻常，白玉堂在门口便感觉的到，不仅仅因为那张停业一天的牌子，而是整栋楼中死气沉沉的感觉更加浓烈，白玉堂被这气流笼罩的浑身不舒服，月圆对于血族来说，是一月中能量最强的时候，估计陆青是想借月光盈亏在自己状态最好的时候救人。
　　
　　月盘宁静，柔光普照，白玉堂又望了眼月色，推开酒吧专门为自己留的门。
　　偌大的厅堂只有一盏应急小灯，吧台与卡座间还有几只没来及收去的杯子，似乎是十分焦急的清了场。
　　白玉堂打量了一圈，陆青这人不简单，即使是帮他，自己也要有些防备，摸了摸颈上的血红色玉佩，九转珠在结界碎了，只有画影了。
　　
　　“来了为何还不进来？”那天的西装出现在楼梯转角，今日的穿着格外怪异，上身黑白相间的休闲外套，下身西装裤，脚上一双牛皮拖鞋。
　　“呵，你这话说的有趣，我难不成是站在酒吧外面吗？”白玉堂大步向前，“还挺隆重啊，连生意都不做了？”
　　“自然。”西装笑的非常愉快，“来吧。”
　　白玉堂被那笑容刺激的起了一身鸡皮疙瘩，跟着西装向二楼走去，依旧是上次那间房，咖啡色坐在沙发上慢慢抿着一杯鲜红，陆青坐在钢琴边，一只手举着杯子，一只手随意的弹着琴键，丝毫看不出救人的迹象。
　　
　　“来了。”陆青道。
　　“嗯，人在哪呢？”白玉堂抱着双臂，有些戒备的望向三人。
　　“不急，先坐。”陆青从钢琴踱步到沙发，“秦岚，给他准备些饮料，方洪，去拿东西。”
　　西装开门出了房间。
　　咖啡色站起身，“你喜欢喝什么？红茶？红酒？石榴汁？还是红糖水？”
　　“不用，时间不早了，早些开始，我还有事。”白玉堂看着酒柜中形态各异的瓶子，“说实话，我并不知道妖术可以救人，我很好奇你要我做什么？”
　　“不急！”陆青望向墙上的老式挂钟，还有十分钟八点，“不如喝杯饮料先休息一下我们在讨论。”
　　“不必了，我这人性子急。”
　　秦岚从冰箱拿出两杯红色饮料，“石榴汁或者红酒怎么样？”
　　吸血鬼的嗜好果然与常人不同，招待用的酒水也都是红色，白玉堂狐疑，救人明明是很着急的事，陆青这么拖着是什么意思，“言归正传吧，你到底要我做什么？如果今天日子不对，那就到此为止，爷爷告辞。”
　　“这事儿只有你行，”陆青一脸诚恳，“白玉堂，我会感激你一辈子的，真的。”
　　白玉堂心头掠过一阵不安，“陆青，明人不说暗话，你究竟是何打算？”
　　“事到如今我也不瞒你，要怪就怪你来错了地方，我正发愁的时候你就入了校园，妖族有自己的族系，要找一只无门无系的散妖多不容易，尤其是修行在五百年以上的。”陆青将杯中的血液一干而尽，“你会古曲，留长发，只跟那个人类有交集，现在的小妖哪个没有族系？上次我费劲千辛万苦抓到两只，可惜修为太浅，还差点引来妖族追杀。”
　　“原来你早就打上爷的主意了？”白玉堂嗔怒，指着陆青的鼻子，“很多次若有若无的气息就是你偷偷观察爷？”
　　“没错，我当然要观察仔细。”陆青面目狰狞，“你不会真以为妖的法术真能救人吧？我要你的妖族内丹，只有它行。”说话间，手已出其不意的伸向白玉堂丹田。
　　白玉堂心中一紧，忙不迭后退几步闪开，全身防备。
　　
　　妖的内丹是一只妖所有的修行，人拥有它可以起死回生，妖拥有它可以将别人的妖力转化为自身修行。因此几乎所有的妖都有自己的族系，族系并不仅仅是一个代号，妖族之间恃强凌弱，互相夺丹的事情并不少见，族系就相当于庇护伞，如果有人动了某个族系的妖，就相当于与这个族系为敌，自然界动物修炼出的散妖成长起来的并不多，能超过五百年修行的更少，通常二三百年的小妖，修行有限，内丹的质量也不怎么高，充其量可以增加一些修为。
　　
　　“王八蛋，原来你早就算计好了，亏着爷还好心来帮你。”
　　“只能怪你自己傻。”站在白玉堂左侧的秦岚已然出手，左拳攻面门，右手如匕首，攻心脉。
　　
　　白玉堂回身一避，衣服被秦岚的指甲划出一条长口子，暗暗催动灵力，画影在手中一闪，剑峰逼退秦岚，看去，窗子就在右侧不远，这人想是做了完全准备，好汉不吃眼前亏，飞行术一动，向窗子冲去，却没料到刚碰到窗子就被一股大力弹了回来，身体仿佛被千百根针刺了一般，重重摔向对面的墙壁。
　　
　　陆青嗤笑，“妖力越强反噬越重，专门为你做的，感觉如何？”
　　
　　白玉堂手中的银剑灭去，流着冷汗捂住胸口，灵力快速集中到双眸，窗子上一道道纵横的红光，如一张密布的蜘蛛网，心中惊骇，这群混蛋。
　　
　　秦岚看着鲜红的手，“其实做了这么多的结界真有些费力，耗了我不少血呢，不过为了你的内丹，也只好累些了，劝你别白费力气，这整栋房子，专门为你做了结界。”
　　
　　“想要爷的内丹，你还不配。”白玉堂咬牙切齿。
　　
　　对于妖来说，内丹便是命，丢了内丹等于散尽修行。
　　夺丹最简单的手段是威逼，只要自身的修行远大于对方，逼它吐出内丹，当然，很多小妖宁愿自毁也绝不吐出，若是杀死后再取丹，那丹珠过了阴气，等于是死丹，便没了用处。在妖界的演化中，夺丹的手段大多是抢，用残忍的法子在一瞬间将内丹从丹田处挖出，如果对方的修为不知深浅，就只能靠其它的法子了。
　　上次陆青抓到两只修炼两百年的小妖，一只受不了威逼自毁了丹珠，另一只被陆青活取，小妖失了内丹身受重伤，情急之中跳窗离开，可惜找到族人之后只来及说了血族二字便命丧黄泉…
　　这次遇到白玉堂，陆青要谨慎的多，离开汴京五天，特意去血族长老那里借了血族法器。
　　
　　方洪双手捧着黑布包裹的东西快步进门，“白玉堂，你能反抗到几时呢？”手指一动，黑布落在地上，暗紫色的瓷钵放出一道黝黑的光。
　　
　　白玉堂被瓷钵的气场震的后退几步，恼羞成怒，“狗杂种，看来你们今天是打定主意不让爷离开了，那就试试看吧。”用尽全力凝出宝剑，银剑在手中一闪，已变成光影数道，白玉堂身形不定，脚步极快的迂回前进。
　　三人见无数的白玉堂在眼前晃，也各自提高警惕，凝了自身鲜血化出‘血之刃’，陆青接过瓷钵抱在左手，右手刺向离得最近的一枚身影。
　　秦岚眼眸闪了闪，“最右边那个，妖形。”说话间手中利刃一剑刺去，白玉堂操纵幻影，此功法以攻为主，守次之，秦岚一跃跳起直击小腹，白玉堂匆忙闪避，幸而只划到衣衫，剑身用力，将离的最近的酒柜从半截劈开，一脚踹向陆青，“砸碎，爷爷一千五百年前杀人时，还不知道你在哪个旮旯呢。”
　　陆青满面肃色，一千五百年前，幸好找来了收魂钵，白玉堂，我还是小看了你，“方洪、秦岚拖住他，时间到了，我来启动法阵。”
　　抱着瓷钵纵身要走，白玉堂知那东西不可小觑，身形一晃快剑拦去，与瓷钵擦出一串火光，转瞬间秦岚与方洪的血刃又已攻来，白玉堂凌空跳起避开，翻身之时又砍了半截高低柜，一阵稀里哗啦，争取到些许时间，集中全力，宝剑再次刺向陆青。
　　秦岚被一只花瓶砸个正着，方洪站在侧边，向后急退毫发无伤，见白玉堂动作，立即飞出三道红光，两枚落空，一枚正中脊背，白玉堂身形一顿，陆青已借机抱着瓷钵退到房间一角。
　　
　　耳边有些微声音响起，白玉堂被那气场干扰，仿佛抽去了三缕魂，左右方洪与秦岚的血刃又已逼来，渐渐觉得力不从心，看了眼窗子，如果集中精神再冲一次能不能出去呢？若是自己不在了，猫儿不会有事吧，“我陆青承诺，有白玉堂在，绝不动展昭。”心头一凉，砸碎，中计了，这人果然心思歹毒，他不会放过猫儿的。
　　白玉堂双目几乎喷出火，一股怨气在心底压也压不住，拼个鱼死网破吧，“陆青，王八蛋，爷散了妖力也要取你的命。”眸中闪闪烁烁，回剑的空隙纵身跳起，两人见他要攻击陆青，两把血之刃编织成密不透风的网，牢牢将白玉堂罩住，白玉堂妖力本就失了一半，又受伤在身，一身本事施展不出，被这两股能量所制，纵身吐出一大口血，所剩无几的妖力又散了一半。
　　白玉堂左闪右避，再没有办法还手，陆青被一片血雾笼罩，口中念着启动法器的血族咒语，正中黝黑的瓷钵闪烁着一波波诡异的黑，仿佛一条嗜血的蛇，吐着黑色性子。
　　
　　银剑早已变成短剑，或许支撑着的，只有执念，自己不能死，不能。白玉堂划破左手，握住脖子上的红玉，默念了几句口诀，光线一闪，红玉中蹦出一个一米来高的女娃娃，白发、红眼，“主人，画影来了。”
　　
　　秦岚面带惊喜，“青，是剑灵，一起收了，有了他，血族亲王的位置再没有悬念了。”
　　
　　白玉堂努力集中精神，不知身体中了几剑，疼痛刺激着精神总不至涣散。
　　画影身形一晃，已化为一柄剑跳上白玉堂右手，左掌扬起，一串血滴落，血液附着上剑身如同覆盖上一层火焰，剑身回旋半圈，刺向一直逼得最紧的秦岚。
　　
　　秦岚侧身一闪，左手凝聚的红光直冲白玉堂面门，白玉堂觉得头晕的越来越厉害，幸而剑灵已经觉醒，自动脱离白玉堂飞向半空，弹退了红光，凌厉的逼上秦岚。
　　
　　白玉堂手中没有武器，方洪的血刃又招招取向丹田，只得打出飞石勉强招架，“王八蛋，爷的内丹就是毁了，也绝不给你。”气运丹田，一发狠就要拍碎它，想到展昭却又游移不定，若是自己不在了，猫儿怎么办呢，由着他被这些小鬼欺负？
　　“怕是你想自毁，也没有机会了。”方洪冷笑。
　　话音刚落，耳边吟唱的声音顷刻变大，陆青手中的瓷钵泛出赤红色的光，映照的整个屋子透红，红光中一张熟悉的脸，展昭招手，“玉堂，进来，你进来，我们就永远在一起了，永远都不分开…”
　　
　　


第二十三章 危机时刻 最新更新:2011-08-03 14:06:14


　　白玉堂摇头，似想抵挡住眼前的幻觉，神志却越来越混沌，想捂住耳朵不听，想转过身子不看，却发现不知何时身体已不受控制，动不了分毫。
　　那人的模样越来越清晰，画面一变，展昭打着伞站在蛋糕店门口，“玉堂，外面下雨呢，你怎么还愣着？快进来，头发都要淋湿了。”
　　“假的，是假的，你不是他…”
　　吟唱的声音越来越大，仿佛一道道催命符。
　　白玉堂清晰的感觉到灵魂抽离，渐渐的，思绪沉沦…
　　雨过天晴的永和宫门口，一道彩虹悬挂天际，展昭穿着深蓝色的T恤，背着旅行包，“玉堂，跟我走吧…”
　　双眸慢慢失去神彩，白玉堂再看不到其它，最后的理智怦然塌陷，“猫儿你看，有彩虹，妖族人说看到彩虹，预示着会走运七天。”目中满含温柔，魂魄不由自主的向收魂钵飘去，“猫儿，我希望，能跟你永远在一起…”
　　
　　方洪冷眼旁观，见着七分魂魄已然离体，指甲瞬间伸长，直取丹田，“内丹，我先取出来，省得变成死丹。”
　　画影见状大喝一声，再顾不上秦岚，剑如箭，飞冲向瓷钵，砰的一声巨响，魂器闪出漆黑的一层光，渐渐熄灭。画影的灵气散尽大半，一柄漆黑的剑上下摆动不定。
　　“法术破了，”陆青面色苍白，满头是汗，血之刃一动，及时拦住黑剑，“畜生，我先宰了你。”
　　
　　画影介入破了法术，展昭的影子霎那退去，方洪的指尖划破白玉堂小腹，透进一阵冰冷寒意，白玉堂疼的一个激灵，瞬间清醒，眉头一立，右手泛出白光，尖利的爪子敏捷而迅速的穿透那人胸膛，用尽全力一挣，那颗不会跳动的心脏已然握在手中。
　　方洪以为取丹是毫无悬念的事，因此毫无防备，半只手还插在白玉堂小腹，看着那颗近在眼前的心脏，不甘心的倒下…
　　
　　剑灵想是破魂器时耗了全力，动作越来越慢，渐渐处于弱势。
　　
　　“方洪！”秦岚尖叫着冲上前，双目血红，一脸悲愤，“白玉堂，我要杀了你，我要杀了你。”唇间伸出两颗獠牙，血之刃瞬间透亮。
　　白玉堂看着手中血淋淋的心脏，冷笑着扔在地上踩了一脚。
　　秦岚目眦尽裂，血之刃划破疾风直刺白玉堂。
　　
　　白玉堂满身是血，已是强弩之末，撑着力气扔出身边的椅子挡住，左闪右躲，跌跌撞撞的退向窗边，画影一跃跳入白玉堂掌心，再次以血喂剑，宝剑终于有了些微闪烁。
　　“画影，你能出结界吗？”
　　宝剑如橡皮筋拐了个弯斜刺了秦岚一剑，“六道轮回无画影，能。”
　　“我知道你撑不住你了，带我的内丹走，”白玉堂气喘吁吁，“内丹，给展昭。”
　　“可是主人你怎么办呢。”画影黯淡的光芒努力回击。
　　“我出不去了，你带我的内丹走，不能落在他们手里。”
　　白玉堂张开唇，金黄的珠子如菩提透亮。
　　
　　陆青心中一喜，“这么大的丹…”
　　一剑挑开画影，伸手便去抓，秦岚刚才挨了一剑，顾不上疼痛也跳起去抓，画影的速度更快，一圈白光闪过，已化作人形，丹珠攥在手中。
　　“你走，再拼下去就来不及了。”白玉堂失了内丹，身形闪烁不定，用尽全身力气推开冲上前的两人，画影趁机冲出了窗子。
　　
　　身形定格在白狐，秦岚的血之刃一剑贯穿，白狐发出凄厉的一声叫，蜷缩着躺在墙角一动不动，明亮的月光下，雪白的皮毛镶嵌着鲜红，如锦缎般绚目。
　　
　　“追，我去追那个畜生，”陆青正要跳窗，屋门发出轰隆一声响，展昭慌慌张张的冲进了屋，本该离去的画影也在瞬间转头冲了回来，直冲到展昭额前一寸停住，剑尖上一枚金黄的丹珠。
　　展昭一手铜镜，一手桃木剑，大脑被满屋子鲜血味刺激的异常清醒，盯着眼前不陌生的剑，“玉堂的剑。”
　　“主人的丹。”银剑瞬间化成一只小人儿，白色长发，红色眼眸。
　　展昭望了一眼小人，目光在屋中急急搜索，最终落在拐角昏迷不醒的白狐狸身上，心脏猛的抽搐起来，“玉堂…”
　　三两步奔上前，将那团蜷缩的身子护在怀中，身子温热，微弱的呼吸几欲散去，“玉堂，玉堂。”怀中的狐狸动了动，半张开眼，眸中有担忧、有不舍，看了展昭一眼，而后再次阖上。
　　“玉堂，玉堂…”
　　“主人的丹，”画影紧跟其后张开手掌，陆青见丹便抓，丹珠却仿佛有生命般迅速飘进白玉堂身体。
　　小狐狸依然没醒，刺目的红如刀子刻在心头，展昭紧握着拳头，怒火冲天，竟看到两团黑蓝色的雾气，血红的眼睛，伸长的獠牙，鬼魅？那天白玉堂出现后发生的事情一一在脑中回放，那人为了自己与这人盟誓，心中一阵酸楚，将白狐交给小人，“保护好玉堂。”
　　“陆青，你这个十恶不赦的混蛋。”
　　“我从没说过自己是好人，靠人血活着，算不上好人。”
　　“魑魅魍魉，今天被我撞见，总不许你再害人。”右手紧攥住木剑。
　　“自古胜者为王败者为寇，阴阳师也一样，我抽了你的血你都不知道，能使出什么法术？来的正好，结界耗了我一半的血，正好吸了你。”陆青手执血之刃，“秦岚，夺那畜生的丹。”
　　
　　两人已然出手，画影破阵时耗了全力，虚弱的化作一柄剑，直直挡在白玉堂身前。
　　
　　展昭念着今天下午刚学的咒语，桃木剑一挥，脚上画着镇鬼阵法，快步上前与两人缠斗起来，“揭蒂揭蒂，般罗揭蒂，般罗僧揭蒂，菩提萨婆诃，”一剑指向动作稍慢的秦岚。
　　秦岚提起血之刃去挡，两剑碰触，冒起一团黑烟，如碰触到烫手的山芋急促撤回。
　　
　　陆青皱眉，将全部灵力集中到血之刃，用力一击攻向木剑，清脆的一声响，木剑从中间断裂，剑柄泛起一阵呛人的黑烟，“自古收与被收仅一步之遥，不是你收了我，就是我吸了你。”
　　展昭心头一紧，急忙将铜镜抛出，“南无飒哆喃，三藐三菩陀。”一脚踢向陆青面门。
　　铜镜至上落下，一道金光射向秦岚，秦岚惶恐，忙跳起闪过。
　　陆青避开一脚，血之刃斜刺，正中展昭小臂，一道乌黑的印子，却没有流一滴血。
　　陆青冷笑，“是尸毒。”话语刚落却呻吟着捂住小臂，看去，胳膊上赫然一道剑伤，与划在展昭身上的如出一辙。
　　“该死，反噬？”语气颤抖，“先夺丹，杀死白玉堂。”
　　展昭蹙眉，脚上的阵法还差阵眼，摸出口袋的小刀用力一划，手中鲜血滴落，“朱雀玄武，侍卫身形。急急如律令，四方无碍，心境空明。”
　　秦岚正要冲过去，却又被这金光逼退。
　　
　　右臂上的伤口传来一阵麻痛，展昭颤栗着捏出几张符纸，符纸在半空晃了几圈，竟丝毫没有作用，阵法也跟白玉堂说的一样，只持续一瞬间就散了力。看着墙角蜷缩的小狐狸，心中一阵悲痛，玉堂，我保护你。
　　
　　秦岚再次跳起，如风般肆无忌惮的穿过符阵，直冲墙角的白狐而去。
　　画影早已化为剑躺在地上，见情况危机再次飞起，却只抖了两下又躺回地面。
　　展昭眼见着避不开，疾步飞身在白玉堂身前挡住，那只血刃划过半个脊背，展昭疼的一个哆嗦，咬着牙急转半身奋力踢上一脚，再一击掷出手中的小刀。
　　这一脚使了全力，秦岚被震的摔向墙壁，还没来及稳住身形，青铜的小刀又扎入心口。
　　
　　人死后变为血族，等于有了第二次生命，只是无论是血族、妖族还是人，最脆弱的部位都是心脉，白玉堂挖了方洪的心，展昭的小刀又扎在秦岚心口。
　　
　　陆青恨的牙痒痒，血之刃招招逼上，避开展昭直取角落的白狐。
　　
　　后背的伤口令人窒息，展昭来不及喘气，见陆青又紧逼上来，情急之中在口袋摸了一把，是朱砂，也顾不上有用没用，随手抛出，逼得陆青后退两步，朱砂没用，却迷了眼。
　　
　　展昭趁机抱起地上的白狐狸，画影软绵绵的跳进展昭手中。
　　
　　陆青恐怕反噬，不敢攻展昭，站在一边。
　　秦岚因那一刀在心脉，为了保命散去大半的功力护住心口，手中的血之刃早已化去，勉强站在另一边。
　　屋子因为打斗满眼狼藉，两人呈包围形，将展昭逼在客厅的一角。
　　“展昭，将白玉堂的内丹交出来，我不取你性命。”秦岚道，鲜红的指甲泛起一层幽光，充满恨意的瞪着前方。
　　展昭背上火辣辣的痛，胳膊的伤口由最初的麻痛变的仿佛有刀子在划，连带着举剑的手也开始颤抖，“小鬼头，你还是先担心自己吧，我身上收鬼的宝贝还多呢。”
　　“你一再执迷不悟，那就一块死吧。”陆青与秦岚同时出手，直刺展昭怀中的白狐。展昭半侧身握剑，将白玉堂护住，正在这时，脚下地动山摇起来。
　　轰隆的巨响，地面破了个大洞，连带着家具什物一起向下落去。
　　山崩地裂、烟雾弥漫。
　　地震了？展昭心道，隐约听闻声音，“狗砸碎，今儿被你二爷抓个正着吧，就知道上次那盗丹的事是你们血族干的，以为布置了结界你二爷就进不来，别忘了韩二爷最擅长的就是挖洞。”
　　
　　
第二十四章 半吊子的法术 


展昭觉得背部麻木的失去了知觉，落下的一刻牢牢将白狐护在怀中，从二楼摔倒一楼，展昭非妖，血肉之躯只剩下喘气的份，画影也不知落到哪去了。
　　
　　废墟中一阵O@，陆青与秦岚站起。
　　
　　自称韩二爷的男人一身黑衣，半长的头发扎成一个小辫子，额前落下三两撮，叉腰站在酒吧大厅，身后跟着一名看起来二十岁左右的青年，碎发，穿着白衬衫、咖啡色马甲。
　　
　　“小崽子，也不看看自己几斤几两，我就寻思上次的事情不对劲，今儿被你爷爷抓个正着吧。”
　　
　　“韩二爷这大晚上不做生意怎么想起到我这来？”陆青干笑，“上次的事情不是说的很清楚了？那两个陷空岛的小妖可确实不是我们杀的，血族这么多的亲王门派，我只是个小小的领主，这黑锅也没道理一直往我头上扣。”
　　“说的没错，上次不是派人来这查过了吗？确实不是我们做的。”秦岚上次用忘忧果的果实偷偷修改了查探妖精的记忆，瞒下了这件事，因为法术过于强大，耗了体内大半的血，幸而方洪一直在身边，以血喂养…
　　
　　跟韩彰同来的青年递上一把椅子，韩彰一屁股拍下，面露疑色，“那今天的事情怎么解释？二爷非常有兴趣。”
　　“你也看到了，这是个阴阳师，我可是好心救妖来着。”陆青指着展昭及地上落着的三两张符纸，眼珠子转了几圈，妖族冷血，不关自己门派的事一般不会多问，白玉堂昏迷，也没机会开口说话，先应付走了，这两人还是自己的菜。
　　“阴阳师？”韩彰紧了紧眉头，似在思考，“陆青你能耐，摆这么大的阵势来对付阴阳师？”
　　“可不是！这可是我们共同的敌人，今儿既然被韩二爷撞见，是你杀了他，还是我吸了他，随便吧。”
　　“陆青，你这王八蛋，”展昭头脑有些昏，身上的浅色外套已被鲜血染红了大半，“你们一对魑魅魍魉的小人，只会背后算计，我今天杀了你也是你罪有应得。”喘着粗气，试着动了一下身子，虽然全身疼痛，胳膊腿竟都好好的，没断也没折，敢情自己这身子还有被摔的潜质，想爬起来，才发现身下垫着白玉堂的剑。
　　最后一刻，画影拼了全力护住两人，此时剑灵早已睡去。
　　展昭用剑撑着地站起，受伤的右臂不自觉的发抖，似乎不属于自己一般。
　　
　　韩彰看到展昭手中的剑面色急变，而后用力在空气中嗅了嗅，快步上前，难以置信的张大眼看着展昭怀中的白狐狸，唇角哆嗦了两下，眉头立起，狠狠道，“把那只妖给我。”
　　展昭戒备的后退两步，右臂吃力的抬起，可见那只手已变得乌紫，握着剑不住颤抖，“不可能，不管是妖还是鬼，谁打他的主意，先问过我。”
　　“就你？身中剧毒的阴阳师？”韩彰眯了眯眼，语未闭，一阵疾风划过，展昭被震得后退两步，胸口一阵翻腾，还来不及稳住身形，韩彰已飞身向前，直取怀中的白狐。
　　展昭急忙侧避，剑身斜走，用力飞起一脚，银剑擦过韩彰的衣摆。
　　韩彰手指一动，一柄玄铁剑跃然手上，“把那只白狐给我，不然韩爷爷定将你碎尸万段，连元神也一起灭了。”
　　“不可能，”青年桀骜的站着，左手抱着白狐，毫不退让。
　　“好，那便试试。”韩彰纵身飞起，几点寒光快速闪来，一剑直刺向左臂，企图将展昭那只左胳膊整个卸下。
　　妖精果然歹毒，展昭心中暗骂，右闪急避，手中的剑越来越沉，只能脚步飞快的游移，韩彰快剑不停，连着两剑再次攻来，招招紧逼那只左手。
　　
　　展昭再避开一剑，却发现那剑只是幻影，真正的剑已攻到了手臂边，身上有伤，速度本就慢下许多，情急之中右臂猛一发力，画影至右向左闪出一道耀眼白光，两剑相碰，发出轰隆一声响，剑气如霜，盛气逼人，展昭不由打了个寒颤，气喘吁吁的后退几步，不解的望着剑。
　　
　　韩彰同样退了几步，看了眼手中的浑铁雁麟刀，面色阴晴不定，“你竟能使画影？”
　　
　　这人竟认得玉堂的剑，这满身杀气，该不会是仇人吧？展昭有些困惑，毫不示弱，“他是我兄弟，他的剑我当然使得？一群王八蛋冲着玉堂的内丹，你们会遭报应的。”
　　
　　内丹？兄弟？玉堂？韩彰心头一紧，上次陷空岛的两个小妖被人夺了丹，只知道是血族干的，这次这么巧又跟内丹有关？可是自古阴阳师与妖精也是势不两立的，老五又最痛恨阴阳师，怎么会跟阴阳师做了兄弟？韩彰满腹狐疑，语气不善，“我竟不知道阴阳师跟妖能做兄弟。”
　　
　　展昭咬了咬唇，“信不信由你，我不会把他交给任何人。”看着怀中的小狐狸，低下头在头顶的皮毛上蹭了蹭。小狐狸似有感应，轻轻动了一下，一只爪子勾住展昭的衣衫，却依旧没有张眼。
　　
　　韩彰眼光闪烁不定，瞥到地面的符纸，眉头皱的更紧，迷惑也更深，“陆青，我突然想起一件事，那妖精的修行有千年，这半吊子的阴阳师竟能收的了它？”
　　“韩二爷可不要被他儒雅的表象迷惑了。”秦岚道，“自古以来阴阳师抓鬼收妖，与我们势不两立…”
　　“我是需要重新斟酌！”弯身捏起一张符咒，“陆青，这符咒你不陌生吧，有用吗？”
　　“当然没用，驱鬼符的中间是十八道杠，他只画了十七道，最重要的一道漏了。”
　　展昭盯着符纸，怎么会少画一道的？自己数了好几遍，明明是十七道啊，整只手抖的越来越厉害，哐啷一声，画影竟落了地。
　　小妖看着展昭乌紫的手讥笑，“伟大的阴阳师，你中毒了，是很厉害的尸毒哦，你越动，发作越厉害。”咂咂嘴，“我估计已经攻到心脉了，你没救了…”
　　
　　韩彰满面怒火，“那只白狐的道行一千六百年，连符咒都能画错的半吊子能收的了他？陆青，你给我解释一下是怎么收的？”
　　此言一出，众人面色剧变。
　　
　　秦岚身体抖了两下，故作镇定，“韩二爷认为是我们血族做的。”
　　
　　“是与不是你心里清楚，二爷险些又被你骗了。”韩彰手上一动，下一秒，锋利的玄铁剑闪着寒光刺向秦岚胸口，“上次的事我就寻思不对劲，这汴京城搜了遍竟找不着正主。”先收拾这两个碍眼的吸血鬼，阴阳师的事情稍后再计较。
　　秦岚迅速后移，勉强避开，鲜红的指甲闪出两道红光，韩彰剑身一晃，下一剑再攻上。
　　陆青一脸晦气，扬着血之刃，“白玉堂的功夫实在不怎么样，不知道你这只千年老妖又如何，咱们试试看吧。”
　　“自不量力，你不过才几百年的修为。”韩彰轻蔑。
　　陆青的血之刃从背后刺上，韩彰脚上一勾，翻转半身收剑挡住，再回头，秦岚的血指已伸向丹田，韩彰快速后仰，同时飞出三只暗器刺向秦岚心窝。
　　秦岚手刚触到韩彰衣襟便感觉心口一阵剧痛，低头，三支箭赫然插在胸前…
　　“秦岚。”陆青睁大眼，飞步接住倒下的人。
　　秦岚虚弱的苦笑，“洪不在了，我，也走了…”
　　陆青拔出秦岚胸口的箭，满面悲伤，“我只有半颗种子，原想留给方洪，我，对不住你们…”
　　秦岚诧异的张大瞳孔，唇角抖了两下，却没吐出一个字…
　　
　　“陆青，血族与妖族从来井水不犯河水，你自找的。”韩彰满身戾气，“拿命来偿吧。”
　　陆青站起身，整个面部浮起一层赤红，厉声道，“胜者为王败者为寇，我没什么话好说。”
　　
　　展昭觉得全身发冷，背后的伤口几乎要把身体撕裂了，借着灯光细看，发现一整条胳膊都已乌紫，牙齿咬的咯咯响，冷汗一滴滴落下。摸了摸狐狸的心跳，虽然昏迷，想是有内丹护体，身子温热。展昭心中稍安，冷眼望着身前的刀剑碰触，弯身捡起画影，强打着力气向门边走。不知道这妖精是哪门子的，如今自己的状况实在糟糕，这摊子浑水他们自己去搅和吧，玉堂伤的重，也要赶紧去找兽医看看。
　　
　　楼梯边，一身浅色家居服的青年扶着扶手蹒跚下楼，青年相貌清秀，面色苍白。
　　展昭抬头，“丁以翔！”去年校庆会第二名，一首《月光曲》成名汴京大学，听说得了血癌退了学。
　　韩彰冷笑，“陆青，你的爱人来了。”
　　陆青透红的双目瞬间恢复了常色，“以翔。”一不留神，韩彰的浑铁雁麟刀贯穿右胸。韩彰轻描淡写抽回宝刀，“韩二爷有人情味的，给你一分钟，告别一下吧。”
　　“青，”楼梯上的男人见陆青受伤，脚下一滑滚落下楼，陆青顾不上右胸的伤口，飞奔上前接住，“以翔…”
　　“人类，你爱人是吸血鬼，专门吸血的。”小妖道，“跟他接吻你可小心一些，指不定就吸了你。”
　　“住口，我是什么不劳你操心，混蛋。”陆青的血之刃早已消失，扶着青年坐在楼梯边。
　　
　　展昭扫了一眼，右臂整个没了知觉，画影再次落地。想去捡剑，正见到韩彰手上掷出黑乎乎的东西，想避开时已经晚了，脑袋一晕陷入黑暗，昏迷前只听得一句话，“花栗，带他们走…”
	
	

第二十五章 劫后余生 最新更新:2011-08-07 17:52:56


　　白玉堂感觉被一团柔软包围，这温暖令人安心，让人眷恋，做了个冗长而又美好的梦，永和宫的雪影居里，几株白梨花开的正旺，展昭穿着蓝色的妖族长袍站在自己身边，圆形的石桌上一坛女儿红一架古筝，白玉堂拨弄琴弦，展昭站在一旁静静聆听，微风吹起蓝色的衣摆，白梨花落在那人的长发上，一切都美的那么不真实，白玉堂一边抚琴一边凝望那人，唇边噙满笑意…
　　“猫儿…”白玉堂轻轻嘀咕了一声，张开眼，看到床边的韩彰一个激灵坐起，动作太大，扯到伤口痛的龇牙咧嘴，“二，二哥。”挠挠头，用力拧了自己一下，似想确定是不是在做梦，看看窗子，天色已大亮了。
　　“老五，亏你还记得我是你二哥。”韩彰虎着脸，“将近一千年了，活不见人死不见尸，我就差没掘地三尺，你跑哪去了，昨天一见你就差点没命，你小子搞什么名堂呢？”
　　白玉堂看看身子，伤口已经处理过了，到处是难看的疤，小腹的两处最厉害，一处对穿，一处在丹田，已经缠上了厚厚的绷带，一动全身到处都痛。
　　“幸好我随身带着大嫂炼的秘药，不然你两个月都用妖形过日子吧。”
　　白玉堂揉揉眼，“我怎么会在这的？我迷迷糊糊的好像看到猫儿了，猫儿呢。”
　　“猫？谁？”韩彰挑眉，“那个半吊子阴阳师？”
　　“他真去了，原来不是做梦。”白玉堂一脸焦急，“他人在哪呢？”
　　“我正要问你，你跟那个阴阳师什么关系？他竟然能使你的画影，是不是有什么难言之隐？如果是他伤了你，二哥现在就去结果了他。”
　　“没有，”白玉堂急忙掀开被子，牵扯到伤口又疼得一阵唏嘘，“他人在哪呢？”
　　“你伤这么重又妖力尽失，好好歇着吧，”韩彰小心的将白玉堂按回床上，“那个人类中了尸毒…”
　　“什么？”白玉堂一双眼睛无限放大，紧揪住韩彰的衣袖，“他在哪，要不要紧？我要见他，现在就得去。”
　　“你急的什么？又没死。” 韩彰抖抖袖子挣开，“老五，你到底是怎么回事？你以前不是最痛恨阴阳师吗？几百年来见一个杀一个，一直没有例外。”
　　白玉堂扶着床背站起，表情认真，“二哥，他不一样。”
　　“有什么不一样？”韩彰疑惑。
　　“他，他，”吞吞吐吐，“他对我有恩，没他我早就死了。”蹒跚着快步向房门走去。
　　韩彰急忙跟上，“慢着点，我扶你去。”
　　
　　客厅铺着深灰色地毯，正前玻璃茶几、毛绒绒的沙发，几只米老鼠形状的抱枕，沙发对面的墙壁挂着超薄电视。右侧落地窗前一张小桌子，一组装饰柜，阳光透过薄纱窗帘零碎的洒在客厅。
　　“他在浴室，这些年到底发生了什么，你怎么音讯全无？我跟大哥他们整整找了你一百年。”
　　“我被人陷害了…”被人封印在要命的命结，命结之后还有天雷结，道道都是死结，谁恨自己到这种地步，“总之一言难尽，等会我们慢慢说吧。”
　　
　　浴室扑面一股刺鼻的怪味。
　　展昭头下垫着泡沫垫，双眸紧闭、口唇泛白，全身哧裸被绿色的液体浸泡着，白玉堂一阵心疼，半蹲在浴缸边，“二哥，他要不要紧？”
　　“中了尸毒，已经吃过保心丸了，这药水是解毒的，昨天回来我就把他扔这了。”
　　白玉堂摸着冰凉的水眉头皱起，“我记得解毒泡一个半时辰就够了，他一直泡到现在？”
　　韩彰揉揉鼻子，“他中毒深，何况多泡泡又没害处，这不，毒素都泡出来了。”情况危急，也不知事情始末到底如何，救他已是菩萨心肠了，不过韩彰这话也只是在心里念叨念叨。
　　白玉堂摸着展昭潮湿的发，“猫儿，你醒醒，昭…”
　　连着叫了十来遍，展昭才疲惫的张开眼，干燥的唇抖了两下，“玉堂。”想抬手，身体一阵剧痛，手未出水面又落下。
　　“傻猫，你功夫这么差还跑去拼命，幸好我二哥去了。” 
　　韩彰不屑的哼笑，“连符咒都能画错的阴阳师，你能指望他？亏着我得到消息赶了去…”这种平庸之人怎么会对老五有恩？
　　想着画错的符咒，展昭情绪有些低落，看向白玉堂身后的男人，灰色的休闲服瞬间化做一团绿油油的光影，一只龅牙的老鼠若隐若现，“老鼠精？”
　　“我二哥是仓鼠，”白玉堂有些吃力的将胳膊伸入浴缸，想将人抱起。
　　
　　展昭方留意到自己壹z不挂，顿时窘得面红耳赤，急忙挣脱。
　　浴缸本就滑，这一动头下的泡沫垫滑开，一头栽了进去，溅起几道水花，白玉堂忙伸手去捞，这绿茵茵的液体也不知是什么成分，黏滑的紧，展昭扑腾着勉强稳住，白玉堂立即扣住肩膀，“你忙的什么？还受着伤呢。”
　　皮肤被泡的太久，皱巴巴，惨白，微微泛绿，胳膊及后背的伤口仿佛张了嘴，露出里面粉红的嫩肉，白玉堂眉头戾起，“那三个乌龟王八蛋，怎么就伤成这样？”
　　韩彰困惑不解的看着两人，这到底是不是自家老五，老五什么时候对人上过心？自己伤的差点没命，一睁眼就关心起别人来，这人还是妖的死对头‘阴阳师’。
　　展昭疼的倒吸着凉气，好在身上的乌紫都已褪去，毒想是解了，“我都是皮外伤，不碍事的，你昨晚吓死我了，伤哪了给我看看。”
　　“我没事，二哥有大嫂配的秘药，猫儿，热水冲一下身子我给你上药吧，这伤口要包扎才能好的快。”
　　“嗯，你先出去吧，别弄湿了，我冲个澡。”
　　“你胳膊受伤怎么洗？我帮你。”
　　韩彰及时拉起白玉堂，“老五，你伤的就剩半条命还瞎忙什么？跟我回床上躺着去，我叫花栗来。”
　　“二哥。”
　　“白老五我可警告你，昨晚上我通知过了大哥他们了，估计中午就能到，你先回去想想怎么解释这一千年。”韩彰不由分说拖起白玉堂，“他的事我来处理，你现在就回去躺着。”神色怪异的瞥了展昭一眼。
　　白玉堂张了张口还要说话，展昭抢先道，“你去休息，我好了就过去。”
　　“哦。”白玉堂点头，“我在最西边的屋子。”
　　“瞎操心。”韩彰不悦，关了浴室的门。
　　隐约听闻声音，“二哥，猫儿不是你想象的那种人…”
　　
　　展昭茫然的爬出浴缸，想是在冷水中泡的久，也不觉得冷。身上的乌紫褪去伤口却越发疼的厉害，自己被一只老鼠救了，那只老鼠是玉堂的二哥，玉堂的二哥？展昭兀的张大眼，玉堂的族人？那这里，这是玉堂的家？上下打量豪华的浴室，心中有些说不出滋味，玉堂不会再回学校了，当初希望他找到族人，真找着了这心里竟又不舍起来，应该替他高兴才是啊，人妖殊途，应该替他高兴的…
　　胡思乱想的洗完澡，轻轻敲了敲门，“有人在吗？”
　　不太陌生的男音，“什么事。”听上去是昨晚上的小妖。
　　“麻烦把我的衣服给我。”
　　“衣服？”小妖望着掩了一道缝的浴室，“扔了。”
　　“扔了？”门缝又开的大了一些，“那我穿什么？”
　　“烂成那样怎么穿？”韩彰的声音由远及近，展昭的外套太厚又到处是血迹，昨晚恐怕不脱毒素逼不出来，谁知用妖力一震，竟从上到下全烂了。
　　刚才白玉堂说了被封印在命结的事，辗转千年无亲无故，多亏了展昭一直照顾着，再回想昨晚倔强的护着老五，虽然法术差了点，对这阴阳师的偏见却消失了大半，从门缝塞进一套白色睡衣，“先凑合一下吧。”
　　展昭接过，又听韩彰道，“花栗，你给展昭上药，然后上街给他们买几件衣服去，我要出去一下。”
　　“好。”小妖道。
　　“展昭，有事你叫花栗，我走了。”
　　“嗯，谢谢。”
　　
	
	

第二十六章 一辈子不是永远 

展昭趴在客厅的沙发上，毒解了，最重的就是后背的伤口，泡了半宿皮肉外翻，一阵阵钻心的疼，花栗拿的不知是什么药，用一只很老式的小瓷瓶装着，黑乎乎的，带着股浓浓的中药味，抹在皮肤上有些烫。后背跟手臂都上了药，花栗又缠了绷带裹住，包裹的跟粽子一般。
　　
　　展昭走进卧室，白玉堂正拿着自己的手机拨弄，床头柜上还放着一张画错的符咒，展昭自己也困惑起来，符咒书上到底是十七道还是十八道？
　　
　　白玉堂见人来立即放下手机，“猫儿，昨晚你怎么会去的？谁跟你说的？”
　　展昭顿时气不打一处来，“我不去你早玩完了，那晚发生的事你为什么不跟我说实话？亏着我还问了你这么多遍，还什么，还什么…”倏然闭口，你的直觉没错，上次的意外昨天又发生了一次…
　　白玉堂气焰矮了一截，“我以为没什么大事，就没告诉你。”
　　“命都差点没了，还叫没什么大事？”
　　“陆青说叫我帮他救人，我以为…”
　　“你以为？救人是用你的命去救？”展昭情绪复杂，“你还瞒着我偷偷跟陆青盟誓。”
　　“你怎么知道？”白玉堂张着嘴，一脸困惑。
　　
　　那天的一幕幕浮现在脑海，仿佛身临其境。
　　‘我说过，不准动他’
　　‘不准喝他的血’
　　‘陆青承诺，有白玉堂在，绝不动展昭’
　　展昭捋起袖子，左腕上的白痕已消失无踪，心如乱麻，每次想起那些对话，都要对真实性产生怀疑，以至于展昭也不敢确定是梦境还是真的发生了，“那天在冰点酒吧，你进了屋子以后发生的事，我都知道。”
　　“怎么可能，你明明睡着了。”白玉堂张口即道。
　　展昭目光直盯着对面人，不言不语。
　　白玉堂一阵不自在，“我，我没想隐瞒，开始我也不知道他们是冲着我的妖族内丹，二哥说之前陷空岛的两个小妖被人夺了内丹，也是他们干的。”
　　对面人叹了口气，捏过床边的符咒，“你觉得我法术太差，所以没告诉我…”
　　白玉堂抽过符咒揉成一团，“不过是画错了一道咒而已，以后爷陪你一块练。”扯了扯床边人，语气温和，“猫儿，秋天天凉，你又在冷水里泡了半夜，先上来歇歇吧。”
　　那血红的狐狸一直在眼前晃，想起就莫名的心慌，“白玉堂，以后不准骗我。”
　　“嗯，别气了，不骗你，”以后也不会再遇到这种事了，“快上来吧。”
　　“后来怎样了？”
　　“谁？陆青？”平静道，“听说全杀了。”
　　“全杀了？那丁以翔呢？”展昭睁大眼。
　　“他是谁？”白玉堂昏迷，后来发生的事自然不知道，拉了拉展昭，“我没细问，等二哥回来再问问吧，不说这个了，你快上来。”
　　
　　展昭估计也问不出什么，脱了鞋子上床，白玉堂拉过被子将人盖好，而后自己也躺下。
　　“我给赵虎打电话帮你请假了。”
　　背后的伤口一压又疼起来，展昭半侧过身，脸正对着白玉堂，“你怎么跟他说的？”
　　“说你有事请两天假。”
　　“两天？”展昭拿过手机，“两天太长了，都是皮外伤，我歇一早上就行了，下午回去上课。”
　　白玉堂立即抢过手机，“伤成这样歇两天怎么了？我几个哥哥都在，以后不上学了，爷养着你。”
　　“胡说八道什么？”展昭又去抓手机，“我哪里需要你养？你们妖族的事跟我可没关系，你伤的重，安心在家养着吧，我有空就过来看你。”
　　“死猫，”白玉堂不悦，“二哥说陷空岛的就是我的，以后我的就是你的。”
　　展昭嘴角抽搐，这皇子果然家大业大，“你是妖，我最多再活100年就没了。”
　　
　　白玉堂瞬间缄默，桃花眼一眨不眨的望着对面人，脑中晃来晃去都是展昭要离开自己的样子，阵阵不安渗入心底，手臂一搭，缠住那人静静抱住，似乎只有这样才能感觉这人是真实存在的，那阵难过才会好受一些。
　　展昭有些面热，想着一起住这么久，被当作抱枕也不是第一次，而且这拥抱并不令人排斥，便由他抱着了。
　　“猫儿，我二哥说我父王跟母后都不在了，雪影族也没了。”
　　“怎么会这样？”展昭诧异，“哥哥们不是都好好的？”推开白玉堂，并没有推很远，距离到两人刚好可以看到彼此的瞳孔，“跟我说说吧，憋着也难受。”
　　“嗯。”白玉堂将手机放在枕头边，而后重新躺好，目光望着对面人，却什么都不说，过了很久，就在展昭以为他不会再说的时候，白玉堂终于缓缓开口…
　　“二哥他们是我的结义兄弟，妖族人修行会随着年份增加变强，皇子的特权是200岁以后可以随着父王管理族中的事，每一任的族王在位时间不能超过600年，他可以在子嗣中挑选最出色的孩子来继承王位，如果族王没有子嗣，王位就会改为推举制。”
　　“我父王跟母后有两个孩子，我哥哥白金堂大我50岁，在哥哥就要满200岁的时候，一次跟母后上山狩猎遭到意外，发现两人已经是好多天之后了，母后昏迷不醒，哥哥死了。他们说是遇到了阴阳师，那次事件对母后影响很大…”
　　“是意外？”展昭试探，人类历史上这样的例外屡见不鲜。
　　“我觉得不是，”白玉堂轻声道，表情看不出悲喜，“然后又过了50年，我也有200岁了，那年冬天我去天山上寻找千年雪莲泡酒，回途遭到一帮匪妖的伏击，那天很冷，追杀我的又都是武艺高强之人，他们布下天罗地网要取我的命，我一人不敌，重伤之后被那伙人扔进了松江，他们以为我必死无疑，谁知还存了口气，松江的正中有座隐匿的小岛，常年有雾，名为陷空，四位哥哥就住在那里，四哥通水性，是他救了我，皇宫勾心斗角、尔虞我诈，我侥幸活下来也厌倦了那种生活。”
　　“我那时想，父王在位的时间还有四百年，他还会有其它的子嗣来继承王位，我就留在了岛上，直到50年后的一天我在人间的小旅馆遇到了雪影族的祭司，也就是我的伯父，白柳相，我发现他偷偷跟流光有来往…”
　　“祭司？”
　　“嗯，每个族系有自己的城池，自己的领地，有祭司，丞相，占卜，将军，士兵，跟人类社会的差不多。那时我才知道，自我的事情之后，父王跟母后一直没有孩子，父王的身体也一直不好，为了雪影的千年基业，我又回了永和宫，四位哥哥恐怕宫廷险恶，就随我一起入了宫。那时父王身体不好，母亲不关心族中的事，雪影的大事小事都是伯父操持着，而且流光一直在雪影的边境滋事，整个皇宫人心惶惶…”
　　“我那时太年轻，以为有了自己的兵力就能反败为胜，直到那年与流光一战，莫名其妙的被人封印…”
　　“二哥说我当年失踪之后发生了很大变故，雪影族整个没落了…”
　　“后来怎样了？”展昭问。
　　“不知道。没来及说清楚我大哥就打来电话，二哥去了机场。”
　　
　　展昭想起在永和宫壁画上看到的狐妖全家福，原来那个叫雪影的种族，只剩下玉堂一个了。心心念念的要找寻族人，到头来发现竹篮打水一场空，父母双亡，家园没落，其中的心酸只有当事才能体会吧，有些犹豫的揽住对面人，“玉堂，还有疼你的哥哥们在呢，人死不能复生…”
　　
　　白玉堂沉默了一会，小声道，“猫儿，你修炼吧？得道的人就不用死了。”
　　展昭轻笑，“你傻了，修炼哪有那么容易的，自小修炼的人得道之时也都是老头子了，人类的身体耐不住岁月，再说活这么久做什么？”
　　“陪我。”轻轻俯上耳畔呢喃。
　　展昭身体僵了一下，有些不知所措，耳边残留着白玉堂呼出的热气，只转瞬间，那人的脸又移到咫尺，两人的距离这般近，那人的瞳孔凝重深邃，展昭有霎那的失神，似乎被那明眸中的光刺中了软肋，永远在一起也很好，只是人与妖，怕是永远没有永远…，胭红的唇畔越来越近，展昭觉得似乎要贴到自己的唇上了，不安的低垂下眼帘，“玉堂，睡一会吧，我有些累了。”
　　眸子中的光晦暗下来，轻轻道了声，“嗯。”
　　
　　或许是过了十分钟，又或许是二十分钟，展昭渐渐落入梦境，半梦半醒间唇畔划过一阵柔软，动作小心翼翼，仿佛怕惊醒梦中人似的蜻蜓点水，不带流连却有萦绕满腔的甜溺，熟悉的气息拂过面颊，清爽而温暖，展昭觉得心跳有些快，却并没因此醒来，手臂自然的搭上对面人肩膀，头埋向那人肩颈处，贪婪的吮吸每一丝属于彼此的味道，梦里有绵延千里的山脉，终年不断的白雪，还有一身雪白，骄傲不羁的男子…
　　光影间流动的肤色略显苍白，蜿蜒的唇廓鲜活柔美，白玉堂想咬上去，又不忍打破这番宁静，如细嗅蔷薇般静静凝望，傻猫，如果昨天你舍了命救我都不算爱，又是什么呢？你不愿修炼也罢，我有万年的命呢，就算来世你忘了我，我也一样会守着你，想着又挂上笑意，紧了紧被角，安心的睡去。
　　

第二十七章 陷空五“鼠” 

中午时分，展白两人刚吃完花栗准备的午饭，兄弟几人便风尘仆仆的进了门。
　　白玉堂看着门前几人，冒出一股从未有过的心酸，嗫嚅着唇，“大哥，大嫂，三哥，四哥。你们，都来了。”
　　展昭看着一团团绿油油形态不同的老鼠有些发冷汗，好像这两天，自己的阴阳师血统突然觉醒了，晃晃脑袋将光影赶去，众人便又恢复了人类的模样。
　　
　　身材壮实的男子第一个上前，情绪激动的一把揽过白玉堂，“老二昨天打来电话，我以为他见鬼了呢，是玉堂，没错，别人谁有咱家玉堂俊…”说着眼圈泛红。
　　面容清秀的女人急忙将人拉开，抹着眼泪，“老三，你这是干什么呢？一个大男人跟女人似的哭哭啼啼。”
　　白玉堂吸了吸鼻子，又干笑两声，“大嫂，大哥，你们，你们都好吗？”
　　另一身形稍瘦的男子拉住白玉堂一只手，“我们都好，你回来就好，陷空岛这些年的基业，我们兄弟一直给你留着一份，你一年不回来，那一份就捐给慈善，干娘在国外，也通知过了，大约两三天就能过来。”
　　留着三撇胡子，身材瘦小的男人站在最后，“玉堂，哥哥们一直惦记着你，当年大江南北都找了…”
　　展昭觉得心底暖暖的，看着一家子团聚真是打心眼里高兴，妖跟人一样有人情味，即使是过了一千年。
　　
　　韩彰关上屋门，“行了，玉堂回来了，以后唠家常有的是时间，先让大嫂给看看伤吧。”
　　“对对，看伤。”女人揉了揉眼睛，看向白玉堂不远的男子，“玉堂，这是老二说的那个阴阳师？”
　　“嗯，大嫂，他叫展昭。”白玉堂道，“猫儿，这是我大嫂闵秀秀，以前大嫂最疼我了。”
　　“这是大哥卢方，人称钻天鼠，”白玉堂指着跟闵秀秀站在一起的男人，又指了指那位身材壮实的男人，“三哥徐庆，三哥的锤子可厉害了，能探山中十八孔。这位是四哥蒋平，”白玉堂看向小个子男人，“四哥的水功最好，当年就是四哥从江底把我救回来的。”
　　韩彰一只手搭上白玉堂肩膀，“二爷最擅长打洞，至于我家老五，功夫最好的就数他，虽然他这只白老鼠是冒牌的。”
　　“当年我们兄弟还有五鼠的称号呢，潇洒了五十年。”白玉堂得意道。
　　“呵呵，是啊。”徐庆憨笑，“后来才知道这老五贵为雪影族皇子。”
　　“三哥，别打趣了。”
　　“好了好了，都进屋去，我先给他们看看伤。”闵秀秀道。
　　众人唠唠叨叨的进了卧室。
　　
　　闵秀秀仔细把了脉，又拆开韩彰包扎的绷带重新检查伤口，白玉堂伤势虽重，所幸心脉没有受损，好生调养一段时间身体就能痊愈。又从随身的包里掏出七七八八的药丸，一一叮嘱早上吃哪几种，中午晚上吃哪几种，配合定心凝气，消失殆尽的妖力一月就能恢复。
　　白玉堂不住点头，“我从命结出来之后妖力就一直没恢复，不然那三个砸碎一定能结果了。”
　　兄弟几人已大约从韩彰口中听说了白玉堂被封印的事，均是神色凝重。
　　“大嫂，你给猫儿看看，他背上的伤口昨天被二哥泡了一夜。”
　　“不急这一会，你被封印了一千年，先把内丹吐出来给我瞧瞧。”
　　白玉堂有些羞窘，吐出内丹又会变成狐狸的样子，展昭还在这呢，“大嫂，这个不急，晚上再看吧。”
　　“老五，看病哪有拖着的道理？现在就看。”徐庆道。
　　“对，你小子别任性，赶紧吐出来。”闵秀秀催促。
　　白玉堂看了眼展昭，不自在的挠头。
　　蒋平那双小眼滴溜溜转了几圈，“吐个内丹，你别扭的什么，难不成展昭没见过你妖形的模样？”
　　“见过，”展昭立即催促，“看病呢，讳疾忌医，快些。”
　　白玉堂撇撇嘴，不情愿的张开，一道轻烟间金黄的丹珠飘进空气。
　　
　　身形闪了几下，约二尺长的小狐狸半坐在枕头上，展昭眼前一亮，伸手在头顶松软的皮毛上摸了一把，白玉堂害臊，用力瞪眼，带着几分委屈，“猫儿，不许笑，不准打趣爷。”
　　记忆中白玉堂变做妖形的样子屈指可数，刚认识时骄傲蛮横，一说话就炸毛，展昭哪里敢碰上一碰，昨晚上虽是抱着，却是在性命攸关之时，若说细细打量这狐妖，今天还是头一次。皮毛洁白透亮，毛茸茸仿佛一堆柔软的棉花，外形变了，瞳孔中属于白玉堂的光辉却还和从前一样。
　　“我没笑，玉堂，其实你这样挺可爱的。”怕碰到小狐狸腹部的伤口，展昭小心翼翼的抱到自己面前，揉了揉耳朵，又拽了拽尾巴。
　　手指温热轻柔，划过脊背传来一阵令人颤栗的燥热，白玉堂扬着脑袋，眼眸水润晶亮，忍不住伸出粉红小舌，在滑过颈间的手指上轻轻舔了一下，而后狡黠的眨了两下眼。
　　展昭倏然收回手，脸颊瞬间透红，异样的感觉在心底蔓延，明明是兄弟的，此时却又觉得有哪里不对…
　　当初从结界带回一只孤苦无依的小狐狸，明明只有两个月，静心想，自从那次意外开始…
　　展昭恐慌，不敢细想下去，晃晃脑袋，似想把心底的纷杂通通赶出去。
　　抬眼间，那双眼眸依旧望着自己，什么都不说，却又包含所有…
　　
　　好在兄弟几人都围着白玉堂的丹珠看，没人留意两人。
　　
　　“玉堂。”闵秀秀的一句话瞬间拉回两人的注意力，“丹珠大了不少，难不成被封印的一千年，丹珠也在生长？这不符合常规。”
　　“是啊。”徐庆又捏在手里仔细看了看，“大了不少呢。”
　　“大嫂，你不是说被封印的妖丹珠是不会生长的吗？只会停留在被封印的那一刻。”韩彰道。
　　“是啊，所以我才奇怪，”闵秀秀瞄了眼蒋平，“老四，你只比玉堂大200岁，丹珠吐出来，我比较一下。”
　　“我？”蒋平指着自己，“我都一把年纪了。”
　　闵秀秀立即丢来两枚卫生眼。
　　
　　白狐狸像人一般站在被子上，两只爪子叉着腰，“四哥，吐个内丹，你别扭的什么？这也没有外人，虽然你的原型比不上爷帅气。”
　　展昭看着白玉堂的模样又一阵笑，这样子果然就是只狡猾的白老鼠。
　　白玉堂转头，柔声咕噜，“你还笑…”
　　“嗯，我没笑。”指尖还残留着白玉堂留下的湿濡，“其实狐狸毛比狗毛软多了。”
　　“……”
　　
　　蒋平不情愿的吐出丹珠，展昭看到一只通体黝黑的干瘦小老鼠，尾巴细长，皮毛光鲜泛亮，小老鼠身形敏捷，一跃跳在床头柜上。
　　闵秀秀眉头紧锁，“玉堂被封印一千年，丹珠竟比老四的还大，就是说玉堂是在没有知觉的情况下活了一千年。”
　　“这怎么可能？”白玉堂惊讶。
　　“你当时身上有什么东西吗？”蒋平思索道。
　　“只有画影，”白玉堂想了想，“哦，对了，我体内有母后炼化的九转珠，后来天雷劫，九转珠救了我一命，被雷劈碎了。”
　　
　　九转珠其实是半颗种子所化，传说女娲补天有颗灵石落于人间，时过千年，那灵石化作种子生长为一朵七色花，传闻中花朵白天是石头的样子，只在有月亮的夜晚才会幻化为花闪烁出七种颜色，因为沐浴天地间的灵气，此花一千年方结出果实，这果实长在花心，如葡萄大小。传说这果实消灾避祸，有起死回生之效，只是如此有灵气之物，无踪无迹，非有缘人得不到。这传说是从人间一位得道老和尚口中传出的。
　　白玉堂100岁那年曾在一望无际的沙漠中迷路，险些丧命，或许是机缘巧合，遇到一个半百的老汉，两人结伴，靠着老汉的骆驼在沙漠中走了半月，一次两人饥渴难耐，终于在傍晚时分找到一片绿洲，夜幕下绿洲中竟中有一大片湖泊，湖面正中隐约有亮。白玉堂便在老汉睡着之时偷偷用飞行术入了湖心，惊闻竟是此物，第二日一早，绿洲神奇的消失不见，白玉堂因老汉对自己有恩，便将此物一分为二…
　　仅管很多人说传说是假的，白玉堂的母亲还是耗了全身大半的妖力，用了九载的时光将半颗种子练成了一颗避祸的九转珠赠予儿子。
　　承载着母亲的爱，有灵性的种子在白玉堂体内像个护身结界一般。那年白玉堂被流光族追杀抛入松江，蒋平发现白玉堂时，是看到松江底的光亮，浑身是血的白狐被一团金黄的光束包围着…
　　
　　“可能就是九转珠的原因，那珠子护着你，虽是被封印，丹珠还是自由的。”
　　白玉堂迷惑不解，不过对于妖力增强这件事，还是挺高兴的。
　　闵秀秀将两颗金黄弹进空气，丹珠又自动飘回各自的体内。
　　
　　闵秀秀走到床的那一边给展昭把脉，眉头时而紧锁时而上挑，足足把了十分钟才道了声没事。
　　展昭身上的伤口较深，被泡的又太久，虽然涂了金创药，效果并不太好，闵秀秀从小包掏出另外几瓶药，又叮嘱了一些注意事项。
　　
　　这时韩彰从隔壁屋拿来一个黑布包裹的东西，“老四回头研究一下，这是昨晚上从那几个砸碎那缴获的，我觉得这东西不寻常。”
　　蒋平打开黑布袋，暗紫色的瓷钵跃然眼前，冷寂的气场飘进空气，让人全身不舒服。
　　“收魂钵？”白玉堂盯着不陌生的东西，“这东西邪门的很，昨晚上差点要了我的命。”
　　“收魂钵？”蒋平重复，手掌一伸，一把小锤子跃然手上，在钵壁上轻轻敲了几下，发出一阵鸣钟似的声音，钵口隐隐传出几分寒气。
　　“昨晚陆青想用它收我，有口诀的，被收的人会看见幻象。”白玉堂看了眼展昭，见到那人担忧的神色立即道，“不过我没事，画影破了法术。”昨天那幕还清晰的刻在脑海，“这东西好像对血族很重要。”
　　蒋平重新用黑布将瓷钵包裹起来，“人都死了还管对血族重要不重要，这东西我带回去研究一下。”
　　“韩二哥，”展昭犹豫道，“昨天那几人，后来怎样了？”
　　“死了。”
　　“那个人类呢？”
　　“死了，我杀陆青的时候他自己冲过来当了肉盾，”韩彰嗤笑，“原来他早就知道陆青是吸血鬼，真是可笑，亏着陆青还自欺欺人。”
　　“他知道？”展昭惊道，连白玉堂也好奇起来。
　　“他说知道就断了气。”韩彰摇头晃脑，“然后我又杀了陆青，一对死鸳鸯，也算成全了他们。”
　　展昭白玉堂互望了一眼，都不再作声。
　　
　　话题转移到千年前的事情，展昭也终于知道，永和宫的历史完全是一段人类从残存的资料中扭曲了的事实。
　　

第二十八章 妖族秘史 

雪影族为白氏一族，祖先是隐匿于天山的千年雪狐。
　　流光族为李氏一脉，祖先是荒野密林的灰狼。
　　
　　千年前的妖族世界隐匿于密林荒漠，远离尘世。因为有结界的保护，人类极少能发现妖族的踪迹，但是那时妖族的子民极少，又需要去人类的地盘寻找食物，为了躲避天灾人祸，两个族系的祖先走到了一起，混居百年之后妖族渐渐强大起来。
　　话说天下大势，分久必合，合久必分，也许正应了这句古话，原本强大的族系再渡分裂。分裂的众多族系中又以白氏的雪影与李氏的流光势力最大。又过了百年，两个族系渐渐成了众族系的领导者，为了避免战争，相互牵制，同样强大的族系以联姻来平衡相互间的微妙关系。
　　
　　白玉堂是父亲白柳生做了雪影族王的第三年出生的，各个族系的章程大同小异，为了避免迂腐陈旧，都有戒律规定每一任的族王在位时间不能超过600年，任期满了之后，族王可以跟普通的妖族一样生活。
　　白柳生有两个哥哥，当年父亲厌倦了无休止的生命，把王位传给第三个儿子便转世入尘。老三继承了王位自然引起老大的不满，局势一度动荡不安，第二年内乱平息，老大死在自己的宫殿，老二白柳相（白玉堂的伯父），接任老大祭司的位置，并且娶了流光族的女妖为妻。
　　
　　日子平静了一百多年，直到白金堂与母亲白如意上山狩猎时遭遇‘意外’，白金堂身亡，白如意昏迷不醒，同时间王宫内的女妖也离奇失踪，雪影与流光的关系再度紧张，只是雪影失去了一位皇子，阴影笼罩下女妖的失踪似乎微不足道了一些。
　　
　　之后的日子看似平静，如白玉堂所说，200岁那年被匪妖追杀险些丧命。250岁因为意外发现伯父白柳相与流光族私通而重回雪影族。那时局势已经大不一样，白柳生得了奇怪的病，时而迷糊时而清醒，白如意照顾白柳生从不过问族中事，雪影族的大小事务都由白柳相操持着。白玉堂与伯父争锋相对数十年，却一直找不到伯父使坏的证据。 
　　白玉堂是白柳生唯一的子嗣，在卢方等几位哥哥的帮助下，年轻的皇子忍辱负重，开始不动声色的在族内培养自己的势力，企图在即位时一举扳倒祭司。
　　
　　一转眼过了200多年，新一批的小妖成长起来，局势却越发动荡不安。流光族的李氏易了主，李德明死去，野心勃勃的李元昊接任了族王。
　　李元昊一上任便吞并了不少小的族系，不到三年便开始急不可耐的在雪影边境滋事，做着一统妖族的春秋大梦，甚至重提当年女妖失踪的事件。派去平息战乱的武将没有一个活着回来。祭司抱恙，再不问族中大事，白玉堂在兵荒马乱中毅然接过了平息战乱的担子，亲自出兵讨伐流光，两族的战役正式打响…
　　
　　动荡不安的几十年过去，白玉堂550岁的那年冬天，边境传来父亲被人行刺的消息，白玉堂连天加夜赶回皇城，王宫又传来边境外敌入侵，内忧外患之下，白玉堂毅然决定先平定外乱，请求四位哥哥留在王宫主持大局，自己带着王城内所有的战斗力亲自上阵。
　　或许是太草率，或许是疏忽了防备，白玉堂的记忆终止在出战前的帐篷里，直到千年之后的展昭误入时空缝隙，进了结界。
　　
　　接下来的事情由蒋平代为补齐，那年冬天白玉堂走了之后，几位兄弟虽觉得不对劲又查不着缘由，这些年祭司一直安守本分，没有任何出格之举，甚至连最细心的老四都看不出有任何不妥，众人的警惕渐渐松懈，白柳生的病很奇怪，意识时而清醒时而迷糊，一直是白玉堂的母亲悉心照顾。白玉堂走后的第二天，白如意放心不下儿子，请求卢方等人代为照顾丈夫，一个人夜已兼程的赶去寻找白玉堂。
　　白如意走后的第三天，王宫政变，不知从哪冒出来的流光族突袭王宫，战役没有悬念，白柳生死在战火中。卢方、蒋平身受重伤，兄弟四人一路被流光追杀，后来关键时刻蒋平用白玉堂给的雪影玩偶化作几人的模样诈死，才捡回一条命。
　　
　　最离奇的还是永和宫，那天永和宫的天际笼罩着一大片乌云，那块云飘了一整天的白雪，妖族人知道是某个禁术启动了，禁术临世，天有异象，那年的人间也一样，天气极寒，遍地尸殍。第二天永和宫门口发现了两具尸体，一具是祭司白柳相的，另一具是王后白如意，战乱之中，没人知道白如意是何时回来的，又是如何死去的。永和宫原本所有的结界尽数崩塌，没有结界的保护，那不过是普通人都可以看到的一座城堡。因为妖族的领地远离人群，许多年之后，才有人发现那座隐匿在丛林中的宫殿，一千年以后，才有人将那座宫殿开发建设成旅游景点，凭着残存的一点资料杜撰成历史。
　　
　　当年兄弟几人沿着白玉堂的气息分头寻找，在残兵败将中询问了无数同去的人，知道最清楚的竟是个送茶水的小妖，说那日给二皇子的帐篷送了一碗茶，之后再没有人见过。四兄弟找了很多年，白玉堂一直渺无音讯，人就像凭空消失了一般。
　　在王城的几百年，因为有白玉堂相助，陷空岛与人类社会互通往来，发展的极快，已自成族系，雪影灭亡了之后，很多残存的雪影族妖精投靠了陷空岛。
　　流光一度成为当年最大的族系，吞并了很多小族，陷空岛因为地势原因，一直久攻不下，战争打了一百多年，最后形成两族鼎立的局面。
　　时过千年，随着发展交易越来越频繁，现在的陷空岛一半被结界封锁，一半的岛屿对外开放，与外界通商。妖族现今最大的三个族系，一为陷空岛，二为流光，三为后期崛起的紫黄族‘赵氏’，可能是前车之鉴，一千年来三个族系的统治者一直没换。
　　
　　陷空岛的产业越来越大，现在不仅做水产生意，也投资了一些公司，各地还有自己的酒楼，以自产佳酿闻名于世的‘江宁酒坊’全国连锁。
　　汴京这块地方在内陆，前段时间兄弟四人商量在汴京也开一家江宁酒坊，卢方派了两个小妖过来勘察风土人情及饮食习惯，结果来了没多久就发生了盗丹的事，随着妖族发展，各个族系也都有自己的产业，盗丹的事已经百年来不曾发生，陷空岛这些年名气响当当，走到哪也没人敢动，这事儿立即引起兄弟几人的高度关注，韩彰上个月特意来了一趟汴京。这汴京的妖哪个不认得韩二爷，也怪陆青点背，土生土长的小妖不敢动，好容易逮到两个外来户，谁想竟是陷空岛的。
　　说来也巧，昨天晚上韩彰刚到汴京就听小妖说冰点酒吧有异象，几个血族布置了结界不知在干什么，蹲点的小妖都进不去，韩彰恐怕情况不对，就带了花栗亲自过去，谁想竟遇到生命垂危的白玉堂。
　　
　　转眼千年，有些东西会化为尘土，有些记忆却永远铭刻于心，永和宫的结界崩塌，很可能跟当年封印白玉堂的禁术有关，那禁术很有可能是白柳相做的，只是这看起来赔了命的事白柳相真的会做吗？既然要白玉堂的命，直接杀了不是更容易吗？何必大费周折的弄上两道死结？还有王后白如意，白玉堂最后的记忆有母亲陪在身边，白如意的尸体为何会在千里之外的永和宫呢？有些秘密注定淹没在历史的洪流中，或者某一天真相会自己跳出来。当年兄弟几人也曾去过永和宫，因为结界的原因密室不曾进去，也只当是禁术毁了密室。无论怎样，几人还是决定再去永和宫走一趟。
　　
　　待众人说道完这千年的故事，夜幕已悄悄降临，窗外万家灯火，宁静祥和，仿佛那千年前的战火从不曾发生，沧桑岁月间，不变的容颜不属于人间，却又在奇妙的在时光缝隙中停留徘徊。展昭望着似暗非暗的天际，人类的命没有万年，看不透沧桑浮华，很多年以后自己死去，化作一g黄土，玉堂仍是这副模样…
　　
　　韩彰安排花栗准备晚饭，几人又常话了这些年杂七杂八的琐碎。
　　展昭拿起手机看时间，刚巧电话响起，是赵虎打来的，便拿着电话去了客厅。
　　
　　白玉堂有些不安，恐怕展昭的假没请掉，借口上厕所，也不要人搀扶，穿了拖鞋蹒跚的跟了出去。
　　
　　偌大的客厅，展昭站在窗前小声回应。
　　“…嗯…我一会就回去，明天去上课，我们见面说。”
　　电话那端的人又说了些什么。
　　展昭道，“好的。谢了。先这样，再见。”
　　白玉堂扶着墙壁站在卧室门边，等到展昭打完电话才小声道，“猫，你要走了？”
　　展昭满面笑意，“玉堂，赵虎打电话说上次的设计图得奖了。”
　　“得奖了？那个园林？”白玉堂眼中亮晶晶。
　　“嗯，赵虎说班主任有事情找我，”又看了眼手机，时间刚好七点，“今天旷课一天了，还要回去补课堂笔记。”
　　“你要走？”又向前移了两步。
　　白玉堂的头发有些乱蓬蓬，展昭伸手帮他理了几下，“你伤的重，在家好好养着，我有空就过来看你。” 
　　“那你什么时候来？” 
　　“明天上课，周六下午还要给小孩子补课，我周末过来。”
　　“周末？”白玉堂低垂下眼帘，眉宇略略皱成川字，今天周四，还有三天呢…
　　“嗯。”展昭将手机塞进口袋，“我回去帮你办退房，你的东西我周末帮你带过来。”
　　白玉堂环视宽敞豪华的客厅，又望了眼卧室的哥哥们，家里确实很好，只是，少了一只猫呀…
　　


第二十九章 符咒与妖力 最新更新:2011-08-15 22:24:12


　　夜晚如往常一样。
　　赵虎见了展昭立即口若悬河的说起得奖的事，今天班主任特意在班会上做了表扬，听说奖金有好几千，而且听老师的口气，这奖项意义非凡…
　　展昭手中拎着白玉堂大嫂给的各种药丸，恐怕赵虎问起，随便塞进了柜子，可能是太累又没怎么休息，精神困顿的很，与赵虎东拉西扯了一会，随便敷衍了请假的原由就借了课堂笔记抄写。
　　赵虎见没什么事，又跟往常一样抱着电脑打魔兽去了。
　　
　　展昭心神不宁，不知是不是阴阳师的宿命，先是遇到妖，再是遇到吸血鬼。回头瞄了一眼，见赵虎专心致志的打游戏，悄悄从抽屉摸出那本泛黄且陈旧的符咒书，这书是展家祖上传下来的，文革时阴阳师属于封建四旧，爷爷的爸爸因为这个丧了命，为了保住这些书，爷爷的妈妈连夜将东西埋了，恐怕被人发现，特意分藏了好几个地方，那时一家人再不敢提捉鬼风水，展昭爷爷看风水的本事一半是从书中学的，一半是小时候跟父亲学的，父亲很多东西没来及传授给儿子便撒手人寰，展昭的爸爸因为文革几乎没学过这些，到展昭这辈也只是小时候学过几根皮毛，展家的阴阳师也是一代不如一代。
　　
　　书页泛着股霉味，旧时的宣纸质量不怎么好，年代久远，很多图模糊不清。展昭匆匆忙忙翻到镇鬼符咒那页，将自己画的图跟书上的毛笔手绘仔细核对，又将中间的十几道杠认真数了两遍，上面十七道实心的，下面是有一道，但是那道是虚线啊，虚线的意思难道不是留出一道杠的位置吗？展昭知道图讲究，因此很用心的画每一笔，唯恐哪里画错，这虚线到底是什么意思？为什么陆青、韩彰他们都说是十八道呢？展昭困惑不解，索性也不做笔记了，将书从前到后仔细翻了一遍，图很多，几乎每张图上都有虚线，甚至还有很多虚线组成的图形，一直以为是留空，现在看来是自己弄错了，但是书中只有每道符的名称，关于虚线竟没有一句解释。
　　展昭烦躁不安的合了书又翻了另外几本，《阴阳师法器》，《仪式与阵法》，《奇门占卜》，《易经八卦》，最下面还有一本《降妖除魔剑法》，郁闷的将书收起，悄悄拿着手机去了卫生间。
　　将门仔细关好，拨了电话压低声音道，“妈，爷爷在吗？”
　　“看电视呢，等下。”电话那端隐约有电视剧的声音，还有展昭爸爸小声咕噜的声音。
　　“喂，是小昭啊。”
　　“爷爷，符咒书上的虚线是什么意思？”
　　“你不是说研究易经的吗？怎么想起来看符咒？”
　　“嗯，我没事就随便看看，每个图都有虚线，是什么意思？”
　　“小昭，画符咒有讲究的，俗语说‘画符不知窍，反惹鬼神笑’画符咒前要做“总坛式”还要念咒、施印，念笔咒、水咒、砚咒、墨咒、朱砂咒…”
　　听到神鬼笑，展昭表情讪讪的，自己是被一群吸血鬼取笑了，“爷爷，我只念了大悲咒，就是不明白虚线是什么意思。”
　　“其实没什么意思，就是很重要的地方，需要特别注意的地方，基本上是画龙点睛之笔，老祖宗就特意用不同的线条描绘了，那书传了有近十代，那时候的人想法跟我们不太一样。”
　　展昭长吁一口气，“爷爷，就是说虚线也要画？”
　　“对，没错。现在符咒用的少了，爷爷也只会其中几种，”老头子声音停顿了一会，“小昭啊，好好学习，这些东西别瞎研究，有时仪式不对反而适得其反，你需要平安符的话爷爷给你寄几个。”
　　
　　展昭揉了揉脑袋，画符咒原来这么麻烦，既然自己的符阵有用，这些东西主要还是取决于施咒者的精神力吧，玉堂也说了自己灵力高，这该是天生的，还是见面再问问玉堂吧。
　　
　　随便跟家人聊了几句，除了注意身体，好好学习，就是父母唠叨别亏着自己，饭多吃，天凉多穿衣一类的。
　　
　　挂了电话，展昭又想起那只雪白的狐狸。指尖还残留着一丝温柔，像水一样流过全身，明明是湿透了，想要抓住时又发现已经风干，什么都没留下，玉堂跟自己到底算什么呢？兄弟？知己？朋友？都是，好像又都不是…
　　心底隐隐有些东西滑过，细腻延绵，润在心头温暖眷恋…
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~
　　时间的表盘又转了几圈，兄弟几人终于离开卧室，只剩下闵秀秀收拾喝水的杯子，整理横在房间正中的板凳。
　　月亮依旧是圆的，不过今晚的云比较多，那轮圆月在云彩间时而明亮时而晦暗。
　　“玉堂，时候不早了，你也早些睡吧，把身体养好。”闵秀秀站在窗前准备拉上帘子。
　　白玉堂靠在枕头上，“大嫂，别拉，我想看看天空。”
　　“哦？”将拉了一半的帘子又拉开，“那我把窗子关上，秋夜里风大。”
　　“大嫂，猫儿的脉象不正常，对吧。”
　　
　　闵秀秀手指僵了一下，沉默了一会，“玉堂，你跟展昭到底是什么关系？”
　　“我喜欢他。”
　　“可他是人，还是个阴阳师。”闵秀秀走向床边，“你跟他…你们…”欲言又止，“因为他救过你的命？”
　　“他跟别人不一样，”白玉堂表情认真，那模样，闵秀秀见过，千年前王宫里的皇子，执拗而骄傲。
　　“大嫂，你跟我说实话吧，猫儿的脉象到底如何？他要不要紧？”
　　“他体内有一股妖力，”停顿了片刻，迟疑道，“我细细感觉，虽然很少，而且跟灵魂融的差不多了，但是跟你的妖力完全一样，是你的？”
　　白玉堂面庞泛红，低声咕哝，“我跟他没有…”
　　“没有？奇怪了。”
　　“哦。”恍然大悟一般，“在结界里我用他的命破了命结，后来，又将自己一半的妖力传给他，我见过他的元神，有妖的印记，是猫妖。”
　　闵秀秀点头，“那就说的通了，那股能量一直在他体内。”
　　“大嫂，有件事我想不明白。”
　　“你说。”
　　“陆青抓了他要挟我，当时他明明是昏迷的，为何会知道发生的事？是阴阳师血统的原因吗？”
　　“有可能，也有可能是你的原因。”凤眼在灯光下有一抹银光跳跃。
　　“我？怎么可能。”
　　“你留在他体内的那部分能量没有融合干净，你与别人以命相斗，那股属于你的能量自然有所感应，而他的元神又是只妖，我猜想可能是妖力唤醒了元神，虽然表层意识是睡着的，深层的潜意识却是醒着的，能看见，能听到，就好比清醒状态下做梦，发生了什么都能清楚的记住，或者说是，灵魂出窍。”
　　
　　白玉堂沉思了一会，轻轻颌首，“原来如此。”
　　“玉堂，人妖殊途，就算元神有妖的印记，如今也只是凡胎肉体了，你要想清楚，自古人与妖都是没有结果的，徒留悲伤…”
　　“大嫂，我想好了。”白玉堂一本正经，又仿佛面带微笑，“不早了，你去睡吧。”
　　闵秀秀起身，“那好，我走了，你也早点休息。”
　　
　　一夜无话，只是对白玉堂来说难熬了些，以展昭的性子，定然不会让自己受伤的事被别人知道，那如何换药呢？伤口在后背上，会不会不换了？会不会忘记吃药？抄写笔记会不会又弄到熄灯才睡？这担忧搅得人不得安宁，似乎连腹部的伤口都不痛了，白玉堂觉得自己状态很好，明天完全可以去学校看看。
　　
　　~~~~~~~~~~~~
　　第二日天气晴好，展昭休息了一夜，精神头爽利许多，玉堂大嫂给的药果然有效，伤口已经不怎么疼了，就是上药这事着实犯难，要不就不上了吧，反正也是皮外伤。
　　展昭洗簌完毕，跟赵虎一起吃了早餐去教室上课。
　　
　　第一二两节是枯燥的《马克思主义哲学》，不少同学偷偷做着小动作，展昭听的昏昏欲睡，翻开笔记本昨天手绘的两张符咒，一张镇宅符，一张驱鬼符，按照画符咒的笔画又临摹了两遍，努力记在脑海中。
　　赵虎一只手撑着桌子，眼皮耷拉着，昨晚熄灯后，又用笔记本的锂电打了两个小时的游戏，两点多才睡。
　　教马哲的是个半百的女教授，高度近视眼，口若悬河的讲述唯物主义辩证法，从讲台放眼望去，一大片聚精会神的同学，女教授对上课时没人传字条、说小话表示很满意。
　　展昭刚画到第四遍，口袋的手机震动了，偷偷摸摸的在桌洞打开，屏幕上一个陌生号码，微微皱眉，别又是什么打款汇钱的垃圾短信。
　　
　　打开，一行繁体字，“海@是我的a。”
　　展昭一个激灵，玉堂？这世上会叫自己猫的只有他，还整个繁体的，呵，一定是手写手机，那人不会拼音，回了两个字，“好的。”
　　过了一会手机又震动，“吃]，有]有Q？”
　　展昭不由微笑，心底升起一阵暖意，“吃了，换了，你好点没？”
　　发完这条短信下课铃声刚好响起，展昭推了赵虎一把，“别睡了，下课了，我去刘老师办公室看看，你去语音教室帮我占个位置。”
　　赵虎抹了抹脸，又打了个哈欠，“好。”拿书刚要走却又回来，“老班，拿了奖金要请我吃饭啊。”
　　“呵呵，好。你先去，我一会就到。”
　　
　　
	
	

第三十章  原来是爱 最新更新:2011-11-12 16:55:18


　　教师办公室，中年男子正看着一本古建筑图集，展昭轻轻敲了两下门，“刘老师。”
　　“展昭啊。”男子满脸笑意，顺手合上书，“我一直等你呢。”
　　展昭走到办公桌前，男子在一堆资料中扒了一会，抽出一张面试单，“那张设计图在汴京园林规划中得了奖，这是泽飞建筑公司的面试单。”
　　展昭困惑不解，“这是，做什么？”
　　“这次的园林设计比赛就是这家公司举办的，下午批你半天假，去看看吧，这机会难得，做课外兼职对以后毕业找工作都有帮助，也大三了，可以考虑一下。”男子拍着展昭肩膀，“设计图的奖金也是在这家公司领，那副设计图做的确实不错，好好加油，咱们汴京大学的建筑专业可都是人才。”
　　“嗯。”展昭面带惊喜，“那我下午过去，谢谢老师。”
　　“不用谢我，这是你努力的结果，下面还有课，去上课吧。”
　　“好的，那我走了。”展昭将面试单折好，夹进书中。
　　出了办公室门，又看了眼手机，一条新消息，“都好，就是想你。”
　　心脏一瞬间跳得有些快，胸口像揣了只小兽，沉思了片刻，回上几个字，“你好好养伤，我有空就去看你。”
　　
　　上课铃声响起，展昭向语音教室飞奔，跑得太急，到门口时背后的伤口又开始隐隐作痛，吸了两口气叫了声报告，老头不满的看了一眼，道了声，“进来”。
　　语音课一人一条独立耳麦，因为磁场干扰会有吱吱的声响，课堂明文规定不准使用手机。
　　
　　展昭摸出手机正想关掉，发现屏幕还有一条未读消息，顺手打开，“海我喜g你。”
　　几个大字跃然眼前，心脏猛的收缩了一下，仿佛怕看错了般，盯着那几个字又看了几遍，每个字都再三确认后，大脑便停止了运转，良久不能思考。
　　同性，人妖，爱？
　　展昭第一次在主课上走神，不知时间是怎么过去的，只是不停的将那句话看了一遍又一遍，直到老头叫了自己的名字才猛然将手机丢进桌洞。
　　
　　赵虎在一旁直皱眉，老班难不成吃错药了，一直发呆，胳膊肘捣了捣同桌，指了指英语书最下面一段话，展昭清了清喉咙，心虚的照着念起来。
　　
　　老头不满的白了一眼，“上课不要开小差。”
　　
　　“嗯。”展昭面颊通红的坐下，按了关机。努力把注意力集中在书上，却发现一切都是徒劳，那四个字仿佛有生命般将所有的理智牢牢钳住，只剩下呼吸还在继续，目光落在手指，恍惚中又想起小狐狸那双通透的眼眸，自己也一直想他，一直念着他，睡觉也喜欢抱着他，看到他受伤会难过，会心疼，这是爱？还是，兄弟？
　　
　　“猫儿，你修炼吧？得道的人就不用死了。”
　　
　　“陪我…”
　　
　　那时曾想，永远在一起也很好…
　　
　　展昭，你果然傻，想要相守到永远的感情，怎么会是兄弟？
　　自古阴阳师与妖精势不两立，哪个妖会为了人类去盟誓？脑中隐约闪过白玉堂抱着自己飞奔的模样，不曾开口却心若明镜，是自己一直未曾细细了解…
　　只是人与妖，能相守多久呢？人类的身体耐不住岁月侵蚀，等自己百年之后，玉堂仍是那副模样，这一想便像被泼了盆冷水，从头凉到脚，似乎连书上的字都变的模糊不清。
　　
　　赵虎趁老头不备塞过一张纸条，“班主任说什么了？让你严重走神？”
　　展昭抓了把头发，眉头紧锁，在纸上写道，“人没有永远，王生如果跟小唯在一起，是杯具？”趁老头不注意又塞了回去。
　　
　　赵虎看了眼纸条，趴在胳膊肘里用力的笑，片刻后面如番茄，挤眉弄眼的对展昭竖起一根中指，原来脑补这个呢，亏你整天一本正经。
　　
　　展昭窘迫的不敢抬头，没多久纸条又传了回来，上面八个字，“如人饮水，冷暖自知。”
　　
　　“如人饮水，冷暖自知…”连续读了三遍，又打开手机将信息重新看了一次，以玉堂的性子，定是早就想好了，性别、族群，都不重要，感情这东西，谁说的清呢？只是当事人心中明白罢了，在手机回上一句话…
　　下课铃声响起的瞬间按了发送，明天早上没课，去看他吧。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　泽飞建筑公司坐落于汴京城东市区，坐公交有一个小时的路程，展昭中午特意梳洗了一番，又换了身崭新的衣衫。
　　面试一切顺利，展昭的基础知识扎实，在设计中又有自己独到的见解，虽是在校学生，建筑公司的老总还是当即拍板，不过因为上学，展昭只属于挂名职工，不用签到也不用来公司，只需半个月去领一次要做的设计图，然后拿出三种不同的设计方案。因为是兼职，待遇只有正式员工的三分之一，一个月一千五百块，钱不算多，但对于在校学生来说，确实是个不错的机遇。
　　
　　展昭坐在摇晃的车厢里，窗外秋日的阳光照在身上暖暖的，明天最后一次给小孩子补课，然后把家教辞了，甜品店的工作也辞了吧，做设计图是很耗时间的活计，回了学校先去给玉堂办退房手续，想起白玉堂，不由又看了眼手机，那人性子活泼，只怕窝着不能跑不能动要急坏了…
　　
　　白玉堂岂止是急坏了，一大早嚷着要出门逛逛，四个哥哥死活不肯，说是重伤在身，必须静养，静养啊，白玉堂急的抓耳挠腮，憨直的徐庆找来几部大片给白玉堂消遣，心细的蒋平还特意给白玉堂买了部时下最流行的‘iphone’。
　　白玉堂收到展昭的短信只差没插上翅膀飞过去了，只是四个哥哥轮流‘陪着’自己，一直没瞅到机会，傍晚时分，几人终于下楼去了，说是召集陷空岛的小妖开个会，只留下花栗照看白玉堂。
　　妖有内丹，恢复的本就比人快，白玉堂下床试着走了几步，伤口疼的已经不厉害了，只要不做大的动作，走路还是不成问题的…
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　展昭在蛋糕店提了辞工的事，并答应工作到新同学去再离职。
　　今天蛋糕店的生意十分不错，从五点一直忙到七点一刻才将单子全部送完，疲惫的走进店门，正见着水寄萍在跟王姨说话。
　　王丽照例是一脸灿烂笑容，“小展，都送完了，早些回去吧，明天一早我就张贴招工启事。”
　　“王姨，不急，也不差这一两天。”展昭将收的蛋糕款一笔笔上交，“萍萍来买蛋糕？”
　　“展大哥，”水寄萍拖着长音，“今天是周末，小礼堂8点有电影，上次说好一起去看的。”
　　展昭方想起周一吃火锅时稀里糊涂的答应了，因为听说那部《眼镜蛇的崛起》还不错，而且一直没来及看。
　　不好意思的笑了笑，“差点忘了。”看了眼时间，7点30，“我回趟寝室送东西，你在小礼堂门口等我，我7点50赶到。”
　　下午去出租房帮白玉堂拎东西，没来及送回寝室王姨就打了电话说有两张加急的单子，展昭就拎了东西直接来店里。
　　
　　两人分道扬镳。展昭拎着三个包回寝室，敲了两下门才想起今天赵虎去参加老乡聚会了，寝室没人，正要掏钥匙，门又自己开了。
　　白玉堂神采奕奕的站在门前，面带欢喜的小声咕噜，“你回来了。”
　　“玉堂！？”展昭一脸诧异、微带惊喜，而后眉头蹙起嗔责道，“你伤这么重还乱跑？”
　　白玉堂努着嘴，“你说…想我的…”指使花栗去几里外买东西才得了机会跑出来，提过展昭手中的袋子放在柜子边。
　　想起两人的短信，展昭有些局促，柔声道，“不是说好了我明早去看你吗？大嫂交待要静养，怎么会让你出门的？”走进卫生间洗了把脸。
　　“嗯。”白玉堂微笑着从背后揽住，“很想你，就过来了。”
　　展昭停顿了一下，脸颊如火烧云，“药带来了吗？”
　　“我好多了，哪里需要整天吃药。”白玉堂轻轻咕哝。
　　
　　话虽如此，展昭却见这人走路依旧是慢慢的，想着这种状态跑来看自己，泛起一阵心疼，早知道就说晚上过去了，掏出手机看了看时间，7点40，“玉堂，既然来了，跟我一起去学校礼堂看电影吧。”
　　“看电影？”猫什么变得有情调了，白玉堂正纳闷，就听声音吞吞吐吐，“萍萍，约我一起去看电影…”
　　“什么？”白玉堂瞬间黑了脸，火气腾腾的往上窜，呼哧呼哧的喘着粗气，这一气小腹又痛起来，死猫，明明说了想自己的，这大老远的赶来，他竟要和别人去看电影。
　　
　　展昭望着晴转多云的脸，知道这人的小心眼又发作了，“萍萍是我妹妹来着，她寝室的李芳家就住汴京，每个周末都回家，寝室就她一个人，我陪她看看电影也没什么，而且是上次吃火锅的时候约的，你跟我…”
　　
　　白玉堂气呀，展昭的解释一句也没听进去，不等那人说完便吻上喋喋不休的唇，不想听，一句都不要听。
　　
　　没有任何预兆，展昭只嗅到一阵风的味道，唇便被肆无忌惮的吻住，心脏瞬间提到嗓子眼，原本准备说的什么话须臾间忘却，大脑仿佛不能思考，两瓣唇被那人略带蛮横的吮咬，传来些微疼痛，而后不知怎的，舌尖便滑入了口腔，在上颚牙齿间摩挲，展昭觉得不能呼吸，想后退，却发现不知何时已被白玉堂推到了墙壁上，两只温热的手霸道的固定在发间，不给任何退避的机会，想推开，又恐怕碰到那人伤口，呼吸紊乱，牙齿轻微的碰撞，那人近乎掠夺般的探索。
　　这吻对于情侣来说滋味实在算不上好，白玉堂在生气，展昭无奈的想，喉间发出一声若有若无的叹息。白玉堂听着细微的声音便停顿下来，两人的鼻尖相贴，可以感觉到彼此的呼吸，如蝉翼轻薄。
　　展昭觉得脸颊烫的惊人，似乎发烧了一般，仰头靠向墙壁，拉开几分距离，这个视角能看到白玉堂整张脸，剑眉略略揪着，唇畔有一些亮亮的水光，如鲜嫩的樱桃在灯下折射出的光晕，两人望着彼此，眸中的光芒静默如夜。
　　展昭舔了舔有些疼痛的唇，吻不该是这样的。
　　白玉堂似乎也意识到了这一点，片刻之后，再次慢慢向前靠去，温柔的贴合，小心而滑腻的吻住，沿着唇的边缘细细舔舐，空气中飘来一股柠檬的香气，干净清甜，展昭想，吻该是这种味道吧，唇畔动了两下，缓慢而轻柔的回吻过去，白玉堂微微愣了一下，而后那些怒气瞬间消失殆尽，仿佛从不曾存在过，伸手紧拥住对面人，猫儿，是爱自己的…
　　柠檬草的花语，‘开不了口的爱’，其实有些感情毋庸开口，彼此相对的一刻便是所有…
　　
　　熟悉的手机铃声响起，白玉堂意犹未尽的放开。
　　展昭拿起手机，“赵虎？”直接按了免提。
　　电话那端传来赵虎咆哮的声音，“老班，你怎么还没过来，我跟水寄萍等你十分钟了。”
　　展昭吃惊，而后笑道，“你不是老乡聚会去了吗？”
　　“早吃完了，从礼堂路过刚好看到水寄萍，还有五分钟开演了，你再不来我们先进去了。”
　　展昭望着白玉堂，似在等答案。
　　对面人眨巴了一下眼，对着听筒道，“再等五分钟，我跟我哥马上就到。”
　　“小白回来了？”
　　白玉堂已按了挂机。
　　四目相对，空气中飘散着一种叫做幸福的东西，如化不开的蜜糖，黏稠而甜美。
　　展昭轻笑，“走吧。”
　　那人却又凑上前来，笑着在唇畔再次摩挲了几下，“猫儿，我觉得有柠檬的味道。”
　　展昭莞尔，透过那人的肩膀看到洗面台的柠檬沐浴露，柠檬味牙膏，玉堂喜欢那个味道，所以一直没换。
　　
　　卷一，浮生千年（完结）
　

　
	
・贰・妖族秘隐	


第一章 秋 日 最新更新:2011-10-16 17:36:48


　　秋夜是美丽的，尤其是这几日天气晴好，气温又回升不少，夜风吹过面颊，带着一阵剔透凉意，不似寒冬冷冽，也不像夏日热撩，沙沙作响的树叶中偶有虫鸣，唱着一季繁茂的浮华落幕。
　　电影结束，只是白玉堂并不记得放映了什么，只记得某人那双眼眸与唇畔间令人回味的柔软，即使是此刻回了寝室，目光依然寸步不移，看着展昭去阳台收拾晾干的衣服，暗处的光影在夜幕中滑动，勾勒出一副别样景致，秋风吹来，伴着月桂的残香飘进鼻翼，淡雅怡人，如此静谧美好的夜，连时间似乎也停滞不前了。
　　
　　赵虎从柜子拿出一桶泡面，连声说看电影揪心，这会儿胃又饿了，还好心的问展白二人吃不吃。
　　白玉堂摇头，“我不饿。”
　　展昭也摇头，“你吃吧，我先去洗漱。”
　　刚进洗手间，白玉堂也钻了进来，手上还拿着药瓶与绷带，“猫儿，我先帮你换药，伤口给我瞧瞧。”也不等展昭回话便关紧卫生间门。
　　展昭不自在的掀起衣衫，将绷带一圈圈解开，约二十公分的长口子盘旋在麦色皮肤上，黑qq的药膏已完全干涸。
　　白玉堂盯着伤口眉头立起，“早上问你不是说换过了吗？就是这样换的？”
　　展昭趴在洗面台，“小声些，赵虎在外面呢。”
　　“哼，我就知道，”白玉堂不满的咕噜，“你这猫从来都不叫人省心。”话语虽犀利，动作却小心翼翼，“幸好爷来了。”
　　“得了吧你，偷着跑来，连药都没带，幸好大嫂说我这的几种药你也能吃，”电影看了一半的时候展昭接到白玉堂大嫂打来的电话，这人不但偷着跑来，还把手机也关了，幸好闵秀秀心细，当初记下了展昭的号码。
　　白玉堂振振有词，“爷哪有那般娇弱，再说，也是你说想我的。”想起短信，唇角又挂上两枚可爱的漩涡，细细涂好药，将干净的绷带一圈圈缠在展昭身上，在前胸打了个结。
　　展昭伸手在白玉堂鼻头上用力刮了一下，“衣服脱了，伤口给我看看。”
　　“我这下午刚换的，不用。”身子又向前蹭了蹭。
　　静静相对，展昭心跳又快了起来，“你，你先洗，我去把床铺整理一下。”替白玉堂从热水器放出一盆热水，又顺手拿走换下的绷带与药瓶。
　　白玉堂摇头晃脑的挤出洗面奶，可能是心情好，那隐隐作痛的伤口也完全忽略了。
　　明天有空去学校附近转转，买套房子，猫儿跟自己的家。
　　
　　展昭将被子铺好，走向桌前拿起今天刚领的设计图，因为第一次作图，公司并没提什么苛刻的要求，只叫尽量做好，另外这图纸公司也有经验丰富的同事在做，经理的意思估计是想再检查一下自己的设计功底。从图形看，面积有限，要做三十栋楼的位置设定，另外还要考虑车位，绿化带，每栋房间的采光，这图是费脑子，要好好琢磨一下。放下图纸，白玉堂已穿着拖鞋走来，“猫儿，不早了，早些休息吧，明天再做。”
　　赵虎吧嗒着嘴，吃完最后一口泡面，“吃饱了，我也洗洗睡。”
　　“嗯，你先去。”话音刚落电话又响起，展昭随手按了接听，“你好。”
　　“展昭？我韩彰，给我叫老五，那小子手机到现在都不开。”
　　展昭将手机递上，“你二哥。”
　　白玉堂嘟着嘴接过，“二哥，刚才大嫂不是打过电话了。”表情颇有几分不耐，“我在这养伤也一样…行了行了，明早我回去，你跟大哥说下，明天在家等着，有什么话见面说。”
　　对面又滔滔不绝的说了些什么。
　　白玉堂听了一会，呵呵笑起来，“二哥，火气大对肝脏可不少，我看花栗为了你实在太操劳了，又是银耳莲子羹，又是排骨冬瓜煲…嘿嘿，就这样，我关机了，都别打了，我跟猫儿要睡了。”也不管那端说的什么，直接按了关机。
　　
　　展昭手臂撑着脑袋坐在桌前，“几个哥哥也是关心你，干嘛总不开手机。”
　　“一开始是故意关机的，后来是没电了。”白玉堂趴在桌上，“他们一直都疼我。”
　　“弹琴的工作辞了？”
　　“嗯，昨天打电话辞的，大哥他们希望我学着打理陷空岛的生意。”
　　“哥哥们不是说要去永和宫吗？准备什么时候动身的。”
　　“等我伤好一些，具体的时间还没定下。”白玉堂将手机放在桌上，“猫儿，我挑个周末，你跟我一起去，反正也不用打工了，就当出去玩一趟，而且上次是你进入结界的，或许你知道的情况比我清楚。”
　　展昭默默想了下，点头，“好。”
　　“我四哥说进禁地看看，说不定能发现蛛丝马迹。”被封印在自己家里，这事情怎么看都不合常理，去一趟永和宫或许能发现什么，“流光族的李元昊，我觉得这事跟他脱不了关系。”
　　“玉堂，现在流光做什么产业？”
　　“他们在遥远的辽疆一带，听说最早是做奶制品，后来做大了又做了房产一类，现在生意也是遍布全国，总部在庆元，妖族也已经好几百年不打仗了，各个族系的族王经常有联系，总之表面上过得去，如果下面有小妖发生冲突，不太大的也就是私了，三哥说一百年前有次闹的比较大，是其他族系从中调解的，陷空岛与流光近千年同做老大，其它族系的生意很多都要仰仗这两个族系，这么多年虽然小的摩擦不断，还真没闹到开战。”
　　“如果真查到线索是他们做的…”展昭突然有些心惊肉跳。
　　“不管封印的事跟他有没有关系，伤好后我都要找他，我雪影这么多的兄弟不能白死。”白玉堂眸光凌厉。
　　千年前白玉堂一个人挑着雪影的担子带着族人上战场，他是该恨的，只是展昭总觉得心中不踏实，轻轻舒了一口气，“玉堂，不早了，去睡吧。”
　　“嗯。”
　　
　　第二天，白玉堂跟展昭懒洋洋的一直睡到九点半才起床，吃了早饭又在寝室赖了一个小时，两人正商量去留问题，卢方跟闵秀秀已亲自开车到了学校，白玉堂虽是不太情愿，还是回了家。却是这日一别，能再次自由行动已是半月之后了。
　　日子过的飞快，白玉堂被勒令在家静养，除了展昭亲自去看望的几次，每天可谓无聊至极，好在现代人发明了手机这种东西，虽不常见面却时刻联系，生活平淡且甜蜜。
　　
　　白玉堂走后，每天都会有一名小妖六点准时过来帮展昭换药，虽然展昭一再强调已经好了，不用麻烦，小妖依然每天都来，后来伤口的疤痕慢慢脱落，小妖又带了新的药膏，说是去疤，慢慢的展昭跟小妖混熟了，知道他叫白福，是卢方安排来照顾白玉堂的。自然不必说，白福过来就是白玉堂安排的。
　　蛋糕店招了新的人手，展昭没事的时候还是喜欢过去转转，太忙的时候帮衬一下，或许是几年来的习惯吧。除此之外一直没忘记的就是研究符咒、练功夫，顺便多了晚上练气功，展昭不知道人类修炼的方法，只是潜意识中觉得练气是修炼的基础。
　　
　　11月中旬，天气渐渐变寒，即使是阳光很好，也需要穿上厚外套了，窗外夜幕降临，又到万家灯火时，展昭觉得肚子饿，关上做了一下午设计图的电脑，正纳闷今天白福怎么还没过来，门便被轻轻推开。
　　看到来人展昭面带惊喜，而后想起某个周五这人偷偷从家里溜出来找自己，于是第一句便道，“你不是偷着跑出来的吧？”
　　“不是，哥哥们都知道。”白玉堂笑眯眯的掩上门，“大嫂放我出来了，明天去永和宫。”
　　展昭给那人拉了张凳子，又将自己的水杯递上，“你身子怎样了？吃饭没？我正准备去吃饭。”
　　白玉堂接过杯子喝了两口，“伤口早好了，是他们一直不让我出门，”偏自己的妖力只恢复了一半，那些个结界做的防贼似的，“一起去吃饭，然后我带你去个地方。”
　　“什么地方？”展昭好奇。
　　白玉堂神秘一笑，“去了就知道了。”
　　
	
	

第二章 给你的家 最新更新:2011-11-12 21:27:58


　　伙食依旧是小饭馆的红烧仔鸡，因为白玉堂伤势初愈，展昭坚持不准喝酒，恐怕那人看到眼馋，自己也没喝，点了一锅排骨汤充数。
　　饭后两人漫步，白玉堂带展昭往西校不远的金阳花园走，展昭满腹狐疑，问起，白玉堂笑而不答，进了小区，熟门熟路走向三号楼401房间。
　　摸出钥匙打开防盗门，顺手按亮了电灯，房间铺着深色木地板，迎面的大厅放着崭新的沙发茶几，沙发背后一副富贵牡丹图，茶几上一套考究的茶具。
　　展昭东张西望，房子挺大，像是收拾的匆忙，家具还没配齐，显得屋子空荡荡的。
　　“猫儿，这边。”白玉堂向右侧房间走，顺手打开卧室门。
　　一系列棕黄色的原木家具跃然眼前，原木的色调显得屋子清爽舒适，房间正中一张大床，床上铺子浅蓝色带碎花的床单，右侧四门衣柜，左侧一组转角柜，摆放着笔记本电脑，一束半开着的百合花，展昭掀开窗帘一角，向外眺望是小区的人造喷泉，夜色太暗，树木绿草已看不出颜色，扑鼻却有凉风习习。
　　
　　“猫儿，以后这是我们的家。”白玉堂满脸笑意。
　　“什么？”展昭吃惊的睁大眼，这震惊实在是太大了，又将房间重新打量了一圈，“白玉堂，这谁的房子？”这金阳小区才盖好两年，房价一张再涨，难不成租的？租这么大房子恐怕也不便宜呢。
　　“我买的。”白玉堂望着那人错愕的神情，果然没猜错，这人如果知道房产证上写的是他的名字还指不定要怎样呢，这事还是不说了，“这房子离学校近，你上学也方便，大嫂说房子是不动产，能升值的，这也算是投资了。”伸手环住，贴着耳边呓语，“陷空岛有钱的，哥哥们做了几百年的生意了，这才九牛一毛。”
　　“你买的房？”展昭依然不敢相信，刚才草草一看至少有三间卧室吧，这么大的房子得花多少钱？“哥哥们没反对？”
　　“没有，这房子还是四哥帮忙挑选的呢，”学校附近都是这种多层房，也没有太大的结构，挑来挑去就这金阳花园还不错，因为出价合适，那户正在装修的年轻男女果断把房卖了，这句自动跳过，“房子才装了一半，你喜欢什么样的家具，我稍后去买。”
　　“这家具是你挑的？”看着一系列原色的家私。
　　“他们不准我出门，我从网上看的，然后三哥打电话让人送的货。”不会用键盘，只勉强会操作鼠标，“我今天才出来，跟三哥、白福、花栗来这布置了一下。”
　　这人竟没走漏半点风声，怪不得这几日神神秘秘的，连短信也没发几条，原来在弄房子，“我觉得这样就挺好了，不用搞的太复杂，整洁大方就行。”
　　“嗯，”吻上耳垂，“以后跟我住这吧，你现在整日练符咒，寝室也不太方便。”
　　展昭站直身子，耳边的湿濡触到空气有些凉凉的，心底滑过一阵悸动，“你怎么知道我再练符咒？”
　　“朱砂撒在桌上了，一定是来人你收拾的太匆忙。”
　　“耗子果然是精。”展昭抿着唇，眼底有笑，“敢情房间你也留好了？”
　　“当然，隔壁做练功房。”望了眼桌上的百合，表情一本正经，“昭，我做你的式神吧，你不修炼便看不见那些东西，以后看得见很难说不会发生什么，妖道鬼道可能遇到的事多了，我做你的式神，有什么事也能保护你。”
　　展昭挑了挑眉头，用力吐出两个字，“不要。”
　　式神，使用的神，被束缚一辈子，这种连接会一直到阴阳师死去才能解除，跟被奴役有什么区别？玉堂如此骄傲的人要做自己的式神，就算他同意自己也万万不能答应，“白玉堂，这想法永远别有。”
　　白玉堂沉默不语，眸中的光深邃似海，展昭性子温润，执拗起来却跟自己不相上下，其实自己也料想他不会答应，只是…
　　展昭拥住对面人，在颈窝轻轻咬了一口，“我是阴阳师，相信我。”
　　淡淡的吻仿佛触动了某根神经，心悸的感觉瞬间走遍全身，也罢，若是真有那么一天，自己也有办法的，拉开肩头的脑袋，寻了胭红的唇急急吻住，“坏猫儿，勾引爷…”
　　展昭咕哝了一声，唇被吻的结实，未出口的话便又咽回喉咙。
　　
　　白玉堂脚步轻移，转身间已将人推压在床，舌尖在唇内流连了片刻，灵巧的打着卷滑向颈间，摸索到颈口的纽扣一拉，露出一大片光润的麦色皮肤，细碎的吻连绵不绝，沿着曲线徘徊到锁骨，扣子已尽数解开。
　　展昭呼吸紊乱，被那水润的舌轻易撩拨的全身燥热，有些紧张的拉住那人T恤下摆，“玉，玉堂，咳，别…”
　　“分开半月了，你不想爷？”抬头间四目相对，身下人面颊泛红，眼眸如秋水神韵，半张的唇微微翕动，白玉堂不觉看的痴迷，唇再次贴合上，霸道而温柔的吮吸住，“我要你…”
　　
　　从古至今，没有什么能入得了自己的眼，女人也好，娈童也罢，不过是某种欲望的工具，用完了便丢掉，只有这人完全不同，第一次想完整而彻底的拥有，要他的人，要他的心，要他的全部，会为他高兴而开心，为他受伤而心疼，有血有肉的感情令人着迷，只想想守着他，护着他，哪怕要用一生…
　　
　　舌尖肆无忌惮的缠绕，承接不住的银丝溢出唇角，闪出晶莹水光。展昭被吻得昏昏沉沉，直到下身传来一阵酥麻，方发现自己的上衣不知何时已被那人褪去，而那只手已解开皮带，正在最私密的部位摩挲，纵使整日同吃同睡，此刻也窘迫的紧，展昭面红耳赤，立即就要起身，白玉堂却丝毫不给退避的机会，纵身将人压下，含住胸前的梅花轻轻吮咬，手指更加快速的抚弄。展昭痉挛着，阵阵碎语抑制不住，从未有过的体验强烈刺激着大脑，那原本推拒的种种最终拗不过沉醉的缠绵，两手紧揪着那人的T恤。
　　年轻的身体最是经受不住撩拨，年轻的心对感情最是真挚，火头擦着心边，变的收敛不住，相爱了，有什么可保留？
　　白玉堂觉得自己的衣衫实在碍事，半抬身，摸索到T恤的边角向上一带，想脱去，岂料展昭正拉着半块，这一带受了阻力，重心不稳向侧面倒去，展昭本就七荤八素，借着力气结实的压了下去，T恤滑落，白玉堂眉头紧蹙着闷哼一声，而后默默的倒吸凉气。
　　
　　展昭瞬间清醒了大半，赶紧爬起，目不转睛的盯着白玉堂小腹的伤口，一处是剑伤，约小指宽，另一处丹田的伤痕足足有两只鸡蛋大，虽然结的痂已经落了，却留下一大片淡红的颜色。那日闵秀秀给白玉堂换药，因为自己躺着，所见并不真切，没想到竟伤的这样重，怪不得那天来寝室捂得紧紧的不给看，这一想既羞窘又心疼，自己竟然还，竟然还跟他…
　　
　　白玉堂似看出端倪，哑着声道，“傻猫，我好了，就是，就是，难看了点。”手指落在那人眉宇间划了两下，似想将蹙着的眉头抚平，“妖族人有内丹，恢复的快，大嫂那还有去疤的药…”
　　“白玉堂。”展昭顺手拉过床上的毛巾毯将人裹住，“刚才碰到还痛呢，不行，” 声音略显急促，“伤筋动骨一百日，必要一百日才能痊愈的，我，我去喝水。”
　　摸过衣衫要下床，却被白玉堂从背后揽个结实，展昭毫无防备，身子一斜又被压在身下。
　　
　　眸中崇光碎碎，原本清透的瞳孔似笼罩上朦胧水雾，“大嫂都允许我走动了，我不要等一百日…”
　　展昭面颊绯红，犹豫的扣住宽厚的肩膀，“我不是，我只是…”
　　“昭，你信我吗？只要白玉堂活着，就绝不放开你，即使你老去，即使是下辈子，你去哪，我就跟去哪。”
　　“玉堂…”声音略带嘶哑，心中感怀，却又哽在喉头吐不出一句，那日的一幕幕仿佛再次浮现，摇晃不停的身影，满身是血的狐狸，心痛犹在胸腔，不曾淡去半分。伸手触上温润的脸，挑开额前的发，凝望泛红的眼眸，试问自己的心，从前不知，现在却明白，那爱从来不少一分。唇畔轻轻动了动，眸中凌波弥漫却又坚定不移，用力抱住对面人，“白玉堂不离，展昭，定不弃…”
　　白玉堂便笑了，如绽放在寒冬中的白莲，生动华美，耀眼动人，扬起的唇缓慢压下，“我心，亦是如此。”
　　
　　手指轻轻一动，一枚飞石打灭了电灯的开关。
　　……
　　夜寂静，半枚月牙已没入云间不见。
　　
　　
	
	

第三章 再入永和宫 最新更新:2011-11-12 21:33:49


　　秋日的第一缕阳光静静落在窗帘子上，将床上两张紧贴在一起的脸镀上层淡淡金黄，一人侧身，承转起折的面部曲线搭在另一人肩颈处，另一人平躺，睡的同样香甜。
　　不知是谁的电话响起，格外扰人清梦，两人便同时张开眼，展昭动了动身子，下身传来一阵酸软，想起昨夜的一番云雨，面颊又烫起来，竟然稀里糊涂的就做了，现在想来犹如梦境一般。
　　白玉堂先一步拿过床头柜上的电话，声线慵懒，“喂！~”
　　“老五，我们大约十五分钟后到金阳花园，你跟展昭在小区门口等我们。”电话那端传来徐庆的声音。
　　
　　对于白玉堂跟展昭在一起这事，兄弟几人虽有微词却也没太多干预，千年前的老五名满天下，谁人不知白五爷花心，展昭毕竟是人，人会老会死，老五的迷恋又能持续多久？这五弟性子向来执拗，认准的事九头牛都拉不回来，何况感情本就是自己的事，该说的大嫂也都说了，剩下的，也只能随他去…
　　
　　听着声音，白玉堂困意醒了大半，“几点了？”
　　“你小子不是还在睡吧？”徐庆扯着大嗓门，“9点多了，开车到永和宫也要六个多小时呢。”
　　“好的，知道了。”挂了电话，白玉堂又打了个哈欠，而后重新躺下，依旧趴在那人肩颈处。
　　“哥哥打的？”展昭道，声音带着几分朦胧睡意。
　　“嗯。说一刻钟到，去永和宫。”白玉堂心不在焉的咕噜。
　　“一刻钟？”展昭唰的坐起，腰腹又一阵酸痛。
　　“傻猫，你忙的什么。”看样子就知道这人疲累，都怨自己昨夜不知节制，只是时间是自己定下的，行程也决计不会改变，“你别去了吧，在家好好休息，去也不过是进密室看看，我跟哥哥们去就行，最晚明天回来。”
　　“说好一起去的，我先起，你再睡五分钟。”展昭动作缓慢，摸到床前的衣衫穿上，拉开窗帘，几丝新鲜空气滑入肺中，神志总算彻底清醒过来，“如果困的话，坐车上也能睡的。”
　　
　　五兄弟加上展昭、闵秀秀、花栗，一行八人分作两部车，除去中午吃饭休息了一个小时，一路马不停蹄，到达永和宫刚好五点。
　　日头西斜，永和宫的天际干净明亮，白玉堂眺望进出口的铁栏杆，除了拍照的人衣服多穿了两件，其余都还和那时一样，路上趁那人睡着时偷偷过了几分妖力，看着展昭醒来神清气爽，心中也踏实不少。
　　
　　韩彰挠了把半长的头发叹气，“从什么时候开始，回自己家都要买票了…”
　　“可惜这永和宫已经不是咱家了。”蒋平一只手挡在额前，那时兄弟四人住在聚义厅，“禁地在风清殿的主殿左侧，依我看这么久新闻没报道有新发现，应该还没人进去过。”
　　“四哥，那天我跟猫儿出来后，我将禁地入口的机关毁了，现在要进去恐怕只能把那堵墙打破了。”
　　展昭方想起那日出来之后白玉堂将镶嵌在墙壁上的几颗黑石捏碎了。
　　“无妨，有二哥呢，咱们直接打洞进去。”蒋平道，看了眼手表，“秋季永和宫6点清园，先找个地方吃饭去。”
　　
　　几人不紧不慢的去了附近一家农家乐，蒋平心细，套了近乎跟老板攀谈起来。开农家乐的是一对半百夫妻，连声说梨花县的治安不错，尤其是发开了永和宫之后，乡下人纯朴，恐怕是客人觉得荒村野地的不太平，还特意把哪些个地方有人执勤都细述了一遍，待到一顿饭吃完，这永和宫的里里外外也摸了个透。
　　
　　天色暗下来，几人吃饱喝足向停车场走，偌大的广场空荡荡，稀稀落落的剩下几辆车，蒋平从后备箱取出晚上要用的家伙，给每个人做了安排。
　　闵秀秀留在车上，若附近有风吹草动也好及时联络，花栗跟徐庆去四个点的保安处放迷药，剩下五人进密室探查。
　　
　　分工完毕，大伙各尽其事。永和宫只有几条主道上有稀落的光线，几人翻墙而入，熟门熟路的向风清殿走。
　　入门的九颗黑曜石机关果然已经被人抹去，留下一处处指甲盖大小的黑洞，墙壁千年来风雨沧桑，那些黑洞实在算不上醒目。
　　韩彰在墙壁边缘摸索了一会，手中多了把铁爪一样的东西，展昭好奇的看了看，不知是什么材质，泛出一阵银白的幽光。
　　“老五，你二哥的装备可比以前齐全多了。”韩彰从背包摸出一顶帽子，又拿出一件跟雨衣差不多的长胶衣。
　　“二哥，你这是？”白玉堂不解的望着。
　　蒋平露出一口白牙，“特制的呢。”
　　“这活计都是灰，穷乡僻壤的洗澡又麻烦，”说着已将胶衣穿在身上。
　　白玉堂揉揉鼻子，展昭憋着笑。
　　卢方一本正经，“行了行了，快干正事吧。”
　　韩彰对着墙壁观察了最后一次，快速在墙角扒拉起来，土屑漫天飞，四周一片灰蒙蒙，不一会墙边已多了一堆扒出的泥土。
　　展昭看去，地面已没了韩彰的身影，墙角出现约二尺宽的圆洞，只有泥土不时的凭空跳在泥堆上。
　　约摸过了十分钟，里面传来拍墙壁的声音，“能听到吗？”
　　“二哥？怎样？”白玉堂道。
　　“我进来了，这里是圣坛，”声音隔着墙有些发闷，“你们也进来吧。”
　　
　　蒋平身影一闪，一只黑毛老鼠嗖的一下窜没了，卢方身子一晃，也化作老鼠钻了进去。
　　
　　白玉堂看着展昭，“猫儿，我们也走吧。”
　　展昭尴尬的看着，早知道自己就不跟来了，处处碍手碍脚的，“没事，我自己爬，你带路就行。”
　　白玉堂粲然一笑，夜空中闪过一缕灵动的白，身子已化作狐。
　　展昭半趴着，好在洞口较大，并不太费力，大约两分钟便爬到内侧。
　　
　　内里是一处宽敞明亮的大厅，屋顶呈斗拱形结构，正中有一块直径约十米的圆形石台，石台四角各有一个竖起的圆柱，柱顶上镶嵌着四颗夜明珠，光线将整个大厅照的亮堂堂，石台上还有个神龛一样的青石方桌，正中立着一只精雕细刻的玉质白狐。
　　展昭左右环视，这结构设计有西式风格，古代妖族人的智慧就已如此，果然不简单，好奇问道，“这是什么地方？”
　　“这里是集会朝拜的地方，妖族圣坛，”白玉堂向前几步，只是如今的圣坛，除了厚厚的灰尘，什么都没留下，“二哥，怎么挖到这来了？”
　　“嗯，我寻着亮就挖到这了，禁地在圣坛那边，直接把墙打破了就行。”
　　
　　话说间一阵轰隆，墙壁已凿出一个大洞，韩彰就着圆洞又敲了几下，形成一个半人高的洞口。洞那边漆黑一片，蒋平打着灯第一个上前，其余几人紧随其后，五盏灯将隧道映照的亮堂堂，蟑螂幼鼠见到灯光迅速遁走。
　　
　　几人望着右侧的壁画一言不发，当年的雪影何其风光，竟落的如此，即便过了千年，那时的硝烟仍不曾忘却。
　　展昭看着画眼前一亮，“就是这画，那天这里有一扇门，我从这进来，看到的第一张就是这幅画，我顺着画进去的。”
　　众人均是困惑不解，蒋平翘了翘三撇胡子，“缝隙竟然在这里？”摇了摇头。
　　“结界的能量本就不同寻常，玉堂不是说他在‘禁牢’被发现的吗？我们先去禁牢吧。”韩彰道。
　　
　　所谓‘禁牢’，是妖族特有的一种牢房，妖族禁地只有王族能入，惩罚做错事情的妖族王室，便关进禁牢悔过，禁牢看起来有门有窗，实际是一种荧光粉造成的错觉，禁牢入口的机关在墙壁外侧，从内部是无论如何都打不开的。
　　
　　“这封印之人想也是对永和宫非常熟悉，我估计着搞不好就是白柳相，”韩彰走在最前面。
　　“能在永和宫做这种事，我寻思也不会是外人，光是禁地中的九十九条道，能走对的人就不多。”卢方道。
　　
　　不知转了多少个弯，走了约摸十五分钟，到了被展昭撞破的石壁前。白玉堂伸手在墙壁的机关上摸了一把，墙壁却又塌下一大块，掀起一阵灰尘，众人捂着鼻子退了几步。
　　
　　待到尘埃落定，蒋平上前检查，“我看还是别随便碰了，很可能是结界的能量太大，禁牢不堪重负，再碰下去估计会塌方。”
　　韩彰捡起落下的石头，手指一捏，已化作灰尘，“老四说的没错，再结实的墙壁也已经一千多年了。”
　　墙内门窗上的荧光粉在灯光照射下黯然失色，几盏高倍照明灯清晰映照出满屋子的狼藉。劈坏的桌凳，潮滑的地面。
　　几人打着灯分头在屋内搜寻，白玉堂一眼望见焦黑的半颗九转珠。 
　　
　　展昭踢了踢衣柜前的木头渣，捡起一片四分五裂的木盒残屑，“就是这个东西，我记得。”
　　“什么东西？”蒋平立即打灯上前。
　　“封印玉堂的盒子。”展昭蹲下身，将木盒的碎片一片片捡起，裂成数片的盒盖勉强拼凑在一起，残缺的白狐图形赫然呈现。
　　
　　几人目不转睛的盯着盒子上的图形标记，白玉堂惊呼出声，“不可能。”
　　展昭满面狐疑。
　　韩彰拳头攥的啪啪响，卢方吃惊的张大嘴巴。
　　蒋平眯着眼，将手中的灯递给韩彰，细细摸了遍盒子又在灯下认真端详一番，“没错，永和宫之物，白王后的八宝盒，这盒子我们都见过。”
　　
	
	

第四章 噩 梦 最新更新:2011-10-16 20:30:52


　　展昭惊愕的睁大眼，白王后？白玉堂的母亲？
　　白玉堂眉头立起，“不可能，我母后怎么可能害我？绝对不可能。”声音歇斯底里，竟震的洞口又掉下几块砖石，伸手抓过蒋平手中的碎屑，面颊泛青，手指颤抖，“一定是有人偷了我母后的八宝盒，一定是的。”
　　“玉堂…”展昭脑中一片空白，也不知该说什么，这事情不亚于晴天霹雳，看着白玉堂悲愤的模样，似乎感同身受，紧抓住他肩膀，“冷静点，冷静。”
　　“老五，冷静，”蒋平抽出白玉堂手中的碎片，“现在事情还没弄清楚，你激动什么？”
　　白玉堂看着右手心的半颗九转珠，眼眸浮起一层水雾，“母后花了九年的时间为我炼了九转珠，怎么可能，是谁都不可能是我母后，哪个做娘的会害自己儿子？”
　　展昭也觉鼻头泛酸，“一定是有人偷了这盒子的…”
　　
　　回头看，兄弟几人冷着脸。
　　韩彰叹气，“小展，你不知，这盒子有密钥才能打开，那密钥，在白王后手中…”
　　“不可能是白王后的，展昭说的对，一定是有人偷了盒子，连密钥一块偷了去。”卢方道，“大家都冷静，具体的事情我们不清楚，已经一千多年了，当初的隐情谁能知道…”
　　蒋平从包袱中摸出一个黑布袋，将木盒的碎片一一装进去，又在地面的残屑中扒了一会，将剩余的木屑也一一装好，“玉堂，如今早已物是人非，你仔细想想，当年被封印前你还做了什么？”
　　白玉堂眼圈泛红，“我跟母后在后营的帐篷，我喝了一碗茶就什么都不知道了，醒来，就在这了。”
　　“这事情恐怕不简单，”韩彰紧皱着眉，“白柳相跟白如意一起死在永和宫门口，这是大家都见到的，假设是他们害玉堂，会连自己的命一起赔上？这样有什么好处？难道就为了灭雪影？且不说白王后是玉堂的亲娘，就算是白柳相，也是土生土长的雪影族…”
　　“只是真相永远淹没了。”卢方望着黑布袋，“白柳相曾经与流光私通，没估摸错的话，这事跟白柳相脱不了关系，说不定是被利用完了除去的，毕竟一千年了，人都死了，也寻不着由头了。”卢方叹了口气，“当年仗打成那样，死伤无数，最后不还是商讨了停战？”
　　“爷没过那一千年，岂是一句过去能了结的？”白玉堂双目赤红，紧攥着手中半颗珠子，“不管你们怎么想，雪影的仇白玉堂一定要报，这永和宫来不来，功力恢复了爷都一定会去找李元昊。”
　　“玉堂，大哥不是那个意思，你冷静，”卢方眉头紧锁，“李元昊那狼崽子我也恨的牙痒痒，当年仗打成那样，谁看谁顺眼，只是现在过了这么多年，陷空岛有这么多的兄弟，这事万万不能轻举妄动？”
　　韩彰拍着白玉堂肩膀，“老五，你冷静点，妖族这么多双眼睛看着呢，如果我们兄弟这时候旧事重提，到显得我们在找茬，这事必要从长计议的。”
　　白玉堂眼中闪过不耐，“什么从长计议？叫我放弃报仇？不管当年封印爷的是谁，这事跟李元昊绝对脱不了关系，爷爷活着，他就要付出代价。你们跟李元昊好了几百年，动不动手是你们的事，我的仇，我自己报。” 
　　“你小子说什么浑话？”一直没开口的蒋平厉声道。
　　白衣带着几分鼻音，“四哥，我没过那一千年，对我来说，战场就在昨天，家破人亡，阻止我报仇的话就不用说了，白玉堂生就一条命，这事，不能算了。”
　　“你准备干什么？李元昊在哪你知道？他手下培养的秘密杀手就有好几百，你有多大把握能杀了他？展昭把你从结界救出去，就是让你去送死的？如果是这样，你不如你死在结界里干净。”
　　
　　白玉堂身体僵硬，目光敛了下来，咬着唇，用力抓住展昭一只手，展昭一语不发，回握住，握到骨节泛青，只是谁都没有放开。
　　
　　“白玉堂，你把我们兄弟当什么？我们兄弟是磕过头拜过把子的，雪影没了，还有陷空岛，一千年来我们兄弟何曾输给过李元昊…”蒋平越说声音越大，“你还当我们是哥哥，就听句劝，哥哥不会害你，当年死了那么多族人，我们兄弟何曾不恨？只是仗不是这么容易打的，你想杀李元昊，四哥不反对，但是李元昊是个怎样的人，你跟他打过这么多年的仗，心里不会没谱，这么多年他何曾放松过警惕？你想怎么样？这么冒冒失失的去送命？”
　　
　　“老四说的没错，”卢方满面肃色，“玉堂，大哥不是阻止你报仇，只是不希望你白白送命，没有当年的雪影也没有陷空岛，现在的陷空岛也有一半是雪影人，如今咱们也强大了，兄弟们决定动手，这事必须仔细合计。”
　　
　　白玉堂眸中水雾蒸腾，缓缓转过身，“大哥、二哥、四哥…”
　　
　　“老五，你的心情二哥能理解。”韩彰上前拉住白玉堂，“我们都相信这事不是白王后做的，当年我们吃亏在族内有奸细，吃亏在中了狼崽子的诡计，这次，万不可冲动。”
　　
　　“老四，你一向最有办法，玉堂要报仇，我做大哥的没话说，依你之见，咱们怎么做？”卢方道。
　　
　　蒋平沉着眉，在密室来回踱着步，“狼崽子狡诈，这些年我们稍微有动作他就有所警觉，一百年前那次，估计不是紫黄从中间搅合着也就打了起来，能直接灭了李元昊最好，但是务必出其不意，他手下能人不少，除了每年12月31日的族王大会，其余时间碰不到他，狼崽子精，也从不到我们的地盘。依我看，先不要打草惊蛇，玉堂活着的事暂且不要泄漏，李元昊身边常年有四个人形影不离，他妹妹李元琪也是心狠手辣之人，我们先派在庆元的小妖打听消息，逮到机会在李元昊出门的时候动手，不能落单也要保证只有他的四个贴身护卫，李元昊一死，流光必乱，但是要留心，我们盯他的时候他也在盯着我们，这次我们兄弟都聚到汴京，他心中也有打算。”
　　
　　“汴京是紫黄族的地盘，老四不是一直说要去拜访那叔侄俩吗？”韩彰道。
　　
　　“二哥说的对，”蒋平眯溜着小眼，“咱们就借着这事转移李元昊的注意力，汴京是紫黄族的地盘，这第三大族，李元昊也得忌惮几分，玉堂在汴京呆着也是个主意，只是我瞅着赵桢是个仁君，但是他那个叔叔赵珏绝对不是省油的灯，所以大家也要留意着，万不可掉以轻心，咱们的计划也必须暗地里进行。”蒋平捋着胡子，“逮到机会后，一次除掉他，否则，后患无穷。”
　　
　　出了密室刚过午夜，韩彰将挖出的洞穴恢复了原样，或许为了计划的进行，有天这密室还会重现人间。
　　
　　回程与来时一样，只是车内多了一尊白玉狐雕，四颗夜明珠。
　　
　　白玉堂一路望着月亮不声不响，手中牢牢攥着那颗九转珠，过往的回忆如密不透风的网，禁锢的人无法呼吸，那时哥哥还活着，父亲身体健康，母亲脸上总是挂着笑，自己不喜欢练功，整天在王宫里东游西逛，妖族人不到100岁人类的模样总是不太稳定，有时一天要变好几个来回。
　　母亲总是在自己不小心又变成狐狸时抱住自己，一边挠着皮毛，一边道，“玉堂，又变回来了？不努力练功将来要被人欺负的？咱们雪影还指望着你们兄弟呢。”
　　哥哥白金堂喜欢穿着宽大的紫衣袍，黑色的长发上箍着金圈，总是梳的一丝不苟。
　　阳光照在永和宫偌大的花园，哥哥的笑似也会发光，“母后，我长大了会保护玉堂的，我们雪影族，一定会永远强大的。”
　　而自己已经在母亲的膝盖上睡着了，一只小小的狐，眯着眼，蜷缩成一团。
　　阳光是暖的，父王总会在自己睡着时拿来羊毛毯子，将那团身躯盖好，“小玉堂太淘气了，我的烟斗又被他藏起来了吧。”
　　后来，画面就变了，哥哥没了，父亲没了，母亲也没了，几滴温热的泪落在手中，打湿了黑漆漆的珠子，盒子的秘密永远都是秘密了…
　　
　　一只手从左肩膀划过，落在右肩头，将人揽入怀抱，疲惫的身躯仿佛有了支撑，顺从的靠向那人，另一只手便又伸了来，轻轻抹去眼角的几缕湿润。
　　白玉堂没来由觉得安心了，阖了双目静静依靠向身边人，车子平静的行驶，寂静的只剩下呼吸…
　　窗外暮色沉沉，默默沉淀着粘腻往事，还原给夜一个悄然的梦，或许梦境还有曾经残留的过往，只是阴天总会过去，身边还有想要珍惜守护的人，有哥哥们，有干娘，还有，猫，活着，就要为明天战斗…
　　展昭动也不动的抱住白玉堂，不知何时，天色变的朦胧，那一端泛起鱼肚白的颜色，怀中人的面颊渐渐清晰起来，肤色略显黯淡，两道剑眉轻蹙着，展昭情不自禁伸手想要抚平，只是未到眉头又已放下，睡着，就不会想了吧…
　　
　　房间跟昨天走时一样，行的匆忙，被子还散在床上，白玉堂将带回的狐狸雕像放在转角柜上，展昭拿来湿毛巾，两人一起将玉狐擦的一尘不染。
　　白玉如油脂润泽，手感棉滑，雕工甚是细致，每一根皮毛的纹理清晰可见，狐狸半坐着，两只前爪撑地，眼眸眺望远方…
　　两人未说一句话，却彼此有默契的做着同一件事，时间流淌，直到指尖在玉身上相碰，停顿的片刻，一只手快速捉住另一只。
　　“猫儿，谢谢你。”淡薄的声音划破空气，打破一屋子沉寂，仿佛不真实起来。
　　“谢我作什么？”展昭看向白玉堂，那人眼中布满血丝，神情疲惫。
　　“谢你从结界里救了我，没你就没有白玉堂。”自己竟然差点杀了他，“猫儿，若我当时真的杀了你…”
　　“没有，玉堂，这世界没有如果，没有。”声音不容置疑。
　　白玉堂呼哧呼哧的喘气，用力抱住对面人，展昭有种要窒息的错觉，却又不忍推拒，似乎这样，才能替他分担去一分一毫，用力回抱住，恨不能彼此融入骨血。
　　“玉堂，雪影还在，你的族人也都在，爸爸、妈妈、哥哥，他们在天有灵，一定不希望你消沉下去，他们一定在某个地方看着你，希望你幸福。”
　　“是的，”眸间水雾弥散，“他们指引着我遇到你，指引着我，找到四个哥哥。”趴在展昭肩头，便又沉默。
　　展昭轻轻拍着后背，像哄孩子般，“洗个澡睡会吧，昨夜坐车，都没好好休息，睡一觉就好了，哥哥们都在，我也在…”
　　两人静静拥抱，时间似乎停止不前，不知过了多久，展昭轻挣开，“去歇歇吧，在这样下去，要变成红眼狐狸了。”
　　“有吗？”唇角一丝苦笑，又看向白玉雕像，若有若无的叹息。
　　展昭也再次端详起来，手指触上玉雕，传来一阵柔滑凉意，“这雕像真好看，你变成狐狸的时候跟这差不多呢。”
　　白玉堂眼含温柔，“这是雪域极地的白玉雕成的，雪狐是我们的祖先，可惜永和宫只剩下它了。”
　　“玉堂，祖先都还在，雪影族也没灭亡，你要报仇，我陪你一起…”
　　“不行，”听到报仇，白玉堂声音陡然变化，“报仇的事有我和哥哥们，你好好上学。”
　　“少瞧不起人，我可是阴阳师，专门收妖捉鬼的。”声音停顿了一下，又补充，“而且我在修炼了，我会努力在没变成老头的时候修炼出成就。”
　　“猫…”白玉堂心中升起一阵暖意，这温暖如日光一般驱散了所有的严寒，修炼是条漫长的路，这人，在为了自己修炼，“昭，练功是条很辛苦的路，你真的想好了？”抬头，正对上那双坚定的眼眸，又觉得自己问的实在多余，身边有这只让人牵肠挂肚的猫，自己这条命万分珍贵，无论怎样都不能冲动，自己还要守着他，护着他…
　　“本来是不想练的，只是你这人脾气不好又爱冲动，我不看着实在不放心。”触上面颊，摸上长出胡茬的下巴，“玉堂，我不准你有事，我会一直陪着你的，我在练筑基了。”
　　“啊？！”白玉堂面色急变，瞬间挂上一层窘色。
　　展昭一头雾水，抖了两下唇，“怎么了？”
　　“没，你说的可是道家练气，百日筑基？”
　　“没错，小时候听爷爷说过功法，现在在练。”
　　“你练功的事，怎么，怎么没早点告诉我？”声音稍大了一些，竟有些哭笑不得。
　　“刚练半个多月，怎么了？”
　　“百日筑基，又称炼精化气，百日内，不能行房事，否则气便漏了，成不了内气，需的筑基之后，内气初成，方能房事…”
　　展昭脸上青一阵白一阵，“爷爷没说这个啊，”再一想，那时自己十来岁，他一个老头这样的话也是万万说不出口的，“那我，功散了？”
　　白玉堂点头，“是的，不过没关系，有我在呢，我教你一些行气的法子，然后帮你打通经络，别人筑基需百日，你的天赋本就比别人高，一月气就能初成。”
　　“哦！好。”唇畔勾起一抹弧度，“不过练功也要精神状态好才行吧？我不喜欢红眼狐狸。”
　　白玉堂慢慢贴近，在唇上印上一吻，“好，去睡觉。”
　　
　　两人相拥而眠，白玉堂睡的很踏实。
　　直到那人舒展着眉头酣然入梦，展昭才放心的闭上眼眸，睡一觉起来就会好的，老人常说，睡觉也是一种治疗方法，精神治疗法。
　　
　　
	
	

第五章 紫 黄 最新更新:2011-10-16 20:56:36


　　一觉醒来，正是日落时分，霞光透过浅色窗帘将房间渲染的一片澄黄，展昭悄声起床，喝了杯水，看着白玉堂还在睡，又去楼下买了些晚餐。
　　两人吃完饭刚刚七点，一觉睡的足，精神头好了不少，白玉堂又给蒋平打了电话。
　　
　　兄弟几人也是刚休息起床，已经联系了‘紫黄族’的叔侄俩，定下了明日上门拜访。蒋平还说联系了能人巧匠准备给白玉堂做一张人皮面具，叫他明早回家，白玉堂连声应了。虽说过了一千年，也有不少人认得自己，一切务必谨慎，现在李元昊不知道自己活着，这便是先机。
　　
　　饭后展昭洗碗，白玉堂拿着拖把拖地消食，屋中家具不多，打扫起来也容易。待展昭洗好碗，地也拖了大半。
　　
　　收拾妥当，两人换上练功服在隔壁练功房活动筋骨，印象中只有初次见面拼了命的打过一次，这算是第二次交手，展昭不会轻功，十来招之后明显处于下风，好在身姿灵活，也没输的太难看，只是更加坚定了要努力练功的信念。
　　
　　出了一身汗，展昭又练习走收妖阵法，白玉堂就坐在地板上看，偶尔指点一下，而后自己也觉得好笑，“猫儿，我这妖怪是教你捉妖呢。”
　　
　　展昭看着白玉堂情绪恢复了大半，心中也踏实不少，“你不知道这年头什么事都有吗？老鼠跟猫做朋友，吸血鬼跟人类谈恋爱，妖精跟收妖师混一块实在算不上新闻。”
　　
　　“小猫也学会伶牙利嘴了，那我再教你几招。”说话间身子半旋转已到了展昭身前，手中银光一闪，一柄剑跃然手上。
　　展昭大喝一声，“停。”
　　白玉堂不解的收了剑，“怎么了？”
　　“我一直好奇，你这剑到底是收在哪的？还有二哥的铁爪，上次四哥敲收魂钵用的小锤子，凭空出现的？”
　　“当然不是，是障眼法，从古代开始，妖族人的武器都是随身携带的，算是一项技能，不过哥哥们的武器都不能变化，只有我的画影行。”
　　“为什么？”
　　“画影不同于其它剑，她有剑灵的。”
　　“那个白发红眼的小女孩？” 
　　“是的，画影是上古之物，在我之前她有过好几个主人，最近的一个是祖父，祖父死后我父王没打赢剑灵，于是这剑就一直留在永和宫，”白玉堂看着银剑，“我是取巧赢了的，它便认了我。”
　　“哦，小女孩是你召唤出来的？”
　　白玉堂点头，“这剑的形体会根据操纵者的妖力不同产生变化，妖力强她强，妖力弱，她就是一柄普通剑，而且除了主人，外人使用是发挥不了威力的。”
　　“哦！~”展昭方想起那日韩彰说的话，‘你竟然能使画影’，估计是因为剑灵也认得自己。
　　“不过父王说过，剑灵在召唤状态下，只会全身心的保护主人三次，三次之后，宝剑会重新认主。”
　　白玉堂将剑鞘放在地板上，轻轻抚摸剑身，“它自己出来的时候不算，上次是我第一次叫它，那天我的妖力失了大半，只能借着能量石召唤了画影…，”回想那天发生的事，似乎已经过了很久，白玉堂沉默了一会，似突然想到了什么，迅速解下脖子上的红石。
　　“猫儿，这个你带着，这是能量石，可以加强灵力，对修炼有帮助的。”
　　展昭接在手中，玉质通透，干净清澈，上面刻有一只狐狸，看了一会，又还给白玉堂，“我也不懂得这些，带着浪费了。”
　　“你已经在修炼了，何来浪费？”白玉堂捏着玉佩移到展昭身后，不由分说的系上，“不准去下来，要一直带着，我送的。” 
　　展昭笑着紧握住，了解这人性子，只怕再不要又要炸毛了，改天遇到合适的买一块送他吧，“今天还学基本功吗？”
　　“现在教你。”
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　第二日天色阴霾，秋雨将下又未下，气温陡然下降，一阵风起，树上零落的黄叶又落下一半。
　　一个说不上是愉快还是忧愁的周末就这么过了，展昭将屋中所有的门窗都关了严实，又加了件毛衣，准备去学校上课。白玉堂已在十分钟前离开了，白福开车过来接走的。
　　
　　周一的课业比较多，一上午整四节课，赵虎见了展昭连声问这两天去哪了，出去旅游有没有带什么好东西回来，展昭想了想，除了家里的玉雕狐狸和白玉堂留下的一颗夜明珠也没有其他东西了。玉堂说夜明珠是千年的龟鳞质与人鱼眼泪炼成的，万年不坏，自己不肯要，那人还是留下了一颗，剩下的都给蒋平带了回去。
　　赵虎见展昭不说话，又问了一遍。
　　展昭摆摆手，“没有啊，小白家在乡下，穷乡僻壤的能有什么好东西。要不我中午请你吃饭吧。”
　　“好，说定了。”赵虎想了想，“要不叫水寄萍一起吧，老班，我问你个事，你对你那妹妹真没意思？”
　　展昭憨笑几声，“没有。你想干什么？”
　　“你要真没意思，我可追了啊，我瞅着不错，长的清秀，性子又好，哪像我那些个同乡，没个姑娘样。”
　　“行，你追吧，我给她发消息中午约来吃饭，给你创造机会。”
　　“老班，你够意思，事成之后我请你吃一个月的饭。”赵虎拍着胸脯，又惹来展昭一阵笑。
　　拿起手机，正看到一条未读短信，白玉堂说中午不回来吃饭，四哥找的能人正给自己做人皮面具，下午还要去东区的紫金大厦拜访‘紫黄族’的叔侄俩，估计要晚上才能回家。
　　
　　晌午时分大雨终于落下，珠花打在地面，碎裂成一地湿润，雨滴渐大渐密，连绵不断，透过玻璃车窗能看到打碎的雨痕，形成蜿蜒的一道道沟壑。
　　白玉堂看着玻璃上倒映出的陌生的脸，又不自在的摸了一把。
　　韩彰开车，拼命按着喇叭又停下，“红灯，又没过去。”
　　卢方坐在副驾，车后是蒋平、花栗、白玉堂。
　　“没事，再等一个吧，下雨，安全第一。”卢方在车厢内吐着烟圈。
　　蒋平看了眼手表，“离约好的时间还有十分钟呢，不急，”又看向白玉堂，“呆会就按说好的做，你跟着花栗就行，我跟大哥、二哥跟他谈，你先摸摸底认识一下，反正这张脸也没人认得。”
　　一张精细的人皮面具需要好几天才能做好，蒋平就随便捡了张不算太难看的脸皮给白玉堂贴上了，眼睛小了点，嘴巴大了点，鼻子塌了点，面部还多了些雀斑。
　　“好，我估计那叔侄俩我应该认识，紫黄这名字我有些映像，以前好像是个很小的族落。”
　　“是的，当年妖族混战，赵恒跟赵珏兄弟借机崛起，奠定了第三的位置，但是最后一次战役赵恒死了，后来儿子赵桢做了族王，刚即位时赵桢才三百来岁，还是什么都不懂的小屁孩，族里的大权一直是赵珏把持着，大了后，纷争也开始了，现在那边也不太平，按道理，汴京是人家的地盘，这拜访是早该去的，他们叔侄的事我们不掺和，告知一声就行了，这汴京我们也不能老呆着。”红绿灯过了，车子再次缓缓启动。
　　“明天我跟秀秀、老三先走，老二、老四你们再逗留几日，待这边的酒楼走上正轨再做计较。”卢方道。
　　“嗯，大哥放心。”
　　“玉堂，你跟我们回陷空岛看看吗？”卢方问。
　　“暂时不回去，我在这儿习惯了，如果定下了什么行动，及时联系我。”
　　“这事不能急，”蒋平慢声细语，“昨天我已经联系庆元那边的小妖了，说李元昊近三个月一直没有出门，不过他那个妹妹是个闲不住的主儿，说是又去了西藏，今天11月16号，照例往年的妖族大会前，李元昊都会去各地的产业看看，我估计很快会有动作，在他的地盘动手或许难度大一些，但他疏于防范，也比较容易得手。”
　　“四哥放心，我不会冲动的，一定听你安排。”
　　“嗯，你明白就好，”蒋平若有所思，玉堂，是比以前成熟多了。
　　
　　紫金大厦在汴京城的最东面，一块不太繁华的地带，车子驶到东区，妖族的气息也越来越重，原来汴京城的妖族都在东面活动，白玉堂恍然大悟，自己就逛过一次街，还是在中区，这东区今天还是头一次来，自己往日也不常出门，怪不得碰不到妖族，又想起上次碰到的女妖，估计也是紫黄族的吧。
　　会议室中，赵桢、赵珏叔侄俩早已等候多时，见了几人，互相寒暄了几句。
　　卢方、韩彰、蒋平三个主子坐下，花栗便与白玉堂站在背后。
　　一场谈判并无波澜，紫黄主要做仿古物品还有刀枪一类的小玩意，在各地有工厂，也投资建设了一些房产，但是并不涉足饮食，因此蒋平说要在汴京开江宁酒坊，跟紫黄是没有任何利益冲突的，除了正当的妖族地契税，叔侄俩也没提出其它要求。
　　正事说完又是一番客套，最后是邀请两人在开业时参加晚宴。
　　白玉堂站在身后目不斜视，观察发现赵桢并不怎么说话，赵珏一直滔滔不绝，赵桢维持笑脸，表情却带着几分不耐。
　　一场会面二十分钟不到便结束，比想象中还要快的多。
　　
　　回程兄弟几人又围着酒坊讨论了一会，按照惯例，一家酒坊的只有三个厨师和负责管理的两人是陷空岛的妖族，其余的服务生都是从当地招聘的人类。
　　江宁酒坊全国连锁，厨师都是陷空岛江宁手把手带出来的，所以各地的菜肴味道绝对如出一辙，这也是江宁酒坊这么多年一直生意红火的原因。
　　汴京的江宁酒坊已经装修的差不多了，人员也都在招聘中，预计11月20号正式营业。因为白玉堂的原因，蒋平准备在东区西区在各开几个分店，这样就可以堂而皇之多派些小妖留在汴京。
　　
	
	

第六章 半颗内丹 最新更新:2011-10-16 22:02:38


　　白玉堂回到家已经快7点了，外面下着雨，房子黑漆漆空荡荡的，似乎连呼吸声都带着回音，展昭不在，这房子简直冷清的可怕，打开电灯，思想并没有随着光亮温暖一丝。
　　索性关了门，撑着伞去了学校。
　　估摸着那只猫一定是做设计图又忘了时间，路过小饭馆白玉堂特意买了些饭菜带着。
　　
　　推开寝室门，果不其然，展昭正噼噼啪啪的敲着键盘，赵虎不在，白玉堂猜想准是出去吃饭了，这个时间，只有那只劳碌猫还忙着工作。
　　
　　听到声音展昭终于从电脑前移开目光，“玉堂？！回来了。”
　　“嗯，就知道你又忙呢，回家见你不在就过来了。”顺手将雨伞放进卫生间的洗面台。
　　空气中飘来一阵饭菜的香味，展昭闻着恍惚觉得饿了，“准备回去的，还差一点没做完。”
　　“没事，”将饭菜在桌上摆好，“先吃饭，吃了饭再做吧。”
　　“也差不多了，我先保存一下。”鼠标在屏幕上点了几下，按了关机，“你今天去紫黄怎样？”
　　“没怎样，就是那张人皮面具贴的我脸痒。”说着挠了一把，“不知道以前是谁带的，估计那人脸准不干净，搞不好还是个麻子，这东西应该不传染吧。”
　　展昭合上笔记本，笑着凑上前看，面颊上有几颗小红点，被白玉堂挠的红红的，“不传染，可能是那东西不透气捂得，晚上擦点抗过敏的药就行了。” 
　　白玉堂看着放大的俊脸，情不自禁凑上唇啄了一下。
　　展昭脸儿一阵红，赶紧后退两步，背后就是墙，这一退正撞上，距离并没拉开多少，“这是寝室，你正经点。”
　　“怕什么，反正赵虎又不在。”白玉堂咕哝着，抽出筷子递给展昭，“尝尝这排骨味道怎样？我特意叫人多煮了一会呢，多吃点，整日做这些图，又要练功，耗费精力的。”
　　“嗯，你也多吃点。”展昭坐下身，正看到白玉堂潮湿的裤脚，“雨下的大？裤子怎么都湿了？”
　　“有点大，没事，”恐怕展昭再叫自己换裤子，赶紧弯身挽了两道，“里面都是干的。”
　　展昭也弯下身，帮他挽了另一只裤脚。
　　“猫儿，吃了饭跟我回家吗。”
　　“好。”
　　
　　白玉堂说人类的奇经八脉不修炼都是闭合的，必须先把筋骨活络开，过气的时候才不容易受阻，好在展昭自小练功，有功夫底子，昨晚上练了基本功后白玉堂就帮展昭过气先通了任督两道主脉，说是今晚通了六条辅脉后，明晚就可以正式筑基炼气了。
　　
　　偌大的练功室空无一物，深色的木地板拖的干干净净，清晰倒映出两枚人影。
　　白玉堂将画影放在地面，空手做了个起式，“先过几招活动一下？”
　　展昭双腿略分开半步，两手做着防御式，“好。”
　　展昭功夫不错，在学校散打队也是不输于人的，只是遇到这只妖之后情况就完全变了，那人步伐飘忽，完全琢磨不透，昨天通了任督脉之后猛然觉得身体轻盈了不少，不过比起白玉堂的妖族内功还是差了一大截，功夫不可能一日千里，却贵在勤奋。
　　
　　两人练了半个钟头，展昭已是气息凌乱，细密的汗珠顺着头发滑落，白玉堂也出了一层薄汗，心疼那人太累，借着一招防守叫了停。
　　
　　展昭抹了把脸，就势向地上一坐，面颊因为出汗像蒸过一般，莹白中透着几分红润，“玉堂，我要学轻功。”不然这辈子都别想赢他。
　　“有了内气才能练的。”替他抹了抹鼻翼细腻的湿润，若不是因为自己，这人也不用这般累，心中的疼惜更浓了几分，“猫儿，你歇歇，我去拿毛巾。”不等展昭回话便闪身离去。
　　
　　展昭呈大字型躺下，地板带着凉意，驱走了大半热量，出一身汗，虽是疲累，却觉得身体轻松了很多，闭目躺着养神。
　　白玉堂拿着湿毛巾回到练功房，正见着那人放松的模样，恐怕吵醒了，使出飞行术悄然移到身前。
　　直到熟悉的气息扑在面颊，展昭才慢悠悠的张开眼。
　　白玉堂展着眉，额上的细汗没有擦，灯下有些水亮的反光，展昭抽过毛巾想替他抹去，手却被白玉堂捉住，包在两手之间，“昭，我今天问过大嫂了，等你的内气修炼到能收放自如，我就可以将我体内的内丹化去一半给你，你得了我的丹能，就能不老不死。”
　　“什么？”展昭惊讶，立即一骨碌坐起，“内丹化了你怎么办？我不要。”
　　“傻猫，你以为内气修炼很容易吗？普通人至少要二十年，纵使你天赋好，一路走捷径，最快最快也要十年，人类的寿命不过短短几十载，你肯为了我刻苦修炼，白玉堂的内丹又算的了什么？”轻轻放开那只手，抽出毛巾拭去额前的汗，“我失去一半内丹不过散去一半的修为，天长日久，功夫还能练回来的，这世上的展昭，却只有一个…”
　　几百年的修为，展昭茫然睁大眼，一时间还不能接受。
　　白玉堂望着对面人震惊的模样，心中满溢浓浓的爱，唇贴上，“你要修炼到内气收放自如才能受我的丹能，否则，除非吞下整颗，如果你后悔了，要去轮回，我也一样守着你…”
　　“唔。”展昭望着白色天花板，脑袋一时间有些乱，只想着修炼，有捷径了却又不知所措起来，“玉堂，十年以后我三十一岁…”
　　“才三十一岁，我已经一千五百五十一岁了。”胳膊一圈，将人压下，再一瞬间，舌尖已在颈上留下湿痕。
　　展昭面庞又烫了起来，“耗子。”
　　“嗯。”两人鼻尖相贴，柔软的唇落下，如一只波动春水的蜻蜓，浅浅舔舐了一圈。
　　展昭心跳倏然加快，“不是说今晚，通脉络吗？” 
　　“嗯，”眉宇散开，瞳孔带着魅人光晕，手指挑开棉质的练功服，指尖打着圈落在胸前的花蕊，“打通经脉要三十日不能房事呢，之前，再来一次吧…”
　　
　　
番外：雨 夜　　
　　“不过百年的修为，”望著对面人震惊的模样，心中满溢浓浓的爱，父王、母後、哥哥，遇到这样一只猫，白玉堂何其幸运，唇贴上，“你要修炼到内气收放自如才能受我的丹能，否则，除非吞下整颗内丹，如果你後悔了，要去轮回，我也一样守著你…”
　　“唔。”展昭望著白色天花板，脑袋一时间有些乱，只想著修炼，有捷径了却又不知所措起来，“玉堂，十年以後我三十一岁…”
　　“才三十一岁，我已经一千五百五十一岁了。”胳膊一圈，将人压下，再一瞬间，舌尖已在颈上留下湿痕。
　　
　　四目相对，展昭脸颊又烫了起来，两人鼻尖相贴，柔软的唇如波动春水的蜻蜓，浅浅舔舐著，慢慢厮磨著，渐渐又不满足於这样的纠缠，不知是谁先逾越了界限，急急伸入舌尖探索，呼吸便凌乱起来，恋恋不倦的在对方口腔内痴缠，掠夺，不能放开，只能从彼此的身体获得氧气，淡薄的气息灼烧著，深秋的凉寒并未驱走一丝热意。
　　
　　白玉堂挑开棉质的练功服，指尖打著圈划向那人胸前的花蕊。展昭心跳倏然加快，喉咙间低低哼出两声，软嚅的语调魅惑人心，白衣的手略带犹豫，终是扯开了衣衫，宽厚的手掌顺著肌理的弧度缓缓下移，滑过腰际，落在已经起了变化的分身处。
　　
　　“唔，玉堂，不行，”展昭终於拉回了理智，声线带著低沈的嘶哑，瞳孔间迷离的光尚未褪去。 
　　
　　“昭，行的。”像是安抚，亦是保证，“明天才开始练呢，再来一次吧…”双手环在肩膀，眸光闪闪烁烁，欲望熏著面颊浮起一层淡淡的红，“我保证不会有事。”
　　
　　空气沈淀著，秋冬的凉风吹起天蓝色窗帘，淅淅沥沥的雨声飘入耳廓，炙热的身体相拥，手指落於身前的坚硬处轻柔慢拢，面颊慢慢贴近，“猫儿…”
　　
　　“妖、精，”展昭嘴里轻念著，呼吸随著那人指尖的起伏越发浓重，一阵阵颠覆理智的酥麻充斥著大脑，不由自主拥上，翻转半身将白玉堂压在身下，“妖精，你就是只妖精，会蛊惑人，我怎麽就遇上了你…”急促的吻上，略显生涩，在唇间毫无技巧性的徘徊。
　　白玉堂眨了眨眼，模样极尽妖孽，看著那人因自己的逗弄产生的反应，心中变得异常愉悦，“傻猫儿，我本就是妖。”拥住温热的身体回应唇间的吻，一只手沿著衣襟下摆向上探索，抚过光润的脊背，触摸每一寸敏感，另一只手穿过衣裤向後穴探去。
　　“喔，”异物的进入一阵不适，展昭颤栗著抖了下，无意识的想闪躲，只是那在脊背的手固定的牢牢的，不能动分毫，白玉堂微抬起头，含住因动作而离开自己的唇，重新拉回展昭的注意力，同时轻轻按揉，一点点深入。
　　“啊，玉堂…”渐入的不适後，下身传来一种完全不同的体验，微凉的指尖让人不能抗拒，展昭忍不住轻吟出声，含住锁骨间光滑的皮肤噬咬，留下一串或深或浅的齿痕。
　　“呜，小猫，你比妖孽还妖孽…”胸前的舌头勾的全身燥热难耐，要他，现在。
　　脊背的手掌移向肩颈，托著人翻转半身压在身下，长指退出，顺势褪去身前的阻碍，挺立的分身带著饱满的欲望跳入眼帘。
　　温润的面庞在灯下勾勒出华丽的景致，密长的睫毛带著几分水汽朦胧，眼眸半张，红唇微启，间歇发出些微呻吟，白玉堂极有耐心的揉捏，待到喷涌而出时方抬起双腿，借著涌出的白浊挤入，虽已是放松，突入时还是搅得甬道一阵痉挛，展昭紧蹙著眉头哼了一声。
　　白玉堂刚入了一半，见状又慌忙退出，“疼？”
　　展昭默默吸气，平躺在地板，身体的浮躁并未因释放而平息半分，看著白玉堂隐忍的模样又觉心中疼惜，坐起身勾住脖子吻上薄唇，“玉堂，没事儿。”手指在那人膨胀处笨拙的揉捏，“不怎麽疼的。”
　　“傻猫，你还来挑逗爷，爷的耐心非常有限。”将人压回地板，含住胸前的梅花，舌尖掠过，细细临摹身体每一寸，手指再次探入，撑开紧窄，直到那处完全放松下来方缓慢的推进。
　　“疼要告诉我…” 
　　“唔，嗯…”
　　初入的不适之後，交接处传来阵阵难以言述的欢愉，身体本能的迎合，随著那人动作弓起，任他在身体间肆虐、索求。
　　
　　雨声渐大，静听，除了彼此的喘息，还有风在轻轻吟唱，夹杂著雨落的音符，一丝丝掀开薄纱的窗帘带进深秋的寒意。
　　年轻的身躯不知疲惫，不知是谁的汗液彼此交叠，倒映出五彩斑斓的颜色，留下满满一身爱的痕迹。
　　白玉堂喘息著停下，弯身将人整个覆盖，“猫，抱我，抱著我。”
　　“嗯。”双手落在玉脂的肩背，收紧，“玉堂，我在呢…”
　　汗珠凝在额角，如细雨打湿了发线，几滴落於展昭胸前。
　　瞳孔间深刻对方的影子，这瞬间只有彼此，十指相交，注定这一生，因你而不同…
　　“玉堂，我在呢…”
　　“嗯，”展昭的声音永远可以令人安心，白玉堂勾起唇角，扬起一抹新月般的弧度，小心的托起身体，用蛊惑的语气悄然道，“猫儿，去浴室吧，我叫白福买了一只浴缸，我们可以慢慢洗，反正，夜长呢…”
	
	

第七章  汴京酒坊 最新更新:2011-10-17 11:33:51


　　几日天气骤变，汴京城的冬已悄然来临，路上的行人多了口罩、帽子，小区的花园被一片黄叶覆盖，也只剩下几种耐寒的植物。
　　
　　今天是江宁酒坊开业的日子，白玉堂带着刚刚做好的人皮面具站在酒店吧台，蒋平特意交代，这面具薄如蝉翼，用的是最新式的材料，可以几月不去，总是撕拉也会造成面具变形。
　　总体来说，白玉堂还是很满意这张脸皮的，桃花眼略微小了些，眉峰不如以前挺拔，鼻型也稍稍变化，外人看去绝对不是白玉堂，但是细瞧，还残留着本尊的模样，最主要这张脸比前几天带的麻子皮实在好看很多，为了谨慎，白玉堂连名字都换了，只取了两字名，‘白琰’。
　　
　　江宁酒坊是仿古建筑酒楼，门庭是弯角琉璃瓦，檐下悬挂一排灯笼，四个繁体字牌匾横在正中，两侧的门柱用烫金的字体刻着一副对联，内里也是极其风雅，青石铺成的地面，侧边一个方型小舞台，大厅间的桌椅用可移动的雕花屏风隔开。吧台两边数个酒坛，空气中飘着女儿红的醉人酒香。
　　
　　早上九点，花栗召集店内所有的服务员开会，阐述服务理念以及江宁酒坊的奖罚制度。
　　
　　白玉堂无事，便叫白福打了一壶酒，又上了几样小食，在三楼雅间拨弄着刚买来的古筝。
　　蒋平、韩彰坐在桌子对面，剥着花生听白玉堂弹曲，古朴的曲音散入空气，时间仿佛回到千年前，蒋平聚精会神，韩彰边听曲边不时的向楼下大厅望一眼，打量花栗深情并茂的说辞。
　　
　　白玉堂眯着凤眼似笑非笑，“二哥，脖子可别折了，留下花栗在汴京你舍不得，大可以换别人。”
　　
　　小小的汴京城，四兄弟谁留下都不合适，虽然陷空岛也有不少体己人，但是关乎到白玉堂，实在是换谁都觉得不够稳妥，尤其是白玉堂活着的事越少人知道越好，花栗几百年来一直跟韩彰形影不离，这次特殊情况心中还真是万分不舍。
　　
　　“胡说什么呢。”韩彰捏着茶杯，“过几天我们兄弟走了，有事你就问花栗。”
　　“知道了。”
　　“遇事别冲动，多跟花栗商量。”
　　“知道了。”
　　“现在时代不同了，花栗好歹跟了我几百年，官场的事情他比你知道的清楚。”
　　“知道了，”白玉堂翻白眼，“官场黑暗，古来如此，这点绝对没变。”
　　“嗯，不过也不能掉以轻心，估计着一会就该有人上门拜访了，等会你得出去看看，毕竟这酒楼是交给你跟花栗的，也总不能他一个人出面。”
　　“二哥，你是不是怕我欺负他？”将古筝推向一边，摸过三两颗花生。
　　韩彰脸上红一阵白一阵，“别乱说话，我是…”
　　“二爷、四爷、白爷，”白福的声音打断了韩彰未完的话，“紫黄来人送贺礼了，花爷安排去了一楼的包间。”
　　“紫黄？来的是谁？”
　　“赵璇和涂善。”白福道。
　　“哦？！”蒋平自言自语，“说了什么？”
　　“说赵爷晚宴时过来。”
　　“嗯。”蒋平颌首，“玉堂，我们一起下去会会他们，赵璇是赵珏的女儿、赵桢的妹妹，涂善是当年赵恒的旧部，两人在紫黄的地位举足轻重，你心里先有个底。”
　　“好。”白玉堂捋了捋衣袖，这西装穿的是怎么都难受，还好只穿今天一天。
　　兄弟三人一起下了楼，前往一楼的翡翠阁雅间。
　　
　　推开门除了花栗还有两个陌生人，一人头发极短，穿着夹克衫，黑色长裤，正跟花栗交谈着，另一女孩年龄约十六七，傅粉施朱，长发及肩，穿着黑色外套，牛仔裤，颈间一条淡粉色围巾，自顾自的捏着桌上的糕点，几人正中的圆桌上放着一只锦缎礼盒。
　　三人进门，两人立即站起身。
　　
　　白玉堂盯着女孩看了一会，总觉得这相貌十分眼熟，女孩也看着白玉堂，眉头微微翕动。
　　
　　蒋平已开口，“赵小姐跟涂将军怎么亲自过来了，快座快座。”
　　几人客套着落座，白玉堂在最边上，正靠近赵璇。
　　
　　涂善将礼盒推向韩彰与蒋平，“赵王知道今天江宁酒坊开业，特意叫我跟小璇送来贺礼，早上他们忙，说晚宴一定过来。”
　　“谢谢，谢谢。”蒋平笑道，“还劳烦两位亲自送过来。”
　　“蒋叔叔客气了，我爸爸本想亲自过来的，只是公司实在太忙，还有两笔生意要谈。”
　　
　　白玉堂听着声音又瞟了眼，细细思索千年前是否跟这人打过交道，看她顶多几百年修为的样子，倒不像是那时认识的，妖力集中到眼眸，白光一闪，看到一只白猫，心头一惊，瞬间想起那个雨夜，难不成是那只只有一面之交的白猫？这世界未免太小了吧！
　　
　　“呵呵，知道的，赵总可是忙人，”蒋平道，“往后江宁酒坊的生意还要靠紫黄多多支持呢，两位有空也多来酒坊小坐，喜欢吃什么只管跟我这两位管事的说，”看向屋内两人，“花栗跟白琰都是我陷空岛的一把手，往后他们在贵地有什么不到之处，也只管跟我提。”
　　
　　“蒋四爷客套了，江宁酒坊的菜肴我们可是吃了几百年的，绝对没话说，以至于现在走到哪都吃不惯别家的菜了。”涂善笑道，“花兄弟见过，这位白兄弟看起来到有些面生。”
　　“是的，涂将军好眼力，”白玉堂笑，“白某一直在陷空岛做事，鲜少出门，这次汴京开酒坊也才刚刚过来，涂将军的大名如雷贯耳，小弟却是早就听过，今日一见，果非凡人。”
　　“咦，”赵璇轻轻哼道，声音很小，只是在座都不是凡人，自然听得清楚。
　　“小璇，怎么了？”涂善问。
　　“哦，没事，”赵璇上下打量白玉堂，似有困惑，“你叫白琰？” 
　　“嗯，在下白琰，昨日刚到汴京，跟赵小姐是初次见面。”特意加强了初次二字。
　　“哦！~”赵璇眼底闪过一抹光，若有所思，却没接着问。
　　
　　几人又在包间寒暄了一会，白玉堂忐忑不安，只希望赵璇不要起疑，跟她只见过一面，自己尚且忘记，她一个小妖怪的记忆又能有多好？何况现在自己还带着人皮面具，这么一想心宽下大半，面不改色的与几人继续闲扯。
　　
　　会面并未持续很久，酒坊又陆续来了其它人。今天酒店开业，除了汴京的各路小妖送来贺礼，很多与陷空岛产业有生意往来的人类公司也纷纷上门拜贺，待到午饭时分，赵璇的事已渐渐被白玉堂淡忘了。
　　
　　~~~~~~~~~~~~
　　华灯初上的汴河路异常热闹，展昭下了公交，一眼看到酒坊的金字招牌，门前的车位已停的满满当当，一排红灯笼被寒风一吹，摇曳着红穗，刹是好看。
　　走上台阶，正看到白玉堂西装笔挺的站在吧台看什么，两道剑眉蹙着，似乎不太高兴。
　　展昭进门，两侧的迎宾齐声道，“欢迎光临。”
　　白玉堂抬头，眉头立即舒展开，“猫儿，你来了。”
　　“嗯，”展昭笑着走近。
　　大厅中好不热闹，已坐满了大半，花栗跟韩彰正陪着说话。
　　
　　展昭趴在吧台上，“聚精会神看什么呢？”
　　“我看一下晚上的菜式，有不少新菜我都没吃过呢。”
　　“呵，白总不是嘴馋了吧。”
　　“是这名字太拗口，我记不住，”白玉堂合上菜谱走出吧台，拉住展昭一只胳膊，“楼下太吵了，去楼上吧，三楼墨玉阁是我专门留的，以后是咱们用餐的地方。”
　　“好。”展昭跟着白玉堂上楼，木质的楼梯扶手隔一段距离镶嵌着一颗猫眼石，走道地面铺着红地毯，看起来典雅奢华。
　　
　　三楼第一间‘浮云居’已坐上了几个人，边吃着果盘边看电视，白玉堂含笑对屋内几人点了点头，算作招呼，屋内人便回以微笑。
　　
　　进了包间展昭方小声问，“隔壁是谁？”
　　“紫黄族的，”白玉堂从茶壶倒出一杯水递给展昭，“紫黄隔壁的‘逸风轩’是流光族的人。”
　　“流光？”展昭想起经过时那扇虚掩的门，“他们也来了？”
　　“是啊，表面上总要意思一下，不过李元昊是不会过来的，来的是他们族在汴京的几个妖精。”
　　“哦，说什么了吗？”
　　“能说什么？送了贺礼，不过是场面上的客套话，”白玉堂在展昭旁边坐下，陪他一起喝茶，“饿吗？我叫人先上糕点，晚宴还有十五分钟呢。”
　　“不饿，今天忙坏了吧？”
　　“还好，就是应酬一天嘴巴笑的僵硬。” 
　　“做生意少不了应酬的。”展昭从口袋掏出一只巴掌大的锦盒，“这个给你的。”
　　“什么？”白玉堂接在手中，椭圆形，紫缎面，打开，一朵蓝莲花在灯下流光溢彩。
　　
　　自那晚将石头送给自己，白玉堂脖子上一直空着，展昭想买个坠子送他，就趁着晚宴前在街市上看看。逛了许多珠宝店，也学到了不少关于水晶的知识，自己脖子上的红石叫碧玺，传说碧玺是所有水晶中能量最强的石头，而碧玺中又以华丽的蓝调与深玫瑰红为上品，且越华艳，越纯净无暇，价值越高，白玉堂给自己的这枚红石看的售货员都说是极品，国内已是很难找到了，转了两个小时，看过的晶石不少，却大多感觉晦暗无光，只有这枚蓝碧初见时就觉得眼前一亮，仿佛带着炫目的神韵，虽是价格昂贵，花光了所有的积蓄，展昭还是买了下来。
　　
　　白玉堂眼带惊喜的打量晶石，璀璨光泽如繁星耀眼，小心的捻起，指尖透进一阵凉滑，能量感虽不如自己那块，也是相当不错的石头了，这人定是寻了很久，想着心中暖意迭起，“送我的？”
　　“嗯。看了很多个，就这个还不错，跟你也很配。”
　　“呵，呆猫也学会送人礼物了。”凑在耳边轻轻吐着气，一脸灿烂笑意，“我喜欢。”
　　气息萦绕，周围的温度顷刻间变高了，“喜欢就好，我帮你系上？”
　　“好。”
　　白玉堂半蹲下身，展昭将红绳在脖子上打了结，待展昭系好，白玉堂又翻来覆去的摆弄了一会，“我去照照镜子。”说着美滋滋的开门出去。
　　
	
	
第八章 紫黄与流光 

三楼包间不少，不过宴请的只有流光与紫黄两个大族，人类与其他族系的小妖都在一楼二楼，因此三楼显得安静的多。
　　走道尽头是男女卫生间，正中的洗手台前一面大镜子，白玉堂解开两颗衣扣，将水晶在胸前摆正，心中欢喜的不得了。
　　正对镜端详，镜中却倒映出一抹纤丽身影，黑色外套、粉色围巾，赵璇。
　　白玉堂面庞僵硬，只是笑意尚未敛去，看着身影由远及近，虚伪的回头道了声，“你好。”
　　“客气什么？”女孩扶了扶脖子上的围巾，“白琰这名字很好听。”
　　“呵呵，过奖了，赵璇的名字也很好听。”
　　“谢谢。”赵璇照着镜子洗手，“不用拘谨，我们应该不陌生。”
　　白玉堂心头一阵不妙，难不成这女人发现了什么？“不知赵小姐什么意思？”
　　“没什么意思。”水灵灵的大眼波光凌动，“我后来去咖啡店很多次，只是你不在了。”抽了一张纸巾擦手。
　　“哦？！什么咖啡店？我不太明白。”面色如常，心中的小鼓却打个不停。
　　“西元咖啡店啊。”回眸一笑，仿佛绽开的罂粟，艳丽却带着三分寒意。
　　白玉堂脑袋轰的一下乱了，爷还真是点背，她什么时候去的？自己怎么会没觉察？干笑了几声，“难不成赵小姐喜欢喝咖啡？那改天我单独请你？”
　　“好啊，我会一直记着哦。”
　　赵璇转过身，而后移到白玉堂面前，面颊越贴越近，女性特有的抚媚吹在面颊，细柔软糯，白玉堂不自在起来，刚想后退一步，那张唇就贴了上来，在脸颊上轻啄了一下，如蝶翼拂风，白玉堂心中惊诧，大脑一时间千回百转，这女人想干什么？眉头略略蹙起，故作镇定冷道，“赵小姐什么意思？投怀送抱？”
　　“你说呢？”赵璇站直身，笑眯眯的望着白玉堂，“我投怀送抱，你敢不敢要？”
　　
　　白玉堂嗤笑，“白琰一介三流草包，赵璇是紫黄的公主，岂敢高攀？说笑了。”
　　
　　“是吗？可你的古筝弹得确实不赖，不知道还有没有机会听到了，我很喜欢呢…”
　　
　　靓丽的容颜在白玉堂面前放大，用只有两人才能听到的声音小声道，“我喜欢你原来那张脸。”微微一笑，“要开席了，我回去了。”
　　
　　白玉堂看着离去的背影，这女人，不简单，赵珏的女儿，如果这事情赵珏知道，会不会以此做文章？白玉堂的名字即便是过了千年，也有很多妖精知晓，这事儿若是传到流光…
　　
　　白玉堂顿觉全身冰凉，不知道赵璇知道多少，也不知这事还有没有其他人知道。转而又想起在自己脸上的那一下，心头一阵上涌，仿佛那一块脸皮被烙铁烫了一般，赶紧打开水龙头冲洗。
　　
　　展昭正在看小品，一抬头见白玉堂湿漉漉的回来，忙抽出纸巾递上，“怎么了？大冷天的洗什么脸？”
　　“没事。”勉强挤出一丝笑，还是别说了，省的这人又担心。
　　“出什么事了？”好好的出去，回来一副斗败的公鸡样。
　　“没事，想着晚上要应酬，觉得有些烦闷，就洗了把脸。”
　　“哦！？”展昭走上前，又在脸上没擦干的地方抹了抹，“反正也就今天一晚，说着也不早了，快下去吧，我自己在这就行。”
　　白玉堂指尖一弹，一枚飞石哐啷将房门阖上，快速抱住展昭，“猫儿，你亲我一下。”
　　“啊！~”展昭被抱的结实，一头雾水，“你这好端端的犯什么毛病呢？”
　　“嗯，没毛病。”唇已落下，展昭不知所措，不是因为亲吻，而是这个时间，这种场合，突如其来，好在这吻并没持续多久便放开，“猫儿，你亲我一下，这里。”指了指自己的左脸。
　　展昭茫然睁大眼，罢了，这人一贯不按常理出牌，凑上白玉堂脸颊蹭了一下，“这样行了？”“嗯。”白玉堂揉了揉脸蛋，觉得那股气息被盖住了，脸上也舒服了，“我走了啊。”
　　“哦。”
　　
　　人离去没多久，白福便送来饭菜，“展爷，白爷吩咐的，说是估摸着您饿了，叫您先吃，说一会过来。”
　　“不是说好了叫展昭吗？这爷儿爷的听着多别扭，”展昭起身，跟白福一起将四盘菜摆上桌。
　　“咳，我这一时半会还改不过来，叫爷习惯了，族内都是这么称呼的。”
　　“那成，随便你吧。玉堂呢？还在下面忙？”
　　“是的，都在下面呢，下面刚刚开席，按规矩主事的都要敬酒，往后在汴京做生意，道上的人要都认得，今天算是混个脸熟吧。”
　　楼下传来杯盏交错的喧哗声。
　　“成，你去忙吧，我自己在这就行。”
　　“白爷说估摸着敬完酒也要一大会功夫，叫您先用着。”
　　饭菜传来一阵香，不过展昭却没什么胃口，出门趴在楼梯栏杆上向下看，银亮的西装端着酒杯站在一窝子人中，说了几句什么，众人便都端起杯，一干而净。
　　
　　展昭静望了一会，正准备进屋，却见着‘逸风轩’的门开了，走出一个个子高高，身材偏瘦的男人，男人左右环视一圈，目光落在展昭身上，“上壶茶，没水了。”
　　展昭眨巴着眼，表情讪讪的，被当作服务生了？低头打量自己，穿的是白玉堂送的灰色风衣，脚上黑皮鞋，再一想，这整个三楼妖气弥漫，就自己一个是人，会不会因为这个被误会？沉思了两秒，心中已有计较，道了声，“稍等。”
　　
　　男人进屋，展昭回墨玉阁提了暖瓶，流光，进去瞧瞧到底是何方妖孽。
　　
　　屋内一股浓浓的烟味，高个子用指头点了点正中的茶壶，展昭走上前倒水。
　　身边大胡子揶揄道，“可别说，江宁酒坊招的服务生都比别处俊，这相貌，真是没话说。”
　　众人便都笑开了，另一染着黄发的男子道，“二哥，你别吓着人家。”目光扫向展昭，表情一本正经，“行了，去吧，没你的事了，出去把门关上。”
　　“嗯。”展昭不在意的环望一圈，提着暖瓶出门，将门重新掩上。
　　隐约听黄发对大胡子道，“二哥，过几天那女人要亲自过来，你可收敛些，别被他抓到小辫子，他可比李王还难伺候。”
　　门合上，展昭并未离去，屏住呼吸站在门口静听。
　　“那个女人？呸，老子最看不惯她。”
　　“人家怎么着也是李王亲妹妹，嚣张跋扈也是有资本的。”
　　
　　展昭暗自思索，四哥是说过李元昊有个妹妹，要来汴京？展昭还想继续听，里面声音却道，“行了行了，都少说两句，她不过来查账，何况流光本就是李家的，大伙喝酒吧，喝酒。”
　　“对对，喝酒，这江宁酒坊的菜绝对没话说，平日吃的机会可不多。”
　　
　　展昭见没什么听头，拎了暖瓶回‘墨玉阁’。这几日通了脉络，身体比以前轻盈，耳力目力也都有所提高，刚才一见，屋中五个男人中三只灰狼，两只黄鼠狼。四哥说李元昊不久就会有动作，而这几天他妹妹又要来汴京，玉堂性子躁，怕是知道了按捺不住，说什么都不能让他冒险，这阵子自己多看着他…
　　
　　圆月当空，寒夜清幽，这一晚的汴京酒坊一直喧闹到十一点多。众宾客离去，兄弟几人又将收到的彩礼清点入账，展白回到家已近凌晨。
　　白玉堂耸拉着脑袋，一进门便拍在沙发上，边拉着领带边解西装扣子，“这鬼玩意穿的难受死了，还系个围脖，偏这围脖还不挡风，这么多年人类到是越发退化了。”
　　展昭闷笑，“那是正装，都是那么穿的。”
　　“所以我说退化了啊，搞这么麻烦。” 
　　“行了，反正明天又不用穿了，洗个澡早些睡。”
　　白玉堂蹬了裤子，扔了上衣，从背后抱住展昭，“哼，小猫儿，你又笑话爷…”
　　“没有，”展昭推了一把，“赶紧去洗澡，一身酒味，难闻死了。”
　　“难闻？”直起身嗅了两下，“没有啊。”
　　“怎么没有，我闻着一身都是，你去洗澡，我练一会功。”拿起沙发上的练功服。
　　“我陪你练。”白玉堂跟在后面。
　　“不用，不早了，今天在店里忙了一天，你洗个澡早些睡，我明天休息。”
　　“明天可以去晚一点，没事儿，我洗好了去练功房陪你。”
　　“得了，你快去洗吧，一身酒味。”
　　
　　练功房并没多大变化，除了多出一只书柜，里面放着展昭的仪式用品和几本阴阳师书籍。白玉堂说古代的阴阳师道行高的可以御剑飞行，招风唤雨，犹记得小时候爷爷也说过，太爷爷是位道行很高的阴阳师，展家的十六代族谱上共出过三位道行高深的阴阳师，太爷爷是最后一位，传说还有把很厉害的剑，名为巨阙，只是那次变故之后太爷爷便将剑放入‘千机洞’，再没有人见过。后来战乱，文革，这些故事逐渐被人们遗忘。展昭也只知道千机洞在村子西面几公里处的千机林中，那里是个乱坟岗，且邪气的很，密树遮天，潮湿阴冷，即使是大白天林子也鲜少有人进去。还有传闻，村子里的牛大叔有次迷迷糊糊走到那砍柴，结果一抬眼见到树杈上吊着个穿红衣的女人，吓的一泡尿全撒在了裤子里，至此后去那边的人更少了。
　　太爷爷将巨阙放在千机洞，难不成有什么玄机？展昭将书在柜子中抽出又放回，下个月内气能初成，元旦放假回家一趟吧，去千机林看看。
　　
　　白玉堂洗完澡，在身上四处嗅了嗅，确定一身都是柠檬香，方脚步轻盈的走向练功房。 
　　展昭盘腿坐在地板行气，双目微阖，估摸着是那人，恐怕散了气，仍旧一动不动。
　　白玉堂在对面懒洋洋的躺下，目光落在沉静的面容。
　　约摸过了十五分钟，展昭张开眼，看着被白色毛绒睡衣包裹的人，忽然就想到那一身柔软的狐狸毛，“白狐狸，你不好好练功？躺着偷懒。”
　　“我躺着走内气。”白玉堂笑着起身，向展昭身边蹭了蹭，“练完了吗？”
　　“没，意守丹田，内气刚走了一圈，还要再走两圈，今天功夫也没练呢。”
　　“已经快丑时了，明天再练吧。”说完又想起现在都不说丑时了，“快1点了，明天练，明天我陪你一起。”恐怕展昭不同意，上下其手的挠向那人颈窝，展昭怕痒，缩着身笑，“别挠，痒。”
　　身子一软，已被白玉堂压在身下，两人嬉闹了一会方停手，“太晚了，明天练。” 
　　展昭见薄薄面具倦意浓浓，所有推拒的话又都咽回，“好，明早练，你先去睡，我洗个澡就去。”
　　眸子闪了几下，“我回房等你。”
　　“嗯。”
　　

第九章 鸿门宴 

日子波澜不惊的过了一个星期，韩彰走后，每天早上都会在十点准时打电话到酒店，照例是花栗汇报酒店运营情况。
　　这一日白玉堂来的早，坐在吧台研究计算器，顺手接了电话，韩彰吱吱唔唔，欲言又止，白玉堂心中暗笑，借口自己内急，又将电话丢给花栗。
　　
　　白玉堂吹着口哨磨磨蹭蹭晃了一圈回来，花栗还在讲电话，账本一丝未动，两人正说着如何煲银耳莲子羹…
　　白玉堂站在一边饶有兴致的听，二哥恐怕是醉翁之意不在酒啊！待花栗挂了电话方咳嗽两声道，“小花，我二哥‘平日查账’可说些什么吗？”
　　
　　“没有。”算上白玉堂被封印的一千年，花栗今年八百多岁，所以私下唤白玉堂白哥，“二爷说昨天小妖煮的银耳莲子羹味儿都不对，想自己动手试试。”
　　“二哥走几天了？”
　　“四天。”花栗张口即来。
　　“哦~！！”白玉堂用力的点头，“我估摸着不出一个星期，他还得过来。”
　　“为什么？”
　　“不为什么，看着吧。”白玉堂得意洋洋，“小花啊，你觉得我二哥人怎么样？”
　　“二爷是好人，当年我这条命就是他救的。”
　　
　　花栗是自然界修炼出的散妖，无名无姓，天生地养，修道五百年才刚刚有些道行，小妖修炼不容易，像这种单只的散妖更加不易，道行又低，就只有被欺负的份，最惨的是一日出门找食竟遇到心怀不轨的盗丹者，一番打斗险些丧命，碰巧韩彰经过…
　　从此后这妖入了陷空岛，跟了韩彰，因为花栗鼠无名无姓，索性就叫了花栗，叫的人多了，就成了名字。
　　
　　“我二哥当然好，不好你能跟他三百多年。”
　　“嗯，二爷待我极好，从不把我当外人，也没有主仆之分。”花栗看着吧台上的账本，“我去把昨天的账目再整理一下。”
　　“好。”花栗离去，白玉堂接着摆弄计算器，思绪却慢慢飘远…
　　
　　这一周过的平平淡淡，心中却一直不踏实，赵璇的话就是不确定的因素，几次白玉堂想找她，又硬生生压住这想法，找她不是明摆着自己心里有鬼，她不来正落得耳根清净，就当那天什么都没发生。
　　
　　只是白玉堂并没清静多久，或许是想什么来什么，傍晚时分，白玉堂刚走出酒坊大门，一辆黑车就在身前停下。
　　开始白玉堂并未在意，直到车窗摇下，露出一张精描细画的脸。
　　
　　“去哪？我送你。”车内人幽幽道。
　　白玉堂恐怕看错了，又或许是做梦，使劲儿瞅了瞅，尴尬道，“好巧，不用了，我去前面的超市的买日用，很近的。”
　　“难不成是白总不敢坐我的车？”赵璇一脸灿烂笑意，“还是怕请我喝咖啡？我可记着呢。”
　　白玉堂双手插在裤兜，风吹过，白色衣领动了动，头发有几缕翘起，暗自思索了三秒钟，拉开汽车门，“走吧，难得白某有幸，做你亲自驾的车。”
　　
　　车门关上，隔绝了冬日的寒意，暖气开的高，一室如春。
　　“去哪？”
　　“请你喝咖啡，你开到是哪。”白玉堂随意的靠在座位上，面对都是迟早的事，拣日不如撞日吧，爷倒要看看这只野猫能折腾出什么花样。
　　“那去吃土鸡？我知道一个地方十分不错。”赵璇将汽车调了个头，“不过有些远。”
　　“随你，反正我付钱。”白玉堂一脸商业化的表情。
　　
　　一路上两人没怎么说话，白玉堂倒是越发琢磨不透，这赵璇到底知道什么？她不说话，自己也不便开口，省得露出马脚，那就耗着。
　　
　　车辆在郊外越驶越远，道路变的空旷，夜色渐渐黯淡。
　　可能是周围太过安静，赵璇打开了收音机，熟悉的曲音散入空气，悠扬的曲调委婉入耳。
　　
　　你发如雪，凄美了离别，我焚香感动了谁…
　　
　　白玉堂莫名挂上笑，“你爱听这曲子？”
　　“还好，你爱听？”
　　“嗯，”掏出手机，给展昭发了条短信，告诉他晚上晚些回去，叫他练功别太晚，早些休息。
　　“那天晚上我有急事，汴京城没有妖不认得我，你是外来的？”赵璇突然道。
　　白玉堂在指尖转着手机，“是的，刚来汴京没多久。”
　　“咖啡店的人说你叫白玉堂。”
　　“赵小姐会对一个小妖有兴趣？还专门去打听姓名？”
　　“当然，能在大街拦住我的人我自然好奇，只是后来你凭空消失了，再出现确是在陷空岛的江宁酒坊，还带了面具…”瞄向白玉堂，一个急刹车，似在等答案。
　　
　　荒野的风吹过，带着一阵畅快的湍急鸣音，昏暗的天空下一望无际的田地，只见着一片片作物随风起伏，“你想说什么？”
　　“千年前的妖界，有个族系叫雪影，那个族系中最后一位皇子，也叫白玉堂…”
　　话从那人口中说出，心中反而安稳了，白玉堂依旧望着窗外，“一千年，你以为我是他？”
　　赵璇贴近那张脸，“当然不是，只是我想不明白，你为什么要戴面具。”
　　只怕是心里已经联系在一起了，白玉堂干笑两声，“以前那张也是面具，弹琴总要有副好皮囊，不弹琴的时候就换一张普通的，省得招蜂引蝶。”
　　“哦！~”脸上似有狐疑。
　　“我天生长的丑，没办法。难不成你被那张脸皮迷住了？”
　　“有点呢。”赵璇见没什么问头，转过身踩了油门。
　　
　　车子又开了十分钟，出现一个小村落，一栋栋低矮的三层小院，砖砌泥墙，灯光从窗口摇曳，一派乡村特有的景致。
　　“难为你吃个饭跑这么远。”
　　“我保证你吃过第一次，还想来第二次，这的土鸡堪称一绝，很多人专门驾车过来吃。”赵璇骄傲道。
　　“是吗？我到真想尝尝了。”
　　一分钟不到，车窗外出现一个灯火辉煌的四合院，院门口还停着几辆车。
　　赵璇停车，白玉堂站在小院门口，水泥门头上一副木匾，‘农家土鸡’。
　　走进院子，农家特有的方桌长凳，不怕冷的食客就坐在院子里吃，竟也做了五六桌，划拳的、谈天的，好不热闹，中间的小炭炉上一只铜锅，小火噼啪烧，传来一阵阵肉香，白玉堂闻着恍惚饿了，自己最爱吃鸡了，如果今天一起来的人是猫就好了，正想着，赵璇已站在身前。
　　
　　带白围裙的中年女人一见赵璇立即招呼道，“小璇来了，去屋里坐，屋里暖和，203包厢正好空着呢。”
　　“嗯。”赵璇带头向屋里走，“刘阿姨，一份土鸡，再上两样小菜，一份薄饼。”
　　“好，喝点什么？”
　　“我喝啤酒。”
　　“一箱啤酒。”
　　“这么多？你能喝几瓶？”
　　“难得有机会白总请客，我总要多喝些。”
　　“呵呵，好。”白玉堂又在空气嗅了嗅，越发觉得饿了。
　　
　　两人坐下约摸十分钟，铜锅的土鸡端上桌来，锅面上撒着一层细细的葱花，绿绿的颜色倍增食欲，小二将铜锅架在巴掌高的炭火小炉上，赵璇指了指酒箱，“全部打开。”
　　
　　“好嘞。”小二熟练的一瓶瓶撬开，再放回箱子。
　　
　　赵璇递上一瓶给白玉堂，“白琰，喝酒要爽快，上次晚宴我也见着了，咱们直接对瓶。”
　　白玉堂心中戒备，只是对方豪爽自己也不能畏缩着，既是吃饭，一味退避到是食不知味了，这女人再不简单，在自己眼皮底下，同吃一个锅里的菜，她能翻出什么浪来？能暂且稳住也是一招妙计，待除掉李元昊，这身份也就不是秘密了，何况还是自己买单，想着一拍桌子，“好，今儿爷奉陪了。”
　　
　　两人端着酒瓶碰了一下，赵璇也不落座，站在桌子边一口气喝了半瓶，大有绿林好汉的风度，白玉堂见状也扬起脑袋往肚里灌，菜未动一口，一人先干了一瓶。
　　
　　赵璇拿起筷子，“吃菜，尝尝味，我推荐的菜色绝对没错。”率先夹起鸡头往自己嘴里送。
　　白玉堂揉了揉肚子，夹了一块鸡翅膀，入口爽滑带劲，油而不腻，辣椒刺激着味蕾，更觉鲜香，不禁眼前一亮，赞道，“果然不赖。”
　　“嗯嗯，”赵璇啃着鸡头，手指点了点旁边的野菜，“尝尝这个，也是特色。”
　　拿过一张薄饼，就着桌上不知是什么料子的酱刷了一层，又夹了另一盘菜卷上递给白玉堂，“再尝尝这个，都是民间才有的东西。”
　　
　　白玉堂望着薄饼看了一会，接过，又拿起一瓶酒。
　　饭局热燎，刚才车上的尴尬气氛也稍稍缓和，一来二往一箱啤酒已然过半，土鸡也去了半锅子，赵璇摸着肚子，“你先吃，我上个厕所，回来继续啊。”
　　“我也正想去，一起。”这女人必要在眼皮底下看着，抽了张纸巾擦了擦手上的油腻，“回来咱们继续。”
　　“爽快，你这朋友我赵璇交定了，每次跟我大哥喝酒总不能尽兴。”
　　
　　两人说笑着向门口的卫生间走，农家的设施比不上城市，一个卫生间，男女共用。
　　
　　回了包间继续畅饮，桌子上已吐了一小堆鸡骨头，白玉堂自顾自的又捏了张薄饼，除了人不对，味儿真就不错，过两天一定要带猫儿来尝尝，拎起酒瓶，跟赵璇碰了下。
　　赵璇将瓶子剩下的酒一干而净，“你多吃些，我差不多了，啤酒涨肚子。”
　　“四瓶，是不少了。”
　　“四瓶不算多，不过你才喝了六瓶，实在有些少。”说着又弯腰拎上一瓶，指缝间一枚红丸从瓶口落入，遇水即化，“接着。”
　　白玉堂接过，“啤酒虽劲小，喝多了也一样晕，女孩子还是少喝些。”抿了两口放在桌上。
　　“没看出白总还是个怜香惜玉的，有心上人没？不知我还有没有机会？”醉颜微酡，灯光下杏眼秋波灵动。
　　“我有心上人，非他莫属。”想起那人情不自禁凝上笑意，“以你的美貌和地位，我这种草包也配不上啊。”
　　“哪有，我喜欢志趣相投的，不过你有心上人，我可要难过了，再干一个。”举起酒瓶。
　　
　　半瓶子下肚，白玉堂隐约觉得头开始昏，不似喝多的眩晕，是一种中药的昏沉，正暗自觉得不对劲，对面的赵璇却托着脑袋，“晕吗？我有些晕了呢。”
　　白玉堂强打着精神，“我就说别喝这么多，这酒就放着吧，别喝了。”
　　“那哪成？酒比粮食贵，这瓶必要喝完的，来，把你手上的喝完…”
　　
　　话未说完白玉堂已歪斜着靠在身后的椅背上。
　　
　　白玉堂一直防着，赵璇自然有察觉，不然也不至于拖到最后才得了机会下药，下的还是性子最淡的一种，这一粒药的时间不长，只能持续二十分钟，但二十分钟，已然足够。
　　赵璇眯眼看着，“白琰…”
　　叫了几声，见对面人没有反应方站起身拉上包间的窗帘，扣上房门。
　　
　　如花的容颜移到白玉堂身前，那日一吻并非平白无故，再精细的面具，也是有贴痕的，“哼，你千防万防，不还是落在本姑娘手里？”抚上面颊，指尖掠过耳后，“白玉堂，我先看看这面具后到底是怎样一张脸。”
　　

第十章 攻心计 

摸到面具的触点，正要揭去，却被一只突如其来的手牢牢抓住，桃花眼张开，如箭凌厉，未说一话，眼神却瞪的人浑身发冷。
　　
　　赵璇心中一惊，满脸惊诧，想抽回手却被白玉堂攥的紧紧的，挣扎著动了两下，竟挥不开，纤细的手腕上凸起两根青筋，哆嗦著唇，“放开我，放开。”
　　“哼，”白玉堂猛然一推，赵璇毫无防备，撞倒张椅子，趔趄著靠在墙壁上停住，“狡诈，你什麽时候发现的？”
　　“我狡诈？”白玉堂眯眼，“我有你狡诈吗？你平日就是这样勾引男人的？迷倒了被你玩弄於股掌？”
　　被人当面揭穿，赵璇脸上青一阵白一阵，“你明明喝了这瓶酒。”
　　
　　“我不想跟你讨论酒的问题，你到底是何目的，直说吧，一直演戏你不累爷都累了。”
　　
　　“白玉堂，原来你早就知道。”赵璇面色乌青，目光直盯对面人，
　　
　　白玉堂若无其事的坐下身，重新拿起那瓶下过药的酒喝了起来，“是你自己蠢，说实话吧，你接近爷到底什麽目的，爷现在也有兴趣了。”夹起一块鸡肉若无其事的继续吃。
　　
　　“你少得意，紫黄的妖精早已打听过，陷空岛根本没有叫白琰的人，”话锋一转，“可是四鼠却有位叫白玉堂的结义兄弟，失踪了整整一千年。”表情带著几分得意。
　　
　　白玉堂停下筷子，“没错，消息挺准的，接著说吧。”
　　“能让四鼠、江宁、闵秀秀专门跑来汴京的人，不是失踪的白玉堂又会是谁？我虽不知发生了什麽，但足以肯定，你就是那位雪影族的末代皇子，四鼠最宠著的结义兄弟，没说错吧。”
　　“没错，接著说，爷洗耳恭听。”
　　
　　赵璇慌了，若是他狡辩到好，这麽毫不掩饰的承认到底什麽意思，气势不觉瘪了下来，“你就没什麽要问我的。”
　　
　　“爷最看不惯背地里捣鬼，自以为是的人，还有，浓妆W抹的女人，偏几样你都占了，你想怎麽样？”
　　“你就不怕我说出去？”气势汹汹。
　　“对你有好处吗？你一个紫黄的公主，我实在不认为得罪陷空岛对你有好处。”
　　“哼，那可不一定，如果我把这消息卖给流光呢？能让陷空岛忌惮的只有流光吧，你瞒著身份，绝对跟他有关。”杏眼透著精明。
　　
　　“嗯，”白玉堂点头，一口干完了啤酒，“刚才还漏说了一点，爷也不喜欢太聪明的女人，尤其你这种蛇蝎心肠的。赵璇，与其关心我的动机，不如想想你自己吧，背後招兵买马想对付那个老实巴交的赵桢，你们父女也算是机关算尽了。”拎起箱子里最後一瓶酒，挑衅的斜眯眼，“你那红色小丸还有没有？要不要再放一粒试试看？”
　　
　　“白玉堂，你别欺人太甚，”赵璇满脸怒气，“赵桢能有今天全是我爸爸的功劳，他算什麽东西？翅膀硬了就想灭了我们父女，所有人都说他好，他是表面工作做的好，我若不招兵买马，还有命活到今天？你知道什麽，你懂什麽？”眸中竟有水汽闪动，“我做的一切不过是为了活著，你没资格说我。”
　　“你们赵家的事本就跟我没关系，我犯不著知道，也不感兴趣，你们谁灭了谁与我何干？我吃饱了，去付账。”站起身要走。
　　“白玉堂你给我站住。”赵璇吼道。
　　“你还想玩什麽把戏？爷没兴趣奉陪了。”白玉堂晃著脑袋，“你那些心思还是留著内杠吧。”
　　“你不想知道我偏要你知道，我要你知道赵桢是个什麽东西。”三两下脱去外套，扯开内衫，雪白的酮体被灯光镀上一层银，转过身，背上几道狰狞的伤疤，“这就是他派人暗杀留下的，我不防著还有命活到今天？”
　　
　　白玉堂瞟了一眼，而後移开目光，平静道，“把衣服穿好，被人看见以为爷欺负你。”紫黄内部怎样自己确实不知，紫黄的消息也都是听几位哥哥和花栗说的，赵桢赵珏的为人自己也不甚了解，不过也不能只听赵璇的片面之词，难不成针对自己的原因在这吗？
　　“既然赵桢这般奸诈，你为何不想想为什麽世人都说他老实忠厚呢？你为什麽不在自己身上找找原因？”
　　“他老实？他老实的背後找人除掉我和爸爸，外人知道什麽？何况这天下本就是我爸爸打下来的，他赵桢上过战场吗？出过一丁点力吗？”
　　“赵恒呢？死在战场的赵恒？人家没出力？人家连命都没了。”
　　
　　赵璇咬了咬唇，默默整好衣衫，眼圈泛红，水雾迷离，却没有湿痕落下，倔强的站在包间，“那是过去，被你揭穿我认栽，但我没输，你一样有把柄在我手上。”
　　
　　“藏著掖著的爷没兴趣，你想怎样？”白玉堂打开包间门，赵璇以为他要离开，却听白玉堂朗了一嗓子，“在上一箱啤酒，一锅土鸡。”
　　
　　两人对坐著，待到酒菜上齐均未出一语，白玉堂拿起筷子，“放心，我没下药。”
　　赵璇未动，“我替你保密，你帮我对付赵桢。”
　　“不可能，”声音平静，“赵璇，我以为你是聪明人，陷空岛无缘无故的杀了赵桢，外人会怎麽想？赵桢的势力在紫黄不小，应该比你还大吧？谁也没把握能一举除掉，何况，你刚才还想害我，我如何信你？”
　　赵璇眯著眼，“在白五爷面前，我这些不入流的把式都没用，也就不枉费心机了，您说如何吧？”
　　“算我欠你个人情，我的事有多少人知道。”
　　“只有我跟爸爸知道，不过人情我不要，万一我死了，人情算什麽？”
　　“你替我保密，若有朝一日赵桢真的对你们父女不利，我答应帮你一次，保你们一命。”白玉堂用啤酒起子撬开两瓶酒，“答不答应你大可以慢慢想，有没有利你也可以细细斟酌。”
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　时间一分一秒的过，表盘转了一圈又一圈，展昭练完功走进客厅，白玉堂还没回来，电话也一直打不通，心中烦躁不安，只得拨了花栗的电话，只是打了几次都提示关机，偏当初还漏记了花栗家的固定电话。11点半，展昭再按捺不住，提过外套开门。
　　去酒店看看，酒店没有就去花栗那看看，都找不到就打电话给几位哥哥，玉堂，你可千万别出事。
　　冬日的风带著透骨寒气，展昭忍不住缩了缩脖子，心中焦虑不安，三号楼离小区大门不远。十来步走到门口，一阵车轮声戛然停住，寂静的夜格外清晰，小区的照明灯倒映出车内两张脸，一男一女。
　　白玉堂打开车门，又转身对女人说了几句什麽…
　　
　　展昭想迈上前的步子霎那停住了，望了眼夜空，向回走去，看来是自己杞人忧天了，回去吧…
　　
　　白玉堂蹑手蹑脚的打开房门，只有大厅亮著一盏灯，估摸著展昭睡了，心也安下来，快速进卫生间冲了把澡，换上睡衣向卧室走。
　　
　　掀开被子，听著呼吸又不像睡著，从身後揽住，“猫儿，你还没睡。”
　　“就要睡著了。”展昭转身平躺。
　　“今天酒店出了点事，所以回来的晚。”纵身在面颊吻了一下，“我们睡吧。”
　　“好，不早了呢，早些睡。”伸手替白玉堂紧了紧被角又缩回。
　　夜幕中一屋子冷寂，为什麽要瞒著自己呢？侧脸，那人倚著自己一脸恬静，孤单的空虚瞬间又被填满，爱是绝对的信任，不愿说便罢了，总之他不做危险的事情就好。
　　
　　晨光零落的撒在房间，冬日的太阳总是吝啬的收起温暖，一丝丝淡淡的，清新的，看著似有温韵，实则只有那寥寥的一点颜色。白玉堂看著房间练功夫的男人，敏捷的身姿如一只灵巧的猫，招式柔韧而不失刚劲，头发贴在额头，已有几缕细汗。就是这样一个人，安静时如水，热烈时如火，做事情时严谨如兵，一丝不苟，只是不管哪一种样子，都是自己爱的，包括现在的模样，眉头略纠，双唇紧抿，第九遍第十遍的练习同一个招式。
　　地上展昭的手机响起，练功的人投来一瞥，白玉堂会意的接了电话，“你好。”
　　“白哥，我是花栗。”
　　“怎麽了？一大早的？”
　　“我手机昨晚关机了，开机看到11点半展昭打的电话，想问问什麽事？”
　　十一点半？白玉堂唇角动了动，又看向那抹跳跃的蓝，“没事，可能是按错了，我一会去店里，就这样吧。”
　　挂了电话，不由自主的去翻通话记录，傻猫，为什麽什麽都不说，什麽都不问呢？删了花栗的来电记录，纵身跃起，两人在练功房过起招。
　　微醺的阳光似才张开眼，逐渐的有些强烈，金黄从窗口射入，荡漾在地板，空气中浮浮沈沈的灰尘也像是有生命般的沸腾起来。
　　“猫，昨晚上我手机没电了。”手上不停，防守著展昭袭来的招式。
　　“我知道，你好好的我就放心了。”唇上有笑，虽淡薄却一样生动。
　　“今天周六，跟我一起去酒店吧，可以把笔记本带著在酒店做设计图。”侧身飞过半圈，猫的动作确实越来越敏捷了，这十来天的内气训练，功夫提升了不止一个档次，就像同样画一个圆，用手画和用圆规，明显的速度和质量都不一样，“跟我去吧。”
　　“好，再练一趟，你可小心些。”
　　“当然，现在和你交手要全心投入了。”白玉堂眯著眼，露出整齐的一排贝齿。
　　房间空旷，却从来不冷清，因为，有你…

第十一章 意外来客 

那次事件之後赵璇每天都来江宁酒坊吃饭，只是再也不化妆，披肩的一头发也不再零散在肩头，总是规矩的扎成一把，吃饭也总是一个人，看到白玉堂会笑一笑，两人却并不多言。
　　
　　赵璇连续来了三天之後，花栗正儿八经的跟白玉堂商量，要不要给她办打折卡？
　　白玉堂窃笑，花栗真就是生意人，中规中矩，“不用了，紫黄有钱，不差这点。”
　　
　　第四天中午赵璇又过来了，棉衣外套，围巾，不施妆粉，坐在大厅的双人小坐上。
　　
　　服务生上了菜，白玉堂一手拎著两瓶啤酒，一手拿著两只玻璃杯，走在对面坐下，“今天我请你。”
　　赵璇笑，唇角折射出好看的弧度，不施妆粉的脸颊带著少女特有的芬芳，“难得白总请客，一瓶可不够。”
　　“行。”打了个手势，一名服务生规矩的上前，“白总。”
　　“一箱啤酒。”
　　“是，您稍等。”
　　“呵，我开玩笑，你来一箱？我下午还要跟‘乌龙族’见面呢。”
　　“那帮蛇妖？”
　　“嗯，不过不是他们族王，你知道我招兵买马，自然是几个武功高强，能用的著的，”赵璇抿著杯中的酒，“妖族也有这样那样的江湖门派，我跟‘百晓门’关系不错，是他推荐给我的几个可靠之人。”
　　“好，那就一瓶吧，不打扰大小姐做正事。”虽然那晚上达成协议，不过紫黄的事情白玉堂依然不会过问，从赵璇叙述的情况看，估计最多一年就要有一场腥风血雨，谁能笑到最後谁就是赢家。紫金大厦是紫黄的主根据地，赵珏跟赵桢却极少过去，除了相约的会面，比如上次陷空岛上门拜访，两人相当有默契的都去了，会面结束，两人依旧各做各的事，赵珏做兵器生意，赵桢做仿古物品，表面上还是一个紫黄，实则早已分裂成两个帮派。有宴席什麽的，两人也总是一人派一个亲信去，这就不难解释为什麽上次陷空岛开业，是赵璇跟涂善同来。
　　
　　两杯酒下肚，白玉堂看了看时间，估摸著过十分锺展昭就要来了，又传来服务生吩咐可以做菜了，依旧是老生常谈的赘述，“鱼多煮一会，辣椒别放太多，茄子要用油闷透…”
　　
　　只是今天展昭来的比较早，服务生刚下去两分锺，蓝影便在门口出现，迎宾都熟悉，道了声“中午好。”
　　白玉堂听著声站起，对展昭招招手。
　　
　　展昭回了个手势，向二人走去，加上那天晚上在小区门口，今天是第三次见赵璇，不甚了解，却知道是紫黄族的公主。
　　白玉堂拉了张凳子给展昭，“我们今天陪赵璇喝两杯吧？”
　　“好，”已有服务生递上玻璃杯，展昭满上一杯啤酒，跟赵璇碰了一下。
　　
　　过了一刻锺，三道菜色上了桌，红烧鲤鱼，肉沫茄子，生瓜肉片，都是展昭爱吃的家常菜，白玉堂熟练的剥下鱼前肉放进展昭碗里。
　　当著外人的面这举动多少有些亲昵，展昭用只有两人才能看懂的动作轻轻碰了下白玉堂。
　　白玉堂嘿嘿憨笑几声，又夹了两块茄子，“下午不是还有自习吗？多吃些。”
　　展昭轻轻摇头，笑著举起酒瓶给三人倒满。
　　
　　赵璇看著，勾起的唇角带著若有若无的涩意，端起酒杯，“那天之後我就觉得白五爷与别人不同，我明白…”
　　白玉堂将端起杯子，“我敬你，祝你下午一切顺利。”
　　“我也希望，妖过一辈子，总有许多事情要去尝试…”澄黄的透明液体微苦带涩，眼神有些琢磨不透。
　　展昭不明白两人的哑谜，看著赵璇，“我不知道你要做什麽，但是祝你好运。”
　　“谢谢！”赵璇干了啤酒，“不早了，我吃饭了，改日咱们再喝吧。”
　　“好，吃饭吧。”白玉堂吩咐人盛来米饭，又让做了汤羹，几人聊著无关痛痒的话题，一餐饭吃的相当愉快。
　　
　　饭後白玉堂亲自将赵璇送出酒店，正午阳光明媚，连带著寒风也稍带暖意。
　　赵璇眯眼看著太阳，看了一会又觉得刺眼，低下头，“就是他吧？”
　　“嗯。”白玉堂微笑。
　　“他是个人类，你觉得他真的爱你？”
　　“嗯，我信他。”
　　“呵，白玉堂，别太自信，若是他变心了呢？这世界什麽事情都没有绝对。”赵璇快速上前几步，而後回头，背著光却依旧骄傲，“我走了。”
　　“祝你好运。”
　　
　　每一季总会留下不同的故事，每一个故事都会有不同的主角演绎，是生活像故事还是故事像生活，展昭不知道，却时常会想，遇到白玉堂或许就是上天安排给自己的命运轨迹，平静无波的生活从此就变了色。
　　展昭在白玉堂再三的叮嘱下也养成了习惯，下课来酒店，或者是展昭自己也想看著他，毕竟现在处在非常时期，自上次白玉堂回学校说在外面租了房子，两人做饭吃省钱，有这堂而皇之的借口，展昭搬出去住也没人过问。
　　
　　江宁酒坊在中市区，坐车过来只要二十分锺，墨玉阁在白玉堂的设计下也早就变了样，中间的圆桌撤去，换成了一张书桌，一张不太占地方的雕花木桌，另外还有个多用柜，放著零散的几件衣服和书籍。
　　中午吃过饭，展昭趴在书桌上做设计图，今天是12月2日，转眼内气也练了半个月，初成之後就可以学所谓的轻功了。也不知流光那边现在如何了，估摸著这麽久也该有动作了，明天周三，下午只有两节课，趁下课去流光的产业走一走，说不定能有发现。听说流光在汴京只有一个供应奶制品的办公点，明天下课去打听一下吧。
　　
　　3号变了天，以往一早就出现的太阳羞涩起来，几块乌云将天际笼罩的灰蒙蒙，虽然没有下雨，不见日头的天色却比平日更冷上几分，展昭按照从花栗那旁敲恻隐打听到的地址去了汴京最大荣佳超市，询问了奶制品在汴京的供货点，而後又做了半个小时的公交去郊区寻找。
　　天色暗的快，找到那个名叫千秋的办公楼大门已经紧锁，展昭暗叫晦气，在附近走了几圈，估摸著时间不早，只得打车回了酒坊。
　　
　　白玉堂站在吧台东张西望，直到身影出现方换了表情。
　　寒风吹乱了头发，脸颊通红干涩，白玉堂将展昭拉进吧台後面的小隔间，替他搓著手，“这麽冷的天出门怎麽不知道戴手套？”
　　“出门太急忘记拿了，”展昭吸著气，这个小隔间在吧台的拐角，专门放饮料，偏僻又不引人注意，“今天生意怎麽样？”
　　“还不错，酒店的生意一直都不错的，不过今天接到四哥的电话了…”白玉堂欲言又止。
　　展昭立即来了精神，“怎麽样，说，快说。”报仇的事一日不解决，总觉得日子就不会太平。
　　“陷空岛的妖精得到的可靠消息，12月6日李元昊要去苏州牛奶厂，恐怕夜长梦多，计划就定在那晚。”
　　“好，我跟你一起。”展昭毫不犹豫道。
　　白玉堂蹙眉，“不行，具体的事情还没商量好，你不能去，在家等我，我保证结束了就回来。”
　　“这事没商量，白玉堂，我必定要去，现在功夫练差不多了，一般的小妖也不是我的对手，你们都是妖精必定引起李元昊的警觉，相反我这人类要安全的多。”
　　“陷空岛有其它人，也犯不著你去冒险，你不知道那只狼多狡诈。”
　　“那我更要去了，我是阴阳师…”
　　“白哥！”两人正争论不休，传来了花栗的声音，很小，明显是压低了的。
　　白玉堂一阵警觉，小声道，“怎麽了？”
　　“赵璇来了。”声音依旧是低低的，像是从嗓子眼里冒出来，“在外面停车，估摸著马上就进来…”
　　“她中午不是也来了？”白玉堂心生疑惑，赵璇每日都来，也不见花栗这般神态，站起身从小隔间走出，正见著两个女人走进酒坊大门，一人黑色棉外套，扎著马尾，脚上牛皮靴子，正是赵璇，目光看到另一人却倏然停住，貂皮的毛绒大衣，额前一排齐刘海，长发及腰…
　　
　　迎宾照例有礼貌的道，“欢迎光临！”
　　
　　白玉堂盯著赵璇身边的女人，瞳孔陡然放大，“怎麽是她？！”高八度的声音满是惊讶。
　　
　　这一声引起大厅数道目光，食客们不明所以的盯著吧台，展昭站在白玉堂半步之後，见这副模样虽不知发生何事，却觉得来人非同小可，不止酒店的人看著，刚进来的两个女人也看向这里。
　　
　　花栗满脸肃色，用只有三人能听到的声音小声嘀咕，“白哥，你怎麽了？”
　　
　　白玉堂紧攥著拳头，牙齿咬的咯咯响，而後步子一动冲向吧台外，展昭暗叫糟糕，心脏已提到嗓子眼，疾走几步拉住白玉堂一只手，也带著高八度的音调，“你给我站住，她有男朋友，你怎麽就不听劝？别丢人，跟我走。”
　　
　　这一叫白玉堂仿佛回过神，看了眼展昭，又看向赵璇，凤眼眯成一条缝，神情复杂。
　　
　　刚进门的女人笑开了，“陷空岛的酒坊果然不一样呢？赵璇，这可是个好地方啊…”
　　
　　赵璇困惑不解，陪著干笑了两声，大厅的食客有的见没什麽事继续吃饭，有的一副看热闹的模样继续瞧。

第十二章 失踪的女妖 

展昭拉著白玉堂快速穿过大厅，径直向楼梯走，手冰凉，却攥的紧紧的，白玉堂六神无主，大脑如一团乱麻，一时间纷纷扰扰的无法思考，由展昭拉拽著上了楼。
　　
　　身後隐约传来花栗如常的声音，“两位去二楼包间坐吧。”
　　
　　展昭一直将人拖进墨玉阁才关了门小声道，“那个女人有问题？”
　　白玉堂呼哧呼哧的喘气，似还处在刚才的震惊中，“猫儿，那个女人是白元姬。”
　　“谁？”
　　“我伯父白柳相的妻子，我的伯母。”
　　这一声不亚於晴天霹雳，展昭吃惊的半张嘴，“失踪的女妖？她还活著？”
　　“当年流光跟我们雪影联姻的公主就是她，李元昊的亲妹妹。”
　　“她怎麽会在这？”展昭拉著人在方桌前坐下。
　　“我不知道，我脑子有些乱，按理说不应该，她该是死了。”一大片谜团铺天盖地，白玉堂抓著头发揉了一会，“我刚才差点抓住她质问。”
　　“这不对劲，”展昭暗暗思索，“失踪的女妖又回了流光，这事情几位哥哥知道吗？”
　　“那年女妖失踪时，正是我哥哥白金堂遇害之时，我只有150岁，还不认得四位兄弟，他们压根没见过她。”
　　
　　“还是先别妄自猜测，叫花栗来问问吧？他应该知道的比我们清楚。”
　　
　　白玉堂点了点头，“嗯。”
　　
　　展昭拨了通电话，没过几分锺传来敲门声，“白哥，失恋也要吃点东西，你都一天没吃了。”
　　
　　展昭起身开门。
　　花栗进屋，将托盘的几样菜随便在桌上一放，“到底怎麽回事？李元琪有问题？”
　　“李元琪？”展白二人齐声道。
　　“怎麽了？哪里不对？”花栗一头雾水。
　　白玉堂困惑，“李元琪是谁？她明明是白元姬，或者说是李元姬。”
　　“李元姬？”花栗瞪著不大的眼睛。 
　　“是的，妖族人嫁入夫家要随夫姓，当年李元姬入门，名字就改为白元姬，李元昊到底有几个妹妹？”
　　“死了的不知道，活著的目前就这一个，而且江湖有传闻，李元琪曾经被收妖师抓了去，封印了几百年才逃出来？”花栗道。
　　“什麽？”白玉堂皱眉，“被封印几百年？这事情不对，不对…”
　　白玉堂边踱步边自言自语，“当年白元姬嫁入雪影，从来没听说过她还有妹妹，後来我与李元昊交手，那时李德明已经死了，哪还可能有妹妹？”
　　花栗皱起细眉，“那就奇怪了，白哥，你会不会认错人？”
　　“他跟我一起生活了一百多年，我母後跟她感情极好，一直拿她当亲妹妹，怎麽会认错？”
　　“这也说不准，姐妹俩长的相的多了，李德明虽是死了，说不定是表亲生的孩子。”
　　“是的，玉堂，毕竟这麽久了，长的相像你认错了也很有可能。”
　　白玉堂接著踱步，“小时候有次母後跟白元姬玩笑，说沐浴时看到她後腰上鸡蛋大的胎记，还以为是受了伤，因为妖族人鲜少有胎记。”看向二人。
　　“你的意思是，即使长得像，胎记也不可能完全一致？”
　　“对，即使不看，我也敢肯定她是白元姬。”
　　“如果这事是真的，难不成她当年是故意失踪，偷跑回流光去了？以一个新的身份存在，然後再以此为借口，向雪影滋事？”花栗斟酌。
　　“流光不是一向不来陷空的酒坊吗？为什麽她会来？”展昭问。
　　“李元琪一直不忌讳，不过往日身边都有小妖，这次一个没有我也很奇怪。”花栗道。
　　“这次有赵璇。”白玉堂神色凝重，“我觉得雪影的事跟她绝对有关系。”
　　“玉堂，有没有关系现在都不能轻举妄动，四哥定下的计划是除掉李元昊，不能因为那个女人打草惊蛇。”展昭劝道。
　　“不行，这事不弄清楚我如何安心？而且刺杀就在大後天，既然有机会，不如在这之前先除了一个。”白玉堂满脸厉色，“只要手脚干净，瞒住消息两日不是问题。”
　　花栗惊道，“白哥，这动作太大了，我们人手本就不多，这事情还是先跟几位爷商量一下吧，叫他们给拿个主意。”
　　“不用，四哥现在暗地里去苏州踩点，估摸著五号过来，现在这事不要烦他，我自有办法。”白玉堂剪著双手“花栗，他们菜齐了吗？”
　　“不知道，差不多了吧。”
　　“你去看看，如果齐了，送她一份，如果没齐直接下药，用性儿最快的。”
　　“这恐怕不妥，那女人精的很，吃饭前从来都要先试毒。”
　　“果然狡诈，直接开门进去试探呢？反正酒坊是我们的地盘。”
　　“这也不妥，店里还有很多客人，万一打起来酒坊明天就得关门，妖族与人类猎妖协会有合约，不能伤害手无寸铁的人类。”
　　“罢了，”白玉堂叹了口气，整张脸皱成一团，“没弄清楚之前我也不想闹大，我要见赵璇，亲自跟她谈，若是动手，只能成功，不能失败。”
　　“玉堂，你这样太冒失了。”展昭一脸担忧。
　　“白哥，还是跟几位爷商量一下吧。”
　　白玉堂满面毅然，“不用，我已经决定了。”
　　展昭坐在桌前不语，一切都在意料之中，只是刺杀就在後天，这瞒天过海的法子当真行的通吗？不觉捏紧了拳头…
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　寒风刮了整整一天，夜晚的天空也不似往日黑的明净，若暗若红，渐渐的飘起些雪沫，天气虽是冷，却未到冰点，雪沫细细的，小小的，随著风儿飘摆，落在衣衫是一点小小的水珠，落在地面溶成一滴湿润，点缀的夜似乎也不太冷了，不知这细细的雪会下多久，就这麽不大不小的一直飘。
　　喧闹的夜注定不会平静，一只白猫在寒夜中快速奔跑，见的不真切，或许就是一抹白影，顺著墙角，屋檐，一跳一跃，小区的保安不会去管一只野猫跑的如何快，依旧裹著棉大衣窝在值班室里看电视。
　　白猫缩了缩身子，从楼栋的防盗门穿过，脚步轻盈的爬上四楼，而後身形一变，站在屋门口按了门铃。
　　少女刚理好疾奔时吹乱的头发，屋主人就开了门，“进来。”
　　“不知白五爷这麽急匆匆的找我何事？”赵璇换上鞋子走进客厅。
　　展昭起身沏茶，花栗招呼著落座。
　　“竟然都在，下午的事？”
　　“没错，”花栗拉了张椅子坐在沙发对面。
　　“年底妖族都要在自己的产业查账，李元昊查大的，她查小的，来汴京也并不稀奇。”赵璇接过展昭沏的茶，轻轻用杯盖刮著茶叶沫子，“她昨天晚上过来的，今早去紫金大厦拜访了一次，说了些官场的客套话。涂善今天不在，去南京徐州一带查账了，我跟她都是女的，所以晚宴我尽地主之谊宴请她，赵桢无话可说。”一席话简明扼要，没有一句多余。
　　白玉堂颌首，当然没问为什麽来汴京酒坊，这已经不是重点。
　　“最近去酒坊吃饭习惯了。”赵璇又补充了一句。
　　“流光在汴京有多少势力？”
　　“不多，大约二十几的样子，只做自己的产业。”
　　白玉堂若有所思，目光盯著茶杯看了片刻，“你帮我个忙，算我欠你份人情。”
　　“又是人情，白玉堂，你总是说这句话。”
　　“放心，白玉堂欠下的一定会还。”
　　赵璇沈凝了一会，“说吧，你要我做什麽？”
　　“想办法帮我看看李元琪的後腰上有没有胎记。”
　　“有。”赵璇张口即道，“很多年前桑拿时我就见过，妖族人有胎记的不多，所以记忆犹新。”
　　
　　意料之中的事情，确定之後心脏还是猛然一沈，白玉堂用力捏著手中的杯子做了两次深呼吸，“我要见她，有事要单独跟她谈，不能让其他人知道，而且无论结果如何，我都会杀了她，你替我压住消息三日。”
　　
　　话一出口赵璇手一抖，茶水撒了一半，将杯子放在茶几，展昭去洗手间取了条毛巾。
　　赵璇心不在焉的在黑衣棉衣上擦了几下，还是留下一大块湿印，“白玉堂，你脑袋没发热吧？”
　　
　　“没有，我自然是想的清楚，所以找你。”
　　
　　赵璇环视三人一圈，“你们该是聪明人，如果李元琪死在汴京，我们紫黄必然脱不了关系，到时候流光找来，赵桢那个王八蛋再趁机落井下石，我必然死路一条，你们觉得我会答应吗？”
　　“你答应了我，日後出什麽事都由陷空岛负责，赵桢作乱，也由我陷空岛出兵，流光上门，也有我挡在前头，不过现在这事必须保密，你要想办法给我压住消息，不要让李元昊起疑。”
　　“那个女人身上有秘密？不然白五爷不会巴巴的找我吧？”赵璇低垂著眉眼，声音柔软悦耳，“李元琪在流光一直是个重要角色，曾经有传闻她被收妖师捉住过，几百年才逃了出来，李元昊很宠著她，白五爷想跟她谈的是不是‘失踪’的几百年？”
　　“跟聪明人说话就是省心，我要见她，明天。”
　　“你有把握问到你想知道的答案吗？”赵璇扬著下巴反问，“如果问不到呢？”
　　“能不能问到，关键在你了。”白玉堂似笑非笑的点了点头，“你该懂我的意思。”
　　
　　赵璇望著茶几上的杯子默不作声，大约过了两分锺，淡薄的声音再次响起，“我手下有二十四隐士，武功高强，绝对可靠，但我估计爸爸不会同意。”又过了良久，轻轻叹息一声，弱不可闻，“我来想办法，希望白五爷不要忘记答应我的事。”
　　“放心。”
　　……
　　
　　
　　大门开合了一次，窜入一股凉气，赵璇身形一变，已化作白猫，看了一眼众人，一溜烟的跑了，展昭只觉得这画面似曾相识，而後在想起咖啡店门口，也曾看到过这样一只猫。
　　“白哥，她为什麽不问你找李元琪问什麽？”
　　“她知道我不会说，”白玉堂顺手关了门，三人回屋，“花栗，我们陷空岛在这边能用的人手有多少？”
　　“明里暗里派来的，差不多有三四十。”花栗依旧担心，“白哥，如果明天问不出什麽呢？刺杀就在6号，万一打草惊蛇…”
　　“一定能问出来，就在6号，压住消息两日并不难。”白玉堂收拾喝水的茶杯，“人类有种东西叫手枪，用它行吗？”
　　“远距离的可以，近距离的不行，”花栗道，“人类的手枪不同於妖族人自身的武器，它有种特殊的铜臭味，如果我们带著它，只怕连流光的门都进不去。”
　　白玉堂又低垂下眉头沈思。
　　展昭已收拾好了床铺走出卧室，“不早了，都早些睡吧，明天你们进门，给我留十分锺布阵，既然决定动手，就不能失败。”


第十三章 千年的秘密 最新更新:2011-10-17 20:25:36


　　这一夜睡的并不踏实。
　　白玉堂在脑海中假设了无数种可能，依旧猜不透白元姬为何会消失几百年，按照时间推算，雪影灭亡之后她才回了流光，这时间差未免太巧合，打死白玉堂也不会相信她是清白的，当年哥哥跟母亲遇害，她消失，这其中有没有某种必然联系？难不成当年的事是她做的？如果是她，为什么母亲没死？就算当年的事跟她没关系，她是李元昊的亲妹妹，留下也必是后患无穷，不知想了多久，终于迷迷糊糊的睡去…
　　
　　为了这事情不走漏风声，亦或者是这冒险的举动遭到兄长们反对，白玉堂到最后也不同意告诉四位兄长，只是花栗一直担心，总觉得赵璇并不是可靠之人，尤其昨晚上虽然口头答应，却并没有盟誓，以至于今天韩彰打来电话，花栗也一副心不在焉的模样，欲言又止。
　　
　　在忐忑不安中到了中午，天气没有晴朗起来，反而还飘起了雪，不像昨晚的雪粒子，指甲大小的雪花飞飞扬扬，天地间一片朦胧，树上、屋顶很快结了一层白。
　　
　　赵璇跟往日一样来酒坊吃午饭，唯一例外的是这次坐了包间。
　　赵璇带来消息说李元琪今天下午会去千秋奶业的办公室查账，她与李元琪约的时间是下午两点半，千秋奶业的妖精大约有二十来个，因为李元琪的缘故，百分之九十的妖都会留在千秋，可能出去送货的也就三四个吧。如果这次会面是带着杀意，就必须连出去的小妖一块断干净，不能让他们有机会通风报信，能拖一刻是一刻，这一动，妖族百年的安宁必将打乱。
　　
　　赵璇打开随身的小包，抽出一张图纸，千秋奶业在汴京郊外一栋三层小楼，一楼是门市部，存放运过来的奶制品，二楼是办公区，以经营销售为主，三楼是宿舍。小楼附近的人类住家户不多，是唯一的有利条件，但是太空旷，不远就是高速及树林，也相当有利于逃跑。
　　
　　展昭今天请了一天假，准备了各种布阵的工具，只待着众人入了千秋的大门就在门口布阵，不过白玉堂、花栗也都是妖，这困妖阵一旦施开，连他们也出不来，恐怕到时候有变故，也需要留下后路，于是几人又对了暗号，只在东北角留一处薄弱，若有变故，直接从东北角打开缺口。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　两点十分，最后一桌客人离去，花栗宣布由于天气不好，歇业半日，叫员工都回家。
　　白玉堂与十来个小妖先走。花栗带着剩下的小妖开车紧随其后，为了不引人注意，除了开车的花栗，副驾坐的展昭，其余的都化作妖形挤在后面的座位上，三十来人两部车。
　　
　　花栗惴惴不安，甚至几次差点闯了红灯，“展昭，我总觉得赵璇这人不可靠，万一他真的倒打一耙，不但拆穿白哥的身份，再把我们一网打尽可如何是好？毕竟流光也是大族。”
　　“你跟玉堂一同进去，若是情况不对，直接用飞行术到小楼的东北角，我会在那里留下缺口，你们都去，不打只逃，到东北角应该不是问题，我布置好阵法随后就到。”
　　“话虽如此，但是失败的话，刺杀计划也就没法进行了…”
　　展昭望着被积雪覆盖的模糊的车窗，“中午的饭菜玉堂下了药，若是赵璇当真反悔，不出两天就会毒发。”沉默了一会，“花栗，赵璇不知道我是阴阳师，东北角由我守着，若是有变你们先撤，我的阵法虽然不够炉火纯青，现在的修为困住他们一个钟头还不是问题，所以我们不会失败，这一个钟头，一定还有其它办法。”
　　“展昭，你不能有事，任何时候生命第一，白哥让你跟我一辆车就是不想你有危险，万一赵璇在那边设了埋伏，我们还有时间后退。”
　　展昭皱了皱眉头，这人出门时明明说因为两人都不会开车，所以叫自己坐后面，叹了口气，望着前面车辆模模糊糊的影子，“花栗，走出这一步就没有退路了，放手搏一次，我也很好奇李元琪到底有什么秘密。”
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　雪一直下，城市的汽车驶来碾去，路面积不住雪，郊外却见的真切，略泥泞的道路上一层薄薄的透明，似化非化。千秋小楼在雪日里雾蒙蒙的，红色瓷砖的楼墙在雾气中一片艳红，分外惹眼。
　　
　　赵璇穿着淡紫色的棉衣打着伞站在路边，似在等着众人。
　　
　　白玉堂停下车，花栗紧跟着停下。
　　白玉堂从副驾座下车，对赵璇点了点头，而后对展昭的窗口挥挥手，“猫儿，我去了。”
　　展昭急忙打开车门上前，在白玉堂口袋塞了一只平安符，“我做的，带着。”
　　白玉堂在口袋中捏了捏，“嗯。”
　　
　　“走吧，约好的时间到了。”赵璇看着腕上的手表，“李元琪是个小心谨慎的人，这么多人我们连门都进不去。”
　　“我和白哥去。”花栗道，转身看向车内，“剩下的留下，该做什么做什么。”
　　“是。”后座一群形态各异的耗子道。
　　
　　赵璇走在最前面，白玉堂、花栗跟在后面。
　　白玉堂心脏突突的跳，秘密就在眼前，多少有些紧张，不管是现在还是当年，做任何事情都会有风险，经历的多了，就想更好、更踏实的活着，只是不除了流光，就要永远活在担忧之中，现在这条命精贵的很，务必小心谨慎。
　　
　　守门的小妖上下打量几人，想是都认得赵璇，亦或者是李元琪已交代过会面的事，因此只问了三两句，并未为难。
　　
　　深棕色的会议室大门紧闭着，门前站着四个小妖，从门缝能看到里面亮着的白炽灯，赵璇敲了敲门，“李阿姨，我来了。”
　　“进来吧。”声音清脆带着几许午时的困倦，“急匆匆的约我到底什么事？”
　　“人我带来了。”阴天的房门过了湿气，推开时发出咯吱一声响。
　　
　　会议室开着暖气，一张椭圆形的长桌横在正中，桌上堆着好几堆资料，李元琪与四个妖精坐在最内侧圆弧处，见了三人也未起身，“哦，我当是谁，不就是昨日汴京酒坊的两个吗？找我什么事？难不成想投靠流光？”
　　
　　赵璇走了几步，“紫黄身为汴京的东道主，是受人之托约这个会？人带来了，也没我什么事了。”拉了张椅子坐在桌子正中。
　　
　　李元琪眼中白光闪过，露出一丝诧异，“我这辈子最开心的就是跟耗子打交道，不过今天怎么还有只狐狸？”
　　
　　“白元姬，狐狸你应该不陌生吧？”白玉堂在桌前坐下，桌子长约十米，正对着对面人。
　　
　　听到称呼，李元琪面色变了变，而后笑面如花，“哪来的东西在这里胡言乱语？”瞟了眼赵璇。
　　赵璇摊手，一副我也不知道的模样。
　　
　　“我胡言乱语？”白玉堂剑眉挑起，“你是不记得白元姬这个名字，还是不记得曾经嫁给过一只雪狐？”
　　此言一出，众人均挂上异色，赵璇眼珠子转了几圈，眯着眼打量二人。
　　
　　李元琪身边的黄发妖精按捺不住，一拍桌子指着白玉堂破口大骂，“混账，你是什么东西？敢来这里撒野？”
　　李元琪沉着脸，对黄毛摆摆手，“赵璇，你收到了他多少好处费？”
　　“李阿姨，您是贵人，昨晚上这叫白琰的狐狸找上流光，非要我帮忙约你一面，您也知道紫黄是个小族，陷空岛这么大的地方我不看僧面也得看佛面，”赵璇揉了揉鼻子，“我也不瞒您，两块金砖，怕您责备，这金砖我没敢动，今天也带过来了。”说出从包中掏出两块礼盒包裹的东西。
　　“金砖？呵呵，”李元琪嗤笑，“赵璇啊，你的胃口未免也太小了。”
　　
　　“两块金砖换来见流光的李元琪一面，我觉得很值啊，或者，我应该叫你一声伯母…”手搭在下巴上一带，薄如蝉翼的一张面具已然揭下，露出白玉堂那张脸，“伯母，你不会不认得侄儿吧？”
　　
　　李元琪倏然站起身，动作太快将一摞书稿也带落了地，盯着对面人用力的看，唇动了几下，模糊的吐出几个字，“怎么可能？”
　　
　　白玉堂一动不动，两人目光间似有一股气流，周围的空气瞬间冷凝起来，针落可闻。
　　
　　除了两个当事人与花栗，众人已惊讶的合不拢嘴，赵璇拂在礼盒上的手不禁顿住，看着白玉堂，仿佛听错了般。
　　
　　李元琪突然笑了几声，“呵呵，赵璇，干的好，你给我带来这人我非常有兴趣。”说到后半句几乎咬牙切齿，“昨天晚上吃饭我们商量的合作，就从这里开始吧。”
　　
　　赵璇露出一抹玩味的笑，点了点头，“一切但凭李阿姨吩咐。”
　　
　　花栗面色铁青，心中暗道糟糕，赵璇果然靠不住，指不定这小楼已经被流光跟紫黄包围了，正要放火雷炮却被白玉堂及时拦住，白玉堂回头看了眼花栗，神色未变，花栗默默收起火药，更加小心的戒备。
　　
　　赵璇格格的笑，而后坐下身，“花栗，不用白费心机，今天你们是死路一条了…”
　　
　　“白玉堂死的次数太多，早已不知死为何物，白元姬，你说呢？”手掌一扬，画影唰的扣在会议桌上，“我叫你一声伯母，当年的事情，你就该给我个解释。”
　　
　　“解释，”声音陡然一变，熟悉到几乎令人信以为真，“玉堂，我的孩子，你该叫我母后，你唤了我三百年的娘啊！~”
　　
　　此语一出，仿佛晴天霹雳般，所有人皆是目瞪口呆，房间似乎被巨大的气场环绕，一圈圈将人紧紧裹住，密不透风。
　　
　　流光的黄发小妖哆嗦着唇，“公主，您，您说什么？”
　　
　　白玉堂脑袋轰隆一下炸了，瞬间闪过无数的念头，仿佛被一桶冷水从头浇到脚，连暖气的温度都结了冰，一阵阵窒息感压迫而来，半张着嘴巴，两只手撑住桌子，意识几乎要支撑不住身体，不可能，怎么可能？大口大口的吸气，眸中满是震惊，声音颤抖道，“你说什么？你再说一次。”后来几乎是咆哮，“你再说一次，你再说一次试试看。”
　　
　　赵璇瞪着杏眼，“李阿姨，您说，您说什么？我也没听清楚。”
　　
　　李元琪满意的环视一圈，一脸令人厌恶的骄傲，“我说什么？我说你们雪影气数已尽，该灭了。”依旧是那种温柔慈祥的声音，母亲的声音，而后声音再一变，“我还是小看了那颗九转珠，竟然两道死结都没弄死你，白玉堂你可真是命大，不过今天你的命，还是由我来结束。”
　　
　　白玉堂呆若木鸡，“不可能，绝对不可能，”她什么时候扮成自己的娘？怎么可能三百多年丝毫未觉？思绪渐渐飘远，回忆如一道华丽的丝线，搅在心头剪不断理还乱，血浓于水的亲情幕幕浮现，母亲哄自己睡觉的样子，亲手将九转珠送给自己的样子，自己得到画影她骄傲的样子，每一种都牢牢的刻在心间，从来不曾忘记，白玉堂唰的抽出银剑，怒吼，“休要胡言，不可能。”
　　
　　“有什么不可能，”李元琪忍不住放声笑，声线带着刺耳的尖利，“你不知道你大哥死了以后你娘病了很久吗？所有人都以为白如意是受了刺激变的沉默寡言，哈哈，”李元琪几乎笑出眼泪，“你就没发现你娘没有以前爱你了吗？哦，我差点忘了，你怎么可能发现？”女人一脸肆意张狂，恍然大悟一般，“我跟你娘一同生活了一百多年，早已模仿到九分相似，我又照着你娘的脸皮做了人皮面具…”
　　
　　白玉堂身体抖了一下，一股刺心的痛袭来，早已忘记了呼吸，双目赤红，咬牙切齿的瞪着对面人，手指竟在桌子上烙出五个指印，画影似受了主人感应，响起一阵嗡鸣，白玉堂纵身一跃，画影在半空如一道闪电，嗖的从手中疾飞出去。
　　
　　黄毛见状急忙掷出斧子将剑弹开，画影受力偏了半寸，从李元琪身边险险擦过，刺进水泥墙壁。
　　白玉堂身形尚在空中，见剑刺偏，快速击出飞石，颗颗逼向李元琪，紫黄的四个妖精早已戒备起来，唰唰挡落，将李元琪牢牢护在正中。
　　
　　花栗见白玉堂动作，一把火雷炮掷向窗外，转身见画影失了手，手中急现一把三乾叉，转了两圈飞出，“白哥，接着。”
　　
　　白玉堂脚掂桌面回转半身，三乾叉刚到手中却冷不防身体被一条丝带缠住，硬拖了回来，重重抡向侧边的墙壁，挣扎中叉子也落了地。白玉堂随着丝带在空中翻了几圈，花栗见状急忙跳起去接白玉堂，另一条丝带却又长了眼睛般紧跟着缠上，将花栗甩向另一侧。
　　两人在墙壁结实的撞了一下落向地面，白玉堂用尽内力一挣，在落地前勉强断了丝带稳住，花栗已重重摔在地上。
　　
　　赵璇拉着两道绳冷冷道，“白玉堂，这是紫黄的地盘，容不得你放肆，顺便告诉你，我决定跟流光合作了，你这两块金砖的分量实在不怎么样，看来这一千年，你也没个长进，跟你合作实在没前途。”
　　
	
	
第十四章 困妖阵

　　“哈哈，说得好。”李元琪拍手，“赵璇，选择流光才是正确的，雪影就是一帮窝囊废，陷空岛存在的时间也够长了，那群肮脏的耗子本公主早就看著碍眼了。”
　　
　　“赵璇，我竟看错了你。”白玉堂目眦尽裂的瞪著几人，“白元姬，当年我大哥也是你杀的吧？”
　　
　　“你怎麽就不长记性？我姓李，啧啧。”李元琪摇头，及腰的长发衬托出一张美W的脸，“要怪就怪你那个没用的娘吧，她太蠢，竟真把我当妹妹，丝毫没有防备，我杀了白金堂，”李元琪得意的扬著下巴，“因为你娘还有利用价值，我将她打成重伤封印在八宝盒，你以为你爹为什麽会生病，是我下的药，我做了几百年的白如意，我就是你娘…”指著白玉堂，“如果不是你又回来，这天下早就是流光了的，是你整出陷空岛来的，浪费了我几百年时间，你就跟你那个没用的爹，没用的伯父一样，再怎麽横不还是栽在我手里？顺便告诉你，命结是我用你娘的命做的，怎麽样？你死的踏实了吧？”
　　
　　白玉堂不甘心的直视对面人，原来这一切，皆是早就策划好的阴谋，一手心的冷汗，狼心狗肺，说的就是这种人吧，狼，果然没有好东西…
　　
　　“杀了他们，我要把白玉堂的尸体送回陷空岛，给那群老鼠看看，哈哈。”李元琪兴奋的面颊浮上红晕，眼中一抹嗜血的光。
　　
　　“是，”黄毛手上一闪，一柄利剑直刺向花栗，“去死吧。”
　　
　　花栗被绳索束缚，上半身使不出力，飞行术动了两步，奈何都是椅子板凳，根本施展不开，勉强左右闪躲，剩下三人已有默契的齐齐攻向白玉堂。
　　白玉堂没有武器，顺手抡起一张椅子，飞身一击架住一个，另一人的剑刺来，身形急闪，就势一脚，第三人已又从背後杀来。
　　赵璇见著一帮人打斗，急速抱著金砖退到李元琪身边，“李阿姨。”
　　“没事，我们看著就行。”声音平静。
　　
　　门外传来一阵喧嚣，刀剑相碰，房门被大力的推开，几个陷空岛小妖已冲进门来，身後还跟著流光守门的四个小妖。
　　
　　赵璇眼珠子晃了一圈，金砖迅速在手中变化，两条金色铁链瞬间将李元琪绑了个结实，赵璇拉著铁链的一端。
　　李元琪用力挣了挣，没挣开，双目一瞪，“赵璇！？你这贱丫头，竟然帮她们对付我？”
　　
　　“你的心机太可怕了，我还是跟白玉堂合作安全。”赵璇邪魅一笑，抽出墙上的银剑，“白玉堂，接著。”
　　
　　银剑如一道光，快速穿过半个房间，白玉堂纵身跳起，纠缠自己的三只妖早已被陷空岛的小妖缠了去，银剑在手，也无暇顾及混战的妖精，扬剑冲向李元琪，说时迟那时快，李元琪手中一道黑线闪过，不知是什麽材质，竟断了结实的铁链，赵璇吃惊的看著，李元琪甩开束缚，身形一闪，一剑刺向赵璇心窝。
　　赵璇反应不急，白玉堂见状赶紧打出飞石，只是为时已晚，李元琪吃痛，偏了半寸，没中心窝，还是刺进身体。
　　赵璇惨叫一声，捂著胸口疾步数退，颤栗著靠在墙面上。
　　“臭丫头，得罪我能便宜了你？是你敬酒不吃吃罚酒。”轻蔑的藐了一眼，拔出黑剑，“我先扒了你的猫皮。”
　　
　　白玉堂怒火中烧，挡在赵璇身前快速一脚踢上，李元琪只得收剑回避。白玉堂头也不回的大声吼道，“花栗，把赵璇带走，守住外面就行。”李元琪的武器的是破天刃，这区区的铁链如何栓的住？赵璇这次真是自作聪明了。
　　“白哥，你呢？”花栗满头大汗的爬起身，幸好自己人来的及时，不然估计就要成烂泥了。
　　“我跟她的恩怨，我来了结。”白玉堂身形一晃，密影漫天，凝了全身妖力的一道天雷附著上画影，画影尖锐的嘶叫，直刺李元琪，“爷要剥了你的皮，剁了你的手脚，挖了你的心脏祭奠我雪影万条亡灵。”
　　
　　李元琪面色大变，无奈身後就是墙，无路可退，双剑溶上妖力急急招架，“跟我斗，你还太嫩了些。”
　　白玉堂见著两柄黑剑似有模糊的灰雾，於是拼尽全力的砍上，今天爷就用天雷画影破了你的破天刃，三只剑发出震天一声响，画影完好无损，李元琪的剑已然断裂。
　　
　　“拿命来，我要你的命。”白玉堂双手握剑，顾不上天雷震的虎口流血，再次攻去，血液流上画影，一道红光闪过，剑嘶叫著微微颤抖。
　　
　　李元琪刚才被那一震已受了内伤，手中又没有武器，勉强左右回闪，白玉堂却是带了满腔的恨意，招式越来越快，越来越狠，几个回合已占尽上风。
　　
　　李元琪见无路可退，周围流光的8个妖精也只剩下4个，如今自己人单力薄，也不可能有援手，呼风唤雨一辈子，不想今天竟在阴沟里翻船。愠怒非常，顺手抽了张凳子挡住攻来的剑，“所有流光，撤。”
　　
　　身形快闪，向最近的窗子冲去，顾不上紧闭窗口上的玻璃，一只灰白的狼一头撞上，！啷啷的玻璃碎裂，身体已从三楼飞出，眼见著冲上道路，却被一堵金黄的墙壁弹了回来，重重摔在地上，展昭举著青铜剑守在东北角，见有妖跳下急忙上前，一剑直刺心脉，李元琪还保持著灰狼的模样，前爪挠地，一跃跳起，白玉堂使出飞行术紧跟而来，与展昭前後夹击，将李元琪牢牢缠住。
　　展昭掏出镇妖符咒，顺著剑尖贴去，李元琪巧妙的避开半身，符咒飞向身後的白玉堂，展昭见状急忙收剑，却是这一下空隙，灰狼已朝著东北角最薄弱的地方冲去。
　　狼的奔跑速度本就异於常人，几只小妖拦截不住，展昭不会轻功也不会御剑，速度比的上也只有白玉堂，白影飞起紧追，眼见著李元琪离那角落已越来越近，将要冲出。
　　突然那拐角飞起一道火焰般的红光，两道尖叫声此起彼伏，李元琪被阵法灼伤，再次反弹回来。几个陷空岛的小妖快速上前包围住。
　　展昭见著红光跃起，急忙冲出东北角的困妖阵，却见花栗昏倒在地，身上冒起一团团黑烟。
　　东北角并非没有布阵，而是阵法少了最重要的一道，为了加强阵法的灵力，困住这群千年妖精，展昭用了自己的血借天地灵气，最後一道符阵没有画正中的两点阵眼，花栗护送赵璇回了车里，正见李元琪跳窗。赵璇恐怕这事惊动了赵桢，二十四隐士只来了一半，其中四个去跟踪出门送货的流光，剩下八个在几人上楼之後协助陷空岛的妖精悄无声息的收拾楼下的流光。这会儿赵璇受伤，任务又已完成，此刻均是守在结界口，无人上前。
　　花栗恐怕李元琪逃出，强行用展昭竹筒中的血启动了阵法，被阵法的能量所伤，化做妖形倒地不醒。
　　
　　困妖结界启动，除了展昭，外面的妖进不去，里面的也出不来。
　　展昭抓住地上小小的花栗鼠，试了试呼吸，小心的放进车厢，找了条手绢盖好，提著剑又冲了回去。
　　陷空岛的十来个妖精呈半圆型将李元琪与最後两个流光包围在正中，黄毛满身是血，胳膊也少了一只，另一大胡子虽是身体完好，却明显力不从心。李元琪算是伤势最轻的一个，不知从哪捡了把不趁手的剑拿在手里，三人呈三角阵势站在仓库门口。
　　
　　李元琪见展昭过来，眼神闪了两下，“呵呵，天助我…”手臂一扬，轰的一声响，白色的烟雾环空缭绕，周围一片白茫茫，李元琪借机跳起，直刺展昭，杀了阴阳师，阵法可破。
　　
　　李元琪刚跳到展昭身边，白玉堂却已先一步将展昭推开了一丈，“猫儿，你出去。”
　　刚才李元琪瞄了展昭一眼，白玉堂恐怕有诈，见了白雾，虽是看不见人，还是立刻飞向展昭。
　　雾气视物不清，恐怕伤到自己人，周围的小妖全部戒备著不敢轻举妄动。
　　
　　白玉堂听风辩位，已与李元琪过起招来，展昭稳住身子又不敢用符咒，这周围都是妖，万一再让这妖精得了手伤到自己人可如何是好。
　　片刻之後雾气渐渐稀薄，剩下两个流光十分有默契的齐齐攻向展昭，身边的陷空岛妖精群起截住，只几秒锺，地上便多了两具尸体。
　　小妖死後，剩下的陷空岛想上前帮忙，却被白玉堂喝住，“都别过来，你们给我彻底的搜，看看还有没有活口。”
　　白玉堂一剑灌了全力，再次断了李元琪的剑，李元琪被震的後退几步，白玉堂画影不停，口中念念有词，展昭只见著李元琪半趴在地上瞪圆了眼，想闪，银剑却精准无比的刺进小腹，伴著撕心肺裂的哀嚎，白玉堂抽剑封穴，一气喝成。
　　李元琪化作妖形，小腹上的伤口窜起一阵阵黑烟。
　　展昭惊愕的瞪大眼，“玉堂，这伤口怎麽回事？”
　　“猫儿，你别管。”白玉堂盯著地上的灰狼，脑中又闪过母亲的身影，一股心酸抑制不住，双手紧握成拳头，“白元姬，白玉堂一向睚眦必报，这点你该是最清楚的。”取来绳索，将地上的灰狼爪子全部打断，而後绑了结实，李元琪眸中满是恨意，疼痛之下泪珠滚滚而落。
　　
　　大约十分锺之後，陷空岛搜查的妖精全部回来了，“五爷，一共十六具尸体，全部在这。”地上一排形态各异的狼，其中还有两只黄鼠狼。
　　白玉堂狠狠唾了一口，“全部带走。”亲自拖起地上的灰狼，双目赤红，“猫儿，收阵吧。”
　　展昭看著奄奄一息的李元琪，身体由於疼痛一抽一抽的动，勉强压住同情心，“好，你们靠後。”
　　展昭上前，在地面的阵法处又加了三两道，阵形的金光倏然退去。

第十五章 短暂的宁静 最新更新:2011-11-12 22:29:07


　　花栗那团小小的身子躺在床上，服下还魂丹依旧一动不动，旁边躺着一只白猫，猫毛有些脏乱，吃了药丸又仔细的包扎之后才张开了眼。
　　每个族系都有自己的医师，白玉堂来了汴京之后，闵秀秀特意安排了手下大弟子翠珠过来，翠珠精通医术，看起来文文弱弱，平日负责在酒坊给两个主厨打下手，东西区的两个酒坊在装修，蒋平安排过来也都是武艺高强的可靠之人。
　　赵璇吩咐的这次行动是秘密进行，只带了十二隐士，其中四个去跟踪送奶的妖精，剩余八个守住各个出口，赵璇受伤之后，隐士依旧按着吩咐做，白玉堂带着领头的隐士跟赵璇回家先行治疗，剩下的依旧守在千秋的小楼，等待出去的四个妖精回来。
　　
　　这次行动陷空岛没有人员伤亡，不过有三个兄弟受了重伤，另一间客房里躺着三只老鼠，负责厨房的妖精端汤倒水煎药。
　　这一圈子忙完，天色暗了下来，雪也已经下了半指厚。
　　
　　翠珠将熬好的汤药喂白猫喝下，又掏出一粒定身丸，“吃完药就能变回人形，伤口不在心脉，好生调养一段时间就没事了，这段时间最好静养。”
　　
　　展昭看着巴掌大的老鼠，“翠珠，花栗要不要紧？”
　　“没有性命之忧，但是阵法的能量伤到了妖灵，暂时还醒不过来。”
　　“展昭，我竟不知道你是阴阳师，”赵璇恢复了人形，半靠在床上，“你们到底还有多少秘密？”又看向白玉堂，“你现在这张脸是真的还是假的？李元琪竟然是你的伯母？”
　　“这张脸是真的。”面具揭下就随手丢了，行动就在后天，也没必要再遮掩，白玉堂将削好的苹果递给展昭，又瞄了眼赵璇，“有这样的伯母你高兴吗？”
　　赵璇沉默了一会，“她人呢？”
　　“被我扔在书房，这事要等明天四哥来了再做计较，现在我们是一条线上的蚂蚱，我也不瞒你，下面我要对付李元昊，有他没我。”
　　赵璇没有丝毫惊讶，“在千秋我就已经想到了，白玉堂，你要记住，我的伤是因为你。”
　　“我知道，结了李元昊的事，你什么时候要对付赵桢，白玉堂随时听命。”
　　“这句话我会记着的，我恨赵桢，不少于你恨李元琪。”
　　正说着话，白福进了屋，“爷，您叫炖的乌鸡汤已经熬好了。”
　　“盛一碗来，再问问弟兄们想吃什么，吩咐厨子去做。”
　　“好嘞。”白福正要出去，又被翠珠唤住，“我去加几味药在汤里，再煮一会，这汤补身子可好了。”
　　两人一道出门，没静多久，紫黄的隐士头领又来敲门，“主子，兄弟们回来了，流光四个送奶的小妖也都带了回来，您看怎么处置？”
　　“回风，你跟兄弟们回去，该做什么做什么，切记不能让赵桢察觉，安排两个机灵人守在千秋的小楼，万一有风吹草动及时向我报告，抓来的妖精交给白五爷，由他处置。”
　　“是，那我先走了。”回风道。
　　“等等，”赵璇唤住，“这事我爸还不知道，先别跟他说。”
　　“是。”
　　白玉堂起身，“我出去看看。”
　　
　　房间剩下三人，展昭坐在窗前吃苹果，赵璇靠在床上，花栗躺在拐角的枕头上，巴掌大的身体蜷缩成一团。
　　展昭将吃了一半的苹果放在桌上，“李元琪的秘密是什么？跟我说说吧。”
　　“你为什么不问白玉堂？”赵璇换了个姿势。
　　“很糟糕吧，我不想他再回忆一次。”展昭望着床上的女人，面色有些苍白，隐藏的心思依旧看不透。
　　“是很糟糕，所以他不管他用任何手段对付李元琪，你都别反对，心软是一种致命伤。”
　　……
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　夜深人静，白玉堂关上房门，心绪却依旧不能安宁，闭上眼一幕幕全是血腥的画面，坚强了一个下午，此时放松下来，无比疲累却又无法安静，趴在卧室的转角柜上，没拉窗帘，没开灯，就这么安静的看着雪一点点落，纯白，天地间不受污染的精灵，若能洗刷去那过往的回忆该有多好？
　　
　　展昭悄悄进门，自听了赵璇的话心脏就一刻不停的跳，阴谋竟然比预想还要可怕，一个女人，灭了一个族，白玉堂的痛，似乎感同身受，从背后紧紧抱住，“玉堂，想哭就哭吧，这里只有我。”
　　白玉堂转过身，带着浓重的鼻音，“猫，我真没用，竟从来没察觉到…”
　　“不是你的错，你尽力了，至少这天下，从来不曾姓李。”
　　“是我没用，或许母后在八宝盒中曾想着有一天他的儿子能发现，却直到死都没有…”
　　“玉堂…”展昭安抚的拍着后背，“李元琪已经抓到了，我们的人轮流看着，不会出任何差错，后天灭了李元昊，我们就可以过安稳的日子了，那些，都过去了…”
　　“猫儿，我还想去永和宫看看，那壁画上有我家人，”心中的伤口怕是永远都不会愈合，被亲近的人害到家破人亡，是我们雪影人太傻，还是狼崽子太狡诈。
　　“好，后天结束了我陪你去，今年雪下的大，那的雪景一定很美，我带着相机，我们把壁画都拍下来。”
　　有雪的夜色并不太暗，小区的路灯竟有些刺眼，雪光倒映在天际，展现出冬季特有的温柔，朦胧灯光下一片片飞舞的白若隐若现，像柔软的鹅毛，像恋人的双手。
　　展昭抹了抹白玉堂湿润的面颊，“今天累了一天，早些睡吧，明天一早四哥过来，还有很多事情要商量。”
　　白玉堂拉起展昭左手，手腕上一圈绷带包扎的严实，为了布置结界自己割伤的，“傻猫，你是不是想着如果我失败，你就用困妖阵困住他们，然后一个人进去？”
　　“哪有，我这条命可珍贵呢，你别胡思乱想。”展昭抽回手。
　　白玉堂慢慢靠近，轮廓未被暗夜淹没，带着几许柔和的光亮，将展昭拥入怀中，贴上唇，“猫儿，我们都要好好的。”
　　“嗯。”轻轻咕哝了一句，唇已被封住，柔软略带苦涩，如一杯不加糖的咖啡，香醇甘美，爱是分享你的喜怒哀乐，共同撑起一片天空，爱是感觉你的所有，只属于彼此。
　　白玉堂抱着人压向床畔，一件件褪去衣衫，抽过被子盖好。
　　展昭面颊发烫，不过屋子暗，尽数将红晕掩了去，“玉堂，我，还不行。”
　　“傻瓜，我知道。”又在唇上纠缠了片刻方缓缓放开，趴在胸前一动不动，“猫儿，你后悔跟着我吗？你日后不老不死，要看着父母兄弟一个个离开人世。”
　　展昭望着窗外，不是未曾想过，自那夜放纵之后就一直在想，自己选择玉堂，就必然要放弃很多，但是这人世的牵绊是永远挥不去斩不断的，为人子，必尽孝道，这点是不能因为白玉堂而改变的，“玉堂，我要陪着父母、朋友，走完这一生，看着他们生老病死，替他们养老送终…”
　　“你怕我不答应吗？即便你想跟着一起轮回转世，我也陪着你…等厌倦了尘世，我们就找处清静的地方隐居…”吻落在面颊每一处，带着湿濡的痕迹，另人心悸的躁动。
　　“嗯，耗子，睡了。”展昭轻道，唇角挂着幸福的笑，有爱人如此，夫复何求？
　　白狐狸却一直不起来，呵呵的笑，又趴在展昭颈上吹着气，眼中依稀还有破碎的光晕，滚烫的滑落，父王母后哥哥都不在了，可是还有猫，还有陷空岛的兄弟，“我是耗子你是猫，耗子非耗子猫非猫…”
　　“傻，你是什么都不重要…”
　　
　　
	
	

第十六章 刺杀计划 最新更新:2011-10-17 22:47:18


　　为了方便照顾伤员，翠珠也没有回去，跟花栗住在隔壁的客房，另外三只老鼠虽伤的重，却没有性命之忧，住在另一间客房，剩下几个身强力壮的轮流看着练功房的四个流光，累了就在客厅的沙发上休息。
　　赵璇恐怕赵桢疑心，上了药之后休息了一会，由白福开车送了回去。
　　
　　家里从来没住过这么多人，展昭真有些不习惯，早上起来，酒坊的厨子已经做好了早餐。
　　照顾好伤员，几个流光也有人强行喂一些流食维持生命，李元昊未除，李元琪就还有用，如果情况有变，这也是一只筹码，虽然不知道这筹码的分量有多重。
　　
　　众人用完早餐，展昭拿着书本去上课，今天周五，先去学校糊弄一早上，下午再请半天假，课业落下了还能再补，李元昊不除心中就一直不踏实。
　　
　　为了不让人起疑，酒坊今天照旧营业，白玉堂安排白福跟两个厨子去酒店，自己跟翠珠依旧留在家里，出了这么大的事，家里还关着四只流光，装修的事宜也停下了，大部分妖精都守在金阳花园。
　　
　　雪后天晴，阳光分外妖娆，一地洁白闪烁着银光，小区楼下不怕冷的孩子拿着铁铲堆雪人，物业忙着铲雪，清除路障。
　　十点多钟，花栗终于醒来，只是吃了定身丸依旧恢复不了人形，翠珠又仔细检查了一次，还是摇头，“我们妖族人天生是两种模样，花栗是自然修炼的妖，天生就这副模样，可能定身丸对他没有作用，估计功力恢复就好了，或者等师傅来再看看吧。”
　　“没事，我正好休息，也不用去酒店了。”花栗躺在枕头上，盖着被翠珠折了好几道的一块毛巾，“李元琪没跑掉吧？”
　　“没有，在隔壁屋子，现在是周强跟周飞看着。”
　　
　　翠珠盛来一小酒杯的乌鸡汤，“小花，先吃点东西吧，睡了一天了。”
　　“嗯。”花栗鼠爬起身，一身棕白相间的短毛柔软明亮，接过酒杯抱在怀中。
　　翠珠咂咂嘴，“你这日后吃饭都成问题，只有这么丁点大。”
　　“这摸样也节省粮食了，指不定是饿的，吃完就好了。”花栗伸着脑袋吃肉，几根胡须被油浸上湿痕，“白哥，你早就知道赵璇不会背叛？”
　　“她是聪明人，所以我找她合作，到是你，竟然还去碰符阵，东北角不是还有赵璇的人守着吗？”
　　“他们的人我如何放心？”花栗小尖嘴巴一张一合，“合作伙伴你还在她的午饭里下药？”
　　“什么事都要留后手不是？”白玉堂贼贼一笑，“但是绳索在我意料之外，当时确实很危急。”土鸡店的那夜就已盟过誓了，赵璇没办法说出白琰就是白玉堂，不过白玉堂也算是跟自己赌吧，到底是谁利用谁，现在想想还真是不好说。
　　“白哥，我发现你真是只狐狸。”花栗瞪着两颗晶亮的小眼。
　　“呵，我本来就是狐狸。”白玉堂站起身，“你吃了东西再休息一会，我联系过大嫂了，大约明天就过来，到时再叫大嫂瞧瞧，你今早上没接二哥的电话，我已经被训了一顿，你可得赶紧好起来…”
　　
　　中午时分，蒋平风尘仆仆的进了门，去了帽子围巾，第一句就是，“白玉堂你小子竟做了这么大的事？”
　　白玉堂嘿嘿的笑，拉住蒋平一只袖子挠了两下，“四哥，一来就嗦，没把握的事我也不敢做啊，吃饭吧，什么话都等吃完饭再说。”
　　展昭从厨房拿出几副碗筷，负责看守流光的小妖也都纷纷出门见过蒋平。
　　蒋平捋着三撇小胡，“不忙，我先去看看狼崽子。”
　　
　　练功房中四个小妖是人形，被封了全身穴道捆绑的结实，李元琪还是灰狼的模样，耷拉四只蹄子缩在墙角，见到蒋平，赤红的眼中又满是愤恨。
　　“心机够深啊。”蒋平斜了一眼，忍不住又上前踹了两脚，李元琪哆嗦着身子，露出腹部的伤口，仍旧是一个黑洞，乌漆漆，似冒着黑烟，蒋平面色微变，这，传说中对付十恶不赦妖精的独门剑术？伤口不会愈合，会一直疼下去，除非由施剑人亲自解开。
　　“四哥，你也看过了，去吃饭吧，”白玉堂若无其事的拉着蒋平出门。
　　蒋平又回头瞪了一眼，“可怜之人必有可恨之处，因果报应，你自找的，没人同情你。”
　　
　　午饭时，蒋平又唠叨了一会白玉堂擅自行动的事，花栗在桌角抱着小酒杯吃东西，一声不吭，白玉堂、展昭各吃各的饭，偶尔给对方夹一筷子菜，蒋平自觉没趣，说了一会也闭了口。白玉堂又偷笑了几声。
　　
　　饭后三人去卧室商讨行动的事，蒋平这次也是下了狠手，原来不止定在苏州刺杀，各个地区的流光分部也都安排了兵力部署，既然做了，就要趁这机会一次做到底，能解决多少是多少，日后打起仗来也省力。
　　“大哥坐镇陷空岛，负责陷空岛附近的流光，老二昨天去了北边的几个城市安排，老三在中部地区，我昨天去的苏州，快过年了，这个时候妖族都在查账，我们多走动也没人觉得不妥，这是个机会，明天我们动手之时，除了庆元李元昊的总部，其他的分部都会有陷空岛的妖精同时行动。”
　　“谢谢你，四哥。”
　　“兄弟之间谢什么，狼不除，我们也不得安宁，留着始终是后患，”蒋平从口袋掏了只烟点上，“跟赵璇的事你打算怎么办？”
　　“这次除白元姬多亏了她，赵桢的事我不能袖手旁观，到时一定要去帮忙的。”
　　“行，咱们都是懂得知恩图报的，需要人手我从陷空岛分批安排过来，不过你要小心谨慎，不要被赵桢看出破绽，我瞅着赵珏父女也并非简单之人，多留个心。”
　　“我知道，为了以防万一，我准备在汴京周边的几个城市再开几家酒坊，情况有变也能及时支援。”
　　蒋平点了点头，待抽完一支烟，从贴身小包掏出一张线路部署图，地图上用记号笔描绘着各种线条，“这是我去苏州踩点做的。” 
　　蒋平指着指甲大的黑点，“这个原点是千秋牛奶厂，流光在苏州的人手不少，恐被察觉，我们这次行动潜伏进去的共计有六十来人，工厂在郊区一带，开车过去大约要1个小时。”手指又移到黑线上，“这一条是去牛奶厂的必经之路，郊外农村车流量不太大，我们就埋伏在这条必经之路上，到时候安排些人使个道路维修的障眼法，拖住半个小时不是问题。”
　　展昭点头，“时间呢？李元昊大约什么时候经过？”
　　“根据小妖汇报的情报，李元昊是明天早上的飞机，到苏州大约下午三点，下了飞机必然有流光的专车过去接人。”蒋平望着二人，“我已经安排人盯梢，现在的问题是我们必须让车子停在预计的埋伏地点。”
　　“怎么做？”白玉堂抿了口茶。
　　“设置一些小状况，让车子停下来。”蒋平表情变的严肃，“但是这设置状况的人不能是妖，妖的话定然会引起怀疑。”
　　“我去，我是人，还是阴阳师，再合适不过。”
　　“不行。”白玉堂立即反驳，“你不会飞行术，到时候怎么离开？换别人，四哥，你不是没找到人吧？”
　　“我预想的人就是展昭，除了他没人更合适，他不会泄漏我们的秘密，又是生面孔，李元昊也不会起疑，拦住车子就行，现在的主要问题是，车子是防弹车。”
　　白玉堂从烟盒里摸了一根烟，心绪不宁，“怎么做？”
　　“用妖族祭司的禁术劈开？车子一停下，人立马上去，这事儿估摸也只有你行，禁术非王族是没有机会碰到的，你会吗？”
　　“成，书我都看过，我来。”白玉堂眉头闪了两下，“但是猫儿，万一…”
　　“玉堂，没有万一，就我去，”展昭目光毅然，“我是阴阳师，本就没人比我更合适，我们手上还有李元琪，放心，不会出意外的。”
　　“小展，你也不能掉以轻心，李元昊心狠手辣，你不是他的对手，车子停下后你立即离开现场，剩下的交给我们。”蒋平眯着细眼，“咱们兄弟的帐，是要好好跟他算算。”
　　
　　最磨人的是前一夜，上次是李元琪，这次是李元昊。不过今夜没有人入睡，一行人吃了晚饭就收拾行装上了路，必须在赶在李元昊之前到达苏州，夜是最易于藏匿的天色，也是最利于行动的时机，现代人的好处是不用骑马颠簸，窗外寒雪覆盖，车内开着暖气，依旧温暖如春。
　　白玉堂握着展昭一只手靠在身后的座背上，夜间行车，秘密行动，也没带闲人，一个负责开车的小妖石勇，副驾座的蒋平，后座的展昭、白玉堂，及蒋平从陷空岛带的一个贴身侍卫张亮，后备箱里装着五只已经迷昏的灰狼，过了明晚，这些人也可以全部解决了。
　　
　　汴京到苏州的路途不算近，纵使一路不停，赶到时天色也已微亮，几人在当地小妖安排的宾馆稍事歇息，又详细部署了几个小时后的行动，四个狙击手埋伏在麦田两侧的稻草人中见机行事，剩下约三十兄弟在路旁的麦田藏着，现在下雪，隐匿起来也容易。
　　
　　
	
	

第十七章 意 外 最新更新:2011-10-18 13:03:38


　　郊外寒风凛冽，光秃秃的树杈上偶尔掉下些雪沫子，农村的道路不算宽敞，也就并排三辆车的水泥马路。苏州的天气虽比汴京暖和一些，却是阴沉沉的十分压抑，不过这样的天色有一点好处，就是黑的更快一些。
　　展昭穿着军大衣，头戴毡帽抽着烟，身边翻到的拖拉机旁满是散落的圆木桩子，错乱的将路面堵住，白玉堂一行人在两侧二十来米远的麦田深沟，为了便于藏匿，众人全部化作妖形，白狐狸也顾不上麦田的泥泞弄脏了一身白毛，扒在麦秆间焦急的看，眼睛一眨不眨的盯着展昭。
　　天气不好，四多点已露出隐约的姿态，去接李元昊的车子走了一个多小时，刚才蒋平接到小妖打来的电话，车子已向郊区行驶，路段前后都有小妖分流将其它车引向别的路段，只等着李元昊一行人经过。
　　时间一分一秒过去，每个人的心都纠的紧紧的，展昭鼻头冻得通红，最近的一截木桩背后藏着青铜剑，军大衣中还揣着各种符咒。
　　又一阵寒风吹过，枝头掉下一块不大的冰凌，两辆黑车一前一后从远处开来，本来是一个圆点，而后逐渐变大。展昭一动不动的坐在树桩上盯着汽车，指尖的烟蒂随风飘落，猩红的火星一闪一闪，青烟倾斜成一条线顺着流动的空气飘散。
　　车子顺利停下，第一辆车副驾穿绿羽绒服的小妖径直向展昭走来，“小子，这怎么回事？”
　　展昭眼瞟了眼麦田，白狐狸已探出脑袋，一团棉花般的洁白在麦田间急速穿梭，丢了手中的烟头，皮鞋轻轻一踩，右手伸进手袋，“不怎样，捉妖！”手指一动，镇妖符已拍上小妖后心。
　　小妖闪躲不及，符咒贴上全身一震，发出一声尖锐的嚎叫，不过这妖精也有千年修为，区区一道符咒降它不住，身形闪了两闪，符咒化过一缕黑烟落地，小妖满身戾气，回头飞身一脚，“有埋伏，保护主子，阴阳师。”
　　
　　展昭急忙侧身避过，小妖手一挥，一柄长剑跃然手上，不似白玉堂的通体银白，带着一层淡淡的绿，左手一扬，剑鞘落地，下一秒剑锋已伴着风鸣袭来，展昭后仰闪避，翻滚一圈从木桩后取了青铜剑在手。
　　
　　后座的两个小妖见状急忙奔出车门，一左一右的杀招齐齐攻上，展昭被三人缠的脱不开身，真刀真剑三对一，这还是头一遭，幸而练了这么久的功夫，情急之中在口袋摸了一把，念着清心咒扔出，小妖忌惮符咒，破咒的瞬间，陷空岛人已摇身一变挑开三人。
　　
　　蒋平首当其冲大喝一声，“展昭你走。”
　　
　　展昭后退两步，抬眼一看第二辆车已向侧面转头，正焦急，就见数个妖精的天雷对着防护最脆弱的轮胎狠狠刺进，一阵刺耳的雷鸣，刚行驶的车子倏然停下。
　　白玉堂念着听不懂的咒语，手中银剑闪着诡异的黑，天色骤变，枝叶翻飞，邪风掀的人几乎睁不开眼，展昭被妖气震的头晕，斜着身靠在树后。
　　黑剑如一道霹雳，轰得一声响，已从车子正中贯入，同时间数个妖精飞来，凝了全身妖力的宝剑闪出一串串火星，穿过紧实的防弹车顺着白玉堂打开的切口将车厢从正中断开，一行人竟配合的天衣无缝。
　　车内人到底是训练有素，闯过大风大浪，见此景就势将划开的车顶盖子向上弹去，陷空岛众人急忙闪避，有两只妖精剑柄来不及收回，被车盖的余波伤到，哀嚎着飞向两边的麦田，车厢五人借机窜出，李元昊在正中，鹰鼻隼目，络腮胡子，四个贴身护卫呈备战状态护在四角。
　　
　　白玉堂气喘吁吁的稳住身子，手指不断颤抖，脸颊汗如雨下，凡启动禁术，必耗尽全身妖力，此时仿佛虚脱了一般，人类这么些年真是越发退化了，一个破车搞这么结实，差点没切开，幸好这剑是画影，幸好这人，是白玉堂。
　　
　　展昭见那模样一阵担忧，赶紧举剑上前，四周已聚上十来小妖，将李元昊五人团团围住，白玉堂扯了扯展昭衣袖，示意他离开，展昭挣了下，步子未动分毫。白玉堂无奈，只得上前一步将人拉拽到自己身后。
　　
　　李元昊震惊的瞪着眼前人，难以置信道，“白玉堂？”
　　
　　“记忆不错，还记得你爷爷我。”白衫紧握住画影，手心流出的虚汗打湿了剑柄，不过能示弱也就不是白玉堂了，“李元昊，我们的帐今天该算算了，是你自己了结，还是白爷爷亲自动手，你选一条吧。”
　　
　　“哈哈，可笑。”李元昊一脸不屑，藐视的扬起脑袋，“我的手下败将，有资格来跟我谈条件？你把雪影都败光了，现在还想败了陷空岛？”
　　
　　白玉堂牙齿咬的咯咯响，“混蛋，白爷爷今天就宰了你，咱们新帐老账一起算。”身形一闪，画影以千钧之势穿过防守的男人攻向李元昊，明眼人一见，那剑虽是气势汹汹，却已失了劲道。
　　四个护卫的武器齐齐戳向白玉堂，陷空岛一帮人群起而上，只听得一阵刀剑乒乓，展昭眼花缭乱，人多，也确实插不上手，一个阴阳师，收妖布阵什么的真就是帮倒忙，蒋平那边已结束战斗，三个小妖一个不留。
　　展昭的目光一直盯住白玉堂，心焦如焚偏自己又不会轻功，昨日蒋平特意交代过，禁术之后妖力尽失，不宜战斗，叫他退下，可这人明摆着是在逞强。
　　
　　蒋平安排来的人不少，不过刚才的禁术耗了不少气力，李元昊的四个贴身护卫也非寻常人，此时陷空岛也就稍占先机。
　　蒋平眯眼望了三两秒钟，心中暗叫糟糕，虽然自己人多，但是那五人明显没打算做困兽之斗，防守中向麦田越退越远，似在等着时机，这时机究竟是什么？一时竟琢磨不透，蒋平大喝一声，提着分水峨眉刺率先冲上，“谁提了狼崽子的人头，重重有赏，全部上。”
　　
　　众妖精飞行术一动，光秃秃的道路转瞬只剩下展昭一人。
　　
　　光线越发淡薄，李元昊血迹斑斑的冷笑，“这么多人对付李某一个，陷空岛真是煞费苦心。”眼见着妖精越来越多，再逃不开，手上金丝刀一晃，攻向最薄弱一处企图打开缺口。
　　小妖灵巧闪开一丈，侧边的白玉堂借机斜刺，银剑直穿透李元昊小腹，“对付你这种小人，犯不着讲江湖道义。”一身戾气，反手翻搅着将剑抽出。
　　李元昊闷哼一声，吃痛停滞住，几只剑又同时攻来，眼见着要刺入心脉，一颗烟雾弹倏然爆炸，夜幕本就已暗下，白雾蒸腾，顿时伸手不见五指，众人措手不及，半空中的李元昊已收了步伐跌落于地面，那剑终是刺了空。
　　
　　展昭心揪的紧紧的，远处的白雾遮住了视线，近处的第一辆车却急速窜入一团黑影，快速将汽车转了个头，按响了车喇叭。
　　联络信号？
　　展昭见的真切，应该就是这狼妖丢的烟雾弹，暗自懊悔刚才竟然忘记搜查车厢，又恼恨自己竟没在他出车厢的时候觉察到，这狼妖定是见情况不妙躲在座位下，看到众人追去才悄悄从车子出来。偏这道路现在就自己一人，想着立即提剑奔上，三两步跨上车顶，摸出一串五帝铜钱贴上车窗，车子剧烈晃动，天气又湿滑，展昭站不住身翻滚下车，那五只铜钱闪出一道金光又瞬间熄灭，小妖杀招直攻展昭，展昭摔的结实，身形尚未稳住，只得一脚斜踢逼他防守，青铜剑堪堪架住小妖那黑乎乎的武器。
　　
　　功夫再好也架不住人多，李元昊四个侍卫死了两个，流光特质的白雾一起，剩余两人迅速借机冲出包围，扶着李元昊向汽车奔去，场面一片混乱。
　　
　　展昭与小妖过招，白雾尚未褪去，见着有模糊的身影靠近，心中焦急更甚了一分，留了空门挨了一剑，而后借机一脚将妖踢出几丈，顾不得伤口，脚步一动以汽车为轴心走起乾坤阵法，“天地五行，各方神灵，一缕精魄，五蕴皆明…”
　　
　　周围寒风肆虐，收妖阵一道金光冲天，只把白雾也映的淡了去，展昭站在阵眼，小妖不敢过阵上不了车。
　　薄雾未散，夜幕中蒋平身形急闪，分水峨眉刺脱了手从背后一剑刺上，侍卫见避不开，急忙推了李元昊一把，自己被那剑刺穿半个胸膛，当场一命呜呼。
　　
　　蒋平身形已到，立即抽剑再攻。白玉堂想是力不从心，步伐慢下许多，却依旧紧跟其后。
　　
　　“主子，你快走。”启动汽车的小妖惊呼，眼见着后面的追兵已越来越近，上前几步又抛出一颗烟雾弹。
　　
　　李元昊与侍卫越来越近，后面是陷空岛的追兵，前面是阴阳师的符阵，这侍卫也是血性中人，见情况危机，大喝一声猛然回身，长剑一划使出独门禁术，结界如墙壁般挡住追上的妖，哪怕能拖住五秒，也已足够。
　　
　　启动汽车的小妖面露悲绝，天亡我，不可亡流光，身体一跃与长枪合而为一，直冲入乾坤阵，“主子，我破阵，你上车走。”
　　
　　白玉堂惊呼，“猫儿，闪开。”
　　
　　蒋平听言瞪大了眼，千算万算，没料到竟出这门子差错，一招棋‘漏’，满盘皆输，心中暗暗咒骂，凝了妖力准备击破结界，只是还未碰到，白玉堂已先冲了过去，没人看到禁术的自杀结界是如何破的，只看到做结界的小妖如破布娃娃般倒下，与那只唇角流血的白狐在空中优美的飞跃，扑进乾坤阵。
　　
　　同时上前的还有李元昊，一脸狠绝，奔上不足十米的汽车，展昭站在阵眼不敢动，若是结界散了，李元昊必然逃脱，长枪只比利剑还快，比烟火还飘渺，入阵时强行用了障眼法，展昭看到之时，冒着黑烟的长枪已到了近前再避不开，似乎能听到棉衣割破的声音，带着一声刺耳的尖利，结界将要破碎，一阵阵妖雾肆虐，点点金光终是在眼前熄灭。
　　
	
	
第十八章 陷空岛议计
发文时间: 10/21 2011

--------------------------------------------------------------------------------
　　两枚身影飞速窜来，一只冲著车厢，一只，冲著长枪，那刺在胸口的长枪已划破肌肉，却被白影生生撞翻了去。展昭只觉血气上涌，丢了剑抱住扑上前的白影，两人翻滚下汽车，长枪被击到几米外，落地已碎，连带著一只倒地不起的灰狼。
　　
　　只是那麽片刻，李元昊已上了汽车，只听得油门一声响，冲入夜幕，小妖躺在地上，眼望著汽车绝尘而去…
　　“老五，小展，你们怎样？”蒋平顾不上追人，直冲到二人面前。
　　“我没事，玉堂，你怎样。”展昭平躺在地上大口喘气，手指颤抖的抱住那团冰凉的身体。狐狸洁白的皮毛上血迹未干，还不断的从嘴角溢出，展昭胸前已是一片鲜红，分不清是谁的血，彼此交融。
　　“无事，吓死爷了，吓死爷了，”小狐狸趴在展昭身上气游若丝，“四哥，追，不能让他逃了。”
　　
　　蒋平起身，怒气匆匆狠踢了小妖一脚，“你们为了他拼命，他照旧丢下你。”
　　单薄的路灯下，驶到极致的车子只留下一道青烟，蒋平摸起电话，“李元昊受了重伤，刚才向回头路开了，路障的妖精无论如何给我拦住了，杀了他四爷重重有赏。”
　　
　　路边已有妖精将拖拉机扶起，做上防风结界，分开一人一妖，止血、喂药，白玉堂想是了耗干了气力，吃了药丸就趴在拖拉机上闭了眼。
　　荒野的寒风呼呼的吹，痛入骨髓。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　胸口闷痛，几乎要喘不过气，展昭昏昏沈沈的张开眼，阳光灼目，鼻翼飘来隐隐约约的柠檬香，转过头，白狐狸趴在身边的枕头上睡的正香，“玉堂。”
　　“闵嫂，展昭醒了。”
　　展昭听声望去，床头柜上站著一只花栗鼠，因为身材太小，刚才竟没看到。
　　
　　房门被匆匆推开，一行人涌入房间。
　　徐庆第一个凑上前，“小展，你感觉怎样？”
　　卢方急忙将人拉回来，“叫秀秀看，你跟著添什麽乱。”
　　韩彰抓住床头柜上的花栗鼠放在手心，退到边角的椅子上。
　　“大哥、二哥、三哥，大嫂，你们都来了。”展昭想坐起身，刚仰起头就被闵秀秀按下，“别忙，我在把把脉。”
　　“大嫂，玉堂怎样了？”侧头看，白狐狸依然趴在枕头上一动不动，身上搭著一块毛绒被。
　　“他没事，醒著太聒噪，我下了点药。”
　　徐庆憨笑，“老五一个早上问八回，大嫂被问的受不了了，嘿嘿。”
　　声音如阵雷般响亮，闹的展昭一阵脸红，“李元昊抓到了吗？”
　　众人又沈下脸，韩彰摇头，“没抓到，他的车撞坏了护栏，直冲进市区，我们的人在後面追，大街上怕伤到人类无法动手，等追到的时候流光的妖精也已经赶到了，我们在苏州的人手比不得流光，大夥就先行撤了，不过这次李元昊伤的不轻，又开了这麽久的车，没死也去了半条命，估计恢复至少也要一两个月。”
　　展昭心脏又揪起来，在仔细打量，躺的是个陌生的地方，“这里是哪儿？”
　　“陷空岛，”徐庆道，“老四恐怕出事，当天晚上就安排飞机全部撤了回来。”
　　“大嫂，玉堂没事为什麽还是这副样子呢？”映像中只有两次重伤才变回原型，只怕这次又伤的不轻，一脸担忧。
　　“他是耗尽了妖力，为了破结界又受了很重的内伤，现在化成人形身体负荷太重，我建议他再修养两三日，所以没给定身丸。”
　　“哦。”展昭心怀愧疚，果然是自己的功夫太差了，帮不上忙还总是拖後腿。
　　“别担心，他可是一醒来就生龙活虎的，”闽秀秀安慰，“倒是你，长枪虽然没伤到心脏，但是妖力强行破结界还是震伤了脏腑，我再给你把把脉。”
　　“我还好，就是胸口闷的厉害。”左右望了一圈，阳光温驯明亮，“我睡了多久？”
　　“才一天。”卢方坐在床的另一侧，“昨天晚上行动，现在是下午4点，一会天就要黑了。”
　　展昭迷迷糊糊，刚才还以为是早上，原来竟是下午。
　　“张亮给你服的药本就有安眠成份，人的身子比不得妖，又受了内伤，所以睡的会久一些。”闵秀秀松手，“脉象正常，没有大碍，内伤调养一段就没问题了，最近伤口注意些，不要碰水。”
　　“好，谢谢大嫂。”
　　“饿了吧？我叫人熬了粥，一会给你端来。”卢方道。
　　“不用，我自己下去吃，一直躺著也难受。”
　　正说著话蒋平进了屋，“小展醒了？”
　　“蒋四哥。”
　　“老四，情况怎样？”韩彰问。
　　蒋平摇头，“幸好我提前叫陷空岛的兄弟离开庆元，不过还是死了不少人，现在那边的消息传不过来，我手上的情报是赵璇给的人情，李元昊这次是抓狂了，除了庆元，其它地方的点已经全被我们破了，几家牛奶厂现在也都是人类在运作。”
　　“还有其它消息吗？”卢方问。
　　“庆元现在是进不去了，那里本就是李元昊的地盘，如果我们贸然去攻城，无异於自投罗网，今天7号，月底就是每年度的妖族大会，我在寻思他会不会参加。”
　　“不会吧，李元琪在我们手上，他又伤成那样，不怕一露面就被我们暗算？”韩彰道。
　　“说的有道理，只是他那人心机深，我恐怕琢磨不透，还有李元琪，大夥觉得如何处置好？是秘密结果了，还是用她来引诱李元昊？”蒋平问。
　　“三爷觉得杀了最好。”
　　蒋平颌首，“我也觉得杀了最干净，当年她做的那些事，足够死一千回了，李元琪尚且如此，李元昊能好到哪去？估计引诱也不会有结果，不如当众斩杀，现在妖族都在疯传陷空岛与流光的事，依我看，当众杀了李元琪，妖族那帮人也会有计较，两个大族打仗，他们准备投靠谁还是不管事，咱们也就知道了。”
　　“那就这麽做，你去安排，过两日玉堂的伤势好一些，身份也可以公布了。”卢方道。
　　“大哥，玉堂的事陷空岛早就传遍了，早上雪影的旧部宋秋还带著几个人跟我确定是不是真的，大夥可高兴著呢。”徐庆道。
　　“正好要开战，都别掖著瞒著了，该说就说吧。”
　　“几位爷，饭菜都好了，现在用吗？”门外传来白福的声音。
　　“用，马上就去，给小展和花栗熬的药粥也盛来。”韩彰道。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~
　　这是个记忆中最短的周末，睁开眼就已经四点了，说了会话，用完饭时天已黑透了。
　　
　　卧室只开了一盏床头灯，白玉堂迷迷糊糊的醒来，看到眼前放大的脸一骨碌回过神，“猫，你醒了。”想伸手抱住，而後发现伸出去的是一只爪子，尴尬的在半空悬了一下又收回。
　　展昭含笑拉过缩回的爪子，“白五爷这是害的哪门子的臊？又不是没见过。”左手挠挠狐狸脖子，上面一根红绳，系著自己送的蓝碧玺，“我早就醒了，你睡饱了？”
　　“嗯。”狐狸脑袋用力在展昭脖子上蹭了蹭，似想确定有没有做梦，灯下两只乌溜溜的眼眸水波流转，展昭觉得这模样实在可人，便搂它在怀里，毛绒绒的身子温热柔软。
　　白玉堂枕在展昭手臂，爪子避开伤处扒在胸口，最初的那股子尴尬过了又如往常一般，“猫儿，你差点吓死我了，爷没被李元昊害死差点被你吓死…”想著心脏又扑通扑通的跳，一阵阵後怕，“幸好爷当时跑的快，幸好跑的快…”
　　展昭听的不是滋味，身为阴阳师，竟连一只小妖的障眼法都识破不了，靠著这人保护，又心疼他为自己如此。
　　“猫儿，你可还有哪里不舒服？”
　　“没有，我好好的。”
　　白玉堂声音愤愤不平，“这次算他走运，爷早晚要亲手结果了，这笔帐要记上。”
　　“行了，先省点力气吧，都这样了还不安分，饿不饿？我去给你拿吃的？”
　　“不饿，今天吃了好多补药，肚子到现在还胀。”长尾巴扫过展昭，有些痒。
　　展昭摸上圆滚滚的狐狸肚子，轻轻搓揉，“现在别胡思乱想，四哥已经拟定了计划，总是要先等到妖族大会之後再做计较，这段时间只能先小心防著。”躺下掖好被子，顺手关了灯。
　　“嗯，我估计李元昊现在的样子也翻不出什麽浪来，先等著瞧吧。”
　　“玉堂，明天我要先回学校去，不能一直旷课，学分不够到时候课程还要重修。”
　　“汴京现在没有流光族，倒也安全，你先回去，我过几天回去找你。”
　　“你不留在陷空岛吗？”
　　“不用，在汴京也一样，汴京有紫黄在，不会有问题，横竖要等到妖族大会的。”小舌在展昭手心舔了一下，“内伤要多休息才能好的快，睡吧。”


第十九章 平安夜 最新更新:2011-10-18 17:00:45


　　自那日事件之后短短半月，妖族天翻地覆，甚至影响到人类的正常生活，首先是奶制品的价格疯长，千秋奶业的几个工厂虽是还在运作，产出量却远低于正常标准，再次是若干股市跌盘，李元昊手中还有不少其他产业，没人知道他有什么打算，竟把所有的产业贱卖。最后是水产品价格上涨，陷空岛做水产，手中有全国大半的水产供给地，一声令下，海鲜市场供不应求，价格一涨再涨，对人类来说就是手中的钱越来越不够用，仿佛新一轮的经济危机已悄然来临。
　　
　　同时间妖族的百晓门的传出三条江湖消息。
　　第一条消息惊天，流光族的李元琪就是千年前与雪影联姻的公主白元姬，弑夫杀人，丧尽天良。
　　第二条，雪影族二皇子白玉堂当年被白元姬所害，颠沛流离千年，如今大难不死尚在人世。
　　第三条，陷空岛与流光正式决裂，白玉堂在12月13日于陷空岛亲手斩杀了白元姬，为死去的爹娘及族人报仇。
　　
　　一时间整个妖族人心惶惶，百年的和平生活似乎一夜间结束了，两个大族打仗，小族本就人单力薄，生怕被殃及，江湖消息一时间层出不穷，有人说陷空岛嫉妒流光做大，所以整出这事来诬陷，杀了李元琪挑起事端。有经历过那个朝代的人相信事情不会无中生有，五鼠当年在道上也是有头有脸的人物。不过想法归想法，妖族第三的紫黄尚且不慌不忙，小族也没必要强出头，渐渐的，大族打仗的事不过是茶余饭后的谈资了，大家照旧该做什么做什么，或者都等着盼着看看妖族大会有什么变故。
　　
　　然而最忙碌的莫过于陷空岛，陷空岛的产业不少，在各地又都有自己的分部，唯恐怕流光逐个击破，蒋平下命令将各地的生意交由当地人类暂且打理，所有妖全部撤回，并将对外开放一半岛屿也果断封锁，因为产业较多，账目与人员配送着实忙碌了不短时间，一方面又要为战争做准备，转眼时间就这样过去了半月。
　　
　　白玉堂能回到汴京时已经12月24日了，比预计的日子整整晚了十天，同去的还有花栗跟韩彰，在闵秀秀的灵丹妙药与韩彰的悉心照顾下，花栗又恢复成人类的模样，穿着深灰色的羽绒服坐在韩彰身边，两人形影不离，仿佛已是一种习惯。
　　
　　汴京又逢大雪纷飞，花栗说12月24日在人类的生活中叫平安夜，25号是圣诞节，白玉堂尚不懂这些名词，只把圣诞听成了生蛋，直到看到玻璃橱窗那白胡子拉雪橇的红衣老人才恍然大悟，原来生蛋节是这个老东西的生日。妖族大会就在12月31日，一切都是未知数，只怕能安安稳稳过的节日就这一个了。
　　
　　为了给展昭一个惊喜，白玉堂回汴京的事并没有提前告知，回到熟悉的屋子，一切如故，只是日思夜想的人不在心情有点儿失落，在房间四处转了一圈，发现厨房有买来的菜，暖瓶中的水还是热的，心中升起一阵暖意，至少说明自己不在，猫儿还是住在这的。
　　白玉堂左右转了一圈，决定去学校等展昭下课，门外雪已停下，四周一片洁白，踩在脚下咯吱咯吱的响，白玉堂喜欢白色，看到银装素裹心情大好，路过甜品店又想起很久没吃草莓面包，看去，王丽正在柜台忙着称重，橱窗玻璃上悬挂着颜色各异的铃铛，还有一副大大的生蛋老人头像，推门进去，一帮女学生刚结完帐。
　　
　　王丽抬头，一眼看到白玉堂，“小白回来了？昨天你哥哥还说你回乡下去了，来拿蛋糕的吗？”
　　“蛋糕？”白玉堂困惑不解，“我哥订的？”
　　“嗯，昨天订的蛋糕，”王丽努努嘴，“在那呢，我都打好包了，不过他还没过来拿。”抬眼看了墙上的挂钟，“估计五点半下课就该过来了。”
　　白玉堂眼珠子转了转，小猫给谁订蛋糕？“王姨，我哥蛋糕买给谁的？”
　　“没问，估摸是跟女朋友过圣诞吧，现在学校流行这个，来我这订蛋糕的就有不少人。”
　　“哦？女朋友？”脑中闪过那个叫水寄萍的女人，不对啊，猫儿没道理跟她一起过节啊，心头莫名发酸，掏出口袋里的钱，“王姨，我替他拿走了。”
　　
　　出了蛋糕店白玉堂恍惚起来，拎着蛋糕也不知是去寝室还是回家，猫儿五点半下课，还有半个小时，白玉堂足足在店门口站了五分钟才决定继续之前的计划，去教室门口等着。
　　
　　展昭的课程表白玉堂记得清楚，今天下午是马克思主义哲学，在1号楼三楼上课。
　　沿着水泥道路向教学楼走，刚下的雪还没来及铲，路面上薄薄一层，踩上有些湿滑，花园并未因下雪而变的清冷，翠碧的青松点缀在几株白梅之间，晶亮的雪粒又镀上一层青葱韵色，白梅暗然飘香，细长金黄的花蕊在花瓣间伸展，朵朵相连，竞相绽放，一副浑然天成的冬日美景。
　　
　　白玉堂没进教学楼，就站在花园边看着近处的白梅，永和宫四季都有花草，冬天有腊梅，夏天有荷花，秋天有月桂，春天是白牡丹，可惜那一切都烟消云散了…
　　看着花思绪慢慢飞远，直到深蓝色的羽绒服停在身边才恍然回过神，那抹蓝轻易吸引去所有注意力，白玉堂眼前一亮，明明还没下课的，“猫儿，你怎么会在这？”
　　展昭没戴帽子也没戴手套，手里两本书，脸颊在寒风中略微泛红，“从窗子看到是你就出来了，什么时候回来的？怎么没提前告诉我？”
　　“说了你也要上课啊。”一脸笑意，看到念想的人在眼前人，阴郁的心情转瞬好起来，“身子都大好了吧？”
　　“好了，大嫂给的药膏每天都擦，白福跟宋秋打理酒坊也不忘每天打电话叮咛，你怎么样？”
　　“爷身子本就壮的，我们回家吧，外面冷。”
　　展昭盯着白玉堂手中的礼盒，“蛋糕你替我拿了？”
　　白玉堂瞟了眼礼盒，“王姨说你订的，我正好路过就拿了来，送人的？”
　　“嗯，萍萍生日。”
　　话语一脱口某人迅速变了脸，嘴角弧度不自然的下垂，清冽的双眸也仿佛罩了层纱。
　　展昭轻轻摇头又忍不住勾了唇，这味儿吃的实在是好笑，伸手在白玉堂鼻头上刮了一下，“瞎想什么呢？既然回来了，晚上生日宴和我一起去，跟赵虎说好我买蛋糕他请客。”
　　没什么热度的手指触上鼻尖，传来一股眷恋的味道，白玉堂心绪稍稍平复了些，吞吐道，“他也去？不是你们俩…单独…”
　　“我跟萍萍是兄妹，赵虎在追萍萍。”简单解释道。
　　白玉堂抿着唇张大眼，似乎怕听错了般，“赵虎在追水寄萍？”
　　展昭努努嘴，又点了下头。
　　“哦~！”白玉堂狠狠应了声，心情瞬间愉悦起来，赵虎兄弟莫不就是传说中‘最可爱的人’？够义气啊！爷一看就知道那女人对猫儿有意思，早点定下来跟了别人也是好事一桩，欢快道，“我就寻思呢，我看他们俩也挺般配的，赵虎模样儿还凑合，水寄萍长得也勉强能看，凑一起简直天造地设的一对，晚上我跟你一起去…”
　　展昭双眼望天，怎么什么话到这只白鼠的嘴里就变了味呢，“先去碧水饭店点菜，天冷黑的也早，时间定在晚上六点。”
　　“嗯。”白玉堂手指一挑，蛋糕从右手飞到左手，“猫儿，我还有东西送你。”从贴身口袋摸出一团叠的整齐的蓝布，“这个。”
　　
　　展昭接过，打开一看竟是一副手套，质地相当轻，外面一层是硬实的墨兰色布料，里层是绒布，中间的夹层软软的，也不知是什么材质，捏起来有点羽绒服的感觉，套在手上大小刚好合适，轻巧柔暖，“很特别啊，你从哪买的？”将书夹在腋下，把两只都套在手上。
　　“暖和就好？”又贴着展昭耳边叨咕了几句。
　　展昭瞳孔放大，赶紧将手套又脱下翻过来看，内里淡黄的绒布隐约可见洁白的毛色，“你的？”
　　“那当然，耗子毛能有这成色？”白玉堂骄傲的扬起头。
　　“你把狐狸毛刮了？”展昭大声道，说完又兀自闭口，左右环望了一圈，还好没下课，没人留意到，又压低了声，“你把你的狐狸毛刮了？”无法想象一只没有毛的狐狸是什么模样。
　　“没有，手套用不了多少毛，大嫂帮忙剪短了些，还能长出来的，”白玉堂咧着嘴笑，“你带着暖和就好，外面卖的都不暖和，我特意找干娘做的呢。”
　　“哦。”展昭小心翼翼的带上，心头愈发柔软。
　　
　　两人说着话向学校门口走，天空泛起夜幕前的澄灰，雪色也被渲染上深调，街道的店铺点缀着五颜六色的风铃彩带，节日的感觉分外浓烈。就在白玉堂暗自琢磨这美丽的夜晚，又分别许久，一定要好好过一个二人世界的时候，手机不识趣的响了起来。
　　那时两人刚点完菜，展昭在包间拿着茶壶倒水。
　　白玉堂从口袋摸出电话，看着屏幕自言自语，“娘？说好明日过去看她，怎么这会打来电话？”按了接听，“喂！”
　　“玉堂，你现在在哪呢？”
　　“跟猫儿在学校呢，怎么了？”
　　“家里来了一位客人，晚上都来我这吃饭，正好给你们这些小辈见见。”
　　“谁啊？”困惑。
　　“哪这么多问题，总之快过来，我把你二哥跟花栗也叫了回来。”江宁道，“可惜老大老三老四不在…”
　　“谁啊，这么神秘？娘，我这才刚到家，还没跟猫儿说几句话呢。”
　　“一回来就腻在一起，你带展昭一起过来，先不说了，我做菜，你们都赶紧的啊。”
　　“喂，娘，娘…”里面传来滴滴声，电话已经挂断。
　　“怎么了？”展昭问。
　　白玉堂嘟着嘴将手机塞进口袋，“娘说叫我们去她那吃晚饭。”
　　“去那吃饭？”展昭皱起眉，“这边菜都点好了，我先跟赵虎约的，恐怕爽约不太好？”斟酌了片刻，“估计婆婆是找你有急事，要不你去吧，顺便帮我解释一下。”
　　白玉堂不情不愿，跟这只猫半月没见，还没好好亲近就要分开，这事情整的，心中一万个不乐意。
　　展昭拍上白衣肩头，“得了，去吧，准定是有事儿，别杵着了。”
　　白玉堂见包间门关的严实，慢慢贴近那人，展昭以为他要说话，坐着未动，却感觉脸颊被啄了一下，传来一阵湿凉，心中一颤，连带着呼吸也停滞了半拍，面庞瞬间透红。
　　转头看那人，眸中依旧是温柔之色，唇正慢慢贴近，展昭情不自禁凑上，相连，彼此细细厮磨，许久未见，直到都擦出些火，方意犹未尽的放开。
　　白玉堂看到那人羞窘的模样，心跳不由又快了起来，眸星闪闪烁烁，小声嘀咕，“一个月零七天了，等我回来。”然后在展昭还没回过神之时快速离了房间，只怕再呆下去更舍不得走了。
　　
　　
	
	

第二十章 江湖术士 最新更新:2011-10-18 17:13:00


作者有话要说：特意找了九四七五的捆龙索来看，季高出场时跟五爷的对白实在太好笑了，所以写这段时很多句子用了七五原版。　　华灯初上，淡墨色道路在眼前伸展开，白玉堂坐在出租车里伸着懒腰，直到车停在陷空岛在汴京的根据地，清风苑小区。
　　
　　白玉堂按了门铃，开门的是花栗，“白哥来了，”四下又看了看，“展昭呢？”
　　“他晚上有事，不过来了，到底什么事啊？”
　　白玉堂进门，花栗从鞋架上取出一双拖鞋，“我跟二爷本来在酒坊看账目的，也是被婆婆叫了回来，家里来了一位故人。”
　　“故人？”白玉堂将靴子放在墙角，“谁？”
　　“季先生。”
　　“季先生？！”白玉堂在脑中搜索了片刻，“没听说过，爷还以为有什么大事，见个故人至于把咱们都叫来吗？”
　　花栗耸耸肩，“这话可别叫婆婆听到，刚才二爷抱怨还被说来着。”
　　两人订了家西式餐厅，准备晚上去吃烛光晚餐，结果计划被江宁一通电话报销了，韩彰也是一肚子怨念。
　　“哦？！”某狐狸哼出声，“爷去瞧瞧这季先生到底是何方神圣。”
　　
　　隔着玄关上的玻璃能看到客厅，韩彰坐在沙发上无聊的盯着自己的指甲，江宁坐在另一侧与一看上去三十来岁的男性谈天，男人侧着头，看不清相貌，两人正讨论关于人类2012年的预言问题，热火朝天。
　　白玉堂斜眼努嘴的转过玄关柜，中气十足的朗了一嗓子，“娘，我回来了。”
　　江宁正聊得的起劲，着实惊了一跳，面带愠色的白了一眼，“臭小子，没规没距的，叫这么大声做什么？”
　　男人转过头，白玉堂方看清相貌，大额头，高颧骨，留着到下巴的胡子，眼儿不大却精光闪烁，这模样一看就像个江湖术士，不知娘叫自己见他做什么？心中暗暗寻思，再看韩彰，正挤眉弄眼的朝自己使眼色。
　　白玉堂会意，大摇大摆的晃到江宁面前，抓着一只胳膊挠呀挠，“娘，我这不是一见您心理高兴，声音就大了些，您看我多听话，您打个电话马上就回来了。”
　　“展昭呢？”江宁问。
　　“他晚上有事不能过来了，说改日过来看您。”白玉堂挤在江宁身边坐下，“娘，饭好没？儿子饿了。”
　　江宁皱着脸赏了个爆栗，“你小子整日就知道吃，你那心思都用在吃上了，还不快见过季先生？”
　　白玉堂龇牙咧嘴的捂着额头，含含混混的吐出一串话，“晚辈白玉堂见过季先生。”
　　男人露出一口白牙，算是笑了，捋着胡子点头，“果然是相貌堂堂，一表人才，江宁女一下午对你们五兄弟赞不绝口，可惜老夫无缘，今日只得见两位。”
　　“以后总还有机会见得，我就说叫小的们多跟您学习，您知识渊博，也叫他们涨涨见识。”江宁笑道，“有什么话您但说无妨，咱们的关系，都是自家人，也没什么藏着掖着的。”
　　“好说，好说，”男人目光又盯向白玉堂，仿佛带刺般的打量。
　　白玉堂被瞅的浑身不在，“季先生，莫非晚辈有何不妥？”
　　男人轻轻摇头，用若不可闻的声音道，“可惜啊，可惜…”
　　“季兄，可惜什么？”江宁探究，心中的弦又绷了起来。
　　“也是天庭饱满、地格方圆，但却跟韩少侠一样印堂发黑，乌云罩顶，在相法上这叫太岁犯兄弟宫，只怕近日兄弟之间会有血光之灾啊。”
　　白玉堂面颊瞬间黑了下来，好好一个晚上被这人搅合了，这刚进门凳子还没焐热又说爷有血光之灾，“哪里的江湖术士在这里胡言乱语？爷好的很，爷是不会相信你这套术士之言的…”
　　“你给我住口，”江宁又一个栗子弹上，“你懂什么？季先生博古通今，上知天文下知地理，他说的话绝不会有错。”
　　白玉堂不满的瞪眼，韩彰无声的笑，而后摊摊手，示意我也跟你一样，接着头也不抬又盯着自己的指甲看起来，花栗将厨房的饭菜端上桌，收拾碗筷，大厅那边连步子都不迈一步。
　　“老夫说话一贯直言，还恐怕小辈们不喜欢听，罢了，罢了。”男人叹气。
　　“咳，别，有什么话您但说无妨，小辈们不懂事，但是日子久了了解了，他们也就明白了。”
　　男人又撸了撸胡子，“老夫在尘世走动九百余年，今日再见江宁女也是造化，如此我便说了，这位白小兄弟是少年英雄，只可惜恃才傲物，心浮气躁，成事不足败事有余…”
　　白玉堂唰的站起身，指着男人的鼻子道，“你不要侮辱我的人格。”
　　江宁一把将人拉过，虎着脸训斥，“才说你就冲起来了，你这不是心浮气躁是什么？季先生的话绝对有道理，当年若不是季先生一身援手，早就没有现在的江宁女了，你们这些小的如果再敢出言不逊，就是不认我这个娘。”
　　白玉堂心理憋屈又不能发作，模样像只气鼓鼓的蛤蟆，“娘，我不是那个意思，您别生气，他说什么血光之灾，妖族内人人都知道陷空岛要跟流光打仗，这算什么未卜先知？不过是道听途说罢了。”
　　男人站起身，表情一本正经，“所谓相由心生，怒于中，形于外，白兄弟戾气从天灵中来，且旺且盛，如不化解，日后恐要大祸临头，也罢，也罢，老夫告辞了，还望白小兄弟好自为之。”
　　江宁赶紧拉住，“季先生，你这是干什么？小辈们不懂事，你我分别多年，今儿好容易见面，说什么我也不能让您离开，”又看白玉堂，厉声道，“臭小子，看你说的什么浑话？”
　　白玉堂拧着眉头干瞪眼，偏又不敢再言语，那男人这样编派自己娘还护着，自己才一开口就成浑话了？这憋着委实难受，早知道就不来了，看水寄萍那张脸也比看这个男人舒服。
　　韩彰清了清喉咙，“季先生，我家老五一贯这个牛脾气，其实他没有坏心的，你跟娘许久未见，该好好喝两盅才是。”
　　“是的，是的，你也说这小子面向生的心浮气躁，别跟他计较，你来这不也是冲着咱俩的交情。”江宁回头又狠狠剜了白玉堂一眼，“你小子还杵着？”
　　白玉堂嗯了两声，咬着牙含混道，“晚辈失礼了。”
　　“婆婆，季先生，晚饭都准备好了。”花栗站在饭厅中规中矩。
　　“对，对，用饭，”江宁招呼人向饭厅走，“老二，去我卧室搬两坛子舌余香来，我今儿跟季先生要好好喝两杯。”
　　“舌余香？”白玉堂瞬间两眼放光，吞了吞口水，“娘，舌余香？我去搬。”
　　江宁又白了一眼，“你小子没一刻安稳，去吧，去吧，可不准偷喝。”
　　两人快步向江宁的房间走，隐约听得声音，“先生，您刚才说的戾气可有化解之道？”
　　“这白玉堂生性率真，直言直性，怕是江山易改本性难移，需的平心静气，胸怀感恩之心，天长日久这戾气自然可解。”
　　
　　白玉堂关上房门，抓住要向床底下拿酒的韩彰，“二哥，这季先生什么来头？怎得尽说屁话？”
　　“不知道，听说是娘出门偶然遇到的一位故人，跟娘关系匪浅。”
　　“哦？！娘怎么认得这种江湖术士？”
　　“谁知道啊，不喜欢他我们避着就好，你那张嘴也少说两句，省的干娘不高兴，毕竟来者是客。”
　　“好，我知道了，横竖我不说话便是。”
　　“不说话就对了，我也不喜欢他，一进门就说我乌云罩顶，有血光之灾，简直就是个乌鸦嘴。”韩彰叉着腰，“今晚的西餐计划泡汤就罢了，还整的我这心里七上八下的。”
　　“咳，二哥，你不是真相信他那套吧，当他放屁。”白玉堂弯下身从床底下扒了两只酒坛出来，“舌余香啊，这酒过年娘都没舍得喝的，咱们今日也算是因祸得福了。”
　　韩彰也吸了吸口水，“嘿嘿，这话说的对啊，便宜咱们兄弟了，这哪叫乌云罩顶，分明是有口福啊，喝酒去，今儿一醉方休，只恐怕老三知道该羡慕死咱俩了。”
　　
　　可能真是这舌余香的关系，餐桌上的气氛缓和不少，白玉堂、韩彰为了多喝两杯，争抢着给男人敬酒，刚才的尴尬气氛荡然无存，杯盏交错，好不热闹，一餐饭的功夫，江宁珍藏的八坛美酒全部被挖了出来，男人喝了不少，待到晚饭尾声已经双眼迷离，连舌头都打起了弯，嘴里还唠叨着，“两位果非池中物，海量啊…”
　　江宁让花栗给季先生收拾房间时，兄弟俩还在你一杯我一杯的往肚里灌最后一坛，纵使白玉堂酒量好，喝到最后也摇晃起来。
　　直接的结果的是这一晚没回成家，花栗照顾着留在隔壁客房睡了，又给展昭打了电话告知。
　　
　　这一晚韩彰也喝多了，以至于半夜迷迷糊糊的下床喝水时走进了花栗的房间，本来两人还在朦胧阶段的感情，也拜那几坛子舌余香所赐，顺利的发芽，开花，生米煮成了熟饭。
　　
　　白玉堂一早醒来发现躺在清风苑的家里，脑袋转了一会方回过神，定是昨天喝多了没回去，摸过手机想给展昭打电话，又发现已经9点了，今天周四，这人现在该在上语音课呢。懒了会床，决定吃过午饭去紫黄看看，许久未见赵璇，两人的盟誓还是存在的，会完面之后早些回家陪着猫，今天可是圣诞节呢。
　　
　　白玉堂穿上衣服准备去盥洗室洗漱，路过厨房破天荒的看到韩彰在煲粥，空气中飘着一股清淡的鱼鲜味，昨晚上光顾喝酒，菜都没吃几口，这会儿闻着香肚子也饿了，瞄了眼客厅，干娘与季先生正在窗前讨论各种中药材的保健。
　　白玉堂三两步窜进厨房，“二哥，你这是做什么呢？”
　　韩彰面色红润，精神抖擞，比昨晚喝舌余香还劲头十足，“老五，你来的正好，来尝尝我煲的鱼片粥味道怎样？”
　　“你这早不早午不午的煲粥做什么？娘没做早饭？”
　　“娘做的早饭在保温箱里，”韩彰对着拐角银色箱子努努嘴，“我亲手做的跟娘做的能一样吗？”
　　白玉堂狐疑的上下将韩彰打量了一番，目光扫过颈上一小块红痕时恍然大悟，而后眯起凤眼邪笑，“二哥，小花呢？”
　　“睡着了。”韩彰张口即来，说完面庞又挂上不自然的窘色，“那个，那个，他…”
　　“没事儿，我知道，都是明白人。”恬不知耻的搭上肩头继续问，“二哥，昨晚是头一遭？得手了？”
　　韩彰脸庞直比煮熟的螃蟹还红，手上的勺子不停搅着锅里的粥，“你小子少贫嘴，粥你尝不尝？不尝拉到。”
　　“尝，你等会，我刷牙洗脸马上就来。”白玉堂快速离了料理台，奔着盥洗室去了。
　　今天天气不错，又是圣诞节，一会要提醒二哥适可而止，不然今晚上的烛光晚餐也要改鱼片粥了。
　　
	
	

第二十一章 咖啡厅会面 最新更新:2011-10-18 19:56:42


　　白玉堂尝了两口粥，觉得味道很不错，也有可能是昨晚空肚子饿的，这会吃什么都觉得香，江宁跟季先生一直在客厅讨论学术研究，韩彰端了粥进屋就再也没出来，白玉堂索性告辞去了酒坊。近半月一直呆在陷空岛，赵璇也没打来电话，表面看是没什么事，只是心中隐隐觉得没表象这么简单。飞机送展昭回汴京的那天，白玉堂特意安排了十来余雪影的旧部跟着。 
　　
　　走进酒坊，白福与宋秋正在吧台清点账目。
　　白玉堂大致问了这半月的经营状况便叫了宋秋去楼上详谈。 
　　
　　两人在三楼墨玉阁坐下，白福又上了茶水，糕点。
　　宋秋关紧房门，开门见山道，“公子，属下觉得紫黄不太平。”
　　“近半月出了什么事，你一一到来，为了报仇我与赵璇有盟誓，但是那女人不简单，我也不能不防。”
　　宋秋曾是雪影的武将，是一伙人中年龄最长，修为也最高的，肤白消瘦，留着短髭，看起来更添了成熟干练之气，“属下打听到赵珏父女一直在招兵买马。”
　　“这我知道，赵璇也说过，不过既然你们这么轻易能打听到，赵桢也不会不知道吧。”白玉堂从水壶里倒了两杯热茶，“他那边有什么动向？陷空岛要跟流光打仗，他们不会无动于衷才是。”
　　“怪就怪在这里，赵桢不慌不忙没有任何不妥。”宋秋沉着眉头，“但是赵珏最近秘密招募了不少人，文的武的都有。”
　　白玉堂眯起眼暗自沉思了片刻，自言自语，“这不对劲。”
　　“确实不对劲，属下估摸这事会不会跟流光有关系？”
　　“宋秋，你可知道妖族有位一直在人世活动的妖，饱读经书，上知天文下知地理，包括人类的周易、八卦、奇门也无一不通，此人姓季。”
　　“季高！？”宋秋试探道。
　　“尖脸，大额头，高颧骨，胡子到下巴，眼睛不大却感觉很毒。”
　　“是他，我正要说的就是此人，他现在被赵璇收买做了相师。此人我在很久前略有耳闻，听说他是位奇人，一直混迹于人世，甚至给人类的几个皇帝当过相师。只是这妖入了人世就再也没回过族系，他的身份一直是个迷，所以这次出现在赵珏的府邸我实在琢磨不透。”
　　“哦！？”白玉堂若不可见的点了点头，“除了这事还有什么大事吗？”
　　宋秋神色凝重，“公子要报的是咱们全雪影人的仇，属下定当尽力，不敢欺瞒，目前的消息就这些。”
　　“猫那里，有人一直暗中保护着吧？”
　　“公子放心，一切按您的吩咐做的，属下安排了两个机敏人混进学校，还有两个守在金阳花园，他是个阴阳师，离的太近恐被察觉，安排的人都是敛了妖气远距离的守着。”
　　“谢谢。”白玉堂端起茶杯，“宋秋，以茶代酒，其它话不多说。”
　　“好，属下恭敬不如从命。”宋秋托杯一饮而尽。
　　两人又闲话了接下来的计划，每年的妖族大会举行地点都不是固定的，为了防止有心人从中破坏，一般在前三天由各个妖族派去的代表抓阄定下。今年也不例外，陷空岛的代表已经去了抓阄的地点南京。
　　今天是12月25日，抓阄定在27，地点定下后由所在地的妖族承办，会议除了讨论妖族在各个行业的生意发展与构想，与人类的矛盾纠纷，其次就是族系间平日积累下的夙愿，通常也在大会上协调，虽然妖族也建有联合会，但是高级别的问题，比如流光与陷空岛打仗，联合会是绝对管不了的。
　　
　　一番话说完已经12点多了，白玉堂估摸着这会展昭应该下了语音课，摸起手机打电话，这半个月，每天两通电话已是一种固定习惯，即使没有话说，也必要听听那人声音。
　　按了挂断，屏幕上的小猫图案又跳跃眼前，这是只灰黑相间的狸花猫，身上的花纹一圈圈整齐的伸展，一只爪子搭在皮球上，隐约能看见肚皮上的白毛，歪着脑袋竖着耳朵，清澈的茶色瞳孔，模样乖巧可爱，白玉堂看着又笑起来，直到手机屏幕上的光自己暗下。
　　
　　~~~~~~~~~~~~
　　走出店门时阳光正好，白福说近半月自己不在，赵璇再也没来过酒坊，早上已约好下午三点在西元咖啡店见面，其实咖啡真不好喝，不知道现在人类的口味为什么如此怪异，咖啡不如女儿红来的带劲，送的甜点也没有干娘做的好吃，不过常听人说喝咖啡是件非常高雅的事，即使不喜欢，在请客时也得做做样子，虽然这样子不令人愉快。
　　赵璇比约定时间晚了十分钟，依旧是黑色长外套，硬说变化就是面颊又画了妆色。
　　白玉堂不懂得什么咖啡好，随便点了两杯最贵的，“不知道合不合大小姐的口味。”
　　“你懵对了。” 赵璇坐在对面的沙发看向拐角的小舞台，一男生正抱着吉他弹奏一首伤感的情歌，音乐入耳，柳叶眉收紧，“水准可比你差远了。”
　　白玉堂嗤笑，“一来就说这个，拿爷和他比较？”
　　“当然不能比，”赵璇也笑了“今天圣诞节，约我总得送礼物吧？”
　　“行，你想要什么？我买给你。”
　　“东西就不用了，弹只曲子送我吧。”
　　“这礼物很特别啊，”脑中又回想起当初自己弹琴展昭坐在下面听的样子，要求不高，也没道理拒绝，“成，你等着。”
　　
　　白玉堂起身去了吧台，曾经在这工作过，人员都熟识，很快就有人搬来古筝。没戴甲套，手指随性拨弄，麦克风将声音放大，通过墙壁的内嵌小音箱回响在咖啡厅的每个角落，清润弹跳的音符至指下流淌，一改方才情曲的低沉黯然，弹的是古朴名曲《阳春白雪》，音调如翠珠般圆润有力，节奏鲜明欢快，浩气冲霄，赵璇望着小礼台，白衫随性演奏，咖啡厅的暖气中，仿佛春日已悄然来临…
　　
　　一曲终了，白玉堂在走回座位，男生又抱着吉他继续上台弹曲。
　　“谢谢，我很喜欢。”
　　“不客气，一文钱没花，省了。”
　　赵璇搅着杯内的咖啡，“什么事儿直说吧，没事你总不会找我。”
　　“伤好了吗？”
　　赵璇抬起头，眸中有一闪而过的温柔，“好了。”
　　“好了就好，我从陷空岛来的时候大嫂给配了不少补药，回头我叫人给你送些。”
　　“谢了！”
　　“近来那边有什么动向？”
　　“流光还是赵桢？”赵璇又恢复了原本的神色，“流光那边我没什么情报，庆元整个被封锁了，进出都查的特别严，那边本就没几个人类居住，出事之后仅剩的几人也全部迁走了。赵桢那边跟以前一样，陷空岛跟流光的事情传出之后，他跟我爸爸关于立场问题特意谈了一次，紫黄准备先看看风向，或者是哪边支持的人多，赵桢狡诈，流光与陷空岛他都想留后手，但是李元琪死在汴京这事跟紫黄多少有些关系，他想去巴结李元昊动作也不会太快，他手下的涂善要防着些，秘密招兵买马的事都是他在操纵，除了涂善还有个杨宗保，不过那人要正直的多。”
　　“谢谢，估摸着赵桢也要忌惮陷空岛，毕竟现在的形势怎么看都是我们有利，他应该没那么蠢。”
　　“等到妖族大会看看吧。”
　　“你手下有个叫季高的？”白玉堂不经意道。
　　“我的事怎么都瞒不过白五爷。”
　　“我要知道他的身份，从何而来。”
　　“早年还没有紫黄的时候，我父亲曾在人类的处所住过数年，他们是那时认识的，听父亲说季高足智多谋，这次我去百晓门正巧碰到他，便高价聘了来。”
　　“他不是一直在人类的地盘混迹，怎么会出现在百晓门？”
　　“他懂得卜医占卦，善用毒，听说是不小心毒死了猎妖协会的某位亲族，现在被人类追杀，所以回了妖族避难。”
　　“是这样？”白玉堂皱起眉，“百晓门这样跟你说的？”
　　“是的，他跟我父亲刚好有交情，所以现在为我们效力。”
　　“我要见百晓门门主。”
　　“白五爷是不放心我的情报还是信不过我？”
　　“我有自己的想法，总之我要见见他，你安排一下，越快越好。”
　　“我知道了。”
　　
	
	

第二十二章 烛光晚餐 最新更新:2011-10-18 20:14:19


　　白玉堂从咖啡店回到家刚刚五点，展昭还没下课。
　　桌上摆放着中午吃剩的饭菜，白玉堂看着菜皱眉，这只猫中午就吃了这么丁点？还有两样是素菜，练功需要营养，这点东西哪够？不客气的将饭菜全部倒进垃圾筐，脑中又浮现早上韩彰说的话，“我亲手做的跟娘做的能一样吗？”
　　白玉堂托着腮点头，走进厨房清点起家里的食材，在酒坊那段时间特意跟大厨学了两手，不过一直没找到机会实践，今儿正好露一手，美好的夜晚还是呆在家里最温馨。
　　十指不沾阳春水的白五爷换上家居服开始着手准备，先在电饭煲里煮上米饭，烧开水将冻鸡、冻鱼化开，又摘了葱蒜做调料。
　　一切准备就绪，摸起架子上菜刀开始剁鸡，只是怎么切都不顺手，不知是刀钝还是用的姿势不对，几处剁过的鸡皮竟然还连在一块，脑中回想酒坊厨子的姿势，结果越小心越糟糕，如此往复，白五爷仅有的耐心也被消磨贻尽，手掌一挥唰的拔出画影，爷爷就不信搞不定你一只小鸡了…
　　
　　展昭回到家的时候，正看到某人在厨房飞快的用画影剁鱼，霎那就惊呆了，站在厨房门口连大气都没敢出，就这么盯着看。
　　滚油在锅内熬着，油烟中某人剑身一挑，鲫鱼从案板飞上半空，画影在正面戳了几下，鱼将要落下之时剑身一拍又翻了一面飞上，画影一动又快速在另一面戳上几下，两面都戳完了，展昭寻思总要开膛破肚吧，正想着鱼又立起来飞上半空，剑身飞快戳进再翻转一带，肠子什么的尽数落在垃圾筐中。
　　展昭瞪大眼咽了口口水，不知是悲哀那条鱼死了都不安生，还是心疼那把绝世宝剑被拿来剁菜，这事儿剑灵准定不知道。
　　“那个，玉堂，我，我回来了。”
　　“猫？”白玉堂反手一剑将鱼拍进水池，转过身，抹了抹额头的细汗，手里还握着宝剑，“猫儿，我正做菜呢，听二哥要吃烛光晚餐才算浪漫，我正寻思咱家没有蜡烛，你把那颗夜明珠找出来代替一下。”
　　展昭吞吞吐吐，“不用了，我们正常吃就行了，不用那么麻烦。”顺手将书放在角柜上捋起袖子，“你出来，还是我做吧，你把剑洗洗去。”
　　“不用。”白玉堂将人推搡出厨房，“我做的跟你做的能一样吗？这最后一个菜，再烧个汤就好了，你先换身衣服，把夜明珠找出来，我们准备吃饭。”
　　
　　餐桌上摆放着已经做好的三道菜，油焖茄子，土豆牛肉，一盆红烧仔鸡，那人还在厨房乒乒乓乓的忙碌着，展昭又望了一眼，鱼已经下锅了，正用油煎着，再看一眼，还好，翻鱼用的是铲子不是剑。
　　脱下外套挂上衣架，去卧室的柜子找夜明珠，这狐狸到底是跟谁学的？好好的灯不用非得折腾这玩意。
　　再一想这人兴致勃勃，又是煮饭又是烧菜的，自己也不能扫兴。唇角挂着宠溺的笑，将夜明珠放在空酒瓶口上托着，明珠虽然暗了些，光线却着实添了几分情趣，淡淡的颜色，柔和细腻。
　　没过多久，白玉堂端着红烧鲫鱼过来，“猫儿，你尝尝我做鱼的如何，你最爱吃的鱼。”
　　展昭仔细打量鱼身上的花纹，没想到画影划的还很均匀，且不似平常的一刀切，都是整齐的十字花，应该夸这人剑法好吧。笑着接过筷子在鱼肚上剥下一块，入口微辣，鱼皮煎的鲜香，鱼肉鲜滑入味，酱油、糖、料酒也都点缀的刚刚好，不咸不淡，点头赞，“好吃，味道跟酒坊的大厨不相上下呢。”
　　“那当然，爷生来天赋高，这菜看两次就学会了。”白玉堂略带得意，“以后我天天做给你吃啊，还有个汤，今天是紫菜蛋汤，等我，马上就好。”又向厨房走去，“桌上的矿泉水瓶里是舌余香，昨晚我拿酒时偷偷倒的，我保证这酒香醇，娘过年都舍不得喝呢，”心里又觉得便宜了季高那个老东西，娘怎么就这么相信他呢。
　　
　　柔和明亮的珠光照亮了半个客厅，四菜一汤冒着热气，杯子装着剔透的白酒，几种香味混合，倍增食欲。
　　白玉堂给两人满上酒，“猫儿，圣诞节快乐。”
　　展昭端起杯碰了一下，“谢谢，圣诞节快乐！”抿了一口细细品，酒味儿果然与别处不同，香、醇，不涩不躁，回味甘甜且绵韵十足，纵使展昭不懂酒也惊叹，“果然是好酒。”
　　“那当然，这酒酿造起来可费功夫呢，”白玉堂习惯性的剥下鱼前肉放进对面的碗中，“舌余香，主要在香字，取百花精华，用最纯净的无根水与粮食发酵，光是熏酒用的花就要好几箩筐，可耗时了，昨天我跟二哥就是喝这酒贪了几杯。”
　　展昭又抿了一口，“味儿真不错，想不贪杯也难。”给白玉堂夹了鸡块，“今天辛苦了，多吃些。”转而又想起那做菜的阵势，“玉堂，你的剑你洗了没？”
　　“哦，还没呢，不急，晚点再说。”身子向前倾了些，“猫儿，吃了饭我们一起洗澡吧，早些休息…昨天的事，还没做…”让一个在热恋中的男人忍上一个月零八天实在是件十分难捱的事，珠光下的瞳孔明亮深邃，如剔透的琥珀，凝聚了千年灵气，一朝成形，耀眼的神韵不自觉的令人沉迷。
　　展昭看着眸光心跳又快了起来，一个月零八天，内气早已初成，现在身体轻巧，每天早晚行气，功夫也提高了不止一层，“我现在在学轻功…”
　　“轻功不用禁房事。”
　　“嗯，但是晚上还要行气。”
　　“没关系，我陪你一起练，练完了再洗澡，反正夜长呢。”
　　展昭微笑，用力点了点头，“好。”
　　
　　一矿泉水瓶的舌余香显然是太少了，别说某只狐狸没过瘾，就连展昭都有些意犹未尽，不过好酒在于品，在这样的节气，这样的日子，这样的气氛，酒也只是助兴而已。
　　展昭盛了两碗饭递给对面人一碗，白玉堂做的菜味道都不错，茄子用油焖的很透，香酥入味，仔鸡做的也绝对有大师风范，吃饱喝足刚刚七点。展昭摸着圆鼓鼓的肚子决定先洗碗消食，于是两人十分有默契的分工，展昭收拾碗筷，白玉堂抹桌子，顺便把沾着油腥味的画影也洗了干净。
　　至此后这把旷世宝剑又多了一项令人咂舌的用途--‘伙夫的菜刀’！
　　
　　窗外依稀能听到小区孩子们的鞭炮与喧闹声，两人一同吃饭、练功、洗澡，因为有了彼此，这一晚格外温馨。
　　展昭洗完澡又将地面擦干，一切收拾妥当直接裹着浴巾回了卧室，推开门，并没有以往熟悉的橘色调，白玉堂不知什么时候把夜明珠挪到了卧室，并在珠子外面裹了两层细纱，空调的暖风吹着，光影朦胧，那人正弯着身整理床铺，半敞开的衣襟露出姣好的肤色，完美的男性身段随着动作若隐若现。展昭轻轻掩上门，看着画面心脏没来由的飞速跳跃，一个正常男人对待爱人应有感觉此刻如此令人脸红心跳。
　　白玉堂抬起头，半干的发线略微凌乱，却更趁的面颊英气逼人，“猫儿…”
　　“嗯。”展昭还杵在进门处，有过两次经验，彼此已不算陌生，却依旧手足无措。
　　白玉堂凝望微红的面颊，嘴角灿莲般的笑意收敛不住，上前几步将人揽在怀中，用低柔的嗓音贴着耳垂，“猫，我要你。”
　　“唔…”展昭回抱住，那人的吻便落于唇畔，细腻温柔，如对待珍惜的瓷器小心翼翼，手心棉质的白色衣衫柔软舒适，清爽怡人的柠檬香沁入鼻腔，紧张便逐渐被心底涌出安心取代。
　　白玉堂动作很慢，属于彼此的时刻，只希望这人跟自己一般愉悦，想要细细分享，并不是独自占有，舌尖在唇畔轻舔，滑入研磨探索，沐浴后的光滑脊背水润诱惑，细细抚上，感觉那人轻颤，吻便又深入一些，直到两人都喘息起来，地点才由门边转移到了舒适的大床，年青的身体不知疲惫，极尽缠绵…
　　
　　客厅传来悦耳的铃声，那时第一回合刚刚结束，展昭缩在柔软的被子里被白玉堂的体温包围，白玉堂不想动，如孩子般贪婪的缠住怀中人。
　　展昭在那晕染上红晕的脸颊印上一吻，“去吧，估计是有急事。”
　　白玉堂却又转过头，“这边。”展昭看着模样觉得好笑，伸出手指在脸上戳了一下，“去吧，别磨蹭了。”
　　那人方不情不愿的起身，拉过枕边的棉衣披在上身，会是谁？娘？不会，早上才见过面，二哥？只怕二哥今晚比自己还忙，哪有闲功夫打电话？
　　餐桌上手机屏幕不停闪烁，狸花猫的壁纸上两个字，赵璇。
　　
	
	

第二十三章  彼此守护 最新更新:2011-11-12 23:10:05


　　白玉堂按下接听，“你好。”
　　“白玉堂，见百晓门门主的事我给你安排好了，现在有空吗？”
　　“现在？”望了眼卧室，思绪还停留在那片软糯缠绵，压低声道，“不能改日吗？我今晚有事…”
　　“过圣诞？”对面人笑了一声，“过了今晚就得等到妖族大会之后了，百晓门门主明天要离开汴京去南京，去不去随你。”
　　眉头挑起，白玉堂望着屋顶沉思三秒，“几点，在哪见面？”
　　“我现在在紫金大厦，你在哪？”
　　“我在家，金阳花园。”
　　“好，我大约二十分钟到，你在小区门口等我。”
　　“就这么定下。”
　　白玉堂捏着手机左右摇晃了几下，长长叹了口气。
　　
　　卧室中，展昭还保持刚才的睡姿，听着声音张开眼，“什么事？”
　　“我要出去一趟。”趴下身，手隔着被环住展昭，唇在眉心印上一吻。
　　“你要去哪？”
　　“百晓门，一会赵璇过来接我。”
　　“这么晚去百晓门？”展昭面庞收紧，思索了片刻，“我跟你一起去。”说着便掀被子。
　　白玉堂快速按下，“不用，你好好歇着，我去不了多久，打听件事就回来。”
　　“什么事？你带几个人？”与赵璇的盟誓现在只剩下单方面的履约了，因为白琰是白玉堂早已是人人都知道的事，这种情况无论如何都不叫人放心。
　　“不用担心，赵璇还指望我帮她对付赵桢呢，她不敢对我怎样，你去了反而会惹人起疑，听说百晓门那边有结界，非妖是入不了的。”
　　“那我在结界外面等你。”展昭坐起身，腰际有些发虚，默默调息，“展某对自己现在的功夫还是有信心的。”
　　白玉堂低下头不言不语，展昭正纳闷，就见眸光一闪如繁星耀眼，口中念唱着一串音符。
　　展昭心头一凉，妖精的催眠术？心底窝出一把火，“白玉堂，你对我用这种东西？你干什么？”急忙闭目，沉心敛神，只是刚一闭眼就感觉后颈一麻，沦入黑暗。
　　“傻猫，我当然知道你能破妖术。”白玉堂将人在被子中裹好，“在家等我回来。”最后贴上唇畔流连了片刻，起身穿衣。
　　
　　~~~~~~~~~~
　　清晨的闹铃响了两遍，展昭疲惫的张开眼，身上沉甸甸，耳边是恋人熟悉均匀的呼吸，伸手摸过手机关上闹铃，大脑停滞思考两分钟，仿佛被点穴强制入眠的事从不曾发生，这念头一闪过，展昭立即晃了晃身边人，语气生硬，“白玉堂，你给我起来？我有事问你。”
　　某人昏昏沉沉的起身，张着睡意朦胧的一双眼，“一大早的什么事？”
　　“昨晚为什么封我的穴？”
　　白玉堂含含糊糊，“没有，你做梦呢吧。”
　　“少给我装，你以为我忘了？”
　　无辜的眨眼，“我们一起睡的，你肯定记错了。”
　　“我记错还是做了不敢承认？”展昭怒气匆匆，“做了就是做了，你敢做还怕承认？”
　　这生气的模样终于让白玉堂惊慌起来，睡意荡然无存，“我昨晚，天冷，我只是不想你出去挨冻，没其他意思，你看我不是很早就回来了？”
　　轻描淡写的说辞令展昭更为恼火，瞪着眼，眉头狠狠揪了几下，握紧拳头，心中一时间百味陈杂。
　　白玉堂心虚起来，“猫，你生气了？”想抓住那人，身影却快速后退避了开。
　　“猫，你生气了？”白玉堂重复。
　　展昭面色晦暗，一语不发，拿起衣服一件件穿上。
　　“猫，你说话。”
　　“猫儿，你说话啊…”
　　那人穿上最后一件衣服离了卧室，声音淡漠的响起，“展昭技不如人，只怕去了会拖白五爷的后腿，我每日努力练功，只为跟你并驾齐驱，展昭从来不怕死，比死难受的就是眼睁睁的看着，无能为力…”所有的努力看起来如此苍白。
　　
　　白玉堂心中咯噔一凉，心口仿佛被人捅了一刀，那离去的背影如初见时挺拔，不肯有一丝弯折，是自己错了？想守着他，护着他？难道错了？白玉堂顾不得穿衣，穿着拖鞋追出房门，“猫，不是你想的那样，你听我说。”
　　
　　展昭步子不停，向盥洗室走。
　　白玉堂心中焦急，飞行术一动挡在身前，声音不觉大了起来，“我不想你有事难道有错？你知不知道上次对付李元昊我吓的半死？我怎能再让你去冒险？如果你有事我怎么办？我该怎么办？”两手紧抓住那人双臂，强行将人锁在自己怀中，鼻头擦过耳畔柔软的发，“猫，妖族的事情，我不想你牵扯进来，我不想你有事，…”
　　展昭挣了挣，可惜对面人揽的太紧，无奈中用了几分内力，终于推了开。
　　白玉堂嗫嚅着唇，“猫，你怎么了？”
　　展昭面无表情，瞳孔间的光却越发暗淡，盯着木地板上的花纹，“玉堂，如果你有事我怎么办？”
　　声音轻到白玉堂几乎怀疑那是错觉，胸口却因为这话哽住，再吐不出一个字。
　　两人对峙般的站在客厅，不知又站了多久，展昭再次开口，语气没有往常的温柔，甚至生硬到刺痛心脏，“把衣服穿上，别着凉，我还要上课，时间不早了。”
　　白玉堂错愕的愣在原地，严寒的冬季身上只有一条短裤，站在没开空调的客厅却感觉不到凉意，胸口随着呼吸起伏，一种不知名的痛感徘徊心间，就这么看着展昭刷牙、洗脸，从书桌拿过上课要用的书，从容不迫的走出家门。
　　白玉堂呆坐在沙发上，脑中满满都是展昭那时的模样，“如果你有事？我怎么办？”
　　错了…
　　那人性子温吞，骨子里的倔强却丝毫不少于自己，他不是女人需要保护，他跟自己一样是个男人，男人总有自己想守护的东西，不管是在苏州还是在冰点酒吧，他从来都想站在自己身前，自己，怎么就糊涂到忘记了，对他的爱，怎么就变成了禁锢？
　　
　　午餐时分白玉堂收到一条短信，展昭说下午要考试，中午在寝室复习功课不回来了。
　　白玉堂望着桌上做好的饭菜，忽然觉得家里冷清的可怕，没有那人，便不算一个家，拿过外套走出门，去了位于城东的清风苑小区。
　　
　　一天平淡的过去，考试结束展昭收拾书本，目光又落在桌上的狐毛手套，玉堂对自己的感情怎会不了解，只是展昭非女子，一个一米八的男人，对爱人同样想守着护着，努力的想变强，只是不希望他受伤，因此被否定的时候才会如此难过吧，那压迫在胸口的失落经过一天也并没好一些…
　　电话响起的时候展昭还陷在那种患得患失中，连号码都没看，下意识的按了接听，“你好。”
　　“小展，我可回来好几天了，你准备什么时候过来看我？”江宁的声音。
　　“婆婆！？”展昭方回过神，“我这几天都在上课。”
　　“我知道，玉堂跟我说了，今天周末，反正明天也没课，晚上到我这吃饭，不许拒绝。”
　　“哦。”
　　“就这么定了啊，婆婆亲自下厨做你爱吃的鱼，”声音停顿了片刻，“臭小子，你有话说没？可不许再犯浑。”一声关门的声音。
　　似乎沉默了很久，那端犹豫的开口，“猫儿，你还生气吗？是我不好。”
　　“玉堂。”
　　“我以后不会了，以后去哪我们都一起。”
　　展昭望着窗外的积雪，节气何时就由夏到了冬，只觉这几月的经历比过去二十年都要漫长，“玉堂，我想保护你。”
　　“我知道…”低沉的声音由话筒传来，“我也想保护你，哀，老虎，蛹。”生涩的辞藻，“季先生教二哥的英语，我偷着学来的。”
　　展昭勾起唇，心头像刮过春风，一片柔软，恋人之间想保护对方是一种正常心态吧，爱，不该变为互相伤害，拿过桌上的手套向教室门口走，“玉堂，Me too！”
　　“你，吐！”对面人照着念了一遍。
　　“……”
　　
　　下了公交，展昭远远看到路灯下小区门口的白影，不知已经等了多久，正搓着手来回张望。
　　“玉堂。”展昭使出轻功快步向前。
　　那抹白顺着声看来，挥了挥胳膊，“猫。”
　　路途不算远，十秒钟后相对而行变为并肩前进。
　　“天冷，怎么不打车的？”
　　“打车要三十块呢，现在才六点半，也不算晚。”
　　“你不生气了吧？我今天细想了，是我不好，以后不会了。”
　　“你以后不瞒着我就行，不管什么事，我跟你一起扛着。”
　　“嗯。”白玉堂慎重的点头，拉过展昭一只手，纵使隔着柔软的手套也觉得心中踏实，“我刚才问了季先生‘你吐’是什么意思。”声音又恢复了往常一般，“外国人真是很奇怪，用这么难听的辞藻来形容感情。”
　　“你不是外国人，怎么能理解？”展昭笑道。
　　“季先生是谁？以前没听你说起过。”
　　“娘的朋友，我不太喜欢他，总觉得那人像个江湖骗子。”
　　“别说这么说，婆婆认识的人是不会有问题的。”
　　“你都没见过就这么说？那可不一定，”对于季高，白玉堂也吃不准了，昨天去百晓门打听到的结果与赵璇的情报如出一辙，白玉堂还特意找蒋平调查了猎妖协会是不是真有其事，果不其然，这季高也算是胆大包天了，听说被毒死的是猎妖协会某个委员的儿子。季高一直在人类混迹，这几年在为某省长做事，因为官场的矛盾收了钱去替人暗杀，谁想死的是竟是猎妖协会的亲戚，只是白玉堂依然想不明白，如此老谋深算的一个人怎么会犯这种低级错误，难不成真是聪明反被聪明误？
　　“想什么呢？”
　　“没什么，娘今晚做的是糖醋鱼，娘做的菜可好吃了，酒坊的大厨都是跟她学的。”
　　“那今晚可要多吃些。”
　　“嗯，只可惜家里没有舌余香了，娘说开春的时候再酿些，到时候我讨几坛回家。”某狐狸舔了舔唇，又回忆起美酒的味道，转而想起昨天的烛光晚餐，和那些意犹未尽的事…
　　
　　饭桌上的气氛热闹温馨，季先生才识渊博，令展昭敬佩不已，从餐桌上的鱼到地上跑的鸡，样样都能说上几句，甚至是展昭学的建筑课程，他也能从不同角度分析上一番，千年的人世阅历果然是有傲人资本，饭后花栗跟韩彰收拾碗筷，展昭又跟季先生讨教了不太懂的几个周易卦象，结果这一请教就到了晚上十一点，季高并没有因为展昭是阴阳师而虚藏半分，将乾卦与坤卦的用法细细相授，着实让展昭受益匪浅，最后这一场学术研究在江宁的敲门声中结束。展昭真诚的道了谢，季高也客套说以后有不懂的问题可以随时来找他。
　　那时已经十一点多，东西区相隔较远，展白两人便没回家，就在隔壁的客房住下了。
　　
　　
	
	

第二十四章 告 别 最新更新:2011-10-18 20:30:40


　　27号一早，两人被一阵急促的敲门声吵醒，白玉堂揉了揉眼，“谁？什么事？”
　　“白哥，妖族大会的地点定下了。”
　　白玉堂睡意全无，“这么快？”瞟了眼手机，九点，昨晚展昭回来之后又在屋里打坐调息了一个时辰，两人睡下已经一点多了。
　　“地点在哪？”展昭坐起身。
　　“刚接到的消息，这届在骏洲举行。”
　　“骏洲？我马上出去，叫二哥等我一下。”
　　
　　十分钟后展白穿戴整齐、洗漱完毕，一伙人围坐在客厅的沙发上。
　　花栗从厨房给两人拿出早餐，又倒了豆浆。
　　韩彰坐在侧边的沙发，“刚才大哥打来电话，说这次的妖族大会他跟老四、玉堂同去。”
　　“老四的主意？”江宁问。
　　“嗯，玉堂是主角，这次必要露面，大哥是我们五人的代表，也必须得去。”
　　“四哥是军师。”白玉堂吃着豆包，嘴里呜噜着。
　　“妖族大会，我也该回去看看了，”季高捋着胡子，“江宁女，在你这打扰了三日，我这得回紫黄去了，估计那边也在筹划这事。”
　　“季先生，你觉得这次大会李元昊会不会去？”白玉堂装作不在意的随口问。
　　“这个，老夫猜不到，李元昊机敏谨慎，恐怕这次也会有些动作。”
　　“哦？！”白玉堂转头，看展昭那一只小包子还没吃完，心中不悦，又捏了一只塞在他手上，“季先生觉得他会有什么动作？”
　　“只怕他现在在庆元一带积极筹备着吧，老夫估摸一旦庆元的大门打开，就是他宣战之日了。”
　　简直就是屁话，白玉堂在心理嘀咕。
　　“季先生的猜想竟然跟小侄不谋而合。”韩彰恭敬回道。
　　“嗯，二哥，你也变聪明了。”
　　“你们俩小子废话一堆，季先生可是神机妙算。”江宁道，“到底怎么安排的，老二你说。”
　　“专机已经备好了，今天下午就回陷空岛，明天大哥、老四、老五去开会，陷空岛由我跟老三守着，暂时就这么定的。”
　　“我没意见，一切听哥哥们安排。”
　　
　　几人互相看了看，再没有什么话可说。
　　会议后季高告辞了，韩彰跟花栗收拾行装，白玉堂挂心展昭又不知如何是好，这快到元旦，又将要期末，很多课程都在筹备考试，也不能总请假，自己这一走，汴京又留下他一个，而且赵璇也不在了…
　　
　　展昭跟江宁送完季高回来正见着某只老鼠在客厅来回不停的踱步，剪着双手蹙着眉头。
　　江宁白了一眼，“就跟小展分开几日，你至于吗？跟娘一千年没见也不见你这副模样。”
　　展昭面带窘色的低下头。
　　白玉堂无辜状，“娘，儿子可什么都没做，我脚痒，走几圈不行吗？”
　　“脚痒？得了，你那点小心思能瞒得过我？”江宁走到沙发上坐下，“你别晃得我的眼晕，横竖也就三日功夫，给我消停一会。”
　　“那好，我回屋去。”拉住展昭向卧室走。
　　
　　房门掩上，白衫依旧紧着眉，“猫，我吃了午饭就走了。”
　　“嗯，”展昭不知说什么好，都是男人，太腻歪的告别之言作罢吧，“玉堂，咱们过几招吧。”
　　“什么？”白玉堂掏掏耳朵，仿佛怕听错了。
　　“你不在也没人跟我切磋功夫，半月了，咱们试下如何？”
　　“你的轻功才刚学，速度又不快，切磋什么？”
　　“那可说不准，我会布阵，还算胜你一筹。”展昭后退一步，“来不来？”
　　白玉堂瘪瘪嘴，似在思考。
　　展昭见状身形一动，已移至白玉堂右侧逼他出手，“看招。”
　　脚踢面门，拳击小腹，白玉堂只听的耳边一阵疾风，急忙伸手架住，展昭收拳，另一胳膊出其不意迅速后顶，白玉堂心不在焉，挨了这一下，胸口吃痛向后一退，正好靠在房门上。
　　“耗子，只有咱俩，我可不会手下留情，你可当心被我收了。”面带清爽笑意，眼中一片澄明。
　　白玉堂知展昭意图，不过是想告诉自己，展昭，有能力自保，心中却还是因这话点燃了斗志，“好，那咱们便试试，爷也不会手下留情。”话虽如此，却都知道对方还是会保留三分。
　　卧室够宽敞，两人各自占据一角，正中的七尺大床虽然小了些，也勉强能算得战场。
　　
　　展昭这半月一直苦练武艺，内气已成，出拳速度也快了不止一倍，就是刚学的轻功还弱了些，不过提气一刻钟已不是问题，这场即使不赢，也绝不能输，于是提着一口气用散打术破白玉堂的招式。
　　白玉堂后退半身，一脚虚动诱敌，另一脚出其不备踢上心脉。展昭急速抓住踢来的脚，白玉堂却凌空翻转，另一脚又袭向面门，展昭忙松手，身体下移扫腿一圈，预备在那人落地时先下手为强，白玉堂见了姿势却并未落地，妖族的飞行术不似人类的轻功，靠妖力凝聚，落地借力次数也少去许多。
　　展昭面色严峻，这样打下去，只怕输的还是自己，脑中思索了片刻，边拳法不停，边又借着打斗的功夫走阵法，昨晚跟季先生讨教了乾坤阵，上次在苏州若不是自己站在阵眼处也不至识不破小妖的障眼法，原来维持符阵并不是一定要站在阵眼，只要是符阵的八卦阳位都一样，在没有任何工具辅助的情况下，想维持一个阵法只能靠阴阳师的念力，符阵正中不过是一个最佳方位，在实战中，那个位置也是相当危险的。
　　展昭念念有词，足下生风，只守不攻避着白玉堂的招式，床上的位置不够大，一半的符阵落于地面，白玉堂仿佛看破了般，也念起了妖族术语。
　　两人脚步迂回，各自打着算盘，在展昭的符阵金光冲上之时，白玉堂那团绿油油的光影也迅速压下，轰隆一声响，房子抖了两下。
　　展昭咋颜，自觉失态，赶紧收了手。
　　白玉堂却不依不饶的又紧追上来，招式仍旧紧逼，猫的功夫果然进步神速，现在比武若是心不在焉，只怕输的就是自己了，难道是那狸花猫的本灵开悟了，所以即便转生为人，属于妖族特有的灵气还在？如此想着便想再试探一番。
　　
　　花栗慌慌张张推门房门，“白哥，出什么事了？”
　　江宁面色晦暗的站在房门口，厉声喝到，“你们两小子干什么呢？是不是要把房子给拆了？”
　　话音刚落，转角柜的青花瓷瓶被白玉堂踢到，咣啷一声摔的粉碎，某只耗子急忙收了招式。
　　江宁盯着瓶子怒斥，“白玉堂，那可是文物，比你年龄还大。”
　　“不太好看，明儿我再买一只送您吧。”白衣干笑几声。
　　展昭一脸菜色，表情尴尬，“婆婆，是展昭失态了，这次不怪玉堂。”
　　韩彰急忙拉了花栗回屋，“花花啊，不关咱们的事，这老五从小就好斗，咱们走…”
　　“二哥，你说什么呢？”白玉堂不服气，还有这样火上浇油的，“谁说我好斗？韩老二，你给我站住。”
　　江宁狠狠一巴掌拍上白玉堂脑袋，“混小子，说错了？小展这么好的性子，不是你逼着能动手？”
　　展昭羞愧万分，“婆婆，是展昭先动手的，这次真不是玉堂。”
　　“小展，你的为人婆婆最清楚，你别护着他，这小子从小就不安分，我怎么就教出这么个祸害，成天到晚的不叫人安生。”说着又是一巴掌。
　　“哎呦，”白玉堂揉着脑袋，“娘，用这么大力，疼。”
　　“打死你我省心了。”
　　“婆婆，这次真不怪玉堂，”怎么耗子的人品这么差呢，明明是自己先动手的竟然没人肯相信。
　　“行了，小展，别理他，跟婆婆走。”江宁拉着展昭出门，“往后他再欺负你只管告诉婆婆，对付这小子可不能手软，中午想吃什么…”
　　白玉堂气鼓鼓的站在原地，想着这两下是替猫挨的，心中又兀自坦然了。
　　
　　
	
	
第二十五章 妖族会与遇杰村
发文时间: 10/27 2011

--------------------------------------------------------------------------------
　　这届妖族大会的举办地在骏洲，骏洲城是一帮蛇妖的地盘，名为乌龙，在妖族中乌龙是个排不上前十的小族，消息一传来，城中分外忙碌，安排会场、住宿、保全、饮食，进出人员登记。通常抓阄後就会有妖陆续到来，按惯例每个族系都会带五十名侍卫，全妖族共计三十二个族系，所以工作量对小族来说还是有些吃力的。
　　会议一切如往年一样，并没有因为流光与陷空岛的事情而改变分毫，12月30日晚是参会人员名单登记。白玉堂特意留意了一下，三十二个族系中除了流光，其它各族都来了代表签到。听小妖们说27号抓阄那天也没见到流光的人，就在众人都以为流光不会参会的时候，31号发生了令人意料不到的事。
　　
　　那时众人正在骏洲的千人礼堂开大会，每个族系参会的除了族王还有二十余智囊团，每年都少不了唇枪舌战，就在古洞族与苍鹰族因为一条流域的所有权争论不休之时，门外有小妖来报，说流光的人来了，并且只来了一人。
　　
　　东道主乌龙族王便宣布叫此人进殿，来人一身普通的冬装打扮，咖啡色大衣，黑裤子，羊皮靴，头上一顶翻帽，此人入了大厅不卑不亢，直接将一封战书丢在陷空岛的桌上，凝了妖力的声调响彻整个礼堂。
　　
　　“我们李王拜陷空岛所赐重伤未愈，不能参加此次大会，流光与众族系交好千年，李王爱民如子，乐善好施，在妖族中声誉极高，不想竟遭陷空岛一帮子道貌岸然的小人毒手，陷空岛背信弃义，挑拨事端，杀我公主，害我主公，这帮人於12月26日晚在苏州三里地设下埋伏企图将我王陷害，幸而苍天有眼，流光族王大难不死，今日我代表流光族在众位妖族朋友面前揭露这件丑事，并宣布与陷空岛决裂…”
　　
　　台下顿时议论纷纷，暗杀的事情虽然在妖族间也有传闻，但是确切事情除了两边当事人并没有第三方知晓，陷空岛自然不会说，李元昊自那日後闭门不出，或者说是重伤在身，庆元又一度封城，几乎所有的事情都成了谜团。今日由当事人亲口说出整个会场立即炸开了锅。
　　
　　陷空岛的座位上卢方、蒋平满面肃色，白玉堂捏起桌上的战书在众目睽睽下撕得粉粹，那一团碎屑在空气如雪花般飘飘扬扬。
　　白玉堂掸掸手，面庞结了冰一般，指著小妖鼻子厉声道，“回去告诉姓李的，身正不怕影子斜，万恶到头终有报，我不介意将他做过的丑事一一复述，谁是谁非自有公断。”冷哼一声，“差点忘了，你们公主的尸体还在陷空岛上，你有空在这唠嗑，不如想想怎麽把那尸体弄回去，冬天还好，等到开春臭掉，我就只能剁碎了拿去浇地。”
　　“你，你这是公然挑衅。”小妖道。
　　白玉堂满身戾气，用力一拍桌子，“你来这的目的不就是宣战吗？何来挑衅？”
　　赵桢见状忙起身，“两位稍安勿躁，紫黄希望流光与陷空岛能化干戈为玉帛，毕竟妖族百年的繁荣实属不易，两族之间不要因为一些小事大动干戈啊。”
　　台下立即一片附和，“是啊，是啊，发展起来都不容易啊…”
　　“化干戈为玉帛也要看对什麽人。”白玉堂目光犀利。
　　“我奉劝你们不要欺人太甚。”小妖喝道。
　　蒋平从容不迫的扯了扯身边人，“老五，坐下吧，陷空岛在道上这麽多年口碑如何，也不是他三两句就能抹煞的，万人唾弃的白元姬死了，李元昊又缩在壳子里不敢出来，派个小子在这丢人现眼也不容易，叫他接著说吧。”
　　“四哥说的有道理。”白玉堂讥笑著坐下，打了个响指，“小子，你继续。”
　　这一唱二和到叫小妖下不了台了，不过能被李元昊专门指派的也非凡人，最初三秒的尴尬过了，又继续道，“陷空岛仗势欺人，当著大夥的面便如此，嘴脸可见一斑，这次事情的是是非非想来已不必多言，流光相信大家心中自有决断。”说完也不停留，扬长而去。
　　
　　台下一片静谧，针落可闻，乌龙虽身为东道主却只是个小族，支持陷空岛，日後若是流光胜了，只怕这小族也就没了，支持流光，陷空岛当家的就在这坐著呢，两族实力相当，实在让人左右为难，其实不止乌龙族如此想，其他的小族也都是抱著这想法，妖族交好数百年，小族能发展起来很多时候也都是仰仗这两个大族，於是所有的目光都聚集在紫黄的桌子上，想听听这第三元老有何高见，只是赵桢、赵珏两叔侄却至始至终都没表态，时间五分、十分的过，气氛也就一直僵持著。
　　
　　蒋平不著痕迹的左右环视，对卢方使了个眼色。
　　卢方会意，站起身做了个抱拳礼，“卢某也相信大家心中自有决断，关於陷空岛与流光的事，不会因为任何人的任何举动而改变，其他的卢某不想多言，妖族大会继续，陷空岛先行告辞。”
　　
　　这次大会成了历史上最短的一次会议，陷空岛一干人在当天上午便打道回府。
　　大会在磨了三天之後顺利结束，此是後话。
　　
　　离了骏洲，白玉堂直接坐飞机回了汴京，兄弟几人估摸著流光那边既然派人下战书，很快就该有行动，除了在陷空岛小心戒备著，秘密安排人员在庆元查看之外，最不引人怀疑的勘察就是紫黄给的情报，还得借用赵璇的人。
　　
　　白玉堂到达汴京刚刚下午两点，给江宁打了通电话就直接回了家。
　　
　　早在一个月前展昭就计划好元旦放假去千机林寻找太爷爷留下的巨阙，为了照顾回家路途远的学生，31号下午很多班级提前停课，建筑设计班也不例外。
　　展昭口袋里揣著两天前买好的火车票正准备出门就遇到提前回来的白玉堂，於是这次回家之旅也由一人变成了两人。不过展昭说的很清楚，展家世代都是阴阳师，虽然爸爸不懂多少，但是爷爷那关绝对过不了，所以他要跟著也行，乖乖的变成狐狸，不然一进门就得被爷爷看穿，到时候麻烦就大了。
　　白玉堂想也不想就爽快的应下了，现在是非常时期，就算自己不在汴京，宋秋那边也一直安排人护著，这一回常州怕是其他妖族的地盘了，自己必要跟著去才能放心，而且展家那老头的道行自己感觉也不怎麽样，先应下到时再随机应变吧。
　　
　　两人坐了大半夜的火车又转了三四趟汽车，回到百花岭遇杰村时太阳刚刚升起。
　　走过几条泥泞的乡间小道，展昭指了指宽敞的四合院，“玉堂，那就是我家，你变回去吧，千万别露出破绽来。”
　　“猫儿，看那个护身符我就敢打赌你爷爷绝对看不出来我是妖。”
　　“不行，万一看出来了呢？”
　　“我敛了妖气的。”
　　“不行。”
　　“你若是不放心我先去试探一下。”
　　“不行。”
　　“妖族也都是人形，我不想变成狐狸。”
　　“不行，咱们说好的。”展昭斜背著小包站的笔直，一副绝对没商量的模样。
　　白玉堂嘟著嘴，为什麽在这只猫面前，从来都是自己没辙呢，不情愿的低垂著眉眼，白光闪过，一只雪白的狐狸立在地面。
　　展昭弯下身摸了两把，还好皮毛并未因做一副手套短去太多，修剪的干净利落，看起来更添了几分灵气，“我保证照顾好你，不让你受委屈。”
　　狐狸眨巴著眼不作声，在展昭手心蹭了蹭，跟在後面慢慢挪著步。
　　
　　推开熟悉的大门，砖石小院打扫的干干净净，院中的一小片栅栏里照例种著几株青菜，大树只剩下光秃秃的枝丫，展爷爷一大早在树杈上晾晒腌制的咸肉，家里的黄皮猫懒洋洋的躺在凳子上晒太阳，厨房隐约能听到妈妈煮饭的声音，属於家特有的温暖弥漫心头。
　　“爷爷，我回来了。”
　　老头子闻声放下手中的腌肉，布满皱纹的脸舒展开灿烂笑容，“小昭回来了。”
　　“嗯，放三天假，能在家过两天。”展昭边说边观察爷爷的神色，一只普通狐狸应该不会被看出妖气吧？正寻思就听声音道。
　　“小昭，这位是你同学？怎麽不进来？”
　　展昭心一凉，回头看，某只不守信用的狐狸正衣冠楚楚的站在大门外冲自己微笑，心脏瞬间提到嗓子眼，哆嗦著唇，“爷爷，我，他…”
　　“爷爷好，我叫白玉堂，是展昭同学。”答应著，却依旧站在门口没动。
　　“好，你好，站在门口作什麽？快进来。”老头亲切的上前招呼人进屋。
　　展昭睁大眼望著两人，心脏扑腾扑腾，生怕爷爷从哪摸出张符咒将某妖怪打回原形，或者布上个收妖阵，将元神也一起灭了，听说家里还有一尊收妖用的金塔，可以将妖怪封印起来。
　　“城里的孩子吧？到咱们乡下来过两天？”老头问。
　　“嗯，常听展昭说乡下好，今天终於有机会来看看。”
　　“现在发展的是还不错，到这来不用客气，就跟在自己家一样。”老头领著白玉堂向正前的堂屋走，“小昭，你怎麽还站著？”
　　“哦！”展昭猛然从一大堆的收妖符咒中回过神，“没事，这就进屋。”
　　“喵，”花猫从凳子上跳下，一头扑进展昭怀中，或许是习惯，展昭立即接住，“大黄好像又胖了。”
　　“整天光吃不动怎麽能不胖。白什麽，年纪大记性不太好了。”
　　“白玉堂。”某人再次自我介绍。
　　“对，白玉堂，你进屋坐去。”老头拎著後颈的毛将展昭怀中的猫丢在地上，“这猫年龄大了，最近老掉毛，别抱，弄一身毛。”
　　大黄不满的‘喵呜’了一声，又趴在凳子上继续晒太阳去了。
　　展昭拍拍衣服也进了屋。
　　白玉堂暗笑，幸好自己没变狐狸，只怕被当作狗就罢了，还要被提著後颈的毛扔来扔去。
　　
　　白玉堂彬彬有礼的见过了展昭父母，展妈妈拿出乡下的大枣核桃招待客人，还嘱咐展昭明天逢集带白玉堂一起去，也叫城里人见见乡下人的热闹。
　　展昭见一家人均未看出异样，悬著的心也慢慢放下了，人的模样总比阿猫阿狗照顾起来方便，不过展昭留意到爷爷贴在正堂门口的降妖除魔咒裂了一条缝，估计是被妖气震裂的吧。
　　直到两人回到展昭的房间白玉堂才说实话，其实到了家门口时本想跟展昭一起进门的，只是院外的大门上竟有一尊地头神，说自己是妖拦著不给进，白玉堂想著是展家看宅护院的守护灵，也不能动手就跟它打架，幸好展爷爷亲自来拉自己，算是邀请，地头神也就不敢拦著了，至於堂屋门上的符咒，确实是自己震裂的。
　　展昭听了白玉堂的话立即跑去院门口看，除了一团金黄的光在门联上摇晃，别的什麽都没看到，仔细端详了一会又悄悄在家门口念叨了几句，说这狐妖是个好妖，希望祖宗们不要怪罪之类的。
　　一番耽搁太阳已高高升起，这次回来的主要目的是找巨阙，事情没著落之前总不能安心，巨阙在千机洞的传闻是听爷爷说的，可是从太爷爷到自己，中间隔了整整三代人，如果确有其事，为什麽上面几代不去寻找呢？难道就让那宝贝一直留在洞里？这个故事爷爷从来也没说过。
　　展昭恐怕找剑的事被家人反对，也不敢贸然提问，借著跟爷爷聊天的功夫拉呱了一大圈才旁敲侧隐的打听起巨阙。
　　老头年龄大，话也多，这些陈年旧事是一说就要从头说起的，再加上今天又有了新的听众，便从更早的时候开始道来。
　　展昭只得耐著性子，不过白玉堂是第一次听，尤其是知道展家祖上的太爷爷竟然跟一只狸花猫妖渊源匪浅，目光不由自主看向展昭，好奇心也更重了。

第二十六章 太爷爷与狸花猫 最新更新:2011-11-12 23:30:31


　　相传巨阙剑是展家祖上流传下来的降妖除魔剑，具体年份已不可考究，展家祖上世代为阴阳师，这剑也就代代相传，后来就传到了爷爷的爷爷展青书那一辈。
　　
　　这展青书不仅道行高深，医术也堪称一流，当年带着巨阙收妖捉鬼，悬壶济世。
　　有一天展青书经过常州，在村子五里外的千机林遇到了一只狸花猫妖。展青书掐指一算，说这妖怪没做过坏事，心地善良，虽常年隐匿于山林却经常帮助附近的穷人打柴挑水，这样的好妖收了实在惋惜，便嘱咐他好好修炼，多做善事，将来必有因果，可怜这妖怪也是个有慧根的，从此以后就跟了展青书，那时展青书一个人行万里路给人看病驱鬼，狸花猫便常伴左右，每每两人一起游走江湖，积德行善，直到有一天遇到个癞头和尚，非要收了那只妖。
　　那癞头和尚修行了数十年，道行跟展青书不相上下，和尚迂腐，一口咬定凡妖都是坏的，必除之方能正天下章法，还说展青书与妖孽为伍就是坏了阴阳师的身份。这样的人已经配不上阴阳师的头衔了。
　　展青书是个我行我素的人，从不因别人的口舌改变自己，正是这态度惹恼了和尚，双方发生冲突，狸花猫那时只有五百多年的道行，妖的修行不同于人，尤其是自然界修炼出的小妖，道行更差上许多，五百岁不过是初出茅庐，根本敌不过一位道行高深的阴阳师。
　　和尚与展青书武艺相当，就使诈趁他出门给人看病时布下阵法收了狸花猫，狸花猫不敌，被困在收妖阵中，眼见将要魂飞魄散时展青书赶了回来，但那时五行阵法已行道最后关头，为了保住狸花猫一缕元神，展青书散尽了大半的修为破了阵，癞头和尚恼羞成怒，又要去夺那元神，展青书拼死护住，最后与癞头和尚两败俱伤。
　　事后展青书将那缕元神封印在一个小瓷瓶中，每日念经超度，希望有一日狸花猫的公德够了可以转世为人，也不枉为妖时积德行善。展青书自己却因为那次变故烙下了病根，不能远行，就带着狸花猫来到了初遇地点常州，在这安家落户。
　　
　　这样一转眼过了十年，展青书三十岁时娶了村子里的一位姑娘，两人成亲，有了孩子，谁想日子只安稳了一年。
　　那年冬天村子里来了一位看风水的和尚，说展青书家有一抹黑色妖气，必有邪物，虽然过了十年，展青书还是一眼认出此人，当年展青书曾想报仇，只是和尚也不知去向，这次仇人一见分外眼红，两人当即约定在千机林决战，生死由命。
　　自古阴阳师不同于普通人，占卦算命从来都是卜别人不算自己，这是祖上传下的规矩。决斗之后和尚死了，展青书也因此旧疾复发，自觉命不久矣，而那时家里的男孩才刚刚一岁大，还不足以承父业，展青书就破了祖例为展家香火卜了一卦…
　　卦象如何没人知道，只是那之后展青书就将巨阙藏进了千机林的千机洞中，他回家嘱咐妻子，展家的后人长大之后可自去洞中寻找此物，若得之，一切不必言述，若是找不到也不必强求，切记终生积德行善，这阴阳师能不能传承下去也都是天意，自古天意不可违。
　　没多久展青书走了，除了几本祖上传下的旧书，什么也没留下。
　　
　　故事至此告一段落，白玉堂的目光却又落在展昭身上，“爷爷，那狸花猫后来怎样了？”
　　“祖母说爷爷死后没多久，装元神的器皿就不知所踪，许是功德够了，投胎转世去了。”老头子端起茶缸喝了几口水，“所以说呀，人妖殊途，这东西不能招惹的，爷爷若不是因为狸花猫也至落到如此，不过也难说，兴许都是命。”
　　展白面面相觑，白玉堂眼望屋顶，若是爷爷知道他孙子跟妖怪谈恋爱会怎样？
　　展昭不自在的咳嗽了两声，“爷爷，那剑您有没有去找过？”
　　“找了，听祖母说父亲天赋极高，二十有余就成了方圆百里远近闻名的阴阳师，他曾去过千机洞，里里外外的找了数遍，连地面都刨开三尺，但是一无所获，后来祖母说怀疑这剑早已被别人捡了去，我年轻的时候也去过千机洞，那片林子在打仗时死过不少人，现在就是个乱坟岗，林子是个天然的八卦阵，不懂得玄机的人进了去就难摸索出来。我找到洞的时候也什么都没发现，洞子最里头还有一口寒潭，我还潜下去看过，水太深没沉到底，后来我一想，祖宗也没道理把剑扔进水里，指不定是藏剑的当晚就叫人偷了去。”
　　“可是这么宝贝的东西太爷爷不至于轻易让人偷去吧？”
　　“谁知道，将近一百年了，当故事听听就罢了，也别再去较真，咱们都是普通人，踏踏实实过日子，安分守己做人，无愧于心就够了。”
　　“嗯，我知道了，谢谢爷爷。”
　　接着老头又说了自己年轻时给人看风水的故事，白玉堂听得兴致勃勃，几人直说到晌午展昭妈妈来叫吃饭才算结束。
　　
　　出了屋门白玉堂小声道，“猫儿，你要去找剑？”
　　“嗯，”展昭压低声，“我觉得这事情不简单，准定有什么玄机。”
　　“我琢磨也是。”目光紧盯展昭，似能穿透灵魂，在永和宫初见就觉得妖精投胎做人不正常，今天终于明白了缘由，猫儿跟展家果然渊源匪浅，不过这事白玉堂永远不会说，当作故事来听津津有味，一旦换成了主角是自己，感觉就完全不一样了，尤其是展青书因为那只妖丢了命，猫儿若是知道只怕会内疚一辈子吧，“你要去找剑我跟你一起，我也很好奇。”
　　“好，我觉得太爷爷没那么傻，那剑一定还在洞里，没准就在那口寒潭底下。”展昭暗自寻思，“玉堂，你会游泳吗？”
　　某人立即摇头，“我不会。”那次差点在水底淹死，见了水就头晕。
　　“得想办法潜到水潭下面去，不管怎样我得去看看。”
　　
　　吃过午饭展昭从偏房翻找出一卷麻绳，又在包里装了几样用得着的东西便与白玉堂上路了。
　　遇杰村是个小村落，虽说改革开放后生活水平提高了不少，但是村子大多的村民还是以务农为生，打柴种地，放牧畜养。
　　村子西面是没有发开的荒山，山脚下有农户自己开垦的土地，向上一些的半山还栽种有茶树、核桃。
　　路途越走越偏僻，翻过一座山头，树丛渐渐密了起来，道路也更加逼仄。
　　展昭说翻过这座山之后还有两座山就是千机林了，许是前段时间下过雪，虽然村子里的雪已经化的看不见了，但是山林里阴冷，很多树根下还能见到点点凝结的白色，树丛密不透风，只把正午的阳光也遮去了大半，不熟悉路的外人只怕入了林子就难走出去。
　　展昭掏出口袋里的指南针看了下，“我们从近路用轻功走，这么绕着山走，只怕还要两个钟头。”冬天天色暗的快，千机林也只有小时候去过一两次，路不熟，这么密的林子万一迷了路就糟糕了。
　　“好。”白玉堂不动声色的左右望了一圈，入了林子就隐约觉得哪里不对，似乎有一股妖气，但是这荒郊野岭哪来的妖呢？心中早已打起十二分的戒备，只想赶紧找到东西就回去，展家的祖宅中有那尊地头神守着，倒也安全不少。
　　展昭在前面带路，刚练的轻功只能提气十五分钟，速度也比不得白玉堂的飞行术，白玉堂压下速度跟在展昭身后，如此行了大约二十分钟，前方出现一片开阔的沙石土地，正中一块残破碑石，许是年代久远，只隐约可辨认上面的石刻繁体字，“千C林”。
　　
　　白玉堂又向四周看，被监视的感觉越发强烈，却又说不清妖气是从散出来的，若是在这时候被人暗算，只怕是凶多吉少，当日自己回了家就跟着展昭离开了，这计划没有任何人知道，也没道理被流光跟踪啊，贴着展昭小声咕哝，“猫儿，我觉得这里不干净。”
　　“嗯，我也感觉到了，”展昭眯起眼仔细看，四周仿佛有一片片黑压压的乌云，将整个林子笼罩的暗无天日，展昭心惊的倒吸凉气，揉了揉眼睛，黑云又消失不见，“玉堂，爷爷说这里原本没这么大的阴气，因为抗战在这儿屠村才变成这样，没事的，我们继续走，没做亏心事，不怕鬼敲门。”
　　白玉堂虽是不踏实，也不好提出不去，上前一步跟展昭并肩，“千机洞在什么位置？”
　　“这片林子不干净，鲜少有人来，我也没来过，只是听爷爷说过顺着石碑一直往东走，”展昭又核对指南针确认方向，“这林子是天然八卦阵，我们跟着指南针走，不要有偏差，应该十来分钟就能走到。”
　　“好，那赶紧走吧，估计找剑还要一大会功夫。”
　　
	
	

第二十七章 千机林遇险 最新更新:2011-11-12 23:41:50


　　林子想是常年没有人行走，地面泛黄的植被厚厚一层，偶尔有一些突起的山包，围的整齐的坟砖，经过岁月侵蚀也都残破不堪，展昭念唱着超度往生的地藏经，手持指南针走在前面，那地藏经文听的白玉堂浑身不舒服，渐渐落于展昭身后两丈外跟着。
　　
　　又走了一会，密林中微现山体的轮廓，白玉堂估摸着是千机洞，使出飞行术冲到前方查看，山体迎面耸立数百丈，形成一处天然断崖，人在山崖下，前方就是石壁，到头了。
　　白玉堂扒开右侧密丛，洞穴入口赫然呈现眼前，眼带惊喜，“猫儿，找到了。”
　　
　　展昭快步上前，对比指南针一看，惊道，“位置刚刚好，正东，一点不差，我听爷爷说这在风水叫藏龙格局。”
　　“咱们快进去看看吧，这鬼地方还是早些离开的好。”明明感觉才刚刚下午，可是已泛出四五点钟的光景，白玉堂不解的掏出手机，时间下午三点，显示信号全无，不知怎的，心中毛毛的，从入林子到现在，除了阴灵之气，那股隐若的妖气也一直弥漫不散，这不确定感让人无所适从。
　　“估摸着里面黑，我准备了这个。”展昭从包里摸出小布袋，解开两层黑布，夜明珠的光线闪烁起来。
　　“呵，小猫，心思挺细的，爷就说这珠子有用吧，幸好当初没全部送人。”
　　“行了，走吧。”展昭举着夜明珠向山洞走，白玉堂不放心，又念着咒语在洞口做上守护结界。
　　
　　洞穴依着山体向下蜿蜒，夜明珠的光线一亮，蚊虫鼠蚁立即四窜逃散，展昭惊诧，墙壁竟满是天然形成的钟乳石，想是常年不见光，墙壁湿滑的紧，厚厚的一层青苔沿着边缘生长。
　　“猫儿，”白玉堂已布完结界追了上来，声音在洞中带着回音。
　　“玉堂，这洞果然不一般，估计该有万年的历史了，你看这钟乳石。”
　　白玉堂环视一圈，见整个墙壁都是石笋，有的像玉柱从顶垂直到地，有的像雨云倒悬空中，在夜明珠的光线下白浪滔滔，波澜壮观，滴水的声音络绎不绝，展青书这藏剑地点选的果然是好，只是他藏剑究竟有什么用意呢？“猫儿，我们怎么找？”
　　“爷爷说地面凿开过三尺，四处也都找过，现在就只剩下水潭了。”两人沿着甬道向前行走，展昭又掏出指南针，“洞穴是盘旋向下的，我们现在的方向是向西。”
　　“嗯，”白玉堂伸手一只手，“有风，是活洞，我们直接走到头看看，这么耽搁出去该天黑了。”
　　“好，我们走。”展昭提气，使出轻功向前行去，白玉堂提着小包迤逦随后。
　　约摸疾行两分钟，洞穴到了头，说是到了头，其实是能走的路到了头，正前一口水潭，平静无波，水潭上方一睹天然形成的钟乳石墙将前面的水域与这边隔开。
　　展昭扔下手中的绳子开始脱羽绒服外套。
　　“猫儿，你真要下去？这么冷的天。”
　　“这洞深，冬暖夏凉，没事的，我感觉剑就在潭底，我去捞上来。”
　　洞内的温度虽然比外面高上不少，但是下潭潜水也绝不是一件舒服的事，白玉堂急忙拦住，“别脱了，你穿起来，我下去，我是妖，有内丹护体，身子比你壮，我闭气下去就行。”
　　“不行，那柄是降妖除魔剑，我恐怕罡气太重，非阴阳师取不来，”展昭推开那人继续脱，“我有内气护体，你不会游泳逞什么能？”
　　“难不成你会？”白玉堂方想起并不知道展昭会不会泅水，自己确实不会，但是闭气半刻钟还不成问题。
　　“当然会。”展昭望着水潭一本正经，“你在岸上守着，看着手机，如果我五分钟还没上来，你就拉绳子把我拽上来。”
　　白玉堂表情狐疑，四哥泅水时从没叫自己拽过绳子，“你到底会不会？爷爷说这潭子极深，连他都没潜到底。”
　　“我会，你守在岸上就行。”
　　展昭已经脱到只剩下一条短裤，□在空气中的皮肤起了一身鸡皮疙瘩，光着脚走向水潭边，“玉堂，你看着手机，我五分钟没上来你就把我拉上来。”摸起麻绳捆在自己腰上，又活动了手腕脚腕，“我要下去了，你记着我说的话。”
　　“好，我就在这岸上守着，你放心。”白玉堂将夜明珠放在钟乳石上，找到绳索的那一头缠上手腕，“猫儿，千万小心，找不到就上来，别逞能。”
　　“嗯，我去了。”展昭做了几次深呼吸，闭气，跳。
　　
　　扑通一声，刺骨的凉意渗透皮肤，展昭狠狠哆嗦了一下，险些闭不住气。手掌扒着水努力下沉，五分钟，自己的内气只能坚持五分多一点，无论如何要搏一次。
　　
　　白玉堂紧绷着神经守在岸边，眼睛一眨不眨的盯着手机上的时间，35秒，36秒…
　　
　　展昭心中暗暗发毛，越向下水越，周围也不知是水草还是鱼，不断擦着身体而过，拨水的手臂冻得麻木，心里默数着时间，竟然一分钟还没沉到底…
　　
　　10，11，白玉堂手心冒汗，脑中忽然一个激灵，展昭根本不会泅水，会泅水的人根本不需要绳子，他N自己呢，他是闭气下去的…
　　白玉堂心中一紧，丢了手机就要去扯绳子，只是刚触到又兀自停手，上次吵架的一幕幕浮现眼前，展昭不会做没把握的事，不会拿自己的生命开玩笑，是的，没错，放心。
　　白玉堂压住拉绳子的冲动，重新捡回地面手机，只是手刚碰到就听身后传来轰隆一声巨响。
　　回音不大，似乎在洞口，刚略微放下的心又猛然收紧，入口的结界被人破了？莫不是那一路隐若的妖气？白玉堂来不及多想，迅速飞身取下夜明珠，又将地上的什物全部抱起，猫儿在水下，说好的五分钟，现在才过了一分半，洞里黑暗，闭住呼吸应该没这么快被人发现，无论如何要撑到五分钟，此时白玉堂竟有些庆幸是自己留在岸上，紧了紧左腕的绳子，蛰伏在水潭边一处钟乳石后，默默记时，40，41，42…
　　
　　伸手不见五指的洞穴传来虫子细微的O@却不闻脚步声，用的飞行术，妖的气息越来越重，白玉堂竖起耳朵，握紧右手的剑，暗暗戒备。
　　
　　两分四十，四十一…
　　
　　火把的光线越来越亮，声音道，“蛏子哥，到头了，怎么没人？明明看着进洞的。”
　　另一人嗤笑，“估计是入了水里，闻着味就在这附近，皇天不负有心人，今天咱们就来个守株待兔，将白玉堂跟他的小情人一网打尽，日后荣华富贵享受不尽了。”
　　白玉堂闭息躲在钟乳石后，听着呼吸该是七人，心中又纳闷起来，对付自己李元昊不可能只派七人过来，如果不是李元昊又是谁跟自己有这么大的仇？猫儿在水里，这七人也不知武功深浅，情况无论如何对对自己不利。
　　
　　“不知他们下水做什么，难不成这水潭下面有什么宝贝？”
　　“就算有宝贝上来之后也是咱们的。”
　　“恐怕…”
　　
　　白玉堂屏息听着，话语却突然顿住，正暗自诧异却瞧见火把光亮下自己半个身影清晰的落在钟乳石外，心中暗道糟糕，估计是被那帮人看见了？
　　
　　三分零五，六…
　　
　　自古先下手为强，主意一定，白玉堂迅速跃起，果不其然，七人左手火把右手武器正悄悄向自己这边包围过来，距离已不足两米。
　　白玉堂暗自捏了把汗，只瞟了一眼，下一秒左手已飞快的打出飞石，同时右手画影抛出一掷，没入离得最近黄发妖精胸口。
　　几人并未料到对手会突然从钟乳石后窜出，已失了先招。
　　白玉堂长剑出手，紧接着用了十层力一脚踢上另一妖精面门，侧身斜转，顺势抽回黄发胸口的画影。
　　但是先机偷袭只有一瞬，很快形势倒转过来，除了倒地的两只小妖，剩余五人配合默契，且守且防，滴水不漏。
　　白玉堂手上银光不停，心中还在默数，三分钟十七，十八…
　　只是情况并不乐观，几人很快发现对手宁可自己挨刀子也绝对护着左手腕上的绳索，人一旦有了弱点，气势必然落于下风，但是绳子就是猫的命，绝不可能不管不顾，时间一分一秒的过，心也一分分的收紧，要护着一条脆弱的绳子还要在五人之中寻找机会反攻，实在为难，白玉堂心中默默盘算，四分五十，五十一，估摸时间拖的差不多，抱着破釜沉舟之心一飞冲上洞顶，果然，绳子至手腕一拉长，五只剑立即齐齐砍上，白玉堂出其不意一掷，画影已入一人后颈，砍断的绳顺着岸边急速向水潭滑去，白影猛然下落，抽回宝剑，直冲着水潭扑去，岸上几人傻了眼。
　　白玉堂飞身入水一丈，左手堪堪抓住落下的绳子，右手已将画影戳进水中石缝借力，此刻抓到绳索刚好五分钟。右臂发力，上翻抽剑，有了着力点，一个直身从水潭跃出，虽是湿了一身，到底是拉着绳子冲了上来。只是刚一出水面，剩下的四只剑再次唰唰攻来。 
　　这形势只怕猫儿上来也十分危险，白玉堂右手挡剑，左手迂回间开始收绳，心中着急，画影在左臂一带，不守只攻的以一敌四，银剑如夜空繁星，光芒耀眼，几人没见过如此混乱的打法，竟攻不破，白衣人见机形式，很快又结果了一人。
　　剩下三人打起十二的精神联手抗敌，水面忽然有了动静，绳索到了头，展昭闭着双目，手中牢牢抓着一柄黝黑的剑，一人眼尖，见半裸的人至水中浮出，立即举剑直刺心窝，展昭闭气五分半已是极限，离了水面立即大口吸气，只是刚来及吸上一口就听得刀剑乒乓，睁开眼，攻击的剑已到了眼前。
　　“猫儿。”白玉堂心中焦急，留下空门迅速撤身，再次向水中沉去，仅管白玉堂已尽了全力，锋利的剑尖擦着展昭而过，还是在胸前留下一道口子，鲜血涌出，与寒潭的水融混一体。
　　
　　展昭还没缓过气，胸口一痛，人又沉了下去，白玉堂故技重施，入水宝剑借力，左臂一伸将人揽在怀中，而后急速跃起直冲洞顶，突然落水，展昭防备不及，一出水面立即咳嗽起来。
　　白玉堂不敢停留，断了两人间的绳索将展昭推到钟乳石之后，举着剑又攻了上去。
　　展昭扶着石壁大口喘气，看着白玉堂血迹斑斑，胸口一阵发慌，虽不知这些人从哪来，料想也知道当时情况何等危急。顾不上休息立即跃出，沉睡百年的宝剑闪过一道黑光，琳琅出鞘，同时间正前的墙壁似受了感应般呼呼的落下一大块，发出轰隆隆的巨响。
　　
　　带着罡气的剑如有灵魂，五行阵法未动，阴阳师特有的气场已压了下来，白玉堂看着黑剑有些眼晕，晃神间目光却又瞟到落下石块的墙面上，一排细小的红字隐约可辨，“天意劫，前途凶险，气数衰落，五代之内必有大祸，过之，则展姓长存，不过，从此世上再无此展姓一脉，命数如此，天意不可违！”
　　白玉堂瞬间全身冰冷，再看展昭手执巨阙以一敌三，锋利的剑在手中游刃有余，且防且攻，丝毫没留意到墙壁有何不妥。白玉堂面色晦暗，飞身举起画影将墙面的字刮了干净。
　　五代之内，算上展青书，猫儿正好是第五代，你留这巨阙做什么？得到巨阙的人就注定要背负劫难？还是得了巨阙的人才有能力去破劫难？这是什么屁事？为什么就叫猫儿摊上了？
　　
　　白玉堂胸口抑郁，画影一闪入了一人胸膛。
　　展昭的剑也已架在最后一人脖子上，“老实交代，谁派你来的？说了就留你一条命。”
　　小妖看了眼展昭，没说话，白玉堂用力一脚揣上，妖精直飞出两丈远。
　　白玉堂目光阴鸷，银剑搭在心口，“再向下两寸你就没命了，百年的修为容易吗？你可要想清楚。”
　　小妖哆嗦着唇，依旧没说话。
　　剑尖便又想下压了些，“一，二…”
　　“我说，白爷别杀我。”
　　“聪明？”剑抽出，汩汩冒出的鲜血染红了男人的藏青色外套，“李元昊指使你来的？”
　　“不是，你跟展昭在常州汽车站被我们看到的。”
　　明的上各地的流光都撤回了庆元，实际主要地区都还留有藏匿的小妖收集情报。
　　“蛏子在汽车站看到你跟展昭。”
　　“蛏子是谁？这事李元昊知道不知道？”白玉堂问。
　　“蛏子是我们七人中的头，发现你们之后就通知李王了，李王说叫我们不要轻举妄动，他那边秘密安排人手今晚上就到，蛏子哥恐怕被别人抢了功，就召集我们兄弟提前行动。”
　　白玉堂面露厉色，“果然不赖啊，提前行动。”双目一眯，手掌推下，小妖还没反映过来，寒剑已刺破心脉。
　　展昭轻轻摇头，说好放他一命的…
　　白玉堂似看出展昭所想，苦笑，“妖族争斗千百年，从来都是弱肉强食，如果躺在地上的是我，结果，也是一样吧…”
　　展昭面色一暗，“玉堂，不会的…”
　　“没事，你快去穿衣服，别着凉。”抹了抹额上滴水的发线，抽出剑在小妖衣服上蹭了几下，“今晚上流光的人就要过来，我们得早做打算。”
　　“先离开这里。”
　　
　　
	
	
第二十八章 劫 难
发文时间: 11/5 2011

--------------------------------------------------------------------------------
　　白玉堂贴身带著闵秀秀配置的金创药，两人在潭边草草包扎了伤口，又将几个流光身上的手机搜了出来。
　　白玉堂一身衣服湿了透，又坚持不愿穿展昭的，後来展昭想了办法，叫他把衣服脱光，变成狐狸自己抱著，这样既不会著凉还可以互相取暖。
　　
　　回程走的格外快，出了千机林，手机也有了微弱的信号，两人立即联系陷空岛将发生的事情细述了一遍。
　　卢方急得的像热锅上的蚂蚁，陷空岛没有人手在常州，事出突然，若是真打起来只恐怕凶多吉少，直叫两人赶紧离开遇杰村。
　　白玉堂望著天色，四点多锺，茂密的林子已隐约犯黑，“那几人的手机都在我这，估摸著流光来人准定要先打电话联系，回到遇杰村估计也没车了，跑得了和尚跑不了庙，展昭的家人怎麽办？遇杰村是个小村落，要找一个人再容易不过。”
　　韩彰接过电话，“玉堂，妖族与人类猎妖协会有合约，不能伤害手无寸铁的人类，你跟展昭不在，他家人不会有事，除非李元昊疯了，连猎妖协会也敢得罪…”
　　韩彰还没说完，电话又被徐庆抢了去，“老五，你跟小猫赶紧走，这会儿不是逞英雄的时候，你们刚才有惊无险就是天意，命不该绝，这节骨眼上可不能犯浑…”
　　此言一出白玉堂脑海忽的闪过墙壁上的红字，“天意劫，前途凶险，气数衰落，五代之内必有大祸，过之，则展姓长存，不过，从此世上再无此展姓一脉，命数如此，天意不可违！”
　　难不成展青书预言的劫难就是这事？前途凶险，气数衰落，五代之内必有大祸，白玉堂绝不相信大祸是刚才在水潭边上的事，难不成指的就是今晚？
　　“三哥，我不能离开，展家非普通人家，世代都是阴阳师，我刚才杀了他们七人，我不在恐怕这帐要算在展家头上，李元昊没这麽轻易放过他们。”
　　“老五，他们不会有事的，你不能糊涂啊。”徐庆扯著大嗓门。
　　“哥哥们放心，展昭知道了。”
　　蓝衣青年平静的挂了电话，对著树丛落下的一缕微光打量手中的巨阙，通体黝黑，连剑鞘剑柄都是黑色，陌生却又极熟悉，似乎曾经已看过千次百次，恐怕今日是在劫难逃了，无论如何不能连累家人，不能连累村子。既得巨阙，就用这祖传的宝剑搏上一次吧，一个人死总比两个人划算，如果自己死了，玉堂报仇时还能连自己这份一起报了，主意一定，开口道，“玉堂，我仔细想了下，他们要找的人是你，你走後他们来了我自有办法脱身。”
　　“猫，你胡说什麽？”白狐狸一跃从展昭怀中跳下，一身白光遮住赤裸的身体。
　　“不必多言，你走吧，你走了我自有计较。”
　　“你不会以为我走了李元昊就能放过你？”
　　“总之我有办法，你留下不过是死路一条，他们来了不见你自然会去追，我是人类，他们也不能把我怎样。”
　　“展昭，你说的话鬼才信？你能有什麽办法？你叫爷去逃命，是不是做好准备一个人等死？难不成爷就是贪生怕死之辈？”
　　“白玉堂，你简直不可理喻，我当然不是送死，你跟著添什麽乱？”展昭深吸一口气，“你赶紧走，别连累我家人，别连累村子…”
　　白玉堂神色僵硬，难以置信的瞪著双眼，半晌才点了点头，“对，爷就是个祸害，等他们来了直接带爷走，这样你们再安全不过了。”说到後半句几乎是吼出来的。
　　“白玉堂，你真疯了不成？”展昭气的直跺脚，“你那脑子难不成是石头做的？你死了谁替你报仇？你想想你爹娘，想想雪影，你就甘心死在遇杰村？”
　　白玉堂双目赤红，一把扯住展昭的衣裳，“我今儿就是死在这也是天意，你休想叫爷离开，爷活了几百年，你这激将法对爷没用，你说过有什麽事情都一起杠著，我记住了，你却忘了，你忘了…”
　　“你犯什麽神经？”展昭心中又急又燥，怒气匆匆拍开那只手，“你果然就是季先生说的恃才傲物，心浮气躁，成事不足，败事有余，你再不走我收了你？”抽剑就要走阵法，只是刚碰到剑柄手腕就被牢牢抓住。
　　“对，爷就是季先生说的那种人，收了多麻烦，你不如直接杀了，杀了我交给流光，放著爱人去冒险，白玉堂做不到…”白玉堂吼著，将人按在树干用力吻上。
　　展昭大脑一空，反映过来立即牙关紧咬，奋力推拒，无奈白玉堂用了千斤坠，竟推不开，後来心一横，一口咬上。
　　白玉堂停顿了下，却依旧没放开，这一路走来，展昭的性子怎会不了解，他对自己如何怎会不清楚？即使是当初用那半吊子的法术，也是拼了命的护著自己，自己又怎能弃他不顾，若不能同生，那便共死，唇未离开分毫，索性将那两瓣红蕊都含在口中，舌尖落在紧闭的缝隙间。
　　展昭全身绷得紧紧的，心中一阵憋闷，呆滞的站著由他吻，不能思考，不能呼吸，微微松开些，舌尖便滑了进来，腥咸的味道在彼此口腔内弥散，渗入骨血，谈不上温柔，却比任何时候都来的刻骨铭心，用力的撕咬，掠夺，似乎生怕这感觉不真实。
　　只是这夹杂著血腥味的吻并未持续多久，熟悉的声音响起，狸花猫的桌面上一串陌生号码，看著区号是陷空岛的。
　　两人互望了一眼，白玉堂柔声道，“我们先知道了计划，未必就失败的，总之你不走，我绝对不走。”
　　展昭神色复杂的看著对面人，终就未说一语，轻轻叹气，到底是我傻还是你傻？愣神间手机已被白玉堂接起，“喂。”
　　“老五，是我。”
　　“四哥。”
　　“咱们陷空岛人都是懂得知恩图报的，不能害了别人。”
　　“知道，我不离开，哪也不去。”略红肿的唇挑了挑，被展昭咬破的地方又渗出血迹，白玉堂不在意的伸手抹了下，将手机调成免提通话，手机中传来蒋平放大的声音。
　　“小展，玉堂，我说的每句话都要听清楚，既然遇杰村的事情已经暴露了，估计逃是不可能的，毕竟你们杀了七个妖。下面的话你们听清楚，庆元离常州的路程是陷空岛过去的四倍，就是说李元昊接到消息立即安排行动，最快也要八个小时才能到，现在是下午四点一刻，如果我估摸的不错，李元昊的人最快五点，最晚六点会到常州，刚才我已经安排了陷空岛的飞机出发，我们的人六点半绝对能到，这其中的时间差你们一定要想办法拖住，流光妖精的电话在你们手里，怎麽想办法拖延时间就看你们的了，我估计一个小时应该不成问题。”
　　“谢谢四哥，我知道怎麽做了。”白玉堂神色如常的挂了电话，掩不住笑意，“爷就知道的，哪这麽容易玩完。”
　　忽然之间有了救兵，形势一下子一百八十度逆转，两人都松了口气。
　　白玉堂抱住展昭，蹭著耳边轻声道，“傻猫儿，不赶我走了吧…”
　　“我是想让所有的人都去追你，我就安全了。”展昭面不改色的推开人，顺手将手机收进小包。
　　“哦？敢情是爷会错意了？”白玉堂歪著脑袋。
　　“当然，我可不傻。”看著那人唇畔再次渗出血迹，又觉得自己咬的太用力，伸出手指轻轻抹去，却被白玉堂捉在手里，帜热的鼻息喷在指尖，“猫，我冷了…”
　　“傻瓜，没穿衣服也不知变回去，至少皮毛还能保暖的。”
　　“刚才不是你赶我走…”
　　“反正变不变随你，或者你就裸著身走吧，有那白光遮著，关键部位也看不见。”
　　桃花眼用力的瞪，似有委屈，瞪了一会身形又变了回来，展昭不客气的提著後颈上的毛揣进羽绒服里，小狐狸拼命的将头伸出来，爪子扒住展昭脖子。
　　展昭轻功一动，提著剑快步向遇杰村赶。
　　
　　~~~~~~~~~~~
　　一路行的极快，回到遇杰村刚刚四点五十，天色朦胧，展妈妈在厨房摘菜，爷爷在堂屋看电视，谁也没留意展昭胸口鼓鼓的塞著只狐狸，手中还拎著把剑。
　　展昭一头扎进自己的房间，关上屋门拉上窗帘才把藏在羽绒服中的白狐狸放在床上，形色匆匆的从柜中扒出一套衣服，“就按咱们说好的计划行事，我妈在厨房，我爸在书房，爷爷在堂屋，为了以防万一，你用妖术把他们通通弄晕，藏在偏房下面的地窖里。”说著又在自己带回的小包里翻找起来。
　　白玉堂一件件套上展昭的衣服，“好，不过村子这麽大，你的阵法怕是不容易布置。”
　　“我琢磨村子应该不会有事，毕竟他们要找的是我们，但也不能掉以轻心，我在每家门口贴上镇宅符咒，现在五点零五分，你好了就带著巨阙去村子西面等我，我们就在林子里跟他们周旋。”
　　白玉堂看著黑剑，剑气震的头晕，找了条毛毯裹起来，“行，就这麽定。”
　　两人的计划的是冒充这个叫蛏子的男人，将人引去千机林，村子毕竟太容易暴露，若是真打起来很可能还会伤及无辜，林子树多，又是天然八卦阵，无论是藏匿还是打斗都比较有利。
　　展昭这边进行的还算顺利，五点多锺正是村子开火做饭的时候，天色又暗，符咒贴好赶到村西的时候白玉堂已经等了二十分锺。
　　展昭拎著一小包的东西疾步上前，“怎麽样？”
　　白玉堂神色凝重，“电话已经挂了二十分锺了，对付我一个，李元昊派了一百多号人。”
　　“一百多？”展昭眉头抖了两下。
　　“王八羔子这次是下了血本，听说其中一大半还是特规军队中的。”
　　“可还套出些什麽话？”
　　“有啊，叫蛏子把人盯住了，白玉堂、展昭都要活的。”白玉堂冷笑，“想抓爷，这帮狗东西，今晚定叫他们有来无回。”
　　“四哥怎麽说？”
　　“陷空岛来了约两百人，其中一百是陷空岛的，还有一百是雪影人。”
　　展昭望著夜幕中黑黔黔的山林，“现在是五点半，从常州县城到遇杰村，最快半个小时，就是说还有十分锺他们就能到村子。”
　　“我告诉他们白玉堂跟展昭去了千机林，我们七人尾随跟踪，恐怕林子中信号不好，沿途会留下流光标志为记号，一个小时，应该不会太难。”
　　“放心，不会有事。”展昭接过白玉堂手中的剑，“我们去林子。”
　　
　　两人拼了全力的向山上赶，尽量兜著圈子留记号，暮色越来越沈，靠著夜明珠的光线盘旋前进，刚翻过一座山头，手机又响了起来。



第二十九章 灵异老树
发文时间: 11/5 2011

--------------------------------------------------------------------------------
　　白玉堂声音变得低沈，接起电话，“喂。”
　　对方说了几句，白玉堂答，“他们似乎在山上找什麽东西，你们先到村西，能看到林子，进了林子有我们沿途留下的记号，我们继续盯人，等你们追上就动手。”
　　对面不知说的什麽，白玉堂顺手挂了电话，满面杀气，“一群混蛋。”
　　“情况怎样？”
　　“这人说为了防止情况有变，留下二十人守在村子，剩下一百人进山。”
　　展昭面色严峻，幸而提前留了一手，“没抓到我们应该不会动村子，跟四哥说下吧，一会入了千机林手机就没有信号了。”
　　展昭打电话，白玉堂继续留记号，两人很快又绕了一座山，向後看，隐约已有火把的光亮。
　　蒋平叫两人在千机林周旋，陷空岛人会先解决村子附近的流光，然後去千机林接应二人，到了之後以烟花为信号，叫两人留意著。
　　
　　展白到千机林的石碑旁刚刚六点，晚间的山林格外阴冷，望不到头的树木连接一片，太阳一落，周遭除了带哨子的风，竟见不到星点光亮。
　　白玉堂环视一圈，“猫儿，古语云夜不入林，我瞅著这林子邪气的很，我是妖，尚且好一些…”
　　“没事儿，”展昭打断，“都说没做亏心事，不怕鬼敲门，咱们就在这林中绕，拖得越久越好。”
　　以石碑为界，迈出一步便入了林子，白玉堂在石碑上用妖气留下灰狼的符号，夜明珠的光线十分有限，常年没有人行走的山林杂草遍地，偶尔路过的荒坟更显凄凉，明明是静谧的林子却到处O@作响，寒风一起，不由让人倒竖汗毛，漫无目标的走了十分锺，渐渐不辨南北，白玉堂的印记也越留越少，既然这林子是天然阵法，能迷惑了人最好，拖到陷空岛来人，这战役便没有悬念了。
　　两人深一脚浅一脚走了几分锺，直到展昭不小心被一根老藤拌了一跤。
　　白玉堂慌忙去扶人，一抬头才惊觉正前方一颗老槐树十分不寻常，隐隐之中似有黑气，妖族是天生灵觉，周围不干净的东西不少，这般重的还是头一个，“猫儿，我背著你走吧？”
　　展昭揉著脚腕，“不用，不过被拌了一下，哪有这般娇弱的。”正要站起身又不知被什麽东西挂住衣服再次摔了下去，头重重磕在一块硬物上，！啷一声，白玉堂已抽了画影一剑戳上。
　　展昭爬起身，面色乌青，自己竟磕在了一块骷髅上。
　　“关公门前耍大刀，阴阳师你也敢惹？”白玉堂一抖毛毯，露出那把罡气十足的巨阙，“都瞧见了，不想魂飞魄散的就给爷爷站远些。”画影一掷就要将骷髅劈碎。
　　展昭急忙拦住，“别。”
　　白玉堂剑尖上还挑著骷髅头，“怎麽了？”
　　“他们抛尸荒野已经够可怜了，估计是战争时死的，没亲没故，既见了就埋了吧。”
　　“埋他？”白玉堂狐疑，“我们这是在逃命，你停下来埋他？”
　　“我们已经走了这麽久，印记也越留越少，想是不容易追上。碰上这些总不会无缘无故的，祖上有云，万事皆有因果。”
　　展昭拍拍衣服，拿过巨阙在地上刨起来，“花不了几分锺的，你等我一下。”
　　白玉堂无奈，只得立在一边等。
　　前後约五分锺，已凿好一尺来深的坑，展昭将骷髅头放了进去，填好土，又从包里摸出三根檀香燃起，嘴里念叨了一会，撒上几张黄纸。
　　白玉堂心中暗暗嘀咕，遇到猫也算是你命好，投胎之後可安分点，没事别往林子里头窜，掏出手机看时间，六点半，估摸半个小时自己人就该来了，只希望那群狼别太精，看出什麽破绽。
　　展昭收拾好东西，“我们先向东走，顺著山找到千机洞再做计较。”
　　“好，估计到那儿时间也差不多了，你的小包还有一只烟花，等信号升起我们就放起来。”
　　两人正准备动步，头顶传来U嚓一声响，一根粗枝当头砸下，白玉堂立即跳起踢开，展昭却见著一团黑气，符咒也已出手，“临兵斗者皆阵列在前，急急如律令，F。”
　　一道金光闪过，直叫白玉堂也退了三两步，那落在脚下的树干瞬间枯萎，两人皆是一惊，白玉堂只怀疑是刚才的骷髅搞的鬼，开口就要咒骂，展昭却做了个‘嘘’的手势。
　　看去，前方林中闪起微弱的光亮，白玉堂立即将夜明珠放在口袋掩住光线，拉住展昭躲到几丈外一棵大树後。
　　两人闭气藏好没多久，十来名身穿黑衣打著火把的人走了过来，展昭集中灵力，看到一群狼妖，正要收回目光，却又见刚才埋骨不远的槐树下蹲著好些人，穿著二三十年代的衣服，层层叠叠抱著头往树下挤，展昭头皮一阵发麻，一股凉气直窜到脚底。急急收回目光，周围除了阵阵带著鸣音的阴风，那群人又消失不见，只余下狼妖打著火把越来越近。
　　领头一挥手，众人便都停下。
　　“大哥，有檀香的味道，那两人应该来过，要不要派人回去通报一下？”
　　“不忙，展昭白玉堂来这里做什麽？阴气这麽重，超度？”领头的男人满脸疑色，顺著檀香的味道上前，看著地上泛著红色火星的土黄香垫，一脚踩灭。
　　展白二人躲在树後打量，对方约有十人，武功不知深浅，若是打起来恐怕要吃亏，若是出声，只恐怕引来更多人。
　　队中身穿紫袍的女子上前，“大哥，这棵树有古怪，阴气甚的很，蛏子说展白二人在林中找东西，会不会跟这个有关？”
　　“紫衣，依你之见如何？”
　　女子围著树转了一圈，“这下面有东西，展昭在这附近焚香，必是发现了什麽，这香是新燃的，他们一定没走多远，指不定没来及动手见了我们就在这附近先藏了起来…”
　　“我琢磨他们也就在附近。”男人立即发号施令，“老七老八回去通知人，剩下的分头在附近搜。”
　　“是。”
　　紫衣不知从哪摸出一柄钢叉，当作铲子在树下挖了起来。
　　白玉堂背著光悄悄看了眼时间，六点四十分，对展昭打了个手势，意思现在离开？展昭点头，心中虽好奇那棵树下的秘密，此时也不敢耽搁。
　　两人闭息用轻功悄无声息的向林子深处走，不敢打灯，手拉手一路疾行五分锺方停步，树林本就密茂，已经完全看不到那夥人手中的火把了。
　　白玉堂抬头望天，枝杈狰狞的伸展，一片黑暗，这形势只恐怕烟火信号升起也望不到，正想著林中突然狂风大作，刮得人睁不开眼，空气中又传来凄厉的一声狼嚎，听著声音倒向是刚才的紫衣，展昭顿时想起刚刚看到树下的那群人，瞬间起了一身鸡皮疙瘩，牢牢攥著手中的巨阙，“玉堂，好像出事了。”
　　“嗯，恐怕那棵树下面有东西。”
　　“你也看到了？”
　　“没有，我感觉到的，那树下必有邪物，这林子晚上就不该来的。”
　　展昭故作镇定，“其实也没什麽吧，若不是那树杈落下，咱们也没留意到有人过来。”
　　“那是你心眼好，替人埋骨，你听我的，别过去，他们准是惹到那东西了，妖有口阳气，非鬼，妖修炼为人，亦非人，那些东西人惹到倒霉，妖碰到也一样，不招惹为好。”
　　“可我是阴阳师。”
　　“你爷爷都不管你管这麽多？”白玉堂背著树後又掏出手机，信号全无，时间六点五十五，“我们去树顶，陷空岛的人该来了。”
　　“嗯。”展昭的轻功尚不能上树，白玉堂便托著腰，两人一块顺著树杈攀上。
　　跳上最高点，能见到前方到处是流动的火把，流光的人搜山来了。
　　两人正看，就见远方天际升起一颗老鼠形状的五彩烟花，白玉堂心中一喜，“人来了，太好了。”说著就去展昭包里摸烟花，展昭掏打火机，一只手挡著风，只是邪气的很，打火机怎麽都打不著，正暗自著急，眼光一瞥却见白玉堂背後的树杈上隐约吊著个穿中山装的男人，手一抖打火机就掉了下去。
　　“怎麽了？”白玉堂焦急道，下面黑漆漆的，掉下去就很难找到。
　　“天冷，手抖了一下。”冷汗顺著额角流下，只是再看，人又不见了，展昭甚至怀疑是自己眼花。
　　“算了，烟花先装起来，咱们走。”白玉堂将东西又塞进小包，展昭顺手摸出两张黄纸撒上。
　　
　　天际的老鼠烟花一颗接一颗的燃起，白玉堂托著展昭使出飞行术顺著树杈拼命向前赶。
　　确定不了自己的方位，陷空岛人不会贸然动作，白玉堂心中著急，步子迈的更快。路过光亮处，一人眼尖，已叫出声来，“展昭、白玉堂。”
　　只是一声响，霎时人头攒动，近处的五人已拿著武器穷追上来。
　　“玉堂，估计逃不了了，借他们的火。”
　　“嗯。”眼见著前方又包抄来几人，白玉堂迅速收步下了树，可巧又是刚才那棵老槐树。
　　地上躺著几具灰狼尸体，老树还冒著烟，树下可见挖凿的痕迹，两人来不及细看，五人已包围上前，白玉堂飞石一掷，画影扫过一圈，断了的火把已抢夺在手，随手丢给展昭。
　　展昭立即摸出烟花点上，白玉堂接过，飞行术一动冲上树顶，展昭已抽出巨阙跟五人周旋起来。
　　老鼠的烟花腾空而起，漆黑的天际如流星曼妙，同时却有更多的火把见著信号向这边涌来，烟火一脱手，白玉堂急速下落，挑过对付展昭的三人，已又有四个流光从背後袭来。
　　展昭心中一紧，巨阙横扫一圈，罡气逼的四人急速後退，两人背靠背站著正中，一群人已团团围上。
　　白玉堂冷笑，“对付白某李元昊真是不遗余力啊。”
　　对面一人发号施令，“废话少说，一起上，上面吩咐要活的，别砍死，记得留口气。”
　　“是。”一夥人也不废话，迅速操家夥攻上。
　　展昭右手唰唰的抛出符咒，妖术灼烧著，符咒冒起一团团黑烟，白玉堂画影在左手心轻轻一抹，沾了血腥的银剑泛起一阵红光，随风舞动起来。
　　对方能派来的也非常人，皆是武艺高强，好不容易结果两三个，却又有更多的人涌上前来，两人血迹斑斑的被逼到树下。
　　白玉堂暗自琢磨，时间应该差不多了，怎麽还没人过来呢？展昭已有些气喘，巨阙比青铜剑重许多，虽是得心应手，但是时间久了还是吃力。靠在老树下，滴血的左手无意识的撑在树上，血液渗上老树，周遭瞬间狂风大作，大树似有生命般的摇晃起来，展昭不明所以，忙收回手退了两步。
　　一圈流光见情况不对，也退後数步。
　　白玉堂却贴著树干一动不动，画影也从手中滑落，思维浑浑噩噩，恍惚中似乎看到很多人围上，惊惶万状的嚷著鬼子来了，赶紧去树下避著，白玉堂觉得不对劲想向树外跑，那些人却拉拽著不放，叫自己一同去避‘鬼子’，越挣扎拉的手越多。
　　风带著鸣音肆虐的吹，呜呜咽咽，仿佛百人啼哭，声音刺耳难耐。
　　展昭集中精神，清晰见得男女老少哭叫著想从树下跑开，但似乎被什麽东西桎梏著，没跑几步又退了回去，於是那些手就拼命的扯著白玉堂，白玉堂呆滞的贴著树，已经口唇泛白。
　　展昭心惊肉跳，念著六字大明咒快速上前拉住白玉堂奋力向後拽，只是越拽那些手拉的越紧。
　　大部分流光见状已退到几丈外，不知谁朗了一嗓子，“抓住他们，抓，李王重重有赏。”此声一出，立即又有胆大的向前走。
　　展昭见拉拽不动，流光又围了上来，心中一急，操起巨阙奋力砍上，轰隆一声响，树干冒起一阵黑烟，那些人瞬间消失，两人来不及收住脚步被地上一具尸体绊了一跤，双双翻倒在地。
　　流光见树干的阴气褪去，立即冲著两人攻上，展昭忙提起巨阙招架，“玉堂，你怎样…”
　　白玉堂冷汗连连，再看地上几具灰狼尸体，估摸著这几人是跟那群人避‘鬼子’去了，惊魂未定又见情况危急，就势翻滚一圈从树下捡回自己的画影，只是瞬间在回头一看，一剑正从展昭背後刺上…

第三十章 镇灵塔 最新更新:2011-11-13 00:03:12


　　“猫，小心。”白玉堂大喝一声，顾不上袭击而来的剑，画影脱手飞了出去，直贯穿那人胸膛，同时攻到自己面前的剑再避不开，眼见要刺进身体，千钧一发之际一枚飞刀奇准无比的扎进那人咽喉。
　　身影从树上飞下，黑色风衣，手上浑铁雁麟刀，“兄弟们上，一个不留。”话音未落又是一把暗器，逼退围上的众人。
　　陷空岛的先遣部队从暗处杀上阵来，一时间刀剑、厮杀、惨叫，不绝于耳。
　　“二哥。”见了救星，白玉堂终于松下口气，惨白的面色缓和不少，只怕再晚一秒，后果不堪设想。
　　韩彰拉住展白向树下退，“你们怎么这么晚才放烟花？我跟花栗急坏了，生怕你们出事？”
　　白玉堂眼见韩彰要碰到树赶紧将人拉回，“别碰这树，这砸碎林子不干净，打火机也丢了。”
　　韩彰盯着树，隐隐之中似有黑气，听这一说也不敢靠近了，“这林子瘴气大，若不是看到烟花恐怕我们也不会过来？”
　　“遇杰村怎样了？”展昭问。
　　“那边老三带人解决着，不会有问题，小展一挂电话，老四就叫安排人，我还没回过神就上了飞机，亏着老四心思缜密。”
　　后面花栗已又带着大队人赶来，“白哥，展昭，你们没事吧。”
　　白玉堂顺手拿过花栗手中的火把，“有惊无险，剩下的交给你们，白爷先烧了这树，爷就不信这般邪门。”
　　展昭记着刚才一幕，心中不安，“玉堂，你别碰，我来。”
　　自己没事，估摸是巨阙的原因，上古的宝剑正气凛然，妖魔鬼怪都忌惮这个。从包里摸出朱砂先沿着树边撒了一圈，挥着巨阙顺着刚才的凿痕挖了起来。
　　大约挖了二尺深，泥中有东西若隐若现，展昭剥开泥土取出，是一尊刷了金漆的木塔，塔上竖排着黑字，看上去像日文，‘魂の塔’。展昭神色剧变，镇灵塔？竟是如此歹毒之物，此物一出，林间再次飞沙走石，阴风盘旋，木塔如有千斤重，展昭恐怕它再作怪，巨阙一挥劈成两半，一阵黑烟飘起，塔裂之时老槐树也霎那枯萎下来。
　　几人惊讶的望着，不敢说一语。展昭已经满身是汗，古书中提过，镇压十恶不赦的恶灵都用此物，魂灵在塔内不得超生，槐为‘木鬼’天然阴物，槐树下埋塔，阴气相生，树便将这邪气放大，今日又是农历月破，天干地支皆为阴损，妖的体质为半阴，更易招惹邪物，刚才几人定是碰到这东西才被怨气缠身丧了命的，怪不得人都往树下挤，想是被这塔镇着不能投胎，小日本实在是歹毒，屠村之后又怕被冤魂报复，就整了这东西。
　　“玉堂，烧树。”
　　“嗯。”白玉堂举着火把一跃跳上树干，在枯枝上燃起，一阵刺鼻的恶臭传来，呛得人直流眼泪，大火噼啪的烧，映亮了半个千机林，足足半个小时才渐渐熄灭，散完了臭味，枯萎的老树只剩下一截焦黑的树干。
　　展昭又燃起檀香，在树下撒上黄纸，念了一篇地藏经文。
　　待一切做完，白玉堂才小声问，“猫儿，那些人拉着我去避鬼子，‘鬼子’是什么鬼？很可怕吗？”
　　“‘鬼子’？”展昭抬头，想起看到的那幕仍然心有余悸，灵魂也有喜怒哀乐，即便是死了，恐惧在心头也不曾忘却，“鬼子是比鬼还可怕的一种‘人’，所以叫鬼。”
　　“哦？还有这种人？跟妖一样吗？”
　　“不是，比妖可怕的多了。”
　　花栗打着火把站起身，“白哥，赶紧走吧，这林子邪气，别再遇上什么。”
　　
　　战败的流光做鸟兽逃散，夜黑风高，去林子中追实在不是明智的举动，韩彰果断下令收兵。展昭最后看了眼老树，焦黑的树干也被白玉堂用画影劈的稀烂，山间的风还在吹，却少了一股阴气，没有镇灵塔，那些人该去转世轮回了吧，希望来生，没有战争，一生平安…
　　
　　翻过两座山头，徐庆已带人已迎上前来，村子的流光本就不多，陷空岛人出其不意，除了两个拼命向山上跑的，其余十八人已经全部解决了。
　　为了防止遁入林子的流光卷土重来，韩彰将人分作两队守在下山的必经之路，一队做上结界原地休息，一队站岗，村子那边徐庆也将人分作两队，只准备熬过今夜，明日再做计较。
　　
　　展昭回到家扒开地窖，爸妈跟爷爷还在里面躺着，跟白玉堂将人移到卧室盖好，又点了一株安魂香，听说安魂香可以加深睡眠，也会淡忘昨天的事情，是妖族祭司专用之物。
　　待一切收拾妥当两人打来清水包扎伤口，展昭身上的蓝色的羽绒服破烂不堪，一路奔到家，连里面的羽绒也几乎落光，白玉堂穿的是展昭的浅灰色棉袄，此刻棉絮外露，身上也是白一道、红一道的，好在冬天穿的多，大多是皮外伤，清洗干净，又随便吃了些东西，这一天不停的奔波，此时一放松下来都觉困倦不堪。
　　只是这一晚展昭睡的格外不踏实，先是梦见白玉堂被流光抓走，自己追上前又发现流光变成了树下那群人，自己拼命去拉，白玉堂却一点点向树下沉，心中着急，又找不着巨阙了，画面一闪又变成冰点酒吧，白狐狸浑身是血的躺在地上，怎么叫都叫不醒。
　　展昭冷汗涔涔的醒来，天色已经微亮，白玉堂胳膊圈着自己，熟悉的体温多少让情绪缓过一些，看着那人睡着还蹙着的眉头，又忍不住伸手抚上。
　　手指碰在眉间，那人便张开眼，“天亮了。”
　　“嗯，累的话再睡一会也行，我先起。”展昭动了动身子，发现全身都痛，这阵子受伤似乎成了习惯，比过去二十年的总和还要多，幸好是冬天，穿上衣服看不到，不然真不知道怎么跟家人解释。
　　白玉堂侧过身平躺，“我跟你一起，也不知外面情况怎样，去看看吧。”
　　“好，我也怕我妈起疑心。”
　　“怎么说？”
　　“出门就一口咬定她昨晚吃完饭连桌子都没收拾就睡了。”两人昨天用展母准备的食材张罗了晚餐，又点了安魂香，只希望这说辞能糊弄过去。
　　展昭从抽屉拿出两双袜子，扔一双给白玉堂，“我妈更年期，记性本就不太好，应该没事。”
　　“实在不行我用妖术吧。”
　　“得，你可省省，当心露出破绽爷爷收了你。”
　　后来事实证明两人的担心是多余的，展家都是普通人，虽觉得有哪里不对，在两人一唱二和中还是遮掩了过去。
　　
　　吃完早饭两人向山脚出发，韩彰不知从哪弄了顶帐篷，两人赶到时一伙人也刚吃完饭，负责巡逻的张亮说夜里有五人想出山被生擒了，现在都在后面压着呢。
　　几人又商讨了接下来的打算，昨晚的事情估计已经传到李元昊耳朵里了，毕竟现在通讯发达，一通电话不是难事，李元昊这次设计不成反被设计，必然不会善罢甘休，陷空岛与流光算是正式开战了，日后处处都要防着，不管在常州还是汴京，都不能单独行动，韩彰说回头给两人配上手枪，关键时刻那东西比刀剑都管用。展昭的回程车票是明天早上，车上人多，妖精不能伤害人类，这点不用担心，但展家世代是阴阳师，又杀了流光的人，恐怕李元昊不会轻易放过，最后商讨的结果是留下五十人在村子暂住，其余人在明天两人离开之后撤回陷空岛。
　　
　　会议之后展昭又去千机林转了一圈，所幸林中只有昨晚遇见的那一棵是邪树，其他虽有些游魂，但都不足为惧，在林中念了些超度经文，又焚香烧纸，直呆到正午时分才离去。
　　
　　吃过午饭展昭找来黑布准备做只剑套，白玉堂不喜欢巨阙的气息，可能是罡气重，妖碰到总不太舒服，但是回汴京巨阙是一定要带走的，这年代拿着把剑也惹人注目，做只布袋装一举两得。为了遮掩气息，布袋特意做的比较厚，外层是黑布，里层就用昨天砍坏的衣服代替了。
　　白玉堂见展昭缝布袋，又去找展爷爷要了块香木雕坠子，两人在屋中各忙各的，直到日头西斜展母来叫吃晚饭才罢手，展昭的剑套将就做好，白玉堂的狐狸木雕还差一条尾巴，捏着雕出的东西得意的给展昭看，“我的手艺不赖吧。”
　　展昭伸手拿来，浅黄色的木料，狐狸的形状跟家里那尊玉雕差不多，小尖耳朵，圆眼睛，“不错啊，挺好，檀木还能防虫。”
　　“那是自然，做好了给你挂在剑鞘上，光秃秃的不好看。”
　　“好，赶明儿我也雕只小猫送你。”
　　“嗯，”白玉堂眼睛一亮，“我可记住了，你不许忘喽。”顺手拿过展昭缝制的剑套，可能是男人天生不善于缝补，做的实在不怎样，白玉堂撇嘴，“这手艺，赶明儿叫干娘重做吧。”
　　展昭用力拉了两下，“不用，你看多结实，能用就行，不讲究的。”
　　门外声音又催促，“小昭，玉堂，吃饭了。”
　　“去了，马上就到。”展昭将巨阙放在被子下藏好，“咱们走吧。”
　　
　　出门时天色已暗，乡村的冬夜似乎黑的格外快，黑蓝天际如渐深的宝石，澄明莫测，没有城市的喧嚣繁华，霓虹闪烁，四合小院简单的橙黄灯光清新淡雅，温馨弥漫，爷爷在堂屋摆放碗筷，展母端着热气腾腾的一锅粥向屋子走，展昭快步上前接过粥，展母便又折回厨房去端菜。
　　白玉堂站在门边，院中的老桂花树只剩下光秃秃的枝杈，却不难想象金秋盛放时白花锦簇，满院飘香，曾经自己的家，也有这样的树呢，若是有一日大仇得报，就跟猫儿在这样的地方隐居吧，日出而作、日落而息，再不理红尘俗事…
　　
	
	
・叁・风雨情殇

第一章 硝 烟
发文时间: 11/15 2011

--------------------------------------------------------------------------------
　　坐了一天的车，两人回到汴京已是华灯初上，刚到家白玉堂就接到一通电话，赵璇打来的，说妖族大会已经结束了，今年的会议是历年来最短的一次，因为陷空岛与流光的事，整个妖族人心惶惶，只是捱到最後赵桢都没表态支持哪一方。
　　白玉堂心不在焉的嗯了两声，又问起这几日有没有流光的动向。
　　赵璇方说流光常州兵败的事整个妖族都知道了，奇怪的事情确实有一件，是赵璇二十四隐士中叫闪电的打听到的，闪电有个朋友与流光一名医倌的交情不错，这医倌跟著师傅给李元昊看病，偶然听说李元昊建了一座华丽的囚笼，只得进不得出，还扬言说定要白玉堂血债血偿。
　　白玉堂困惑了，便问这华丽的囚笼是哪般？自己好端端的也不可能去钻笼子，除非李元昊真是脑子不灵光了，或者是最近诸事不顺气糊涂了。
　　赵璇说会帮忙接著打听，还说叫白玉堂多注意安全，虽说汴京是紫黄的地盘，也不能保证李元昊的人不做手脚。
　　
　　挂了电话时展昭正拿著两把青菜，白玉堂将手机在桌上一丢，笑道，“猫儿，赵璇说李元昊要建个得进不得出的囚笼来装我，可不就是个笑话。”
　　“哦？难不成想把你装在笼子里养著？”养一只白狐？
　　“哼，我看他是一定被常州的事情气的脑子不好使了。”接过菜两人一起摘。
　　“可别掉以轻心，说不定他有什麽阴谋，毕竟现在是非常时期，赵璇可还说什麽？”
　　“没有，就是多加小心一类的。”白玉堂又向展昭身边凑了凑，“青菜鸡蛋汤，你还想吃什麽？”
　　“什麽都没了，家里只剩下青菜和鸡蛋了，青菜鸡蛋面，将就一下吧。”
　　“不早说！”白玉堂瘪嘴，“爷不吃这个？咱们去小饭馆吃鸡。”不由分说将展昭没摘完的青菜夺下来，“这个明天中午再做，走。”
　　“咳，都换了衣服还出门多麻烦，将就一下吧。”
　　“吃饭哪里有将就的，反正才六点半，吃完去学校走几圈消食，回来咱俩一起练功。”
　　展昭想了想，这人一贯挑剔，罢了吧，将青菜又放回冰箱，“那明天中午你自己摘了。”
　　“行，明天我做饭。”白玉堂取下衣架上展昭的外套，“明天上街再买几件衣服，整天打架衣服消耗的快。”
　　
　　出门已是繁星满天，假期结束，学校门口的小摊小贩也忙碌起来，帐篷小吃摊，沿街的小餐馆，熙熙攘攘的围著学生，好不热闹。
　　两人熟门熟路的在老位置坐下，天气寒冷，白玉堂又要了壶花雕，古代的女儿红在现代改了名字，叫花雕，味道却还和从前差不多，白玉堂爱喝酒，尤其喜欢女儿红的味道，展昭便陪著喝了两小杯暖胃。
　　吃了饭又在学校操场散步，可能是天冷的原因，跑道的人并不多，白玉堂忽然就想到遇见陆青的时候，也是在这个操场，那次变故之後自己再没去过冰点酒吧。
　　展昭脱了外套搭在篮球架上，“玉堂，跑步吗？”
　　“猫，陆青的事情後来学校有传闻吗？”
　　“有，学校联系了他家人，我估计他家人也是吸血鬼，替他办了辞工。”展昭低头，即便是爱，也不该建立在伤害别人的基础上，竟然想要玉堂的内丹，说起来也算是自作孽吧，“怎麽突然想起来问这个？”
　　“没什麽，突然想到，”看著路灯下颀长身影，目光又闪烁起来，“猫儿，若我是吸血鬼，只能靠吸血活著，你还会陪著我吗？”
　　“当然会，你傻了？”笑著看向白衣，“你到底跑不跑？不跑我可走了。”
　　“跑，咱俩一起。”
　　
　　很多年以後，白玉堂依然在想，如果早知道会有後来，自己还会不会执著的去报仇呢？若时光能不再前进，就停留在那一刻，没有後来，没有如果，没有假设，只有两个人，在平静的校园，在繁星的夜空下，一起并肩，一起笑闹…
　　展青书留下的预言，当初曾想过一万种可能，却唯独没想到猫儿的劫难竟是因为自己…
　　
　　第二日，白玉堂一早去菜市买了最新鲜的鲤鱼，农家饲养的大公鸡，还有杂七杂八展昭爱吃的蔬菜。临近中午时分白玉堂接到蒋平的电话，说弄了些枪支弹丸，大约晚上能到汴京，两人不在汴京的这几天，已经安排了五百多人过来，除了在酒店帮衬，大多在附近的超市工厂做零工，有事情只管吩咐宋秋，又唠叨了一大会，说等这一个月过完展昭放假，无论如何要两人回陷空岛。白玉堂连声应著挂了电话，正准备做午饭又发现手机有一条未读信息，赵璇发来的，说下午六点要展昭跟自己去一趟紫金大厦，有要事相商，还特别强调小心被人跟踪，白玉堂想打电话问问找展昭做什麽，又觉得没那个必要，顺手回了个好。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~
　　夜色中霓虹闪烁，紫金大厦却冷冷清清的，三十多层的大楼只有寥寥几个窗口亮著灯，下了出租车，两人信步向大楼走，这楼白玉堂曾经来过一次，不算陌生，展昭虽是路过几次，今日还是头一次进来。
　　门前有两人候著，见著展白其中一人迎上前引路。
　　白玉堂觉得这人似乎面过面，一时又想不起，“赵璇在哪呢？”
　　“在楼上，已经等了很大一会了。”小妖恭敬的回道。
　　一楼空荡荡的，壁顶的白炽灯光勉强让空气温暖一些，正要上楼，白玉堂又想起中午蒋平打电话说晚上带手枪过来，自己晚去总要打个电话告知一声，边走边从口袋摸出手机，惊讶的发现竟然没有一个信号，“等会。”
　　小妖正按了电梯，“怎麽了？”
　　“这楼里怎麽没信号？”
　　“是的，为了防止外界窃取商业机密，楼内的信号都是屏蔽的，只有座机能用。”
　　“我想起有件事忘记交待了，出去打个电话，等我一下。”
　　电梯门已经打开，小妖忙上前，“五爷，我们公主都等您很长时间了，您上楼用座机打也一样的。”
　　“玉堂，先上去吧，估计耽搁不了多久，总叫别人等著也不好。”展昭劝道。
　　白玉堂只得进了电梯。
　　
　　门关上，小妖唇角勾起若有若无的笑意，熟练的按了楼层，二十一。
　　
　　约摸二十秒锺，电梯停下，门开的瞬间白玉堂傻了眼，正对电梯的房间门敞开著，内有五人，正中的靠背椅一男人端坐其中，赵桢，白玉堂也忽的想起，领路的男人正是上次拜访紫黄跟在赵桢身後的。
　　白玉堂暗自觉得不对劲，给自己发短信的人明明是赵璇，怎麽会是赵桢呢？展昭也觉得纳闷，看向白玉堂，见那人一脸困惑，明显是被蒙在鼓里，心中立即打起十二分警惕。
　　小妖已出电梯，顺手在右侧按了一下，电梯的灯光一暗，停电了。却是这一个动作，白玉堂心中已凉了半截，赵璇出卖了自己？不可能，两人的盟誓是对付赵桢，设计自己对她没好处，可这究竟是怎麽回事？迈出电梯，心头凉意更甚，左右的走道中各站著二三十穿黑衣的男人，白玉堂心中暗叫不妙，瞅这势头恐怕是早已预谋好的，拉住展昭的手握了一下，又轻轻向後摆了摆，以两人间的默契，展昭很快明白过来，意思叫自己找机会溜走。展昭面色严峻的左右张望，偏自己下课就跟白玉堂同来，没带巨阙，就连符咒也没带一张。
　　白玉堂满脸笑意的上前打招呼，“这麽晚赵王怎麽在这里？这左右这麽多护卫，难不成在楼道里练兵？”
　　赵桢含笑坐在靠背椅上，“我请两位，我自然在。”
　　“呵呵。”白玉堂干笑两声，拉了张椅子在对面坐下，“不知赵王找白某何事，还借著赵小姐的名号。”
　　“请君入Y啊，其实我也没把握，万一你打电话给赵璇或者放鸽子，这计划都算失败，找人用她的手机发条短信不容易啊，我还真担心不顶用。”
　　“白某不明白，大费周折的找我何事？赵王直说吧。”
　　展昭走的极慢，默默观察地形，此刻正站在白玉堂左侧靠近屋门的地方暗自戒备。
　　“若不用这法子找你，只怕想得手就难了啊，你跟赵璇有盟约，我怎麽也得小心不是？”赵桢面庞带笑，毫不掩饰眼中杀意。
　　展昭心中惊骇，玉堂竟然跟赵璇有盟约？这事情自己怎麽不知道？转而再一想，自己尚且不知，赵桢又是如何知道的？
　　此语一出，白玉堂瞬间全身冰凉，如此秘密的事情赵璇没道理外传，谁跟他说的？面不改色道，“哈哈，这笑话果然好笑，赵王从哪道听途说来的？”
　　“此话出自赵璇之口，真与假你心中清楚。”赵桢脸颊倏然收紧，“赵某若不先下手为强，只怕这紫黄就要易主了，赵珏一心想篡位，赵璇那个贱丫头又不识抬举，我早晚一起收拾了，”咂咂嘴，“不过能找上陷空岛，又在背地里弄死李元琪，也算她有点能耐。”
　　白玉堂心中已是惊涛骇浪，看来赵璇是被人卖了，这出卖之人必是亲信，那丫头这次是栽了，长舒一口气，“赵王真是煞费苦心啊，紫黄的事情白玉堂根本没兴趣，我跟赵璇不熟，那鬼丫头说的话岂能信？不知是哪个王八羔子在背地里信口开河。”
　　“是谁你就甭操心了。”
　　“哦，既然不说，爷爷告辞了。”白玉堂站起身。
　　“白玉堂，你以为今天还能出得了这个门？”赵桢用力一拍桌子，“来人，给我绑起来。”
　　话语一出，展昭迅速一带将房门扣死。
　　白玉堂画影已握在手心，屋内有五人，屋外至少有六十，目如寒箭，“赵桢，你什麽意思？”
　　赵桢身後四人已由後侧移至前侧，手持武器怒目而视。
　　房门被门外人撞的摇摇欲坠。
　　赵桢眯眼，“你们背後设计赵某，赵某也要找个盟军不是？我的盟军就是流光，这麽说你该明白了吧？我替他抓你，他替我收拾赵珏，白玉堂，我不可能放你走。”
　　展昭眉头紧蹙，门上的扭簧又抖了两下。
　　
　　四人逼上前，白玉堂飞行术一动，越过四人直取赵桢，白玉堂一动四个护卫立即飞身拦截，刀光闪烁，剑声乒乓。
　　展昭借机使出轻功上前，直踢上赵桢面门。赵桢大吃一惊，只防著白玉堂，却没料到一个小小的阴阳师速度竟快到如此，侧身闪避时已慢下半拍，一脚未袭到面门却结实的落在左肩膀，赵桢吃痛，胳膊一挥，一柄金光闪闪的宝剑跃然手上，展昭身形已移至右侧，迂回闪避间咬破手指走起乾坤阵，“金木水火土，五行八卦开启…”
　　对付白玉堂的四人见著主子被阴阳师布阵，一人脱身就要冲去，一人想去开门，白玉堂却银剑飞石同上，死死拖住，紫黄的门锁都是特质的，妖力融不掉，白玉堂只希望这门能坚持的久一些，手中快剑不停，直穿透一人胸膛。
　　“玉堂，走。”展昭脚下金光一闪，符阵将房间从正中分开，白玉堂已飞身离开两丈，赵桢离的最近，直被震到几米开外。
　　白玉堂身形刚落，就见著小妖被震开，趁机一击快剑又结果一人。
　　赵桢身形一滞，展昭立即一脚踢上。赵桢没上过战场，即位时天下大势已定，虽是活了近千年武艺却比不得几人，但是仗著妖族修炼多年，手中有武器，一个翻身避开，鲤鱼打挺起身，毫不示弱的刺向展昭胸膛。同时两名侍卫已绕过符阵直取展昭，白玉堂岂肯放过，飞行术紧跟其後，那两人速度极快，一时三剑同上，展昭本就没有兵器，晃神间胳膊已挨上一道，白玉堂见那人受伤，心中一痛，及时挑开再攻上的剑，展昭借机一个闪身侧开。
　　却是！啷一声，房门已被撞开，黑衣一拥而入，黑雾一起符阵生生被毁去，再一眨眼的功夫，人群分成两拨攻上身前。
　　白玉堂心焦如焚，使到极致的剑法也嫌太慢，画影飞快挡开攻上的剑，半秒锺的空隙飞身而起直冲向赵桢，这是唯一的机会。
　　果然，这一击成功吸引了众人注意力，无数的剑唰唰攻来，白玉堂行了一半却又半路折回冲向展昭，众人反应不及，白玉堂已抱著人疾退到房间一角，这是个死角，侧面就是窗户，除非跳楼，否则根本没有退路，二十一楼，就算妖精会飞行术也得摔死，白玉堂苦笑，这次真是阴沟里翻船了，突袭失败，落到敌人手里会是怎样的结果也不用细想。
　　众人戒备著手持武器包围上来，之间的距离已不足两米。
　　如今人为刀俎我为鱼肉，若是自己一个，拼死也就罢了，但是还有猫，无论如何不能让猫跟著自己一起涉险。白玉堂咬了咬牙，反手一转银剑已化为匕首，剑尖对准自己胸口，“都别过来，赵桢，放展昭走，白玉堂束手就擒，否则我立即自尽。”
　　
　　“玉堂，”展昭面色大变，难以置信的瞪著眼前人，想转身抓住，那人却又斜身两步推著自己退到窗前，“你要人质还是要尸体，自己选。”
　　
　　赵桢冷笑，“季相师的消息果然没错，展昭就是白玉堂的软肋，可惜李元昊叫我抓你们两个，我不可能放走他。”
　　季先生？！展白面色急变，内鬼竟然是他？
　　白玉堂狠狠眯了眯眼，季高，好样的，爷爷果然没看错你。剑身一推，已刺破胸膛入体一寸，鲜血顺著剑尖汩汩溢出，“赵桢，你没得选，放他走，我跟你们回去，否则我立刻自尽。白玉堂死了，李元昊就不能做筹码了吧，季高精打细算布的局，你要让他毁於一旦？你要筹码还是要尸体，想清楚。”
　　“你疯了。”展昭怒喝，从白玉堂身後走出，“赵桢，你没说错，展昭就是白玉堂的软肋，他走，我留，这筹码绝对值。”
　　“死猫，你再多言，我立刻自尽。”白玉堂目眦尽裂，鲜红如水彩映在胸前，已将白衫渲染上一大片赤色。
　　展昭死死盯著白玉堂胸口的血迹，心如刀绞，神思恍惚，竟看不清那人脸，嘴唇颤巍巍，却又不敢再说一语。
　　赵桢眉头紧锁，“白玉堂你狠，成交，不过我只给两分锺，展昭，墙上的时针转两圈，你立即离开我的视线。”
　　“我哪也不去，”展昭厉声道。
　　“一，二，三…”指针滴滴答答的跑起来。
　　白玉堂心焦的大吼，“你走，你若不走我现在就自尽。”剑尖按在胸口未拔出分毫，血顺著剑身滴落，一滴滴，如散落的花瓣。
　　
　　展昭用力咬著唇，直到满嘴都是咸腥味，终於抬起灌了铅的双腿狂奔起来，二十一楼，两分锺，玉堂用命换来的两分锺，对付李元琪，截杀李元昊，常州事变，任何一样都够李元昊恨入骨髓，若是玉堂落在他手里不堪设想，去找人，找人来救玉堂…
　　
　　季高你这混蛋，枉展昭如此敬重你，婆婆如此厚待你，赵璇如此信任你…
　　
　　展昭疯了一般冲出紫金大厦，惊魂未定顺手拦了辆出租车，“汴京酒坊，快，我给双倍的钱。”
　　手指颤抖的摸出手机，上下翻了两次才对上蒋平的号码。
　　“四哥，玉堂出事了…”


第二章 兵 变 最新更新:2011-11-05 14:32:53


　　陷空岛人的速度已是极快了，十五分钟，第一波以宋秋、展昭为首的三十人赶到紫金大厦，但是整个大厦早已人去楼空，二十一楼的房间除了刚才打斗的痕迹，只有一串血迹连成的线在电梯口消失。
　　展昭呆滞的站在房间一动不动，仿佛那人会突然出现，叫着猫儿我们回家吧，这一切都不曾发生，家里还有中午吃剩的半条鱼，玉堂最爱吃的鸡，两人说好晚上一起去街上买衣服，一起练功，展昭紧盯着地上的嫣红，仿佛被抽干了力气。宋秋上前叫了几次才终于回过神，揉揉脸，目光扫到桌上一盒名片，现在不是消极的时候，赵璇…
　　
　　五分钟之后蒋平带着第二波人入了紫金大厦，展昭刚给赵璇打完电话。
　　蒋平在屋内踱步，“小展，我们不能先乱了阵脚，你把刚才发生的事情再说一遍。”
　　展昭又将中午收到短信，晚上下课后两人一起来紫黄，遇到赵桢，交谈的话，以及玉堂以命相逼，让赵桢放自己走。
　　待展昭说完蒋平狠狠咒骂出声，“季高这个王八蛋，四爷抓了他定要碎尸万段，世上怎么会有这种厚颜无耻的人？赵璇怎么说？”
　　“她还不知情，说安排人调查，一会联系我。”
　　蒋平望着窗外夜色，前后不过半个小时，这些人倒是手脚利索，回身看向地上的一道血迹，“宋秋，你找人回去跟干娘报信，通知陷空岛，然后带人在这楼里搜，每个角落都不要放过，再安排人在这附近打听，看看有没有留下蛛丝马迹。张亮，你去把汴京所有离开的路线虚拟一遍，找人密切监视过往汽车。周强周飞，你们两兄弟带人把赵桢在汴京所有的点全部探查一遍，一有消息立即跟我汇报。”
　　“是。”众人神色凝重的快速离去。
　　蒋平最后看向展昭，“我们去找赵璇。”
　　
　　赵璇安插在赵桢那边秘密监视的数百人全部失踪，不知是死了还是叛变，赵璇一通接一通电话打，心一点点变凉，最后眼圈泛红的坐在凳子上，“都联系不上了，什么都查不到。”
　　赵珏也向泄气的皮球，一时没了主意。
　　“现在你们手里的兵力有多少？”蒋平漠然开口。
　　“二十四隐士是我培养出来的，绝对可靠。一直负责贴身保护我跟小璇。”赵珏道，“安插的探子没有了，兵力都分布在各个州县，总计有三四万，汴京这里的人加起来大约一万左右。”
　　“四爷，您说怎样？我立即安排人。”赵璇拳头攥的紧紧的，脸上泪痕未干，“白玉堂是被我连累的，这事情不能耽搁。”
　　展昭心神不定，“四哥，要想办法在玉堂没到李元昊手里救出来，听说李元昊建了个得进不得出的囚笼，我恐怕…恐怕…”
　　“我知道，”蒋平吐着烟圈，“问题现在敌明我暗，也不清楚赵桢跟李元昊接下来有什么计划，既然赵桢知道赵璇与玉堂的盟誓的事，我估计他不会善罢甘休。”
　　“我现在就安排人调查。”赵璇立即唤来两名隐卫，“回风，我们的联络线全部毁了，你负责重建，带人打听赵桢的去向。闪电，你想办法跟你那个朋友打听，李元昊到底建了什么东西，最好能打听到白玉堂在哪？顺便下令，谁见了季高，提头带回来。”
　　“是。”隐卫应着离去。
　　“还有个问题，不知道赵桢在汴京的势力有多少，不能不妨。”蒋平问。
　　“我去查，他们的几个秘密据点我都知道，我亲自去。”
　　“有用吗？你知道的想必季高也知道。”
　　赵璇面色又暗下来，“汴京好几个屯兵的地方，他不可能把人全部带走。”
　　“好，你去查，有消息立即联系我们。”蒋平起身告辞。
　　
　　清风苑中江宁听了消息险些站立不住，当即就要夺门去找季高，又被众人劝了下来。
　　蒋平展昭进屋时，江宁正鼻涕一把眼泪一把的抹脸，见了两人立即起身，“老四，可有消息吗？”
　　两人摇头。
　　江宁泪珠又落下，“玉堂那孩子要有个三长两短，都是我造的孽啊，我真是老糊涂了…”
　　“婆婆，玉堂不会有事的。”展昭上前搀扶住江宁，“大家都在想办法，一定能救出来。”
　　“是的，娘，你冷静点，”蒋平劝慰，“已经安排人去查了，现在只能等消息。”
　　
　　说着话张亮进门，手中拿着汴京的交通图纸，“四爷，打探过了，估摸着是坐私人飞机走的，机场的情报，半小时前有一架民机起飞，去的方向不清楚，只知道是赵氏的。”
　　“王八羔子，”蒋平气的拍桌子。
　　展昭心已提到嗓子眼，若是玉堂落在李元昊手里不堪设想，当初囚禁李元琪打断了手脚，还用了禁术，念想至此更觉全身冒冷汗…
　　“张亮，你继续去打听。”
　　“是。”
　　蒋平又打电话回陷空岛，卢方说半小时前徐庆韩彰已经带着三千人飞往离庆元最近的魏洲，陷空岛离得远，目前也不知道那边情况如何，只希望来的及，因为飞机数量有限，剩下的人已经安排去最近的城市机场。
　　电话尚未挂断，门外又响起急促的拍门声，连门铃都没按。
　　展昭飞奔去开门，周强神色慌张的站在门口，“四爷，赵珏出事了。”
　　屋内人神色大变，“怎么了？”
　　蒋平安排周强周飞两兄弟去搜赵桢在汴京的点，两人在汴京的时间比较久，具体的点都清楚，两兄弟潜行了三处，均是人去楼空，最后在汴京城东面的工厂见到大队人马，领队的是杨宗保，两人到时一伙人正坐着密封卡车出发，两兄弟见情况不对便打车悄悄尾随，车子去的是赵珏赵璇两父女的别墅，赵珏的府邸兵力本就不多，杨宗保以缉拿乱党带人直接铲平了。
　　“什么？”蒋平胡子翘了翘，“现在情况怎样？”
　　“周飞还在那守着，我先回来报信。”
　　“赵璇知道吗？”展昭问。
　　“估摸着不知道，这汴京恐怕不能呆下去了，想是早就预谋好的，对付完赵家就是咱们了，赶紧走吧。”
　　蒋平面色晦暗，“周强，你召集所有兄弟去机场，半小时后飞机出发。小展，这里不能呆了，你跟我们一起走，顺便联系赵璇把这事情告诉她，估计赵桢是这次是做了万全准备，如此出其不意的逐个攻破，赵璇他们必定招架不住，计划全部改变，是走是留随便她。”
　　“嗯。”展昭应着，“我回家一趟，半小时一定到机场。”
　　白福急得团团转，“小展，你别出去了，到处都有赵桢的人，直接去机场吧。”
　　“我必须回去，很快回来，不会有事。”说着人已奔出房门，巨阙，符咒。
　　李元昊，你动白玉堂，展昭一定灭了你…
　　“四爷，现在怎么办？”白福道。
　　“联系石勇，半小时后起飞，叫他准备着。”
　　“是。”
　　
　　赵璇接了展昭的电话立即开车向家赶，可是哪里还有家的影子，离得老远就见着冲天的大火，赵璇疯了一般，车速直飙到二百。
　　熟悉的砖石围墙被人踏的稀烂，刺鼻的浓烟伴着汽油的味道呛得人喘不过气，三层别墅冒着滚滚浓烟，整个楼已经烧的不成样子，噼噼啪啪的声音不绝于耳。门前到处是尸体，一具连着一具，有的是人形，有的是妖形，一个个张大眼瞪着自己，赵璇觉得眼前泛黑，几乎摔倒在地，这是家？是我家？抑制不住放声大哭，拼命的叫着爸，只是再没有熟悉的声音回应，赵璇情绪失控，步子一动就要冲进房子。周飞及时窜出拉住，“别进去，都死了，他们正到处找你。”扯住赵璇向后拉，连拖带拽的推进车里，“赶紧走，赶紧走，都死了。”
　　“不可能，怎么可能？”赵璇嚎啕大哭，“我才走一会，怎么可能？我爸爸在里面，我爸还在里面，我不走…”说着又去夺周飞的方向盘，车子险些撞上树，周飞即时踩了刹车，赵璇又是哭又是叫，一刻不能安静。
　　周飞火了，一个巴掌甩上，厉声道，“你给我冷静，爷说了死了就是死了，杨宗保带人来的，正找你呢，你想死就一块去。”
　　赵璇茫然的睁大眼，胸口因为哭泣不停的起伏。
　　周飞迅速将汽车掉头，飞快的驶向回头路，“你爸的尸体不在里面，被他们带走了，赶紧联系你的兵想想对策，估计涂善那边也在行动呢，我们陷空岛马上就要离开了。”
　　赵璇趴在副驾台上泣不成声。全毁了，一个小时，全毁了。谁也没说过战争会来的这样快。
　　
　　汴京一夜间天翻地覆，人类的报纸上说有昨晚有黑社会进行不法活动，叫市民这段时间出门时提高警惕，夜晚尽量不要在户外逗留，警方正在努力侦破中。电视新闻又报道了昨天十点汴京郊区发生一起纵火案，一栋三层别墅被烧毁，调查结果是人为纵火，凶手至今未找到，所幸大火没有造成人员伤亡，只烧死了主人家畜养一些猫。
　　妖族的百晓门江湖消息漫天飞，一夜之间，汴京洗牌，紫黄内战赵珏身亡，赵璇带着幸存的六名隐士及战败的三千士兵连夜退居汴京东面的襄阳县。紫黄赵桢与流光李元昊联手对付陷空岛，生擒白玉堂，大战在即…
　　小族们派人蹲守在百晓门企图探听最新消息，甚至赌场新增了一项赌局，堵这场战争谁是最后的赢家。
　　
	
	

第三章 对 峙 最新更新:2011-11-05 14:49:12


　　魏洲是离庆元最近的州县，地方不大，却是南下北上的交通要道，庆元封城了以后，陷空岛与紫黄都曾安排人在魏洲活动，如今赵珏战败，赵璇的人马都回了襄阳，这城市的妖只剩下陷空岛。
　　距离白玉堂被抓已经过了整整一天，昨晚从汴京到陷空岛，又从陷空岛辗转到魏洲，展昭明明很累却一直没法阖眼，一幕幕血腥的画面在眼前晃来晃去，那日在常州做的噩梦历历在目，坐在桌前画了一天的符咒，不能停下，只要一停下，满脑子都是白玉堂的影子，明明说好的，什么事儿都一起扛着，明明说好的…
　　心中一乱符咒又画错一张，展昭将桌上的黄纸窝成一团扔在地上，焦虑的眼中满是血丝。
　　房间另一侧兄弟四人一言不发，眼下这种情况庆元城内必定已布下天罗地网，贸然去攻打无异于自投罗网，如今只能寄希望于混进城的几名隐卫，蒋平身前的烟灰缸已盛满烟蒂，指尖还夹着一根。
　　徐庆在房中来回踱步，末了终于沉不住气了，“老四，你倒是说句话啊。”
　　“我在等消息，老五被抓走这么久，你以为我不急？”
　　“赵璇给的那条线怎样了？”韩彰问。
　　“赵璇那边自顾不暇，闪电已将那人的联系方式给我了，那人叫沈中元，说会尽力帮我们打听，他现在人就在庆元城，要等他传消息。”
　　“这天都黑了，到底要等到什么时候？一天了，老五不死也得脱层皮，咱不能这样耗着。”
　　此语一出，展昭手一抖打翻了墨水，玻璃瓶落地即碎，满眼皆是艳红，展昭怔怔望着，放下手中毛笔，“四哥，我也坐不住了，如果那人一直不传消息，咱们就一直等下去吗？”
　　“咱们的兵力还没到齐，现在只知道玉堂在城内，连具体位置都不知道，如果硬要行动…”
　　“几位爷，流光派密使送来东西。”门外传来花栗吆喝的声音。
　　几人不约而同起身，花栗已抱着黑布箱子从客厅大步过来。
　　展昭盯着半米长的箱子一瞬间不能思考，不等几人反映过来已飞奔上前扯开，偌大的箱子里竟是一张光碟。
　　展昭垂着脑袋又快步离开，嘴里喃喃自语，“还好不是尸体，不是，玉堂不会有事，不会的…”
　　闵秀秀站在一旁，一言未发。
　　
　　徐庆已骂开，“他娘的，果然心思重，故意整这么大的箱子装一张光碟。”
　　
　　韩彰已经打开桌上的笔记本。光碟放入，屏幕上赫然出现一名血肉模糊的人，纵使画面远，光线暗，众人还是一眼认出那是白玉堂，如玩偶般被吊在半空，一人拿鞭子不停的抽打，衣服早已破败不堪，血液顺着身体一滴滴落下，身下那片水泥地已落了一滩，展昭瞪大眼盯着画面，胸口不能呼吸，鼻尖几乎挨到屏幕上，仿佛能听到小臂粗的鞭子甩起的呼呼风声，心脏也随着鞭子起伏碎了一地，手指颤抖着，恨不能这么冲进画面，此时画面却又转的更近了，可以清楚看到鞭痕烙印在肌肤，甚至能看到抽打时扬起的血沫子，白玉堂眉头紧蹙，锐利的目光直瞪着挥鞭人，却至始至终不吭一声…
　　展昭扬起脑袋，视线变的模糊不清，握成拳头的指甲深深陷入肌肉，“四哥，我要去庆元，无论如何我得去。”
　　卢方早已背过脸，徐庆气的要去砸电脑，拳头抬起却又拐了弯，落在身后的墙壁。
　　“这群混蛋是畜生，变态。”花栗哽咽着。
　　韩彰揉着脸紧握住花栗一只手，闵秀秀早已泣不成声。
　　蒋平神不守舍的又燃起一根烟，“关心则乱，他是想让咱们沉不住气去攻城，想必庆元已做了万全准备，就等着咱们按捺不住…”
　　“老四，不能等了。”卢方红着眼圈。
　　蒋平冷着脸点头，“计策到是有一个，不过十分冒险，如果失败很可能全军覆没，现在庆元进出都有人守着，我估摸里面的兵力至少是我们的三倍，毕竟陷空岛太远，一天一夜，赶到的人不过刚刚两万，庆元内的情况不清楚，内部手机全部没信号，只有座机电话能用，我们混进城的人没有任何人传回消息，说明里面现在查的非常紧。如果要行动，不能硬拼，只能智取，我预备抽出九千只鼠妖分作三组，不从正门，直接从砖墙打洞进去，鼠妖的体积本就小，神不知鬼不觉的混进去后找地方藏身，另外一万一千人直接从城门攻进，待战役一开始，士兵必会从城门涌出，我们便趁机里应外合，不过人数差距太大，这是险招。而且，务必在战役打响之前先救出玉堂。”
　　“我觉得可行，”韩彰接过话，“只是不知道现在城内的防守情况，等到八九点钟我先一个人挖洞去探探虚实。”
　　“二哥，你研制的无色无味的火药还有多少？”蒋平问。
　　“这东西难练，估计一千发的样子，也难说李元昊是不是准备了手枪炸药。”
　　“炸药你多带些，再带一些大嫂炼制沉梦香，晚上挑几个好手一起去，想办法先联系到我们混进城的兄弟，打听清楚老五关押的地方以及大牢的防守，如果计划可行，就依计行事，今夜三点行动。”
　　几人点头，又具体做了分工，攻城时哪些人在城内放火制造骚乱，哪些人去后方摧毁火药炸弹，哪些人劫牢…
　　
　　夜幕渐渐变深，七点五十，门外来了一人，此人一头长发，穿着到膝盖的长风衣，这个年代留长发的人实在不多，如此守旧之人，想也是年长的妖精，此人正是从庆元赶来的沈中元。
　　沈中元带来两条消息，第一条是跟李元昊的医倌打听到的，李元昊在庆元北面的庆丰县建了一楼，名为冲霄，此楼共有九层，机关遍布，号称得进不得出，出自季高之手，参与修建此楼的妖精现在已经没有生还者，这楼的机关图纸现存一份，在李元昊那收着，李元昊可能是打算把白玉堂关在冲霄楼做诱饵。
　　沈中元又从口袋摸出一张练习本纸，“这是我在城中逛了一天看到的，这上面蓝色圆珠笔是目前庆元的兵力分布情况。”
　　眼下缺的就是这个，真可谓雪中送炭，蒋平将图纸接过手中，感激抱拳道，“大恩不言谢，日后先生有用得着我陷空岛的地方，您只管开口，陷空岛绝不会说一个不字。”
　　沈中元摇头，“我不过是江湖散人，帮你只因为我活了两千年，经历过那个时代，若天下只能一人做大，我情愿是陷空岛。”
　　“敢问先生是何方人氏？”韩彰问。
　　“一千年前就灭亡了，不说也罢，告辞了。”
　　“先生，”展昭忙不迭跟上，“先生可知道白玉堂关押在什么地方？”
　　“听说是在李元昊宅院不远的地牢里。”说着头也不回的离去。
　　待人走的看不到影，徐庆才关了门，“老四，这人的话可信吗？”
　　“用人不疑，疑人不用。”蒋平快速走向桌前将庆元地图与这张兵力分布图对比查看。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~
　　淅淅沥沥的雨一直下，展昭撑着伞由远及近，“玉堂，下雨了。”
　　白玉堂抬头，发现自己正站在永和宫低矮的屋檐下，阴霾的天际灰灰的，仿佛细雨再不会停，心中莫名的惆怅起来，“猫儿，我们会一辈子在一起吗？”
　　“会的，咱们说好的，任何事都一起杠着，你不离我不弃…”
　　白玉堂弯起唇，恋恋不倦的望着眼前人，“我是妖，你说过就不准反悔了。”
　　“我当然知道你是妖。”那人笑，俊柔的线条如绽开的白莲，带着不同与人的温润出尘，“玉堂，我们回家吧。”
　　“好。”
　　白玉堂正想走上前，耳边又传来讨厌的铁链声，思想回过神，全身的痛感也随之觉醒，妖力全部被化去了，寒冬腊月，伤口又泼了冰水，全身疼痛如凌迟一般，这人来的真不是时候，还有多少时间能见到猫呢？多好的一个梦就被他毁了，胳膊被吊的早没了知觉，身体不像是自己的，除了痛，什么都感觉不到，骨头该是都断了吧，不知还能受住几次大刑，或许再过一两日，连痛都感觉不到了…
　　想着梦中的脸，又挂上苦笑，反正猫儿好好的，这一切他没看到，若是自己真的死了，希望李元昊连尸体都别送回去…
　　声音由远及近，白玉堂瞥了一眼，“又换人了？劝降的话就不必说了，直接上刑吧。”
　　男人的脸一半没在宽大的衣领里，看不清面容，只听得重重一声叹息，“只剩下半条命了，嘴巴还这般倔。”
　　白玉堂目光阴鸷，一口唾上，“爷爷的死活不牢你操心，你这种不辨是非的砸碎知道什么？”
　　男人摇头，明显不想争论，从口袋摸出一只瓷瓶。
　　白玉堂冷笑，“新招式啊？换毒药了？”
　　说着话一阵香甜飘来，转而没了知觉……
　　
　　
	
	

第四章 庆元城之役 最新更新:2011-11-05 14:58:51


　　庆元共分为三个地区，一座城池，两个县城，因为战争关系，妖族内的平头百姓已经全部转移去庆春县，庆丰县是李元昊的另一片后防阵地，打仗，总要做两手准备，那冲霄楼就是李元昊专门为五鼠准备的囚笼。
　　庆元城守卫森严，往来皆有士兵巡逻，陷空岛在庆元勘察的妖精并非不想出城，只是现在每日大门只开一次，其余时间必须有李元昊的亲笔御函，虽然有一条水路能通往外界，但是水域长且深，除非是水栖妖精，或者是蒋平那种水性极佳的，否则想出城根本不可能。
　　子夜一点，巡逻的几队人马丝毫没有放松警惕，黑衣男人坐在汽车内打着方向盘，没有李元昊的书函，现在必定出不了城，大脑思考两秒钟，毅然向庆元东面的庆春县驶去。
　　子夜一点，韩彰、花栗、徐庆各带着一队化身妖形的军队从防守最弱的庆丰河潜入，一整张图纸，除了这条与外界相连的河边只有两百来兵力，其他的路口皆是重兵把手，韩彰按照蒋平的指引沿着河开了一条道，众妖秘密潜入后，各自寻找不易被发现的蹲踞点，一旦攻城烟花响起，他们便在城内放火，燃炸药，先搅乱城中的布局。
　　白天混进城的十来名妖精也有收获，地牢的位置就在李元昊府邸不远处，想是因为关押了白玉堂，防守力量比平时多了一倍，这是外部看到的情况，里面怎样还不甚清楚，今天蹲点一天，除了两辆黑车进出，没有其它情况。
　　韩彰在大牢外侧转了一圈，牢房不同于别处，上下皆有电网，若是凿地动静太大势必被人发现，防守的士兵太多，炸药和沉梦香也都不合用，看来只有等攻城烟花燃起同时进行营救了了，韩彰做了些许安排，众人找了处不起眼的角落蹲踞起来。
　　
　　子夜两点，蒋平卢方带着一万余士兵分乘百余辆卡车向庆元城出发，最前方的车厢放着一枚特质炸药，蒋平已将百颗炸药重新改装成一枚冲锋炮，用他出其不意炸毁庆元的城门。
　　除了这一枚冲锋炮，最后的卡车还装载着人类的火药，虽然这东西在妖族内不流行，但是如此庞大的战役，杀伤力绝对是王道。
　　展昭坐在第二辆卡车的副驾座上，巨阙放在黑布袋背在身后，宽大的棉衣口袋满是符咒，腰间还挂着两把自动手枪，这是展昭第一次用手枪，临出发前在屋中试发了几颗子弹，虽没有经过正统培训，不过常年习武与生俱来的眼力与手感，上手并不算难。按照计划，冲锋炮在距离两百米远处发射，炸开城门之后，卢方蒋平会带领军队吸引敌人注意力。展昭、宋秋则带着一队精英趁机进城与韩彰汇合营救白玉堂，徐庆花栗主要负责吸引城中的兵力以及制造骚乱。
　　为了防止周围流光探子提前将计划泄漏，蒋平特意在半小时前安排了数十辆空车先行出发，将人吸引去其它地方。
　　
　　事件进行的一切顺利，在距离庆元城两千米处众人下车徒步绕行。蒋平极有耐心的等一万士兵全部在城门五十米内潜伏完毕，才下令开炮炸城门。
　　轰隆一声巨响，城门破了半米宽的大洞，城内人似早有准备，骚动声四起，城门大开，一涌而出大队人马，有的扛枪，有的搬沙袋，片刻功夫已架起战略堡垒，同时城墙的砖缝陡然一变，伸出几只高架炮筒，轰轰的向百十米外炸了开来，蒋平冷眼看那城墙上的炮筒，幸而自己事事料算精细，先将士兵全部转移至城墙下，你那不花钱的大炮就用力炸吧。
　　高价炮还在轰轰不断的开火，蒋平手持分水峨嵋刺喝道，“攻城。”信号烟花冲天而起。
　　陷空岛人从两侧窜出，使出飞行术冲入城门，可怜那冲锋枪杀伤力再强却不能在眼前使用，不过流光人的反映也是极快，抽出武器两帮人便打起肉搏战。
　　源源不断的士兵从庆元城涌出，同时城内也响起厮杀爆炸声，冲天的大火灼烧起来，将暗夜映照的透亮，展昭、宋秋趁乱冲入城池，两人清一色穿着黑衣，徐庆的一队人马正在不远处与城内流光周旋，展昭冲上前，“三哥，情况怎样？”
　　“小展，莫要耽搁，这城中的流光是咱们的整整三倍，现在他们措手不及，我们尚有一线优势，不过事不宜迟，你一直向西走，二哥那边想是已经开始行动了，三哥再这拖住人，救了玉堂咱们立即撤退。”
　　“嗯。”展昭应着，使出轻功向西奔去，或许真的是功夫又进步了，亦或者是人在焦虑时自然的人体潜能，展昭惊讶的发现自己的轻功竟能与宋秋的飞行术并驾齐驱了。
　　
　　两人顺着暗处一路不停的向西行，厮杀惨叫不绝于耳，两人不敢停步，想必攻城声一响，李元昊就该有行动，那么白玉堂这张王牌他是绝对不会抛下的，据说牢房离李元昊住的宅子不足百米，那么大部队赶到的时间也该是极快。
　　
　　疾奔约两分钟，孤零零的白色小楼呈现眼前，门前陷空岛与流光早已杀红了眼，敌方的士兵整整是陷空岛的两倍，战士一个个不停的倒在敌人剑下，宋秋胸口一阵起伏，提剑便冲了上去，门口不知名的将士见了立即大叫，“二爷已经带人冲进去了，门口我们守着。”
　　说话间四面八方涌来更多的流光，生在太平盛世，没经历过刀光剑影，看着人一个个倒下，这种透心的无力感让人手脚发虚，展昭不禁紧握巨阙，战争从来都是残酷的，不是杀就是被杀，若是挡不住这些人，救玉堂也是一纸空谈，对宋秋大喝一声，“你进去跟二哥救人，外面我布阵。”
　　
　　正说话，不知哪个士兵丢了几颗火雷炮，将前方涌上的士兵拦截片刻，展昭趁机从腰间抽出竹筒，步子一动在门外布起结界阵法，不同的是这次阵法用的不是虚步，竹筒中装的是掺了血液的朱砂，展昭用轻功来回飞奔，一手巨阙一手竹筒，穿过人群，口中念念有词，如此庞大的阵法还是第一次启用，两日未合眼，念咒的观想时已觉得有些疲乏。
　　宋秋明白展昭意图，立即夹着妖力大声道，“陷空岛人全部退入院墙内侧。”
　　话音刚落又一拨流光从拐弯处涌上，展昭刚布完S型阴阳界限，巨阙在手心一划，鲜血急速涌出，做了阵眼，总算在流光涌上时布完，硕大的八卦结界瞬间亮起，有行的快的妖精便被结界弹了开去，已行到结界里的便被困住不能动弹。
　　内里防守的流光还剩下不少，展昭站在阵眼又摸出自动手枪，边念着加强结界的咒语，边守在阵眼处出其不意的射击。
　　忽然一妖精大喝闪开，展昭不明所以，回头间，巴掌大的手雷在路灯下划过一道青烟，已到了眼前，展昭心中一惊，却又不敢离开符阵，凌空跃起奋力踢上，手雷转了个方向飞出，眼见着出了结界，却在提前半空中爆炸开来，轰隆一声巨响，展昭全身一震摔倒在地，虽穿着冬衣，后背依旧火辣辣的痛，最痛的是后脑，仿佛被锤子狠狠敲了一下，耳边嗡嗡的鸣音不停。回头看，结界外几个妖精已倒地不起。
　　展昭两眼发黑，正要爬起身，身边却又飞来几枚手雷。
　　“小展，快跑，快跑啊。”宋秋被结界挡着进不去，焦急的在阵外嚷起来。
　　这时一黑影快速冲来，直冲到结界一米外对着手雷奇准无比的放出暗器弹开，“小展，撤阵。” 此人正是韩彰，身上的血迹还未干涸。
　　三秒钟后手雷在阵外轰轰爆炸开来，索性这次距离展昭比较远，又是伏在地上，并未被伤到。
　　韩彰两手空空的站在阵外再次重复，“撤阵。”
　　展昭踉跄着爬起，四处寻找白玉堂的身影，但是几十兄弟笔直的站着，没有抬担架的，没有背着、抱着的，展昭心中一空，也顾不上维持阵形，立即冲出，后脑的伤口汩汩留着血，将半张脸也沾上了血污，“二哥，玉堂呢？玉堂呢？”
　　“小展，冷静。”韩彰抱住展昭双臂，“我找了，里里外外的都找了，玉堂根本不在里面，咱们上当了。”
　　“怎么会？怎么可能？明明说是在这的，这么多人看着呢，”展昭竭斯底里的大叫，用着摇着韩彰，“怎么会不在？怎么会不在的？你一定没仔细找。”
　　韩彰哽咽着，“真不在，我都找了，那间牢房空空的，真没有，小展你冷静，冷静。”
　　结界一破，门外的流光一拥而入，陷空岛只余下百十兄弟在牢墙内，立即提剑攻上。
　　“我不信，我去找，他一定在里面，一定在的，我不能留下他一个人，他等着我去呢。”
　　“不能去，没时间了，再耽搁下去咱们都得死，走吧，再想办法。”
　　“我不走，玉堂在里面呢。”展昭一把推开韩彰，发疯一般冲向小楼，韩彰无奈，只得疾步追上在他后颈狠拍了一下。
　　展昭头脑一晕，左右摇晃起来，眼角的泪落下，与脸上的血污混融一体，像是画散的梅花，无规则将面庞晕染，而后滚落于地，几乎能灼穿地面，玉堂，说好什么事都一起杠着的，你在哪？你到底再哪呢？
　　韩彰已快一步将人接在怀中，在肩膀一搭，一手固定住，一手不停的甩着暗器，成群结队的流光涌入，活着的兄弟越来越少，韩彰果断下令，“撤。”
　　宋秋直到韩彰杠着展昭奔出牢墙，方带着剩下的兄弟撤离。
　　
　　出了牢墙，韩彰斜眯一眼，李元昊的府邸已燃起冲天大火，估摸着潜入宅院的妖精已经得手，韩彰杠着展昭不敢停顿的一直向前冲，厮杀声丝毫没有变小，只是陷空岛的人数比刚才更少了一半，庆元城的道路尸殍遍地，血流成河，韩彰疾奔了两分钟，遇到满身是血的徐庆。
　　见着韩彰徐庆终于放下心，“二哥快些撤退，弟弟断后。”
　　韩彰左右张望，却没见到花栗，急道，“小花呢？花栗在哪？”
　　“他最后一拨，牵制李元昊那边，你们一走我就放烟花。”徐庆一锤子直扫开几人，“没时间了，你快走。”
　　韩彰想起出牢墙时看到的大火，心头一阵不安，立即将展昭推给宋秋，“你带小展离开，我回去找花栗。”
　　不等宋秋答话，韩彰已又冲了回去。
　　
　　花栗这次行动的主要任务是搅乱整个庆元，放炸药，烧房子，城中的民房尚且好对付，最重要就是李元昊那一边，战役一打响，李元昊立即有了反映，大批的部队集合起来。花栗先是潜伏在宅院门前，待部队整顿之时趁机放出火药，未动一兵一卒已灭了大半流光。不过流光人也是训练有素，一批倒下另一批很快补上，火药很快就用了大半，剩下的花栗不敢乱用，
　　李元昊的禁卫军武艺高强，三千人马分散开城内作乱，来李元昊宅院的只有一千，对付起来着实吃力，为了不给攻城的大部队添麻烦，众人皆是迂回着左躲右避，不从正面攻击。可能是有密报给李元昊传了什么，许多人向牢房涌去，禁卫军少了一半，花栗才下令烧楼。
　　结果大火一燃起，所有人跟疯了一般向外冲，陷空岛士兵这两日劳顿奔波，体力上早已不如流光，被流光团团包围，一时死伤惨重，兄弟一个个倒下，对方的人似总也杀不完，一拨又一拨的涌上没有尽头，花栗握着手心最后几颗火雷炮，正准备杀出一条血路，却见着不远处一暗紫盔甲被四五十人护着冲出着火的大楼，花栗心中一惊，李元昊？却是这一晃神，后背又中了两剑，几乎支持不住。
　　花栗心中已有计较，想是李元昊见庆元被攻破，不打算再死守阵地，这千载难逢的机会绝不能让他逃了，狼崽子，花爷绝不便宜你，花栗来不及多想，狠狠一甩三乾叉拨开身前几人，大喝一声从房顶上跳起，对着那伙人抛出了最后几枚火药。
　　
　　韩彰赶到时正见着被包围在屋顶上的陷空岛，那抹熟悉的身影站在最高处抛出火药，同时几个流光腾空追击，在青年抛出火药的一瞬间刺上，花栗用力抖了下身子，疼痛让眼前变的模糊不清，远处似乎有眷恋的影子，却怎么都不看不清…
　　
　　韩彰觉得那剑是扎在了自己身上，心脏嘭的一下就碎了开，哑着嗓子大声吼道，“花栗。”
　　只是离得太远，声音淹没在轰轰的爆炸声中，灰衣青年像一棵飘摇的小草，身体瞬间起了变化，从屋顶重重落了下去。
　　火药爆炸，李元昊踩在一飞起的隐卫肩膀再次腾空，避开了爆炸范围，爆炸一过，剩下的二三十人立即再次围上。
　　徐庆恐怕韩彰出事，纠结所有人追了过来，蒋平提着几捆炸药行在最前面。
　　
　　韩彰什么都看不到了，花栗从房顶落下的一幕就那样烙印在脑海，本能的冲上前，想接住那团身子，只是来往人太多，就眼睁睁的看着它掉在路边的密丛，韩彰不要命的甩着暗器冲开人群，急急在地上搜索花栗鼠的影子，两边人无休止的厮杀，尸横遍野，小小的一团安静的躺在一株梅花树下。
　　
　　蒋平见到李元昊，心中恨意腾腾窜上，飞行术一动用力掷出一捆炸药，爆炸声一起，左手边的流光立即分散出一拨攻上前来，李元昊被为数不多的护卫牢牢护在中间上了汽车。
　　车子一开走，立即响起了号角声，城内的流光如有默契，也不恋战迅速撤退。
　　
　　韩彰捧着手心的花栗鼠泪流满面，周围的厮杀声好像与他一点关系都没有，一遍遍又一遍的叫，手颤抖的摇着那柔软的身躯，“花栗，你看看我，你看看我啊…”那妖却像睡着了般，再也没有张开眼，殷殷血迹从棕白相间的皮毛中涌出，红的刺眼…
　　犹记得初见，刚刚修炼成型的妖精遇到心怀不轨的盗丹者，救下他，就一直跟在自己身边，口口声声说救命之恩是一定要偿还的，自己就做一名小童，伺候你一辈子，只是一句话就朝夕相伴了三百多年。从何时开始没有彼此就不习惯了，从何时开始，你的身影再抹不去。在汴京那夜曾说永远不相离的，你为我熬了三百年的粥，煲了三百年的汤，救命之恩，从此以身相许，剩下的日子换我照顾你，换我为你熬粥，为你煲汤…
　　明明是承诺了的，明明是说好的，你怎么会忘记呢…
　　卢方见着一小团元神升起，及时摸出小瓷瓶封印住，吸着鼻子拍上韩彰肩膀，“老二，走吧，花栗已经死了…”
　　韩彰怔怔的望着小瓷瓶，眼角的泪顺着脸颊滑落，火光映照下，一滴滴晶莹透亮。
　　这场战争，到底谁胜谁负？
　　
	
	

第五章 等 待 最新更新:2011-11-11 14:01:12


　　第二日百晓门传出江湖消息，陷空岛以少胜多攻下庆元城，李元昊的六万士兵折了一半，退居庆丰县守住阵地。
　　
　　陷空岛的两万余将士剩下不到三分之一，蒋平却想不明白李元昊为何会突然收兵，虽说后院的军火库整个被端了，士兵也伤亡不少，但是三万人对六千，没道理不战而退，听守在李元昊府邸幸存的妖精说，当时战争一打响，立即有大批士兵冲出，并且将士指挥有条不紊，当时花栗一见门前集兵，立即冲着人多处丢炸药，每次都是丢完就撤，如此往复了三次，直到要烧房子，一伙人才不得不露面硬碰硬。
　　或者这是一半原因吧，李元昊一向多疑，又遭遇偷袭，想必不能确定陷空岛到底有多少人，另一半原因，一定在白玉堂身上，听白天蹲点的小妖说，牢房进出只有两辆黑车，并且开出来的时候车厢内都没带人，那人到底会去哪呢？难道是被李元昊提前转移去了冲霄楼？既然转移走了，为什么战争开始又安排这么多人去牢房呢？只是做假像来迷惑陷空岛？
　　
　　韩彰自昨晚回来就一直将自己关在房内。蒋平百思不得其解，就去询问跟韩彰同去地牢的士兵，那士兵说地牢有内外两层，人基本都外面一层，关押五爷的那间牢房暗无天日，是完全密封的，去的时候里面就是空的。
　　蒋平又找懂医术的闽秀秀一起去牢房勘察，摆设跟光盘中的画面完全一致，侧面是各种刑具，地上的一滩血液差不多已经干涸了。
　　闽秀秀一进房间便皱眉，“老四，这里被人下过迷药。”
　　“迷药？”
　　“嗯，这迷药叫梦之仙，是性子最快的一种迷药，炼制起来比沉梦香要复杂的多，用力闻上一下可使人昏迷三天，若是淡淡余香，可使人短暂失去意识。”
　　“这么厉害？”蒋平绿了脸，“咱们现在也闻到了，要不要紧？”
　　“这迷药打开后只在一炷香内有效，过了一炷香便失了效果，既然用这么厉害的迷药，想是怕事情败露，玉堂一定还活着。”闽秀秀又转身去检查地上血迹，“这地方湿寒，水汽大，所以血迹干涸的也慢，你看这里。”指着正前零散的几滴血，“这几滴在外侧，还没干涸，应该是最新的，估摸着玉堂昨天是在这里，可能因为什么原因，又被人带走了。”
　　蒋平颔首，看向房梁上悬挂的铁链，光盘上悬下来的大约有五十公分，而现在只剩下二十公分不到，切口平滑，似乎是用利器一下割断的，如果是李元昊做的，不至于没时间打开刑具，难道时间紧迫？可如果不是流光的人，又是谁有这么大能耐从防卫森严的地牢中把人弄出去？庆元的大门一天没有开启，如果从水路，寒冬腊月，带着个重伤的人也不太可行，唯一可能的就是庆元的两个县城，庆春，庆丰。
　　李元昊战败，现在退守庆丰，他曾扬言要把白玉堂装进得进不得出的囚笼，难道玉堂真的在冲霄楼？
　　“老四，这有个黑布包。”闽秀秀的声音打断蒋平的思绪。
　　解开两层黑布，赫然呈现一柄银剑，两人齐道，“画影。”
　　
　　二十分钟后蒋平与闽秀秀出了牢房大门，兄弟几人现在住在庆元街道未被烧毁的一栋宅子里，韩彰自昨晚回来就把自己关在房间，卢方去敲了几次门也无济于事。另一间房间的床上趴着展昭，伤口都在身后，背上的几处弹片无甚大碍，最重的就是后脑上的，闽秀秀说若是弹片再偏一寸就伤到脑干了，劳途奔波，又担心白玉堂两天没合眼，白福特意点了安魂香叫他多睡一会。
　　卢方、徐庆、蒋平三人坐在客厅商议眼下对策，庆春县住的都是流光的平头百姓，大多是女人和孩子，庆丰县是李元昊的另一座后方城池，估摸那里的士兵加上庆元城战败逃逸的大约有五万余人，陷空岛刚刚攻下庆元城，现在兵力不足一万，若是李元昊卷土重来根本挡不住，更别提去攻打庆丰了。
　　
　　卢方左手臂缠着厚厚的纱布，右手搅着闵秀秀刚熬好的中药，“我们的人过来大约需要几天？”
　　“十点还能过来五千多，我已经打电话回陷空岛通知干娘了，估计三天内能过来五万吧。”徐庆答。
　　“早上我让张亮带人封城了，若是李元昊知道我们如今的情况，必然会派兵前来，无论如何咱们得撑过这三天，跨越战不容易打啊。”蒋平一脸严肃。
　　“老四，你什么主意？”徐庆问。
　　“没有，我在想玉堂到底会在哪。”
　　“不是说在冲霄楼吗？”
　　“我总觉得有哪里不对，说不上来。”蒋平疲倦的靠在沙发上，“还有昨天李元昊逃走，却没看到季高，这人不在庆元会去哪呢？”
　　“指不定是看庆元战败，跑了。”卢方接腔。
　　“我去联系一下百晓门，问问有没有赵桢的动向，李元昊的盟友，咱们也得防着。”
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　韩彰在屋中坐到傍晚时分才出门，妖族人知道死去的灵魂会转世投胎，或许来生还能相识，还能做兄弟，所以从来不祭祀，尸体也都是就地掩埋。
　　韩彰在街道上晃悠，往来稀稀落落的士兵巡逻，见了自己会道一声，“二爷好。”韩彰便点头算是回应，几天没阖眼，眸中尽是艳红血丝。走着走着又来到昨天的李氏大楼，硝烟淡去，整个楼体已经烧的不成样子，渐暗的黄昏下一栋高耸的漆黑体格外惹眼，青年从大楼落下的一幕还跟昨天一样清晰，大楼前除了一滩滩嫣红血迹，什么都没留下。
　　一夜露水，梅花瓣又落了些，几枚落在新翻的泥土上，昨天自己亲手将花栗埋在这的，埋在这株梅花树下，都说元神是没有意识的，它会飘飘荡荡，直到进入新的身体，开始新的生活，前尘旧事也全部忘却，却不知道元神会不会有放不下的东西呢？心中想着，胸口的小瓷瓶似乎烫了起来，韩彰摸出握在手心，等到战争结束，我为你报了仇，就守着你去轮回…
　　韩彰抬头看天，不知何时路灯已经亮起，萦绕在灯光下似有薄雾，不知道是自己眼中模糊，还是天空真的起了雾。
　　“二哥。”声音从身后传来。
　　韩彰快速抹了把脸，“醒了？”
　　“嗯。”展昭应着，向梅花树边走了走，“我听大嫂说了，出来看看你。”
　　“没事，打仗哪有不死人的，二哥想得开。”韩彰将小瓷瓶又塞回胸口，拍了拍展昭肩膀，“玉堂还没找到，李元昊也还没死，咱们都要坚强。”
　　“嗯。”伸手接住一片落下的花瓣，洁白透亮，颜色像雪狐的皮毛…
　　韩彰目视前方，声音低了下来，“你的心情二哥知道，但是现在只能忍耐，要等部队来了才能进行下一行动，不能让大家做无谓的牺牲。”
　　“我懂，回去吧，大家等着你吃晚饭。”
　　“嗯。”韩彰最后看了眼梅花树，“我们走吧。”
　　
　　晚饭时有执勤的士兵来报，说李氏大楼有电话找蒋四爷。
　　众人都停下筷子，卢方问，“可知道是谁？”庆元城手机无线都没信号，只有固话能用，现在与外界联系的除了几部固话，没有别的途径。
　　“她说叫赵璇，电话在等着呢。”
　　“赵璇。”蒋平沉思了三秒，“我估计襄阳城的情况不太妙，你们先吃，我去看看。”
　　展昭盛了碗西红柿蛋汤心不在焉的喝，剩下几人也因为这电话有些漫不经心。
　　大约二十分钟，蒋平回来了，冬天饭菜冷的快，白福又去热了一遍。
　　“一个女孩子，守一个城池确实不容易。”蒋平叹着气坐下。
　　“现在情况怎样了？”闵秀秀问。
　　蒋平摇头，“又打了一场，败了，她说她要投降了…”
　　“投降？”众人皆是一惊。
　　展昭便想起跟她一起对付李元琪的事，巾帼不让须眉的女子，满身傲骨，可叹生不逢时，落进争权夺位的漩涡，关切道，“赵璇还说什么没有？”
　　“有，她说明日就要跟赵桢盟誓，从此停战，臣服于赵桢，怕以后没时间说话了，今天特意给我们打个电话。”
　　憨直的徐庆插上话，“她一个弱女子，死了爹，功夫又不怎样，不投降还能怎么办？”
　　“不对，我琢磨没这么简单，以赵璇的性子，跟咱家老五绝对有的拼，宁为玉碎不为瓦全，”蒋平猛地放下筷子，“小展，你可还记得那日我去汴京给你跟老五送军火，那袋子二哥给老五准备的无色无味的炸药在哪？”
　　“炸药？”展昭回想，“我离开汴京的时候赵璇托回风给我送来一只瓷瓶，说是解开跟玉堂盟誓的血液，如果能救下玉堂，就将瓷瓶里的东西给他喝下。我就将那袋炸药给回风了，叫她带给赵璇防身用。”
　　蒋平半晌没说话，而后低下头猛扒饭。
　　
　　赵璇跟赵桢同归于尽的消息于第二天傍晚传来庆元城，那时展昭刚换好药，坐在房间看着巨阙上的木雕小狐狸，闵秀秀在客厅磨药，蒋平卢方等人在看庆丰县的地图。
　　打电话来的是回风，说赵璇在跟赵桢盟誓时用了那袋无色无味的炸药，炸药炸毁了半个紫金大厦，两人连尸体都没找到，可怜一个坚强的男人说这话时泣不成声。
　　谁都不能说这是不是最好的结局，赵璇死了，那个一贯骄傲的女子，用最极端的方式结束了自己跟仇人的生命。
　　
　　展昭仿佛还能看到那个女孩，穿着一身黑色棉衣，坐在江宁酒坊里吃饭…
　　
　　第三天下起了雨，一早庆元城冒雨赶来了近两万的紫黄士兵，领队的是回风，赵璇去紫金大厦之前用剩下的所有积蓄包下了汴京城的飞机，回风带来赵璇留下的一封信，说是给陷空岛当家的。
　　信中只有寥寥几行，说自己大仇已报，剩下的两万兵力全部归于陷空岛，待灭了季高那一日，记得替她多补上几刀，最后画了个笑脸，署名‘赵璇’。
　　回风胸口还揣着一封信，赵璇临走时说若有一日得见白玉堂，亲手交给他，若是见不到就烧了。那如烟火般绚烂的女子，只身一人走进紫金大厦，她的笑，她的悲伤，她的生命，尽在那刻燃烧贻尽。自己看着他长大，守着她护着她一生，却无力改变她的决定，她说，“回风，我走了，剩下的军队都交给你了，你们都要好好的活，连我那份，一起活下去…”
　　
	
	
第六章 意 外 

雨一直下，庆元的气温本就比汴京低，这一下雨，温度就降到了零下，卢方觉得这样的天气不适合攻城，蒋平却觉得这样的天气那边必然放松警惕，是个千载难逢的好机会。
　　加上早上赶到的两万紫黄，现在陷空岛的兵力共计七万七千人，攻城的时机也成熟了，不易再拖延。
　　众人商议了一番，最后决定晚间行动，冲霄楼却成了最大难题，机关之术无人精通，不能看着将士白白送死，若是玉堂真在冲霄楼，也不能不去营救。
　　这破楼的计策着实让蒋平为难，后来还是徐庆一语点破梦中人，“找几个手脚利索的好手用爬墙工具上去，一层一层的毁了他，干嘛要破机关？”
　　“果真是好计。”卢方赞道，“看来咱家老三也有大智慧。”
　　徐庆嘿嘿的笑，“实在不行三爷就用锤子砸了那楼。”
　　“得了，三哥，咱们是去打仗，不是装修。”蒋平及时拉回话题，“今晚的行动还要布置一下，眼下庆丰县封城，里面的情况不清楚，我手上的地图是几日前的，上次战役李元昊失利，这次庆丰必定是铜墙铁壁在等着咱们。”
　　“要不咱们从庆春县入手呢？”韩彰斟酌，“庆春跟庆丰之间是一大片林子隔开的，从那边为突破口，向庆丰进军？”
　　“这点李元昊必然也想到了，估计林子已布下天罗地网，庆春县虽是平民，必然也有重兵守着，万一林子行不通，被困在正中，到时只怕插翅难飞。”蒋平道。
　　“那你说怎么办？”
　　“这次还是得里应外合。”蒋平摊开庆丰县的地图，指着庆元城约两公里外的一处山窝窝，“我昨天特意去勘查了一下，这里有个山沟，二哥从这里开始凿洞，直线过去大约五公里。”
　　“五公里？”韩彰睁大眼，“老四，你没开玩笑？”
　　“这里是最近的一条了，为了不让李元昊起疑，必须用这法子，你从这里开道，直通进庆丰县最里面，现在里面情况不清楚，我估摸防守最弱的该是这里。”蒋平在地图最里面画了个圈，“你把道路凿好，晚上咱们的兵马从这里进入，这事情务必稳妥进行，估计城门防守严密，同一个错误，李元昊不会犯两次。”
　　韩彰眉头紧锁的看着地图，而后长舒一口气，“我大约需要四个小时，你安排几个机灵人给我当助手。”
　　“没问题。”蒋平抬头看钟，“现在是中午十二点，下午开始行动，在九点前完工就行，我估摸这雨今天不会停。”
　　
　　~~~~~~~~~~~~
　　郊区破旧的茅草小屋中，十三四岁的少年趴在桌边磨药，雨声淅淅沥沥，有一些从茅草房渗入屋中，“师傅，您不是说梦之仙只有三天的药效吗？这人都睡了三天多了，为何还不醒？”
　　穿黑大衣的男人坐在桌子另一侧，拨了拨火炉子，茅草屋子不御寒，幸而还有这火炉子取暖。男人将各种草药分门别类，“他伤的重，睡的自然要比别人久，或许再过一两天就能醒了。”
　　两人正说话，床上那具包的跟木乃伊一般的人终于动了下，轻轻吐出一个字，“猫…”
　　“猫？”少年重复，压低声八卦道，“师傅，听说白玉堂跟紫黄的赵璇有盟誓，他说的猫恐怕是那只猫妖吧，指不定这两人还有婚约呢。”
　　“不知道。”男人嘻笑着在少年额头弹了一下，“你整天就是人小鬼大。”放下手中的药草走向床边，轻声道，“你怎么样？”
　　床上人幽幽张眼，眼神涣散了一会才终于对上面前人，不是记忆中阴暗寒冷的牢房，白玉堂张了张干裂的嘴巴，声音低沉嘶哑，“你是谁？这是哪？”
　　“我是李智化，这是庆春县，现在庆春封城没法送你出去，你只管安心养伤，李元昊一时半会还找不到这里。”
　　听到那三个字，床上人唰的坐起身，这一动扯到伤口，全身痛感再次袭来，顿时冒出冷汗，白玉堂目光犀利，“你是那天去牢房的人？你是谁？我为什么会在这？”
　　“你这人什么态度？我师傅若不是为了救你，也不至整天偷偷摸摸过日子。”少年不满道。
　　“艾虎，休要多言，”男人虎起脸，从口袋摸出一些零钱，“去买点饭回来，现在就去。”
　　少年嘟着嘴，“这才三点半，我是买午饭还是晚饭。”
　　“买粥。”
　　“哼。”少年嘀咕着摸过一把雨伞，不情愿的接过钱出门，临走时还瞪了白玉堂一眼，“我师傅可是个好人，你不准欺负他。”
　　男人见少年出门，又将竹排做的房门重新掩上，“他是我徒弟艾虎，人类的孩子，从小就这性子，你别计较。”
　　“你到底是谁？能从李元昊的地盘将爷弄出来，想必也是个流光吧，你有什么目的，说吧。”
　　“我若有目的何必大费周折救你？”男人将宽大的衣领拉了下来，“你若是能用妖力，便看我一眼，自会明白。”
　　“我看不到，妖力被那些人化去了，还没恢复。”白玉堂吸了口气，身上没有丁点力气，只觉得这人相貌有几分眼熟，再三看了看，“我确定不认得你。”
　　“我们没见过面，算起来我该是你舅舅。”男人从暖瓶倒了些热水，又从桌上的茶杯倒了些冷水，递给白玉堂，“我母亲白天雪是你爷爷白天隐的亲妹妹，当年嫁给流光族联姻。”
　　白玉堂心中乱了半拍，看着递过来的水杯眯了眯眼，没有接，冷笑，“爷竟不知道还有流光族的亲戚，那你是流光人还是雪影人？”
　　“我父亲李德兵是李德明的弟弟，当年母亲嫁入流光，一心想为两族交好，雪影跟流光打仗之后，母亲突染恶疾郁郁而终，元琪的事情我是最近才听说的，从前并不知情…”知道时，智化心中也狠狠抽了一把，雪影族的母亲是位端庄善良的女子，一生为了国家着想，自己的父亲也是义薄云天，重情重义的汉子，经常劝哥哥以友谊交好为重。为何李元昊继位后就发生这么大的改变？嫁去雪影的妹妹就忍心弑夫杀亲，毁掉整个民族？
　　“哼，你不知情？算起来李元昊还是你弟弟，李元琪是你妹妹，你妹妹回了流光，你不知情？”
　　“我知道他是元姬，却并不知道她做的那些事，信不信随你。”男人平静道。
　　一个在族中无足重轻的角色能知道的事情确实有限，当年白天雪死后，李德兵不知什么原因跟外甥李元昊大吵了一架，之后没多久也突染重病一命呜呼，检查的太医说是一种会传染的顽症，当年这样死去的人有不少，所以没有人起疑。直到前不久白玉堂公布了千年前灭族的惊人□，智化才懵然觉得父母的死实在太巧合，或许因为这些年自己两耳不闻窗外事，才侥幸活到今日。
　　“我救走你没多久庆元城就被陷空岛攻陷了，但是庆春和庆丰现在守的紧，不给进也不给出，估摸要不了几日陷空岛会来攻城，这几日你把伤势养好，到时趁机跟他们汇合。”
　　可能因为骨血中有着同一种东西，白玉堂的戾气消了大半，“那你呢？你去哪？”
　　“我在妖族也呆的够久了，以后打算带小虎去人间走走。”男人又将水杯向白玉堂面前递了一次，“喝点吧，润润喉。”
　　白玉堂接过，胳膊还有些使不上力，不过好歹有了知觉，“谢谢。”
　　小半杯水下肚，身上也暖和不少，“我被救下的事，四位哥哥知道了吗？”
　　“还不知道，风声太紧手机又不能用，消息根本传出不去。李元昊这三天一直在找你。”
　　话音未落，艾虎慌慌忙忙的推门进来，头发半湿，连雨伞都没打，“师傅，不好了，不好了，我看到大将李泽跟季先生亲自来搜城，带了好些人，现在正在一条街外，就快就要过来了。”
　　“季高也来了？”智化神色大变，“小虎，把药装起来，我们现在就走。”
　　白玉堂心中咯噔一凉，试着从床上起身，发现两腿完全使不出力气，勉强撑着床板才站住身，智化拎起门边的水桶将炉子浇灭，半蹲下，“我背你，快。”
　　白玉堂好强，但是此刻确实不是逞强的时候，只得乖乖趴上后背。
　　智化又道，“艾虎，外面下雨，用被子给玉堂遮一下。”
　　“哦，好。”少年放下草药，捡了床最厚的被子搭上。
　　冬天的细雨冰冷入骨，智化使出飞行术向村子最西面的树林子飞奔，艾虎自小修炼，已能使轻功，抱着一大塑料袋的草药跟在身后。
　　这片林子密且深，智化很多年曾经来过，现在已经快四点了，此刻只希望天色早些暗下来，能避过这一劫。前几日并非无人来搜，但是这次的阵势绝非小可，李泽是李元昊的远房表亲，老谋深算，诡计多端，更不必说季高那只狡猾的老狐狸，这两人一起来，想必是听了什么风声…
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~
　　庆丰县的内部位置跟蒋平预料的大致无二，韩彰打出的洞口很巧是储存粮食的仓库，当时韩彰窝在洞里老半天才屏住呼吸顶开地面的瓷砖，仓库内没有防守的士兵，只在门外隐约有动静。因为下雨，天色较平时暗淡不少，韩彰趁着天色四处看了一圈，城内防守严谨有序，仓库右侧好几栋高楼，左侧想是食堂，已冒起袅袅炊烟。韩彰正准备去城门探探风，仓库却响起脚步声，只得迅速窝回转角。
　　原来是守卫换岗，只听声音传来，“快些去吃饭吧，食堂今天有好料。”
　　“咳，这就去，这都已经三天了，怎么陷空岛的人还没攻过来？”
　　“你小子操不完的心，李王说了，陷空岛的人只要一来，保管好看，咱们只管守着便是。”
　　“不是还有个会打洞的？万一这次又在哪打个耗子洞，防不胜防啊。”
　　“耗子洞能进来几个？大部队不还得从城门？所以咱们不能放松紧惕，仓库里面检查了吗？”
　　“还有十分钟才到下一个检查时间。”
　　“成，你去吃饭吧，十分钟后我去检查。”
　　韩彰默默思索了一会，保管好看？什么意思？城门难不成有什么东西？瞄了眼手表走回洞穴，将目前的情况吩咐小妖回去禀报，又将挖凿好的洞口埋上土，用瓷砖盖好，而后藏在一堆大米中间。
　　果然没过多久，三人开了仓库门入内，均身着轻型软甲，除了手中宝剑，腰间还挂着一只自动手枪，一排手雷。韩彰倒吸冷气，装备果然够齐的。三人分头在仓库内走了一圈，没发现异样，便又锁门离去。
　　韩彰面色严峻，重新打开洞口潜了回去。回到庆元城刚刚六点，正是晚饭时间，蒋平听闻消息满脸肃色。看样子这次李元昊是做了万全准备，只等着陷空岛行动，封城三日，三日内城门口无人踩踏，想是地上除了机关陷阱，还很有可能布了炸药，这王八羔子果然阴险。
　　徐庆一听这话黑了脸，“老四，这可怎么办？今晚还攻城吗？”
　　“攻，兵来将挡水来土掩，一切照旧。”
　　

第七章  冲 霄 最新更新:2011-11-12 12:02:19


　　蒋平的攻城计划大刀破斧，隧道进入的士兵由一万增加到两万，在最后检查时间过了的一小时内全部就位，另外安排石勇在行动前二十分钟开飞机空投炸药开路，白玉堂没有消息，庆春还有大量平民，打仗的规矩不伤老幼，所以炸药只炸道路，士兵紧跟炸药之后前进，这门前的阵法可不攻自破。
　　城里面韩彰与徐庆带队，两伙人里应外合，近身战即使炸药再多也不合用，时间依旧选在晚上，今日又是雨夜，直接杀他们个措手不及。
　　
　　一点整，各方人马已做好完全准备，号角声响起，飞机起飞，一路空投炸药，士兵们踏着硝烟冒雨向前冲，眼见着飞机离城门还有约百米，门壁上却忽然飞出炸弹击中飞机右翼，蒋平一直观察飞行线路与路面情况，见此景心中倏然一凉，这唯一一架自动投弹飞机是临时改造的，没有后援，如果此时出问题，意味着前面百十米的路要靠士兵的身体去开，而且已经进入流光的火力范围，如此只怕凶多吉少。正暗自焦急，就见飞机呈下坠弧度划过长长的黑烟，雨幕中倾斜着机身速度只增不减，炸弹一颗接一颗的落，清扫道路障碍。流光城门的几枚暗炮开始轰轰开火，除了对准飞机便是距离百米的部队，蒋平立即下令隐蔽。不过人太多，炮弹的威力又实在太强，轰轰几颗，千余战士瞬间毙命。
　　正在众人慌作一团之时，袭击却突然停止，远处传来一声巨响，火光弥漫，石勇在最后一刻操纵着飞机撞上了庆丰城门…
　　炸药一遇到火，立即开始连环爆炸，虽离了百米，已见得爆炸扬起的烟土。
　　卢方对着天空放了三枪，“继续前进。”
　　城门的大火在细雨中滚滚灼烧，蒋平来不及看时间，却知道这时候仓库中的士兵也该开始行动了，城门破了，多少给陷空岛争取到一些时间，百米的距离，实在算不上远。
　　
　　展昭与宋秋此次行动的任务是破冲霄楼。展昭心中早已急不可耐，每一日每一日的等，生怕下一秒钟李元昊会派人再送来一张光碟，或者直接送来尸体，那画面上的每一幕每天轮流在脑海里回放，搅的人每日每夜不能合眼，这三天似乎比三年还要漫长，终于能去庆丰了，只怨自己的轻功跑的太慢，玉堂一定不会放弃生命，两人说好的，要一起过一辈子。
　　
　　城门上的重型火力一举被飞机引爆，万人的军队冲入庆丰，同时韩彰端了李元昊的军火库，城中一时厮杀声不断，突然的举动打的流光措手不及，坚固的防守瞬间毁于一旦。
　　
　　~~~~~~~~~~~
　　宽敞的大厅中李元昊一身暗紫色棉布袍，脚上厚底靴，笔直的坐在沙发上，心神不定的捏着一杯香茶，上次在苏州遇袭又奔波太久，想是画影剑中有寒气，回了流光虽得到救治，小腹的伤口却一直没愈合好，以至于一到下雨就隐隐作痛，这天气本就难捱，那群肮脏的耗子竟在这时来捣乱。
　　李泽匆匆忙忙进屋，还没来及行礼，李元昊已站起身，“现在情况怎样？”
　　“陷空岛的飞机撞毁城门，后方的军火库也被韩彰端了。”
　　李元昊当即捏碎了手中瓷杯，“备用库的军火库呢？”
　　“备用的还在，已经安排人全力守着了，但是陷空岛人太多，而且周围都是我们自己的士兵，能用的范围实在有限。”李泽头上已落下冷汗，说话间，腰间的对讲通话又响起，李泽按下接听，神色剧变，“报主子，城中央的钟塔被炸了。”
　　“你说什么？”李元昊激动的一掌拍碎了桌子，城中的钟塔埋伏了一千精兵，以防城门守不住，季高精心布置了奇门阵法，只待陷空岛人行到城中便启动奇门阵，现在这钟塔竟然被炸了？
　　“主子，现在两边的人马都在僵持，这宅子实在不安全，您还是先行退避一下吧。”
　　“退避去哪？回银川？你当本王是耗子？这庆元城当年就是本王攻下来的，本王哪也不去。”李元昊怒气匆匆。
　　“主子，季先生说让您去冲霄楼暂避…”
　　……
　　
　　“很好，本王这就去冲霄楼，把消息放出去，白玉堂在冲霄楼暗格内。”隼目满是杀意，微微勾了勾唇角。
　　
　　冲霄楼中机关遍地，三步一结界，非镖即箭，墙壁扶手也藏了大量剧毒，每一层的机关绝不相同，不通门道者得进不得出，因为机关遍布，整个楼体十分敦实，用的皆是进口钢材，普通炸药根本无可奈何，即便是精通奇门的高手入室破阵，也只怕破的了机关，毁不了咒术，顶楼的暗格还做了若干死结，这楼沾了太多怨灵的血液，注定没人能活着出去。
　　
　　李元昊信步迈上九楼，燃起正中的吊烛打开窗户，不绝于耳的厮杀声便传来。
　　
　　不稍片刻，李元昊入冲霄楼，白玉堂身处暗格的消息传了来，一伙人杀红了眼，展昭心直提到嗓子眼，早知道玉堂在冲霄楼，问题是李元昊去那做什么？难道见大势已去，进去拿玉堂做诱饵？念此更觉得一刻呆不住，拼劲全力的向冲霄楼跑，雨还在下，身上的轻甲跟头发早已湿了透，吸了雨的衣衫格外厚重，浸泡的伤口钻心的痛，雨水顺着头发不停滑落，连带着握剑的手也变的湿滑。冲霄楼处于庆丰县中后地区，也是流光士兵防守最严密的地方，深入敌后的韩彰、徐庆人数有限，在端了军火库、炸了可能藏兵的钟塔，又烧了粮仓大楼之后迅速带人杀开一条血路冲出去与卢方、蒋平汇合。
　　
　　宋秋、展昭在一帮紫黄兄弟的掩护下冲出一条道已离冲霄楼越来越近，此楼呈圆柱形，共计九层，一楼无门，仅有四扇窗户，再上去八层没有窗，混凝土浇筑的楼体光滑干净，直到第九楼有一扇窗，昏黄的光线自窗子散出，用灵力去看，能见到窗户上已做了结界，一层暗灰的光在雨幕中阴沉沉的。
　　有着急的士兵当即从一楼窗户投了炸药，却只听哐啷一声，炸弹又从内里被弹了出来，滋滋冒着白烟，宋秋眼疾手快，一脚踢向好几丈远的流光人群，嘭的一响，便又倒下几人，那士兵见炸弹被弹了回来又丢了一块大石，内里无光，却听得嗖嗖几声响，接着有士兵扔了木头，甚至鞋子，每次有东西落入，机关上的铁箭便其准无比的刺出。
　　“别试了，不通门路恐怕进不得，李元昊既然在最上面，那一层必定是最安全的，用工具攀楼。”展昭发号施令。
　　话语未落，不知从那落来一颗炸药，展昭正要踢飞，那边紫黄的士兵已快一步踢入人群，或许是混战的人太多，不但伤到流光，连带着陷空岛的几个兄弟也倒地不起，可能因为炸药的双面性，一时间没人再用，两边人拿着各自的武器拼命厮杀，千年的仇恨，不曾随着时间改变分毫。
　　第一波约十人穿着特质钉鞋用飞行术顺着圆柱向上攀，展昭的轻功不到火候，只能在下面巴望，等待士兵攀到窗子悬下吊梯。
　　而下面的小妖则集中精神盯住人群，拦截飞来的弹药。奇怪的是这么多人攀楼，背朝外，竟没有一个流光开枪阻止，这形势简直诡异的不得了，不止展昭，宋秋与回风也觉得不对劲，几人正寻思，就见第一个冲上的小妖触电般从窗户结实的落下，众人想去接住却慢了半拍，妖精飞行术再好，从九楼落下也要了命，那人倒在地上一动不动。
　　一人有了前车之鉴，剩下的人便不敢大意，第二名士兵试着攀上窗台，不碰触结界，结果刚站稳身子，一只带着倒刺的铁箭就唰的射出，士兵来不及闪躲，正刺中心窝，哀叫着落了下去，宋秋慌忙去接人，小妖落下时捂着胸口，已不能言语，就那样化作妖型，睁着眼离去。
　　展昭将死去的小妖放平，紧握住拳头，“那到底是什么结界？”
　　已有几人快速在窗台挂好了吊梯，同时另一士兵又爬上窗子，这人明显更加谨慎，脚踏上窗台时一支箭快速飞来，这妖精便提剑挡下，而后一跃想入内，却又被结界弹了出来。小妖向断翅的大雁，直直从窗台落下，宋秋忙跳起接住，小妖捂着心口全身颤抖，“宋将军，上面的结界，不能碰。”
　　
　　展昭急的像热锅上的蚂蚁。回头看，韩彰正跟大将李泽交手，陷空岛在人数上占了绝对优势，又从后方偷袭炸死了不少士兵，眼下流光的势力已越来越少。估摸着人数越少，李元昊的杀机越重，展昭来不及思考已顺着吊梯爬了上去，“估计是妖术，你们都别动，我去破了他。”
　　
　　眼下情况不明，宋秋急得大叫，只是展昭哪里听得进去，飞快的向上爬，九层的高度说高不高，说矮也绝对不矮，严冬雨水不停的落，没戴手套的双手已冻的麻木，仰头之间连眼睛都无法睁开。
　　又有几个小妖从窗台上落下，宋秋与回风见状也换了钉鞋向上攀。
　　展昭喘息着趴上窗台站起身，李元昊正摆弄着桌上的茶壶，不屑的瞟了窗外人一眼，一只满是倒刺的箭照例内里射出，展昭侧身闪开，拔出背后的巨阙奋力砍上窗台的结界，巨阙却扑了空，身体由于用力过猛一头扎进窗内。
　　李元昊却在这时按下墙壁上的机关，对面的暗阁同时向窗□出十只利剑，而这时宋秋刚爬上窗台，展昭见情况紧急赶紧伸手将宋秋推开，只是展昭的手很轻松的穿过结界，宋秋却一脸痛苦的呻吟起来，展昭恍然大悟，原来这层结界是防妖的，外面的妖进不来，里面的也出不去，念想间利剑已飞到近前，堪堪从两人头顶擦过。
　　“结界是防妖的。”展昭大声道，用力将宋秋按下窗台，“你快走。”
　　
	
	

第八章  终结之起点 最新更新:2011-11-16 17:17:23


　　李元昊垂手而立，看着全身湿透的青年，“你就是展昭？”
　　青年转过身站的笔直，“没错。”
　　“很好。”李元昊快移两步拍了墙壁上的黑色按钮，窗台便落下一睹石墙，隔绝了雨声，也隔绝了厮杀。
　　展昭头也不回，满面怒意，“白玉堂在哪？”
　　“死了。”李元昊面无表情，“尸体就在暗阁内。”
　　“你胡说。”展昭立即反驳，胸口随着呼吸急促一起一伏，大脑已一片空白，“畜生，你胡说。”
　　“妖本就是畜生，可笑你连畜生都不如，人类的爱情真是伟大，关键时刻丢下他一个人逃命。”唇角一抹阴鸷笑意，“我吩咐人每天打他三百鞭子，你认为他那骨头能受得住几日？”
　　
　　影片中刑讯的画面立刻跳跃脑海，展昭颤抖着握紧拳头，心脏仿佛被人生生剜出，再一点点挤碎，竟怎样都拼凑不完整，湿寒的雨带来的凉意仿佛在此刻才散了开，将血液也一同凝固了，眼圈一阵阵酸涩将要决提，却又仰起头，不甘示弱的狠盯着对面人。 
　　
　　“怎么，心疼了？”对面人讥笑，“当初丢下他跑的比兔子还快，这会又装作一副重情重义的模样，虚伪…”
　　
　　李元昊话未说完，青年已发疯似的冲上前，巨阙闪过一道疾风，“畜生，我要你的命，我要你给玉堂陪葬，给整个雪影陪葬。”
　　巨阙一起一落，已走三招，李元昊的金丝刀从容架住，顺手反击展昭下盘，厉声道，“雪影不过是一帮饭桶，你也一样。”
　　展昭见刀袭来，剑尖掂地，就势侧翻半圈踢上李元昊面门。李元昊后仰避开，金丝刀已由下而上砍去。展昭忙收腿斜侧，下一秒已抽出口袋中的符咒，咬破中指，点血贴去，“你这见不得的光的，展某今日便收了你。”
　　李元昊见一团金黄袭来，忙集中妖力去破，符咒在半空中灼烧起来，飘起一缕黑烟，冷笑道，“阴阳师，你就这么点能耐？”
　　话音刚落，周围却又飞起数张符咒，伴着术语攻来，李元昊神色略变，那声音传在耳里刺痛难耐，展昭念的正是金刚经，妖是半阴体质，极阳的阵法符咒会伤害到元神，这术语展昭背地里学过，在白玉堂面前却从来不念。
　　展昭咒语不停，巨阙已在散开的符咒中向李元昊心口刺去。
　　李元昊大惊失色，不过这狼妖不愧是千年道行，关键时身形一变化了原型，狼比人矮的多，巨阙刺了空，狼妖却趁机向展昭撞去。狼的奔跑速度不同于人，又是突如其来，展昭避之不及被撞到几米外，胸口一阵翻江倒海，侧身吐出一大口血，似乎连肋骨都裂了开。只是还没来及起身，那狼又变为人，金丝刀冲着胸口袭来，“你不过这点能耐。”
　　情况危急，展昭吃力的翻滚一圈避开，又在口袋摸了一把，幸好准备的符咒多，狼崽子狡诈，玉堂说的确实没错。念着那人，胸口疼的更厉害，几乎脱了力，勉强压下上涌的气血，贴着墙站起。心中只有一个念头，杀了他。
　　李元昊已化了最后一张符咒，“我不介意每日打你三百鞭子，打到你骨头尽碎，疼痛而死，我会将对付白玉堂的法子一点不差的用在你身上，本王这辈子最恨的就是白玉堂，他爱的人我同样恨。”
　　“只怕你没机会了。”目光扫过地面，手腕上的血还在落。
　　李元昊见着地面铺陈的川字血迹，面色瞬间大变，映像中这是某个困妖阵法，金丝刀一舞快速攻去，企图先发制人。
　　展昭已架起巨阙挡下攻来的刀，步子一动，顺着川字继续铺就九宫阵，“九宫神司，统领神兵，开旗急召，急急如律令，”符咒在左指一晃，巨阙反手制敌，符咒贴上李元昊身体，“临兵斗者皆阵列在前，嗖。”
　　李元昊举起的刀僵在半空，身周似乎有火在灼烧，将骨架挤碎，不对，这阵法明明还没布完，还没布完，难不成是，虚阵？身体吃力的想退避，展昭的巨阙却已刺进小腹，李元昊哼了一声翻滚出阵外，身形闪了几下才勉强稳住，血顺着小腹不停滴落，蜡光中面色惨白，上次的伤口并未痊愈，这次新伤加旧痛，顿时汗如雨下。
　　
　　李元昊咬牙站起，“展昭，你去死吧。”一发狠丢出金丝刀。
　　青年的速度却比他更快，如离铉的箭一般，毫不留情的□心脉。
　　李元昊只觉心脏倏然一凉，大脑忽的警醒过来，明白大势已去，抬起头，抛出的金丝刀已割断了房顶的吊蜡。
　　
　　蜡烛落下，点燃了正下方一根引子，右侧的墙壁急速退后，一间封闭的暗格赫然呈现眼前。
　　展昭闻声看去，四四方方的地面蜷缩着一团白，“玉堂。”心中一痛又涌上一股热流，竟是一大口血，展昭用袖子抹了抹嘴角，奋力奔着拐角的暗格而去。
　　
　　李元昊胸间还插着巨阙，身体在墙面拖曳出一道血迹，慢慢倒于地面。
　　
　　展昭抱起那团白才发现根本不是雪狐，是一只死去的白色金巴狗，脑袋轰的全乱了，哑着声嘶叫，“李元昊？你把玉堂怎样了？怎样了？”说着要冲出暗阁，那暗流弥漫的屋顶却落下一道黑色光束，如长了眼睛般奇准无比的穿透青年，万箭穿心的痛感瞬间传遍全身，五脏六腑焚烧起来，青年身子僵住，晃了两晃，终是支撑不住瘫倒在地。
　　
　　远处的灰狼满意的闭上眼眸，这一生的恩怨纠葛就此了结…
　　白玉堂，我不曾杀你，却依旧让你痛苦一世，这场战争，终究还是我赢了…
　　
　　细雨不停的落，智化、艾虎、白玉堂三人在山中周旋了两个多小时，直到夜幕暗下李泽才下令撤兵。智化不敢放松警惕，找了处背雨的大石暂且落脚，恐怕季高多疑，预备等到子夜再悄悄潜回茅草屋。三人好容易在山中捱到子夜，庆丰却响起冲天的爆炸，估摸着是陷空岛来攻城，白玉堂心中又惊又喜，哥哥和猫儿还不知道自己的消息呢，站起身就要向城中赶，可惜身子刚休养三日，实在力不从心，智化便背起白玉堂，三人一起去庆丰。
　　翻过两座山头，赶到时战火早已平息，熟悉的人群，熟悉的身影，连大嫂都在，却偏偏找不到那只猫，白玉堂心慌起来，就算是自己受刑，就算是迷迷糊糊被人封印，也从不曾这般焦急，仿佛下一秒就要落入无休止的黑暗，白玉堂挣扎着从智化身上滑下，蹒跚摇晃的向冲霄楼跑，“猫呢，猫呢…”
　　漫天大雨似离泪，从不肯停下一秒。
　　
　　展昭平躺在地面已不能动弹，两行清泪至脸颊滑落，睁大的瞳孔带着这一世的遗憾与落寞，玉堂，你究竟再哪呢？你说展昭走到哪你便跟到哪，不管是这辈子还是下辈子，可你究竟在哪呢？我们，还有下辈子吗…
　　眸间的泪未曾停，疲倦的眼睑却慢慢阖起，湿润的睫毛闭合成一条缝，恍惚间似乎看到那熟悉的脸，白衣胜雪…
　　蜡烛的光线越来越暗，在寂静的小楼中渐渐熄灭。
　　
　　冲霄楼的消息如一道晴天霹雳，白玉堂有种噩梦成真的错觉，大脑不能思考，几乎想也没想就要往里面冲，却立即被蒋平押了回来。
　　满楼的机关，得进不得出的囚笼，慌乱无逻辑的思维只剩下这两个词汇，“猫在里面，猫儿在里面呢…”声嘶力竭的群叭盟听不见耳边严厉的叮嘱，无奈四肢都被压得死紧，白玉堂痛恨自己这不争气的身体，不过是捱了几鞭子，却脆弱的像只瓷娃娃。
　　不知破阵的半个小时是如何过的，几乎熬干了耐心，耗尽了所有理智。
　　
　　众人用智化给的图纸到了九楼已是死寂一片，两具尸体躺在房间两侧，金黄的狸花猫元神在青年尸体边徘徊。
　　妖族人说元神离了身体是没有意识的，他会飘飘荡荡，直到再入轮回，只是那团元神却徘徊在身体边不肯离开，不肯轮回，或许因为生前有强烈的执念，以至于死后元神还残留着一丝意识，守在原地。狸花猫在青年的身体前走来走去，时而落在白色金巴狗身前，时而又飞起半空，如此往复，却始终不曾离去。
　　
　　白玉堂手脚冰凉，难以置信的瞪大眼，未说一语泪已泛滥，万念俱灰的感觉麻痹着神经，推开不知是谁搀扶来的手，蹒跚着上前，支撑许久的双腿终于撑不住跌坐于地，“猫儿，我来了，猫儿，我来了，我来了…”
　　哽咽着打开青年紧攥的手心，里面竟是几根洁白的绒毛，诉说着弥留前最后的执念，白玉堂泣不成声，悲凄的声音不知疲倦，“猫儿，是我不好，是我不好，猫儿，你看看我，我来了…”
　　只是那一贯温柔的人却再没有张眼，再不会叫玉堂，眼睑间还有未干的泪，凝挂在细密的睫毛，白玉堂小心翼翼的将人抱起，贴上额头，唇畔触到的皮肤早已冷冰，傻猫儿，我们说好不离不弃的，我们说好的，我一直撑着呢，一直撑着来见你，你为何不等我，为何连看都不看我？你说你要守着我的，你说你最放心不下我，如今我就在你身边，你为何视而不见？哪怕就一眼…
　　泪一滴滴的落，连绵不断，如这天一直落个不停的雨…
　　
　　如烟花的爱恋，耗尽生命去守护，到头不过是春华秋梦，直到死都不曾遇见，这一生留下了什么？谁为谁守候？谁为谁心碎，谁又徒留伤悲？元神不知人间事，也看不见要等的人，他不断趴上死去的身体，又跑去金巴狗身边，不知疲倦的来来回回。等的人去哪了，谁曾说不离不弃，谁曾许诺一生一世，我守在原地，看不到过去也看不到未来，甚至忘记了，我要等谁…
　　
　　智化将那张冲霄图纸撕的粉碎，李元昊，你赢了，你赢了…
　　兄弟四人早已不忍看去，悄悄抹着泪。
　　闽秀秀抽泣着给展昭切脉，“玉堂，是天雷结，五脏六腑尽毁。”
　　
　　白玉堂什么都听不见，身体上的伤口早已不痛了，心脏麻木到没有知觉，只有泪不断的落，如何都止不住，抱着怀中的青年，似怕他突然消失，可笑猫的劫难竟是自己，展家的劫难，竟是自己，“大嫂，有办法的，其实还有办法的？”
　　“不行，你伤这么重，没有内丹你会死的。”妖的内丹不能救妖，却能令人起死回生。
　　白玉堂恍若未闻，落上没有温度的唇，一团轻烟间，金黄的内丹被融成细流，落入展昭口中。
　　白玉堂流着泪，动作缓慢，却始终未停，或许这是最后一次吻你，我只想好好的记住，永远都记住，泪打湿了面颊，滑过两人贴在一起的唇，而后慢慢从下巴滴落。
　　猫儿，你说你想守着父母尽孝道的，你说想陪着父母、朋友，过完这一生，看着他们生老病死，替他们养老送终。你看，我都记着呢，你说的话，每句我都记得。
　　白玉堂也说过，不管是这辈子还是下辈子，一直守着你…
　　就算，你忘记了。
　　
　　丹珠离体，白狐瘫倒在青年身边，目光依旧片刻不离，“四哥，替我把猫儿的元神归位，我再教你一个禁术，替他抹去关于白玉堂的记忆。”
　　闵秀秀已捂住脸背过身，卢方上前抱起白狐，“玉堂，你的内丹不过救回他一条命，他照旧要生老病死，何必呢？”
　　“大哥，你不会明白。”
　　“老五，你当真让他忘了你？”蒋平蹙紧眉头。
　　“我不想他念我一辈子，伤心一辈子，我爱他，是我自己的事。”
　　
　　回风悄悄下了楼，怀中还揣着赵璇留给白玉堂的信，公主，回风当然明白您的心，只是回风也看的明白，白五爷心中，从来不曾有过您…
　　撕开信封，里面除了一张人皮面具并无他物…
　　回风掏出打火机点燃了面具，细雨一直下，染透了愁思。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~
　　展昭在陷空岛睡了十天，白玉堂也在陷空岛守了十天，十天之后…
　　
　　生活又恢复了正常，展昭醒来时正躺在金阳花园的家里，不记得何时买了这么大的房子，转而又想起自己中了五百万，都说房子能升值，虽觉得有哪里不对，不过那房产证上明明白白就是自己的名字，不相信也得信。
　　摸了摸胸口，不知怎的，一阵空落落，总觉得遗忘了什么重要的东西，一定是请了半个月的假去永和宫研究建筑，自己怎么会做这么疯狂的事情呢？请半个月的假？展昭翻开日历。猛然想起今天是1月20号，明天就是期终考试了，赶紧拿着书向学校飞奔去。
　　
　　韩彰守在房间的拐角看着展昭离去才轻轻叹了口气。
　　结束，亦是开始。
　　老五去了雪山，大嫂说妖族人天生有一颗内丹，所以会有人与妖两种形态，玉堂虽是天生的妖，没有内丹之前也不可能再恢复人形，雪狐的祖先生于天山万年不化的冰川，那里条件艰苦，却也是修行最快的地方，只是再快，内丹成型至少也要二百年。
　　人世情，谁能解。
　　韩彰摸出怀中的瓷瓶，花栗，我也该守着你去轮回了。
　　
　　
	
	

第九章 相形陌路 最新更新:2011-11-16 16:33:57


　　汴京城依旧是紫黄的地盘，赵桢死后，不到两百岁的儿子赵曙即了位，赵王年幼，族中的事务由王后把持着。
　　战败的流光回了银川，紫黄赵璇的势力尚余下一万六千，陷空岛便将庆元城给了回风，作为一个新生族系的驻地城池。
　　妖族的战争告一段落，只是直到最后，众人都没发现季高的身影，那人仿佛从人间消失了一般，陷空岛集中各方势力寻找多年一直渺无音讯，此是后话。
　　
　　日子过的波澜不惊，转眼已经两个月，对展昭来说，除了偶尔的心悸，其余一切都跟过去二十年一样，赵虎说因为老班这么一大把年纪没还谈过恋爱，心悸就是觉得寂寞了。
　　展昭狐疑的望去，“还有这种说法？”
　　“当然，以前没跟水寄萍谈恋爱之前我也有这种感觉，总觉得心里时常空落落的，找个女朋友就好了，寂寞的时候也有人陪着。”
　　“你少在那危言耸听。”
　　那时展昭正在寝室收拾过冬的衣物，赵虎眼尖，发现那堆衣物中有一副别致的手套，墨蓝色布料，立即拿过往手上一戴，活动几下手指，轻巧又暖和，眼睛一亮，“老班，这手套真不错，在哪买的？”
　　展昭赶紧从赵虎手上抢了回来，“刚洗的，别弄脏了。”拍了几下塞进衣柜收起，“在永和宫旅行的时候买的，听说是狐毛的。”不知怎的，眼前就浮现一只似曾相识的狐狸，雪白的皮毛，通透的眼眸，心脏瞬间又是一沉…
　　“小气，不过戴一下。”
　　“你喜欢自己去买。”展昭低下头继续收拾衣物。
　　
　　人的记忆很奇怪，有科学家说人体的潜意识能够记住所经历过的任何一件事，包括做过的梦，而现实世界中我们的表层意识却时常忘记。或许有一天，我们在做一些事情时会有曾经发生过的错觉，甚至连发生时的场景人物都记得非常清晰，那就是潜意识的觉醒，我们却告诉自己，那只是曾经做过的梦而已。
　　展昭的记忆并非没有真空，只是隔断处被现实联想自动填补了，人的记忆有连贯性，忘记了一些，便会有另一些代为补充上去，即使是谎言，在说了一百遍之后，也会令人信以为真。
　　陷空岛做事干净利落，不止展昭忘记了白玉堂，周围人相熟的人也不记得这个名字，仿佛那人从未曾存在过。
　　
　　开学没多久展昭接到家人打来的电话，母亲在电话中欲言又止，后来还是展爸爸告知了儿子，“你妈有身孕了，你可能要有弟弟或者妹妹了。”
　　展昭的嘴巴瞬间张成O型，“啊…”
　　
　　这消息也传到了陷空岛，传到雪山却已经是三日之后了。
　　
　　白玉堂听到消息也吃惊不小，而后心中十分坦然，这说明展家的劫难过了吧，人有一缕魂，妖有一缕神，人妖殊途，妖转世为人的例子本就很少。原来猫儿根本就不是展家的孩子，他只是那只报恩的狸花猫，替展家受这劫难来了，展家真正的孩子推迟了二十载才出世…
　　陷空岛在雪山建了宅子，白玉堂除了吃饭睡觉其余时间都在寒洞内修炼，那天白福照例准备了晚饭和一桶药浴，只是饭间白玉堂要了一壶女儿红。
　　白狐狸很久没喝酒，可能因为身子小，酒量也差了许多，那晚白玉堂什么都没吃，喝了一点酒就去睡了，若是猫儿知道自己的内丹换来他的命，不知道又要气成什么样。看着颈上的蓝碧玺，脑中回想起冲霄楼内的狸花猫元神，妖的元神在死后就会离开，那抹元神却执着的守在原地不肯轮回，活过来的那刻，心结也该解开了吧。不知猫儿死后会去做人还是做妖呢？下辈子，一定还能再见的，只要他好好的活着，正常轮回，那些关于自己的记忆，忘了就忘了吧…
　　
　　十月之后，四十一岁的展母生下一子，取名展继。展昭趁着元旦放假回家看弟弟，小男孩有一双大眼，皮肤白白净净，非常可爱，展继跟展昭十分投缘，展昭抱着他就不哭，还会咧着嘴笑。
　　展昭抱着他在堂屋转悠，爷爷在一边边看电视边包饺子，电视新闻正报道永和宫发现地下宫殿的事。展昭喜欢古色古香的东西，尤其是自己曾请了半月的假去永和宫研究建筑，听到新闻立即一眨不眨的盯着电视看。
　　消息说此宫殿位于永和宫主殿正下方，沟壑相交，初步探测约有几十条岔道，不过这宫殿已经被盗墓团伙提前光顾了，墙面有不同程度的损毁，目前专家正在抢救这千年古迹。
　　接着是警局与考古人员的发言。
　　某资深专家对着镜头解说，“我们深入地宫发现墙壁有很多狐狸的壁画，初步断定，永和宫是个信奉图腾的民族年代，他们以狐狸为信奉对象，所以在地宫中雕刻了大量的狐形壁画，这一发现，可能使永和宫的历史再向前追溯一千年，另外圣坛的圆柱顶上没有灰尘，推测可能是古代的某种照明物品，已经被盗墓团伙窃走了…”
　　警局某调查长也发言，“我们已经成立了1231行动小组专门调查此次事件，鉴于永和宫破坏严重，目前失窃物品可能造成不可估量的损失，我们必将全力以赴追回失物…”
　　“信奉狐狸？说不定是狐妖呢？”此言一出，连展昭自己也吓了一跳，幸好爷爷还在看后续报道，并没听到，展昭快速抱着展继离了堂屋。
　　那晚上展昭做了很奇怪的梦，梦见一身古装白衣的男子，手持一柄银剑，还梦见自己跟一伙妖精盗窃了永和宫的文物，圣坛四根柱子顶端是夜明珠，自己还顺手拿了一颗回家。醒来时正是午夜，却被这荒诞无奇的梦境搅的无法入睡，心中一阵阵发慌，展昭再三告诉自己那是梦，自己是个老实本分的人，绝不会做那种偷鸡摸狗的事，不知在心里念了多少遍，总算再次睡去。
　　
　　~~~~~~~~~~
　　时间一晃又是一年，大四毕业同学们忙着面试找工作，展昭也正式进入泽飞建筑公司上班。日子如行云流水，每天的日子单调且平凡，展昭依旧没交女朋友，赵虎与水寄萍介绍了不少，却没有一个对上眼，连水寄萍都说展大哥是太挑剔了，这样下去要打一辈子光棍。
　　展昭也并非不想处朋友，只是不知怎么回事，总觉得见到的人不是自己心中想的，这一年多梦中经常会有些模糊的影子，每每醒来想不起，却又觉得不能忘记。赵虎问你在等什么，展昭又说不出所以然。最后就是一句话，反正说了你也不明白。
　　
　　这年汴京的雪下的比往年都大，平安夜这天也没停，六点下班时天已黑透了，展昭跟往常一样去车站做公交回家，一个人的生活十分简单，有时展昭会在家做些饭菜，有时天太冷就在西校的快餐店随便吃一些。可能是男男女女都挤在闹市区过节，今天的公交车格外冷清，甚至还破天荒的有了座位。展昭坐下身，将雨伞放在座位拐角靠着，抬起头，公交车的壁挂电视中正播放着一首老歌，《发如雪》。
　　
　　繁华如三千东流水
　　我只取一瓢爱了解，只恋你化身的蝶
　　你发如雪，纷飞了眼泪，我等待苍老了谁…
　　
　　展昭隐约想起两年前的校庆会，某个校外的同学用古筝弹的就是这首曲子，时间隔的太久，连那人的姓名也忘记了。
　　
　　车子摇摇晃晃的跑了一个小时，直到汴京大学的站台名响起，展昭才恍然回过神，只是依旧没想起那弹古筝的男子叫什么。
　　
　　车外雪未停，展昭撑起雨伞正要抬步，却见不远处的雪地中站着一只通体雪白的狐狸，这想法一出现，立即又在脑海中补充一句，应该是狐狸犬，狐狸只有动物园才有。
　　雪花在昏黄的光影下飞飞扬扬，如一只只翻飞的白蝶，小狐狸站在雪中如雕塑一般，黝黑的瞳孔深邃明亮，似在等着谁。
　　展昭看着他，精神恍惚起来，仿佛很久前，自己也曾这么看过一只狐狸，不由自主向前走，白狐见男人走来有些畏缩的退后一步，雪地中留下四枚到膝盖的脚印。
　　展昭左右张望一圈，公交车早已离去，周围除了偶尔路过形色匆匆的人，并没有人在找丢失的狗，蹲下身用伞替他遮住雪花，伸出的左手将要触到身子，似怕惊吓到它又在半空收回，“外面这么冷，你怎么不回家？”
　　白狐看着落下的手，眸中浮起水汽，展昭戴的依旧是自己送的那副手套。白玉堂第一百零一次告诉自己，展昭不记得你，你只是来看看他，就看一眼，现在看到了，你该走了，四哥在对面的蛋糕店等你，带你回雪山。
　　将要转身，又听声音道，“你迷路了？不如先去我家吧，明天我替你找找主人？我家就在这附近。”
　　白玉堂心中酸楚，傻猫还是这般烂好心呢，想走开的步子却有千斤，临行前告诉自己只看一眼，看到他过的幸福就好，此刻日思夜想的人就在眼前，却怎么都狠不下心离开，或者留一晚，就留一晚，看着他一晚就够了。
　　白玉堂抬起头，轻轻点了两下头。
　　展昭笑道，“你能听懂我说话？”去下手套在白狐凉湿的皮毛上摸了一把，“你全身都湿了，会着凉的，我们回家吧。”
　　展昭不知，极寒之地的气温比汴京城冷多了，白玉堂每日都要去天山的寒洞中修炼，那里的雪终年不化，呼出的水蒸气都会凝结成冰，妖的修行比人要苦的多，白狐狸每天要在冰冻上双盘打坐十二个小时，如今练了两年，才刚刚有了些内气…
　　白玉堂跟在展昭身后慢慢踱步，那年的平安夜好像就在昨天，两人在这条路并肩执手，如今一切如故，自己却早已不是当初的人了。
　　
　　
	
	

第十章 遗失的记忆 最新更新:2011-11-16 17:17:49


　　打开屋门，布置还跟两年前一样，展昭脱下外套换了鞋将白玉堂抱去洗澡间，“你呆着别动，我换件衣服就给你洗澡。”
　　白玉堂站在洗面台，看着柠檬香的沐浴露，柠檬味的牙膏，还有那只黑色手柄的剃须刀，眼圈忽然就湿润起来，猫儿一点都没变呢，不管他记不记得自己，他还是那个展昭。
　　念想间那人已进了屋，穿着深蓝色的居家外套。
　　“等急了吧？我给你洗澡。”展昭捋起袖子，接了一盆热水将白狐狸抱进水盆，挤出沐浴露均匀的打上皮毛。
　　满屋飘散着熟悉的柠檬香，蒸腾的热气袅袅升起，白玉堂眼圈酡红，慌忙低了头，展昭手忙脚乱，托起狐狸下巴，“沐浴露揉进眼睛里了？咳，我是第一次给小狗洗澡。”打开淋浴更加小心的冲洗，手指挠着湿润的白毛，直到目光落在白狐脖子下面那块似曾相识蓝碧玺上。
　　展昭瞬间愣住，甚至忘记了淋浴头还落在白玉堂身上，脑中隐隐闪过一些超出记忆的画面，城隍庙的碧珠坊，三千两百块钱，花光了所有积蓄，还有某个人的脸，他说，“猫儿，我喜欢”…
　　两年间持续不断的心悸在这刻变本加厉起来，脑袋一阵阵发懵，眼睛死死盯着蓝碧玺，似能看出两个洞，白玉堂见状急忙后退一步抽回吊坠。
　　展昭看着空空的掌心回过神，晃了晃脑袋，两年了，估计是自己得了心绞痛，有空还是去医院检查一下吧。
　　
　　晚饭是青菜鸡蛋面加火腿肠，展昭多煮了一碗给白玉堂，好在小狗不挑不捡，给了就吃，吃的一点不剩，展昭恐怕它没吃饱，又将自己碗里的倒了些给他，白狐狸也照单全收了。
　　饭后展昭在床边给白玉堂做了简易的铺盖，“明天我就去贴启事，你的主人很快会来找你的，要是没人找，我就养着你好了。”
　　展昭在桌前认认真真的写了若干张认狗启事，而后看了一会建筑笔记就睡了。
　　
　　有雪的夜不算暗，即使没开灯也能见的清晰，白玉堂在展昭熟睡后悄悄跳上床，凑在枕边嗅了嗅，睡梦中两道剑眉舒展着，柔光中的脸温润如玉，白玉堂很是安心，趴在枕边安静的看，情不自禁又笑起来，不知看了多久，直到屋中倒映出一缕五彩光线。
　　白玉堂望向窗外，陷空岛的联络烟花正慢慢落下，四哥在催自己了。
　　白狐不舍的贴在展昭额头蹭了一下，猫儿，若有一天我还能用手抱着你，我们便再不分开。
　　白玉堂最后望了一眼，用爪子掩好被角跳上窗台。
　　
　　天空依旧飘着雪，蒋平穿着棕色外套站在楼下仰着头，白玉堂关上窗，一跃从四楼跳下，蒋平已眼疾手快接在怀中。
　　雪狐跳落地面，“四哥，这么冷的天，让你等这么久。” 
　　“不久，只是再耽搁就赶不上火车了。”蒋平替白玉堂撑起雨伞，“饿不饿，你叫我买的草莓面包在这呢。”
　　“不饿，晚上吃了挺多。”
　　
　　第二天展昭醒来白狐已经不在了，屋门关的严实，狐狸够不着门不可能出去，又看床底下，也没有，如果不是地板上铺的毛毯跟桌上的几张认狗启事，展昭真怀疑他不曾存在过，想不明白怎么会突然消失，心口却一阵阵难过，甚至想哭，这一大早的，真是犯毛病。
　　
　　这一天展昭过的格外不安生，脑海总是不期然的出现一只白狐，那双瞳孔仿佛烙印在脑海一般，以至于一天云里雾里，什么图都没做就浑浑噩噩的下了班。
　　展昭如往常一般做108回家，不知是不是天气太冷，公交车行到松江路段突然熄火了，乘客们怨声载道，展昭也只得随着人流下了车。
　　
　　圣诞节的街道张灯结彩，店铺与商店悬挂着风铃彩带，甚至超市门口还有人穿着圣诞老人的衣服派发棒棒糖。展昭左右张望一圈，正准备去车站坐车，目光却落在马路对面冰点酒吧四个字上，夜幕中四个大字霓虹闪烁，最右边还有一个戴面具的人形图标。
　　展昭不喜欢酒吧歌厅这类场所，不知为什么，今天想进去喝一杯。看看时间，刚刚6点半，进去喝杯酒暖暖身，反正回家也没什么事。
　　
　　酒吧暖气开的很高，扑面一阵热风，空气中飘着淡淡的音乐，厅堂不算明亮，弥漫着酒吧咖啡厅一贯的色调，为了突出圣诞气氛，四周墙壁挂了些彩色气球。酒吧生意很好，卡座基本坐满，吧台间还有不少站着喝酒的。
　　展昭走向吧台，看着五颜六色的酒瓶。
　　服务生面带笑意问，“先生要点什么？”
　　“度数不太高的，您给推荐一款吧。”
　　“马提尼怎么样？再淡的有橙黄、甜酒，或者现在做活动的黑啤也不错。”
　　“那就马提尼吧。”
　　“好的，您稍等。”
　　话音刚落，一穿着黑色西服的男子拿着几张账单走进吧台，展昭盯着那人，侧脸在暗光下十分眼熟，已叫出声，“陆老师？！”
　　男人身形一滞，转身见是展昭立即后退两步，甚至撞翻了调酒师桌上的配酒，清脆的杯裂声响起，男人已紧握拳头，“展昭？”
　　若不是那半颗生命种子，自己两年半前就该在冰点酒吧灰飞烟灭了，收魂钵被韩彰拿走，自己只得谎称弄丢了，以至于长老到现在还在找自己的茬，虽然有师傅求情，现在每月还是多交十倍的地契税，领主的位置也已被别人取代，现在不过是在夹缝中生存，展昭出现难不成还想要自己这条命？以翔成为血族才刚刚两年，自己无论如何不能出事，陆青立即戒备起来。
　　
　　展昭对男人的反映困惑不解，映像中交集不过是说过几句话，“陆老师您不舒服吗？”
　　
　　男人冷着脸，“我很好，非常好。”扫了眼大厅，没发现白玉堂，四周也没嗅到妖气，心略微放下半分，敢情这阴阳师今天是自己一个人来的，到底什么目的？沉思片刻道，“我这小地方可比不上陷空岛，有事上去说吧。”
　　
　　展昭一脸迷惑，点了点头。
　　男人走的极快，侧身上了转角楼梯，展昭几乎是小跑着才跟上。
　　“陆老师，我听说您不在学校教钢琴了，现在在酒吧工作？”
　　“我做什么你不是最清楚吗？”陆青面部狰狞的转过身，二楼空旷的走道亮着两盏白炽灯，音乐声淡去，一片静谧。
　　展昭觉得陆青面色苍白的近乎可怕，“陆老师，您是不是哪里不舒服？”
　　“哼，打开天窗说亮话吧，展昭，你来这究竟什么目的？方洪跟秦岚都死了，就算过去我欠了你们，也早已以命抵清，你来这做什么？”
　　展昭大脑嗡嗡作响，“您说什么？什么命？我听不明白？”
　　“听不明白？失忆了？真是奇怪，白玉堂竟然放心你一个人来。”
　　展昭面色大变，两道剑眉紧揪在一起，“白玉堂？”这名字似乎在哪听过？大脑仿佛被敲了一锤子，穿过一阵闷痛，展昭摸了摸额头，“白玉堂是谁？白玉堂是谁？”
　　“你问我白玉堂是谁？你的男人你问我他是谁？”陆青冷笑。
　　“我的男人？”自己什么时候跟那人有过交集，思维顷刻塌崩，似乎有什么缺口打开，注入了一丝清泉，然后理智又将它一点点压回，头脑一阵阵发懵，昏昏沉沉，“我听不懂你胡说八道什么，你是神经病，对，你是神经病，被学校开除了，我走了。”
　　“很好，走吧，永远别再来了。”陆青大声喝道。
　　展昭迷迷糊糊的冲出酒吧，心脏又开始一抽一抽的跳，顺手拦了辆出租车回家。一口气跑上四楼，连饭也没吃就扎进床上，将空调开在25度，又盖上两床厚被子，却依旧冷的发抖，陆青的话一遍遍在耳中重复。
　　“你的男人你问我是谁？”
　　“白玉堂…”
　　
　　陆老师是神经病，他是神经错乱被学校开除的，展昭紧紧裹着被子蜷缩成一团，可那些话还是不停的往脑海里窜，心底的声音说陆青说的都是真的，他没骗你，理智很快反驳，陆老师是神经病，展昭不断的喘着粗气，仿佛下一秒就要死去，哆嗦的摸起手机。
　　“赵虎，你知道白玉堂是谁吗？”
　　“萍萍，有没有叫白玉堂的人？”
　　“张龙，你认不认得叫白玉堂的人？”
　　……
　　不知打了多少通，头越来越昏，渐渐就睡去。
　　
　　梦中模糊影子如期而至，却比往常更加清晰，白衣男子手持画影，“猫儿，咱们过两招？”
　　“好啊，我是收妖师，你可当心被我收了。”
　　那人一脸笑意，“爷这道行，怕是没人能收的了了…”
　　画面陡然一变，那人血淋淋的被吊在牢房，除了一身赤红，再看不到其他。
　　
　　展昭冷汗涔涔的醒来，“玉堂…”
　　
　　梦中人的相貌首次如此清晰的烙印在脑海，陌生却又极熟悉，空调的暖风吹着，心中却像结了冰，展昭迅速爬起身去了隔壁房间，巨阙摆放在壁橱，剑鞘上挂着一只檀香木的小狐狸，浅黄色木料，尖耳朵，圆眼睛，展昭看了一会，取下捏在手中，脑海又浮现一段对话。
　　“我做好了给你挂在巨阙上，光秃秃的不好看。”
　　“好，赶明儿我也雕只小猫送你。”
　　“嗯，不许忘了。”
　　眼圈突然就湿润起来，展昭不知道为什么难过，理智说都不存在，是臆想，直觉说你真的忘了，忘了很重要的事，忘了，白玉堂。
　　所有人都不记得了，至少还有一个人知道，冰点酒吧的陆青！
　　
　　
	
	

第十一章 冰点酒吧 最新更新:2011-11-20 12:32:30


　　对于血族来说，夜晚是生活的开始，对于酒吧来说，夜是格调的主导。
　　青年掀开被子起身，床头柜照例摆放着一束盛开的蔷薇，一杯新鲜的血液，空气中飘着熟悉的钢琴声，自己最爱的曲子，贝多芬的《月光曲》，青年揉了揉眼睑，推门出去。
　　黑色西服的男子坐在钢琴前用心弹奏。
　　“青。”
　　“以翔，醒了？”音乐停住，陆青从钢琴前起身，“饿不饿？”
　　“不饿。”青年走近钢琴，面带笑意，接着未完的音乐弹了起来。
　　陆青看着手指灵活的韵动，直到曲子终了才柔声道，“今天是圣诞节，想去街上转转吗？我陪你一起。”
　　“还是练功吧，等再过一百年我能日行的时候，我们就可以去远一些的地方了。”青年仰起头，眼中满是憧憬。
　　“好，到时你想去哪我们就去哪。”阳光对血族来说是致命的伤害，修炼日行术也是一门最难的功课，不过只要两人守在一起，即使不去任何地方，生命也是完整的。
　　陆青时常会回想两年前的事，当初自己一心想隐瞒血族的身份，却不想爱人早就知道，若是自己坦诚一些，也不至失去两位兄弟，相爱的人根本不介意你是什么，可惜自己明白的太晚，世事难料，到头来能相守，已是上天最大的眷顾了。
　　青年正想继续弹奏，却传来一阵急促的敲门声。
　　“估计是小刘来汇报生意，我去看看。”陆青道。
　　“嗯。”
　　
　　屋门打开，展昭发迹凌乱的站在门前，“陆老师。”
　　“是你？”陆青防备的后退一步，面色不善，“你不是走了吗？又来做什么？”
　　“你告诉我白玉堂是谁。”展昭声音恳切，“我不记得他，我周围人也都不认得他，他到底是谁？”
　　陆青眯起眼，不解的打量对面人。
　　展昭一本正经，眉头纠结，样子不像是骗人。当初酒吧出事之后自己整整两个月没出现，负责酒吧的人也没说有人来找过自己，细细想来，若展昭真是来寻仇，也没道理拖这么久才来，难道是真的忘了？为什么？难不成是韩彰做的手脚？也不对，白玉堂如此爱展昭，为了他跟自己盟誓，没道理允许哥哥这样做，陆青想不明白，不过现在的生活很好，不想再与任何人有瓜葛，沉思了一会，“既然忘了又何苦去想呢，想是那人并不希望你记起，与其自寻烦恼，不如顺其自然，我能告诉你的就这么多，你回去吧，别再来了。”
　　陆青要关门，却被展昭推住，“你告诉我，你不说我今天不走。”
　　“我不知道他在哪。”陆青道。
　　两人各自推门，开始力量的角逐。
　　展昭锲而不舍，“你知道，你一定知道。”
　　
　　钢琴声戛然停止，青年出现在转角，“怎么了？”
　　展昭瞪大眼，“丁以翔？”
　　“你是谁？”青年望着眼前人，生面孔，好像又面过。
　　“以翔，回去，离这人远些，他是阴阳师。”陆青用了几分血能，想尽快结束这无意义的对峙。
　　青年闻言面色剧变，“阴阳师？”瞬间回想起最后为人那天发生的事，快速凝出一把刺红的小刀，“你是寻仇来了？”
　　“我不是，”展昭瞄了眼诡异的匕首，无知觉的用内力向门缝里挤，“我是汴京大学09级的展昭，在校庆会听过你的曲子，我不是阴阳师。”拼尽全力一推，也不知哪这么大的力气，竟将陆青推的趔趄。
　　展昭趁机挤进房间，“陆老师，你告诉我吧，白玉堂到底是谁？他在哪？你说了我就走，绝不耽搁。”
　　“我告诉你，白玉堂是只狐妖，住在陷空岛。”丁以翔开口，手中的小刀依旧没放下，戒备的举在三人中间，“你走吧，这里不欢迎你，永远别再来了。”
　　展昭呆在门前，白玉堂是只狐妖，那昨天的白狐，是他？眼前又浮现那双眼眸，孤零零的站在雪地，不叫不闹，可笑自己当他是条狗，无逻辑的思维猜不透过往，记不起回忆，心中泛起一阵酸楚，太阳穴一跳一跳，疼的要裂开，看着青年手中的赤红短刃，“你们是传说中的血族？”
　　“没错，你不是早就知道吗？”丁以翔道。
　　“我不记得，我全忘了。”展昭颓然扶着房门，“我竟然全忘了。”
　　“展昭，既然他叫你忘记必然有原因，你又何苦一再去想呢？好好回去过日子吧，不要给自己徒增烦恼。”陆青道。
　　“忘也不能忘的干净，谢谢你们，我走了。”展昭眼前发黑，脑海却又涌出更多的画面，扶着墙向门口走，意念支撑不住身体，摇摇晃晃，不知走了多久，沦入一片黑暗。
　　
　　梦中依旧是那张熟悉的脸，抱着自己飞奔，他说猫，以后即使我不在你身边陆青也不能伤害你的，我跟他盟誓了。
　　他说，不管是这辈子下辈子，我都守着你。
　　他说，这世上的展昭，只有一个。
　　他说，不离不弃。
　　他说，傻猫儿，我喜欢你啊…
　　
　　再醒来时天已亮起，自己正躺在客厅的沙发上，身上盖着羊毛毯子，陆青坐在不远的椅子上看报纸。
　　展昭头疼的厉害，摸向额头，是一条湿毛巾，对面人缓缓开腔，“你昨天发烧了，不过已经退了。”
　　“谢谢。”展昭坐起身，心口处的沉重并没有好过一点，“陆老师，我们以前有仇吧？”
　　“上次内丹的事我赔了四条命和收魂钵，如今早已两不相欠。既然醒了就走吧，这里除了我跟以翔还有其他血族，若是他们要打你的主意我可管不了。”
　　“嗯，我这就走。”摇摇晃晃的站起，依然头重脚轻，“丁以翔呢？”
　　“天一亮他就要回去睡觉，现在这里只有我，你不用跟他告别。”
　　“陆老师，陷空岛在哪？我去哪能找到白玉堂？”
　　陆青看着对面人，因为发烧脸上的红晕尚未退下，眸中的光却坚定不移，陆青突然就想到自己跟丁以翔，守了两百年才等到他转世，所以要失去他的那刻才会想尽办法去找内丹吧，何曾当初，自己也是这般执着，世间情，谁能解？
　　“展昭，你都忘记了，又何苦呢？”
　　“如果真忘就不用苦恼了，现在是记不起又忘不了。”
　　
　　走出冰点酒吧太阳已高高升起，阳光洒在积雪上，倒映出一串反光，白花花的让人睁不开眼，陆青的血能解不开妖族禁术，也恢复不了记忆，或许是心中的那点怜悯，他告诉了展昭曾经发生过的往事，陆青说潜意识里展昭都记得，那段回忆其实不曾消失，妖族的禁术再强大，也只是抹去了表层意识，修炼的人本就比常人敏感，若是展昭能记起修行的事，那些失去的记忆也会慢慢回来。
　　展昭握着口袋中檀木的小狐狸，一个人昏昏沉沉的向家走，白玉堂，既然你这般能耐，为何不让我忘的干干净净呢？究竟是你太执着，还是我太执着？展昭没去上班，一直从冰点酒吧走回家，什么都没吃又接着睡去，想是两餐没吃，又在路上受了风，回到家又烧起来，零碎的记忆断断续续在脑海回放，这一睡就是整整一天，中途迷迷糊糊看到白玉堂来了，端盆倒水，想也不想就死死抓住，迷离的眼眸看不清相貌，只一遍遍的重复，玉堂你回来就别走了吧，我们说好不分开的，你别走了吧…
　　那人见抓的太紧，只得留在床边守着。
　　
	
	

第十二章 雪山重逢 最新更新:2011-11-20 12:45:11


　　醒来时屋中只有陆青在，展昭见自己的手抓着陆青衣角，忙收回，再看那一块白衬衫已被拉的不像样子了。
　　“你手机落在我那了，我给你送回来时就见你病了。”
　　“麻烦你了。”
　　“你一直叫他的名字，想起来了。”
　　“一点点，”展昭坐起身，揉揉依旧不太清醒的脑袋，就着湿毛巾擦了一把脸，“我记起陷空岛在汴京有个酒坊，我现在去找他。” 
　　“现在九点半了，估计你到的时候酒坊也该关门了，休息一夜再去吧。”陆青起身穿上外套，“以翔过一会该醒了，我回去了。”
　　“今天，谢谢你。”
　　“不用。”
　　
　　陆青离去，展昭又托着脑袋在床上坐了一会，而后想起陷空岛在汴京还有个宅子，在东区的清风苑，即使玉堂不在，那里住的也一定是陷空岛的人，一定能打听到消息。理清了思路，展昭打起精神起了床，从冰箱找出几片面包用微波炉热了一下，边吃边出了门。
　　
　　开门的是江宁，见是展昭眼圈就红了起来，转眼都已经两年，老二说都忘了？不是都忘了吗？
　　展昭望着那人好一会，才犹豫的叫了声婆婆。
　　江宁已泪流满面，揽过展昭在怀里，“好孩子，还记得婆婆？”
　　“刚想起来，婆婆，玉堂呢？”
　　江宁抹了抹眼角，“走了，前天来我这呆了一下午，他什么都不说，我做娘的却知道他过的苦…”当初自己误信谗言，却害了两个孩子。
　　
　　临走时江宁说玉堂的内丹只救回展昭一条命，若是展昭还愿意修炼，十年之后就将自己的内丹溶去一半给他。
　　展昭什么都没说，那时似乎忘记了言语，思绪如一团乱麻，恍惚的影子与理智交叠，心头涌出的苦涩几乎将人吞没，只想把那只狐狸揪出来，好好的质问他，甚至打他一拳。
　　人类的命没有万年，看不透沧桑浮华，两百年，你一个人背负两百年，却让我忘了，白玉堂，你果然狠，对展昭狠，对你自己更狠，即使回来看我，也不曾开口说一句话，白玉堂，你就是个混蛋…
　　
　　展昭没休息一分钟就去车站买票，坐了一天半的火车又高价包了一辆出租，道路走完时天已暗下，司机说什么都不愿再向山里开，路滑天暗不好走，今年的雪又特别大，万一再遇上滑坡雪崩，这是玩命的生意，展昭只得徒步前行。
　　雪山的天气极寒，展昭走的匆忙，身上穿的还是汴京的那一身行头，江宁说陷空岛的宅子在雪山靠近山脚的地方，那里没有电，喝的也都是雪水，玉堂每日去百米高的寒洞修炼，如今已经整整两年了。
　　
　　展昭找到那所被大雪覆盖的宅子已近深夜。
　　想是怕山上的猛兽攻击，院墙建的极高，展昭敲了好一会门里面才传来动静。
　　空旷的山间风萧萧，声音格外不真切。
　　“谁啊？”
　　“白玉堂住这吗？”
　　“是的，等下啊。”白福披着大衣来开门，见了眼前人狠狠揉了揉眼，哆嗦着唇，“展，展爷。”
　　展昭见着人面熟，却又想不起名字，连日来不曾休息，头脑一直昏昏沉沉，支撑着自己过来的只是一腔执念吧，还在思考，那人已冲回了屋子。
　　“爷，展昭来了，展爷来看你了。”
　　可能是走的太急，踢翻了一只瓷钵，传来一阵刺耳的碎裂。
　　熟悉的声音轻道，“白福，你梦游呢，好生去睡吧，别冻着…”
　　
　　展昭已跟着进了房间，屋中没点灯，偌大的床铺上一床浅色被褥，白狐的皮毛被夜渲染上几分暗色，转过身的那瞬，瞳孔便定格住。
　　白福悄悄退了出去。
　　雪狐从被子中钻出，呆呆看着对面人，过了许久才吐出一个字，“猫。”
　　来的路上展昭想了一千句要问的话，怨也吧，痛也罢，此刻见了那小小的身体又化作心疼填在胸腔。你甘愿变成一只狐，只为了我能活着，一人守着寂寞，却又要我活的开心，那些远去的记忆一点点闪过脑海，那日明明说好，有什么事都一起扛着，彼此不隐瞒，你怎么忘了呢？干涩的眼圈想是被山风吹的太久，此时入了温暖的房间，顷刻湿润起来。
　　不知这样看了多久，直到白福送来照明的油灯及热茶。
　　“展爷，山间的路不好走，喝杯茶暖暖胃，我给您张罗些饭菜去。”
　　油灯中，白狐的眼眸早已浮起水雾，转了身躲进被子中。
　　记忆中那人的相貌鲜明起来，他穿着白衣，用银白的画影，他叫自己猫。
　　“玉堂。”展昭轻轻唤了声，掀开被子。
　　白狐已缩成一团，看不见脸孔，“猫儿，你走吧，等我能变成人的时候就去找你。”
　　展昭吸了吸鼻子，将那只狐紧紧抱在怀中，熟悉的感觉弥漫心头，“两百年呢，你当真要我忘了？我忘了你就会爱上别人，你真不后悔…”
　　小狐狸仰起头，不言语，温热的泪打湿了脸孔，而后凑在展昭肩膀上趴下，“我想用手抱着你，现在，还不行。”
　　“那我抱着你好了，这两百年，换我抱着你。”唇贴在额前的皮毛上，还是那股熟悉的柠檬香，展昭很是安心，便靠在床背上抱着他，虽是过了两年，其实什么都没变，心脏也终于在这刻变的完整，虽然很多事还想不起，不过日子还有很长，不是吗？
　　
　　不知这一晚是怎么过去的，白福送来饭菜的时候，展昭已经靠在床背上睡去，烛光下面庞一层不自然的绯红，或许是意念力到达终点，此时一放松下来，精神便支撑不住病弱的身体，白福试了试体温才发现展昭发着高烧，就是这样一个人连天加夜，不眠不休的跑来雪山，白玉堂心中一阵阵后怕，若是他在半路上晕倒，若是没找到宅子，后果真是不堪设想。
　　这天白狐狸哪也没去，甚至没去寒洞修炼，就守在那人身边。
　　睡梦中的人没有知觉，只一遍遍的重复，他说玉堂你回来就别走了吧，我们说好不分开的，你别走了吧…
　　白狐胸口闷的喘不过气，一遍遍的回答，“好”。心中痛极，就趴在展昭的枕头边，“傻猫，是我错了，我守着你，即使要做两百年的狐狸，也绝不再离开你。”其实你不介意我是什么，你以前就说过的，是我忘记了，我错了。
　　
　　展昭一直睡到第二天晚上才睁开眼，白玉堂站在被子边，眼圈泛着红，“傻猫，发着烧呢，怎么也不知休息，就这样冒失的跑了来，万一路上遇到什么事可如何是好？”
　　“你还不是就那样跑了，丢下我一人。”
　　白玉堂便又不言语，气氛有点儿僵持，幸好白福熬了药粥端来，“先吃点东西垫肚子，我准备了热水，吃过泡个澡发发汗。”
　　“嗯，谢谢。”
　　
　　山上的生活比不得城市，却有一番隐匿田园的安宁，屋檐下挂着照明的红灯笼，青石铺就的小路通往院门，左侧种着几株白梅花，右侧一间厨房一间盥洗室，靠近院门的地方还有圈起的栅栏，种着几株翠竹。
　　白玉堂走在前头带展昭去盥洗室洗澡，山上用的都是雪水，没有电，取暖也只能靠炭火炉，屋中已准备好一只大木桶，腾腾冒着热气，浴桶中加了几味凝神的药材，隐隐带着薰衣草的香气，展昭脱了衣衫就抱着白狐一起洗。
　　白玉堂方说平日自己都是在小木桶中洗的，大嫂每月都来看自己，会带很多药材，有的洗澡，有的吃，宋秋也经常过来，买米送菜，干娘还给自己做了好几个圆铺垫，说是练功的时候垫在身子下面。一只狐狸的人生需求很少，只是劳烦了周围的一帮亲人。
　　展昭静静听他说，泼起热水替它润身子，“玉堂，我虽然记得你，但是很多事都忘记了…”
　　白狐低着头，过了半晌才轻轻道，“你忘了也没关系，往后我一件件说给你听。”
　　展昭坐在木桶靠在桶沿上，只露出一个脑袋，白狐被抱在怀中，也只露出一个脑袋，晶亮的眼眸几许暗淡。
　　展昭见着那模样就觉得心疼，“傻瓜，我那时即便是死了，还可以重新轮回的，你又何苦呢。”
　　展昭哪里知道，那抹元神根本不愿去轮回，执着的守在原地，就像白玉堂也想不明白，妖族的禁术明明是让人遗忘的，这人却还是记得自己。缘分，真的是剪不断理还乱。
　　白狐伸出爪子勾起展昭胸前的能量石，虽然他忘了，这石头也一直带着呢。
　　展昭捏着蓝碧玺，“那天我觉得你的石头很眼熟呢，可我都忘了。”
　　“忘记了我就说给你听，从我们相识的第一天说起…”那些属于我们记忆，重新还给你。
　　
　　中途白福来加了两次热水，一人一狐边说边笑，后来展昭乏了，可能是生病没痊愈，又打起哈欠，两人就起身，去床上接着说。
　　那晚展昭睡的格外安稳，白玉堂趴在展昭枕头边，故事才说到第一夜在人世的小旅馆，不知说了多久，直到耳边传来均匀的呼吸，白玉堂知道他睡了，两年来，心中第一次无比踏实。
　　猫儿，也许两百年不算长，我有你陪着，不离不弃。
　　
　　过了三天，展昭已经生龙活虎，就去最近的城市买了一部卫星电话回来。
　　因为山上没有电，陷空岛人又经常过来，所以并没安装通讯设施，展昭买了二十块电池，十块留在山上，十块自己带回家充电。展昭跟公司申请了调班，每月连续工作二十二天，然后连休八天的假期去雪山陪白玉堂。
　　两人每天都通电话，展昭除了工作也开始继续练功。白狐也比从前起的更早，更刻苦的去寒洞修炼，只是多一项工作，每天在冰面上用爪子划一道，够二十二道的时候展昭就快来了，两人的故事才说到校庆会那里。
　　“后来爷在校庆会跟张龙合奏了《发如雪》。”
　　“玉堂，你唱给我听吧。”
　　“好，曲子我记得很清楚呢…”
　　展昭掩好被角，静静听他唱，其实在回到汴京的第二个星期展昭就已经想起了所有过往，只是没有告诉那人，那些记忆，无论酸甜苦辣，都是值得回味的，承载着两人的爱，见证走过的风风雨雨，他不介意共同回忆一次。



第十三章 新的开始 

时间一晃又是两年，阳春三月，城市中的青草已冒出绿芽，雪山中还是茫茫一片，展昭已经很习惯这种生活，虽然玉堂还是只白狐，每每却能清晰勾勒出他的模样，展昭从学校学生会找到了当年校庆会的照片，那时白玉堂一身古装，梳着整齐的发髻，面容沉静的在舞台正中拨弄琴弦，仿佛还能听到当初余音绕梁。展昭将照片收在皮夹里，每天都会看上几次，只要活着就有希望的，或许等十年后自己修道有成，可以将内气全部过给他，就向它肯为自己化去一只妖最宝贵的内丹，只要能守在一起，就一定会有办法。
　　
　　这天展昭跟往常一样去上班，中途却接到白玉堂的电话。
　　电话那端的声音格外清朗，“猫儿，花栗转世了。”
　　消息一出，展昭也是又惊又喜，四年了，韩彰整整守了四年，如今那抹元神终于归位转世，“在哪呢？是人是妖？”
　　“是妖，在陷空岛对面的芦花村，小花这次是妖族人，天生就有内丹，只要一百年就能长大了。”
　　“太好了，那他还是花栗鼠吗？”
　　“不是，四哥说是仓鼠，跟二哥生的一模一样，甚至连两颗龅牙都一点不差呢。”
　　展昭也忍不住笑了，生的一模一样，谁说元神没有意识呢？花栗心中想的是韩彰吧，所以投胎的那刻，落在心中最眷恋的地方。
　　
　　到公司没多久展昭又接到一通电话，是家里打来的，展母说现在乡下建设新农村，估计老房子过不了多久就要拆掉了，叫展昭明天回家看看，把房间的东西收拾一下。
　　
　　家中人并不知道展昭调休的事情，于是展昭请了两天假回家。
　　
　　周日中午日头正好，展昭在房间整理旧物，三岁的展继突然跑进屋，手中还拿着一只破破烂烂的木盒。
　　展昭以为他随手捡了什么，就叫他丢去垃圾桶，小男孩却将木盒递上，说是叔叔叫他拿给哥哥的，展昭弯下身在展继的小脑袋上摸了一把，笑问是哪个叔叔。
　　展继努着小嘴，说是个穿灰衣服的。
　　
　　展昭困惑的将木盒接在手中，想是年代久远，上面一层厚厚泥灰，木盒是檀香木打造，外表陈旧却结实，展昭费力的打开盒盖，一团绢丝中包覆着一颗金黄的丹珠，惊见此物，展昭神色倏变，急道，“继儿，谁给你的。”
　　小男孩拉着哥哥出门，指着堂屋，“哥哥你看，就是那个叔叔，他说在墙缝里，叫我取出来给你。”
　　堂屋内空荡荡的，根本没有人影，展继只有三岁，还是灵识未封的年纪。展昭集中灵力去看，屋中一缕幽魂，穿着很十分古旧的灰布衣衫，看起来三十出头，眼神温和，脸上略有青须，正望着自己跟弟弟。
　　展昭睁大眼，只觉得这人十分亲切，心中不知是惊喜还是感激，不由自主向前走了几步，“您是，太爷爷。”
　　男人微笑，而后消失不见。
　　
　　展昭望着手中的木盒，手不自觉颤抖起来，眼中有滚烫的东西滑落，这是狸花猫的内丹，太爷爷将狸花猫的内丹交给自己，玉堂，玉堂不用做狐狸了…
　　展继拉了拉展昭衣角，“哥，你怎么哭了？”
　　“哥没事，哥有事先走，过几天再回来。”
　　小男孩点了点头，“哥哥再见。”
　　
　　赶到雪山时已是第二天下午，展昭甚至没回宅子，顾不得飘着的鹅毛大雪就向山上飞奔，一路上总是抑制不住的红着眼圈，这条路，自己看着他走了两年，还有自己不记得他的两年，曾想带他离开，却知道即使是没有人的身体，那人依然有他的骄傲，有他的坚持，只是每次看着白色的身体与大雪融为一体，心中总会有说不出的酸楚。
　　
　　极寒之地的山洞格外美丽，到处是凝结的冰柱，有的甚至已看不出厚度，雪天的微光透进洞穴，在冰寒中倒映出一片五彩斑斓，雪白的狐独自坐在冰面上，身上的皮毛甚至凝出了冰粒，它一动不动，身周仿佛有白光，将身体与周围的冰雪融作一体。
　　
　　展昭看着眼中又酸胀起来，轻轻唤了声，“玉堂。”
　　
　　小狐狸听到动静张开眼，见了来人匆忙起身，抖落身上的冰粒，“猫儿，你怎么来了，这里这么冷，路又不好走。”
　　“玉堂，我找到内丹了。”语气掩不住激动，冻得僵硬的手指摸索着掏出木盒。
　　打开盒盖，一枚金黄的丹珠跃然眼前。
　　白狐愣在原地，小嘴张了两下，吃惊道，“这个，从哪来的。”
　　展昭已抱他在怀中，头抵在额前松软的皮毛上，“是狸花猫的，太爷爷给了我。”眼中氤氲，唇角却挂着笑，“你吃了它吧，吃了就不用等两百年了。”
　　白狐抬起头，漆黑的瞳孔如暗夜中的光，明亮温和，“昭，谢谢你。”
　　“你傻了，谢我做什么，这内丹又不是我的。”
　　白狐没言语，红了眼眶，傻猫儿，无论是做人做妖，都是那般傻，他留下的内丹该是给展青书的，却不想那人根本没动，世间因果循环，机缘巧合，说的就是这个吧，自然界的妖修炼本就不易，这丹珠是狸花猫修炼了五百多年的结晶，承载着一只妖所有的心血。
　　
　　“玉堂，不能用吗？”
　　“能，我是想多看一会，我这就化了它。”白狐声音有些嘶哑，对着丹珠吐了一口气。
　　展昭看到那团金黄浮起，仿佛有生命般落入白狐口中，小狐狸被包覆在白光中，圣洁的颜色不染半点尘埃。
　　
　　展昭知他在化丹，就坐在对面替他护法。
　　不知等了多久，直到洞穴外微光黯淡，白狐才终于张开眼，“猫儿，行了，那颗内丹已经融成我的了。”
　　说话间白光闪烁，男子渐渐浮现。
　　高鼻梁，薄唇，眉如墨画，不同的是那头黑发已经长到腰际，熟悉的容颜仿佛隔了一万年，又仿佛就在昨天，展昭伸手触上面颊，唇角粲然。
　　白玉堂咧着嘴笑，从此往后，你的内丹永远在我心里，就像我的丹珠，早已融入你的骨血，我们拥有彼此，再也没法分开。
　　
　　男子将对面人牢牢锁在怀中，“猫儿，我能抱着你了，太好了，早了一百九十六年呢…”
　　展昭紧紧回抱住，手指触上光润的后背，又赶紧推开，低头，身上的白光褪去，那人不着寸缕，“玉堂，你没穿衣服，会着凉的，还是变回去吧，我抱你回家。”
　　
　　寒洞外雪依旧落个不停，暮色中如一只只飞舞的玉蝶，蓝衣人抱着怀中的白狐消失在雪山。
　　
　　（完结）
　　
　　感谢亲们一直以来的支持，谢谢！~


