
      [鼠猫同人] 行云何处是归途 BY： 夜晓生风


      　　第一章：月胧胧，一树梨花细雨中

      　　春暖莺飞，风吹碧水。

      　　汴梁的春天，格外的繁华，格外的美。

      　　商贩们吆喝着，打理着自家的生意，根本无暇分神，可城中最热闹的酒坊――“品香阁”临街窗外的人们，却没有心思做生意，全都争着，扬着头向上望着。

      　　“品香阁”二楼，坐着如仙似幻般的一对青年男女，那女子一身杏黄衣裙，眉如翠羽，肌如凝脂，秋波湛湛，纤笑盈盈，堪称天姿灵秀；再看那对面饮酒的男子，面若冠玉，唇如点朱，剑眉飞扬，凤眸似星，似笑非笑，眼神迷离，不失轩昂气质，一身白衣飘飘洒洒，端是人物俊秀，潇洒出尘。

      　　只是，那天仙般的姑娘正支着下巴，满脸无聊的看着那个英俊的男人，看着他一杯接一杯的，将二十年的绍兴佳酿，像倒水似的，倒进了嘴里。

      　　“五老鼠，你别再喝了，一会儿又要醉了……”女子看着他那双已经发红的眼睛。

      　　“丫头，你勿须担心，以白爷爷的酒量，这几坛女儿红只是沧海一粟而已……”白玉堂一扬手，又一杯酒，一饮而尽。

      　　丁宁一挑眉。

      　　既然你想醉死，我又何必拦你。

      　　自从敏姑娘去了以后，白玉堂每隔几日都拉着丁宁来这家品香阁，坐在这张二楼临窗的桌子旁，然后便是昏天黑地的狂饮，直至醉得不省人事。最后便由小二帮忙，找来巡街的展昭，把这只醉老鼠拖客栈。

      　　丁宁长吁了一口气，望向窗外的汴河，看着河岸上来来往往的，穿梭不息的行人。

      　　窗外沥沥的下起了小雨，许多女子撑起了油纸伞，生怕雨水沾湿了她们的头发。

      　　“唉……”丁宁第十八次叹气，然后拈起一颗花生扔进嘴里，看着外面的白玉堂，“放开了喝吧，反正也是走不了了……”

      　　白玉堂听罢，斜眼望向窗外的雨帘，脸上露出一丝似笑非笑的表情，“臭猫定未带伞……”

      　　丁宁白了他一眼，“怕什么，他可是展昭，就算外面下的是刀子，也会有成群的大姑娘蜂拥着帮他挡呢！”

      　　白玉堂“噗”的笑了，险些将口中的酒水喷出来，“丁丫头，咱说的可是展昭，可是你刚刚订立婚约的相公！”

      　　丁宁“噌”的站起来，隔着桌子，一把揪住那雪白的衣领，“我说白玉堂，你有完没完！那婚是我爱订的吗？”

      　　白玉堂眯着狭长凤目看着丁宁，又伸手指了指旁桌那些瞠目结舌的食客。

      　　丁宁的脸一下子红了，狠狠的搡开白玉堂，有些懊恼的坐了下来。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　（独白）

      　　我叫丁宁，曾是某大学中文系的学生，十年前，没有原因，毫无征兆的穿来了这个时空，进入到这个女孩的身体中，所以现在我被人称作丁月华。

      　　来了这里十年，我仍然没有习惯。

      　　提起我与展昭的婚事，心里就郁闷得很。

      　　前世当我还是丁宁的时候，我便知道“展昭娶妻丁氏”，不过一直以为那只是“故事里的事”，没想到，如今的身份，让我深觉尴尬。

      　　人都说展昭温文而雅。温润如玉，又是万里挑一的好相貌，好人品，这大宋朝一半的待嫁女儿都想嫁他为妻，更何况我这个前世就养成花痴毛病的现代豪放女。

      　　并不是我不喜欢展昭，说实话，我喜欢他，从第一眼看见他就喜欢他，且不说他那帅到惊天地泣鬼神的长相，也不说他可以貔美国际名模的英挺修长的身姿，单说他的性情，他善良、大度，包容我一切现代女性专有的蛮横、个性，他像个兄长般的疼爱我，对，如同兄长，他看着我的眼神有疼惜，有包容，有很多很多……单单没有情人间该有的，爱……

      　　所以我每每想到我与他之间，我那丁老爹，和他家展老伯定下的婚约，我就觉得冷，是心里往外的冷……

      　　我叹了口气，斟了杯酒，扬头灌了下去，眼泪一下子辣了出来。

      　　（独白完）

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　“呵，好个烈性女子啊！”白玉堂斜倚窗外，将酒杯伸出窗外，接着雨水，忽的向下一弹，脸上如顽童般笑了起来。

      　　丁宁正诧异，却听到楼下一声轻叹，紧接着店小二大喊一声：“展，大人……楼上请……”

      　　这招呼声虽大，却伴着一丝颤音。

      　　“有劳！”声音清朗有礼，随着“咚咚”的脚步声，一个有些清瘦的人走到面前，一身朱红，一张清风般俊朗的容颜，一抹永远挂在唇角的谦和微笑，这便是展昭。

      　　“白兄，宁儿姑娘……”他微微颔首，清澈无波的眼神，略透几丝无奈，手中轻捏着那只刚刚被白玉堂丢下楼的酒杯。

      　　“猫大人好兴致啊！这春雨中漫步别有情致，怎的没携美同行呢！”白玉堂直接提壶，将酒倒入口中。

      　　丁宁抬眼瞥了白玉堂一下，指了指旁边的椅子，“坐！”

      　　展昭面上一红，又迅速恢复了平常的样子，走到桌旁，半酒杯放在桌上，撩袍坐了下来。

      　　白玉堂斜眼瞅瞅丁宁，再歪头看看正襟而坐有展昭，几乎喷笑出来，“猫儿，丫头！你们哪里像是待婚的夫妻！就算是陌路之人，也比你二人熟络！”

      　　展昭一张俊脸“腾”的通红，双唇紧抿。

      　　丁宁抓起一把花生米，全扔在那张狂妄大笑的脸上，“我与他熟不熟络，与你这耗子有何关系！”

      　　白玉堂早已笑伏在桌上，拳头擂得山响。

      　　展昭脸上略退了红霞，低垂双目望向窗外，“咦？那不是点翠楼的宜琴姑娘？”

      　　“咳……咳咳……”白玉堂一下子呛了，边咳边慌里慌张的向楼下张望。

      　　楼下人来人往，却唯不见那狗皮膏似的身影。

      　　白玉堂不解的抬头看向展昭，却见他径自倒了杯酒，送至唇畔，手却不能自已的抖着，如翼的浓密眼睫遮不住满眼的笑意。

      　　“猫大人！你可是在戏耍白爷？”白玉堂狠狠剜了他一眼。

      　　“白兄与那宜琴姑娘熟络得如同已婚夫妇，怎会还怕成这般模样！”那带笑微扬的唇角，怎么看怎么讽刺。

      　　“臭猫，死猫，烂猫，混帐猫！”白玉堂抬脚踹向展昭。

      　　展昭身子未动半分，只以足尖沾地，连人带凳向后移去，脸上笑未浅，杯中酒无波。

      　　丁宁哈哈大笑起来，这两个人，见面就掐，举手就打，这许多年，大家都习惯了。

      　　“咝――”小二和掌柜站在楼梯口，同时发出了牙痛一样的声音。

      　　丁宁笑得更欢了。

      　　“猫大人，猫大人，你娘子笑你呢！”白玉堂挤眉弄眼的逗着展昭，时而昂头大笑，时而捶案抚胸，那神情着实让人心动。

      　　丁宁歪头看着看着，突然伸手，猛的，狠狠的将他的鼠头按在桌上。

      　　“砰”的一声，他呲牙裂嘴的揉着额头。

      　　丁宁瞪着他。

      　　展昭眯着眼远眺窗外，肩头已笑得颤了起来。

      　　华灯初明，月上柳梢。

      　　三个人缓步走出品香阁。

      　　掌柜的手心放着一块雪白纹银，双眼直愣愣的看着那几个引人眼球的背影，喃喃语道：“怪了，今儿这白五爷可是第一回直着走出这个门啊！”

      　　丁宁走在前头，身后白玉堂搭着展昭的肩，展昭则仍是那付垂眸低笑的神情。

      　　白玉堂不知说了些什么，展昭侧肘向白玉堂撞去，白玉堂顺势一把推开。

      　　“猫儿，你怎的说恼就恼啊！”白玉堂笑嘻嘻的，又去搭展昭的肩。

      　　展昭停住，正色道：“白兄，展某的笑话你随意讲，可宁儿姑娘仍是未出阁的女儿家，还望你口下积德。”

      　　白玉堂哈哈大笑起来，“我说猫儿，你第一天认识她吗？你看看丁丫头，她哪里是你口中所说的待嫁女儿，她这野马性子可比某些四品官员，某些江湖鼠……败类都要不羁许多！她都毫不介意，你紧张个什么劲呢！再说，你那么沉闷，都不适合咱丁三小姐！”

      　　展昭被他一席话，顶得满面绯红。

      　　丁宁悄悄走到白玉堂身后，抬脚踹了下去。

      　　白玉堂没防备，被踹了个趔趄。

      　　“白老鼠，你那么愿意开小姑奶奶的玩笑，那么欣赏你家丁三小姐我，倒不如我与他退了这门亲事，咱两个珠联璧合了吧，反正我与他这闷蛋也不适合！”丁宁叉着腰，眼睛瞪得遛圆。

      　　白玉堂双手抱拳，连连作揖，“丁姑娘，丁大小姐，您就饶了小的吧！白爷可无福消受你这母大虫！”

      　　丁宁作势又要抬脚，白玉堂跳到展昭身旁，摇头道：“我惹她作什么呢！”

      　　展昭轻轻侧头道：“白兄，你第一天认识她吗？”

      　　白玉堂瞪向展昭。

      　　展昭双目含笑，转过身去，继续向前走。

      　　三人无语走了一段，来到汴桥桥头。

      　　春雨初歇，熏风微起，将本已泛青的柳枝染得更翠，更惹人疼爱。

      　　丁宁揪下一片嫩叶，含在唇间，用牙细细咀嚼，一股清新的苦涩，充溢口中。

      　　白玉堂偷偷去拉丁宁的袖口，丁宁一把甩开，刚想调笑几句，却见他一个劲向展昭努嘴，丁宁白了他一眼，看向展昭。

      　　侧身而立的展昭静静的站在树下，双眼望向远方，就那么定定的，一动不动的站着，任官帽两侧的杏黄丝绦在风中飘荡。

      　　“喏，他又入定了！”白玉堂倚靠在树干上，甩开了手上的泥金纸扇。

      　　“如果现在有个什么‘超级呆子’的海选，我一气投他十万票。”丁宁摸着下巴看着那个仍在发呆的超级大呆子。

      　　“若真有你所言之海选，侯选人中只有此一人，不作第二人想……”白玉堂“啪”的收起扇子，顺手敲在展昭帽上。

      　　展昭露出一丝无奈苦笑。

      　　“想什么呢？”丁宁吐掉口中嚼烂的柳叶。

      　　“你娘子问你话呢！”白玉堂甩着手里的扇子。

      　　展昭和丁宁同时回过头，狠瞪了他一眼。

      　　白玉堂挑了挑眉。

      　　展昭叹了口气，轻声言道：“太子病倒了，每日中，近半日都在昏睡，皇上和太后心急如焚……”

      　　丁宁皱了皱眉，“会不会是中毒了？”

      　　未等展昭言语，白玉堂冷冷一笑，道：“小宝自入宫起，白爷已料到当会有此一天！”他负手前行几步，将手按在提边柳树上，“阿敏的死，只是小宝不幸的开始，没有娘亲的呵护，那阎罗殿似的皇宫，早晚会要了那小命！”

      　　展昭叹了口气，“此次，太子只是思念敏姑娘，至使郁结成疾，并非遭人毒害。”

      　　“莫非猫大人忘记当年吴太医用毒加害阿敏之事？宫里用毒杀人的技量，可不是只此一例啊！”白玉堂捏断一截柳枝。

      　　展昭看着略显平静的水面，思索半刻，说道：“白兄，江宁婆婆可会蒸糖糕？”

      　　“猫儿莫不是馋了？”白玉堂挑眉问道。

      　　“展|又不是黄口小儿！”展昭白了他一眼，“今早随包大人入宫觐见太子，太子清醒时曾言想念敏姑娘蒸制的糖糕，如今要敏姑娘亲手蒸制，已不可能，展昭思量再三，唯有请江宁婆婆往汴京一行，以慰太子思母之情。”墨色深沉的瞳中写满了真诚，“不如白兄可否应允？”

      　　白玉堂一听要去请自家干娘，一下子就炸了，头、手均摇得像只拨浪鼓一般，一叠声的叫道：“不可！不可！不可！敢情我娘来了，又不会折腾你！白爷万万不会应允此事！”

      　　展昭面露无奈，一摊双手，“既然白兄不肯，展昭只有去寻其他方法！”

      　　白玉堂一把揪住展昭的大红官袍，“猫儿！休要用你那无辜神情迷惑你家白爷！

      　　展昭被他一揪，眼睛瞪得更大，神情更显无辜。

      　　丁宁摇了摇头，一把推开仍不肯放手的白玉堂，“行了，你别没完没了啊！那是你娘，怎么偏就你会怕成这个样子！”

      　　“别告诉我，你不知道我为什么怕我娘！”白玉堂叹了口气，用手理了下被风拂乱的发丝，“算了，改日我亲去看看小宝，他在那个牢笼中，也着实孤独得可怜！”

      　　展昭伸手拦住白玉堂，“白兄，你我三人共处，尽可随意，若有他人在，定要尊称太子，万万不可如此放肆！”

      　　“行了行了，就你顾虑多！”白玉堂推开展昭的手，“白爷我向来叫他小宝！习惯了！改不了！”

      　　“就是，白老鼠向来想打洞便打洞，想钻墙就钻墙！”丁宁摸着下巴打趣着白玉堂。

      　　展昭淡淡一笑，不理会冲他张牙舞爪的白老鼠，转身前行。

      　　“哼！”白玉堂甩开扇子，大步去追那不肯回头的展昭。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　我看着已是并肩前行的一猫一鼠。

      　　那白如夏日般明艳炫目，却不得走近，那红如秋月般皎洁宁静，淡淡的忧伤，淡淡的拒绝。

      　　那一白一红是那样的格格不入，水火不容，内质却是外人所看不透的互融入骨，浓浓的……我参不破，也逃避着不愿参破。

      　　这些天，白玉堂日日买醉，借酒浇愁，大家都以为，他是为了有情有义的敏姑娘，所有人都这么想，包括陷空四鼠，包括展昭，却，不包括我。

      　　他每日坐在窗前，眼神迷蒙远望，时而狂笑，时而叹息，时而伤感，却全无思念。

      　　我敢肯定这“风流天下，笑傲江湖”的白五爷，并没有思念敏姑娘，他心中所想所挂牵的，是另一个人，一个我们都熟悉的人。

      　　我摇了摇头，那两个冤家已经走远，不管那老鼠心中想的到底是谁，这是他们的时代，而我永远是个闯入者，一个“天外来客”……

      　　我叹了口气，大步追了上去……

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　太子床前，一股浓浓的药香。

      　　“皇儿今日感觉可好些？”仁宗赵祯这些日子也熬得眼窝微陷，面色灰暗。

      　　“儿臣无事了，让父皇担心，小宝，儿臣惭愧……”小宝明显的消瘦了许多，声音也仍有些虚弱。

      　　“只要小宝无事，父皇就放心了！”赵祯拍了拍儿子的小脸蛋，心内着实有些酸楚。

      　　“儿臣有件事，想求父皇应允……”小宝看着父亲。

      　　“小宝说……”

      　　“儿臣想去拜拜我娘，不，是我姨娘……”小宝想起娘来，眼中泛起了泪水。

      　　“小宝才刚有所好转，父皇还要听听太医们的意见！”赵祯皱了皱眉。

      　　“那你快问啊！父皇快些问呐！”小宝情紧之下，拉住父亲的衣袖，不断摇晃。

      　　“好好好，父皇就去问……”赵祯哄住了小宝，回头对随行太监道：“宣太医！”

      　　“宣太医……”

      　　太医跪在赵祯面前，“禀万岁，太子已无大碍，只是如今身子弱得很，仍需进补几日，方可车马劳顿，出城拜奠……”

      　　赵祯大喜，“那好，太子这段时间进补之事，全全交给张太医了……”

      　　“臣定不负万岁之命……”张太医几乎趴在地上。

      　　第二章：绿柳烟外晓寒轻，红杏枝头春意闹

      　　月高，云淡，风清

      　　朱红色的宫墙里透着诡异的宁静，那金瓦黄阁隔绝了所有的人性和灵气，

      　　一道白影轻盈的落在瓦上，几弹几落间，逛遍了大半个宫帏。

      　　“唉！”一声轻叹。

      　　声音虽轻，但在寂静无声的宫内，也显得有些突兀。

      　　“什么人？”

      　　白玉堂将身子贴在屋脊上，躲过下面几名护卫的张望。

      　　“喵――”还有猫儿踩脱瓦片的声音。

      　　护卫们嘀咕了一阵，向下一处院墙走去。

      　　白玉堂呼出一口长气，刚想直起腰来，腰眼处猛然被人按住，顿时真气滞结，无法运行，心中大叫不好，强自挣扎着回过头去。

      　　腰上的压力没有了，一张清俊的带着笑容颜映入眼帘，一身朱红官袍，一柄上古神兵。

      　　“死猫，没事做，吓你白爷！”白玉堂咬牙切齿的低声骂道。

      　　“我就知道你会三更半夜的摸进宫来！”展昭一笑。伸手按住入探起身来的白玉堂，“太子已入睡，切不可妄自惊扰，我们先回开封府吧……”

      　　白玉堂拉住展昭，“你刚刚说什么？似乎用错了词吧！你我一猫一鼠，并非同类，怎可称作‘我们’！”说着转身向左搞去。

      　　展昭眼疾手快，一把拽回白玉堂。

      　　“干吗？”白玉堂瞪着眼睛问。

      　　“回去！”展昭不由分说，扯着白玉堂往宫外掠去。

      　　两人一前一后，延着寂静的东大街，向开封府走去。

      　　“唉，我说猫儿！”白玉堂紧走了几步，来到展昭身边，伸手搭住展昭肩头，“刚才，那声猫叫是你叫的吧！你小子真不愧是御猫啊！简直是猫中之猫啊！”

      　　展昭停住脚步，回头看向仍勾着自己肩膀的白玉堂，“若不变作猫儿，展昭去何处抓只白皮大老鼠呢！”

      　　“白爷何须猫儿相救！”白玉堂推开展昭，大摇大摆的走了几步，“想当年，白爷闯禁宫盗三宝时，还不是把你们这群御前护卫视作摆设！”

      　　“并非白兄将他们当作摆设，而是见到阁下身影之人，尽将白兄当成了索命冤魂……”展昭几步超过白玉堂。

      　　白玉堂看着那清瘦的朱红背影，笑骂道：“死猫，臭猫，就知跟你白爷抬杠，怎不见你与他人言语必争的！”

      　　正骂着，展昭回过头，轻轻一笑，手指向前方，“白兄，咱们走！”说着，人已掠出数丈。

      　　白玉堂呆住了，那一抹惊鸿般的身影仿若一道红霞，灿在眼里，暖在心中。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　（独白）

      　　我叫白玉堂，江湖人称锦毛鼠，由此可知，我长得很帅。

      　　原来，我并不觉得自己好看，干娘也从不夸我，只是常说早些年总爱抱着我出去逛街，回来时就会带回许多吃的玩的，当然，都不是自己掏钱买的。到了七八岁开始有小姑娘暗地约我，都是些什么财主家的千金，员外家的宝贝。再大些，女儿家们为我争风吃醋，男孩子们就总来找我打架，硬说是我勾走了他们未婚妻子的心。嘁！他们的什么未婚妻，还都入不了我白玉堂的眼。

      　　江湖上，也有人偷偷叫我“玉面罗刹”，由此也可得知，我为人心狠手辣，江湖传闻，若有把柄落在我的手里，绝对会生不如死……

      　　其实这只是江湖谣传，我只不过是在惩戒那些江湖败类时，手法稍微狠了一点，让他们叫得稍微刺耳了点，可那都不是我的错啊！是他们为非作歹得太甚了，断手断脚，内功尽废也只是小惩大式，让他们今后不能再在江湖上兴风作浪而已。

      　　你说，这是我的错吗？

      　　其实，我并不太爱说话。与那些俗人说话，我嫌无聊；与那些文人相谈，我嫌酸腐；与那些江湖武人……，前面说过了，他们不敢跟我聊天。

      　　除了，他……

      　　十一岁那年，在茉花村，在丁丫头家里，我第一次见到了他，他那么寡言少语，那么瘦弱，那么健忘；却肯对我笑，让我不由自主的想靠近他，给他温暖；十二岁时，我与丁丫头亲眼看到常州展家庄在一夜之间被人灭门。我和他，还有丁丫头，被展伯伯塞进假山下的石窖。在那里，我与丁丫头用尽了全身的力气才按住了他。后来，他在那片废墟上跪了三天三夜，一句话都没有说过。再后来，他被那两个怪老头带去了什么山，我也被干娘扯着耳朵，拎回了江宁，哥哥们给我找了个师父，传授了我这一身的武功。

      　　师父说我是盖世奇才，只用了六年就学会了他所有有用的本事，其实我一直在积累自己，一直在等待，等着与他重逢，等着跟他把酒言欢，月下舞剑。

      　　过了十八岁生日，师父准我下山了，我回到陷空岛，有人告诉我，如今的江湖乃是北侠的天下，还有一名少年奇侠在江湖中尚可与之比肩齐名，这名少年，被称为南侠，他，叫展昭。

      　　我笑了，更加卖力的在江湖中闯荡，为的是让我的名字能与他放在一起，我用了近两年时间去寻找他，却听说他在汴京的耀武楼，圣驾前献艺，技惊朝野，那皇帝封他官位，又亲赐了“御猫”的名号。

      　　后来我去了汴京，闹得不可收拾。

      　　……

      　　世人都以为我是因“猫鼠名号之争”，那只是别人的看法，唉，逗自己的猫，让俗人们说去吧！其实，我只是想见见他。见到他，又忍不住逗他，气他，激他，想与他一争高下。可他不知是为什么，总是躲着我，让着我，这让我很气，后来看到他受伤，流血，伤愈，然后再受伤，再流血，然后再伤愈，这让我更气……看着他只知道护着他的青天，不知道爱惜自己的身子，这更让我气得不能再气……

      　　我开始质疑我的感情，特别是我对他的感情，两个男人之间的感情。

      　　我终于发现，，我爱上了一只猫，而且，已经很久很久了……

      　　于是，我开始买醉，开始麻痹自己，却发觉酒喝得越多，他的脸，他的笑，就在我眼前越来越清晰……

      　　该死的猫儿，我白玉堂不是个逃避感情、胆怯怕事的人，可一对上你那清澈到可见底的眸子，听到你那一声“白兄”，我真的不知该如何开口。

      　　算了，我唯愿与君兄弟同心，并肩前行，直至白头……

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　“猫儿，等我……”白玉堂一撩袍，追了上去。

      　　小宝和太后上了马车。

      　　浩浩荡荡的拜奠队伍出了汴京城，向着城外十里外的阿敏姑娘的坟行进。

      　　原本葬在乱葬岗的兰妃坟已迁到了这座山中，同样葬在这里的，还有阿敏。这座山也被赵祯下令，改名为离娘山。

      　　拜奠队伍刚行到姐妹俩的坟前，小宝已忍不住，几乎从马车上冲出来，太监不敢强拦，半搀半拉的，把小宝从马车上扶了出来。

      　　“娘――”小宝一下子趴在阿敏的坟头，大哭起来。孩童无比凄厉的哭声在山中久久回响着。

      　　“娘……小宝好想您呀……”小宝趴在坟上，就像半年前倚在阿敏怀中一样，“娘……您怎么忍心把小宝一个人……扔在这个世界上……小宝一个人睡觉……晚上好怕……好怕啊……”

      　　“太子殿下，请节哀……”随行的太监副总管陈忠跪在一旁，劝慰着。

      　　“太子殿下请节哀……”

      　　“你们走开！走开！我要和我娘在一起！我不要你们！”小宝大哭着。

      　　太后被几名宫女搀扶着，颤巍巍的走到小宝身边，“皇孙，你的身子刚刚好了没多久，太医嘱咐，千万不能太过伤心，皇孙你要保重身体啊！”

      　　小宝抬起泪涕纵横的小脸，“皇奶奶，小宝，小宝想娘呀！”

      　　太后抱住小宝，大哭道：“好孙儿，奶奶见你这般模样，心疼呀！你是大宋的储君，咱大宋将来的皇帝，你万万不可哭坏了身子啊！”

      　　“娘！娘！”小宝转身向着阿敏的坟头，直哭得肝肠寸断。

      　　小宝坐在坟前，用草棍抽打着地上的沙土。

      　　“左一个储君，右一个将来的皇帝，我又不想当……我只要我娘……”小宝嘟囔着，“看我哪天在宫中待够了，就跑出去，我才不想什么君临天下，什么九五至尊！”

      　　“太子殿下，你看那边有间茅屋，奴才陪您过去看看吧！”随身的小太监小多子站在小宝身后，指着不远处的一间小草房说。

      　　小宝回过头望去。

      　　小宝和小太监钻进茅屋，小宝回头问道：“小多子，他们不会跟过来吧！”

      　　“不会！奴才是传的殿下的口喻，他们还不敢不听！”小多子一脸兴奋。

      　　小宝眼珠一转，“那我现在给你一道命令，你敢不敢不听？”

      　　小多子连忙跪倒在地，说道：“殿下您是奴才的主子，殿下就是要了奴才的命，奴才绝对连眼睛都不眨一下！”

      　　“那好，我要你帮我一个忙！”

      　　……

      　　……

      　　一个时辰后，太后在陈忠的搀扶下走进茅屋，见到墙上歪歪斜斜几个大字，“我走了，我不当太子了，不要找我！”丢在地上的，小宝和小多子的外衣。

      　　太后眼前一黑，向后倒去。

      　　在山上还在乱哄哄的四下翻找太子时，小宝和小多子，早已溜下了山。

      　　御书房中，赵祯满脸愁容，地下，乌压压跪着一群大臣。

      　　包拯与永山王赵德业匆忙走进了御书房。

      　　“皇叔！包卿！”赵祯的声音有些发颤。

      　　“万岁，我与包拯已从太后那里了解了整件事，现在唯有将此事瞒住天下人，切不可让太子失踪之事宣扬于世！”赵德业道。

      　　“为何？”赵祯抬起憔悴的眼。

      　　“此事若被那些窥视万岁江山之人得知，那太子殿下决不可能平安回宫！万岁切不可忘记当年屠善的恶行！”包拯拱手道。

      　　“对，对对！”赵德业连连点头称是。

      　　“唉，皇叔与包卿全权处理此事吧，朕如今已是头脑发胀，思绪全无啊！”赵祯说到此处不由眼眶发红，“而且如今，连太后她老人家也病倒了……”

      　　“臣遵旨！”包拯皱紧眉。

      　　“包卿，此事有劳你们开封府了……”

      　　“臣明日就让展护卫去打探太子下落，定不辱圣上所托！”包拯撩袍跪倒。

      　　“那，朕就全靠包卿了……”赵祯走下龙案，扶起包拯。

      　　白玉堂坐在开封府内堂的客厅内，品着一杯西湖龙井。

      　　真不知那只死猫又想干什么，未到午膳时间便将白爷爷请到这里喝这清肠清胃的鸟茶，待会儿若敢不请白爷爷大吃一顿，白爷定要抽猫筋，扒猫皮，将你个臭猫扛进绮红阁，让所有的波斯舞妓在你面前大跳艳舞。

      　　想到那猫儿无奈脸红，满目美色却无法自处的尴尬样子，白玉堂已乐不可支，险些坐不稳身子。

      　　“咳，咳……”

      　　厅外两声适时的干咳，让白玉堂强行止住了笑，起身相迎。

      　　“包大人！”白玉堂恭敬的抱拳。

      　　“白五侠请坐！”黑着脸好像生下来就不会笑的包拯坐在了上首。

      　　白玉堂也满脸正经的坐好。

      　　不知为什么，每次见到这位包大人，自己都不知该说什么，该怎么说，该用什么语气，再加上他身边那个半步不离的公孙先生，一笑起来，自己就从心里发毛，唉，这个开封府啊！

      　　“白五侠这几天都没来开封府，可是有了更好的去处？”包大人端起茶杯，吹吹浮在上面的叶沫。

      　　“呃，呃？”白玉堂抬起头，一脸诧异，“大人此话何解？”

      　　“呵呵，本府只是随便问问……”包大人低头饮了口茶，“这几日来都无衙役上报府内瓦片损失，故而本府有此一问……”

      　　白玉堂用眼角扫了扫低头偷笑的公孙策，“大人找白某前来，可是有什么，正事？”

      　　他刻意的把“正事”两个字咬得很重，貌似如果包大人继续云山雾绕的胡侃的话，他白五爷可就要不奉陪了。

      　　“呵呵，不知白五侠今日可有见到过太子？”

      　　白玉堂暗自打了个冷战，这包黑子皮笑肉不笑的表情实在让人有些不寒而立。

      　　“白五侠？”公孙策捋着胡子，笑眯眯的看着白玉堂。

      　　“啊！啊？”白玉堂这才回过神来，“小宝？小宝怎么了？”

      　　“呃，太子殿下……已经独自一人，离开汴梁了……”包大人放下了茶杯。

      　　“什么？”白玉堂霍的站起来，眼中已有怒气，“小宝失踪了？你们这些当官的都是干什么吃的！他那么一个小孩子，他万一……我就去找他……”

      　　“这就是本府今日约你前来的目的。”包大人抬起眼，“既然白五侠自己决定了，那本府就不多言了……”

      　　白玉堂双眼直勾勾的看着包大人。

      　　“展护卫受皇命所托，你亦可与他同行……”公孙先生看着白玉堂，“你，去吧！”

      　　白玉堂点了点，起身出屋，又回头看了看仍坐在厅内很认真的品茶的那两个人。

      　　“嘿，我今儿算知道，臭猫那满脸狡诈的样子是跟谁学的了……”白玉堂苦笑着摇了摇头。

      　　展昭正在交待王朝一些事情。

      　　王朝看到房角处，一抹刺眼的白闪动着，心头一紧，忙向展昭丢了个眼色。

      　　展昭愣了一下，用眼角扫过那处刺目的亮色，不禁抛去一个大大的白眼，嘴巴却没有停止，嘁，用脚趾头想也知道那是谁……

      　　王朝一边听展昭说话，一边在心里打着哆嗦，直至那抹白色消失在拐角时，一个念头扎根在心里，“这回，我真的完了……”

      　　展昭看到王朝抽搐的嘴角，心中已经乐抽了筋。

      　　白玉堂百无聊赖的躺在展昭的床上，看着展昭忙来忙去的收拾随行的包袱。终于忍不住了，“呼”的坐起身。

      　　“我说猫儿，你转来转去的，不累啊你！”白玉堂将一只脚踏在床上。

      　　展昭头也没抬，只暗暗的白了他一眼。

      　　“你翻的哪门子的白眼！”白玉堂揉了揉太阳穴。

      　　展昭将手上的包袱系好，又整理着腰间的百宝囊。

      　　“我跟你说话呢！你没听见？”白玉堂抬手将床头的枕头扔了过去。

      　　展昭反手一把抓住，终于抬起了头，“此事若无你从中作梗，太子也不会下落不明！”

      　　“嘿，你这臭猫怎么什么事都赖在你白爷的头上！”白玉堂几步走到展昭面前，“你们开封府后厨若是走失了只下蛋鸡，是否也要算在白爷帐上！”

      　　展昭“哼”了一声，“你休在那里强言诡辩，我且问你，若你当日答应在下去请江宁婆婆，太子也不会因思念敏姑娘而离宫出走！”

      　　“好你个展小猫啊！此事你居然怪我！难道你就勿需自责吗？”白玉堂用手指点了点展昭的脸颊，虽然自己心里已有些内疚，但一听展昭对自己的不满口气，心里也着实有些不舒服。

      　　展昭歪了下头，避过那不停戳点的可恶手指，丢过一记大白眼，“当日是你不肯去请婆婆，这与展某有何相干！”

      　　“与你有何相干？”白玉堂有些兴奋的看着展昭认真的表情，拉过凳子坐在展昭对面，“你别忘了，那晚是你猫大人硬从皇宫将白爷拽出来，若非你胆怯怕事，白爷早就见到小宝，小宝就不会逃出那囚笼！”他面带讽刺的用手指敲敲桌面，语调放慢了许多，“你说，此事不怪你，该怪何人呢？”

      　　“你……”展昭一时语塞，一向沉静的双眸闪过一丝怒意，却被随即而至的自责击得粉碎。

      　　“唉，呆猫果然当真了……”白玉堂笑得灿烂，摇着头对着沉默的展昭。

      　　展昭垂下眼眸，叹了口气。

      　　第三章：梦回芳草思依依，天远雁声稀

      　　中午，天晴，少风

      　　白玉堂打着呵欠走进开封府大门。

      　　几名值班的衙役见到这位惹不起，更躲不起的爷，一时不知该如何是好，脸上的表情一团糟糕。

      　　白玉堂摇着纸扇，径自走向展昭卧室，根本连看都未看那几张古怪的脸。

      　　“咣当――”

      　　白玉堂大摇大摆的走进屋子，却发现房间内根本没有人，正奇怪着，赵虎探头探脑的向里张望。

      　　白玉堂伸手将他拽进屋子，一把揪住衣领，“你们展大人呢？”

      　　“今天，你刚走，展大人随后就离开了。”赵虎回答，有些窒息。

      　　“他难道不知道你家包大人要我陪他同行？”白玉堂手间又多了些力气。

      　　“这事你应该问展大人，不过他让我把这封书信交给你！”赵虎说着从怀中掏出一封书信。

      　　白玉堂展信，未等看完，便将信撕了个粉碎。

      　　“臭猫，死猫，烂猫，竟说不愿招摇过市才不带白爷同行！臭猫竟敢说白爷是累赘！臭猫他~！”白玉堂咬牙切齿，忽的又停住，一脸认真的盯着赵虎，问了句：“这信是他写的吗？”

      　　赵虎白了他一眼，转身退出了房间。

      　　白玉堂撇撇嘴。

      　　汴梁城三十里外杨村茶寮

      　　老汉坐在桌前，有些困倦的看着冒着热气的蒸锅，一骑黑马闯入视线。

      　　马上青年水蓝衣衫，同色发带，肤色很是白。

      　　老汉揉揉眼睛，那黑马已来到近前，青年坐在马上向前张望片刻，跳下马来。

      　　老汉这回瞅得更真切了，青年二十几岁，高高瘦瘦，乌黑眉眼，眸清似泉，文雅俊秀，一看便知是个饱读诗书之人。再看那白手掌中紧握之物，老汉“扑”的一声笑了出来，不伦不类，真是不伦不类呀。

      　　“敢问这位老伯，可有见过两个十来岁的小男孩从此处经过？”青年含笑问道。

      　　老汉看了他一眼，摇了下头，又继续盯着蒸锅。

      　　青年一愣，苦笑着摇摇头，掏出块碎银放在桌上，“店家，来壶热茶！”

      　　“好咧！”老汉马上笑开了眉眼，将银子放进怀里，忙不迭的泡了壶热茶送上桌，“这位客官见笑了，这小店也没什么龙井、毛峰的，只有这山间野茶，您尝尝！”

      　　青年谦和一笑，倒了杯茶送在唇畔，一股清新之气荡漾齿间，不由赞道：“好茶！”他放下茶杯，抬眼望向老汉，“老伯且坐坐，展……在下有事相问。”

      　　“唉，唉！”老汉坐在青年对面。

      　　“老伯近两日可有见过两个七八岁的男童由此经过？”

      　　老汉仔细思量，又一次慢慢的摇了摇头。

      　　青年有些失望，叹口气，道：“如此……有劳了……”说着拿起长剑，站起身来。

      　　“客官留步！”老汉用油纸包了七八个热气腾腾的馒头，捧在青年面前，“这几个馒头你拿在路上吃，前面山上有个佛光寺，常有些年轻女子或是年幼孩童在寺附近丢失，你若想去寻，一定要小心……那庙也不知是哪路妖精看守……”老汉说着，目光却不离青年手上的剑。

      　　“既然有人在那里失踪，为何周围百姓不去报官？”青年不解。

      　　“报官？报了，也得能抓到呀！”老汉叹了口气，“每次报官，官府都进山去，可是却从未有过任何线索。官府也只能在那四周贴些告示……别无他法……”

      　　青年点点头，心中有了些打算，正欲离开，却发觉老汉一付欲言又止的样子，开口道：“请问老伯，可还有何嘱咐？”

      　　老汉挠挠头，指了指那剑，“客官，老汉有句话想了半天了，你带的这东西……你可是会武？”

      　　青年一愣，笑着摇摇头，“在下佩剑只为防身……”

      　　“哈，为了壮胆吧！”老汉恍然大悟，一把按住青年的手，“客官，听老汉一句劝，你一个独自出门的书生，不合适拿剑，真的！”

      　　青年脸上几分无奈的苦笑。

      　　黑风山

      　　果然山如其名，山涧吹进来的风都是阴森森的，展昭骑在马上，目光如矩。

      　　突然，一股劲风袭向展昭脑后，展昭猛的将身子向后一仰，长指一伸，一颗圆溜溜的石子就夹在两指之间。

      　　展昭笑道：“出来吧！”

      　　一阵放肆的笑声，“没想到，名剑巨阙在某只猫儿身边，竟只是为防身壮胆之用，欧冶子如若在世，怕是要气死了吧！”

      　　展昭并未回头，面上神情如同猫般狡黠，“老鼠就是老鼠，探洞听音的本事最妙！”手腕一翻，那浑圆石子便向头顶树梢打去。

      　　白玉堂双脚轻轻落在地面，潇洒的甩开扇子，笑嘻嘻的绕到马前，“我说猫儿，你开溜的本事也很妙嘛！”

      　　展昭脸上微红，斜眼白了白玉堂一眼，却听到身后银铃般的笑声，忙跳下马，一抱拳，“宁儿姑娘……”

      　　“你真狡猾唉，居然出来玩都不带上我！”丁宁大摇大摆的走过来，一拳捶在展昭胸口。

      　　展昭眉尖不自然的跳动了一下。

      　　白玉堂大笑起来。

      　　几只林鸟惊得乱飞。

      　　“是你对宁儿说，我是出来游玩的？”

      　　“没错！我不但说你出来游玩，还告诉那丫头，你想猎艳！难道你想让我告诉她，你是出来探访小宝下落的？如果你想，我现在就去告之真相！”

      　　“你！”

      　　“少废话啦！”

      　　山中一座无名的小村落。

      　　展昭牵着马，与白玉堂并肩走进村口，却发觉村内的气氛诡异到令人窒息。

      　　坐在马背上的丁宁也一反常态，严肃了许多。

      　　白玉堂贴近展昭，“我说猫儿，这村里不会没有活人吧！”

      　　展昭斜眼一瞥，低声道：“怕了？”

      　　“怕？”白玉堂猛的提高音调，“这不是我的风格！”

      　　展昭瞪圆眼睛，看着挑眉斜眼叉腰的白玉堂，刚想调侃几句，却突然面色一沉，一把将仍满面自大的白玉堂拉在背后，“阁下请现身吧！”

      　　“啊哈哈哈哈哈呼呼呼呼呵呵呵呵……”狂妄且难听的笑声伴着阴风，在三个人的周遭打着转的响着。

      　　丁宁跳下马，紧挨着展昭站着。

      　　“有种的出来，躲在暗处吓人，算什么本事！”白玉堂不屑的向周围喊着。

      　　“就是，笑的跟哭似的，难听死了。”丁宁道。

      　　展昭不发一言，只是警觉的暗中提气，以备所需。

      　　一阵不连贯的脚步声从为数不多的几间草屋中传出，雾气迷漫，雾气中走出几个两眼呆滞，神情茫然的农家男女。

      　　“唉，有人！”丁宁喜上眉梢，抬腿就要向他们走去。

      　　展白二人同时伸手，按住丁宁。

      　　展昭低声道：“别过去，他们心智已然失常，这笑声便是控制他们的魔音！”

      　　“嗬！你这猫儿好生警觉！”白玉堂由衷的赞道。

      　　“就是，跟黑猫警长似的！”丁宁扫了展昭一眼，不由偷笑。

      　　展昭神情严肃的看着那几个木然走过来的男女。

      　　“动手吧！猫儿！”白玉堂脸上有种莫名的兴奋。

      　　“不行！他们只是无辜的村民，咱们不能伤了他们！”展昭决然道。

      　　“可咱不伤他们，他们……来了！”白玉堂猛然抽剑出鞘。

      　　农夫们露出獠牙，扑向三个人。

      　　“宁儿，小心自保！”展昭喊道，转身与农夫们战在一处。

      　　丁宁手中拿着九节鞭，挥向与自己纠缠的两个农妇。可无论她们伤口再长，血流如注，她们仍然神情如鬼般，怪叫着向她扑来。

      　　“攻其下三路！”白玉堂以剑鞘击碎一名农夫的膝盖骨，回头冲丁宁大喊。

      　　“啊！”丁宁应了一声。

      　　“白兄，莫使他们终生残废啊！”展昭与三名农夫纠缠在一处。

      　　“臭猫，就你心肠软！”白玉堂骂道，却改以剑鞘攻向他们的B骨。

      　　几个男女都被击倒在地，三个人同时呼出一口长气。

      　　展昭俯身察看几个人的伤势。

      　　白玉堂呲牙裂嘴的看着展昭，并不时向丁宁撇下嘴。

      　　突然原本趴在丁宁脚前，奄奄一息的重伤农妇睁开双眼扑将上来，抓住丁宁的小臂张口咬去。

      　　展昭一下子推开丁宁，却将上三路的空档完全暴露给人，被那农妇狠狠咬在肩上。

      　　白玉堂一肘击昏了农妇。

      　　“猫儿！”白玉堂扶住有些摇晃的展昭。

      　　展昭痛到脸色雪白，紧紧捂住肩上伤口，血从指缝间缓缓流下。

      　　“展昭！”丁宁慌了神，帮着白玉堂搀住展昭。

      　　“无……事……”展昭强忍痛楚，挤出一丝微笑。

      　　“你笑什么笑！伤在你身上，到底痛成什么程度只有你自己清楚，打肿脸充胖子，也只有你这呆头猫能干出来！”白玉堂扶着展昭倚着树干坐了下来。

      　　丁宁伸手去解展昭的衣襟。

      　　展昭一把抓住丁宁的手腕，本来就没了颜色的脸更加惨白，“不可……”

      　　“你不可我可！”丁宁一把甩开展昭的手，“我只是想看看你肩上的伤而已，又不是要非礼你！跟个大姑娘似的！”

      　　展昭一听，更是窘到了极点。

      　　白玉堂不由笑了起来，“行了行了，这只薄皮猫就是这付非礼勿礼，非礼勿亲的死相，与他肌肤相亲之事，还是由白爷来做吧！”说着解开展昭的素白腰带，扯开已被汗水和血水浸湿的中衣，不由倒吸了一口气，再也笑不出来了。

      　　展昭肩上口齿印记，几乎深可见骨，皮肉向外翻张，更可怕的是，伤口深处泛着阴森的绿色。

      　　“他妈的，你属疯狗的啊！”丁宁气得一脚将那农妇踹了几次翻滚。

      　　“宁儿……”展昭终还是不忍，“算了……”

      　　“就是，她们现下无正常心智可言，你就是打死她，她都不知道是为了什么……”白玉堂用力将白袍外衫撕成几段，搭在展昭腿上。

      　　展昭拉住白玉堂忙个不停的手，“白兄，你那可是苏织云锦啊……”

      　　“怎的？这苏织不配给你御猫大人裹伤？”白玉堂反手按住展昭双手，“你废话说完了吗？我可以给你疗伤了吗？”说着将嘴唇凑近那泛着莹莹绿光的伤口。

      　　展昭一脸错鄂的看着白玉堂，用力搡开他，喘着气道：“你疯啦！他们被人操纵……也许就是因为……因为这毒……”用力过猛，致使他有些头晕无力。

      　　“猫儿！用毒之道我比你熟，白爷还不至于拿命来开玩笑！”白玉堂说着又俯下头去。

      　　展昭无力与他纠缠，只得将手按在伤口上。

      　　白玉堂一脸怒气的抬起头，“臭猫，你又想作什么……”

      　　展昭挣扎着坐直身子，突然发觉半边手臂酸麻无力，甚至连握拳的气力都没有了。

      　　又是一阵难听的笑声在周围响起。

      　　“你到底是谁？有种的出来！”白玉堂站起身骂道。

      　　“啊哈哈哈……好一出猫鼠相惜的好戏！可惜了旁边独自神伤的丁三小姐！”古怪苍凉的声音。

      　　“本小姐神不神伤，用不着你管！”丁宁怒视着头顶摇曳着的树枝，“你愿意看戏你出来看呀！胆小鬼！”

      　　展昭撑住身子，肩上的疼痛突然间消失了，取而代之的，是一股酸胀的感觉。

      　　“啊哈哈哈哈……”一个外形古怪的老妇人拄着手杖出现在三人的视线中。

      　　展昭在白玉堂的帮助下，站起身，“阁下将于现身了……”

      　　老妇走近三个人，用那恶毒的眼神紧紧盯着展白二人，完全无视丁宁的存在。

      　　第四章：新鬼烦冤旧鬼哭，天阴雨湿声啾啾

      　　“伤口不痛了吧！”老妇问道，声音中说不清的阴森。

      　　“展某知道，毒已发作。”展昭淡淡开口。

      　　“不愧是御猫，竟然只在片刻便知道了……”老妇慢慢走到三人面前。

      　　展昭直视老妇双目，“那些人，都是阁下用此毒所控的……”

      　　老妇“呵呵”一笑，“正是。”

      　　“展某勿须多时，也会变得和他们一般无二，对吗？”

      　　“没错！”

      　　丁宁听罢，脸上刹时不见血色，可展昭仍然平静如初。

      　　展昭对丁宁微微一笑，又一把按住双眼泛红，正欲拔剑出鞘的白玉堂。

      　　“展大人今日仍可拉住这白老鼠，但两日后，怕是连自己都管不住了，哈哈哈哈……”老妇仰头狂笑，笑到几乎无法自抑。

      　　白玉堂猛的挣脱展昭，画影出鞘，快若飘风般攻向老妇。

      　　老妇手指微抖，数道寒芒射向白玉堂。

      　　白玉堂疾转身姿，闪过两道，却未曾想到接踵而至的第三道。

      　　白玉堂身在半空，无处着力，暗叫不妙。

      　　“啪――”

      　　那道寒光被撞飞，钉进旁边的树干。

      　　一颗石子也悄然落地。

      　　“哈哈哈哈！”老妇未待笑罢，人已不见踪影，声音仍从头顶响起。

      　　“白玉堂，今日只是吓你一吓，若你再对老身无礼，定叫你见不到明日之太阳！”

      　　白玉堂抬头骂道：“呸！老毒妇，你当白爷爷是吓大的吗？”

      　　展昭吁口气道：“算了，别喊了，省些力气吧！”

      　　“哇塞，这江湖真不是盖的耶！”丁宁愣了半天，突然打了个响指，由衷赞道，却猛然记起展昭中毒之事，忙转身过来，“你的伤……”

      　　“无妨……”展昭摇摇头，“她既说我有两日时间，起码还有希望……也许……够了……”

      　　“哼，你还真是不怕死！”白玉堂冷笑一声，从怀中掏出个瓷瓶扔给丁宁。

      　　“什么东西啊？”丁宁把玩着那精致的小容器。

      　　“这是大嫂给我的，让我没事拿出来玩的！”白玉堂轻描淡写道，“吃了吧，应该可以暂缓毒发……”

      　　展昭看了他一眼，默默接过丁宁递来的药丸。

      　　白玉堂看着展昭服下药丸，心中暗道：这实心眼的猫果然易骗，我白玉堂纵横江湖，向来只是打人的，随身带着那么多治内伤，解毒的灵药，还不是为了你这只身先士卒、凡事亲力亲为的笨猫，你难道以为真的是为了玩啊！

      　　空地处生起一堆火。

      　　展昭盘膝坐在树下，体内真气仍有些郁滞。

      　　“你真的没有问题吧！”白玉堂抱着双臂，倚在树干上，“我说猫儿，咱们真的不用回去找公孙先生或者我大嫂吗？”

      　　展昭深吸了一口气，“这村庄是通往章州的必经之路，太子此次患病、离宫皆是因为思念敏姑娘，展某记得敏姑娘生前曾经说过，她们当年在章州的快乐时日，最长……”

      　　“可就算小宝真的去了章州，你确定你真的挺得住吗？”白玉堂略略颔首，看向展昭。

      　　“至少我要证实太子如今是否依然平安无事……”

      　　白玉堂拧紧双眉，“证实了小宝无事，你又能怎样？”

      　　“可现在，太子恐怕无法平安……”展昭叹了口气。

      　　“你们是出来找太子的啊！”一直没吭声的丁宁哼道。

      　　展昭有些愧疚的看着丁宁，“展某实无心欺瞒宁儿姑娘……”

      　　“算了，你叫我宁儿姑娘，就知道你没把我当自己人……”丁宁望着天空。

      　　“宁儿……”展昭扶着树干站起身。

      　　“行了行了，”丁宁连忙扶住展昭，“逗你的！”

      　　白玉堂冷笑了一声。

      　　“展某觉得从那老妇身上，定可查出太子下落。”展昭看向白玉堂。

      　　“你查案是靠感觉的？猫大人！”白玉堂把胳膊搭在展昭肩上。

      　　展昭扭头白了他一眼，“展某目前仍是活人，自然还可感觉……”

      　　丁宁“哼”了一声，“都什么时候了，你们两个还在抬杠！”

      　　“闲着也是闲着！”

      　　两个人异口同声道。

      　　丁宁又“哼”了一声，“你们俩先杠着，本小姐要睡了……”

      　　“你就是头猪！”白玉堂扫了她一眼。

      　　“那也比只臭老鼠强！”丁宁叉着腰瞪着白玉堂。

      　　展昭吸了一口气，看向那横七竖八的农夫们。

      　　翌日清晨

      　　展昭睁开眼睛，头顶叶缝间漏下的缕缕阳光，让人心情明亮了许多，他深吸了一口气，却发觉胸前接近伤口的地方闷得厉害。

      　　“猫儿？”白玉堂揉了揉眼睛，支起身子。

      　　“嗯？”展昭看着他。

      　　“以为你毒发了呢！”白玉堂伸了个懒腰，坐了起来。

      　　“你巴不得吧！”

      　　“小气猫！”白玉堂扔了颗石子过去。

      　　展昭垂眸一笑，那玉雕般的脸庞在晨光中显得有些苍白，使白玉堂久久不能转动眼球。

      　　“有人！”展昭目光炯炯，轻声言道。

      　　“白爷爷早就听到了！”白玉堂甩了个头，闪身纵上枝头，丢了句“看好丁丫头！”便不见踪影。

      　　展昭站起身，警惕起来。

      　　丁宁抬起头，看了眼展昭。

      　　白玉堂一直追到山涧小溪边。

      　　“老毒妇，滚出来！”白玉堂昂头喊道，白衣随风飘动，虽未着外衫，却更显得身形挺拔，傲然卓立。

      　　“呵呵呵……”老妇再次现身。

      　　“老毒妇，快将解药交予白爷，否则定叫你提前去见阎王！”白玉堂“仓”的抽剑出鞘，画影铮鸣。

      　　“小子，江湖中人敬老的规矩，你怎的忘了……”老妇立起眉目。

      　　“呸！江湖人敬的皆是以德服人的慈祥老者，而不是你这种心肠歹毒的老毒妇！”白玉堂冷笑道。

      　　老妇狂笑道：“娃娃不大，口气不小！”

      　　白玉堂“哼”道：“受死吧！”话音未落，画影上撩，剑风已袭向老妇面门。

      　　老妇面露狞笑，身子未动，只举起手杖随意一格，“你自己找晦气，怪不得老身了！”左手一抬，一道寒光直奔白玉堂正面。

      　　白玉堂反手一个剑花，“当”的一声，银光四溅，那暗器已不知去向，人又旋身攻向老妇，势如骤雨，不容人喘息，顷刻间已到老妇身前。

      　　……

      　　老妇后仰上身，闪过剑锋，反手以手杖划出一道圆弧，生生的将白玉堂逼停在一步之遥。

      　　白玉堂有些吃惊的看着老妇近在咫尺的平静面容。

      　　“小子，江湖中还没有人能与老身正面的战上数个回合，而你也算第一人了吧！看来你师父也没把你教成草包！”老妇收起手杖，看着白玉堂，“听着，若你在明日日出之前将展昭身上之毒解了，老身便服了你，便告诉你们，你们想知道的一切！”说着，人又不知去向了，只有声音飘在空中，“不识庐山真面目，只缘身在此山中……”

      　　白玉堂呆立在溪边，忽的发觉中衣尽湿，冷汗涔涔。

      　　“小白回来啦！”丁宁叫道。

      　　展昭抬起头来。

      　　“猫儿，让我看看你的伤口！”白玉堂疾步走到展昭面前，将手伸向那素白色的腰带。

      　　展昭忙向后退了一步，“我自己来……”说着转身背对白玉堂和丁宁，解开腰带，露出那狰狞的伤口。

      　　白玉堂仔细看着那一直没有停止流血的伤口，轻声问道：“还痛吗？”

      　　展昭轻轻摇了摇头。

      　　“你不假装坚强能死不？”白玉堂手指微微用力，“说实话，我试着帮你解毒！”

      　　“你？”丁宁裂嘴看向他，“这靠谱吗？”

      　　“丫头，你别忘了白爷的师傅可是当年江湖上有名的毒圣！白玉堂尽得他老人家的真传，就算没有十成功力，也有八分啊！”白玉堂视线不离那有些腐臭的伤口。

      　　丁宁又开口要说，被展昭用眼神制止，“宁儿，就让白兄一试吧！”

      　　“丫头你看，还是这猫对我有信心！”白玉堂哈哈笑道。

      　　“就让他把死马当成活马医吧！”展昭认真道。

      　　“咝――”丁宁忍不住了。

      　　白玉堂没吭声，却在手下加了几分气力。

      　　丁宁看着忍痛很辛苦的展昭，抬手推了推白玉堂，“我说，你轻些好吧！”

      　　展昭皱着眉头一声不吭。

      　　白玉堂手上顿了顿，抬起眼来，“你说实话，现在还痛吗？”

      　　展昭吸了一口气，“不痛，只是这胸口闷得紧，内力也像被封住了七八成……”

      　　白玉堂冷笑道：“算你说了句实话……”他伸手掩了展昭襟，叹口气道：“此乃腐尸之毒……”

      　　展、丁二人愣住。

      　　“尸毒？”丁宁瞪大眼睛。

      　　“是腐尸毒，尸源便是毒源，若想解毒，定要究其根源……”白玉堂站起身。

      　　“可这尸源可能会有千种万种……白兄如何可以肯定展某所中是哪一种呢？”展昭系紧腰带。

      　　“很简单，”白玉堂目露凶光，“有杀错无放过，今晚之前一定要找出解药！”

      　　“他不是吃了你大嫂的那个什么丹！不是可以暂缓毒发的吗？”丁宁有些不解。

      　　白玉堂皱皱眉，“那药……”

      　　“那药似乎没有作用。”展昭对白玉堂一抱拳，道，“所以，还得有赖白兄相助……”

      　　“哈，猫儿！白爷就爱听你这种低三下四的语气！放心，此事包在白爷身上！”白玉堂笑得张狂。

      　　展昭白了他一眼，转过身去。

      　　白玉堂脸上的无赖表情瞬间消失。

      　　猫儿，我白玉堂绝不会让你有事，绝不会……

      　　两个时辰后

      　　白玉堂捏着一条扭动不止的蛇走向展昭，身上的白袍沾着不少的泥土。

      　　脸色不是很好的展昭看着他走近，眉梢跳了几跳。

      　　“来，猫儿，把这蛇胆吃了！”白玉堂边说边用手指夹出那蛇胆，“快！趁热！”

      　　展昭看向白玉堂手中形状狰狞的蛇尸，还有那滴着血的深绿色的蛇胆，终于忍不住，扭头干呕了起来。

      　　白玉堂慌的扔开死蛇，扑过来轻轻拍抚展昭的后背，“猫儿，你怎么了……”

      　　展昭直觉得胃里翻江倒海的难过，哪还顾得上答话，只能紧闭双眼，无奈真气受阻，好半天才喘均了，回过头来。

      　　“可好些？”白玉堂扶住展昭，前所未有的体贴。

      　　展昭从未见过白玉堂如此表情，略愣了一愣，随即有些羞愧，对白玉堂略点了点头，“展某无妨……”

      　　白玉堂开口道：“既然无妨，那就快些吃了它吧！”说着将蛇胆递到展昭面前。

      　　“呃――”

      　　丁宁看不下去，一把扳正白玉堂，“白玉堂，你行了吧，你真的把他当成神农氏啊！”

      　　白玉堂也急了，“丁丫头，现在我是在救他，他还有几个时辰就要毒发，我必须马上找出解药，否则，我真的不知道会发生什么！”

      　　“那也用不着吃这么多的蛇胆吧！”丁宁指指不远处扔着的一堆死蛇，“第八个了！”

      　　“宁儿！”未等白玉堂开口，展昭强忍着抬起头，“展某无事，蛇胆可解毒，白兄没有开错方子！”

      　　“那……”丁宁看着他那没有血色的脸。

      　　“展某只是不习惯，生吃……”展昭苦笑着，深吸一口气，接过那滴血蛇胆，丢进嘴里，一闭眼吞了下去，好半天才说出话来，“……多谢白兄，为展某抓蛇取胆……”

      　　白玉堂松了口气，“还算你这臭猫知道白爷苦心……”话音刚落，却见展昭脸上一白，猛的皱起眉，忙问：“怎么了？”

      　　“唔――”展昭一头栽倒。

      　　“猫儿！”

      　　第五章：多情却似总无情，白鼠险些笑不成

      　　展昭栽倒在地，右手死死捂住口鼻，左手紧握成拳头按在胸口，双眼紧闭，昏迷不醒。

      　　白玉堂抢在前面将展昭扶起，倚在自己身前，掰开他捂着口鼻的手，不由倒吸一口冷气。

      　　展昭嘴唇乌黑，鼻翼两侧冒出一些细小的汗珠。

      　　白玉堂将手搭在展昭腕上，眉头越皱越紧，暗骂一声，“妈的，糟了……”

      　　丁宁看着他，“怎么了？”那声音都是颤的。

      　　“那几付蛇胆在他体内形成了强劲的冲力，与他体内仅存的内力相抗相斥，似乎要将毒挤进心脉中，若是那样，就真的完了……”白玉堂眼中有着前所未有的茫然与恐惧，双手死死抠着展昭的双肩。

      　　丁宁扑到他面前，看着展昭灰白的脸，再也忍不住，眼泪像断了线的珍珠，死命揪住那原本雪白的衣领，哭道：“你不是说救他吗？你不是说你师父厉害你也厉害吗？屁！臭狗屁！”她手揪着白玉堂的衣领，一屁股坐在地上，喃喃哭道，“你让我以后怎么把他交给你呀！你让我怎么放心的交给你……”

      　　白玉堂根本听不见丁宁在说什么，只是将脸埋在展昭肩上，用力到浑身颤抖。

      　　白玉堂呀白玉堂，你枉称毒圣传人，你就如此自大的送掉展昭的性命吗？难道你真的要眼睁睁的看着心上人因为自己的失误而命丧黄泉吗？展昭，你不是九命怪猫吗？

      　　不！

      　　白玉堂猛地抬起头，“一定还有办法，一定会有办法，他不会死，一定有办法解毒……”

      　　丁宁用力抹掉脸上的泪水，“解毒还有个屁用……”她猛地醒悟过来，擦掉眼泪，摇着白玉堂的肩，“如果解了毒，那毒就进不了心脉，而且他的内力就会恢复，也就不怕那几付蛇胆了，对吧！”

      　　“现在不是废话的时候，”白玉堂咬了咬牙，道：“快帮白爷想想，那老毒妇说了句什么‘别忘了青蓝之理’，这青与蓝有何道理？她说这话是何道理？”

      　　丁宁看着皱紧眉头的白玉堂，“青，取之于蓝，却胜于蓝吧，我知道的就这么多，可这跟解毒用药有什么关系？”

      　　“青取之于蓝，却胜于蓝，青取之于蓝，却胜于蓝……”白玉堂喃喃自语。

      　　丁宁抬手捅了捅仍在思考的白玉堂，“我说，你有牛黄吗？”

      　　“你要那东西干吗？”白玉堂仍抱着毫无知觉的展昭，眼珠不停地溜溜转着。

      　　“牛黄解毒片，牛黄解毒丸。”丁宁数着指头，“那牛黄，是可以解毒的吧！你有吗？”

      　　“我不是牛！我长不出那东西来！”白玉堂咆哮着。

      　　“那你身上有什么能解毒的！”丁宁也瞪起眼，只是那泪再次成串的滚落。

      　　“我……”白玉堂忽的眼睛一亮，“我怎么只去想该如何解毒，却不曾深究那毒的根本呢！腐尸之毒本就是一种血污之毒，以活人鲜血应该便可解，我这猪脑子想些什么，怎的才想到这些，这么简单的道理我怎么才想通呢……”

      　　丁宁一听来了精神，捋起袖子，看着那一堆断胳膊断腿，昏迷不醒的农夫们，“先挑一个放点血试试吧！”

      　　白玉堂抽出画影，“他们的血怕是不干净……”

      　　“那怎么……”没等丁宁把话说完，白玉堂已在自己腕上割了一剑，血一下子冒了出来。

      　　丁宁呆住了。

      　　白玉堂揽起展昭，将滴血的腕子凑到那已乌然乌紫的唇边，用几乎央求的语气道：“猫儿，张嘴，求你，张嘴……”

      　　可展昭牙关紧咬，双唇死死的合在一处，白玉堂腕上的鲜血沿着那变了色的唇线滑下，滴在那白袍上，染成了一朵大大的血菊，却无一滴滑进展昭口中。

      　　“张嘴呀！展昭！你给白爷把嘴张开！”白玉堂捏着展昭苍白的脸颊，眼中几乎喷出火来，在那玉色的两颊上硬是捏出了五个指印。

      　　展昭仍紧咬牙关，不肯松开半分。

      　　白玉堂放开展昭脸颊，通红的双眼死死盯住展昭，深吸了一口气，用画影在伤口中上又狠割了一道，血更加汹涌。

      　　白玉堂将腕递到嘴边，用力吮吸，之后俯身覆上那有些冰冷的唇，用舌撬开了展昭的唇齿，将口中，自己温热的鲜血缓缓喂进展昭口里。然后又一次重复……

      　　丁宁死命捂着嘴望着白玉堂。

      　　他比我更爱他，他肯为他做的，我想都没想过……

      　　不知不觉中，丁宁已泪流满面。

      　　慢慢的，展昭的脸上开始浮现红润，踊唇也不再乌黑发紫。

      　　白玉堂静静地看着怀中的展昭，丝毫不在意自己有些发冷的身体，以及那开始苍白的唇。

      　　丁宁转过头去，不敢再看，只是用力的不让自己哭出声来。

      　　“哈哈哈哈，你小子不愧是那个老龟孙的徒弟，竟想到活蛇取胆，活人引血，而且是现引现喂，胜在新鲜啊！”那老妇又一次出现在眼前。

      　　“老毒妇，有本事让我和猫儿一起死！”白玉堂双眼圆瞪，怒视着老妇，暗地里紧握画影，无奈失血过多，手脚有些发虚。

      　　丁宁一把抄起身旁的九节鞭，未等起身，已被一股劲风点了穴道，半举着九节鞭，动弹不得。

      　　“丁丫头！”白玉堂未来得及做出反应，被老妇用手杖抵住了哽嗓咽喉，一时气噎在胸，只能继续用眼睛死瞪那老妇。

      　　“死老太婆，有种把姑奶奶放开，姑奶奶跟你大战三百回合！”丁宁嚷嚷着。

      　　老妇突然凑到丁宁面前，“小丫头这舌头挺厉害，一会儿让老身割下来下酒……”

      　　白玉堂乘老妇注意力在丁宁处，闪开手杖，抱住展昭往旁边一滚。

      　　“啊！”白玉堂猛觉肩头被人抓住，向下一拉，未等转回头来，便疼得眼冒金星，膀子已被老妇卸了下来，只剩左手却仍死命搂住展昭，嘴上仍不闲着，“老毒妇，你到底是哪路的牛鬼蛇神，休再藏头缩尾，速将你那贱名报上，好在白爷剑下做个有名的鬼！”

      　　老妇蹲下身来，从怀中摸出颗红丸，强塞进白玉堂口中，一掌拍在他胸口，药丸滑进胃中。

      　　“你！”白玉堂怒视着老妇，却感觉腹内清凉，脑后不再发木，心中十分奇怪。

      　　“别怕，那并非毒药，而是参茸丸，乃是大补之药。”老妇伸手接好白玉堂的胳膊，“你刚刚问我是哪路的牛鬼蛇神，又让我报上贱名，小子你且听好，老身我姓林，名墨玉，贱夫俗家姓陈，单名一个江字……”

      　　白玉堂愕住，眨了眨眼，“你是说，你是，您是……师母……”

      　　“小子，原来你还知道……”林墨玉略一挥手，以掌风解开了丁宁的穴道。

      　　丁宁松了松肩膀，转过身走到白玉堂身边，满脸疑惑，“她是你师母？搞什么搞？你师父不是个和尚吗？”

      　　“我师父是后来才遁入空门的。”白玉堂仍抱着展昭，小声说道，“具体原因是什么，师父没跟我提过……”

      　　“难道他会告诉你，他始乱终弃吗？”林墨玉拿出一只小葫芦，扔给白玉堂，冲展昭努努嘴。

      　　白玉堂眼睛一亮，“解药？”忙取了药塞进展昭口中，“多谢师母！”

      　　“不必谢我，其实你的血，再加前面的蛇胆已经足以解除展昭体内的毒……”

      　　“那他为何仍未醒来？”白玉堂抬头问道。

      　　“你师父没教过你，别人说话不要插嘴吗？”林墨玉一指头戳在白玉堂额头上，“他还没醒的事你该问你自己，用药过于刚猛，过于苛求时速，你可知欲速则不达？你竟然一下子给他吃了八付蛇胆，还好不是九付，要不，他真的就九九归西了！你刚刚喂他的药，只是缓力补虚提气之用。”

      　　“大家都是自己人，你没事下什么毒啊，无聊！”丁宁白了林墨玉一眼。

      　　白玉堂心中也是不爽，却无奈此人是自家师母，再怎么狂妄，也不敢目无尊长，只能在心里跟着丁宁一起说无聊。

      　　“丫头，老身只是想试试这白小子有没有学以致用而已，若是白小子解不了那毒，老身自会亲自救了那展昭，不过这只小猫枉受这些折磨，还真是有些无辜了……”林墨玉俯身扒开展昭眼皮，又伸手按住他的脉门，“呵呵，醒了……”

      　　白玉堂怀中的展昭皱了皱眉头，开启双唇 ，轻吟一声，“嗯……”

      　　白玉堂惊喜万分，环住展昭双肩，“猫儿，醒来！猫儿……”边喊边激动的收紧双臂。

      　　展昭咳了起来，重重地喘息着。

      　　“猫儿，你怎么了？”白玉堂脸色有些发白。

      　　“他没怎么，只是你太用力，喘不过气而已……”林墨玉淡淡开口，缓缓转身，寻了棵树坐了下来。

      　　“呃……”白玉堂微窘，放开了展昭。

      　　展昭觉得眼皮重得好像有座山般沉重，某人的大力摇晃，迫使他用力的挑开眼皮。

      　　“呃……白兄……“好大的一张脸，好白的一张脸。

      　　“猫儿！”白玉堂忙扶住展昭，“你总算是醒了……懒猫就是懒猫……”脸上又浮现出那戏猫的神色。

      　　展昭白了他一眼，头脑清醒了些，却见自己与那白玉堂近得暧昧，脸上一红，不动声色的拉开了些距离，缓了几缓，站起身来。

      　　“展昭见过前辈……”展昭见林墨玉那安详神态，心里懂了几分，拱手施礼。

      　　“嗯，”林墨玉上下打量着展昭，“久闻南侠温文尔雅，气度不凡，如今得见，的确比那老鼠惹人疼爱！”

      　　“咝――”白玉堂裂了裂嘴，用手肘撞了撞展昭，“猫儿，你认得我师母？”

      　　“刚知道，”展昭轻轻一笑，“不过展某仍有一问，前辈为何要为难这些农夫呢？”

      　　“你当他们都是些每日只知耕种的农夫？错！”林墨玉冷冷笑道。

      　　展昭有些明白了，皱眉走到一名农夫身边，仔细察看了他的手心，脚板，又一一翻看了几名后，恍然大悟，愣在原地。

      　　“小子，将这解药调水喂与他们……”林墨玉扔给白玉堂一包药粉。

      　　大约半个时辰后，农夫们醒了过来，却皆因手断脚断而鬼哭神号起来。

      　　“都他妈的闭嘴！”白玉堂实在忍不住，大吼道。

      　　展昭抬手制止了白玉堂，“你们可有见过两个八九岁的男孩？”

      　　农夫们安静了许多，却仍没有一个人张口说话。

      　　展昭猛地提高声音，“你们以为闭口不说，展某就不知道了吗？”

      　　丁宁从未见过展昭如此威严，惊讶的瞪大眼睛。

      　　那个咬伤展昭的农妇一抖，颤颤的开口，“没，没见过……”

      　　“那两个孩子，被你们，卖了……”展昭皱紧了眉头。

      　　“冤枉！民妇与当家的都是以耕织为生的穷苦人……”农妇用没伤的手支着地，不断叩着头。

      　　展昭冷笑道：“在下办差多年，至今未见过你们这样的穷苦耕织人，脚上没有脚垫、裂口，手上没有织布机磨出的老茧，没有被草茎割破的划痕，你们算哪门子的穷苦耕织人！还不从实说出两个孩子的下落！若是那两个孩子有个什么万一，你们的脑袋就等着搬家吧！”

      　　那农妇仍在狡辩，“那也只是因为民妇与家人不够吃苦！你也不能强赖民妇等，一个贩卖人口的重罪呀！这没见过就是没见过！”

      　　“放屁！”白玉堂哼了一声，俯身从那狡辩的农妇腰间掏出一件东西，嘴一撇，“没见过？没见过那两个孩子，那这是什么？你一个耕种人家怎么会有如此物件？还不从实招来！”

      　　展昭气得脸色雪白，银牙紧咬。

      　　那农妇更是吓得眼睛翻了几翻，险些晕倒。

      　　丁宁才看清白玉堂手中所拿，乃是一只成色上佳，雕琢精良的天禄神兽玉佩，又见白玉堂冲自己使了个眼色，心下明白，抬脚狠踹了那刁妇一脚，那刁妇滚出老远。

      　　“别以为你不说就行了，先问你是为了给你条活路！你要是不招，我随便问他们任何一个，他们都会开口招供！”丁宁又一脚踩在那刁妇胸口，直踩得展昭皱眉，白玉堂吸气。

      　　丁宁也顾不得瞪他两个，继续吼道：“你知道那人是谁？那是御前四品带刀护卫，当朝天子最为器重的展昭展大人！你知道他肩上那伤是怎么弄的？就是你这张狗嘴咬的！你咬的是当朝四品大官，是皇上的御猫！你这是死罪！这俗话说的好，坦白从容，抗拒从严！你还不快招！”

      　　“你到底把两个孩子卖到哪里去了？”白玉堂追问了一句。

      　　那刁妇瞪大眼睛，惊讶的看着站在不远处的展昭。

      　　半天没有开口的林墨玉，此时悠然开口，“不愿说没关系，白小子，将这毒粉洒在他们的伤口上，保他们在半个时辰内，肉烂骨融，烟消云散！”边说边将一包药粉递给白玉堂。

      　　“民妇愿招！民妇愿招！”刁妇以头猛磕地面，“那两个孩子被我，被我卖到宜城去了……”

      　　“宜城？糟了……”展昭倒吸了一口冷气，皱起眉头。

      　　“怎么了？”丁宁不明白。

      　　“宜城，所属襄阳……”展昭低声道。

      　　“猫儿，你我速往宜城，救回小宝，别让那襄阳王又坏了大事！”白玉堂拍了拍展昭肩头。

      　　展昭微微点了点头，又低头厉声向那几名农人，“从实招来，你们共卖过多少男童还有年轻女子？”

      　　“十，十五个男童，六个年轻女子！”

      　　展昭紧握拳头，忍了半天，才忍住自己亲自抬脚踹人的冲动，“白兄，烦你去那院子里取些绳索，绑了他们送回开封府！”

      　　第六章：晚凉天净月华开

      　　一片讨饶之声。

      　　“大，我们不敢了，您就放过小民们吧！”

      　　“早知今日，何必当初！”展昭叹口气道，“你们是如何在佛光寺周围骗拐无知孩童与年轻女子的！”

      　　“小民们骗的都是些与父母质气才离家出走的孩童，骗至家中皆用麻野兽的药将他们麻翻，再卖去外地男童卖给没有子嗣的家庭，或是卖与富户为妈，女子卖给他人作妾，或者送进青楼，做些皮相生意……”

      　　“官府来查探多次，为何皆无结果？”

      　　“这山中的地势没人比我们更熟，再说那些个官兵捕快个个脓包，我们只是装神弄鬼，或者画些野兽痕迹吓吓他们，他们就不敢待在此处，所以……”

      　　“原来拐卖小孩的生意自古就有，他们应该还不算是开山鼻祖吧……”丁宁蹲坐在旁边，自言自语。

      　　“丁丫头，你那时所说什么‘坦白从宽，抗拒从严’的俗话，是从哪里听来的？”白玉堂坐在丁宁身边，用肩顶了顶丁宁。

      　　“要你管！”丁宁狠狠白了他一眼。

      　　白玉堂无所谓的耸了耸肩，枕着双手躺在树下，完全没了那时的慌乱。

      　　丁宁又抬头去看那人，紧锁的眉头定是在为太子担心，脸色还是略有些苍白，要不是林墨玉言明不许他俩移定半步，恐怕今晚就会赶往那个什么宣城。

      　　丁宁叹了口气往火堆里扔了几根枯枝，起身走向远处。

      　　（独白）

      　　我呆望着枝桠上隐隐露出的半轮月亮，完全没有了皎洁，完全没有了光泽，只透着些无助，与我这个更无助的人对望。

      　　“怎么，在看自己吗？”那老婆子无声的飘到我身旁。

      　　我暗自白了她一眼，没好气的哼了一声。

      　　“怎么没了生气？老身还是挺喜欢你那张利嘴的！”她笑着说。

      　　我扫了她一眼，其实我并不是真的讨厌她，只是一想到她为了试那耗子的本事，拿那个呆猫下手的事，我就火大……

      　　“老身知道你与展昭已订下亲事，也看得出你心里有他，他更是因护你才受此重伤，你却为何如此……”她问我。

      　　“你是关心还是八褂？”我苦笑。

      　　“先关心吧！”

      　　“关心就是八褂！”

      　　“那就八褂喽！”

      　　我叹了口气，“那天即使站在那儿的，是一个他素不相识的人，他就会去救的，因为他是展昭，并非因为我是丁月华……”

      　　她盯着我，眼里是看穿世间一切的透彻，“丫头，婆婆给你讲个故事吧！那可是婆婆年轻时的故事……

      　　我早年与白玉堂的师父，由父母定下了姻缘，我苦练武功，为的是让大家知道我们俩是天作之合，也在等他二十岁时来迎娶我过门。没想到等来盼去的，竟等来了他登门……谢罪退亲，原来他在江湖中闯荡时，与一名烟花女子私订了终身……他说与我之间，只是多年的兄妹亲情，他说他不爱我，他说他不愿耽误我的青春，我的感情……我心里恨呀……为什么我堂堂江湖名门之后，竟比不过一个妓女，我父亲更是动用了江湖中几大门派的压力，逼他与我成亲……结果在成亲的当晚，本该是我的洞房之夜，他逃了，逃去找那个女人了……可，却只赶上了头七……”她叹了口气，缓缓抬起头来，“那个女人听说我们成亲的事，便投了湖……也是因为这个，他出家做了和尚……”

      　　我呆愣愣的看着她那张有些沧桑、却仍然风华不减的脸，心中有些为她不平，“林婆婆……”

      　　“婆婆跟你说这些往事，并不是想要你的同情，而是想让你知道，如果他心中的人不是你，切莫步我后尘……”她说着转身走向林子的另一个头，“当断则断，不断必乱呐……”

      　　我望着她那孤独的背影。

      　　不知那会不会是将来的我……

      　　（独白结束）

      　　展昭坐在火边。忽然一颗石子打在脚旁，展昭不作声的向旁边挪了挪身子，一团白影挤到身边。

      　　“猫儿，你今天挺有官威的啊！”白玉堂拍拍展昭的膝盖。

      　　展昭慢慢扭头看向他，半晌，恶狠狠的白了他一眼。

      　　“嘁！”白玉堂搡了他一把，“你再翻，眼睛就要掉出来了……”

      　　展昭叹了口气，“展某并非耍官威，而是展某此生最恨那些利用别人的孩子，以达到自己目的的人……”

      　　白玉堂挠了挠头，眨了眨眼，“猫儿你这人真是怪啊！别人家丢孩子，与你有何相干？莫非，你被人偷卖过？”

      　　展昭横肘撞向他胸口，把白玉堂撞得闷咳几声。

      　　“跟白爷说实话，你昏迷之时可有过幻梦？”白玉堂揉了揉胸口，又把手放在展昭膝上。

      　　展昭斜眼道：“有……”

      　　“是什么？”

      　　“都不是很清晰，不过只是些片段，比如，梦到了你恭敬的叫师母……梦到了你师母林前辈说些事只是为了试你……再比如，梦到林前辈说展昭只需再多吃一付蛇胆，就要一命呜呼了……”展昭很诚恳的看着白玉堂的双眼。

      　　白玉堂只差找个地缝钻进去。

      　　“不过也梦到白兄为了救展某，用自己的鲜血将展某从鬼门关抢回，展昭铭记于心……”展昭眼中尽是暖暖的笑意，伸手拉过白玉堂受伤的手腕，皱眉看着那有些狰狞的伤口。

      　　白玉堂呆呆看着展昭从马背上取下一只酒葫芦，细心的洗去腕上的血污，又从里衣上扯下一块干净的衣襟，慢慢的，轻柔的缠在伤口上，一层层，一道道。

      　　随着动作，几缕发丝荡在白玉堂眼中，他忍了几忍，终是没能忍住，伸手将那发丝掖到那人耳后，指腹有意无意指过那元宝般的耳廓，心中酥酥麻麻，又将手伸向那人玉样的脸庞……

      　　“啊！”

      　　展昭用力打了个结。

      　　白玉堂疼得嘴唇发抖。

      　　展昭拍拍双手直起身来，再不去看那脸色发白的白玉堂。

      　　白玉堂吸着气问：“你不是不好杯中之物吗？干吗出门还带只酒葫芦？”

      　　“因为展某知道，某只酒耗子早晚会寻来，早做准备，省得荒郊野虻南牒仁保找不到酒店！”展昭把葫芦放回马背。

      　　白玉堂由衷赞道：“都说你这臭猫心细如发，果真……是个做娘子的好料……”

      　　“白玉堂，你休要耍笑展某！狗嘴里吐不出象牙！”展昭脸上红成了火烧云，只是天太黑，白玉堂看不清罢了。

      　　“啊哈哈哈……”

      　　林鸟惊飞。

      　　丁宁躺在火堆旁，翻来覆去的睡不着，时而抬眼看看那倚树而眠的展昭，叹了口气。

      　　“第十声了……”

      　　“你也没睡？”丁宁看向那一团白衣。

      　　“睡不着啊！”白玉堂将手枕在头下，脚也高高翘起。

      　　“你干吗睡不着？”丁宁向火堆扔了颗石子。

      　　“啪”的一声，火星跳起老高。

      　　枝下的展昭动了几动，却因休弱力乏，又沉沉睡去。

      　　白玉堂和丁宁同时抬手指在唇上点了点，起身走向林边。

      　　（独白）

      　　我跟在他身后，看着他白衣飘飘，虽然斑斑点点的沾了些血污，却仍飘然似仙，也许是因为我知道，那白衣上的血是他自己的，所以，我并不觉得脏。

      　　他在前面，蹦来跳去的活跃，我有点闹眼睛。

      　　自从来在这里，便认识了他，不熟悉他的人都说他心高气傲，作风狠辣，可只有真正了解他的人才知道，他的心高是因他的率性，他的气傲源于他的坦诚，他的毫不掩饰，更让人觉得他纯真的像个孩子。

      　　当然，了解他的人仅包括他的哥哥，他的四位义兄，他的，猫儿，还有一个不知是福是祸的我……

      　　想到这些，我不由地叹息出声。

      　　他回过头，“叹气？为何无故叹息？”

      　　“你有喜欢的人吗？”我问道，不过心中有些鄙视自己的明知故问。

      　　他看着我，“废话，白爷又不是石头，怎会没有心中所属……”

      　　我深吸了一口气，“你的心上人会是谁呢？”

      　　“那只臭猫……”他依然看着我，眼神在茫茫的夜色中亮苦繁星。

      　　我有些吃惊他的坦然，也有些心痛他在我眼前强装出来的淡定。

      　　他看着一言不发的我，突然笑了起来，拍拍我的肩，“放心吧，丁丫头，白五哥是绝不会同你争的。”

      　　“可他是个男的，你怎么会去喜欢一个男人呢？”虽然他的回答在我意料之中，可我仍想问明白。

      　　“谁说男子只能与女子相爱？只要有心，只要有情，我不会在乎我钟情之人是谁，是什么身份，是男，还是女……”他负手傲立，望向墨色的夜空。

      　　“那你为何，为何不跟他说清楚？”我走到他身咪。

      　　“我钟情于他，但不会强迫他，而且他肯与你订立婚约，说明他还是喜欢你的……”他无所谓的耸了耸肩。

      　　“你问过他吗？你告诉过他你喜欢他吗？”我抓住他的手臂。

      　　他苦笑道：“说过又能如何？即使说了，以他的个性，就会接受我吗？再者我与猫儿皆为男儿，我白玉堂不怕招惹非议，但他……我不想给他若麻烦，或者说，我不愿帮他找个借口躲开我……”

      　　“这不该是你白玉堂该怕的事，你不是天不怕地不怕吗？”

      　　“却唯一怕那只猫开口拒绝我……”语气中丝丝不易觉察的寂寥，抬眼望向天边，“现在也好，我还可以每日粘在他身边，烦他，吵他，闹他，气他……”

      　　“如果他能接受你的感情呢？”我蹙起眉头。

      　　他有些意想不到的看着我，微张着嘴却说不出话来。

      　　“你为什么会肯告诉我这些呢？”我认真的问他，有一丝痛幽幽入心。

      　　“因为我觉得，你与别人不同，你不把那些世俗放在眼中……”发丝飞扬，声音却有些飘渺，“也因为，我白玉堂不愿骗你，更不想骗自己的心……”

      　　他一下子笑了，笑得有些苍凉，“丁丫头，你这个脑袋究竟在想些什么东西呢？”

      　　我扳正他的身子，“答应我，若是你们真的彼此相爱，不要管我……其实我真的希望有个人能真心待他，你说的对，男女不重要，身份不重要，只要真心，只要他喜欢……”

      　　笑僵在他的脸上，“你？”

      　　“你说了，我和别人不一样，如果有一天我一下子消失了，我不想把他交给一个完全不认识的丁月华。你，还真是个不错的选择。”我挑了挑眉。

      　　“你在讲什么？什么叫一个完全不认识的丁月华？丫头，你把我说得糊涂了……”

      　　“你不必问我这些，因为连我都不知道是怎么一回事。”

      　　“丫头，你是真心爱他吗？”他在身后开口问道。

      　　“我爱他，所以我希望他幸福……”我抬头仰望星空，眼底有些酸胀，我拼命忍住。

      　　我说的是实话，我就算再喜欢展昭，也绝不会放弃回到我的现代社会去，我再喜欢展昭，也改变不了他不爱我的事实，所以，我宁愿看到他们在一起。

      　　“丁丫头……”他轻轻唤道。

      　　眼底的湿润散去，我努力的深吸了一口气，回过头去，“所以，也请你，给他幸福……”

      　　他笑了，像个孩子一般。

      　　第七章：明月别枝惊鹊，清风半夜鸣蝉

      　　待一觉醒来，东方已现鱼肚白。

      　　展昭眯着眼睛望向天边，深吸了一口气，眉角向上微扬。

      　　“臭猫，你在那儿美什么呢？”

      　　展昭含笑望向白玉堂，道：“展某今日一睁眼便见到美味老鼠一只，想必会有好运……”

      　　白玉堂嘿嘿一笑，向展昭凑近了些，忽的又顿住，回头望着仍背身而眠的丁宁，“师母似乎已经走了……”

      　　“不是似乎，是肯定。”展昭拄着巨阙站起身，“林前辈去山下衙门报案，想是一会儿便会有官兵来此。”

      　　“那我们勿需等待，赶路吧！”白玉堂一撩白袍潇洒起身。

      　　展昭抬眼回望，一抹白色映在朝霞之中。

      　　宜城城郊

      　　三匹骏马，三位妙人，几乎让城外百姓忘了呼吸。

      　　白玉堂一挥马鞭，回头道：“猫儿，丁丫头，随白爷杀进城去！”

      　　展昭忙拉住想要策马进城的白玉堂，“白兄切莫口没遮拦，此处不比东京……”说着，抬眼示意白玉堂去看城门悬挂的襄阳王标志。

      　　“嘁！那个老东西！”白玉堂撇撇嘴，“白爷怕他作甚！”

      　　“你不怕，我怕！”展昭双腿一夹，驱马进城。

      　　丁宁凑近白玉堂，“你的胆子真的不小！”说着跟了上去。

      　　白玉堂看着那两道身影，嘟囔着：“艺高人胆大！说着玩也不行啊！”

      　　白玉堂斜眼左右望了望，应该只是些普通百姓，他挑了挑眉，跟进城去。

      　　酒馆中

      　　丁宁有些好奇的看着这店中的装饰。

      　　店面的墙壁上贴着许多奇形怪状的石头，桌上的酒杯，也有着奇奇怪怪的、深浅不一的花纹，很有后现代的感觉。

      　　“店家……”展昭拉住在桌旁忙来忙去的小二。

      　　“您说……”小二将抹布搭在肩上。

      　　“这近几晶中，宜城中可有什么新奇趣事？”展昭抬手抿了口茶，含笑问道。

      　　白玉堂与丁宁险些同时将口中的茶水喷出，互相看看，大眼瞪小眼的瞪着展昭。

      　　打听新鲜事，这可不是展小猫的作风。

      　　展昭只淡淡的瞥他二人一眼，又望着小二。

      　　小二摸摸下巴，“客官是外乡人吧！宜城近日新奇趣事倒是没有，这里毕竟是个小地方，人在城南放个屁，不肖一刻钟，这城北便也臭了个十足十。不过，前些天，这城西的邱府可是出了件怪事。”

      　　“哦？说来听听……”展昭面色微凝。

      　　“大概半月前，这邱府不知从何处找回了失散多年的小少爷，一连三日派喜饼，几乎想让全城都沾沾他家的喜气！只不过……”小二面露难色，向店外张望。

      　　白玉堂最是看不惯这种，“啪”的将一锭银子拍在桌上，厉声道：“少跟白爷爷耍花样！只不过什么？快说！”

      　　小二一愣，苦笑道：“客官误会了，这邱家在宜城乃是举足轻重的人物，任谁都不敢轻易乱说此事，不过见你三位并非恶人，就告之与你……那邱家夫人十几年前便下身瘫痪，又哪里会有个失踪七八年的儿子……”

      　　展昭与白玉堂对望，心下明了。

      　　丁宁看着他二人，用手指敲了敲桌面。没好气的说道：“你们两个眉来眼去的够了吧！到底明白了些什么，能不能跟本小姐支会一声？”

      　　展昭将目光移向旁处，脸上红得几乎滴血。

      　　那白玉堂却听得十分受用，在一旁腆着脸笑道：“眉来眼去……这个词白爷爱听……”

      　　“闭嘴！”展昭白了他一眼，扭头对丁宁轻声说：“待会儿说与你听，此处恐隔墙有耳……”

      　　丁宁不解，四处张望，被展昭示意制止。

      　　白玉堂向屋角一旁挑了挑眉毛。

      　　丁宁望了过去。

      　　一名青衫男子正自斟自饮，吃得欢快。但见他凤目狭长，眸光暗动，虽未看向他三人，只是那付坦然的神色有些让人生疑。

      　　“你们的意思是，那家伙在监视我们？”丁宁看向那名男子。

      　　那男子竟然举杯向三人示意。

      　　展昭微微拧起眉头，却仍轻轻颔首，以示回应。

      　　白玉堂死盯着那人，而那人也没有一分的惧怕，沉静的目光与白玉堂的犀利相对峙。

      　　“咱们走吧……”展昭轻轻踢了踢白玉堂。

      　　白玉堂一甩白袍站起身来，想不到那人竟也起身抱拳，原地相送。

      　　白玉堂抬腿走出饭馆，猛一抬手，一道劲风驰向那人。

      　　展昭连忙伸手制止，却已来不及了。

      　　只见那人不慌不忙的举筷，一夹，然后仍是一脸狡猾笑容的看着展白二人。

      　　白玉堂的脸瞬胀得通红，若没有展昭眼快， 一把握住他的手腕，他早就冲至那人面前。

      　　丁宁跟在二人身后，走到门口，扭过头好奇的盯着那人。

      　　那人含笑道：“后会有期……”

      　　丁宁一撇嘴，“哼！”

      　　白玉堂气哼哼的走在前头，展昭由一言不发的跟在后面。

      　　“五爷自步入江湖起，还没受过这气！看哪日五爷定拆了那厮骨头熬汤喝！”白玉堂边走边狠命踢着路面上的石子。

      　　展昭仍不说话，只是抿着嘴走在他身后。

      　　白玉堂猛的停住脚步，展昭没提防，结结实实的撞在白玉堂肩上，疼得皱眉。

      　　丁宁哈哈大笑。

      　　路人们奇怪的看向这个笑得夸张的姑娘。白玉堂忍笑看着苦着脸揉着鼻子的展昭，“猫儿，你也让酒馆那小子给气傻啦？”

      　　展昭看了他一眼，“你当我同你一样？”

      　　“嘁！”

      　　邱府门外

      　　一个管事模样的男人从角门探头探脑的走出来。

      　　“敢问大哥，邱老爷可在府上？”展昭拦住那人，抱拳施礼。

      　　管事傲慢的抬头问道：“你谁呀？”待他邮到面前这温文尔雅，俊秀如玉的男子时，先是一愣，口气明显缓和了一些，“你找我家老爷，可是有什么事情？”

      　　展昭春风般的一笑，“正是。”

      　　“可我家老爷不在府上，你若有要事，还请留个口信……”

      　　“你家公子在否？”展昭问道。

      　　管束迅速恢复了原来的不屑，“不知道……”他没好气的说道。

      　　“你是真的不知道，还是在装傻充愣？”白玉堂一把揪住那人。

      　　“你……你你，你想干什么？”管事的吓呆了。

      　　“你家小公子到底在不在府上？”白玉堂加重了几分力气，管事的双脚几乎离了地面。

      　　“我真的……不知道……”

      　　“白兄！”展昭按住白玉堂的手，轻轻的摇了摇头。

      　　白玉堂松开手。

      　　管事的登时跌坐在地上，张着嘴看着二人。

      　　展昭扶起管事，“大哥莫怕，我二人乃是郢城来此经商的客商 ，在与邱老爷曾有过一面之缘，今日故来拜访。”

      　　管事一脸惧怕，向后躲了一步，“说实话吧，你们是没了钱，才投靠我家老爷的吧！”

      　　白玉堂脸上顿时变了颜色，拳头捏得“咔咔”响，展昭见状，忙将他拉至身后。

      　　“哼！如此落魄，还在大家面前耍威风，莫说我们老爷不在府上，就是在，也不会见你们的！滚滚滚！”说完一摔角门，逃回邱府去了。

      　　“这邱府的一条狗尚且如此嚣张，这邱家主人也好不到哪里去！”白玉堂气得向天挥动拳头，“啊！白爷此生还从未像今日这般窝囊过！若非你这臭猫拉着，白爷定……”

      　　“定拆了那厮骨头熬汤喝嘛！”展昭哭笑不得，“白兄，莫打草惊蛇啊！”

      　　白玉堂看着展昭，慢慢走近些，“我今天就给你这个面子！其实说实话，你是不是想……”说着用肩撞撞那蓝衣。

      　　展昭不出声，只笑着看他，微微挑了挑那英挺的剑眉。

      　　白玉堂用手指着展昭，喷笑出声：“你这坏猫……”已笑得直不起腰来。

      　　展昭怕他笑趴在地上，忙用手扶住。

      　　白玉堂整个人几乎挂在展昭身上。

      　　丁宁从拐角处走出来，摸着下巴，“唉，我还没明白嘛！”

      　　展昭抬起头看向丁宁。

      　　“干你屁事！”这声音却是那白皮老鼠的。

      　　丁宁抬脚踹了下去。

      　　展昭眯眼望着笑闹着远去的丁宁与白玉堂，脸上浮现一丝微笑，又转头看向那漆黑的大门，微笑瞬间消失。

      　　客栈 天字号房

      　　丁宁皱着眉，“我还是不明白，展昭只要拿出御前护卫的令牌，还不全都搞定！”

      　　白玉堂一口喝光杯中的茶，抬起头，“丁丫头，说你江湖经验浅，就是经验浅，这里是襄阳地界，展昭只要拿出令牌，插手此事，襄阳王那里马上就会猜到七八，那小宝就危险了……”

      　　“那你们想怎么办？”丁宁挠挠头。

      　　“估计那只猫会去夜探邱府……”白玉堂一挑眉，“不过……”

      　　“不过什么？”丁宁将脸凑近白玉堂。

      　　白玉堂一把推开那张越来越大的脸，“不过这只是我们正常人的想法，那只臭猫的脑袋里通常都是些不正常的主意……是吧，猫儿……”说着，一脸认真的看向身后。

      　　展昭一脸无奈的坐在床边。

      　　“离我那么远干吗？过来坐啊！”白玉堂一脸无辜的向展昭招招手，还眨着那含笑的桃花眼，“来，跟白哥哥说说你的想法……”

      　　展昭一瞪眼，甩手扔给白玉堂一件东西。

      　　白玉堂接住，仔细端详。

      　　“嘿，你真神唉，哪儿弄的？”丁宁也凑过来，就着白玉堂的手翻看着。

      　　展昭扔过来的，是一块邱府的腰牌。

      　　白玉堂时不时抬眼看看展昭，猛的一拍桌子，“你这臭猫，何时学会顺手牵羊了？”

      　　展昭白了他一眼。

      　　丁宁不敢相依，走到展昭跟前，“你什么时候学会这招了？”

      　　“他每日抓贼抓上了道，竟多学了这一手。”白玉堂哈哈大笑起来，“正所谓近朱者赤，近墨者黑嘛！”

      　　“白兄此言有理，可展某似乎不记得，每日尽与何人相处，还望白兄提点一二……”展昭不温不火的声音着实让白玉堂心痒痒的，想揍他。

      　　“你什么时候偷来的？”丁宁又踱回桌旁坐下。

      　　白玉堂摇摇头，抬手甩了下有些散乱的头发，“在他假意搀扶那条狗的时候……”

      　　“那这算不算是扮猪吃老虎？”丁宁呲出一口小白牙。

      　　“他算哪座山上的老虎！”白玉堂大叫。

      　　“勉强算是只猴子……”展昭认真的说。

      　　丁宁看着那一蓝一白。

      　　第八章：庭院深深深几许

      　　“猫儿，你想好了没？”

      　　“夜探……”展昭轻声言道。

      　　“那这破牌子还有个屁用！”白玉堂用手指弹了弹那令牌上的“邱”字。

      　　“也许，我会有用……”丁宁摸着下巴挑了挑眉毛。

      　　“不行，太危险了……”展昭斩钉截铁的说。

      　　丁宁眯起眼睛看着展昭，“你知道我想干吗？”

      　　“乔装进邱府做丫环！”展昭毫不犹豫的点破。

      　　丁宁瞪大眼睛。

      　　“展某现在回房去歇息片刻，我们子时出发。”展昭起身走到门口，停住，转身道：“宁儿留在房中，不许出门！”说完走出房间。

      　　丁宁张大了嘴巴。

      　　白玉堂笑着摇了摇头。

      　　“他……”丁宁点着手指坐到了白玉堂身边，“他要是在身上粘点毛，不就成了猫妖了？”

      　　“他就是只成了精的猫……”白玉堂摇开洒金纸扇。

      　　丁宁笑着问道：“你跟他说清楚了吗？”

      　　白玉堂摇了摇头，“他现在哪有心思理这些事，他只一门心思在想如何营救他的太子。”

      　　丁宁想了想，很认真的拍了拍白玉堂的肩。

      　　白玉堂很用力的白了她一眼。

      　　月色清亮，星光粼粼。

      　　丁宁趴在窗前。

      　　微风于面上轻轻指过，丁宁忘我的伸直双臂，大声道：“啊，月亮！So beautiful！”

      　　身后传来了一声笑。

      　　丁宁回过头，“你们俩走路怎么没声音呢！进女孩子房间也不敲门，没礼貌！”

      　　展昭苦笑，“我们要去邱府了。”

      　　丁宁这才看清两个人身上皆是夜行衣，只不过展昭一身黑，白玉堂则仍是一身刺眼的白。

      　　“哇，小白，你这身上，也叫夜行衣？”

      　　“白爷从不穿那让人生厌的黑色夜行衣！”白玉堂昂首道。

      　　“白少侠向来与众不同，独辟奚径……”展昭抱着剑站在旁边。

      　　“那是！不像有些人，啊不，是有些猫，长得跟一般人差不多，穿的跟一般人差不多，就连武功，也和一般人差不多！”白玉堂有些挑衅的看着展昭。

      　　“展某自认没有白兄的桃花面相，桃花手段！”展昭白了他一眼，却没听出自己语调中带着一股酸溜溜的醋味。

      　　“那也比某些白痴猫不解风情的强！”白玉堂两手叉腰。

      　　“那你还喜欢他！”丁宁嘀咕着。

      　　“呃？”展昭似乎没有听清，瞪圆了眼睛，满脸诧异的看着丁宁。

      　　丁宁满脸通红的摇着双手，“没事没事，你们怎么还不出发？”

      　　白玉堂一把抓住展昭手腕，将他拖出房间，临出门，仍不忘狠狠的剜了丁宁一眼。

      　　丁宁一撇嘴。

      　　邱府

      　　展昭伏在那灯火通明的屋顶，脸上一如既往的沉静。

      　　白玉堂坐在旁边，用胳膊拐了拐展昭，“跟这儿比起来，你们开封府快成荒芜的破庙了。”

      　　展昭眼都没抬，轻笑道：“那你还天天往那儿跑……”

      　　白玉堂伸手扳正了展昭的脸，“你真的不知道白爷天天去那儿，是为了什么？”

      　　展昭推开白玉堂的手，将声音放低，“有人来了……”

      　　白玉堂向下看去。

      　　一个油肠满腹的醉汉踉踉跄跄的走进一座艳红俗绿的院子，一名艳丽的年轻女人将他迎入房中。

      　　一阵调笑声过，一阵呢哝呻吟又响起。

      　　展昭紧张盯着院落，却被那露骨的声音弄得面红耳赤。

      　　白玉堂贴近展昭，戏道：“好生皮薄的展猫儿，那女人又不是在吃你豆腐，怎的就把你窘成这付样子！你不会还是个……啊？”

      　　展昭那脸红到简直可以滴出血来，因不敢发力，声音听起来十分柔和，“展某自不比白兄每日流连花街柳巷……”说出这一句，他再也张不开口继续与白玉堂斗气。

      　　白玉堂看着那快烧熟的脸，刚轻笑了一声，便被压在了房顶瓦片上。

      　　展昭警觉的眯眼盯紧院落，将手指按在白玉堂唇上，示意他莫再作声。

      　　那温软的指腹紧贴着自己的嘴唇，几缕青丝在风中纠结，柔柔的指过面颊，过处尽是火热。白玉堂有些失神，看着那伸手便可触及的白晰脸庞，鼻间尽是那人特有的清新味道。

      　　心跳正在加速，若非那几根坚强的肋骨，几乎就要从胸膛中跳出去了。

      　　展昭感觉到白玉堂明显变粗的气息，回头看着他，眼中满是疑惑与担忧。

      　　却不想，那白玉堂一把握住他的手，贴在自己的胸口。

      　　展昭立时呆了，那颗心跳得狂乱，他完全忘记了挣扎。

      　　白玉堂看着那僵住的人，“你真的不知道这颗心，是为谁才乱得如此没有章法？”

      　　展昭挣了几挣，却未挣脱那铁样的禁锢，苦笑道：“你又看上哪家的姑娘了？不会是想要展某去帮你提亲吧！”

      　　白玉堂有些气结，呆猫果然是呆猫，有些懊恼的放开手，垂下眼去看那满院的灯火。

      　　展昭继续盯着下面的动静，只是微微轻蹙眉头，但也只是一瞬，便云淡风清。

      　　展昭悄悄掀开屋顶瓦片。

      　　一个发髻散乱的年青女人裸着肩倚在胖男人的身上。

      　　“他们逍遥快乐，老子却在屋顶喂蚊子……”白玉堂不满。

      　　展昭皱眉瞪他一眼。

      　　“老爷，你干吗那么怕那瘫婆娘！你都三天未来香荷房中了！”女人娇滴滴的声音。

      　　“我的心肝，老爷我这几日忙那小兔崽子的事儿了！”那邱老爷说着，还在那香荷脸上亲了一口。

      　　屋顶的两位同时打了个冷战。

      　　“真不知那婆娘买那小崽子来干吗？整日的想逃，多亏老爷您想的妙招，喂他吃些迷药才能安生一些。”

      　　展昭怒视，白玉堂几乎咬碎了一口钢牙。

      　　“她买他来，还不是为了你，为了咱邱家传递香火，那刘铁嘴说了，咱们府上就是缺这么一个命中属金的男孩，所以这精气进不了你的身。”邱老爷搂紧那香荷，“别怕，知道此事的，只有你、我和夫人，过些时日你若真为老爷我生下儿子，老爷我自会将这家业传给咱们自己的儿子……”

      　　“那崽子脚底有颗红痣，也许真的能旺我的儿孙运呢！”那香荷伏在邱老爷肩上说。

      　　展白互望了一眼，已然明了，他们所说的“崽子”定是他们的太子。不再理会屋内那对猥琐的男女。

      　　只是白玉堂临走前，以内力震裂数块瓦片。

      　　夜半时分，街道上除了时断时续的硬梆梆的打更声外，便只有这一黑一白两位的沙沙脚步声。

      　　“猫儿，你莫怕，小宝定在邱府。”

      　　“……”

      　　“可咱们连储冬粮的地窖都找过了，这邱府还有什么地方可以藏人呢？”

      　　“……”

      　　“……你出个声行不行？”白玉堂伸手捅了展昭肋下。

      　　展昭扭头看他一眼，道：“太子暂倒不会有什么危险，可是他年纪尚幼，若真是服了大量迷药，时日一久，怕是会影响心智精神。”

      　　“这正是五爷担心的事情。”白玉堂放慢脚步。

      　　“明日展某想办法混进邱府，再做下一步打算。”展昭微微皱眉，双眼眺向远方。

      　　白玉堂收住脚步，看着望着圆月的展昭，看着那蹙在一起的英挺的眉头，心中在为何人何事担忧，却十分希望自己能帮他分担一半，哪怕是十之一二，可明知猫儿那凡事一肩担的性子，又很想伸手为他抚平那拧在一起的眉头。

      　　手慢慢举起……

      　　“白兄，今日可是月中十五？”展昭忽然开口。

      　　那手僵在半空，苦笑着点点头。

      　　“今日虽不是中秋之期，却是展昭这二十几年来，第二次有人陪我共赏明月。”展昭一笑，笑得却有些凄苦。

      　　“第一次是何人伴你？”白玉堂向来只做第一，不做第二，又与猫儿有关，心中不免泛酸。

      　　“在展家庄，是我十二岁那年，我的乳娘乔妈，陪我看过一次月亮。”展昭想起童年中几乎是唯一开心的一次，嘴角上扬，却瞬间凝住，那长长的羽睫，遮住那幽深眸中的孤苦。

      　　白玉堂想起展昭家逢突变，一夜间变成孤儿，心里也悲凉起来，一时把持不住。

      　　“猫，今年的中秋，白爷定伴伴在你身边。”

      　　展昭鄂然看着紧握住自己冰冷左手的白玉堂。

      　　白玉堂看着那清澈的眼睛，再也忍不住，擎起展昭的手，按在自己胸口。

      　　“猫儿，我心中狂乱并非因我看中了谁家的小姐，而是，这里面一直住了一个人，他叫展昭……”白玉堂执着那冰冷的手，眼中几乎要喷出火来，“让我帮你，帮你分担你所有的寂寞，所有的苦楚，还有今后所有的快乐，天地间你不是独自一人，你有我……”说着将展昭僵直的身体揽进怀中，双臂紧紧圈住那单薄的身子。

      　　展昭猛的挣开那温暖的怀抱，强作镇定道：“白兄休再说笑！”

      　　“白爷平日的确没个正经，但对心中所爱，从无一丝一毫的虚情假意！”白玉堂眼中几乎燃起火焰“你敢说你心中没有白爷？”

      　　展昭握紧手中巨阙，“笑话，你我皆为男子，何谈相爱？”

      　　“人生一世，只有数十载，白爷只求心中最爱，不管是男是女！”白玉堂伸手捏住展昭肩胛，“女人，白爷爱得轰轰烈烈，男子，亦无怨无悔！”

      　　展昭后退一步，格开白玉堂仍在自己肩上的手，“展昭并非白兄……白兄莫忘，展昭已定下亲事！”他转过身以后背对着白玉堂，“若白兄放开胸怀，你我仍是朋友，否则，休怪展某剑下无情！”说罢，大步向前走去。

      　　“展昭，我白玉堂向来顶天立地，坦荡胸怀，绝不揣着糊涂过日子，我白玉堂今日以明月为证，向天下召告，我白玉堂今生只爱展昭一人，至死方休！”

      　　话音未落，展昭早已消失在街道尽头。

      　　“猫儿，等我！”白玉堂大胆告白，反觉轻松，跳着叫着追了过去。

      　　天上圆月，清澄地看着再次无人的街道，散发出淡淡的光晕。

      　　番外：东窗未白凝残月

      　　我从小便是个孤独的孩子，除了性格喜欢搞怪的师叔肯带我玩，可我那么多年，也只见过他四次。

      　　师父从不与我交谈，只是丢给我一堆武功秘籍，每天一本，若练不会，便罚我独自跪在后山的赤焰洞里，一跪就是一天，那时只有六七岁的我，开始时，只会独自哭泣，我并不是怕师父罚我，而是因为，我想活下去，我不想死……

      　　自百日起，我便身中寒毒，只有每日练功，用功力将那寒毒镇在体内，否则我活不到十五岁。

      　　因为常常受罚，我在洞壁上发现了一些奇怪的花纹，是一些奇怪的武功，我被罚得久了，也就练了一些。以至后来，每被罚一次，我的功力便会进步一成。

      　　十一岁那年，我在劈柴，我感觉得到师父在角落里悄悄的看着我，我不敢回头，怕师父会生我的气，好久好久，我听到了一声轻轻的叹息。

      　　那晚，师父坐在床边，反复的整理着一个包袱，我坐在桌旁，实在撑不住，沉沉睡去。

      　　那晚好像有月光柔柔的射进房间，有一滴冰冷的水落在我脸上。

      　　当我再次醒来的时候，已躺在一辆马车上，马车上还坐着两名男子，据他们自己说，一位是我的父亲，一位是我的哥哥。

      　　我很开心，这是我第一次见到自己的家人，可是，不知为什么，我从他们眼中并未看到，我想要的，亲情。

      　　后来我随他们去了松江府茉花村，见到我这一辈子与之纠缠不清的人。

      　　他虽然每次都把我气得无话反驳，但我很愿意跟他在一起，虽然他笑起来有点邪，不过他看丰我的眼神很温暖，和赤焰洞里经常去陪我的那只小白鼠很像。

      　　记得那次在山顶，我第一次在别人面前吹奏我心爱的竹箫，我他听很认真。

      　　那天，我们在山顶上坐了很久，直坐到月上中天，他对我说了许多话，他说他娘总喜欢把他倒挂在酒窖里，所以他很喜欢闻酒的味道；他说他哥哥总喜欢逼他去读书，希望他将来求得功名，为白家光宗耀祖；他说他其实很想做武林中最厉害的人；他说他将来要娶一个自己喜欢的人，然后携手江湖。

      　　我只是抱着膝笑，我不知道我将来能做什么，或者说我还会不会有将来。

      　　山顶很冷，我体弱，又畏寒，不禁有些瑟索，忽然肩上一沉，回头看去，竟是他从身后搂住了我。

      　　“小展，将来陪我去闯荡江湖吧！”他贴在我的背上。

      　　我心中一阵酸楚，却仍笑着说：“我？那你将来的娘子怎么办！”

      　　“那你就做我娘子呗！”他满不在乎，手上搂得更紧，“将来如果你冷，我就这样抱着你……”

      　　我很想哭，从来没有人设想过我的未来，包括我自己，如今，那样的未来让我憧憬，却也让我心疼。

      　　长大后，我才知道，那种疼就是爱，只那一句简单的承诺，便是一生刻苦铭心的开始。

      　　“小展，等我在江湖中一呼百应之时，定去寻那传说中可吹出天籁的紫玉箫，到时，你再吹给我听……”

      　　“嗯，说好了，若是你将来做不到同，我定不饶你！”

      　　背后酣声已起，我苦笑着，伸手握住垂在胸前却依然不肯放松的那双爪子。

      　　自那日起，我心中真正有了活着的目标，那是一个不能说给别人的承诺。

      　　后来，我竟一脚踏空，摔进山涧，遇到小莺一家人。

      　　那半个月，我才知道，孩子与爹娘相处，是可以撒娇的。

      　　小莺是个极乖巧的女孩儿，与我同庚，每日照顾跌成重伤的我，我很快便康复了。

      　　可我不知自己得罪了谁，快乐的时光只有一个月，一个月黑风高的夜晚，一个蒙面的黑衣人结束了这一切。

      　　小莺为了护我，被一刀穿心，死在我的怀里，她的父母也被杀死在院子里，临死前，抓下了那人蒙脸的布。

      　　我呆住了，那是我喊了一年的哥哥，展昕。

      　　他用刀指着我，向我说出了一个秘密。

      　　他说，我不是真正的展昭，我叫赵恒，是襄阳王的儿子，因我的合格为天尊帝相，而我的亲生父亲也因为生下了我这个有皇帝命的儿子，而心生反心，江湖中一批仁人志士便合力将未足百日的我偷出王府，当中包括我现在的父亲，展霄宏。不知是什么原因，他们并没打算杀死我，为了让襄阳王以为我死了，展霄宏竟用自己，只比我早出生几天的小儿子代替我，乱刀刺杀，又划花了面孔，扔在王府门口。

      　　展昕又说，拥有天尊帝相之人都命犯孤星，我若真的坐拥江山，也会害死身边所有我觉得重要的人，他如今取我性命不仅是为弟弟报仇，也是为天下除害。

      　　听完这些，我觉得世界瞬间漆黑一片，完全没有了光明。

      　　后来，展霄宏赶来制止了要杀死我的展昕，而我也因毒气上涌，晕死过去，这一病，就是三个月。

      　　我已经忘了展霄宏对我说过些什么，无非是江山社稷，百姓民生，做为赵氏子孙，我若现在回去认祖归宗，则江湖大乱，天下大乱，更为重要的一点，我证明不了自己的身份，没人会信我……

      　　我如同行尸走肉一般来到常州武进县遇杰村展家庄，开始作起名不副实的展二少爷。从此，再未讲过一句话，其实，展家也没有人敢与我讲话，除了小时候的奶娘乔妈，我开始想他，不只一次的想他，可是大概今生无缘相见了。

      　　初到展家庄时，随展霄宏去庙里还愿时，常州天祈寺的住持大师为我看相，又一次说出我命犯孤星，我早就听过了，所以一点都没有感觉，只是想起了他，心中微微的开始疼起来……

      　　半年后，我再次见到了他与茉花村的丁小姐，他们居然是为了再见到我，长途跋涉了五个月才来到常州。虽然我很奇怪，这松江到常州，明明不足一个月的路程，他们为什么要走那么久？不过能看到他，我已心满意足。

      　　那晚，如平常一样。有月，有星，有风，只是我痛得没有力气去看。

      　　每次寒毒发作，我都把自己反锁在房间里，一个数一个数的在心里数，慢慢熬。每次都告诉自己快熬到头了，快了……

      　　可我身上的疼还没减消，乔妈就像疯了一样撞进门来，拖起我就向外跑。

      　　跑到外面我才看清，展家庄已是一片火海，地上有很多尸体，有些是庄里的下人，还有一些，是我没见过的。

      　　乔妈只护着我逃，我却突然想到什么，拉着她跑向他的房间。

      　　跑到门口时，乔妈突然很用力的推开我，然后，血溅了我一身，我看到她张着双臂，就那样倒了下去，后面站着一个狰狞的男人，举着刀，刀上满是血。

      　　我就那么呆立着看着他，看着那把刀挥向我的头顶。

      　　这一切都要结束了，我望着宁静的天空。

      　　那把刀最终没能落在我的头上，那个男人瞪着眼睛倒了下去。

      　　那永远没有杂质的白色衣袍，沾满了大片的血迹，手中握着一柄短剑。

      　　原来他是跑去找我了。

      　　后来，展霄宏把我，白玉堂和丁宁塞进了假山后面的地道里，嘱咐我无论听到了什么都不许出来。

      　　火光，喊杀声充溢着我的整个记忆。

      　　再后来，有人拉开地道口，我被拉了出去。

      　　眼前的展家庄已经成为人间炼狱，到处是残肢断臂，死尸人头，风中飘着血腥的气味。

      　　展霄宏只剩了一条左腿，地上拖出一条血道，长长弯弯，不知道他忍痛爬了多久。

      　　他拉着我，说他对不起我，他当年保住了我的性命，只是因为据当年的天师所言，我助谁，谁便可得天下，而他，也想拥有天下，拥有整片江山。

      　　我面无表情看着他，心中觉得可笑，难道为了所谓的天下，就可以没有人性的牺牲自己儿子的无辜生命？就算天下尽握，又有什么意思呢？

      　　可我看着一夜间消失的庄子，我没有勇气再恨下去。

      　　他的手直直的伸向假山，展昕的尸体就在那儿。

      　　我放开那已僵硬的尸身，跪在那片血海里，给他们，叩了三个响头。

      　　我突然不再怪他，毕竟丢了性命的，是他和他的家人，而活下来的，是我，一个与他们完全无关的局外人。

      　　我心中有了个自私的念头聊以自慰，毕竟他在最危难的时候想保住的人是我，而不是他唯一的儿子。

      　　我将他们葬在那片废墟处，谁能想到一代大侠最终的下场也只是一g黄土，不，是一片黄土。我不敢为他们立碑，我怕那些仇人把他们挖出来鞭尸。

      　　我在他们的坟前跪了三天三夜，对着展家庄枉死的二百四十余条人命，跪了三天三夜。

      　　白玉堂一直陪在我身边，三天三夜，他一句话都没有讲过，只是默默的陪着我。

      　　几天后，师父和师叔得知了这件事，赶来常州，带走了我。

      　　我临走时在展家废墟上发了个誓，定要查出展家灭门的凶手，给那些冤死的人一个交待。

      　　也许，他们也是我生命中的过客，是被我这颗孤星害死的，我突然在想，原来我从小离开我的家，对我的家人来说，也是件好事……

      　　师父似乎知道什么，带着我去了襄阳。

      　　爹没说错，襄阳王在招兵买马扩展势力，他果然拥有野心。

      　　我想起了爹临死前看着我的眼睛，那双同样拥有野心的眼睛。于是，我做了个决定，我此生绝不会回到他的身边，我不愿助长他的野心，我不会让天下人再因我而饱受战乱，我不想再见到血腥……

      　　我看着城头的旗帜，看着气势堂皇的宫殿，突然泪流满面。我找不到家了，我没有家了，这里不是我的家，我就像是天上的浮云，随风飘去任何地方，却永远不会有自己的归属。

      　　师父抱着我，一直抱着我。无声的拍着我的肩，那时我才知道，并不是师父不愿与我说话，而是因为，师父十几年前，被人毒哑了。

      　　后来，我跟着师父回到了望云山。

      　　接下来的几年，我苦练武功，连师叔都要甘拜下风，师父将我赶下山去，要我自己去闯荡，不过临行前，他交给我一柄剑，那就是巨阙，剑上没有什么花纹，只有一个“定”字。

      　　我漫无目的的下山去了，却忍不住又回襄阳看了一次，他一切都好，日日笙歌……

      　　我待在屋顶苦笑，如果他只是日日笙歌，我反倒安心了。

      　　我离开了襄阳，结果，却闯进了开封府，被包大哥诓进了官场，成了朝庭的四品护卫。

      　　其实我在哪里都无所谓，待在开封府，反而让我的人生有了些目的――帮包大人扛起那一片青天。

      　　因为公孙先生见到我的剑后，说那个定字，是安定的定，而不是定天下的定。

      　　那天，我坐在开封府的房顶上看着天上的流云，心中想着不知那冒失鬼如今娶妻了没……

      　　王朝跑过来喊我下去。

      　　包大人交给我一张纸，纸上龙飞凤舞的写着什么，内容我已经忘了，不过那纸上的落款让我笑了起来。

      　　我终于又要见到你了。

      　　后来，他随我回了东京，之后就把开封府当成了他的行馆，我的卧室也成了他的睡房。

      　　然后……直到如今。

      　　我每日都被他气得半死，但我很满足，我可以每天见到他，虽然所有的人都觉得我很讨厌他，每个人都觉得我们是鼠猫之间，誓不两立。

      　　我爱白玉堂，却不能向天下坦诚这个事实，我不能害了他，每个与我亲近的人，几乎都会死于非命，小莺一家人，乔妈，爹爹，还有展家人……我是天煞孤星之命，我不能，不能害了那么多人之后，再害了他，我生命中最爱的人。我害怕那种分离的感觉，我怕身边，再有人走掉。

      　　今晚，他居然向我告白，他说了很多……他说他爱我……

      　　我挣脱了那个我爱的人，冷酷的拒绝，然后离开……

      　　我听着他暴跳如雷的在背后咆哮，强忍住冲动，没有回头。

      　　“我白玉堂今生只爱展昭一人，至死方休……”

      　　我飞也似的，逃开了。

      　　第九章：无限江山行未了

      　　月落，日升。

      　　已有早起赶路的人坐在客栈中吃着清淡的早餐。

      　　丁宁坐在桌旁，对着空空的桌子发呆。

      　　这时，展昭走进客栈，对着丁宁摇了摇头。

      　　丁宁一耸肩。

      　　展昭略一抱拳，抬脚走上二楼客房。

      　　随即，白玉堂也冲了进来，“猫儿！”

      　　店小二忙迎了过来，“这位客官，我们店里没有老鼠，哪来的猫儿啊！”

      　　丁宁笑得很没有人样。

      　　白玉堂挥手打发了店小二，一屁股坐在丁宁旁边。

      　　丁宁一付未卜先知的表情。

      　　白玉堂白了她一眼，“丫头，你不要再笑了……”

      　　“号称风流天下的白五爷……失手了吧！”

      　　白玉堂一口喝干了盅里的茶。

      　　“这很正常！必竟你们两个都是男人。”丁宁意味深长的拍拍他的肩，“不过你没有放弃对吧！”

      　　白玉堂斜眼看着丁宁，“白爷认准的事，便绝不会掉头！”

      　　“那就好！放心，我会支持你的！”

      　　“不过话说回来，”白玉堂看着在那儿挤眉弄眼的丁宁，“这话从你口中讲出来，怎么这么别扭！”

      　　“嘁！”

      　　邱府后院

      　　展昭穿着家丁的衣服穿梭在廊中。

      　　“喂！”身后传来一声暴喝。

      　　展昭停住脚 步，垂下头去立在廊边。

      　　“王爷来府里做客，你怎么不去侍候！”管事绕到正面。

      　　展昭低头应着，人却仍立在原处。

      　　管事走出很远，突然停下，又走回展昭面前，仔细去看他的脸，有些奇怪的问首：“你……怎么这么眼熟？”

      　　展昭微皱着眉，悄悄向指尖运气，若是这管事认出自己，便一指点倒他。

      　　“啊！”管事一付恍然大悟的表情，用手指着展昭，“你是厨房的王二！”

      　　展昭的手指生生停在管事肋下。

      　　“不过似乎长高了些！而且更俊了！”管事自顾自向前走去，“你快些回厨房准备，王爷点名要吃你做的芙蓉包呢！”

      　　“是！”展昭应着，心中觉得好笑。

      　　不过……等等，王爷来府中……这王爷不会就是……

      　　展昭心头一紧，有些窒息，却顾不得感慨什么，只担心起太子安危。

      　　太子到底被禁锢在何处？若是他一时兴起，要去看刚回“家”的公子 ，那可就一切都完了。

      　　“嘘……”头顶一声轻唤。

      　　展昭撩了下眼皮，不禁有些头痛……房顶那抹熟悉得不能再熟悉的白色……

      　　白玉堂轻轻跃至展昭面前，还没等开口，就被展昭掩住嘴巴，拖到了假山后面。

      　　“你怎么来了？”展昭压低了声音，“襄阳王如今就在这府中，你不能露面！”

      　　“笑话，白爷不能露面，你这只猫儿就能随便示人了？”白玉堂白了他一眼，“我来这里就是要告诉你，今日襄阳王父子来邱府作客，你小心些！”

      　　“我知道，不过此时最危险的是太子，襄阳王认得太子，若是见面，太子休矣……”展昭眉头深锁。

      　　“那我们快去找！”白玉堂说着已抬腿向前。

      　　展昭伸手拉住他，“我已经找过了……”

      　　“那就再……”白玉堂发现展昭脸上表情一滞，立起耳朵，拉着展昭贴在假山石上。

      　　一行人沿着长廊走了过来。

      　　“王爷，地道就是要北院，请王爷移步！”那个形容笨拙的胖男人正是邱府主人，邱长弈。

      　　“你那个刚刚寻回来的儿子呢？”老乾正是襄阳王赵德仁，花白的胡须在阳光下随风浮动，“本王想去探望一下。”

      　　邱长弈连忙一揖到底，“犬子近日大病，此时仍在睡着。”

      　　“长弈是怕本王惊扰令公子？”赵德仁双眼向上一挑。

      　　展昭手扶着山石上，眼睛紧紧盯着为首的白发老者，手按在山石上，指节有些微微发白，白玉堂有些不解，匆匆扫了一眼，仍然望着那一群人。

      　　“不不不！”邱长弈吓得跪倒在地，“小的并非那个意思，而是小儿恶疾缠身，怕，怕王爷您……”

      　　“呵呵呵，邱老爷请起，我父王是在与你说笑……”说话的是一名与展白二位年纪相若的年轻人，长相十分英俊，却隐约透着几分阴冷。

      　　“谢王爷，谢小王爷……”邱长弈爬起身。

      　　“我们先去看看火药，然后再去见见令公子！”小王爷一脸平静，语气却是强硬得不容人反驳。

      　　邱长弈跟在两人身边，眼睛向西南面的一面雕惊涛拍岸的石壁。

      　　只此一眼，便被二人逮个正着。

      　　待那一行人走远，展白对望一眼，同时指向石壁，相视一笑。

      　　“猫儿，你果然与白爷心意相通！”白玉堂笑道，不顾展昭的白眼，一把握了他的手，不由叹道：“你，你这猫爪子也忒凉了吧！”

      　　展昭用力抽回手，不发一言的走向石壁，摸摸这里，敲敲那里。

      　　白玉堂走到石壁前，仔细看了一下，笑道：“猫儿，这些机关暗道方面，你是绝对比不过白爷的！”说着，用手在一块较突出的浮雕上一拍，一按，又一转，石壁下方一阵响动后，出现一条密道。

      　　两人一前一后步入密道。

      　　密道中，如豆的灯火在两侧闪动，两人行至密道深处。

      　　灯光明亮起来，一张虽不豪华却足够舒适的床，床上安静的睡着他们要寻找的人。

      　　白玉堂欣喜万分，几步迈至床畔，刚要伸手去扶小宝，却被展昭一把拉住。

      　　“小心有机关！”展昭轻声提醒。

      　　白玉堂左右看了看，“没事，绝对没事！”

      　　展昭扶起小宝，却见他两颊燥红，双眼紧闭，鼻翼尽是细小汗珠，展昭摸向他的额头，“糟糕，太子在发热！”

      　　白玉堂连忙俯身看向孩子，“那两个王八蛋喂他吃了太多的迷药了……”

      　　“我们先离开这里……”展昭说着抱起小宝。

      　　两人走到密道口，见外面无人，虽有些奇怪，心中却窃喜不已。

      　　两人施展轻功，跃上屋顶，几下又跃出邱府。

      　　邱府墙外，一辆马车上坐着丁宁，一声轻响，展白二人已站在车旁，快速的钻了进去。

      　　丁宁一磕马辕，马车缓缓前行。

      　　展昭将小宝轻放在马车里，看到小宝因冷而有些青紫的脸色，不由面色焦急起来，突然想起小时候在展家庄，有几次寒毒发作，乔妈就把自己抱在怀里，用身体帮自己取暖，那种暖意自己永远都不会忘记……他深吸一口气，抱起小宝，贴在胸口，小宝贴着那片温热，眉头舒展了许多。

      　　白玉堂看着展昭，讪笑一声，“猫儿，从前有没有人说过，你若身为女子，定会是个贤妻良母！”

      　　展昭碍于怀中抱着小宝，白他一眼，没好气的说道：“这种鬼话当然有人说过！”

      　　“呃？”白玉堂凑近了些。

      　　展昭用手肘支开白玉堂，“还不是只混蛋老鼠！”

      　　白玉堂眨眨眼睛，嘿嘿一笑，钻出马车。

      　　不多时，那白玉堂在马车外问道：“我们是先出城，还是先找家医馆？”

      　　“出城！”

      　　马车刚驶出城门，便有许多衙差拿着悬赏图纸来到城门，将图纸贴在城门两侧。

      　　“你们听着，从现在起，在城门加卡，每个人都需严加盘查！”一个头目模样的人站在前面喊叫，“抓住此人，邱爷有重赏！”

      　　“刘头，这画上的，好像是个孩子！”一个守门的士兵问道。

      　　“混帐！邱老爷府上被盗，这小子可是主犯！”那刘头叉着腰教训着。

      　　“可是，头儿，这，只是个小孩儿呀！”

      　　那刘头隔了半晌，叹口气道：“谁知道！上头的命令，咱们……照做便是……”

      　　城效一座破庙

      　　“他再这么烧下去，怕是要烧出脑膜炎来了吧！”丁宁蹲在小宝旁边，看着那通红的脸。

      　　展昭束手无策，紧锁双眉，站起身来。

      　　“猫儿你莫急，定会想出办法来的。”白玉堂原本蹲在展昭身后，见他站起身，也跟着站起，嘴上说着安慰的话，心里也是七上八下的。

      　　“白老五，你大嫂不是神医传人吗？”丁宁将手按在小宝额上，烫手的热度。

      　　白玉堂回头看着丁宁，眼神甚是不解，“按你的说法，那公孙先生整日与包大人待在一起，怎没见被熏黑几分？这呆猫每天与我相处，也没见他学到我的半分本事！”

      　　展昭此时根本没有心思再与他斗气斗口，只是瞪圆了猫眼狠狠剜了过去。

      　　“老师常说，求人不如求己，今天我算是知道了！”丁宁挽起袖子，冲白玉堂喊道：“给我拿点酒来！”

      　　“都什么时候了，你还顾着喝酒！”白玉堂气得直跺脚。

      　　丁宁用手支住快要疯掉的脑袋，“给我拿来，我自有用处！”

      　　“白爷我每次都是现喝现买，手里哪有存货！”

      　　展昭一声不吭的走出破庙，又一声不响的回来，手里多了只酒葫芦，伸手递给丁宁。

      　　“Oh， my god！你就不能说句话嘛！”丁宁苦着脸道。

      　　展昭张了张嘴，闷声道，“给！”

      　　丁宁彻底崩溃了，冲展昭一抱拳，“我服了……”然后将酒葫芦打开，倒些在手上，用力搓在小宝头上，额上，颈上，心口等处，如此反复，直弄得破庙内皆是辛辣酒气。

      　　“丁丫头，你究竟在干什么？”白玉堂断喝一声，一把拉住丁宁手臂。

      　　“你不懂，这叫物理降温！”丁宁挣了几下，声音也高了许多，“白耗子，你弄痛我啦！”

      　　“什么屋里屋外的！你说的我不懂，我只知你在胡闹！”

      　　展昭拍拍白玉堂肩头，“白兄，不妨让宁儿一试……”

      　　“可我们没有时间了，他若再这般下去，就真的烧坏脑子了……”白玉堂双目微红。

      　　丁宁揉着被捏红的腕子，抬头怒视白玉堂，却望见展昭那双满是担忧的眸子，动了动嘴唇，继续用酒搓着小宝发烧的身体。

      　　火越烧越旺，火光映在那两张互相怒视的脸上。

      　　突然――

      　　“好像退烧了……”展昭向来沉稳的面庞洋溢着一丝兴奋。

      　　那两位也顾不得相互运气，围了过来。

      　　丁宁伸手摸摸小宝脑门，裂裂嘴，看着展昭，无比快乐的笑了。

      　　白玉堂半信半疑的将手探了过去，释然而笑，回过头却正看到眼中几乎喷火的丁宁。

      　　丁宁站起身，一步步走近白玉堂。

      　　白玉堂有些不好意思，满脸堆笑的直起身。

      　　丁宁猛的举起拳头。

      　　白玉堂举起手，盖住了脸，“说好了，别打我脸！”

      　　好半天，那拳手并未落在身上，白玉堂慢慢放下胳膊，露出一只眼睛。

      　　丁宁撸着袖子，露出开始红肿的手腕，一字一顿道：“白老鼠，你记住，你欠我一顿揍，狠的！”

      　　展昭笑着扭过头去。

      　　第十章：山前灯火欲黄昏

      　　小宝悠悠睁开双眼，见到两张带笑的熟悉的脸。

      　　“展护卫……白五叔……”

      　　“太子，属下救驾来迟，望恕罪……”展昭单膝跪倒。

      　　“要不要这样啊！”丁宁嘴角抽搐着。

      　　“我知道……你们……一定会来……来救我的……”小宝声音沙哑，眼泪不停的落下。

      　　白玉堂眼圈有些泛红，轻轻将小宝搂进怀里。

      　　展昭长舒一口气，站起身，一手搭在白玉堂肩上，轻声道：“我去弄点吃的……”说罢说了出去。

      　　白玉堂回头望着那幽蓝的背影。

      　　三个看着小宝近乎狼吞虎咽的喝光碗中的菜汤。

      　　丁宁个手拦住正欲帮小宝添汤的白玉堂，“他昏迷那么多天，不适合暴饮暴食的。”

      　　白玉堂盯着她，神色有些迟疑。

      　　展昭笑道：“白兄自幼锦衣玉食，这照顾人时应注意的事情，自是不知了……”说着接过他手中的碗勺。

      　　“白爷只是奇怪，这娇生惯养的月华小姐怎的突然博学起来了……”白玉堂斜着眼看着丁宁。

      　　丁宁安静的看着白玉堂，突然一撸胳膊，将已肿起老高的手腕，亮在白玉堂面前。

      　　白玉堂讪讪的低下头去。

      　　丁宁满脸不屑，昂起头：“哼！”

      　　展昭贴近白玉堂，轻声说：“白兄就低头认栽吧，你不是常说不与女子争长短吗？”

      　　白玉堂立眉，横肘向展昭胸口撞去。

      　　展昭笑着推开。

      　　小宝眨眨眼睛，微微笑着，却又忽的在眼底现出几分泪光。

      　　“殿下……”展昭心细，发现了小宝的异常。

      　　“我，我想我娘……”一句出口，泪如雨下，“我想回瞿州的家里去看看……”

      　　“五叔陪你回去！”白玉堂不假思索，冲口而出。

      　　展昭愕然，抬起头。

      　　白玉堂被展昭拉出破庙。

      　　展昭拧紧眉头，“白玉堂，你不要胡闹了好不好？”

      　　“我没有胡闹，我们必须贺了小宝这个梦，否则他出走第一次，就可能出走第二次，他太思念阿敏了……”白玉堂一脸难得的稳重。

      　　“可是我们只有三个人，而宁儿的武功更是保护自己都成问题，凭你我之力，保他二人毫发不伤，你不觉得太儿戏了吗？”展昭紧盯着白玉堂。

      　　“猫儿，我知道你在担心什么。这是襄阳王的地界，那老东西盯着京城的动静呢，小宝这次独自离宫，他肯定早就知道了。这些时候，他恐怕把什么都想明白了，他定会派人沿途追赶，我们不如反其道而行，改路线去瞿州，再由瞿州绕去陷空岛。到那时有我们陷空五义，再加你这只猫，就不信那老贼还能如何！”白玉堂昂首回望展昭。

      　　展昭听完，不由苦笑。

      　　“呆猫，你笑什么？”白玉堂不解。

      　　“没什么，只是怕，八年前的一幕重演……”展昭轻转眼眸，望向别处。

      　　白玉堂以为他想起年在陷空岛被众人冤枉的事，心里不是个滋味，轻轻叫了声：“猫儿……”缓缓将手放在那夜幕下略显单薄的肩上。

      　　展昭见他一脸歉意，有些好笑，“展某是怕我们到了陷空岛，只会给你们增添麻烦，就像八年前火烧陷空岛一样……”

      　　“我们陷空岛如今可是今非昔比，不是那几头料蒜就能轻易攻进岛来的了！”白玉堂放宽了心。

      　　“我们为什么不去报官，让官府来保护咱们，然后再大摇大摆的回京城呢？”身后传来丁宁的声音。

      　　“因为那个襄阳王没你那么傻！”白玉堂戏道。

      　　展昭言道：“展某此次是奉密诏出京寻找太子，包大人千叮万嘱，绝不能让他人知道。如今宋与辽国，与西夏边境关系十分紧张，若他们得知太子离宫出走，定会挟持太子 
      ，以要胁当今圣上，到那时大宋百姓恐怕再无安生日子。”

      　　“那就打呗！”丁宁踱到展昭身旁。

      　　“你说的轻松！”白玉堂白她一眼，“我大宋乃是重文轻武，总不能让一群书生去上阵打仗吧！”

      　　“那你们为什么学武？怎么不好好念书！”丁宁十分奇怪。

      　　“我愿意！”白玉堂撩了下眼皮，“我从小就喜欢做强者，不会武功怎么行！”

      　　“那你呢？”丁宁又扭头向着展昭，“你也要做强者吗？”

      　　“为了活着……”说完，展昭转身进了破庙。

      　　“啊？那你……”话未说完，丁宁就被捂住嘴巴。她用力挣脱，大声道：“你干吗啊！”

      　　“我的小姑奶奶，我的活祖宗，你问话之前，拜托动动脑子行不行？”白玉堂脸胀得通红，“你忘记当年展家庄的事情了？虽然我不知道展庄主最后到底跟猫儿说了什么，不过我想，是要他报仇吧！”他回头望着破庙里隐约的蓝色身影。

      　　丁宁叹了口气，“他什么都放在心里，真的不会累吗？”她看向白玉堂，“你会帮他分担的，对吗？”

      　　白玉堂一笑，坚定的点点头。

      　　马车不断的颠在弯曲的山路上。

      　　丁宁脸色苍白，一脸难受。

      　　“猫儿，你慢些吧，你娘子好像快吐了！”白玉堂搂着小宝坐得很远。

      　　丁宁苦着脸，一手指着白玉堂，一手紧捂着自己的嘴。

      　　马车停了下来。

      　　丁宁直接冲了下去，搂着棵大树狂吐了起来。

      　　展昭站在她身后，抚着她的背，将水囊递到她面前，“再忍忍以！等出了宜城的地界，咱们就不必如此赶了……”

      　　“还得多久？”丁宁用水漱了漱口。

      　　“再过两天……”

      　　“呕……”丁宁脸色一白，又吐了起来。

      　　“天呐！我以前从不晕车的呀！”丁宁强睁开眼睛。

      　　展昭坐在车里，一脸歉意。

      　　白玉堂的声音从帘外传进来，“小宝，从现在开始你叫兰小宝，我们都叫你小宝，我还是白五叔，展护卫是展叔叔，另外的是丁姑姑，你可记住了？”

      　　没等小宝说话，丁宁叫起来，“我不是丁姑姑，我是丁姐姐！”

      　　“不好吧！辈份乱了……”展昭有些犯难。

      　　“这样显得我年轻！”丁宁晃着脑袋，用手拍着小宝头顶，“乖，叫姐姐。”

      　　“姐姐！”小宝眼睛笑成了一道缝，“猫叔叔……”

      　　“呃？……咽……”展昭微微一愣，然后又如春风一般，笑了起来。

      　　“啊哈哈哈哈……”白玉堂仰天大笑，扬起马鞭，把车子赶得飞快。

      　　“白玉堂！你要死呀！赶那么快干嘛！”

      　　狂傲的笑声久久在林子中回荡。

      　　马车缓缓驶进一座不大的镇子。

      　　白玉堂坐在车前，不时引来大姑娘小媳妇为之倾倒的目光，他却仍目不斜视的驾车前行。

      　　白玉堂将马车停在一个小饭馆门前，回手挑帘。

      　　展昭第一个跳下车子，伸手扶下丁宁，又抱下小宝。

      　　“猫叔叔，我们填饱肚子再上路吧！”小宝拉住展昭衣袖，央求道。

      　　“好……”展昭温和笑道。

      　　迎至门口的店小二正撞见那笑容，傻在门口。

      　　“嘿！”白玉堂撇了撇嘴，扔过一锭元宝。“给爷们上几道好菜，准备些干粮，再嘿嘿爷的马！”

      　　“好咧！”小二捧着那锭银子，眉眼都笑到了一处。

      　　白玉堂一手搂住小宝，一手甩开扇子大摇大摆的晃进了大堂。

      　　展昭不由一笑，回头招呼丁宁一同走了进去。

      　　四个人一边吃一边说笑。

      　　丁宁虽晕车晕得厉害，却改不了那笑闹脾气，与白玉堂连说带比划，又时不时拿展昭取笑，完全没有一点儿女孩样。

      　　小宝也到底是个八岁孩童，不时喷笑，几乎趴倒在桌上。

      　　展昭哭笑不得，一付无奈表情，但双眼却时常环视四周。

      　　突然――

      　　门口走进一位头戴斗笠，一身青衣的男子，在他摘下斗笠时，展昭的眉头空的一跳。

      　　白玉堂一把握了展昭腕子，低声道：“茶馆那人……”

      　　“看见了……”

      　　“你们嘀咕什么呢？”丁宁凑到跟前。

      　　“没事……”展白二人一起开口。

      　　丁宁颇有深意的看着他们。

      　　那男子在他们旁边的桌子坐下，点了饭菜。

      　　展昭望向那人，那人却又轻轻拱手，微笑示意。

      　　展昭心中有些诧异，他周身有种令人无法喘息的压迫感，却未带半分杀气。

      　　白玉堂在桌下轻碰展昭的脚，“想什么呢？”

      　　“对敌之策呗！”丁宁咽下口里的东西。

      　　展昭看向外面，轻轻吐出四个字：“静观其变……”

      　　“我也只说四个字，”丁宁竖起四根指头，“等于没说……”

      　　白玉堂点点头，不屑的瞥了一眼坐在旁桌的男子。

      　　小宝有些紧张的看着。

      　　白玉堂将小宝抱上马车，与展昭一起赶着车，刚要驱车前行，那青衫男子突然出现。

      　　“不知各位欲往何处？”男子一抱拳。

      　　“江宁……”展昭未加停顿。

      　　“呃？”白玉堂与丁宁皆是一愣，齐齐看向展昭。

      　　“哦？”男子一脸深不可测，似笑非笑，“各位可否让在下搭个伴，一同赶路呢？”

      　　“不行，已经超载了！”丁宁摇摇头。

      　　“超载？”男子挑眉。

      　　“就是坐不下了，没有空位置了！”丁宁打心眼里不爽。

      　　“在下只想与各位结伴同行，以免漫漫长路一个人寂寞，况且在下备有马匹，并没有超载的问题！”男子一笑，两眼平静扫过丁宁与白玉堂，直直望向展昭，“再者，在下毫无恶念……”

      　　“笑话，你就是有了恶念又能如何！”白玉堂只觉得他笑得诡异，却丝毫未将他放在眼中。

      　　展昭伸手按住白玉堂的手臂，“虽然阁下盛意拳拳，但在下的两位朋友实不愿与人同行，还望海涵！”他含笑微微拱手。

      　　“既然如此，在下也不难为几位了，只是由此却江宁，怕是路途险阻，望多多保重！”男子抬手握住展昭拳头，眼中尽是真诚。

      　　白玉堂一把推开男子的手，“他保不保重，不劳阁下挂心！请！”

      　　丁宁撇了撇嘴，跳上马车，伸手将小宝拉了上去，再不看那人一眼。

      　　展昭笑笑，做了个请的手势。

      　　“告辞了……展南侠……”那人一拱手走向自己的马匹。

      　　展昭伸手拖住白玉堂，轻声道：“赶路要紧！”

      　　白玉堂咬牙道：“此人身上带着邪气！”

      　　“比你白五爷还邪？”展昭斜眼瞟向白玉堂。

      　　白玉堂冷哼道：“与白爷相比？他还不配！”

      　　“赶路吧！”展昭拽着白玉堂走向马车。

      　　白玉堂气哼哼地问道：“你怎么对谁都温文有礼，唯独对我却要嘛爱理不理，要嘛针锋相对！”

      　　“其实用白兄你的逻辑很好解释……”展昭微微一笑。

      　　“就是，谁家猫儿会对老鼠好言相待！”丁宁笑起来。

      　　白玉堂回手将他推进车帐，“反正那家伙我看着就不爽！”

      　　“为什么？”展昭眯眼回望白玉堂，突然一付恍然大悟的样子，“莫非白兄在气他至今都不知道你便是顶顶大名的白五爷吧！”

      　　白玉堂作势要踹，又皱眉正色道：“此人来历不明，我总是怀疑他是襄阳老贼那边的，若只有你我二人，倒不忍陪他玩玩，可如今……”

      　　“展某也曾怀疑过他是襄阳王的人，只是现在，展某倒请愿相信他是来帮我们的……”

      　　“哦？”

      　　“他若是襄阳王的人，怕是早就动手拿了我们去领赏，可如今越走越远，待出了这辖地，他再想动手便难了……况且展某越来越觉得他像江湖传闻中的那个人……”

      　　“谁？”

      　　“九尾狐智化。”展昭轻甩马鞭，“江湖人都说智侠从来见首不见尾，又喜好游历，说话向来说一半藏一半，爱着青衣，不带兵器……最关键的是江湖中没几个人见过他的真面目……”

      　　“你也没见过他？”丁宁又钻了出来，“可他认识你唉！”

      　　“世上认得他的人多了，可他却未必全都认得！”白玉堂笑道，又一搭展昭肩头，“而且我们这位猫大人，是宁可天下人负他，也绝不会负了天下！”

      　　展昭推掉仓惶 手，“到江宁之前，我们必须打起十二分精神，不能有一丝一毫的懈怠。”

      　　“知道啦，猫大人！”

      　　丁宁钻回车里，小宝拉住她的手，问道：“丁姐姐，那位叔叔真的不认识我五叔吗？”

      　　“应该不会，”丁宁搂着他坐好，“江湖里的侠士都有傲气，可能你白五叔从来从把他放在眼里，他骨子里头的那份骄傲也同样没把你五叔当盘菜吧！”

      　　“什么菜？”小宝倚在她腿上。

      　　“……拍黄瓜……”

      　　“我五叔可比黄瓜帅多了！”

      　　展昭已经笑出声来，白玉堂哼着，斜眼看着他。

      　　突然，展昭与白玉堂同时绷紧全身，抓起宝剑，如飞箭离弦般，一个射进车里，一个窜上车顶。

      　　第十一章：吾道忧忧

      　　“趴下！”展昭将丁宁与小宝扑倒在地。

      　　几乎同时，一排钢钉钉进车里，直射在马儿的臀部，马儿撕鸣，疯了一般向前冲去。

      　　“猫儿，跳车！”头顶的白玉堂喊道。

      　　展昭搂紧小宝，对丁宁喊了声，“跳！”

      　　丁宁还未回过神来，已经人在车外了。

      　　展昭与白玉堂相背而立，将小宝与丁宁护在其中。

      　　十几个黑衣人从树丛中闪出，将几个人团团围住。

      　　小宝紧紧倚在丁宁怀里。

      　　“没事，没事，有你猫叔和五叔在！”丁宁搂着小宝，虽也在发抖，但仍然安慰着孩子。

      　　为首的人冷哼一声，“主人有令，格杀勿论！”

      　　黑衣人得令，皆挥舞手中钢刀，形成一张无形刀网，连劈过来。

      　　白玉堂冷笑，画影出鞘，泛起凌厉劲风，千重剑光，如影似风。

      　　“猫儿，闪！”

      　　展昭一把拽起丁宁与小宝，纵身向前跑去。

      　　已有几人撇开白玉堂，向展昭等人的背影呼啸而去，刀离小宝的后心越来越近。

      　　展昭疾疾转身，半举世阙格开风刀，钢刀不甘的缠了上来。

      　　丁宁正欲拉着小宝继续奔逃，肢B处一酸，已跌倒在地。

      　　“丁姐姐！”小宝忙去扶她。

      　　不料身后已举起一把钢刀，泛着寒光。

      　　“啊――”丁宁捂住眼睛。

      　　“啊――”一声惨叫。

      　　丁宁睁开眼，地上趴着一名黑衣人，背心处插着一支袖箭，小宝一脸惨白的坐在地上。

      　　丁宁忙去拽小宝，却引来肢B上钻心的疼，低头去看，裤脚处已是一片血渍。

      　　展昭已无暇分心询问丁宁的伤势，与自己纠缠的四个人招式连贯得好像一个人，虽时常露出破绽，却被其他人填补及时，四人并非是某种阵法，却像足了一只皮球般，将展昭围了个水泄不通。

      　　“四！三！”当中一人突然高声大喊。

      　　展昭暗觉不妙，但却未觉眼前身边有何变化，忙斜瞥一眼去，手上一用力，又一支袖箭疾飞向丁宁处。

      　　“噗！”袖箭插进黑衣人的后心。

      　　而黑衣人只离小宝与丁宁一步之距，小宝与丁宁早已吓得如泥塑木刻般，一动不动。

      　　四人只剩三人，速度与刀法没有半分差异，但威力却减了几分。

      　　展昭猱身旋起，不论三人如何同步，也只缠住一人，剑光龙吟交泄飞舞，风起云涌，几十招过去，已先后两人中剑，皆伤在腰腹，躺在地上，只剩下喘气的力气。

      　　龙吟未绝，公余的那人也被展昭打翻在地，剑直指咽喉。

      　　展昭侧身立于风中，蓝袍舞动。

      　　“谁派你们来的？”展昭手腕一转，轻送剑尖。

      　　黑衣人冷笑，面上肌肉一僵，双眼一翻，仰面倒下。

      　　“他怎么了？”丁宁忍痛问了句。

      　　“服毒自杀了……”展昭将巨阙收回鞘中，疾步走到丁宁面前。

      　　“又是那些什么死士啊？”丁宁指着那几具尸体，“那你还问他是谁派的？问了也不会说！”

      　　“猫儿他就是你所经常讲的，职业病！不问一句，他难受！”白玉堂已结束了与黑衣的人厮战，“丫头，脚伤了？”

      　　“他追不上我，他放暗器！他个混帐王八蛋！”丁宁看着自己染红的裤肢鞋袜，很是恼火。

      　　“伤到骨头没有？”展昭蹲下身，略犹豫了一下，却脱丁宁的鞋袜。

      　　“展护卫，老师说过，非礼勿视，非礼勿亲！”吓得呆住的小宝终于缓过神来，哆哆嗦嗦的说着。

      　　丁宁爽朗一笑，“他又没解我衣服，只是鞋袜！没什么非不非礼的！”

      　　“只是……”小宝明显还不明白。

      　　白玉堂伸手揉揉他的小脑袋，“江湖人没那些拘理束缚，你展叔叔为人，你丁姐姐信得过他！”

      　　小宝有些释然，却又问道：“那你呢？”

      　　白玉堂朗声狂笑：“我？若不信，却还去信谁！”

      　　“就是！咝……”丁宁痛得吸气。

      　　“伤口很深，好在刀上无毒……切勿乱扭乱动！”展昭站起身。

      　　“那你们谁背我？”丁宁眨眨眼。

      　　白玉堂将头转向别处。

      　　夜半

      　　月朗星疏，虫鸣阵阵

      　　破庙里，丁宁与小宝躺在草垫上睡得正香。

      　　白玉堂倚坐在门前。

      　　“猫儿……”白玉堂刚刚开口，便被展昭打断。

      　　“明日还要起早赶路，早些睡吧！”

      　　白玉堂点点头，“你也歇一歇吧！”

      　　“我不累，你睡吧！”展昭抬眼望着星空。

      　　“你骗鬼呐！”白玉堂斜倚门旁，一脚踏在门槛，“且不说白日里那一场厮杀，就说你背了那丫头翻过几座山头，还敢说自己不累！”

      　　展昭苦笑，“你睡你的，少来管我！”

      　　白玉堂一把揽住展昭肩头，用力往怀里带，“来！跟白爷一同歇歇……啊……”肋下一酸，手上也没了力气。

      　　展昭微昂着头。

      　　白玉堂深知展昭性子，便不再吭声，只抱着剑倚坐在那儿，一脸邪笑的看着展昭。

      　　展昭被他看得浑身不自在，白了他一眼，继续目光炯炯的盯着前方。

      　　“我陪你……”白玉堂蹭到展昭身边。

      　　展昭扭头看看，在茫茫夜色中有了几分暖意，脸上却依然如旧，“你先睡，一会儿换我……”

      　　“好吧！”白玉堂居然真的闭上了眼睛，将额头抵在展昭肩上。

      　　展昭用力一耸肩。

      　　“别动！”白玉堂用手指敲敲展昭肩头，“别以为我想靠在这儿，硬梆梆的，一点儿手感都没有！”

      　　展昭一把推开他，“找个香软如玉的女人去！那不就什么都有了嘛！”

      　　“可我只喜欢你一个！”白玉堂抬起头看着展昭。

      　　展昭扫了他一眼。

      　　那双眼睛灿若星子，不羁中带着天真，像极了自己第一次见到他时的样子，心中一阵茫然，苦叹一声，“别再胡闹了……”

      　　“我没有胡闹！”白玉堂挺直了腰。

      　　“白兄，”展昭断然道，“你我言止于此，还可做朋友……否则，展某真的不知今后该如何与你相处……”

      　　白玉堂叹口气道：“我知道你不会轻易接受……”他见展昭回瞪于他，忙言道，“你听我把话说完，我白玉堂从未觉得恋上一个男子有何相悖世理，所以白爷不会放弃，但在送小宝回东京的这段时日，我不会纠缠于你，我白玉堂尚存几分脸面……”

      　　展昭垂眼望着地上的浮土，慢慢开口：“睡吧……”

      　　白玉堂摇摇头，苦笑着叹道：“唉，你呀！我白玉堂怎么就落到你这只呆猫手上了呢！”

      　　展昭站起身，踱向前方树林。

      　　白玉堂看着那慢慢消失在夜幕中的背影。

      　　“想以那两句话便打动他？你不是号称风流天下的吗？”

      　　白玉堂回过头来。

      　　不知何时，丁宁已站在身后，撇着嘴看着白玉堂。

      　　白玉堂嗤笑一声，“我号称风流天下，也未必真的风流遍天下！再者，我若真的凭这两句便能说动他，他还是展昭吗？”

      　　丁宁走过来坐在他身边，搭着他的肩同“不过，你那几句话，还真让本小姐有了一丝感动！真的！”

      　　“可惜你不是他……”

      　　“他，要么在沉默中变态，要么在沉默中恋爱，而且铁杵磨成针，早晚有一天，你能打动他的！‘丁宁拍拍他。

      　　白玉堂有些好笑，“天下女子真没你这般心智的！你明明说过你喜欢他，却非要将他推入我的怀抱！我至今仍想不通为什么！”

      　　“你想不通的事儿多了！”丁宁用手圈住膝盖，看着他，“你知道我为什么和你们不一样吗？你知道我的世界吗？你知道什么是现代化吗？你光想不明白一个我有什么用！世界是在发展的，眼光要放远一点嘛！”

      　　白玉堂一脸的不知所云，茫然的看着丁宁。

      　　丁宁一脸的戏谑，“想不明白对不对？别想啦！睡觉吧！”说完站起身，走回草垫，背身躺下。

      　　白玉堂皱了皱眉。

      　　车里，小宝与丁宁玩着现代的猜拳游戏，不亦乐乎，不时嘻嘻哈哈闹成一团，白玉堂脸上一付无可奈何的表情。

      　　展昭将车子赶得又快又稳，听到那天真快乐的笑声舒心一笑。

      　　阳光从树叶间的缝隙中射在崎曲的山路上，宁静而温馨。

      　　丁宁将头伸到车篷外面，呼吸着清新且略湿润的空气，心情无比的惬意，闭起眼睛――

      　　“大江大水天自高呀！眼睛该点亮了，人生得意莫言早……”

      　　清脆悦耳又不失大气的歌声，响彻林间。

      　　白玉堂倚在车内，也和着唱起来，豪气干云。

      　　阳光透过树冠，星星碎碎的洒在溪边的草地上，林中无风，树枝却挡不住的摇晃。

      　　小宝蹲在溪边喝水，白玉堂一脸水渍坐在树下，闭目养神。

      　　展昭把装满水的水囊递到坐在马车上的丁宁。

      　　“哇，不是吧！”丁宁有些胆怯，“这水卫不卫生啊！有没有寄生虫啊！”

      　　“什么虫？”展昭有些不解。

      　　丁宁裂嘴一笑，很白痴的样子。

      　　展昭苦笑的看着她。

      　　丁宁接过水囊，一付大义凛然的样子，“我不入地狱谁入地狱，这水，我喝了！”

      　　“哈，丁丫头，猫儿给你的只是些许山泉，你怎么一付饮鸠赴死的样子！”白玉堂张开眼，伸指弹开了落在袍子上的枯草茎。

      　　展昭面上一冷，眼神瞬时凛冽起来，低低唤了声：“白兄……”

      　　白玉堂抻平白袍，“早就知道了……”他站起身子，将白袍一角掖进腰间，“白爷我候了他们许久了……”

      　　“白兄，切勿轻敌”展昭提醒到，早已将小宝与丁宁护至身后。

      　　已有大群杀手卷起大片沙法，扑到面前。

      　　白玉堂斜握剑鞘，眯眼看着那一大群，“我说猫儿，不是白爷我笑你谨慎过了头，你看他们那步法，那眼神，咱们还需要重视吗？”

      　　展昭暗自瞪他一眼，“难道五爷认为襄阳王会派群废物来截杀我们？”

      　　“嘁！江湖上有句话说得好，强将手中无弱兵，白爷再送你一句鑫玉良言：熊包底下没能人！切记！”

      　　“哦！难怪江宁婆婆自责怎会养出你这个小器货来！”

      　　“臭猫，你说什么？”

      　　“事实而已……”

      　　丁宁抚额长叹，“现在大敌当前，你们还有闲心抬杠……”

      　　话音未落，展昭已扬剑出鞘，瞬间刺倒为首二人。

      　　小宝有些惊恐的看着那道幽蓝背影所到之处泛起片片血光，颤抖着挨近丁宁。

      　　丁宁拍了拍小宝的肩，安慰道：“别怕，你看清了，你猫叔叔是不会乱杀人的！”

      　　小宝将信将疑的望着那一团团扬起的沙尘，以及那满地断手断脚，几乎断气的人。

      　　白玉堂冷笑。

      　　展昭与白玉堂相背而立，看着面前越来越多的黑衣人。

      　　丁宁大声道：“五耗子，展昭你们再拼一场，把他们全撂倒算了！”

      　　白玉堂冷笑道：“你想得真是天真，他们意在消耗我与这呆猫的体力，若我没有猜错，真正的高手在后面……”

      　　“宁儿，若我与白兄双双不支，你定要护小宝周全……”展昭正色道。

      　　丁宁心里不是滋味，都到了生死关头了，他心中竟然只有太子。

      　　丁宁心头酸涩，低下头去。

      　　“宁儿……”展昭轻声唤道。

      　　丁宁面无表情的抬起头来。

      　　“若我们不在了……你也要好好的……知道吗？”展昭双眼平视远方，那如黑云般的人群。

      　　“呸！猫儿！你就不能想点好的吗？”白玉堂怒意骤升，“有白爷在，便有你在！咱都得好好的！”

      　　展昭怔住，眼里有了一丝闪烁，深吸了一口气，一字一顿道：“好！咱们一道，杀出去！”

      　　“好！”白玉堂一把抓住展昭的手，也是一字一顿：“一道杀出去！”

      　　丁宁有些恍惚的看着一同几屹立在刀光血海中的那两个男子。

      　　……他，不是我的……

      　　巨阙与画影在风中闪着冷冽的光，一动不动。

      　　那些人，也不敢动……

      　　第十二章：乱山中，为谁动？

      　　落日几乎滑尽。

      　　又一场厮杀也结束了。

      　　溪水几乎成了红色，白衣也成了血袍。

      　　丁宁与小宝脸上也是惨白一片，不见了红润。

      　　展昭倚在树上，白玉堂站在身前。

      　　“妈的，那后援高手怎的还没来？快点让白爷见识一下！”白玉堂有些气喘。

      　　“有时间就把气歇匀了，少在那里废话连篇！”展昭闭起眼睛。

      　　“猫儿，你少来讲白爷的风凉话，你如今还不是气喘如牛！”白玉堂一指戳在蓝衣上，却几乎没用气力。

      　　“拜托两位大侠，闭嘴！”丁宁虽面无人色，但好在声势仍在。

      　　“白五叔，我们是不是快死了……”小宝声音带了些哭腔。

      　　展昭勉力一笑，“不会的，我们都不会死的！”

      　　头顶突然邪风阵阵，树叶哗哗作响。

      　　展昭呛然亮剑，迎着几片落叶抬起头。

      　　头顶没有光亮，却有几道劲风刺下。

      　　展昭忙叫道：“闪开！”

      　　话音未落，剑芒已起，“叮当”几声脆响，一排牛耳镖钉在树干上。

      　　白玉堂护着丁宁和小宝已闪在一旁，突见一道寒光直冲向惊魂未定的小宝，忙举剑迎上去。

      　　忽的，那光又不见了。

      　　展昭那英挺的眉突然拧在一起，“幻影重剑！”

      　　林子上空尖利的声音，“难得展南侠识得！也好，起码不是冤魂！”

      　　两道寒光刺展白二人，白玉堂纵身相迎，眼尖的展昭却发觉一团紫色袭向小宝，忙扑了过去，却因脱力根本无法判断这团光是真身还是幻像，一闭眼，用身体遮住小宝。

      　　那一股寒气直逼后心。

      　　展昭搂紧小宝，只等着那利刃破体而入，却被一股力量掀翻在一旁，他抬起头来。

      　　“玉堂！”

      　　眼前一幕让展昭的心都几乎绞得粉碎。

      　　为了救出展昭，白玉堂竟拼尽全部力量攻向“幻影重剑”，使其不得转身反攻，并用出杀手锏，重剑狠狠刺进白玉堂肩头，直插进身后的树干。

      　　白袍浸血，双目尽血红，白玉堂身子靠在树干上，双手则紧紧握着那厚钝的凶器。

      　　“玉堂！”他听到了那近乎于嘶声裂肺的一声喊。

      　　展昭护着小宝与丁宁，根本无法靠近白玉堂，只能眼看着白玉堂肩上的血越涌越多。

      　　展昭看着白玉堂，心也越来越痛，哪怕能亲自看一眼白玉堂的伤，可自己半步离不得，半步都离不得啊……

      　　突然，一声哨响，从天而降。

      　　丁宁脸上刷的雪白，抬手指着半空，半张着嘴，却半点声音都发不出。

      　　一袭青衣从天而降，手中一把软剑，旋风般杀向那“幻影重剑”。

      　　那幻影重剑后背遇袭，只得闪避。

      　　青衣男子落在白玉堂面前，挑眉轻笑，邪邪的看着展昭，“展南侠，咱们又见面了……”

      　　“你到底是谁？”展昭眼中几乎喷火。

      　　“在下智化。”智化含笑抱拳，“今日特来相助。”

      　　展昭与白玉堂相视无言。

      　　“哈哈哈哈！”幻影重剑仰天大笑，“原来是九尾狐狸！怎么不在深山中修行，也来这人间扰这浑水！”

      　　“你也说了，我是狐狸嘛！狐狸的心思说与你听，你能听懂几分啊？”智化似笑非笑的看着他，“黎相离，你我交手两次，各胜一次，不知今次你我相逢，会是我胜你，还是你负我呢？”

      　　“胜负之事不是嘴上说的！”那黎相离将重剑交于右手，眉角向上一挑，“看这二位，也是江湖上响当当的人物，如今不也是惨败收场，如案板上的鱼肉，任我宰割！”

      　　“姓黎的，你这话未免说得太早了吧！”白玉堂仍倚在树上，顽强着不让自己倒下。

      　　智化一撩袍，“展兄！”

      　　展昭提气，与智化交换了位置，一把扶住了渐渐下滑的白玉堂，用手按住那正汩汩流血的伤口。

      　　白玉堂看着一脸担忧的展昭，“你刚刚叫我什么？”

      　　展昭从衣襟处扯下一条尚算干净的蓝布，包扎起来。

      　　“你刚刚叫我什么？”白玉堂依旧不饶。

      　　“少再废话！”展昭手上一紧。

      　　白玉堂裂起嘴角。

      　　“这真真是猫哭耗子，假慈悲……”黎相离负手立在黑衣杀手当中，如同立在黑云之上。

      　　“放屁！”白玉堂用画影支住身体，几次想挣扎着站起来，却被展昭轻按住肩，刚欲挣动，抬起眼，却怔住了。

      　　“黎前辈，展昭斗胆，望前辈赐教。”展昭拱拱手，双眸红透，几乎滴血，那慑人的目光掺着无尽的寒意。

      　　“好，既然你自己找死，在下不能不成全。”黎相离在夕阳中扬起剑。

      　　“请！”话音未落，展昭已跃上半空，地面上只余巨阙的剑鞘。

      　　白玉堂拧眉望着那湛蓝的身影旋向黎相离，竟未发觉自己手心里紧握冷汗。

      　　一时间风云变幻，两把上古神兵斗在一处，交错着厚重的剑鸣。

      　　（独白）

      　　我从未见过如此凝重表情的展昭，我从未如此强烈的感受到他身上散发的杀气，原来这才是南侠。

      　　智化站在我身边，一脸本应如此的表情。

      　　我突然明白了，原来因为有我和那个孩子，他一直有所保留，有所顾及，如今那个什么重剑伤了白玉堂，而我们身边又有了这位号称智侠的人，他才放手一搏，只因那人伤了白玉堂，伤了他的玉堂。

      　　我看着半空中的那团蓝影，心里紧张得发酸。

      　　（独白）

      　　我看着交战的两条身影。

      　　我第一次见到猫儿如此拼了他的小命去打，他的剑如游龙般纠缠着那个什么黎相离，我呸，什么破名字，这么绕口，人如其名，绝对的混蛋。

      　　我的手捂在肩上的伤口上，我白玉堂第一次被人如此重创，还是在猫儿的面前，算是丢大了！不过我听到了他的痛呼，他的眼神，痛入心脾，原来他是在乎我的。

      　　我很开心，虽然那厚钝的剑刃刺在身上很痛，但我仍然欣慰，因为我知道了自己在猫儿心里的份量，原来很重的……

      　　我对猫儿有着绝对的信心，那个什么什么绝对不是猫的对手，不过，我仍出了一身冷汗，可我觉得，那是痛的，不是吓的……

      　　“啊！……”一声短促的痛叫。

      　　展昭抽剑转身，发丝在风中纠结，冰冷的目光直射黎相离。

      　　黎相离不敢相依的看着被重创的自己，跌倒在地，惊诧的望着地上殷红一片。

      　　扬剑，归鞘，冷冷的扫向余下的人，“还有谁想动手，一起来！”

      　　黑衣人瑟索着，抬起躺在地上的黎相离，飞快的退离林间。

      　　展昭依然如松般伫立，一动不动。

      　　白玉堂忍痛站起身，走到展昭身后，“行了，猫儿，你不是想杵到下一批杀手赶来吧！走吧！”说着，一手捂着肩部伤处，另一手去拉展昭手臂。

      　　不料，展昭就着白玉堂的力道，向后仰去。

      　　“猫儿！”白玉堂忙去扶他，却被压坐在地上，慌张起来。

      　　怀里的展昭双目紧闭，毫无知觉。

      　　白玉堂扶紧他，却觉得手中濡湿一片，连忙去看，才发觉展昭肋下被划伤一条两寸长的剑伤，蓝衫几近湿透。

      　　智化走近，俯身察看两人伤势。

      　　“白爷爷没问题！快看看猫儿！”不知不觉，白玉堂把怀中人搂得更紧。

      　　智化翻翻展昭紧闭的眼皮，摸了摸他的脉象，舒口气道：“他无碍，只是极度脱力，再加之流血以及为人担忧，暂时被累昏而已，与他相比，严重的倒是你，白大侠！”他站直身子，抱着双臂，挑着眉看着白玉堂。

      　　“是呀，你现在好苍白呀！”丁宁在小宝的扶助下，一瘸一拐的走到面前。

      　　“啊？是吗？咝－－”白玉堂这才将注意力转回自己身上，发觉展昭正压在自己的伤口上。

      　　“死猫，臭猫，等你醒来，白爷再与你算帐！”虽口下发力，白玉堂仍只是轻轻拍拍展昭脸颊，不舍得用力。

      　　智化摇摇头，神情十分无奈。

      　　小宝蜷缩在车内，看着仍在昏睡的展昭和十分苍白的白玉堂，眼泪夺眶而出。

      　　“小宝？”丁宁看到小宝的异样。

      　　“我对不起你们，是我连累了你们！”小宝已哭出声来，“害你们都受了这么重的伤……”

      　　“我和你丁姑姑是不会怪你的，你展叔就更不会怪你了，不要再哭了……”白玉堂忍痛去安慰小宝，用手揉了揉小宝的头顶。

      　　小宝仍在哽咽，但毕竟是小孩子，安抚几句，已平静了许多。

      　　丁宁看着一动不动的展昭，心疼不已的白玉堂，感慨良多，却突然一指白玉堂，“咦？你流了好多汗呐！”

      　　白玉堂一愣，皱眉道：“废话！我刺你一剑试试！”

      　　“你敢！”

      　　“有何不敢！”

      　　“你动我一下试试！”

      　　“别吵了，展叔叔在休息……”

      　　“……”

      　　展昭悠悠醒转过来，入目的是几缕阳光透过一扇雕格镂扇，洒进屋子，展昭突的一惊，完全清醒了过来，猛的坐起身。

      　　“……”展昭皱紧眉，捂住肋下的伤口。

      　　“醒了？”

      　　展昭抬起头，这才发现智化坐在桌旁。

      　　“智化兄？”展昭松下一口气来，却发觉自己已动出一身透汗，“我们现在所在何处？”

      　　“在下挚友府上。”智化咝咝的品着茶。

      　　“不可！”展昭几乎是跳下床来，却引得伤口撕裂般的疼，仍咬紧钢牙，冲到智化面前，“我们不能留在这儿。”

      　　智化似乎是被展昭吓了一跳，愣眉愣眼的看着展昭，“莫非展兄怕此处不安全？”

      　　展昭也是一愣，面上有些微红，“在下并非怀疑兄台，而是……”

      　　“而是什么？”

      　　展昭叹口气道：“展某不能将实情告之智兄，但在下一行人身份特殊，恐将灾祸带给智兄和智兄的朋友，所以我们不能留在此处，不能连累你们……”

      　　“世人皆道南侠胸怀坦荡，而今一见，此话真不知该信不该信……”智化眯起狭长双目，看着紧抿双唇的展昭，“不过既然展兄不愿将实情相告，在下也不勉强。但你们要伤好再走，否则定然是一路的拖累，举步为艰呐！”

      　　“展某多谢智兄……“展昭动了动嘴唇，欲言又止。

      　　智化放在茶碗，一脸参破，“是不是在担心白玉堂？”

      　　展昭苍白的面上浮起一丝不易察觉的微红，“他伤的很重，展某有些担心。”

      　　“你们俩不是死对头吗？”智化一脸高深的瞥向展昭。

      　　“我，我们……”展昭突然不晓得该怎么说。

      　　智化一脸诧异，“由此可见，你展大南侠真的没有那只白皮耗子坦诚！”

      　　展昭愣住了。

      　　“昨日抬你进府后，那白玉堂便前前后后聒噪得不行，智某无奈只得一记手刀砍晕了他，不然你无法好好休息，我也没办法给他疗伤！”智化重新端起桌子上的茶碗，“不过昨日智某弄懂了一件事，原来这世上真的有人在乎别人胜于在乎他自己。”

      　　“智兄说笑了……”展昭略皱了皱眉，心头涌起几丝暗动，“不知他的伤，可好些了没？”

      　　“剑虽宽，却未伤及心脉，伤虽重，却未损其内力。”智化一付怡然自得的样子，“放心，待你再见到他，定见那个依然活蹦乱跳的大耗子。”

      　　展昭暗暗舒了口气，刚要开口，却被院里的响动吸引了过去。

      　　第十三章：闲庭悠悠

      　　一阵脚步声渐近，掺杂着几个人的声音。

      　　“他到底醒了没有？”

      　　“我怎么知道，我又没一直待在他那儿！”

      　　“那你从昨天到现在都干了什么？”

      　　“你是我老板吗？又不给我工钱，凭什么用质问的口气跟我说话！”

      　　“吱呀――”

      　　展昭和智化走出门来。

      　　“劲松！”智化迎下台阶，走到陪在白玉堂和丁宁身边的魁梧男子面前。

      　　“猫儿！”白玉堂几乎是冲到展昭身边，抓住他的手臂，脸色虽然仍有些苍白，但却抑制不住内心的欣喜，上下打量着展昭。

      　　展昭一个眼神便制止了有些燥动的白玉堂，拉着他走下台阶，向与智化并肩站立的男子拱手施礼。

      　　“这位是史家庄庄主，也是智某多年挚友史宗，史劲松。”智化又转身指向展昭，“劲松，这位就是你我都满心敬重的少年侠士，当今四品，展昭，展熊飞！”

      　　展昭一躬到底，“展昭多谢史庄主相助。”

      　　史宗连忙搀住展昭，“展南侠不必多礼，智化的朋友便是在下的朋友，更何况你乃当世豪杰……不过南侠乃是当朝四品，缘何受此重伤，不去找我们这里的府衙呢？”

      　　展昭微皱了双眉，“我们……”

      　　丁宁知他不会说谎，便眼珠一转，上前一步，“史庄主，事到如今我不得不讲实话了，我与昭哥，是离家私奔的！”

      　　话音未落，白玉堂瞪大眼，一脸愕然的看着正作娇羞状的丁宁，而与他“私奔”的展昭则不知所措，满脸涨红。

      　　“追杀我们的是原本与我订亲的夫家，他知道我与昭哥是真心相爱，便一定要至我们于死地，小五哥一路拼死相护，否则我们已经……”丁宁斜眼瞄了一眼众人错愕的表情，觉得如果这个时候挤出几滴眼泪，效果会更逼真，便开始认真的想伤心的事，认真的挤眼泪。

      　　“我说三小姐，你可别告诉在下你们带着的孩子是你与展兄的私生子啊！”智化抱着肩似笑非笑的看着丁宁，然后玩味地瞄了一眼已红成大虾一样的展昭。

      　　“呃？你认识我？”丁宁挑起眉头。

      　　“茉花村丁家庄三小姐与南侠订亲之事，江湖上谁人不知！”

      　　“那你怎么知道姑奶奶就是丁月华！”丁宁睁着有些茫然的眼睛。

      　　“拜托你闭嘴吧，你越描越黑……”白玉堂一把要靠近智化的丁宁，凑到她耳边低声道：“再者，奉劝你一句，今日白爷与你的昭哥要都有伤在身，你若是真的惹毛了那只狐狸，怕是不会有好果子吃的！”

      　　丁宁白他的眼，撇了撇嘴。

      　　展昭看向智化旁边，一直憨厚笑着的史宗，“史庄主，智兄，宁儿她年少不懂事，与我和白史戏耍惯了，望两位不要在意。”

      　　“不会。”史宗笑首，“既然展兄不便相告，在下不再多事就是了……”

      　　“多谢史庄主。”

      　　智化颇有深意的看了展昭一会儿，与史宗一道离开了小院，走到丁宁身边时，特地低头盯着也的眼睛看了一会儿，然后哈哈大笑着走了。

      　　丁宁有些脸红，“哼”了一声走到石桌旁会下。

      　　展昭呼了一口气，拍拍白玉堂，“你的伤没事吧。”

      　　白玉堂突的一皱眉，用手捂住肩上伤口，趔趄了一步。

      　　展昭连忙伸手抱住白玉堂，“白兄？你没事吧！喂！”一叠声的询问，苍白了脸色。

      　　白玉堂五指紧拢，死死抓着展昭的衣服，无法言语，全身的力量压在展昭身上。

      　　展昭用力撑住白玉堂，“白兄……玉堂……玉堂……喂，你没事吧……玉堂……玉……”

      　　话未说完，白玉堂已经一脸灿烂的直起身来，兴高采烈的说道：‘你看，叫我玉堂多亲热！“

      　　展昭一时没回过神来，双手仍张开着，怔怔的看着眼前神采飞扬的白玉堂，深吸了一口气，转身走去。

      　　“哎，猫儿，你怎么说恼就恼！“白玉堂连忙跟了上去。

      　　丁宁翘着二郎腿，一抖抖的看着一前一后的两个人，一脸玩味。

      　　“猫儿，你生气啦？喂，你说句话嘛！猫儿！啊……”

      　　随着“蓬”的一声，白玉堂捂着额头被隔在了门外。

      　　丁宁哼的一声笑了出来。

      　　白玉堂回过头狠狠瞪着丁宁，几大步走到她身边坐下，“你不是说帮我吗？就会在这里傻笑！”

      　　“喂，白五爷，你到底要我帮你帮得多明显啊！你不觉得你有点过分吗？”丁宁一把揪住处白玉堂的衣领。

      　　“疼……疼……”白玉堂指着自己受伤的肩头。

      　　丁宁放开手，指着紧闭的房门，“大点声，大点声……”

      　　“嘁！那只猫受过一次骗，就绝不会上同样的当，他可没你那么简单……”白玉堂眯着眼望向那间房。

      　　“算了，没工夫管你们的闲事！”丁宁站起身，拍拍白玉堂的肩，“祝君多福。”

      　　“喂，丁丫头，陪我待会儿，喂！”白玉堂伸手去拉丁宁的衣襟，却被她轻盈的躲开去。

      　　白玉堂看着那一蹦一跳的远去背影，耸了耸肩。

      　　鱼池边

      　　两个年纪相仿的孩子在争着抢着喂鱼，他们笑着闹着，几乎滚作一团。

      　　白玉堂、展昭、丁宁坐在亭子里。

      　　“唉，猫儿，你记得吗？当年咱俩也那样过！”白玉堂右脚踏在石几上，嘴上还噙着一根草茎。

      　　展昭一笑，“白兄直到今天仍和当年一样……”

      　　“呃？”白玉堂瞪大眼睛，“以我了解你的程度，你应该不会是在夸我……”

      　　“白兄不是说了解在下吗？”展昭一扬眉，“怎么能说‘应该不会’，是‘绝对不会’！”

      　　白玉堂将手肘支在展昭肩上，“猫儿，你说咱们成天介斗来骂去的，像不像小两口在打情骂俏！”

      　　展昭一把推开他，站起身，“狗嘴里吐不了象牙！”

      　　“唉？猫儿，你别走啊！”白玉堂抬脚要去追他，却被一直没作声的丁宁一把拉住。

      　　“你没完啦？”丁宁微昂着头，似笑非笑的看向白玉堂。

      　　白玉堂望着走远的展昭，眯眼道：“他到底在逃避什么呢？”

      　　“很多啊！他毕竟和你不一样，你是逍遥自在，江湖中特立独行的锦毛鼠白五爷，可他除了是南侠，还是朝廷的四品官，牵绊他的东西太多，他不可能想怎么就怎么……”丁宁说着竟叹了口气。

      　　白玉堂坐下来，“你说的这些我也知道，其实我也不想他在那种污浊的官场里混，他虽待人和善，却也是一身傲骨，为了别人，为了包大人，宁肯无视自己的安危，放弃自己的幸福，值得吗？”

      　　“我也觉得不值得，可他认为值……”丁宁把玩着桌上的茶杯，“他觉得天下公道对他很重要，哪怕他救的是婴孩，是妓女，是乞丐，甚至是十恶不赦的江洋大盗……在他心里，人是不分三六九等的，没有值不值得，没有该与不该……”

      　　白玉堂侧目，“你很了解他！”

      　　“那又怎样！”丁宁回望于他，“我了解他，不等于我们在一起就会合适，最关键的是……他不适合我……”

      　　白玉堂撇了撇嘴。

      　　“你再撇我，我就不帮你了！”丁宁指着白玉堂的鼻子。

      　　“唉，丁丫头，跟五哥说说，你想怎样帮我？”白玉堂来了兴致。

      　　“怎么帮？那还不好办！本姑娘就牺牲色相，和你假装亲热，保证那呆猫所有的爱都爆发出来！”

      　　白玉堂看他半晌，慢慢吐出两字，“无聊……”说罢起身离去。

      　　丁宁将下巴支在桌上，“说我无聊，你更无聊！”

      　　“丁小姐有如此雅兴，在此赏花。”

      　　丁宁抬起头看到智化手打羽扇站在桌前，便哼了一声，“这湖里有花吗？”

      　　“以心观花，处处皆为花。”智化径自坐下，眯眼看向丁宁，“恕在下直言，丁小姐言行举止，性情秉性皆不似普通女子，敢问……”

      　　“关你什么事！”丁宁瞪向智化，“就像你说的，本姑娘所言所行所思所为都不同于常人，那你就更理解不了，更没听过，更想不明白！”丁宁背过身子，忽的又转过来，“别说姑奶奶没警告过你，阁下喜欢偷听别人隐私的习惯，该改一改了！”说完负手离去。

      　　智化微微一笑，“有趣，果真有趣！”然后平静的望向水边仍在嬉戏的两个孩子。

      　　第十四章：江头未是风波恶

      　　马车颠簸在凹凸不平的乡间土路上。

      　　丁宁抱着膝坐在角落，透过布帘呆望着路旁田里的油菜花。

      　　那场天昏地暗的厮杀，居然治好了我的“马车狂晕症”，也再一次燃起我的思乡之情。

      　　外面金黄一片，使我想起以前在学校看过的一部电视剧，也是同样的一片金黄，男女主人公躺在花海里，共同憧憬着未来美好的活。

      　　我也想憧憬，却不知还有没有未来。我倒是也想美好，可那天浑身是血的展昭和白玉堂让我知道，在我现在所处的朝代里，没有美好可言。

      　　我有些贪婪的闻着那略有甜腻的花香，突然一张看上去透着点邪恶的脸，挡住了我的视线。

      　　丁宁狠狠的白了智化一眼，放下了布帘。

      　　“狐狸，你要死不活的跟着我们干吗？”白玉堂骑在一匹通体雪白的马上，斜眼问向智化。

      　　“怕你们两个要死不活的家伙，根本回不到东京。”智化微笑着。

      　　驾车的展昭抖了抖马缰，脸上云淡风轻。

      　　白玉堂立起眉头，“有种再说一遍。”声音提升了几个八度，眼光也透出了些许戾气。

      　　“白兄！”那清冽的声音适时响起。

      　　白玉堂眼中杀气消失了，不过仍恶狠狠的挖了智化一眼，鼻间冷冷“哼”了一声，纵马前行。

      　　智化饶有兴致的看着那煞是张扬的白色背影，那连发丝都透着张狂的人，再看看那一脸静若止水的展昭，耸耸肩，摇了摇头。

      　　展昭眉目含笑，稳稳的将车赶得飞快。

      　　（鹰咀涧）

      　　马蹄声声，车轮滚滚。

      　　两匹骏马一前一后夹着马车，飞奔在山涧之中。

      　　“猫儿，这地方不能久留！”白玉堂驾着车冲着前面的展昭大喊。

      　　“这鹰咀涧大约七八里，马上就出去了！”展昭皱起剑眉，心中忐忑，莫要有埋伏啊。

      　　正想着，已是见到涧口。

      　　“智兄！快！”展昭双腿紧夹马肚，右手握紧巨阙，眼睛紧紧盯涧口。

      　　杀气，强烈的杀气。

      　　晚了……

      　　一支马队堵住了涧口，两边的山顶，密密的立着手执弓箭的黑衣人。

      　　展昭与智化跳下马，白玉堂迎风立在车上，风吹白袍动，猎猎作响。

      　　“哈哈，展昭，白玉堂，咱们又见面了！”

      　　一阵凌乱的马蹄声，一匹枣红马上端坐一人，正是黎相离。

      　　展昭三人护住处马车，马车里小宝倚在丁宁怀里。

      　　“黎老头，你还想让展昭捅你一剑是吗？”白玉堂一撩白袍跳下马车。

      　　“黎某今日正要报那一剑之仇，用你二人之血，以洗我重剑之耻！”黎相离一扬手中厚钝的兵刃，哇哇大叫。

      　　“别跟他们废话！”从黎相离身后闪出一匹棕色的马，一名四十岁左右，一身大红袍的人一开口，黎相离立时闭口缄声。

      　　“会不会是襄阳王？”白玉堂问道。

      　　展昭眉头一动，“襄阳王的年岁比他大多了……”

      　　“估计又是一跟涂善差不多的小角色。”白玉堂将画影扛在肩上。

      　　智化摇摇头，“角色大小无所谓，先摆平吧！”

      　　“展昭，白玉堂，齐某念尔等皆是人才，不如交出那车上的小崽子，然后投靠我王，将来定有一番大的作为。”马上的人将大氅一撩，有些蔑视的下望。

      　　“齐昌将军乃是我王麾下最得力的大将，能如此看重你们几个江湖鼠辈，是看得起你们！”黎相离催马向前。

      　　“我呸！难道你不是江湖出身！”白玉堂一口啐了过去。

      　　“白兄，他不是鼠辈，以他的年龄，是乌龟王八辈的！”智化昂首前望，眼神冷漠。

      　　“妙！我们一鼠一猫一狐狸，对这两个乌龟王八，真是妙极，妙极！”白玉堂仰天大笑。

      　　“不识时务！”黎相离哼了一声。

      　　“黎前辈说的极是，展某的确只知公理，不识时务！”展昭抿着薄唇，淡然一笑，望着马上的两人，不紧不慢的说道。

      　　“猫儿，说的好！”白玉堂击掌大叫。

      　　“不识抬举！”黎相离一横手中重剑，一点马蹬，跃至马前，手指展昭，“展小子，今日老夫要讨还上次的耻辱！受死吧！”

      　　展昭向前斜跨一步，正挡在白玉堂身前，悄声道：“我牵制住他们，你们趁机走！”

      　　白玉堂冷笑，一把抓在蓝衫，“让白爷先走，也亏你想出这馊主意。”

      　　展昭皱眉正要反驳，却被一按肩头，一袭白影已借力冲上半空，画影破风，呼啸着杀向黎相离。

      　　展昭一颗心提在嗓子眼。

      　　智化却看穿了展昭心中所忧，贴身轻声说：“他的伤不要紧，只要咱们尽快冲出涧去，白玉堂必会全身而退。”

      　　展昭暗咬钢牙，猛一跺脚，“走！”

      　　“我们往哪边走啊！”丁宁伸头探出马车，问道。

      　　一道火光直射向马车。

      　　展昭大叫，“宁儿！跳车！”

      　　丁宁与小宝已被那突然袭来的火光吓得呆在原地。

      　　展昭拧眉，提气，旋向马车，一把搂住小宝，又伸手去拉丁宁，刚搭住丁宁胳膊，却从眼角见到一支箭射向小宝，无奈下只得放手，抱住小宝滚向一旁。

      　　丁宁失了心，吓得大叫着向后仰去，却跌进一个厚实的怀抱。

      　　抬头看去，竟是智化那张喜怒未知的脸，智化身后，是一把举高的刀。

      　　丁宁吓得脸色煞白，慌张的去指那向下发力的刀。

      　　智化微微一笑，向后略一用力，已将那人胸口捅了个窟窿。

      　　“多谢智兄！”展昭将小宝塞进丁宁怀中，又顺手砍倒一名杀手。

      　　白玉堂已杀红了眼，一身白衣溅得几乎看不到原来的本色，一把画影上下翻舞，无奈黑衣人太多，黎相离依然端坐马上，隔着重重人影，望向被围住的几个人。

      　　展昭拽住智化，“智兄，展昭求你一事。”

      　　智化从死人身上抽出软剑，“展兄何言相求，有事直说。”

      　　“一会儿我们若是冲散了，求你将他们两个送到开封府，交给包大人。”展昭握住智化的手腕，另一手指向瑟索一团的丁宁与小宝。

      　　智化扫了一眼自己腕上那因用力而发白的指节，“听你所言，莫非你想……”

      　　展昭回手斩杀一个扑将上来的黑衣人，“只要能保住他们俩，展昭虽死无憾。”回视的眸子是铁一般的坚定。

      　　“保住他们可以，可我想知道，能让你展南侠虽死无憾，让我智化以命相搏的理由是什么！”智化反握住展昭的手臂，“我必须知道！”语气中是相同的坚定。

      　　展昭凝视智化，看进他的眼睛，“因为，他是我大宋的将来……”智化有些愕然的望着重新杀入敌群的展昭，回头看着在丁宁怀中的小宝。

      　　白玉堂与展昭并肩站在一处，相互看了一眼。

      　　展昭向智化一抱拳，“智兄，拜托了！”

      　　白玉堂微昂着头，染血的衣衫在风中飘扬，“狐狸，虽然我不喜欢你的阴阳怪气，但只要你护他二人周全，白爷我今生若做不到，来世也会报答你！”

      　　“你们俩活着，就算是报答我了。”智化双手搭住两人肩头，“我不想一下子失了朋友，又没了对头。”

      　　“保重。”

      　　“保重。”

      　　黎相离将裹在身上的大红披风抖在地上，一提重剑，冲向展昭。

      　　展昭握紧巨阙，回身相迎，内力灌注剑身，剑锋“嗡嗡”作响。

      　　两人同时跃上半空。

      　　白玉堂想起方才展昭的俯耳叮咛，忙从怀中掏出一枚火磷弹，向地上一掷。

      　　“轰”的一声，黄烟四起，众人顿时呛咳志一片，鼻涕眼泪流成一片。

      　　黎相离也睁不开眼睛，只听见展昭清悦的声音在耳边喊了声，“走！”连忙跟着声音，追了上去。

      　　黎相离与齐昌带着人马追去。

      　　草丛中，智化紧紧捂住丁宁与小宝的嘴。

      　　――正文完――

