
[戚顾]夜深千帐灯 BY:Kathyand

1
冬日，落雪了。
路上冷，山上更冷。
然而山上却有琴音，凤求凰。
弹琴的是一个青衣书生，衣衫单薄，身子更单薄。细雪纷飞，落在他的身上、手上，渐渐化成了水，又结成了冰。他却浑然不觉，只是弹琴，专心致志地弹琴，仿佛这世上除了这件事便无其他可以让他动容。
终于……结束。
唇边的笑意一闪而逝，手底的琴被震成了片片碎片。顺手抽出长剑，拔去剑鞘，丢在一边。长剑在他手里铮铮而鸣，剑身银白，在雪地上映出一道白光，是把好剑。
他微微一笑，竟翻手将长剑向自己的咽喉抹去！

“当！”
破空而来的小石子及时将他手里的长剑震开。然，劲力未消，那书生踉跄着退了几步，几乎支撑不住自己，脸上血色尽失。
两道身影随之飞奔而来，出手如电，转眼间，已经制住了他胸口的四处大穴。
那书生似是耐不住痛楚，闷哼一声，跪跌了下来，手里的长剑铿然落地。
“十七弟，”身着一袭白的男子轻佻地捞起了他的卷发，拂过他的脸颊，似笑非笑地道，“多年不见，怎么一见面就这么吓做哥哥的呢？”
那青衣书生的眼神一黯，想也不想就狠狠地往自己的舌咬去。
“啪！”那白衣男子立刻赏了他一记耳光，“好大的胆子！是生是死，由得你自己做主吗？”
那青衣书生被那一巴掌的冲力带到，极其狼狈地仆倒于地，几乎连气也喘不过来了。过了许久，竟大口地呕出了一口血。
另一个身穿紫衣的男子见状，赶紧走上一步，拉起了他的衣袖。白皙的手臂上，已经泛紫黑的经络，尤其显眼。
“经脉逆转，不出一刻就会全身爆裂而死。”他平静地道，把他的手臂扔下，仔细地擦手，像是刚碰了什么不干净的东西，“没救了。”
“经脉逆转？”白衣男子皱着眉重复，目光落在那个对一切都无所谓的书生身上。他还是倒在地上，可他不在乎自己的狼狈；脸色惨白，可他也不在乎；颈上，……那是什么？红印？一个红印？是吻痕？！
迅速把他从地上提起来，扯开他的衣襟……果然，还有更多的吻痕以及指痕布满了他的全身！“你跟人行房了？那人是谁？是谁破了你的童子之身？是谁这么恨你？这么害你？”
“不关你的事！”那书生的眼底浮现出羞耻和痛苦的神色，努力挣扎起来。
“救他！”白衣男子不理会，只是命令紫衣人，带着与身俱来的王者之气。
“三公子，这人救了也没用了。”
“父亲要的是活人，死了你如何交代？”那白衣人只是平静地述说这个事实，顺手帮他掩上衣襟，又扔回到地上，“救不救在你，我只是提醒你。”
紫衣人眼神闪烁了一下，从怀里摸出一粒药丸强行塞进了那书生的嘴里。
“听说你成亲了，父亲他……很想见见这个儿媳妇！”那白衣男子又轻笑着道，说话的语气充满了调侃和讽刺，还有一丝丝莫名的愤怒。
他的话刚说完，就有人开始挖掘山边的墓地。青衣书生默默地闭上眼睛，心口紧紧抽痛着，仿佛那掘墓的铁铲是一下下铲在他的心上。
“不是那里！”白衣男子笑着指了指对面的山洞，“是这里！”接着又回头看那书生，“好个痴心人，妻子死了也要保持她尸身不腐是吗？”
“不要！”书生终于失控，伸手拽住了他的衣角，“求你，不要打扰她！”
“父亲的命令，你知道我也做不了主！”那白衣男子竟亲手把他抱了起来，“情深不寿，我早就提醒过你的。既然有胆子背叛，就不要求饶，昭！”
“不关她的事，是我的错。”那书生低声道。
“是吗？你是为了谁而背叛？不是她吗？”见那书生绝望地闭上了眼睛，掩去了神采，语气不由得放柔了，“回去了，我们回家，昭！”

2
昭昏睡了五日，身上高热不退，花离一直观察着他的情况，不断地给他喂药，可这似乎也不是什么好事。因为昭每次服药后身上都会很冷，看他微微皱眉的样子仿佛是被人丢进了冰窟。白衣男子知道紫衣人花离没安什么好心，可他不能阻止，因为现在还不是能够跟他起冲突的时候。虽然花离只是一个下人，却是父亲非常看重的一个下人！偏偏昭也是什么反应都没有，甚至没有呻吟呓语，偶尔动动唇，也不发出任何声音，仔细看他的唇型大概是在喊“晚晴”。
晚晴，他的妻子。值得吗？为了她放弃了一切、背叛了一切，真的值得吗？为了她，放弃了苦练多年的碧幽寒冥功；为了她，背叛了自己的父亲；为了她，抛弃了这世上最尊贵的姓氏！
“值得！”青衣书生清醒后一直很静，静静地蜷缩在马车的一角，静静地哑口隐忍痛楚，静到几乎感觉不到他的存在。可在听了自己的三哥的这个问题后却笑了，无比……温柔地笑了。
“值得！”他重复，“和她在一起的日子是我这辈子最快乐的时候。可惜，好梦易碎琉璃脆。”
“为什么要驱散自己的碧幽寒冥功？当初受了多少的苦痛才练成？”白衣人不满地问，若是碧幽寒冥功的功力还在他或许还有一线生机，而现在？
“因为我是男人，既然娶了晚晴，就要和她做一对真正的夫妻。修习碧幽寒冥功，必须保持童子之身，我只能放弃。”
“到最后仍没能如愿，事到如今，后悔吗？”
“后悔？怎么会。”青衣书生淡然地道，“追杀戚少商的时候六扇门的铁手一直阻挡我。黄金鳞问我，‘你与铁手相比，如何？’我楞了楞，若是在遇到晚晴之前，这所谓的四大名捕在我手里走不到百招。我答他，‘我不如他。’不怨、不悔，不如就不如吧，世事无常，我早已明白。”
“哼！你到是潇洒，什么都放得下！”白衣男子沉声道，“就为了这个女人，你背叛了父亲多年的教导栽培；为了这女人，你一夜之间把我们派去的74名顶尖密探杀得干干净净，毁了父亲多年的心血！等见了他，我看你说不说得出‘值得’这两个字；等受了他的大刑，我看你还会不会后悔！”
“他不是我父亲！”
“他是！”
“他！不！是！”青衣书生激动地挺起身嚷了这句后又委顿了下来，疲倦地闭上眼睛，“他不是……他从来就不认……”
“昭……”白衣男子扶住他的肩，帮他把滑落的披风拉好。看到他身上纵横交错的伤痕却黯然，这个弟弟小他整整12岁，几乎是他一手带大的。小时候的他，粉妆玉琢，都说是观音娘娘座下金童投的胎。稍微磕着碰着，就有大批人遭殃。
“出关了？”青衣书生闭着眼问。
“是。”
“晚晴……”
“我在她身上放了千年冰魄，可保持她尸身不腐。”
“谢谢。”他又笑了笑，两次微笑竟都只是为了这个女人！
“谢谢？你可知如此一来等于是又给了父亲一个控制你的利器？”
“我知道……我既然身为人夫就定会护她周全。她生前，我没能做到，她死了，我若是连她的尸身都保不住，活着还有什么意思？……我只是不明白，他为什么还要抓我回去见他？我连碧幽寒冥功都练不成了，一个废人还有什么用？”
“那人是谁？还未完全散功，你对傅晚晴尚且发乎情、止乎礼。我不信你是那种愿意为了春风一度放弃自己性命的人，那么是谁？是谁知道了你的秘密，对你用了强？”终于问到他一直关心的重点，白衣人的语气也急迫起来。
长长的薄睫颤了颤，他转过头去，淡淡地道：“那人是谁根本就不重要，他已经死了。”
马车里的气氛再度凝滞，白衣人看着青衣书生，他还是无动于衷地坐着，就好像他自己也已经是个死人。
“哥，我求你一件事。”青衣书生忽然坐起身，无比认真地看着白衣人，“我这辈子就求你这一件事！替我照顾晚晴，但凡我还有一口气在，她的事就不劳你费心！但若是，我死了，你替我护着她，最低限度不要让她的尸身被人损毁。如果可以，送她到汴京郊外的惜晴小居安葬。无论如何，请你一定要答应我！看在，看在我们一母同胞的份上！”
白衣人难以置信地看着他，想不到他第一次也是最后一次求人就是为了这么一具尸体？！“我答应你……”这话出口得无比艰涩，轻轻抚上他的脸旁，“为什么到今天你还是执迷不悟？”
青衣书生已经无力回答，他力竭倒在了马车里，“我欠你一份情，烈，下辈子还你。”眼神幽幽地望着窗外，“花开花落，每朵花都清楚自己的季节；生生死死，每个人却难把握自己的岁月。我以为我可以，原来我错了……可我不悔！”

3
两年后
据说，魔眼妖姬是个极美的女子；据说，见过魔眼妖姬的人无论男女、不管老幼都会情不自禁地爱上她；据说，有无数武林人士为了魔眼妖姬舍生忘死，甘愿伏首为她驱策。而这一切仅仅是因为她有天下第一的魔眼，可以摄人心魄的魔眼！
而身为六扇门捕头的戚少商，很不幸，并非她的裙下之臣；而是更不幸，是奉命要抓她的人！自被分派到这个任务起，短短一个月之内，他被人挑战17次，暗杀39次，至于其他手无缚鸡之力的山野村民对他的攻击更是不计其数。这场追捕，于他而言更像是被追杀！然而目前为止，他仍没有见到所谓魔眼妖姬的庐山真面目，她长得是圆是扁、是美是丑、是老是少，不知道，统统不知道！
戚少商自认为自己并不是一个色中饿鬼。毕竟有息红泪这样的绝色在身边，久而久之，品位和要求也就比常人高了不止那么一点点，一般的花花草草真的很难入他的眼。而现在他却迫不及待地想见这个魔眼妖姬一面，不是因为她美貌，而是因为她是第二个可以令九现神龙如此狼狈的人。
至于第一个是谁？江湖上无人不知、无人不晓――顾惜朝！已经失踪了两年的顾惜朝，已经被整个六扇门乃至整个大宋朝通缉了整整两年的顾惜朝！却仍是没有一点音讯，就这么凭空消失了，好像从没有在这世上出现过一样！戚少商常有这样的错觉：顾惜朝，以及有关他的一切，只是一个梦。梦醒了，什么都没留下，春梦了无痕。幸好，还有身上的旧伤提醒他，幸好！
思恩镇，安顺客栈。哦，不是，是太平客栈。安顺客栈已经被烧了，看来老板已经不求生意顺遂，只求太平了。
根据一路追踪的结果，那魔眼妖姬应该是在太平客栈内。戚少商也已经在客栈外站了快半炷香的时间了。他在考虑一个很严肃的问题：他到底要不要等到晚上客栈里的客人都睡下了再进去？如此一来他受到的攻击也许、大概、可能会少一些。而他要冒的风险就是：魔眼妖姬有可能会再度逃脱。
看来是不能再等了！戚少商深吸一口气，刚跨出一步，有几个扛着金环大刀的男人走了进去。戚少商楞了楞，感觉三天前被某个年过七旬的老人家用锄头打到的右臂有些疼……
然后一个两手空空的男人也走了进去。但凭戚少商的江湖经验一看就知道是他是暗器高手。戚少商低头看了看衣服上几个破洞微微叹息，那是昨天被两个不满10岁的小孩子用过年时放的鞭炮炸的……
最后，来了一个和尚，行走如风，不沾尘土。
戚少商仰天长叹，晚上再来吧！
“这位莫不是九现神龙戚少商戚施主？”老和尚却叫住了他。
戚少商定睛一看，原来是少林寺的了悟大师。出家人应该六根清净，绝世红颜亦如骷髅白骨才是吧。――希望如此！“了悟大师何以会出现在此？”千万不要是来找我“切磋”武功的！
“俗事难了，清净难为啊！”了悟大师颇为感慨，“老纳是来了结我师兄了空的公案的。”
“人不是我杀的！”戚少商立刻喊了起来。他已经受够了被栽赃！
戚少商这么莫名其妙地一喊，到是把了悟闹了个丈二金刚――摸不着头脑！想问一句“我什么时候说人是你杀的？”又觉得太失礼了，只好悲悯地闭目，正色道：“这个自然，杀人凶手就在里面。”
戚少商终于意识到了自己的失态，赧然道：“莫非那些武林人士都是来报仇的？”
“正是！”了悟双手合十，默念了一句“阿弥陀佛”，“以命偿命终究不是正道，老纳希望能够说服那些武林人士，把人交给老纳带回少林寺，以无边佛法感化他。”
真是个迂腐的和尚！戚少商不禁摇头。
“怎么，戚施主认为老纳的想法不对吗？”了悟见他不甚赞同地摇头，有些奇怪。
戚少商看着这个白须飘飘、慈眉善目、一脸天真的老和尚，心想：要让他明白凡俗之人报仇之心是何等热切，还不如等他出家还快一些！于是他说：“不是的大师，我在想，如果我们不快些进去的话，恐怕人就要被杀了！”
“啊！正是！”了悟应了一声，赶紧进去了。
戚少商想了想，也跟了进去。他是六扇门的捕头，这种事既然碰上了就不能袖手旁观。
“杀了他！杀了他！”
客栈里喊声震天，客栈老板和伙计缩在柜台后面瑟瑟发抖。戚少商看了他们一眼，又摇头，看来即便是改了名字也不能保证太平啊！
再回头向人群中望去，只望了一眼，他就瞪圆了眼睛，楞在当场！那吸引了他全部视线和神志的是一抹熟悉的――青！

4
戚少商有些迷茫地看着仆倒于血泊之中的顾惜朝，不甚确定眼前的一切究竟是真是幻。记忆中的顾惜朝永远潇洒不羁，永远冷蔑风流，怎会如斯狼狈？
然而理智尚未归位，身体却已经自动自发地行动，替他挡下了迎面劈下的大关刀！
情况殊变，大家都措手不及，待看清了保护顾惜朝的竟是他的死敌戚少商更是举座哗然。
“戚少商，你这是什么意思？”
“戚少商，难道你想救你的仇人？”
“戚少商……”吵嚷之声又震动了起来。
戚少商充耳不闻，只是把顾惜朝扶起来，拉起衣袖帮他擦干净脸上的血污，轻笑着问：“怎么把自己弄到这步田地？”
顾惜朝原本一直闭着眼睛，将自己隔绝在这世事之外。待听到戚少商的声音才费力地睁开眼睛，责备地看了他一眼，又闭上了眼睛，不再理会他。
戚少商也不生气，出手点他的穴道帮他止血，却不料顾惜朝根本承受不住，竟大口喷出血来。戚少商赶紧捉住他的脉门一探，脸色立刻沉了下来，冰冷的视线巡视过围在他身边的江湖人，“是谁废了他的武功？”
大家都被他嗜血的神情所震慑，场面一下子安静了下来。目光转向天山派掌门人卫天杨。
卫天杨楞了楞，委屈地辩解：“我只是对他用了分筋错骨手，没有废他的武功啊！”
听到这句话，戚少商怀里的身子微微地颤了颤，似乎仍心有余悸。戚少商轻轻按了按他的肩，一边手忙脚乱地帮他包扎止血，一边问：“还有谁对他用了刑？”
“戚少商，顾惜朝杀了我大师兄，理应偿命！你不追究他的杀人之罪反而怪罪我们对他用刑？”有人反应过来了。
“就是！戚少商，你到底帮谁？”自然也有人应和。
“我帮正义公理！”戚少商慨然道，“你们说他杀人，有没有人证？有没有物证？私设刑堂、屈打成招，我绝不能袖手旁观，哪怕他是我的仇家！”
“什么屈打成招？他根本就没说过一个字。”有人小声地埋怨，“真不知道他是不是哑巴了。”
顾惜朝落入他们手中已经十日，这十天来无论受到什么样的待遇他都没有说过一个字！也正因为如此，才让那些感觉被轻慢的江湖人士更是非要杀他不可！
“究竟有没有证据？”戚少商自然没有漏听任何一句话，气得声音都发颤了。
这……大家都面面相觑。被杀的同门几乎都是门派中的顶尖高手，而且是被暗杀，没有人亲眼看到顾惜朝杀人。只是江湖上有这样的传言，所以就把顾惜朝给抓来了。若说证据，还真是……
“空穴来风，未必无因！”
“这么说是没有证据了？”戚少商理直气壮地抱起顾惜朝，“既然如此，人我带回六扇门了。他是朝廷钦命要犯，是杀是放，自有皇上处置！”他第一次感觉到捕头的身份好用！
笔直地穿过人群，戚少商只是担忧地看着如拂柳般孱弱的顾惜朝，没有施舍其他任何人哪怕一眼。
直到，一只药箱吸引了他的注意力。
背药箱的是个女孩子，长得很清秀，眉目温婉，没有过多的特色。戚少商蹙了蹙眉，不想把旁人牵涉进来，但还是开口道：“麻烦这位姑娘替他治伤可好？”
那姑娘似乎对戚少商的这个要求感到很奇怪，但很快就平复了自己的吃惊，点了点头，跟着他走出了太平客栈。
一直到三人驾着马车离开思恩镇，那姑娘才感叹了一句：“纣之不善，不如是之甚也。是以君子恶居下流，天下之恶皆归焉。”
戚少商不是文人，呆呆地看着她。
那姑娘笑了笑道：“这句话的意思是，一个犯了错，别人就把所有的错误都往他身上推。”
戚少商静默了片刻长叹一声，无言以对。
顾惜朝却睁开了眼睛，也看了那姑娘一眼，微笑。嘲讽地……微笑。到今日，浮生所欠惟一死！

5
那姑娘打开药箱，取出一把金针以及一柄小刀，一边在烛火上消毒一边道：“戚大爷，我看到他们在他背后扎了毒针，要赶紧取出来。”
戚少商看了看他的左肩，果然有几处出血的地方，而且怎么也止不住这血。刚想帮他解开衣服，顾惜朝却伸手死死地拽住了自己的衣襟。
戚少商无奈叹息，“她是大夫！”
顾惜朝还是不说话，冷冷地瞪着戚少商。
眼看着顾惜朝的脸色愈发惨白，戚少商干脆直接扳开了他的手指。不给他任何挣扎的机会，三两下就扯下了他的衣衫。顾惜朝身上的累累伤痕让戚少商这个老江湖都吃惊，带着连自己都不自觉的怜惜把他搂入自己的怀里，说话的语气却仍没有丝毫放软，“如果痛就叫出来好了，别咬我！”
被顾惜朝的一身伤痕吓到瞠目结舌的女大夫听了戚少商的这句话才回神，又“扑哧”一声笑了起来，全身颤抖着举起了手里的刀。
那女大夫居然是个生手！
一柄小刀在他的肩上划来划去，顾惜朝流下的鲜血很快就染红了三大块纱布，而所谓的毒针连影子都没有见着！
戚少商感觉到了顾惜朝肌肉的紧绷，把他死死地摁在自己的怀抱中，“不要看！一会就好了。”他自己的手却汗湿了。
顾惜朝没有吭声，也没有挣扎，当然更没有咬戚少商。偶尔几次的喘息浓重些，戚少商知道那是很痛了。因为他可以很清楚地看到他背部肌肉的牵动，还有那触目惊心的鲜血！
等把毒针取出，重新包扎好伤口，戚少商自己都出了一身冷汗。轻轻地把顾惜朝从怀里扶起，他竟没有昏迷，一直醒着。满额是汗，脸色雪白，眼睛却睁地大大的，一眨不眨地看着戚少商。他自己很清楚，刚才若是那一口气松下去了，就再也醒不过来了。
“那还有……”女大夫怯生生指着顾惜朝身上的其他伤口，踌躇不决。
戚少商很确定自己不能再承受一次。于是，他说：“男女有别，其他的地方还是我来吧。”
女大夫万分羞愧地点头，又从药箱里翻出了熏香，“这个，点上这个可以让他放松，就没那么痛了。”
戚少商看着她忙碌的背影默默摇头，对着顾惜朝无声地说：“她早干嘛不拿出来？”
顾惜朝看懂了他说的话，没有做任何回应，眼眸却渐渐变深。
女大夫很机灵地出去了，只留下了戚少商照顾顾惜朝。戚少商一边帮他处理伤口，一边与他闲聊，想减轻他的紧张情绪。“他们为什么说你杀人？”
……
“人不是你杀的，对吗？”
……
“这两年，你去了哪里？”
……
“为什么不说话？”戚少商皱着眉捉起了他的下巴，与两年前相比又尖细了不少，刚才把他从太平客栈抱走的时候就感觉他轻地几乎没有重量。一定又吃了很多苦，戚少商如是确定着，被冷落的怒火也就平复了，玩笑般伸出另一只手想扳开他的嘴检查，“你是不想说，还是被人割了舌头不能说？”
“啊！”戚少商一声惨叫，顾惜朝终于还是咬了他。
一直到品尝到了血的味道，顾惜朝才心满意足地松开戚少商的手指。平静地看着他，仍是保持一片冷漠，仿佛刚才什么都没有发生！他慢斯条理地用纤细白皙的指节擦干净嘴角的血迹，只是这么一个简单的动作，由他做来却有一种说不出的魅惑，像是一种无言的邀请。
戚少商楞楞地看着这冷酷无比却又诱人无比的顾惜朝，忽然觉得他更像一只优雅从容的野兽，而并非像人！
这样的想法只是转瞬即逝，却还是让戚少商情不自禁地发寒，由心底涌上的寒意，郁结于胸，久散不去！谁都明白：兽，是没有人类的感情的……
包扎好自己的手指，戚少商又把目光转向顾惜朝，总觉得他身上像是少了些什么，却又多了些什么。是什么呢？想到这，他又摇头，他不是无情，就不要不自量力了。戚少商看着他玉琢的脸颊，忍不住伸出手去……
顾惜朝的目光又像冷箭一样射了过来！
讪讪地缩回手，算了，一天之内被同一个人咬两次也太丢脸了！“我们先在这里停一下，你好好休息，小心伤口。”匆匆交代了这一句，戚少商逃也似的离开了马车。
马车外那姑娘早已等着了，看到戚少商的手指上裹着纱布不由得笑了起来，“我刚才还在想，连我这么差的医术他都能忍受，究竟要什么样的痛苦才能让他这么失声惨叫，原来……”
“贸贸然就把姑娘拉了出来，还未请教姑娘芳名。”戚少商尴尬地不行，连忙转移话题。
“奴家父姓雷，仍未出阁这名字……”雷姑娘又犹豫起来了，自己的闺名怎能随意告知他人。
“雷姑娘！”戚少商也是明白人，行礼道，“多谢雷姑娘援手，戚某领情了。”
我治的是顾惜朝，你领什么情？雷姑娘皱着眉很是疑惑，不禁问道：“他真是顾惜朝？”
“是！”沉浸在自己的思绪中戚少商显然没有发觉她的言外之意，自言自语道，“明明两年前没有那么多伤痕的，怎么会……究竟发生了什么事？”
“一定不是什么好事！”雷姑娘忽然接口。
“什么？抱歉，你刚才说什么？”戚少商猛然回神，才意识到自己冷落了雷姑娘。
“他的身上一定发生了什么不好的事。”雷姑娘显然也已经完全被这个迷一样的顾惜朝所吸引，蹙着眉头想捕捉自己的感觉，“看他的眼睛，我好像有些怕他……他整个人都是空的……穿着顾惜朝的衣服、顾惜朝的身体，里面却是空的……没有灵魂……”
戚少商静静地听着她古怪的言论，若有所思。
姓雷是吗？真是人生何处不相逢！早就发觉有人想干扰控制我的思绪，原来是你！不能放过你了，善于捕捉人心的――魔眼妖姬！

6
“惜朝！醒醒！醒醒！！惜朝！看着我！看着我！！顾惜朝！！！”戚少商拼命扣住挣扎不休的顾惜朝，急得说话的声音都变了。
本来还是好好的在睡觉，可这天一暗下来，他就开始做噩梦，怎么叫都叫不醒，身上的伤口崩裂了也没有知觉。如果他喊出来还好些，偏偏仍是没有声息，脸色刷白，混乱而粗重地喘息，像是被人扼住了要害一般地绝望。
“该死的！”戚少商怒骂道，他就快要抓不住他了！明明伤重地快要死掉了，哪来的这么大的力气？！
“打醒他吧！”雷姑娘在一边建议戚少商，小心翼翼地躲避顾惜朝毫无章法攻击而来的拳脚。
戚少商费力地点头，腾出一只手，一巴掌扇了下去！“顾惜朝！”
挨了打的顾惜朝终于清醒，呆滞了片刻后，默默地把自己抱成一团，微微喘息，身体的颤抖仍是不可抑制。
戚少商只觉得一阵心痛，一手紧紧握住他的左手，一手勾住他的脖子，额头抵住他冷汗涔涔的额头，慢慢说：“没事了，没事了！你只是做噩梦了，噩梦而已，没事的。……我在这里，有我在……”
顾惜朝低下头，却发觉自己的右手正紧紧捉着戚少商的衣襟！捉得那么紧，像是用尽了全部的气力！他一怔，立刻松了手，如同挨了烫一般把手缩回来，死死地盯着戚少商衣襟上的褶皱，那眼神几乎是恐惧。
“惜朝？”戚少商感觉不到他的呼吸了，疑惑地托起他的下巴。
就在同时，顾惜朝奋力推开了戚少商，身子向后缩去。甚至因为用力过度，背部狠狠地撞在马车上，背上的伤口全部被撞裂，鲜血很快就又染红了衣袍。然而他却不知疼，反而渐渐平静了下来，似乎这样的痛、这样的流血才是让他恢复正常的良方。
他这是……要把自己隔绝在所有人之外！戚少商突然领悟，只有这样才觉得安心吗？只能这样吗？心头无名火起，无比地愤怒！是谁？！是谁把你伤成了这样？！不可原谅！不能饶恕！！绝不能！！！戚少商几乎是拼尽了全力才压抑了自己的怒吼。
试探着伸出手去，轻轻搭住他的肩。那近乎支离的身子又是一阵颤栗，然后逐渐平静。“惜朝，”戚少商轻声劝哄他，“你的伤口裂开了，我帮你上药好不好？”
等顾惜朝把埋在两膝间的头颅抬起来的时候，他已经完全正常了。也就是说，他又恢复与白天时一样的表情――冷漠如冰，如冰冷漠。
雷姑娘有些惧怕地把金创药交给戚少商，转身出去了。她现在可以确定的一件事是：顾惜朝，是个不折不扣的疯子！他的眼底，即便是恐惧到极至的时候也是空无一物！有些受不了地摇头，突然又无声地笑了起来，什么叫生不如死，什么叫行尸走肉，她今天算是见识到了！
至于戚少商，他开始试着去习惯点一盏灯入睡；开始试着让自己不要睡得太熟，以至于感受不到顾惜朝的情况；开始试着抱着顾惜朝入睡，只要他肯配合的话。
对于顾惜朝而言，却是不知道是好是坏了。的确，他仍会不断地做噩梦，但至少每次惊醒的时候戚少商都在他身边，醒着或睡着。如果噩梦不是太恐怖的话，他还可以挨在戚少商的身边闭目养神一会儿，而不用像以前一样惊醒后就彻夜难眠，任由黑暗在他面前张牙舞爪。现在，除了他自己的呼吸和心跳陪着他，还有戚少商的呼吸和心跳，沉稳、有力。
他正渐渐习惯于依赖戚少商，顾惜朝知道。当他发觉自己每次醒过来的时候手指总是紧紧捉着戚少商的衣襟，就像快要溺毙的人捉着救命稻草一般，他就知道了。对于这样的沉沦，很遗憾，他无能为力！努力过了，还是无能为力！
依赖一个幻境会有什么样的下场？――会输掉自己的所有！没有人会比顾惜朝更加清楚！那么还有什么是属于他自己，可以让他输的？――除了这条毫无意义的生命，应该已经没有其他了。顾惜朝自嘲地一笑，所谓的人性，怕是一点都没有剩下了吧！默默拭去额上的冷汗，他慢慢地挨到戚少商的身边，理所当然地分享他的温暖。戚少商，抱歉了！因为我不想与晚晴分离，不想我们一个在华山之颠、一个在黄河之底，生生世世不得相见！我与晚晴，生不能同寝，所以无论要付出什么代价我也要死同穴！
可怜无定河边骨,犹是春闺梦里人。傅晚晴，永远都是顾惜朝的死穴，永远都是！而不是救赎！
顾惜朝被戚少商“找到”的第七天，他仍没有开过口。究竟是不想说还是不能说？戚少商仍不能确定。顾惜朝却明白，一旦他说话，那么他说的每一个字都是骗人的！所有的一切都是骗人的！假的，统统都是假的！
还有十五日的路程就会到达汴京，所有的计划将从那里开始。顾惜朝感觉自己原本就性冷的血，渐渐结成了冰……

7
雷姑娘越来越觉得戚少商古怪了！
在思恩镇带走顾惜朝可以解释为：顾惜朝是朝廷钦犯，而戚少商他只是在做身为一个捕头应该做的事。
哄顾惜朝入睡，在他做噩梦的时候照顾他也可以解释为：不想因为顾惜朝的失常让大家都睡不好。
那么，请问，顾惜朝吃不吃荤食又关戚大爷什么事？顾惜朝的怪癖已经够多的了，不说话、不怕痛、习惯流血、白天和黑夜是完全相反的两种表情，再多加一条茹素实在是无伤大雅的很！
偏偏戚少商不是这么想的！顾惜朝的这点小怪癖被他当成了天大的事！不过，仔细想起来，顾惜朝的哪件事在戚少商眼里不是天大的事？！记得当他们发觉顾惜朝身上的伤口一直没办法愈合的真正原因是因为每次顾惜朝无法自控、濒临崩溃的时候都会用伤害自己的办法使自己平静，戚少商愤怒地差点拆了那驾可怜的马车！而这，也是他们为什么会在秋杨镇稍适停留的原因：马车需要修理，而顾惜朝需要更多的金创药。
马车被送到了车行，至于顾惜朝早已被安顿在了客栈中。雷姑娘默默跟随着正精心为顾惜朝挑选食物同时又喋喋不休地抱怨他的口味挑剔的戚少商，暗自摇头。如果说他们仅仅是仇敌，那她是怎么也不会相信的。
好不容易回到客栈，雷姑娘还没来得及庆幸终于可以摆脱那个看起来有些傻的大侠九现神龙戚少商。另一件让她更加难以忍受的事情发生了：顾惜朝，失踪了！
确切的说，是逃跑了！因为客栈老板很清楚地看到“那个一身青衣，苍白地像个鬼一样的客人是自己一个人走出去的。”
好一个顾惜朝，竟可以如此示弱，让他们两个都失了防范！

“给十七爷请安！”药师花离在迟到差不多一炷香的时间后终于出现，用最恭敬的表情行最恭顺的礼仪，表达他最真诚的嘲讽。走近他身边，闻到那熟悉的血腥味，他满意地笑了，顾惜朝已经被成功地改造成一只嗜血的兽！只要一日不见血，他就会疯狂！
顾惜朝仍没有任何的表情，撑在树干上的左手却不自觉地收紧。“碧血丹！”与两年前相比，顾惜朝的声音低沉了许多，没有以往的张扬愤懑，也没有以往的悲凉孤寂。只是低沉，简单、直接、空白！
“带来了！当然带来了！”花离取出一个药瓶在他面前晃了晃，又笑嘻嘻地收了回去，“奴才就是忘了自己的亲爹也不敢忘了十七爷的救命良药啊！没有它……你就不是人了。”
顾惜朝冷漠地抿唇，完全不在意他的刻意挑衅。花离是个聪明人，他不敢不给他药，也不能不给！
然而顾惜朝越是冷漠自持，花离就越是渴望撕碎他这张虚假讨厌的面具。“十七爷，奴才随身保护伺候你也已经有好几天了，不得不提醒你一句，跟戚少商还是不要太亲近了。他不过是一颗无关紧要的棋子，十七爷可不要忘了大事！”
顾惜朝转过目光，淡淡地吩咐，“保护伺候？都免了吧，我烦这套！再让我发现一次，小心你的项上人头！”
“你！”被顾惜朝抢白了去，花离不禁气结。他们都明白“保护伺候”是假，窥测监视是真。
“昭！”花离扭曲着声音羞辱他，不叫他全名不是因为亲昵而是因为他的姓氏是绝对不能冒犯的！“你当真以为自己还是高贵的十七爷？叫一声十七爷是客气，若不是因为破军星……”
花离瞬间失声！――他被顾惜朝紧扣住了脖子。明明他也是武林中有数的高手；明明顾惜朝现在应该被彻骨的寒气冻地不能说话不能动才对；明明他就站在顾惜朝的面前，看着他出手！……为什么他竟然躲不开？他只要退后一步！为什么他躲不开？！
顾惜朝的动作很简单、很直接，举起手，扣住他的咽喉！没有任何花哨的架势，甚至这根本就不能称之为武功招式，因为它是三岁的孩童也会的动作。一个字，快！顾惜朝的行动快得让人根本就来不及反应！
碧幽寒冥功……
“不要随意挑战我的耐性，我不在乎杀你！”顾惜朝慢慢地收紧手指，花离那张因为缺氧而逐渐紫涨的脸孔提不起他丝毫的兴趣，说话的声音仍旧平静无波，没有抑扬顿挫。
“咳咳！”花离拼命挣扎着，却怎么也扳不开顾惜朝那只比冰雪还要冷上十分的手！“我知道你不在乎……在乎只有我，我才能给你炼出……碧――血――丹，咳，也不在乎自己……自己的性命，那么，……傅晚晴！……”
顾惜朝果然松了手。
花离摁着自己业已青紫的脖子贪婪地吸气，“傅晚晴，你死了傅晚晴怎么办呢？我的主子、你的父亲，会怎样迁怒于她……”
不自觉地蹙眉，刚才妄动真气，现在这寒气反噬了……感觉自己的血管里流的根本就不是血而是冰渣！
花离看着他不甘地眼神又笑了，“你在想什么？是不是对自己说终有一日我可以放下傅晚晴？……真的可以吗？这两年来你为了保住她，保住一具尸体还有什么没放下？你连自己都放下了。你什么都没有了，除了一具尸体，甚至没有你自己！”
寒气已经四散，顾惜朝再也无法用内力去压制。太痛苦了，却出不出汗，也呕不出血，可能也被寒气给冻结了吧。
“看看你现在的样子，你以为你还是个人吗？”花离负着手绕着他转圈，越说越得意，越说越兴奋，“连野兽都懂得不伤同类，你呢？以人血为食，畜生都不如！你以为改服碧血丹就没事了吗？我告诉你，碧血丹，一样是用人血炮制的！”
“闭嘴！”顾惜朝再度勒住他的咽喉，勉强聚集起一点真气，把自己体内的寒气打入花离的身体里，“你懂这是什么滋味吗？痛苦？不是！冷得连痛苦的感觉都消失了，死都不可以，因为它会跟着你下地狱！……有感受到了吗？”
仅仅只是那么一会儿，花离的脸上的冷汗就结成了薄薄的冰霜。他僵硬着手指把碧血丹拿给顾惜朝，如果还不给他恐怕他当真会咬断他的脖子！
顾惜朝倒出那一颗碧血丹迅速吞了下去，花离刚才所说的有关碧血丹究竟是如何制成的话似乎完全没有影响到他。
“好好享受这一刻吧，也只有这个时候才有活着的感觉是不是？”死里逃生，花离还是不忘再刻薄他几句，只要还有碧血丹，顾惜朝就翻不出他手心！如此一来，他练成碧幽寒冥功与自己练成又有什么区别？“把握时间，戚少商很快就要到了。”

8
绝对不能让戚少商看到我现在的这个样子！
这是顾惜朝心中第一个也是唯一的一个想法。可是前行的步履又是如此地沉重，他只是勉强扶住树干走了几步便跌了下来。脚下是松软的草地，所以并没有摔疼。可也正因为是草地的关系，几次用力都没能把自己给撑起来。顾惜朝气恼至极，干脆放弃了，自暴自弃地趴在草地上等着戚少商来救他。
然而率先找到他的却是雷姑娘，或者确切地说应该是魔眼妖姬！她慢慢地从顾惜朝的身后靠近他，没有发出一点声音，指缝中的金针散发出凛冽的杀气。绝不能再让你逃走了，顾惜朝！既然戚少商已经指望不上，就由我亲自解决你吧！
“惜朝！”戚少商焦急的呼唤由远及近。
魔眼妖姬一楞，迅速收起了金针。
“顾惜朝！”找到人，一口气松了下去，说话的口气也变了，粗鲁地把他从草地上拉起来，呵斥道，“站都站不稳就想逃跑？你真让人忍无可忍！”
顾惜朝被他拽疼了，不适地挣扎了一下。刚才的杀气……魔眼妖姬，不能留了！
“别动！跟我走！”戚少商回过头怒瞪了他一眼，用力把他拖走了，也不管顾惜朝是否跟得上他的脚步。握着他的手却暗暗紧了紧。
顾惜朝心领神会，在他背后默默一笑，看来这个戚大侠还没有笨得太彻底！
戚少商没有再回客栈，直接到车行取回马车，迫不及待地把顾惜朝给扔了进去。
顾惜朝被他摔地头晕目眩，勉强撑坐起来，还没来得及递给他一个愤怒的眼神，就被戚少商用镣拷拷在了马车上！
这是什么意思？！他愿意配合戚捕头演戏迷惑魔眼妖姬，可并不代表他会无条件忍受他的任何花样！
而戚少商还在得意地火上浇油，“这个镣铐很长，不会影响你的行动，不过范围就只能在这架马车里！”
这无疑更大地惹火了顾惜朝他再度挣扎了起来，拼命拉扯着那条镣铐。
戚少商无可奈何地压住他的手，“不要动！你想把手腕也磨破吗？”
顾惜朝几乎是凶狠地瞪住他，戚少商你给我记住！
魔眼妖姬点燃香炉放到他们身边，“这熏香有安定凝神的功效，你们有什么事慢慢说。我先出去了。”她把马车驾离官道，向着树林的深处走去。
所谓的“你们有什么事慢慢说”不过是戚少商一个人在哪里大吼大叫，至于顾惜朝仍是徐庶进曹营――一言不发！
“你去了哪里，做了什么？不要告诉我只是去散步，我不信！”
“你怎么回事？真的哑巴了吗？”戚少商是真的火了，虽然是在演戏迷惑魔眼妖姬，可顾惜朝意图逃离的事也的确很让他生气，所以这次的审问却是没有半分作假。
顾惜朝又岂会不明白，却仍是不予理会，干脆闭上眼睛躺了下来。
“顾惜朝！”戚少商气极，又舍不得伤了他，一拳打在他身边的木板上，震得马车上的各种事物俱是一跳！
顾惜朝睁开眼睛，发觉戚少商两手撑在他的身侧，就在他的上方俯视着他。
“不要太过恃宠而娇了，我不可能无止境地容忍你！”戚少商冷冷地警告他。
顾惜朝脸色殊变，正想发作，戚少商却又向他眨眨眼，嘴里喊着：“惜朝，你怎么了？惜朝！惜……”
“扑咚！”应该是戚少商被迷香迷晕后摔倒的声音，魔眼妖姬笑了笑，等了一会儿，确定万无一失了才掀开帘子走了进去。
顾惜朝竟没有昏迷，气白了一张脸，努力想把压在他身上的戚少商给推下去。
“我仍是小看你了，顾惜朝！” 魔眼妖姬有些吃惊，“不过，你既已失去了武功，有没有中迷香也没有分别了！”
她亮出了金针向他直冲了过去。
顾惜朝没有反击，他只做了一件事。皱着眉，心不甘情不愿地把那个重得要死的戚少商再拖过来挡在自己面前！
“你有没有良心啊！拿我做挡箭牌？”原本应该昏迷的戚少商竟懒洋洋地开口了，同时扣住了魔眼妖姬夹着金针的那只右手。
顾惜朝还是不说话，只是向后退去，剩下的是戚少商自己的事。
“你……你们？” 魔眼妖姬措手不及，愣住了。
“不用看那迷香了，早被惜朝换了！”戚少商淡淡地解释，“惜朝早就对你起了疑心，连带着我也紧张起来。刚才在树林里看到你亮出金针，我就知道惜朝是对的。为什么要杀他？”
“是他告诉你的？背着我定下计划，让我自己暴露？”
戚少商长叹一声，无奈地说：“是就好了！他一直都没说过话，你又不是不知道！话说回来，雷姑娘，他的舌头真的没问题吗？”
明明是敌人，却仍把她当成大夫一样对她说话。戚少商的这种口吻无疑使魔眼妖姬更加恼火，“你们这对死敌还真是难得！不用开口，就能了解彼此的心意！戚少商，你对得起为你而死的那些弟兄吗？”
戚少商沉下脸问：“你究竟是谁？跟惜朝有什么仇怨？”
“戚少商，我再说一遍，我姓雷！” 雷姑娘冷笑着重复自己的姓氏。
“雷家庄？”
“正是！我的两个哥哥、一个弟弟都是死在他的手上，你说我为什么要杀他？”
戚少商怔了怔，疲惫地说：“雷姑娘，你走吧。顾惜朝是朝廷钦犯，我必须带他回京城，王法会制裁他！不要再想着报仇了，你不是他的对手，即便他没有武功。”
雷姑娘也知道大势已去，所以没一句废话就离开了。
戚少商转过头，看着顾惜朝苦苦地一笑，“真是要命，是吗？”
顾惜朝只是难以置信地瞪圆了眼睛。这天下姓雷的不知凡几，难道都是雷家庄的人？到现在居然还没发觉她就是魔眼妖姬！原以为在太平客栈他谁也不请，偏偏请走了这个女人是因为对她的身份有所怀疑。原来不过是瞎猫撞上死耗子！这个戚少商，真的太高估他了。算了，他既然不知道，也就没必要去提醒，对于“替天行道”这件事，顾惜朝是一点兴趣都没有！他动了动手腕，示意戚少商解开他。
戚少商却古怪地笑了，“还是拷着吧！你若是再跑了怎么办？”
顾惜朝勃然大怒，用力一挣，伶仃的手腕立刻被镣铐划出了两道血痕。你什么意思？当我是野兽一样锁起来吗？顾惜朝咄咄逼人地盯着他。
“别挣了！我放了你还不行吗？”戚少商赶紧解开他，取出伤药抹在他的手腕上，“真是的，你自己的身子却要我来帮你紧张！你以为你还有多少血可以流？也不看看自己的脸色，鬼都比你红润！”
顾惜朝眼神如水波一闪，他一直没有说过，这些年他早已习惯了受伤，也早已习惯了自己上药。
“好了！”戚少商满意地一笑，故作快乐地说，“我们去喝酒吧！前几日雷姑娘在都不太方便，总算只剩我们两个大男人了！”

9
究竟是喝酒还是根本就想灌醉自己？顾惜朝默默地看着戚少商抱着酒坛子牛饮，不阻止，也不配合。只是一小口、一小口地抿着自己面前的那杯，也不说话。顾惜朝的酒量仍是不好，才几杯下肚，酒劲就上了头，脸色红润了些，眼波流转映着烛火，恍若天人。
戚少商痴痴地看着他，见他孩子气地抿着嘴把玩着手里的酒杯，突然笑了。伸手握住他的手，手指在他的手背上慢慢搓揉着，“顾惜朝，若论狠心这世上真没一个比得上你！”
戚少商渐渐揉地狠了，顾惜朝吃痛，蹙着眉动了动，没能挣脱。
“这两年你去哪里了？还是不肯说话吗？”戚少商得寸进尺，又扣住了他的下巴，语调却透出了悲哀，“是不肯说，还是只是不想对我说？”
顾惜朝恼火了，挥开戚少商的手，端起酒杯一饮而尽，就站起身准备离开了。
“惜朝！”戚少商的确是醉了，几步冲上前，狠狠地抱住了他。“不要走！”
顾惜朝挣扎了几下，又哪里是他的对手，很快就被他压在了床榻上。
戚少商也爬上床，压住他的四肢，喃喃道：“你怎么可以一走就是两年！怎么可以……你知道这两年我是怎么过的吗？”
到了这境地还真是哭笑不得，不辩悲喜了。顾惜朝默默闭上眼睛，欲说还休，一言难尽，不如什么都不要说了。
“我好想你……”戚少商已经开始解他的衣襟，“我记得你的话，一直记着呢……只要我一天是这么想的，就一天不要对你说！我不说，惜朝，我只告诉你，我不答应！恩怨两消，没那么容易！我不答应！”
身上奇怪的感觉让顾惜朝惊惧地睁大了眼睛，拼命挣扎起来。
“不要抗拒我！”戚少商嘴里仍说着请求的话，手上却不停顿地用解下的衣带缚住了他的双手。
原来……都是一样的……顾惜朝感觉心口有些微微的刺痛，眼神逐渐迷离，那种无力而又迷茫的痛苦是如此地熟悉，他从没有真正逃离。如果这就是你想要的，如果这就是我必须要付出的代价……那么，如你所愿！
慢慢放松自己的身体，任由他施为。
感觉到了顾惜朝的配合，戚少商大喜过望，狠狠吻住了他的唇。那么用力，几乎让他透不过气来！
“不是这样的，惜朝！”戚少商突然放开他，苦恼地拂过他因亲吻而变得艳红的唇，“不是这样的，你根本就不想……”
我想或不想根本就不重要！顾惜朝有些忐忑地皱眉，你在生气，为什么？我已经尽力让自己配合，我没有反抗，不是吗？
他的眼神，还是那么清明！永远都是那么……清明！“如果喜欢一个人，会有情欲，你没有。”戚少商在生自己的气，他差点勉强了他！看他都做了什么？把他绑起来！解开绑着他的衣带，再帮他扣上震开的衣襟，“抱歉，好好休息。”
顾惜朝随手裹上衣物，小心地掩上满是吻痕的身体，挣坐起来，很是疑惑地看着戚少商。为什么？
戚少商也很疑惑地看着他，突然开口，“既然你不想，又为什么要顺从？”不对劲！太不对劲了！
顾惜朝一怔，避开他的眼睛，又躺了回去！
“顾惜朝！”戚少商却不容他回避，用力把他拖了起来。紧张地质问他，“一定是出了什么事，对吗？你不是这种人！宁为玉碎，不为瓦全，怎么会……”
顾惜朝突然自嘲地一笑，因为我早就不是玉璧而是瓦砾了。
他的笑，那么落寞，迷茫又脆弱……戚少商一阵心疼，情不自禁地伸手抱住了他，很小心地把他抱进怀里保护起来。“没关系，你不想说就算了。过去了，都过去了。”
这样的温柔反而更让顾惜朝惧怕！他怕这样的温柔包容，他怕自己的沉沦。他的呼吸又混乱了，努力推开戚少商，缩向床里。如果不能反抗伤害，至少让他可以自由地选择拒绝关怀！就这样吧，让他坠入黑暗的最深处，不要再牵扯不清了！他真的已经筋疲力尽！
戚少商没有再强迫他，只是帮他点上灯。“睡吧，灯会一直亮着，我会等你睡着了再走，你放心。”
深夜惊醒，灯果然一直亮着。顾惜朝微喘了一口气，伸手抹去额上的冷汗。目光一转，戚少商！戚少商竟趴在桌上睡着了！他一直没有离开。
顾惜朝楞了楞，梦游一般走下床，走到戚少商的身边，慢慢伸出手。指尖刚触上他的衣领，却又停住了。收回手，在他身边坐下，也学他的样子把头枕在手臂上继续休息，带着一点淡淡的……笑意……

10
逃跑！一定要尽快地逃跑！呼！呼！好喘！好累！！为什么当初没有下苦功练好轻功？真希望自己能多长几条腿，也好跑地快一些！
“好了！魔眼妖姬，游戏结束了！”一抹青影挡在了她的面前。却并不看她，而是悠闲适意地看着自己的手指，伸开又合拢。
魔眼妖姬伸手理了理凌乱的秀发，喘息着道：“我就知道你没那么简单！”
“没想到我没有失去武功是不是？”那声音很是慵懒，还带着几分嘲笑，“我一直以为‘魔眼妖姬’应该风华绝代才是，却没想到竟是一朵清秀小花。有多少能耐不妨现在就展示给我看看，别辜负了你这么响亮的名号！”
魔眼妖姬却不敢应战，那青影笃定的态度让她胆怯。她不是他的对手！整个晚上他都像是在戏弄老鼠一样戏弄着她！他的武功之高，形同鬼魅！情不自禁地向后退了几步，在这黑暗的密林里，四下无人，她生存的机率会有多大？“顾惜朝，你若是杀了我戚少商绝对不会放过你！”
顾惜朝的眼神一凛，低声道：“你不该提他！更不该提到雷家庄，误导他！我本来无意于替天行道，现在却不得不杀你！”
魔眼妖姬突然向他攻来，却只是虚晃一枪，转身就欲逃离。
顾惜朝嗤笑一声，随手折下一节枯枝掷了出去。
魔眼妖姬的身体晃了晃，跌了下来。她被打中穴道，动不了了。
顾惜朝慢慢的走过去，轻声道：“魔眼妖姬，如雷贯耳，难道就这么点本事？”
“当然不是！”跌坐在地上的魔眼妖姬突然转过头来妩媚地一笑，“过来，看着我！看看我有多少能耐……”她的声音很好听，像是在歌唱。
顾惜朝仿佛被缚住了心神身不由己地向她走去，完全无视魔眼妖姬亮出手的金针！
一直走到她面前，原本神情呆滞的顾惜朝突然笑了笑，两眼直视着魔眼妖姬的魔眼，竟然开始吟诗！“只因耕战地，得此古龙泉。磨拭自今日，埋藏曾几年。无将试蛟窟，宜待静狼烟。寄语奸邪辈，当锋莫向前――”他一字一句慢慢地念，字字句句都贯穿了阴寒的内力。最后一个“前”字刚落下，魔眼妖姬便再也支持不住，喷出一大口血来！
“不可能……” 魔眼妖姬不能相信她的魔眼竟会被他这么轻易就破了。
“人是个美人，眼睛也很美，可惜……”顾惜朝轻松地拍去魔眼妖姬刚才虚晃一枪时洒在他身上的迷香，“可惜你用的迷香我不喜欢！”
“你竟然知道……” 魔眼妖姬仍是不断地吐着血，感觉身子森冷，就快结冰了！
顾惜朝轻柔地取下仍夹在她指缝里的金针，慢慢地向她的颈部送去，“我杀了那么多人，就属你的兵器最雅致，却也最没用！以后，不要再托大了！”突然，他孩子气地笑了笑，“我忘了，没有以后了。那么下辈子吧！”
魔眼妖姬已经被寒气冻地无法动弹，可这无比缓慢的速度却要让她发疯！僵硬着舌头她努力吼道：“你……还……等……什么！”
顾惜朝不甚赞同地摇头，“你知不知道，通常可怕的并不是死亡本身，而是那个等待的过程。眼睁睁地看着自己的金针刺破自己的脖子；看着自己的血慢慢流淌下来，濡湿衣服、染红身子；亲耳听到血液流动的声音，亲身体会体温的消散……那是种什么样的感觉？”
这个疯子！魔眼妖姬怒瞪着他，没想到自己竟会死在这个疯子的手里！突然，她吃惊地睁大眼睛，“你不是……”
她再也没有机会说出任何话！

清晨醒来，戚少商就发觉顾惜朝竟弃那大床于不顾，就这么安然地靠在他身边睡着了。他不禁笑了，心想：明明租了两间上房，想好好休息一晚，现在却一间都没用上，真是浪费！若是让诸葛神侯知道了，又要向他抱怨经费问题了！
“惜朝……”戚少商轻轻摇了摇他。
顾惜朝不适地皱眉，嘴里不知嘟囔了一句什么，迷糊着向戚少商的怀里蹭去。
算了，难得他能睡着！戚少商干脆放弃了叫醒他的打算，把斗篷裹在他身上，就这么抱着他下了楼。
跟客栈老板结清账目，抱着他笔直地穿过热闹的饭厅，一直到上了马车离开客栈他居然都没有醒！这么吵也能睡？戚少商又笑，看来他是注定要过晨昏颠倒的生活了！等他醒了不妨跟他建议一下。
马车一直驾到城门口，却遇到了阻滞。原来有具尸体被挂在了城门口，城里的衙役正拉着目击者一个个地认杀人凶手！
那目击者是个游手好闲的赌徒，昨晚赌钱回来，却看见一个身穿青衣的人把尸体吊在了十丈高的城门上！
“死者是谁？”戚少商亮出了平乱珏，顺利介入到这起杀人案中。
衙役们领他来到尸体前，掀开盖着尸体的白布，是雷姑娘！
“是他！就是他！”
顾惜朝还是被吵醒了，刚从马车里探出头，就被那目击者给指认了。顾惜朝弄不清楚究竟发生了什么事，只觉得吵，忍不住厌恶地皱眉。
而那目击者却仍在叫嚷，“大人，是他！我看见的就是他！”
戚少商怔了怔，却仍是比那班衙役快了一步。把顾惜朝从马车上拖下来，藏在身后。“不是他！”转头看了看瞪着雷姑娘尸体的顾惜朝，又坚定地重复，“不是他！一定不是！”
 

11
“惜朝，我有话问你！”
终于开口了！顾惜朝的心一沉，却说不清是喜是悲。
刚才在那些官差衙役面前戚少商一力维护他，把这起案子揽到了六扇门。一离开秋杨镇就策马狂奔，顾惜朝就知道他这是要找个方便的地方单独审问他。这里是密林深处，渺无人烟，果然是个好地方！
“再加上雷姑娘，已经是第17个！每个人都是死在他们自己的成名兵器之下，而每次你都是众矢之的，你不觉得这太巧了吗？巧得不像是巧合，更像是有人刻意为之！尤其……尤其是雷姑娘，她本来是想要杀你……”
所以，你认为我有杀她的动机？听到这，顾惜朝疑惑地扬眉，既然如此，刚才又为什么向那些差役保证人不是我杀的？
“我知道不是你动的手，你昨晚一直跟我在一起，究竟有没有离开过，我很清楚！”戚少商接着道，“你没有！所以，人不是你杀的！但，一定与你有关！这17条人命，都与你有关，是吗？”
顾惜朝突然笑了，戚少商，不简单！
“你还笑得出来？”戚少商气愤地扣住他的肩，“这是17条人命！你就这么无动于衷？”
我的确没有人性！让你失望了。顾惜朝默默转过头去，不再看他。
“顾惜朝！”戚少商用力压住他，强迫他看着自己，“你究竟在隐瞒什么？你一直不说话，是要维护那个刻意嫁祸给你的杀人凶手，还是……还是因为这件事你也有份所以无话可说？”
顾惜朝轻轻地吐出一口气，第二次避开他的眼睛，我真的无话可说！你已经猜得八九不离十了！
“惜朝！”戚少商急切地托起他的下巴，对上他清亮的眼眸，“告诉我，不关你的事！告诉我，你是被人嫁祸的！告诉我！你说话啊！”
顾惜朝仍不答话。
戚少商却愈发慌乱起来，拼命晃着他，吼道：“我不能再让你做错事，你明不明白？我绝不容许！惜朝，不要逼我后悔没有亲手杀了你！不要逼我动手！”
顾惜朝本能地感到不对劲，戚少商的情绪波动太大了，出了什么问题？
“我不想走到这一步！我要你一直在我身边！”戚少商的眼神更加狂乱，竟狠狠地吻上了他的唇，那么用劲，更像是掠夺！
“唔！”顾惜朝吃痛，下意识地挣了一下。
戚少商却不容他反抗，用力把他压倒在马车里，一下子就扯开了他的衣襟，“我不会放你走！绝不！”
戚少商，你在做什么？！不要！放开我！顾惜朝被吓到了，拼命挣扎起来。
戚少商却像是发了疯一般，狠狠压下他所有的反抗，热切地吻着他，从胸膛到小腹，粗糙的大手狠狠地揉着他的身体，那里都不放过，看他的神情就像是迫不及待地要把他拆吃入腹！
戚少商！你混蛋！放开我！快放开我！为什么你总在伤害我！为什么！好痛！不要碰我！我不要！我不要这样！放手！……香味，什么香味？
“戚少商！”顾惜朝终于吼了出来，抽出一只手狠狠给了他一拳！
挨了一拳的戚少商似乎正常了些，有些楞地看着横呈在眼前的顾惜朝，那一身触目惊心地青紫……
顾惜朝万分疲惫地掩上衣襟，慢慢地撑坐起来，首先就把马车里的香炉给扔了出去。他扶着额头慢吞吞地开口，“我知道不关你的事。是因为雷姑娘身上被人下了药，再配合我这熏香就是极烈的迷药，让你失去了理智。”他又抬眼看向戚少商，低低地问，“可为什么你每次都这样？”
“惜朝……”戚少商羞愧极了，却又舍不得就这样让顾惜朝离开，“我，我喜欢你……”
“不要再说了！”顾惜朝连生气的气力都没有了，“我重复：我不想听这个。我不是女人，不会要死要活要你负责，你大可不必如此敷衍我……放手，我很累。”
“我不是敷衍！你知道我不是！”戚少商上前一步，急切地道。
“那么，就一辈子都不要说出口！只要你还喜欢我一天，就一天不要告诉我！”顾惜朝的眼神猛然一深，“我早说过的。戚少商，够了！我没办法说服自己原谅你第二次！所以，够了，一切到此为止！”
戚少商没有再挽留顾惜朝，他看起来累极了！几句话，像是耗尽了一辈子的力气。戚少商真恨不得打自己一顿，好不容易让他不再抗拒自己……想到顾惜朝的话，和两年一样强硬的态度又不禁黯然，顾惜朝，若论狠心真没一个比得上你！是不是你早就没有了心，所以根本就不懂得什么是爱？
顾惜朝没有走远，他只是仰起头对着天空，却闭上了眼睛。因为他很清楚，无论他如何痛苦，如何迷茫，上苍都不会给他答案！
烈，我该感谢你吗？你永远都是我的好哥哥！永远都能及时提点我，不要痴心妄想不属于自己的东西！永远都能在我迷惑的时候让我看清自己究竟身处于何处！――比地狱更可怕、更黑暗、更绝望的地方！
为什么要这样？我只不过和他靠在桌边睡了一夜！我只不过笑了笑！！我只不过想让自己看起来像个人！！！难道这也不可以？你救不了我，又为什么要害我！
戚少商默默地走到顾惜朝身边，从他背后抱住他单薄的双肩。不顾他的挣扎，用力地抱住！
“断送一生憔悴，只消几个黄昏……”顾惜朝寂寥地开口，声音丝丝缕缕的，“错了，不需几个黄昏这么久，只是刹那而已……”
戚少商把头颅埋在他的颈处，闷声道：“如果你想走，我放你走……”
顾惜朝的身子又是一颤，极轻地道：“走吧……”说完，他不再理会戚少商，径自回到马车上，摸出了那条镣铐，把自己拷了起来。
“惜朝！”戚少商见状，只觉得心都要被揉碎了！
顾惜朝却不让他解开，也不答话，和衣睡下了。
戚少商在边上僵持了片刻，最终还是放弃了。只是默默地帮他点上灯……

12
京城，六扇门。
光耀的门楣一如往昔。世事就是那么奇怪！有些事瞬息万变，有些事却永远不变，比如：这永远屹立不倒的六扇门！
顾惜朝站在夕阳下看着大门，眼神微微有些迷离，可能是阳光太晃眼了。
“到了。”戚少商扯了扯他的衣袖，目光却落在了他的左腕上，纱布上渗出的血丝让他的心脏又不由得一阵收缩。左腕是被那镣铐给磨伤的，而自那日他把自己给拷上起，他一直都没有再开口！
顾惜朝仍是很恍惚，任由戚少商扯着进了门。
“少商！”
“戚爷，你回来了！”
“我们等你好久了！”
看得出他的人缘很好，回到六扇门就好像是回到自己家一样！
“神侯，我回来了！”
戚少商突然用力扯了扯他，顾惜朝才回神。只见诸葛神侯已经站在了他们的面前，带着一缕慈祥的？微笑？
顾惜朝懒懒地弯腰行礼，却仍是不做声。
诸葛神侯微微地扬眉，递了一个问讯的眼神给戚少商。
“他……他，不舒服。”戚少商有些为难地解释。
“那就是不想说，并非不能说！”无情却不放松，冷冷地道。
顾惜朝听了这句才真正惊醒过来，看他的表情像是被针扎了一般。他疑惑地看向无情，不明白无情为什么要拿针扎他。
“大师兄，人回来就好了！”反观追命却仍是很快乐，有些怜惜地抱怨，“惜朝瘦多了！”
“你不该擅自离开！”无情仍是不悦，看着顾惜朝的眼神复杂难懂。
“好了，好了！他不舒服就先让他休息吧！有什么话明天再说。”诸葛神侯也不得不出来打圆场，他实在是很不明白无情！明明对谁很宽容，为什么偏偏对顾惜朝就一直针锋相对，两年前如此，两年后亦是！“追命带顾公子去休息。少商，你跟我来！”
“惜朝，我们走！”
追命刚一拽住顾惜朝的手腕，戚少商就紧张地喊了起来，“小心他的伤！”
顾惜朝只觉得倦，没有理会戚少商。既然追命已经松了手，他干脆自己向后院走去。脑海中却浮现出众人的表情，那种“终于把你给盼回来”的表情。为什么？顾惜朝不明白。

“来！把它给喝了！” 
那是一碗血！还是温热的！
顾惜朝艰难地摇头，身体微微发颤。因为冷，更因为害怕！
“你在犹豫什么？不想听话了，还是想死？”说话的男子扣住了他的手臂，语气无比地温和，“你的身子冷得像冰一样，真是可怜！”他慢慢地把那碗血递到了顾惜朝的面前，摁到他的唇边。看他那轻松的神情，仿佛那仅仅只是一碗普通的汤药。
顾惜朝原本已经被侵蚀身体七经八脉的寒气给冻得虚弱无比，可闻到这血腥味时的恶心仍不能压抑，努力一挥手，把那碗打飞了出去。
那男子看着洒在地上的鲜血微微变了变脸色，随即又恢复正常。吩咐等在一边的侍从，“再去取一碗来。”
接着又回头，有些责备地看着顾惜朝，“你知不知道，阴年阴月阴时阴刻出生不满10岁的童子不好找？为你辛苦找了大半个月才找到15个孩子，想尽办法才把他们弄进来，取了他们的血助你练功。你如此不珍惜，莫不是想害他们没命？”
“你不是人！”顾惜朝气虚力弱，却仍忍不住骂他，“这么丧心病狂的办法也想得到，你根本就不是人！”
“昭，这是谁的错？”那男子仍是和蔼地笑着，“是谁放弃了自己已经练到了第六层的碧幽寒冥功，还让人破了……”
“住口！”顾惜朝又急又气，“碧幽寒冥功，根本就不是人练的！你为什么不干脆杀了我？”
“只要你帮我办完事，我会成全你！”那男子慢慢地道，“放心，我是你父亲，难道还会骗你不成？”顺手端起第二碗阴童血，柔声劝他，“快喝吧，这可是父亲的一片心意！”
顾惜朝还是拼命摇头，脸色刷白，吓坏了似的往后缩去，声音慌乱而又空洞，“我不能！我不能……”喝了这个，他就不是人了！
“你不顾及那些稚童的性命我不怪你，谁让你天性凉薄？难道现在连为自己而死的妻子也不想顾了吗？就当真如此狼心狗肺？”
晚晴……顾惜朝的心猛然收紧，痛得他几乎喘不过气来。他有些迷惑地看着这个名为他“父亲”的男子，原本清明的神智逐渐恍惚、逐渐模糊……
“冷了，再换一碗上来！”那男子用手背试了试温度，冷淡地吩咐。
“不要！”顾惜朝突然喊了起来，“我听你的，我……喝……”他慢慢地向那碗阴童血伸出手去，感觉自己的身体里有什么东西崩塌了，再也补不回来了……

“不要！”顾惜朝突然大喊一声，一下子从床上撑坐起来。这里是……六扇门。原来是梦，顺手抹去额上的冷汗，不由得苦笑，如果真的只是梦就好了。两年前的事了，原以为已经忘记、已经习惯，却还是没能忘记、没能习惯，也不知是好是坏。两年前，他还是太天真，两年前不是噩梦的结束，而是开始……
他慢慢转过头去，毫不意外地看到桌上亮着的油灯，心绪逐渐平静。
“顾惜朝！”一声娇喝突然响起，在这夜深人静的时刻，尤其惊心！
还未等他有所反应，房门又被人踢开了，是息红泪！

13
息红泪挟着怒火冲进来，像是一团美艳的火光。
顾惜朝却想不起哪里得罪了她，他没有答话，只是很讶异地挑起了一边的眉毛。
“我早该杀了你！”息红泪冷冷地道，伤心小箭抵住了他的咽喉。
“红泪！”戚少商随后赶到，“你别乱来，他有伤……”
“哼！”息红泪轻轻哼了一声，目光慢慢地从顾惜朝的身上滑到戚少商的身上，“你还挺关心他的……”
“我们的事，与他无关。不要随便迁怒于他。”
顾惜朝差不多已经猜到是出了什么事。城门失火，殃及池鱼！他没有任何躲避的意思，反而饶有兴致地观看起这小两口的争执。
“迁怒？”息红泪慢慢把伤心小箭收回，还未等戚少商松口气，又已经一巴掌摔了上去！“这才叫迁怒！”
顾惜朝始料未及，没来得及躲开，只是把头偏了偏，卸了她的几分力道。却仍是一头撞在床架上，半天喘不过气来。
“惜朝！”戚少商喊了一句，却慑于息红泪也在场，不敢上前查看。
“惜朝！”追命却不知何时到的，看到顾惜朝莫名其妙就挨打赶紧冲过来把他扶起来，“你没事吧，怎么没躲开呢？”
那一巴掌不疼，疼的是撞到的额头！他皱着眉摁住自己的额角，眼底慢慢地浮出一层水气，“她为什么打我？”
“哇！”追命被吓得跳了起来，一脸崇拜地看着息红泪，“红泪！你好厉害！不但打了惜朝，还一……巴掌把他打得能说话了！”
息红泪却不理会，只是把眼底比伤心小箭还厉害的冷箭射向戚少商，“他问我为什么打他？……他什么都不知道？”
“红泪，真的不关他的事……一切都是我的错……”戚少商歉疚地解释。
“欺人太甚！”息红泪颤着泪花看向戚少商，“戚少商，你欺人太甚！”
“红泪，我对不起你……”
“啪！”整个房间都震动了！在短短几分钟的时间内一连甩了别人两个耳光的息红泪哭着跑开了，仿佛她才是被欺负地最惨的那个。
戚少商楞了楞，发觉一脸冷凝的顾惜朝根本就不想看到他。况且，他也不想另半边脸也被打得没有知觉……于是，他喊着息红泪的名字追了出去。
“好厉害！”追命下意识地摸摸自己的脸，还好！还好！很光洁，手感也很好啊！转头问顾惜朝，“惜朝，你真的没事？有没有头晕、想吐？”
“没有！”顾惜朝没好气地抱怨，“小两口吵架耍花枪，为什么要闹到我房里来？”
“小两口？”追命赶紧纠正他，“早就不是了！大概是两年吧，你走了没多久，少商去了一趟毁诺城，之后息城主就宣布与戚少商解除婚约。”
“是吗？”顾惜朝的眼神又有些迷茫，“我累了……”
“那你休息吧，我还要赶去看下半场！”追命也乐得自由。
“嗯……别熄灯。”

“睡不着？”无情慢慢地把轮椅推到庭院里，就看见顾惜朝正抱膝坐在长廊上发呆，身上只着了一件单衣，看起来更加荏弱。看他神情澹薄，眉眼之间的那股轻微的哀恸浮游着，使人望之既怜且悯。注意到顾惜朝额角的青紫的肿块又皱眉，“跟我来。”
无情居然会亲自帮他上药，而不是假手他人，这让顾惜朝很吃惊。可是……好痛！他忍不住抓住了无情的手腕，微微别过头去。
“终于受不了了？”无情竟没有生气，反而微笑着问他。他根本就是故意要弄痛他！随手把药瓶递给他，嘱咐道，“这伤药很好，你留着吧。我想问什么，你应该都猜得到。我也知道你不想开口。那么，想不想知道这两年我们又做了些什么？”
顾惜朝又挑眉，不是因为好奇，而是因为无情的多话！
“我们，一直在找你！上天入地、没日没夜地找你，可你就像是凭空消失了一样！少商尤其不开心，因为是他把你给弄丢了。”无情暗暗观察着顾惜朝的表情，却发觉什么都看不出来，顾惜朝的那张脸板地比他的二师弟铁手还要平整！莫非当年铁手照顾他的时候带坏了他？“事实上，少商这两年只做了两件事。第一件，找你；第二件，也是找人，找司徒空！你是自动出现的，所以不算是戚少商的功劳。那么他这两年就是荒废光阴，一事无成！”无情微微摇头，在面前的围棋残局上落下一子。
顾惜朝不答话，执起黑子，也落下一子。无情……果然瞒不住你！我的确是自动出现，自动出现的人必有所图。你不说，却不代表不知道，你是想以静制动。可笑戚少商却不明白，一厢情愿……
“司徒空，武功不怎么样，轻功却很好。我想让追命接手，少商却不肯，说是什么‘私人恩怨’。少商一直都不是这么执着的人，却偏偏对司徒空……哦，当然，还有你！你和他的仇怨，天下间无人不知无人不晓，却不知那司徒空怎么得罪他了。……嗯，那司徒空身边到是有一些很有趣的药傍身，听说他最擅长的就是配制各种迷幻药……”
顾惜朝的手一颤，下错一子，竟堵了自己全部的退路。
“惜朝！”无情迅速扣住了他的手，“你很冷？手这么冰？”
顾惜朝挣了一下，没挣开。四大名捕之首的无情，他只是看似柔弱，而不是真的柔弱！
“好了，你回去休息吧。记得好好练习棋艺，这里能与我对弈的也只有你，我可不想少了一个像你这么好的对手。”无情慢慢松开他，说出的话意味深长。
顾惜朝终于回来了，戚少商也就回来了。无情微微笑了起来。要不要抽空告诉顾惜朝司徒空有一种很有意思的迷药叫“问心”呢？……还是不要了。明天，或许应该建议世伯把顾惜朝回来的消息禀报给朝廷才是，怎么说他也仍是朝廷通缉的钦犯。
在一边服侍的书童背上沁出了一身冷汗，每次……每一次公子这么笑的时候……阿弥陀佛，善哉、善哉……

14
息红泪决定离开，戚少商的心上已经没有她的位置。没想到，是不是？武林第一美女，输在了一个男人手上！戚少商，为了一个不爱他的人背叛了他们之间这么多年的爱情，欺人太甚！
她不该来这里，如果她不知道顾惜朝的心思她或许还会好过些。可现在，她知道了，原来一切都是戚少商一厢情愿！原来顾惜朝从未与她相争！原来她输得这么难堪！想到昨晚，对戚少商还是太客气了，至于顾惜朝……当年毁诺城的事还没跟他算……
顾惜朝在自己的房门口看到一脸阴郁息红泪时很是吃惊。诚然，他没有打女人的习惯；可话又说回来，他也没有挨女人打的嗜好啊！他小心翼翼地向后退了一步，才开口：“息城主有何指教？”
息红泪自然是注意到了他的全部举动，原本阴郁的心情竟有些明亮。不可否认，顾惜朝在对待女人方面的确无可指摘，是个怜香惜玉的君子。他虽然不是个好人，却是个好男人。“听说你对着诸葛神侯也懒得开口，看来我的面子还是挺大的。”
顾惜朝寒暄地一笑，垂手静待她的下文。
“我是为昨晚的事而来。”息红泪正色道。
你还没打够？戚少商在哪里？！顾惜朝不禁为难地蹙眉，他完全不需要为取悦这个女人而委屈自己，怎么办？
“昨晚，我很抱歉！”息红泪鼓足勇气把最艰难的话说出口，其他的就好办了，“我跟戚少商的事确实不应该迁怒于你。”
“抱歉？”息红泪也会道歉？向我道歉？我没听错吧。
“我息红泪虽为女子，却也不是没有担当的人，是我的错我不会不认，更不会找借口逃避！但，仅止于这件事！我们毁诺城与你的恩怨还没完，早晚有一天会跟你算！”潇洒地把该说的话说完，息红泪头也不回地走了。
顾惜朝默默地看着息红泪窈窕的背影逐渐消失，突然笑了起来，那是一种……发自内心的敬佩和欣赏！戚少商，你知不知道你失去了多么珍贵的东西？
“惜朝！惜朝？”追命在他面前晃了晃手，见他完全没有反应，只是楞楞地看着息红泪，突然担心起来，“不是吧！你喜欢息红泪？……不要了，惜朝！戚少商会发疯的，你已经灭了他的连云寨，又抢他的女人……”苦恼地抱住头，“虽然男欢女爱份属平常，可你们要真的因为这个吵起来我该帮谁啊！”
“追命，你找我有什么事？”顾惜朝打断他的胡思乱想，再让他说下去，恐怕第二次千里追杀就迫在眉睫了！
“啊？哦！街上新开了一间酒楼，听说那里的菜还不错。正好你现在还算是自由之身，二师兄也还没回来，不如我们去试试？”追命听顾惜朝有此一问，立刻兴奋起来，把刚才的苦恼抛之脑后。
是试菜还是试酒？顾惜朝没有说破，只道：“好！”他一向就对这个与他容貌相似，个性却截然相反的追命很有好感。总想着要护着他那份赤子之情，护着他从未拥有、却一直渴望的东西……

顾惜朝之所以能够和追命一起去“试菜”的另一个原因是：一直粘着他的戚少商终于被诸葛神侯给粘住了！
此时，他们正在诸葛神侯的书房里议事，陪同的还有无情。
“所以，你确定那17条人命不是顾惜朝动的手？”诸葛神侯听完戚少商对这一路情况的叙述，首先就丢出了这个让他最难招架的问题。
“嗯……应该不是他。”戚少商也知道这句话是多么地没有说服力，赶紧补充，“惜朝的内力，好像没有了。所以，即便他想，也做不到吧！”
“内力没有了？”诸葛神侯奇怪地问，“怎么回事？谁废了他的武功？”
“不知道！”戚少商无奈地叹息，“他什么都不肯说！只知道这两年他一定不好过。他身上的伤，如果我猜得没错，大部分是他自己……”心……不由得一紧，无可避免！“这一路上，他一直都在做噩梦，我只好让他点着灯才休息，可即便如此……你们跟他相处几天就知道了，这是绝对做不得假的……”
“他的手……很冷，生病了吗？”无情也插嘴，“脸色很难看，血气不足。如果只是如此，手不应该冰成那样，像是死人一样！”
“既然如此，抽空我给他把把脉，看看他究竟是不是生病了，失去了内功！”诸葛神侯想了想便道，“要指认顾惜朝是杀人凶手的证据的确不多，甚至没有！一切等铁手调查回来了再说。少商，你看着他，不要让他再跑了。”
“放心，世伯！我有预感，这次顾惜朝会在我们六扇门住很久！”无情轻笑着道，“追命又开心了，有人陪他，还能帮他挡着铁手！”
想到两年前鸡飞狗跳的情景诸葛神侯又头痛，一个追命已经是惟恐天下不乱的性子，再加上顾惜朝的翻云覆雨手……他的提神药呢？
“对了，世伯，顾惜朝既然回来了，应该算是归案。要禀告皇上才是。”无情没有忘记他的打算。
戚少商静静地坐在一边，没有答话。他并不了解所谓的“禀告皇上”对顾惜朝究竟有何影响。
可诸葛神侯却是懂的！他看向仍是一脸平静无波的无情，琢磨不透他！无情这是要做什么？明明是关心顾惜朝的，又为什么……“我知道了。”静观其变吧，做师父的问徒弟心里打的是什么主意也太丢脸了！况且，顾惜朝还没那么脆弱吧，又有戚少商在……
无情也笑了，他在制造一个机会，一个看清顾惜朝的机会、看清戚少商的机会，或者，更是看清他自己的机会…… 

15
酒乃穿肠毒药，不明白追命为什么会如此嗜好。顾惜朝仍是一小口一小口地抿着那老板极力推荐的上等竹叶青，也尝不出究竟好在哪里。反而是京城的变化更让他动容。两年了，好像已经是上辈子一样！云来楼，取客似云来的意思，四平八稳，很像他的作风。顾惜朝隐约一笑，任性地不予理会。可他心里也明白，该来的，躲不掉！但求一醉！
追命见他那可有可无的敷衍态度心里就来气，只道：“你这个样子喝酒，神仙都给你气死了！”
“神仙？神仙事忙，哪管得了凡人这么多！” 顾惜朝只是冷笑，倘若真有神明，又岂容我练成碧幽寒冥功，祸害人间？他淡淡地应了一句，“我就不明白酒有什么好！喝了那么多年，不就是这个味道？”
“这你就不懂了！”追命笑着晃了晃空空的酒杯，道：“它能压住血腥味！”
“压住血腥味？”顾惜朝疑惑地重复。
“是啊！经验之谈，我不骗你！”追命虽为四大名捕，却不是嗜血之人。他热爱生命，但平时办案想不沾惹血腥根本就是天方夜谈，也难怪他如此嗜酒如命了。
“那到要试试。”顾惜朝低声说了一句，随即高喊，“小二，再拿两坛酒来！”
“惜朝，我们没那么多银子！”追命赶忙拽住他，小声道。他这个四大名捕，日子一向过得很寒碜。至于顾惜朝，比他还要穷！
“没关系，船到桥头自然直！”顾惜朝可不关那么多，先尽兴了再说。大不了，还可以做跑堂的搬酒杀鱼抵酒帐。
于是，一个是嗜酒如命、不知节制，另一个是存心放纵、只求一醉。两人一直喝到了日暮西山，终于一前一后醉倒在桌边，不省人事。

老板等的就是这个时候，方才他们来的时候就刻意将他们俩引到了僻静的角落，之后招呼客人也尽量远离他们，为的就是不要引人注意。好不容易等到打烊，赶忙把主子给请了出来。
主子自然是烈，还是一袭白衣，却分明贵气逼人。他悄无声息地走到顾惜朝身边，伸手推了推他。居然……真的醉了！心里有些着恼，可看到他即便是在睡梦中也依然惨淡的容颜又隐隐有些不忍。算了，这些日子已经逼得他很紧了。“去把熏香端上来。”
“公子，今天要……”酒楼老板试着提醒他。
“可以了，寇！我有分寸。让他多活一天也不碍事，你下去吧。”烈也不管那么多，只是看着顾惜朝，眼神很温和。这个弟弟，也只有这样睡着的时候乖一点，不放肆、不锋利，很听话，很安静。
手背轻轻拂过他的脸颊，冰凉冰凉的。他不禁微微皱眉，顺手取过斗篷帮他披上，低声责备他，“真是的，入冬了也不知道要多加一件衣服。还是这样不会照顾自己！”
寇蹑手蹑脚地把烈吩咐要的东西拿上来，又走到他身边道：“公子，楼上有上房。”
烈点了点头，亲手把顾惜朝抱了起来。
寇跟在后面感动地一笑，比起其他人，这个主子真的是好太多了。他扶起追命也跟了上去。一边走，一边感叹，“原来真有那么像！不过，你的命就好太多了。”
烈还是很照顾这个弟弟，亲手为他宽衣解带，服侍他上床。看到他手腕上的纱布，又皱眉。又是伤！伤的太多了，不是好事，而且总觉得他如此频繁地受伤是刻意为之。安顿好顾惜朝，烈仍没有要走的意思，而是在他身边坐了下来。“昭，我知道你不喜欢杀人。可，国家大事，责无旁代！要怨，就怨你为什么要托生在帝王家！”
“这个任务的确很讨人厌，我也累了。再忍忍吧，很快就结束了。到时候……到时候我一定放你自由……”
“那魔眼妖姬的事，你别怨我。我若不出手，花离也会出手，到时就不是迷药那么简单了。有朝一日，我大权在握，一定杀尽天下负你之人！药师花离、还有那个一天到晚在父皇耳边说鬼话、进谗言的神官兀术！”说到这里烈的心情更加恶劣，一个碧幽寒冥功，一句破军星，害了昭一辈子！
“你和戚少商……两年前的那个人是不是他？害得你经脉逆转、命悬一线，害得你要忍尽这诸多苦楚重练碧幽寒冥功的人是不是他？如果是，我定要替你杀了他！”
手指滑过他的发际，他慢慢地却一字一句无比坚定地说：“我不会让你早死！所以，无论如何，也要撑下去，知道吗？”
“仔细看，你真的很像母妃。你别怨母妃，她也是不得已……人都已经死了，别怨她。别怨……”说到这，烈自己也感到无力，如何不去怨恨一个一心想要置自己于死地以保全自己的母亲？换做是他，又能否做到？“昭，我会照顾你。以前没做到，以后，绝对不会。”
“我只求你一件事，我若是死了，替我把晚晴……”顾惜朝一向浅眠，烈在他耳边絮絮叨叨说了那么多竟把他吵醒了。他睁开眼的第一句话就是傅晚晴，一如两年前。
“住口！”烈愤怒地打断他，“什么死不死！当年父皇没有杀你，你就不会死！你是十七皇子，身份高贵，谁敢动你一根手指头？”
顾惜朝闻言，只是微笑，也不反驳。那笑容，清淡里又带着些死亡的灰。他慢慢地坐起身，穿上了外衣。
“你做什么？这么晚了，还不休息吗？”
“去杀人！”顾惜朝孩子气地一笑，“你费心叫我来，不就是这个目的吗？”
“还是等明天吧……”说到这个，烈的神情有些不自然。
“今天和明天有什么区别？该杀的就一定要杀，延误了时辰，花离又要和我罗嗦。三皇兄不在意他，我可还指着他的碧血丹救命呢！”顾惜朝似笑非笑地答他，那笑容在昏黄的灯光里竟隐隐显得狰狞恐怖。
你又何苦如此！烈惋惜地摇头，不再多言。
“户部尚书陈鼎文，陈家三代忠良，却出了他这个通辽叛国的不孝子！”顾惜朝随手翻开名单，轻松地勾去他的名字，“除了他的人头，你还要什么？”
“辽国在这里安插的耳目的名单。”烈踌躇满志地道，“有了这份名单，我就有把握将辽国在这里的势力连根拔起。所以，这份名单我志在必得！”
“知道了！”顾惜朝应了一声，“照顾好追命，我太早暴露了对谁都没好处！”话刚一说完，人已经跃出了围墙。

16
冷血找到云来楼的时候就看见追命和顾惜朝正趴在桌边，好梦正酣！他无奈地摇头，推醒了追命。至于顾惜朝，还是醉得不省人事，不知今昔是何昔！
“小冷，什么事啊，找我们找得这么急？”追命和冷血合力扶着顾惜朝走出了云来楼。
冷血没好气地瞪了他一眼，来找他一趟，害他损失了一个月的零用！“大师兄要你们尽快回去，说是圣旨快到了。”
“圣旨？什么圣旨？”追命还是很疑惑。
“我怎么知道！回去自己问大师兄！”冷血还在生气，这两个人就这样彻夜不归，也不想想大家会不会担心！顾惜朝仇人满天下，追命又善于闯祸……
“小冷，你生气了？我会还钱的，别生气了。”追命的单纯，似乎永远都不会改变！“不过，先说好，我只负责一半的啊，另一半你找惜朝去要，知道吗？”
这回，冷血连气也气不起来了。
回到六扇门，六扇门的上上下下早跪了一地，颁旨的公公已经等在哪里。追命和冷血赶紧扶顾惜朝跪下。未料，他实在是醉得太厉害了，一下子就软了下去，整个身子都倒在了地上。
“他就是顾惜朝？” 颁旨的史公公掐着尖细地嗓音问。
“正是！”诸葛神侯只觉得头疼不已！
“去打盆水来，把他泼醒，这个样子成何体统？”
那尖细的嗓音无疑是勾起了戚少商极大的怒火，正欲发作。无情拉住了他，默默摇头。
已经入冬，顾惜朝又向来畏寒，一盆冷水下来还真把他冻了个神清气爽！努力压下一肚子的火气听完圣旨，他反而愣住了，两眼瞪住葛神侯问他：“他下旨打我？还有戚少商？为什么？”
“大胆顾惜朝，你还不领旨？”史公公尖细的嗓音又敬职地响起。
顾惜朝干脆直接问他了，“你那皇帝是不是下错旨了？他还不杀我？莫非他以为他会一直那么好运，我永远都杀……唔……”
戚少商赶紧扑过来，捂住他的嘴！帮忙的还有追命和冷血，三人一起把他压在了地上，动弹不得，再也做不了怪。
“公公，他喝多了，你别见怪。”诸葛神侯僵笑着打圆场。这个顾惜朝，自己不怕死也就算了，难道还想拉着六扇门一起陪葬？
诸葛神侯是在皇上面前说得上话的人，地位尊崇，自然不是他们这些内侍可以随便摆谱的。现在诸葛神侯明显维护他，史公公也只好顺水推舟，“神侯，这200大板……”
“打！现在就打，公公只管做皇上交代的事，其他的不必理会。”诸葛神侯一句话，顾惜朝和戚少商两个都被压了下去。
200大板而已，大家都是习武之人，不会捱不了！
大家都是这么想的，包括早就预料到这个结果的诸葛神侯以及无情。可显然，他们实在是太乐观了！
戚少商那边，被打了200大板还是精神奕奕；顾惜朝那边，100大板还没打完，他已经昏死过去三次了！即便是行刑的侍卫也被骇得满手冷汗，不是说情况有多惨烈，而是顾惜朝和无情的反应太过异于常人！顾惜朝一直不吭声，也不挣扎，闭着眼睛受刑，所以每次他昏过去侍卫们都没有发觉。至于无情，他每次都是第一个发觉顾惜朝已经昏迷的人，然后就冷冷地咳嗽，冷漠地吩咐：“他昏过去了，用冷水泼醒他！”
两个人都冷血地厉害，也狠得厉害！区别就在于一个是针对自己，一个是针对别人！
好不容易打完这200大板，两个负责行刑的侍卫一致认为：这真是一桩苦差事！

“我很好奇，你能从这200大板中看到什么？”顾惜朝哑着嗓子问正坐在他面前的无情，从窗外透进来的残阳如血，使他的脸上有了几分正常的晕红。此时此刻，他本人很狼狈地趴在床榻上，而无情正帮他上药。背上又已经伤痕累累，似乎只要活着一天，身上的伤就一天不会断绝！
在知道这件事是无情一手主导的之后，大家都对无情颇有微词。唯一不挂怀的反而是顾惜朝。
“世伯说，戚少商那200大板是他要求皇上划到他头上去的。他认为你挨400大板会伤筋动骨，让戚少商帮你分担一半，他应该不会介意才是。”无情答非所问。
伸手探了探他的额头，很冰！被打了一顿，又被泼了5桶冷水应该发烧却没有，很诡异！他接着道：“至于看到什么……很多。首先，你很习惯挨打；其次，你的体温不正常，这不是因为伤，而是病或者其他。当然，我希望只是病而已。最后，也是最重要的：你为什么会昏迷？”
顾惜朝挑眉，失笑。“当然是因为疼昏了，还有其他理由吗？”
“比如说，同样的场景让你模模糊糊地看到了很可怕的东西……”无情沉声道，“你身上大部分的伤都是你自己造成的，为什么会这样？有什么理由让你不断地弄伤自己？戚少商说，有时候你的情绪很难自控。我并不希望这是造成你身上这么多伤痕的原因，但我找不到其他解释……”他停了停，换了口气，喝问顾惜朝，“这两年，你落在了谁的手上？他让你回六扇门是要你做什么？！”
顾惜朝每听他说一句，脸色就白一分，直到无情把话说完，他已经苍白地像个幽魂！然后，他从床上爬起来，拉开大门准备离开。
无情却仍是比他快了一步，扔出手里的“明器”，又把大门给关上了。他拉住顾惜朝步步紧逼，“他拿什么逼你，让你不得不听他的？他知不知道他快要把你逼疯了？他知不知道无论他的布局有多完美，你的存在就是最大的破绽？你身上这么多伤，这两年你杀了自己几次？”
顾惜朝用力挣脱他，一步步向后退，两眼一眨不眨地瞪着无情，仿佛瞪着一只索命的恶鬼！
“啊……”
他突然凄厉地惨叫，但只有半声，又死死卡住了，单薄的身子像是受到重创般晃了晃，软软地滑了下去……

17
之后的日子，顾惜朝似乎一直处于一片雾气之中，看不清，也听不清，很模糊。
“又犯病了！失心疯！”
“这病没得治，是脑子有问题，顺着他点就行了。”
“大夫，你好歹开点药啊！”
“他不吵也不闹，能开什么药？白白浪费药钱！你以为老夫是讹诈你药钱的庸医？告辞！”
“嘿！这大夫好大的脾气！”追命不满地道，接着又回头安慰戚少商，“大夫也说他没事的，你放心。”
戚少商却只是愁眉深锁，心疼地看着缩在床里，把自己抱成一团的顾惜朝，“无情……为什么要这么做？逼疯了他对他有什么好处？我知道惜朝回来一定有所图谋，我不怕他害我，也不要看到他这个样子！”
“因为他要害的不仅仅是你！”无情推着轮椅进来，摇头叹息，“我却没想到他已经这么严重了……”
戚少商想发作，可看见无情的书童端着汤药进来又泄了气。毕竟，无情也是为了六扇门，谁都不想这样！
“这是治伤的药，先喂他喝了再说。”无情淡淡地道，接过了书童递过来的药碗。
戚少商点点头，柔声叫顾惜朝，“惜朝，过来，来这里，听话。”
顾惜朝像小猫一样从层层床幔里探出头来，四下张望了片刻，又缩了回去，拼命摇头。
“惜朝，听话！”戚少商无奈，也爬上床去想要拉他。两人在床上你追我逃，差点把床给拆了！顾惜朝脑子糊涂了，身手却仍很敏捷，戚少商又得小心不要碰到他背上的伤，再加上床上的范围小又施展不开，因而追得万分辛苦。等逮到人，已经是一身大汗。把他拎到椅子上坐定了，戚少商揉着手背上的牙印低声抱怨，“千里追杀这种事也只有你才做得，我可没这个能耐！”
无情笑着道：“说什么傻话，若真的再来一次千里追杀，只怕你哭还来不及！”接着把汤药递到顾惜朝面前，轻声说，“来，张嘴。”
顾惜朝这次却很配合，乖巧地把药给喝了下去。
“咦？大师兄，惜朝听你的话耶……”追命一脸崇拜地赞叹。
未料，追命的这句才刚说完，顾惜朝又忽然“扑哧”一声，把刚咽下去的药给吐了个铺天盖地！
无情楞楞地看着自己一身素雅的白衣，前一刻还是素雅，后一刻就变成了抹布！
然后，顾惜朝迅速吐了第二次，这回是吐在无情的脸上！吐完了，还不忘扯起无情的干净的衣角擦了擦嘴。那如江南烟水一般迷离的眼波斜斜地向戚少商送去，“苦的……”他皱着脸，软软地抱怨。
戚少商狠狠憋住笑，正色对顾惜朝说：“药当然苦啊，忍忍就过去了。你生病了，生病就要听话，知道吗？”
无情哼了一声，重重地把药碗搁在一边的几案上，抹了把脸，“追命，再去拿一碗药，看着他喝下去！我去换衣服。”这世上谁敢把药吐他一身一脸的？这个顾惜朝！疯了也那么多花样！
追命立刻领命而去，他怕自己还不走就会当场笑出来，而且绝对会笑得动不了！这可不太好，无情大师兄的报复，可是绝对无情的！
第二碗汤药很快送到，追命、戚少商两人面面相觑，谁喂他？顾惜朝吐东西的本领两年就已经领教过了，绝对是想吐谁就一定能吐到谁！比神哭小斧还准！
再看顾惜朝，眼神又模糊起来，转着头，四下张望着，看得出他很不安，那就更麻烦了！
“追命，你先出去。我来吧。”戚少商的声音忽然变地很粗糙，像是勉强在压抑着什么。
追命注意到戚少商的眼眸渐渐深邃，立刻心领神会，闪出去了。
戚少商端起药碗自己先喝了一口，接着又托起顾惜朝的下巴，对着他的唇，深深地吻了下去。
顾惜朝的身体忽然一震，又放松，像是早已习惯了一般，慢慢调整自己的呼吸，如扇贝的睫毛轻轻颤了颤，乖巧地闭上了眼睛……

入冬了，六扇门庭院里的花都已经凋谢地差不多了，只剩下光秃秃的枝杆摇曳在冷风中。甚至连六扇门的花匠也已经回乡去过年了，顾惜朝却不管那么多，仍取出了水桶和水瓢专心致志地浇水。
戚少商默默地站在他的身后看着，自然不是看顾惜朝浇水，而是看他本人。看着冬日的暖阳温和地照着他，看着他难得宁静而又满足的笑容。他也跟着笑了，之后又摇头。
“少商？”追命疑惑地叫他。
“我知道也许他一直这个样子才会比较开心，可我也知道，顾惜朝一定不甘心一辈子都这样！”戚少商没有回头看追命，只是静静地开口，像是说给追命听的，像是说给顾惜朝听的，更像是说给自己听的，“我常常都有这种冲动，绑了他，带到天涯海角。一辈子不回来，什么都不用想了。只是，不可能……哪怕他疯了，也不可能！”
“为什么会弄成这样？”追命苦恼地问，“当年你和息红泪退婚我们还不敢也不想相信，可这两年……却不得不信了。惜朝明明没有……”
“你们以为是他主动？”戚少商忽然笑了起来，“他那怕有一分动情……当初我也是这样看着他，看他一个人活在自己的世界里，不吵不闹，不作假。开心的时候会笑，不开心的时候会皱眉，就这样陷下去了……有时候我真恨他，我们分明是敌人，又为什么要救我？救了我又说那么绝情的话，救了我又失踪，让我为他牵肠挂肚，他是不是真的没有心？”
“只怕就是有，也早随着晚晴小姐去了……”追命只是叹息，转移话题，“二师兄也不知道怎么回事，现在还不回来！两天前就该到的啊！”
“可能有什么事给耽搁了。”戚少商随声应和，没有太在意。谁能伤得了四大名捕中的铁二爷？
追命也是小孩心性，抱怨完了就算了。走到顾惜朝身边问他，“看什么呢？这么入神？”
顾惜朝这才回神，扶着一根枝条道：“有虫！”
没有花，哪来的虫？追命开始后悔自己的好奇，顾惜朝无中生有的本事也太高明了，他不是对手！
“就是有！”顾惜朝又生气了。
“好了，好了！”追命随手拍了拍那枝条，“现在没有了，赶走了！”
“你骗我！”顾惜朝更生气了，沉下脸，不由分说就把水瓢往追命头上敲去。
“你骗我！”他重复，又“咚”的一声，狠狠敲了第二下！
追命哪里还会让他打第三下，赶紧施展轻功跑开了。
戚少商，大笨蛋！谁要你牵肠挂肚？！谁要你负责？！两个大男人，你恶心不恶心？一对死敌，笑话不笑话？！

18
铁手终于回来了，比诸葛神侯预计的时间晚了整整三天，带着一身严重的内伤回到了六扇门。
追命看到铁手苍白的脸色后自己也急白了一张脸，赶紧把他扶进了房间。无情、冷血，戚少商拖着顾惜朝也很快跟了进去。
“二师兄，你快运功疗伤吧。”追命催促他。
铁手却摇头，气弱地道：“快请世伯来，我有很要紧的事要向他禀报！”
“都什么时候了！”追命不满地抱怨，他从未见过他的二师兄有如此差劲的脸色，几乎与死人无异！
无情却更明白铁手，只道：“冷血，去请世伯。”
诸葛神侯很快赶到，“先别说话！”他低声吩咐铁手，握住了他的手掌，帮他调息了一刻之后才松开手。
铁手的脸色立刻好了许多，“世伯，边关出事了！”
“边关？不是让你查惜朝的那件案子吗？你怎么跑到边关去了？”追命率先发言。
“追命，闭嘴！让你二师兄把话说完！”诸葛神侯无奈地道，这个徒弟永远都让他又欢喜又头疼！
“哦！”追命应了一声，颓废地坐回到铁手身边。
“我一开始是在查惜朝的案子，我发现那些死者所在的门派都是在边关附近。出事后，门派中人都有些骚动，引起了当地守军的主意。”
“所以，你怀疑凶手的真正目的是要借着这些门派的动乱查看我们大宋的边关城防的军力？”无情问道。
“是！所以我先是去了平州守备那里。果然发现有黑衣人夜闯军营，盗走了边防军力分布图！然后我一路追踪，发现其他15处的边防军力分布图同样被人盗走了，可是那些守备却因为害怕皇上责难，竟然都隐瞒不报！我在遂城和那黑衣人照了面，也交了手，我可以很确定这17条人命官司都是他所为！”
“你和他交了手？”诸葛神侯沉吟了一会，问：“他使的是阴寒路数的功夫？你就是伤在他的手下？”
“是的……”铁手有些赧然，“徒儿不是他的对手，在他手下竟没有走到50招，若不是他手下留情……此人武功之高，徒儿生平未见，犹如鬼魅！”
“碧幽寒冥功！”诸葛神侯沉重地叹气，“如果没猜错的话，就只有碧幽寒冥功。”
“碧幽寒冥功？”这下连无情也变了脸色。
“很厉害吗？你们脸色这么难看？”戚少商疑惑地问，“这个武功没听说过啊！”
“碧幽寒冥功早在50年前就已经绝迹江湖，没想到竟又出现！总之，是邪门的功夫，它要求练功的人无欲无求，无喜无悲，当个没有思想的活死人是最好！练这门功夫的都早死，害人害己，没什么好说的！”无情的嗓音忽然变得低柔，这么清幽的声音就说明他真的生气了，事情真的是麻烦了。他顿了顿，又问：“铁手，你觉得若我们四师兄弟四人联手，胜算能有多少？”
铁手想了想，慎重地道：“只有一半！”
“若是此人已经练到第九层……”诸葛神侯又摇头，“倘若是少年心性之人还能一战，若是中年，就要从长计议了。”
“世伯，看来我们真要从长计议了。”无情慢慢地开口，一字一句都有千钧之力，“能够伤了铁手，没有十几二十年的功力是说不过去的。”
“这么厉害！”追命不禁咋舌，“小冷，你怕不怕？我保护你！”
“不用！”冷血冷冷地扫了他一眼，基本上你只要不连累我，我就谢天谢地了！“打就打，怕他什么？我是一条命，难道他就有两条吗？”
冷血这么一说，大家都笑了。正是！江湖人，刀尖上打滚，本就是用命去拼。你是一条命，我也是一条命，再公平不过了。
“惜朝，你别怕！有我保护你！”追命又去闹端坐在一边发呆的顾惜朝。
“不要！”顾惜朝也不买他的帐，调皮地眨眨眼，“我会和他合作，一起为非作歹！”
戚少商闻言，搂住顾惜朝哈哈大笑。标准的顾惜朝的答案！
“顾惜朝，你告诉我，其实你是装疯！”追命揉着眉头，一脸郁卒地求证。
“是啊！我是装疯啊！你才知道？”顾惜朝笑眯眯地问他，递给他一个“你很笨”的怜悯眼神。
“惜朝他……”铁手吃惊地撑起身，很是责备地看向戚少商，“你怎么照顾他的，难为我连魔眼妖姬的案子也揽下了。”
“不关他的事，”无情挡住铁手，“是我的责任，是我把他逼太紧了。”
“那个魔眼妖姬……”戚少商无奈地笑了笑，体贴地转移了话题。
“不是已经被你抓到了吗？”铁手奇怪地说，“连尸体都运回来了。”
“没有啊……”戚少商为难地抓抓头，“只有雷姑娘……难道，雷姑娘就是……”
“雷姬，她的名字。她就是魔眼妖姬！”铁手实在对他的“好运”无话可说。虽然如此，他却仍想做最后的挣扎，“你别告诉我你不知道……”
“我真不知道！”戚少商转头问顾惜朝，“惜朝，那个雷姑娘是魔眼妖姬，你知道吗？”
“知道啊！”顾惜朝很开心地用手指滴溜溜地转着桌上的杯子，大大的眼睛也跟着杯子一起转。
“那你为什么不告诉我？”戚少商一脸受伤地问。
“你又没问，我以为你不想知道啊！”顾惜朝理所当然地答他，继续玩桌上的杯子。
“那你可以问我想不想知道啊！”戚少商把他的脸扳过来对着自己。
“我为什么要问你想不想知道？”顾惜朝生气地皱眉，摔开他的手。
“因为，因为我想知道啊！”戚少商又去拉他。
“你又没说过！”顾惜朝再次把他摔开。
……
在一边听他们交谈的诸葛神侯师徒都无奈地“唉”了一声，无语问苍天！这两个人，骨子都是一样的，一样单纯到人神共愤！
“去看看魔眼妖姬的尸体，少商说可能是同一人所为。铁手，你既然已经和他交过手，不妨去认认。”无情建议道，不想理会这两个小孩子！
铁手点点头，出去了。
戚少商拉着顾惜朝也跟了过去。却刻意落后了一段距离。“惜朝，”他忽然开口，不看他，握着他的手却情不自禁地紧了紧，“通敌叛国，你已经做过一次了，不会再来第二次对不对？”
顾惜朝沉默了一会，才笑着道：“当然不会！”只是那笑容却进不了眼底。
戚少商，向一个疯子要承诺，究竟疯的是你还是我？……无论如何，我都能答应你，这一次，我绝对不会再“通敌叛国”！

19
铁手回来后并没有真正休息过，几乎所有的事都堆在了一起，六扇门上上下下都被操练地人仰马翻、焦头烂额！那17条人命案、边关守军的军力分布图被盗，还有户部尚书陈鼎文莫名其妙被杀死在家里更是引起了皇上的震怒，着力六扇门限期破案！
追命一听到“限期”这两个字就头疼，忍不住抱怨，“我们又不是不做事、吃白饭的闲人，限期、限期，皇上这是在为难我们，不是在为难凶手啊！”
“闭嘴！”诸葛神侯心情也不好，呵斥了他一句，甩手关上了房门。
“二师兄，我哪里说错了？世伯为什么要生气？”追命皱着脸问铁手。
无情推着轮椅过来，拍了拍追命的手，道：“世伯是在为其他事心烦，你别在意。”换句话说，追命又一次被他的世伯当成了出气筒。
追命垂头丧气地道：“我很羡慕惜朝，他什么都不用做！”
追命如是一说无情和铁手脸都黑了，铁手是因为生气，因为拿这个百无禁忌、口无遮拦的三师弟没办法。
至于无情，无情自然看得出顾惜朝这次疯得非比寻常，只是他的数次试探都被“护犊心切”的戚少商明里暗里给挡了回来，再加上逼得顾惜朝崩溃无情本身也有些内疚，造成的结果就是：这个曾经的探花，心计最深沉、洞察力最深、最能够助无情一臂之力的顾惜朝却成为了六扇门里最悠闲的闲人，整天吃喝玩乐，就差等……等过年。无情扶住额头，无奈地叹了口气，“去看看冷血和戚少商验尸有什么发现。”
“一掌毙命，干净利落，胸口上的骨头都陷下去了。估计陈尚书连享受痛苦的时间都没有就下黄泉了。”戚少商淡淡地道，“一样是阴寒内劲，看来是同一人所为。”
“大师兄，你来看这里……”冷血却有其他的发现，他拉开陈尚书的衣襟，指着他胸口上的掌印道：“你觉不觉得很眼熟？”
无情深深地皱眉，又摇头又叹气，“我真不希望这是真的……”
“看来的确是真的……”冷血也摇头叹气，至于追命和铁手在看了陈尚书胸口那个明显的掌印后也一样如丧栲仳。
戚少商看他们这样更糊涂了，问：“你们打什么哑谜？”话说到一半，他又去抢顾惜朝手里的云燕糕，“惜朝，不要在这里吃东西，很脏！”真的好忙哦！为什么顾惜朝可以在这么恶心的尸体面前吃东西，他那是什么神经？
顾惜朝一旋身，躲开了。迅速把云燕糕塞进嘴里，没咬几口就咽了下去，惟恐戚少商会把云燕糕从他嘴里抠出来似的， “你说什么脏？云燕糕，还是这尸体？”
“咳咳！”无情清了清喉咙，“少商……”
“不好意思，”戚少商抱歉地笑笑，“我们继续……惜朝，不要吃了！抱歉，抱歉，你们刚才说什么是真的？”
“是五年前的案子了，那时你还没来，所以不知道。”无情疲惫地道，“五年前，京城郊外一家农庄着火，事后发现了75具男尸。却不是烧死的，也是这样被一掌打断了胸骨，当场毙命，死后才烧尸。”
“你怀疑，现在我们要找的凶手和五年前的那起案子是同一人所为？”
“不是怀疑，是确定！”无情淡定地道，“如果把五年前拓印下的掌印做一下比较，我想应该是相同的。”
“那五年前的案子又有什么线索？”
“没有！这案子被压下了。甚至当初找到的线索也已经刻意销毁了。”铁手皱着眉补充。
“为什么？”戚少商惊讶不已，六扇门不是草菅人命的地方，怎么会任由满手血腥的杀人凶手逍遥？
“因为这案子破不得！”顾惜朝却开口了，眉梢眼角都写着嘲笑。
“何以见得？”无情也不在意他的嘲讽，很有兴趣听听他的看法。
“一户农庄，被杀了75人，都是男人，没有女人这本身就很奇怪。可见，不是普通的农庄，有可能是江湖武林人士聚集的地方。但如果死的真是有门有派的江湖人，那自然有人会替他们出头，讨回公道也好，惹是生非也罢，总要划下道来。可据我所知，五年前京城并没有发现江湖人的骚乱。所以，那些人也不是江湖人。”
“你说了半天等于什么都没说！”戚少商不满地道，开始考虑要不要请他出去吃云燕糕，他在这里吃真是怎么看怎么不顺眼！无奈无情等并没有这个想法。
顾惜朝瞪了他一眼，随后又仔细地拍干净手上的碎屑，傲气地道：“想听就闭嘴，不想听就出去，没人拦着你！既然不是普通农家，又不是江湖人，那就只有一个可能――密探！大宋临国，可能是大辽、可能是大金派来刺探军情的密探！那农庄是他们的聚集地，结果也成了任务完成后杀人灭口的地方。既是如此，六扇门自然不必为他们的操心，密探来的时候没能及时发现，死了也就只能知之为不知！无情，我说的对是不对？”
“精彩！实在是精彩！”无情微笑着鼓掌，“顾惜朝，到今天你还坚持自己疯了吗？”
“我从来没有坚持什么，我只是觉得疯了比较好。”顾惜朝笑着出去了。目的已经达到，他也不想再逗留在死尸面前影响胃口。
“这么说来，这次的案子的确是牵扯到临国邦交了，或者辽国，或者金国。”戚少商也开始叹气，“边防军力分布图被盗，我还抱着侥幸。现在看来是避无可避！”
“陈尚书和辽国一向牵扯不清，几次帮他们说话。近几年辽国和金国势成水火，大辽使节来游说皇上与大辽结盟共同攻打大金，这件事就是陈尚书在从中斡旋。”无情静静地分析形势，语气却越来越阴沉，“看来最大的可能是金国派来的密探，想要破坏宋辽两国结盟。如此任意妄为，当我们大宋没人了吗？”无情猛一拍扶手，最后一句几乎是吼出来的。
大家都静了静，没有人说话，思维却都转到了刚刚走出去的顾惜朝身上。
追命想的是：应该给惜朝加点工作，他老是这么闲着简直是大材小用，简直……简直太不公平了！
冷血想的是：好一个锐利的顾惜朝，直觉他是敌人的可能性绝对大过是朋友的可能性。真遗憾，自己的直觉一向很准！
无情想的是：顾惜朝，你究竟打的什么主意？我实在想不出有什么可能可以让你和金国扯上关系，而且从表面上看你跟这案子也的确是一点关系都没有。可就是因为你太清白了，才让我更不能放心……
戚少商想的是：惜朝究竟是清醒了，还是他根本就没有疯过？如果是后者，那么他在隐瞒什么？
至于铁手，铁手在回忆，回忆刚才顾惜朝躲戚少商的那一移步、一旋身，那身法，好像，真的好像……

20
这年的春节似乎来得特别早，在六扇门上下还没准备的时候就到了。但很显然，大家都无心过节，只除了――顾惜朝！
对于过节这件事，看顾惜朝表现，很明显他已经入魔了！凡是可以想象得到的过节必备的事物，他一个都没有放过！准备年货、花灯、鞭炮，整修打扫整个六扇门、裁制新衣，甚至还在云来楼订了一桌酒席。每次看到顾惜朝捧着有关过节习俗的书籍念念有辞，然后一脸慌张地跑进跑出戚少商就觉得恐怖。
他是顾惜朝？
他是惊才绝艳的顾惜朝？？
他是当初那个一表人才、气宇不凡，谪仙般的顾惜朝？？？
“惜朝，你来，我们谈谈。”戚少商无力地瘫坐在椅子上，刚刚在诸葛神侯书房里讨论了三个时辰的案情，一出来就看到顾惜朝忙碌的身影更让他眼花缭乱。
顾惜朝迟疑了片刻，放下手里的工作，挨到戚少商身边坐下，“有事？我很忙！”
“你在忙什么？”戚少商疲惫地揉着眉心。
“忙着过年，你看不懂吗？”顾惜朝微微挑眉，顺手取过桌上的红纸开始剪窗花。
他还真会利用时间！戚少商不甚赞同地摇头，“惜朝，每年都要过年，你不用那么在意。”
顾惜朝也学他的样子，不甚赞同地摇头，“每天都要吃饭，那你可不可以不用在意呢？”窗花很快剪好，他站起身对着阳光仔细地看着手里的成品，满意地点头。
心灵手巧！戚少商忍不住暗自赞叹，忽然又不太忍心泼他冷水。
“我知道……你们都没有心情，大敌当前。”顾惜朝对着窗户贴窗花，低声道，“我已经忘记过节是什么样的了。仅有的记忆只是在7岁前，也已经模糊了，不然也不会一直在看书上是怎么写的……”
戚少商只觉得黯然，惜朝他，也只有这里了，天下之大……他慢慢地走过去，从背后抱住他，“惜朝，你醒吧，我会一直都在，惜朝……”
顾惜朝的身体在他的怀抱里不自觉地轻颤，随即又放松，若无其事地继续手上的工作，仿佛根本就没有听到他的话。我不能！戚少商，醒了就要面对自己永远都不想面对的一切！我不能，我真的情愿一辈子都这样……
然而无论顾惜朝如何逃避，该来的一样会来，避无可避！
“我说了，一定不是他！你为什么就不相信我！”戚少商猛一拍桌子，桌面上的东西俱是一跳。
“如果你心里有把握，又为什么不让我试？”铁手也不肯善罢甘休。
“有什么好试的？他武功尽失，你是想试，还是想杀他？”
“少商！注意你的言辞！”无情冷冷地提醒他。
戚少商楞了楞，颓唐地坐倒在椅子里，“试了就是不信他，你们不能这样！他从来都没有对你们怀有恶念……”
“少商，我知道你在乎他。可你仔细想想，自从顾惜朝出现，已经发生了多少事？你心里就真的一点怀疑都没有吗？”铁手沉稳地道，“我们都希望不是他，可逃避不是解决问题的办法！”
“我不认为我这是在逃避！雷姑娘，魔眼妖姬曾经说过一句话，是说惜朝的。意思是：一个人做错了一件事，别人就把所有的错误都往他身上推！你们扪心自问，你们究竟是怀疑他，还是也和别人一样？”
“戚少商，你已经失去理智了！”冷血忍不住开口。
“事实上顾惜朝的背影的确和那个打伤我的黑衣人很像！难道你连这个也要怀疑？”铁手反问他。
“不可能！”戚少商斩钉截铁地道，“不可能！”
“少商，连我也帮不了你了，你不觉得自己太武断了吗？”追命也发言，“整个六扇门我和惜朝感情最好，可我不得不说，他这次回来真的很蹊跷！”
“少商，你坚持的原因是什么？”诸葛神侯却只是淡定地品茶，“我们不一定要试，但你总得给我们一个合理的理由。”
“如果真的是碧幽寒冥功，那就一定不是惜朝！”戚少商痛苦地蹙眉，欲言又止。
“两年前，你和顾惜朝，还有司徒空，你们之间究竟发生了什么事？”无情见戚少商神色古怪，终于开口，“所有的事都是从两年前开始。少商，你不觉得事到如今你不应该再有所隐瞒了吗？”这个疑问，他两年前就想问了。
“我查过典籍，修习碧幽寒冥功必须是童子之身，惜朝已经不是了。所以一定不是他！我能说的，就这么多，你们信也好不信也好。大不了，我带他走！”
“惜朝已经不是童子之身？”追命疑惑地重复，“少商，你怎么知道的？惜朝告诉你的吗？”
“追命，闭嘴！”在场的所有人，除了戚少商之外一起吼了出来！话已经说得这么明显了，追命的脑子究竟是什么做的？木鱼，还是石头？
“行了，不要再追究了！”诸葛神侯突然觉得自己老了，这些年轻人真是――不知所谓！“总之，不是他就好！我也不希望是他……”
“什么声音！”刚被吼过的追命突然又跳了起来，一脚踹开了房门。
站在外面的顾惜朝措手不及，踉跄了几步才站定。他抬起头看他们，神色很是仓皇，“我，我……，我找不到晚晴，晚晴呢？”
“惜朝，你怎么了？”戚少商赶紧飞身过去抱住他，只觉得自己抱住的是一块冰一样！“怎么会这么冷？”
诸葛神侯走上前，扣住他的脉门，一会之后又摇头，“惜朝，你血行太虚。平时记得要多加一件衣服，知道吗？”
“我不冷，不冷……晚晴呢？”顾惜朝的神志似乎仍不清楚。
“惜朝，你不是不冷，你是习惯了冷，所以不觉得！”戚少商却知道情况不对了，努力想转移他的注意力，“诸葛神侯的话不会错的，你要听话知道吗？”
顾惜朝显然被他的话震动了，散乱的眼神逐渐聚焦、逐渐清明，带着无所遁形的痛苦，“我只是习惯了冷，所以不觉得？……少商，我找不到晚晴，我找不到晚晴了！怎么办？我该怎么办？我不能让她一个人，她会怕！她会怕……”
顾惜朝突然呕出一口血，晕倒在戚少商的手里。
 
 
21
碧幽寒冥功，不能动情……
真是笑话，人非草木！晚晴，顾惜朝又习惯性地想到晚晴。认识晚晴也是这个时候，碧幽寒冥功练到第六层。第六层是个关口，却怎么也突破不了，或许这就是自己的极限了。晚晴，不知道他们把晚晴藏哪里去了，不知道她好不好。晚晴，晚晴……
身子忽然如被雨砸到的落叶般跌了下去，他趴在地上大口喘息，僵硬着手指拭去唇边不断涌出的鲜血。突然想笑，他还有多少血可以吐？修习内功必须静心，屏除一切杂念。他懂，可惜做不到！
“昭！”是烈的声音，他怎么来了？自从回到这死气沉沉的皇宫就再也没有见过他，确切地说，是没有再见过任何人！
“昭！”完颜烈把地上那具羸弱的身体扶起来，拨开粘在他额头的碎发，“怎么了？怎么伤得这么重？身上这么冰？”
顾惜朝已经说不出话来，只是拽住完颜烈的衣襟往他怀里蹭。他需要温暖，好冷，真的好冷！
完颜烈唯一能做的只是紧紧地抱住他，“昭，你别吓我！你在吐血！”
“三皇子，把这个给他。”花离不知何时出现在他们面前，递过来一粒血红的药丸。
顾惜朝却不配合，把头埋在完颜烈的怀里不肯出来。
若是在平时，完颜烈一定会觉得好笑，可现在不是时候！他低声教训他，“昭，不要任性！”
“十七皇子，这对你一点好处也没有！”花离冷冷地劝他，“莫非你想要其他的‘代替品’？”
这句话却比完颜烈的劝说更有效！完颜烈明显感觉到怀里的身体震了震，随即便探出手来，吞下了那粒药丸。完颜烈看着花离，越看他那张故作谦卑的笑脸就越觉得不顺眼，吩咐道：“花离，你下去吧。这里没你的事了。”
“晚晴好吗？”花离一走，顾惜朝便开口了。问的第一句话就是有关晚晴，毫无悬念、毫无惊喜！
“她很好！比你好！”完颜烈冷冷地答他，手上却很温柔地抹去他唇上的血渍，“父皇把她放在了燕子塔，他是承认晚晴的身份的。”
那是做给你看的！你是他引为骄傲的好儿子，而我，则是他的耻辱！顾惜朝冷漠地笑笑，终于知道晚晴在哪里了！我要带她走，离开这个地狱！他暗自下决心，表面上却没有做出分毫。
当天夜里，皇宫的禁卫军受到了最大的挑战！顾惜朝很清楚，他的父皇不会给他任何机会。烈无意中向他透露出晚晴所在的事很快就会被他发现，然后晚晴就会被带走！他没有时间疗伤，必须赶在父皇知道之前带走晚晴，必要时，他可以选择和晚晴一起走！
碧幽寒冥功第六层，很难有敌手。然而这里却是皇宫，十万禁军！
十步杀一人，千里不留行？
自然不是！一步杀十人都不止！可阻拦他的人仍是前赴后继，如潮水一般向他涌来。顾惜朝奋力逆流而上，意在杀敌而非自保。除了凭一股气势震慑住这十万禁军，他没有任何胜算！
也正是因为这股气势，禁军们看不到他身上的小伤口正渐渐扩张成触目惊心的大伤口；看不到他的步伐正逐渐沉重；看不到他的脸色和唇色皆是一片惨白；看不到他每走一步都要比任何人流更多的血！
他们看到的是：顾惜朝赤红的眼神说明他不是个人，而是只兽，嗜血的野兽！顾惜朝杀人犹如砍瓜切菜那么简单，所有经过他身边的都是身首异处的下场！顾惜朝杀不到十人就要换一把兵器，然后继续杀！杀！杀！杀！无止境地杀！不停顿地杀！
他是十七皇子，名正言顺！不能杀他，皇上也说了，要活口！要四肢健全的活口！包围圈逐渐松散，禁军们正逐渐向后撤退……
“皇上，微臣有个办法。就是，就是难免会委屈了十七皇子！”花离体贴地在一边进言。
“有办法就去做，还怕什么委屈！朕只要他活着，还能为朕所用，其他的不必在意！”大金皇帝气得脸色铁青，连问一问花离的办法究竟是什么都没兴趣。
距离燕子塔十步之遥，出现了一个女人。这个女人……顾惜朝只觉得一阵恍惚，仿佛方才没能及时体会到的失血的晕眩一下子都涌上来了，手里的兵刃有千斤之重，铿然落地。
“晚晴……”他轻轻地喊她，惟恐吓着了她，“晚晴，是你吗？”
晚晴没有答话，只是这么默默地望着他，一双水盈盈的眼眸如泣如述。
“晚晴！”满身的疲惫立刻被狂喜所代替！值得了，为了她、见到她，什么都值得了！
快步冲上前握住她的手……
顾惜朝猛然皱眉，带着刻骨的痛楚，怎么会？他踉跄着推开晚晴，伸手捂住小腹，温热、濡湿、粘腻的手感……
花离又一次及时出现，什么都不必说，直接制住他的穴道。
“花大人……”那女子盈盈下拜。
“假的！真的那个已经死了，还不能接受吗？”花离总算在自己体内找到了少许名为“人性”的残渣。
顾惜朝的唇边突然涌出一大口鲜血，他猝然出手，扣住了那女子的咽喉，五指越收越紧……
禁军们刚欲一拥而上，却被花离阻止了。他竟然能够冲破我点的穴道，碧幽寒冥功果然是天下第一！他得意地看着那名侍女的面色逐渐青紫、逐渐灰败，呼吸逐渐微弱，却不伸手救援。顾惜朝，你清楚你杀的是谁吗？一个假扮晚晴的侍女？不是！你杀的是你自己！是你活着的唯一希望！你生命里唯一的阳光！
“咔啦！”那是脖子被扭断时发出的脆响。
顾惜朝慢慢松了手，冷眼看着那侍女顶着晚晴的人皮面具轰然倒在他的脚下，眉目如画！
“哈哈哈……”他突然放声大笑，凄厉而疯狂。那破碎的笑声让人不忍卒听，恨不得把耳朵堵起来！那笑声弥漫在这冰冷的皇宫上空久久不散……
“好了！花离，把他带到我宫里来！”大金国的皇帝施施然走来，却没有看自己的儿子哪怕一眼。
“晚晴！晚晴……”被拖走的顾惜朝突然像疯了一般喊了起来，仿佛要吵醒在燕子塔里安眠的妻子。他曾经离她这么近、这么近！仅仅十步之遥，咫尺天涯……

22
完颜昭被扔进皇帝的寝宫时候已经失去了全部动弹的力气，他蜷缩在地上，从身上流出的鲜血很快将地板染红。
太医早就已经等在哪里。手忙脚乱地在皇帝陛下的监视下为他疗伤，诚惶诚恐。皇上究竟是想他死，还是想他活，或者半死不活？
“如何？”远在九天之上的皇帝陛下冷漠地开口了，逾尊降贵地开口了。
“禀皇上，除了一些皮外伤并无大碍。”老太医颤着声答道，却掩下了后面的一句：这么重的皮外伤也是他行医数十年来唯一仅见！
“那就好，给他一些人参、灵芝吊着他那口气，包扎就不必了。”皇帝陛下的一句话说明这一切还没完，完颜昭还不能过关。
太医们迅速退下，整个宫殿里很快就只剩下了完颜昭和他的父皇。
“你很厉害！”皇帝冷冷地用一根手指支起他的下颚，“一个人，杀得朕的整个皇宫人仰马翻，血流成河！”
完颜昭连呼吸也难以为继，只是微微颤动着睫毛，在他的掌心小口小口地吸气。
他的脸，是身上唯一没有被伤到的地方。这么多年一直没有好好看过他，为什么从未发觉他其实长得很像他的母妃？那个风华绝代的女人，那个大金国第一美人？
皇帝伸手拨开他的发丝想看清楚他。却不料，这么一个简单的动作却引来了完颜昭的全力挣扎，像是一只被老猫压在爪下的青蝶，绝望而又绝美的挣扎！
几乎是立刻就欲念如火，下腹的燥热使他觉得自己回到了生命的最巅峰！“妖魔！”他怒骂了一句，把他摔上了龙床，“你和你的母妃一样，祸国殃民！”三两下，就扯开了全部的衣扣，他已经很久没有这种感觉了，很想要得到一个人的冲动和激情！
完颜昭被摔得头晕目眩，还没反应过来，他的父皇已经从后面侵入！轻微的裂帛声，奔涌的鲜血，身体似乎要被穿透、绞烂了。完颜昭难以置信地瞪大了眼睛，痛楚已经是其次，耻辱才是唯一的感受！“我叫了你十年父皇！”又是一口血喷了出来！
如此悲凉的嘶吼还没有来得及送进那个兽性的男人的耳中就被狂风吹至四散，无迹可寻……
渐渐的，身体的疼痛减轻了，嗅到的血腥气变淡了，龙床上那摇晃中的明黄流苏竟出现了数个叠影，颜色渐渐转暗、转灰，然后，一片漆黑……
瘫软的身体被翻转过来，唯一完好的苍白如纸的颊上被印下鲜明的掌印。泪盈于睫的双眸缓缓轻启，身体却迎来新一轮的猛烈袭击…… 
那一夜，属于完颜昭的一切全线崩塌……
最是无情帝王家……

“惜朝！惜朝，醒醒！”戚少商死命压住顾惜朝的手脚。很明显，他又做噩梦了，吓得脸色惨白，像死人一样！
“喝！”顾惜朝终于清醒，散乱的眼神仍无法聚焦，眼底的迷茫和痛苦却让戚少商看了个清清楚楚。
“惜朝，没事了，我在这里……”戚少商紧紧抱住他，一阵心疼。
顾惜朝努力睁大眼睛看清楚四周的环境，这里是六扇门！是六扇门！！紧绷的身体终于放松。
戚少商感觉到了他的平复，就想去点灯。却不成想，顾惜朝竟抱地这么紧，根本就不想放手！“惜朝，我去点盏灯。要不然，你晚上会怕……”
“不要……”顾惜朝低声道，“不要离开……”
“我不走，今天我陪你，看着你睡，你放……”戚少商的话还没有说完，就被顾惜朝笨拙地吻住了嘴。
直到两个的呼吸都要断绝，他们才松开。
“不要走！”顾惜朝再次强调。
戚少商如果还不懂，那他就是猪了！“惜朝，我喜欢你，我不否认。我很想，很想……可你今天刚吐了血！”
“不要紧……”顾惜朝慢慢地挨进他的怀里，“我不会后悔……”主动勾住他的脖子，送上自己的唇……
戚少商怎么会放手？他是他一直渴望的啊！
戚少商是个体贴的情人，由始至终他都在照顾着顾惜朝的感受。
顾惜朝紧闭的双眼眼睫颤动着，被珍惜的感觉再次涌上心头，热浪般一直往上冲，哽在咽喉，发烫。
但还是会痛……无论戚少商如何小心。顾惜朝压抑地呻吟了一声，迅速咬住下唇，双手紧攥住床单。
“惜朝……”戚少商立刻停止了所有动作，不想、不愿、不忍、不能再伤了他！
顾惜朝低低地喘息，感觉好了许多，便略微挺腰，让他进入地更深。
戚少商深吸口气，这样的快感几乎让他无力自拔！他反客为主，却仍是保持着温柔的动作。
顾惜朝静静地看着戚少商，眼眸渐渐模糊，原来有人在意自己的感觉时心会发热、发烫，会想落泪……

“到今天你还是不想说这两年究竟出了什么事吗？”戚少商帮顾惜朝清洗干净，柔声问他。他不是不知道顾惜朝今天之所以如此反常是因为做了噩梦的缘故，可他就是不想逼他，一点都不想。
顾惜朝果然摇头不语。
“算了，我等你，等你想说的时候，我一定等。”戚少商轻笑着揉了揉他的发心。没了发簪，卷曲的秀发凌乱地落下，衬着他过于苍白秀气的容颜，使他看起来更像一个稚弱的孩子。
顾惜朝想了想，突然摸出了一把匕首，递给戚少商。
戚少商疑惑地接过来，问：“定情信物？你不觉得杀气太重了？其实玉配、荷包都好啊，杜鹃醉鱼我也笑纳了……”顺手抽出那把匕首，乌黑发亮，他不禁赞叹了一声：“好！”
“它叫‘苍冥’，可以切金断玉，你记得要贴身放着。”顾惜朝轻声交代他，“一定不要离身！”
“知道了！只要是你送的，一根草我也当它是宝！”戚少商笑着亲了他一口，“只是，我没有什么东西可以送你啊！”
“没关系……”顾惜朝笑了笑，看着戚少商的眼神逐渐虚无。如果可以，我希望能够死在“苍冥”之下……

23
诸葛神侯这天下朝回来更晚！神色更加疲惫！一直等在诸葛神侯书房里的无情也忍不住叹息，“世伯，生死有命……”他想试着安慰他，却发觉自己的词汇是如此贫乏，到最后只能无奈地住口了。
朝廷二品大员，边关大将王骁。就是诸葛神侯这几日一直心烦的真正原因。王骁的儿子和一个山西富商争夺一个唱戏的戏子，官司闹到了衙门。富商的姐姐是皇上的宠妃兰妃，他买通了知县，许了知县加官进爵的好处，把王骁的儿子打了50大板，赶出了衙门。王骁爱子如命，把这官司闹到皇上跟前，竟要告兰妃后宫干政！皇上面子挂不住，两人各打200。王骁咽不下这口气，居然在与众人聚饮时说出：“皇帝小子的皇位也是我帮他扶着，他才坐得稳！”这句大逆不道的话来。皇上闻风更加震怒，判了王骁秋后处斩。
然而，近年来征战连连，王骁虽然糊涂却是打仗的好手。诸葛神侯虽然也鄙薄其行径，却也不得不想办法救他一命！
偏偏皇上在这个时候要耍“普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。”的意气，怎么也不肯松口赦免王骁！眼看距离处斩之日越来越近，诸葛神侯就越来越烦躁。
“眼看辽国虎视、金国已然崛起，只有我们的皇上还在写他的瘦金书！这几个字能抵挡敌军的铁蹄吗？能给百姓当饭吃吗？简直不知所谓！”关起门来，诸葛神侯的火气也是很大的。灌下一口茶，拿袖子用力给自己扇风，“都多大的人了，还这么天真！我真是皇帝不急……”诸葛神侯说到这忽然住口了，后面半句实在是有自辱之嫌！
“太监急！”追命却不肯放过这个机会，他这几天受够了世伯的闲气。
众弟子都想笑，可又憋住了。诸葛神侯脸色变了又变，最终还是没有开口骂人，只是淡淡地转移话题，“戚少商和顾惜朝呢？”
“有办法了！有办法了！”真是说曹操，曹操就到。诸葛神侯的话音刚落，戚少商就撞开了书房的房门。
诸葛神侯冷冷地看了阵亡在地上的门板一眼，慢斯条理地问：“少商，你说什么有办法了？”
“救王骁！我有办法救王骁了！”戚少商还是很兴奋，完全没有发觉诸葛神侯眼底压抑的怒火。
“什么办法？”无情赶紧递上一句。
戚少商诡异地笑笑，眼神的闪烁让他看起来和平时不太一样。“很简单，把发往刑部的文书和发往其他地方的文书换一换。”
“你这是什么办法？等文书送到，发觉送错了，自然会再送回来。顶多是让王骁多活了一个月而已。”铁手不满地道。
“关键就在这一个月！”戚少商也不生气，笑着道，“我问你们，一个月后是什么日子？”
“皇上的诞辰，大赦天下！”还是无情的脑子好使。
“不妥！”诸葛神侯却摇头，“他是皇上要杀的人！而且，你以为王骁的醉话是怎么传到皇上耳朵里去的，王骁的政敌也不会容许他这么侥幸逃生。”
“所以，然后就要诸葛神侯和王骁一起演一场好戏给大家看！由诸葛神侯把已成庶民的王骁再引给皇上，求皇上赐他一死！”
“给足皇上面子，皇上自然会顺坡下驴！果然好办法！”诸葛神侯一下子高兴起来，在书房里踱着步，满意地点头。
无情却皱眉，抬头问戚少商，“少商，这办法是你想出来的？”
“当然不是！我哪有这么机巧！是惜朝的主意！我昨天跟他说了这事，他就想了这么个办法。”戚少商得意地道。
“我想也是他，剑走偏锋，是他的风格。”无情默默地点头，“只是……这办法，像他，又不像……”
“什么像他又不像？大师兄，你打什么哑谜？”追命疑惑地问。
“是不像他……”戚少商也道，“太圆滑、太老练、太谄媚，太像一个已经在宦海沉浮多年，修炼成精的老臣子的手段……惜朝不是这种人，他给我的感觉，骄傲地像天上的老鹰，谁也驯服不了，也驾驭不了。”昨天听他说完这个办法，先是狂喜，然后就是失落……
“少商，惜朝呢？”诸葛神侯忽然开口。
“他，他出去办年货了吧……”
“哦？还没完？他竟这么在意？”诸葛神侯竟有些啼笑皆非。
“是啊……他说，他从没有过过年，所以很想……”心，还是忍不住会为他而疼。没关系，惜朝！以后有我，每年都有我！
诸葛神侯和无情互视了一眼，默然不语。

“你是说这么一只小小的鸟儿花了你500两银子？”顾惜朝此时正在云来楼逗弄着鸟笼里那只五彩斑斓的斑鸠，还是喜鹊？记不清了！或者应该说是“捉弄”比较适合。顾惜朝的手指很细，可以很轻易地伸入鸟笼中去拽它那漂亮的羽毛。
“唧――”那小巧的鸟儿一声惨叫，尾巴上的羽毛少了一根！
“是的，公子。”阿寇低下头，恭敬地答道。正好看见那漂亮的尾羽从半空中飘落，一阵心疼。为谁？分不清！
扁毛畜生！畜生！他顾惜朝偏偏喜欢物伤其类！
“畜生？是动物！”不由得竟会想起那个看似冷峻，实则热血的男子的话，“动物比人类单纯，也比人类高尚！它们之间的斗争只是为了生存，不像人类有那么多欲望。我喜欢和动物相处，比和人相处更舒服……”
“真的是这样吗？”顾惜朝默默低语，放回了鸟笼。对不起……
“昭！”完颜烈高兴地跑出来，看到地上的羽毛就笑，“真顽皮！你要是拔光了阿寇的宝贝身上的羽毛，小心他不让你再进厨房！”
“三公子，这可屈死我了！”阿寇老实，立刻就涨红了脸。
顾惜朝却无心和他们假扮和睦，只是问：“你叫我来有什么事？”
完颜烈见他神情冰冷又是一阵无力，碧幽寒冥功，真的这么厉害吗？可以把人的心、人的情都给冻住？“这次叫你来有两件事。第一，杀了辽国使节。”
“可以！”顾惜朝冷漠地点头，“什么时候要他的人头？”
“三天之内。总之，不能让他活着见到大宋皇帝。”
“好！”
“第二件事，带你去见一个人。”完颜烈忽然笑了，昭很少求他办事。
“你是说……”事到临头，顾惜朝突然紧张起来，心口突突狂跳着。
“司徒空，抓到了！”

24
顺着幽冷的长廊走下地窖，谁也没想到，京城酒楼云来楼的地窖放的不仅仅是酒，更有一个更加隐蔽的地窖是囚室！
点上微弱的油灯，被反绑的司徒空仿佛等的就是这个时候，破口大骂起来：“是哪个不长眼的暗算老子？老子非杀了你全家！”
顾惜朝微微皱眉，拿起油灯凑近司徒空。
“就是你小子急着想见你大爷？”司徒空刚喊了这一句，就被阿寇摔了一耳光。
顾惜朝却不以为忤，只是淡淡地道：“阿寇，你先下去吧。有事我会叫你。”
“小子！放开我！”司徒空见顾惜朝文文弱弱的样子，觉得他应该很好欺负。
“住嘴！吵死了！”顾惜朝微微皱眉，轻声地道。轻描淡写地一弹手指，从莹白的指尖上发出的一道真气在司徒空的右肩上开了一个洞，鲜血很快就染红了他半个肩头。
司徒空即刻噤声，身体不由自主地抖了起来。一半是因为冻的，一半却是因为吓的。这世上竟然有如此恐怖的武功！
“司徒空，还记得我吗？我们，有两年没见了！”顾惜朝还是淡淡的，眉宇之间没有什么情绪，声音很是幽冷。司徒空却已经学会不让他说话的时候就别开口。顾惜朝满意地笑了，看来是个聪明人。“听说你这两年一直在被戚少商追捕，能够逃这么久，也很本事。”
“你抓我来就是来闲话家常的？”司徒空还是忍不住开口，这书生的脑子是不是有问题？等等，书生，戚少商……
“司徒空，我再问一遍，你不记得我了吗？”顾惜朝还是很好脾气地问他。
“你……”司徒空紧盯着顾惜朝的脸，“你是……戚少商的，戚少商的……顾惜朝！你是顾惜朝！”
“很好！”顾惜朝微微点头。
“很好？”所有有关顾惜朝的记忆都涌上来了，戚少商追捕他整整两年，顾惜朝就只会说很好？顾惜朝是什么人？再想到有关他的事迹，身体的抖动愈发控制不住。
“我不想浪费时间，一点小事，可能你已经忘记了。所以，我说，你听，听完了回答我一个问题。只要你合作，我会让你死得痛快点。”顾惜朝冷冷地道。
“让我死得痛快点？”司徒空这下生气了，他怎么说也是也是有名有号的人物！“顾惜朝，被自己的死敌上了，像女人一样被强暴了也是小事，那什么是大事？”
顾惜朝神情不变，眼底却掠过一道奇异的光。
“很好！”他还会微笑，“看来不用我提醒你了。我的问题很简单，那晚你给戚少商下的药究竟有什么特别？”
“能有什么特别，不就是猛了！会把人往死里干，你不是尝过这滋味吗？”司徒空言语粗俗，却刻意带着暧昧问顾惜朝，“那晚，很辛苦吧……戚少商可是念念不忘，食髓知味啊！要不然也不会一直追着我，不就是想要那药吗？”
顾惜朝没有阻止他，带着笑容听他说完每一个字。“看来你是不想合作了。”他的话还是很温和。
司徒空却怕了，顾惜朝的笑，微笑，狰狞如厉鬼！“顾惜朝，有本事就杀了我！”
“不急！”顾惜朝仍是微笑，快要把司徒空吓破胆的微笑，“我要想想怎么样你才能说实话……相信我，一会儿你就会哭着求我杀了你。这世上究竟有多少酷刑，我保证，没人会比我更清楚。”
转身，拉开大门，果然看见烈和寇都站在外面，一个脸色铁青，另一个脸色惨白。顾惜朝想笑，冷笑，却最终沦落成微笑，“叫两个人进来，把他绑起来。”
烈正想发作，又被寇制止了。怒瞪了顾惜朝一眼，带着恨铁不成钢的味道。
顾惜朝不在意，指点手下把司徒空绑成他想要的样子。身体向后弯，手臂反绑，头颅和小腿绑在一起。再把他挂在半空中，穿过他后腰的竹竿支撑了他的全部重量。
仅仅只是这样司徒空已经承受不住，大骂着，“顾惜朝！你不是东西！婊子养的！”
“这么快就受不了？”顾惜朝似乎根本就不会生气，连威胁也是温言软语，“要不要我帮你在脚上加两块石头？”
司徒空立刻不说话了，眼泪却忍不住流了下来。
“一炷香的时间，我的耐心只有那么多。好自为之！”顾惜朝交代了这句就准备离开。
“等等！我说，我说！”司徒空带着哭声叫住他。
“一炷香！”顾惜朝还是亲切地微笑，“不急。”
“是戚少商？当年是戚少商？你却告诉我你已经杀了那人？”烈见到顾惜朝出来就从自己的位置里跳了出来，疾步上前扣住了他的手。
“你在外面不都已经听到了？还多问什么？”顾惜朝没有生气他偷听，只是轻轻地抽回自己的手。
“完颜昭！”完颜烈连名带姓吼他，“你什么意思？爱上戚少商了？所以舍不得他死？他强暴了你，你还要帮他隐瞒？”
“也许吧……”顾惜朝的回答很疲惫，“不然也不会和他……”他忽然抬起头很认真地看着烈，“烈，你相不相信，当年一开始的确是他强迫我，可到后来却是我自愿的，自愿用自己的一条命换他一条命。虽然，因为重练碧幽寒冥功吃了很多苦，可我从来没有怨过他……”
“啪！”完颜烈狠狠摔了他一个耳光，“完颜昭，你给我清醒点！你那是对他愧疚，所以才会想要用自己一条命抵他的一条命！重练碧幽寒冥功，助父皇完成心愿、夺得天下是你份内的事，你本来就不该怨！”
什么叫“份内的事，本来就不该怨”？顾惜朝只会笑了，推开完颜烈，这个口口声声说要照顾他的哥哥，是从来就指望不上的！有时候，都不知道他的关切究竟是无知还是狡诈！“我知道了。”他低声认同他的话。
一炷香后，顾惜朝再度看到司徒空时，他已经不成人形，“杀了我吧……”
“我说过，你会哭着求我杀了你的。”顾惜朝脸上的微笑没有丝毫变化，连嘴角的弧度也一如之前，声音却冷了下来，“告诉我真相！”
“‘问心’！那药叫‘问心’！中毒的必须在半个时辰内和自己真心喜欢的人在一起才能解毒，否则就要死！”
“你不觉得很可笑吗？只是毒而已，也会区分是不是真心？你就不能编一个比较合理的谎言？”
“不是的！是真的！是真的！我没有骗你！”司徒空见顾惜朝想走，嘶声喊了起来，“‘问心’可以激发一个人内心最深处的渴望，除了他真正喜欢的那个人谁也看不到的！如果你不相信，你可以拿我的药去试！”
顾惜朝一挥手，捆绑司徒空的绳索应声而断，他幽幽地问：“问心，问真心？”
“是真的，我没有骗你！”司徒空趴在地上痛苦地咳嗽，这种生不如死的感受，他情愿一死！
“我不信！”顾惜朝突然硬声道，又一摔袖子，司徒空整个人都飞了起来，撞在墙壁上，脑浆崩裂！
“我不信！我不信！”顾惜朝失魂落魄地走出去，脸色惨然。
进去收拾的下人见到死不暝目的司徒空脸上竟带着诡异的感激笑容都感觉毛骨悚然！

25
“戚少商，你疯了！放开我！”
“惜朝，惜朝！我喜欢你！我喜欢你！”戚少商粗暴地撕开顾惜朝的衣服，将他往床榻上压。
“混蛋！放开我！你看清楚，我不是息红泪！”顾惜朝虽然从未经历过这种事，却并不代表他单纯到什么都不懂！
“惜朝！惜朝！”戚少商显然已经神志不清，狂乱地啃噬着他的唇，“不要拒绝我！”
顾惜朝几乎无法呼吸，该死的！为什么他要遇到这种事？想把戚少商摔出去，却不小心扣住了他的脉门，如此散乱的内劲，只怕司徒空刚才逃脱时洒在他身上的药不只是迷药……
痛！激痛的感觉一直从身后上传到头顶，然后在他眼前爆裂开，眼前一片漆黑。
他死是他的事！难道要我一命换一命？经脉逆转，全身爆裂而死，为了戚少商？不值得！唇上血腥的味道让他更加确定了自己的决心，紧扣住他的脉门，只要再一点力……
戚少商的脸色殊变，嘴里却仍在喃喃自语：“惜朝！惜朝！”
“我没把你当兄弟，我把你当知音……”
当初没能杀掉他，难道真要到今天才杀了这唯一的知音？突然想起自己发疯的时候，戚少商总是在身边……
算了，除了晚晴，也就是他了！这辈子也就只认识他们俩而已。戚少商，欠你的，今天一次还清好了！这辈子没救过人，第一次救人就把自己的命给搭上了！真是可笑，居然是这么死的……
顾惜朝渐渐松了手，任由戚少商拉开他的双腿，侵入他的身体。身体像是要被撕裂成两半，血的味道，很熟悉，然后模糊……
清醒的时候竟然见到戚少商一脸焦急地半跪在他身边，正用手指抹去他唇上的血渍，“惜朝，你怎么样？”
顾惜朝慢慢把自己撑起来，皱眉，这身子好像被拆散了一样，根本就不是自己的！费力地抬起手臂，纵横交错的淤痕中一条血红若隐若现。时间不多了呢！“你，可以走了。”
“走？我不走！”戚少商突然喊了起来。
“我可以自己照顾自己。”大侠就是大侠，非比寻常地麻烦！
“惜朝，我会负责！”戚少商信誓旦旦地保证。
“戚少商，你当我顾惜朝是什么人？”负责？我又不是女人！况且，我快要死了，你不必操心！
“惜朝，我，我喜欢你！我一直是喜欢你的！”
“够了！”顾惜朝再也压抑不住自己的怒火，“戚少商，你简直虚伪地让我想吐！你我都清楚是怎么回事，不就是被迷药控制了心神吗？不就是强暴了自己的死敌吗？我都不觉得什么，你何必如此砌词狡辩？你以为我是那种没见过世面的傻瓜，可以让你随便敷衍？还是你怕我会说出去，影响了你的名声？”
“不是的，惜朝！我是真心的！”戚少商极力想辩解，无奈一向不善言辞，又是如此尴尬的事，愈发词穷！
“你是真心的？”顾惜朝猛然挑眉，玩味地看着他，“那……息红泪呢？对她就不是真心的吗？”
“我……”一阵愧疚涌上心头，他让红泪等了五年，不该负她！不能负她！可是人心，却是这世上最难的控制的东西，“我会和她说清楚……”
“哈哈哈……”回答他的却是顾惜朝狂放的笑声，身体却气得微微发颤，“戚少商，你真厉害！我原以为我会再过一段时间才会开始后悔救了你……”至少等我死到临头的时候，“原来竟是这么快！你听清楚我的话，你可以滚了！我以后、永远都不想再看见你！”
“顾惜朝！你可以救我，为什么不相信我？你所认识的戚少商是个说谎的人吗？”
顾惜朝的心震动了一下，但他不想去深究。根本就没意义！你喜欢我？这太荒缪了！“恩怨两消！我救你，只为了我们能够恩怨两消，从今而后，各不相干！”
“不可能！我绝不答应！”
“这由不得你！你听清楚，你说你喜欢我，究竟是真是假，我根本就没兴趣知道！因为这根本就不关我的事！如果是假，请你以后不要再说了，你这是在侮辱你自己！”
“那如果是真的呢？”戚少商焦急地问。
“那就永远不要说出口！只要你还喜欢我一天，就一天不要说出口，尤其是不要在我的面前说！”
当初说如此绝情的话，究竟是不相信他，还是不想让自己相信他？当时他说“喜欢”的时候，自己是否也有那么一刻曾经迷惑？曾经动心？顾惜朝无法回答自己。原以为这一切都已经没有任何意义，也不想再去追究……杀司徒空只为了司徒空是这所有的一切的始作俑者，为什么会偏离自己的初衷？如果昨晚不曾把他留下，是不是无论今天司徒空如何花言巧语都不会动摇他半分？
“昭……”完颜烈轻轻地扶上他的肩头，“杀了他！杀了戚少商！”
顾惜朝的心一震，一声“不！”冲口而出，如此自然而然，犹如本能！
这一声，震住了两个人。
“昭！”完颜烈率先反应过来，上前一步，紧扣住他的胳膊，几乎要把五指都嵌入他的血肉，“你……你不能一错再错！父皇不会原谅你，我也不会！还有碧幽寒冥功，你明知道自己不能动情，难道你想戚少商再毁你一次？”
“你根本就……什么都不明白！”顾惜朝推开他，落拓地离开。他呢？他自己呢？又明白多少？

26
在长街上漫无目的地徘徊踟躇，四周的店门开了又关上，街上从热闹又恢复清冷，远处有三三两两的孩子在燃放烟花，绚烂的颜色和脆弱的生命……
到了这境地是不是就叫冠盖满京华，斯人独憔悴？
“你要什么？”记得曾经这么问过戚少商。会问是不想他一直纠缠不清，是因为害怕麻烦。
“这里……”戚少商笑着指住他的心口，“我要你的心，就这样！”
就这样？戚少商，你什么不好选，偏偏选了一样我没有的东西？！真的没有吗？颤抖着指尖捂住胸口，似乎可以感觉到那里的跳动，只是那是什么？是什么在跳动，他自己却并不清楚……
无意识地抬头，六扇门！竟会是六扇门！怎么会？明明没想要回来……
回来？从什么时候起去六扇门变成了回来，变成了回去？变成了“回”？推开大门的手心仿佛在微微发烫，温暖的感觉，有多久不曾体会过了？
“呼！”黑暗中有一道凌厉的掌风排山倒海地向他袭来，几乎使他无法呼吸。
顾惜朝没有躲避，眼睛一眨不眨地看着掌风袭来的方向。
“顾公子好定力！”掌风在距离他的胸口大约一寸处停止，压迫他呼吸的气流立刻消失，就好像从未出现一样，伴随着的是诸葛神侯清朗叟立的嗓音。
“好说，惜朝多谢诸葛神侯手下留情。”顾惜朝轻轻一揖，淡淡地道。
“还请顾公子移驾老夫的书斋，有要事相商！”
顾惜朝迟疑了一瞬，随即点头。就好像他从未迟疑一样。
诸葛神侯主动替他沏上一杯雨前龙井，问：“顾公子以为天下大势如何？”
顾惜朝微微一笑，道：“诸葛神侯莫不是要考惜朝隆中对？惜朝并非诸葛武侯，要让神侯笑话了。”
“天下局势瞬息万变，即便诸葛武侯活至今日也未必能够看得通透。顾公子是有才之人，不必妄自菲薄，但说无妨。”
“一山不容二虎！”顾惜朝冷冷地道，一针见血。
“好！你不是答三分天下，这‘惊才绝艳’四个字就当之无愧！”诸葛神侯笑了起来，很是真诚。
“惊才，惜朝惭愧得很，至于绝艳，神侯以后不必再提。”顾惜朝眼神忽然一黯，如孤灯寂灭。
难道真是情根深种？诸葛神侯苦恼地蹙眉，不禁有些惋惜。然，终究是大事要紧，正了正神色，他继续道：“然则，顾公子以为将来又会发生什么大事足以影响天下局势？”
顾惜朝猛然抬头，难以置信地瞪着诸葛神侯，他竟然就这么问了？不加丝毫掩饰，没有一分婉转？他凭什么认为我一定会说？他凭什么认定我一定会告诉他我下一步的计划？
“顾公子在六扇门一直刻意引导我一干弟子查案的方向，与其暗中相帮，到不如大家抛开成见精诚合作。莫非，顾公子并不信任我等的能力？”
“给我一个理由，一个帮你的理由！”
“不是帮我，是帮你自己！”
“帮我自己……”顾惜朝默默重复，眼眸由迷茫变至清明，直至绝情！“既然神侯有心相帮，那救人救到底，送佛送到西。惜朝就再求神侯一件事，如果你能答应，惜朝一定毫无保留，知无不言、言无不尽！”
“若是我不能……”
“那合作之事，亦不必再提！”顾惜朝的回答断然决然、斩钉截铁、不容置疑！
“请说！”
“无论将来会发生什么事，我和戚少商之间，不用神侯插手，亦不需神侯置喙半句！”
“惜朝，你这又是何必……”
“神侯只管说答应还是不答应！”顾惜朝强硬的态度没有一分改变。
“痴儿，执迷不悟！”诸葛神侯心中忽然涌起一种老父的情怀。
“身不由己，至少让我心能由己。”顾惜朝却只是笑。
两人在书斋里一直谈到夜深人静，出来的时候顾惜朝还是微笑，而诸葛神侯却只会叹息摇头了。
穿过花厅，顾惜朝习惯性地先往戚少商的房间走去。
“顾公子，夜深了，早些回自己的房间休息吧！”在他身后的诸葛神侯却叫住了他。一句平凡无奇的话，却刻意加重了“自己”两个字。你可明白碧幽寒冥功不能动情？你当真明白吗？
顾惜朝一怔，收回了步子。“说的对！”他低声道，“夜深了，是该回我自己的地方了……”来自地府的恶鬼，终究还是要回到地府去。与人间已是云泥两重天，桥归桥、路归路。
转回自己的房间，还未走近，房间里昏黄温暖的灯光就已经先透了出来。“戚少商……”顾惜朝低低地道，入魔了似的被灯光牵引着走进房间。
“痴儿，两个都是！”诸葛神侯在他背后无奈感叹。做一辈子的知音人，有什么不好？何苦要将这份情谊蒸腾升华成情爱，苦了自己也苦了别人？
戚少商，你何苦如此执着？真正执迷不悟的那个究竟是你还是我？顾惜朝力竭地将背贴在门板上，你可知这一盏小小的油灯根本就不足以照亮我一片漆黑的人生？你这样用心，却教我情何以堪！情何以堪！
心口猛然一热，一口血涌了上来，从顾惜朝的指缝中渗出，一滴滴滴落在地上……
罢了，罢了！顾惜朝的身子顺着门板缓缓滑落于地，可他却笑了起来，发自内心的微笑。一旦认定必将是一生一世，在他淡淡微笑里的一丝坚定，正是和戚少商在烈火中涅磐的决心。惟将终夜长开眼，报答平生未展眉。戚少商，我顾惜朝是注定要吐尽一生鲜血，还了你一片缱绻情深……
27
“世伯，这也太小题大做了吧！保护辽国使节要出动我们四大名捕？”追命听了诸葛神侯布置的任务就哇哇大叫，“先说好，我不去！保护辽人，我才不要去！”
诸葛神侯不理会他，只是交代无情，“你们一起去！一切小心，刺客不好对付，不要轻敌。”
“一起去？”无情也疑惑了，“难道……是他？”
“正是！”诸葛神侯沉重地点头。
“世伯……”追命还想撒撒娇，去保护辽人？他可是很有气节的！
“国家大事，容不得你胡闹！”诸葛神侯拽回自己的袖子，一句话就把他给堵了回去。
铁手和冷血看不下去了，两人四手把追命给拖了回来，冷血更是捂上了追命的嘴！
铁手想了想，问：“世伯，我们不在，那六扇门……”
“少商留下来。”诸葛神侯又回头特意嘱咐戚少商，“少商，照顾好惜朝，知道吗？”
戚少商温柔地笑笑，看向在不远处挂花灯的顾惜朝。他还要自己照顾吗？除了过年这件事，其他都已经动摇不了他分毫了。刚刚不小心踩坏了一个花灯，被他一顿好骂！不过看他气呼呼的样子，好可爱！
因为要保护辽国使节，所以这天晚上，只有戚少商和顾惜朝在六扇门。夜深了，戚少商还是赖在顾惜朝的房间不想走。
“惜朝……”戚少商拉住仍在为过节忙碌的顾惜朝，从背后抱住他，其用意已经昭然若揭。
“放开我……”顾惜朝没有真正挣扎，只是抱怨，“你们六扇门都不过年的吗？只有我一个人在忙！我还有很多事，你别闹了！”
“过啊，大年夜的时候大家一起吃顿饭不就好了……”脸颊往他脖子里蹭，冰凉的感觉很舒服，却仍是要为他担心，“惜朝，早跟你说多加一件衣服！与其弄这么多华而不实的东西，还不如给自己多裁几件衣服。”
“什么华而不实？这是用来写春联的！”顾惜朝生气了，用力把戚少商向门外推去，“走！走！不要捣乱！”
戚少商踉跄着往后退，嘴里还在唠叨，“不是啊，惜朝！你是不是身体不舒服，一直这么冷不是办法，请个大夫给你看看！”
“看什么看！你就只会咒我死？”顾惜朝一脸愤然，当着戚少商的面把门给关上了。
“灯油够不够啊？你晚上要是被吓哭了，别指望我来救你哦！”戚少商还在门外叫嚷。
“够！把你烧死了，还有剩！”顾惜朝嘴上应着，脸色却已经黯然。今晚的灯油无论是多是少都与我无关……
隔着门缝看着戚少商离开，顾惜朝的声音一下子冷了下去，“出来吧！”
从黑暗处走出了一个男人，一个青衣卷发的男子，有着与顾惜朝一样的容貌和身形，就像是镜子的两面。顾惜朝不看他，只顾自己换上夜行衣，“你留下，这里的任何东西都不许动，尤其是这盏油灯！不要妄想杀了戚少商！你杀不了他，这是其一；其二，我更不想因为你的愚蠢坏了我的大事！”
“可是花……”
“是花离的地位高，还是我完颜昭的地位高？”顾惜朝瞪了他一眼，仿佛在责备他的不识大体，“留在这里，不许出门，更不许说话！”交代完这句，顾惜朝悄悄离开了六扇门。
四大名捕又如何？顾惜朝冷笑着将从侍卫手里夺来的长刀刺入辽国使节的胸膛，并不在意那使节发出的惨叫几乎可以将全城的人吵醒。
当然，全城的人即便是听到了也不会冲到皇家别院来抓刺客。所以，出现的只是四大名捕而已。
若是对于其他的刺客，四大名捕中任何一个都可以把他吓得魂不附体，更何况是四个一起出动！但，偏偏刺客是顾惜朝！所以，只是四大名捕而已！
“四大名捕，邪魔无阻！”这句话，由四大名捕自己说就是气势惊人。但由顾惜朝说就是嘲笑，“久仰大名！”
追命首先耐不住火气，飞起一脚，一块巨石迎面向他飞去。
顾惜朝只是轻笑，还是很给他面子地随手折了一节大约只有小拇指粗细的树枝应战。树枝向那块巨石抽去，一声巨响过后，那巨石竟碎成了几块跌了下去！
四人见状都忍不住抽气，铁手和冷血互视一眼，一起攻了上去。
以一敌二，顾惜朝仍未显丝毫慌乱。左手应付着铁手，树枝搭在冷血的长剑之上。冷血的长剑到东，树枝跟到东，长剑上挑，树枝也跟了上去，但总是在他劲力的横侧方向稍加推拉，使长剑不由自主的变向，甚至有几次都差点刺到了铁手的身上！
“四两拨千斤也应付不来吗？”顾惜朝忍不住道，“你们师兄弟师出同门，却并不擅长联手对阵！以前，真是太过托大了！须知一旦拳脚相向就是性命相搏，哪容得下君子风度？一切都要以杀敌为首要！”
冷血更加年轻气盛，哪容一个来历不明的刺客教训他，猛一提气，手里的长剑一抖就向他刺去，全然不顾自身的安危！
四大名捕中冷血最拼，最不怕死，所以他受伤的次数也最多！
顾惜朝却只是笑，冷血我太了解你了，又怎么可能让你如愿！手里的树枝一转向，猛抽向冷血的手腕。
那一下足有千斤之力，冷血却咬牙忍住了不松手！但显然控制不住长剑的走向，向着铁手的腰侧直刺了过去！冷血大吃一惊，咬牙催动内力，自断其剑！然而正因为如此，手腕承受不住这样的冲击，冒出血来。
“这算不算自由剑第51式？”顾惜朝笑着问。自由剑正是冷血所学的剑法，共49式，第50式正是要断剑才能发挥威力。顾惜朝说冷血为了铁手断剑是第51式，就是在嘲笑他了。冷血虽然知道，无奈技不如人，不能反驳。
方才他们打斗的时候无情手里一直扣着一把“明器”叹息，仿佛是吃不准要不要出手，听了顾惜朝的嘲讽，他终于下了决心！
顾惜朝像一只小鸟一样轻巧地飞起，顺着“明器”飞来的方向凌空旋身，踢开追命的腿脚。手却伸到了背后，轻轻松松地接住了无情那仿佛是送到他手的“明器”。五指一用力，再松开，手心里的“明器”化成了一堆粉末在空中飘散。
与“明器”一起飘落的还有顾惜朝脸上蒙面的黑巾。大家都瞪大了眼睛想要看清楚他究竟是谁。那是一张――木然的脸！
“易容术！”无情惊讶地道。
“螳螂捕蝉，黄雀在后！无情公子，没想到是吗？”顾惜朝笑着道，可在那张木然的脸上却仍是什么都看不出来。“好了，游戏到此为止吧！你们，我很喜欢！下次，下次一定要好好打一场！”
四大名捕眼睁睁地看着他飞身离开，却没有阻拦。不是他的对手，阻拦也没用！
“世伯！”无情对着从阴影中走出来的诸葛神侯报告，“他只杀了那个替身，弄出那么大动静，好像是刻意引我们来的。”
诸葛神侯负着手点头，“冷血，先下去疗伤吧！”好厉害的武功！你不但情根深重，更是年轻气盛，否则也不会想和四大名捕一争长短，这都是练功的大忌，你知道吗？
“幸好他杀的只是替身！”追命不禁感叹，“否则宋辽必起争端！”
那是因为他只想杀替身！诸葛神侯微微皱眉，却没有开口。

28
来到郊外的树林，顾惜朝首先就撕下了脸上的人皮面具，轻吁了一口气。时局变幻，在他的推波助澜之下，这世道将如何变化？他和戚少商又将何去何从？顾惜朝突然感到害怕，他意识到今夜他的所为会将历史彻底改变！
“什么人？出来！”顾惜朝没有沉寂太久，不远处微小的声响很快引起了他的注意。
出来的不是一个人，而是两个人，是一群人！
赫连春水、息红泪，赫连家的死士！
赫连家的死士不愧为训练有素，不需赫连春水吩咐一句就把顾惜朝包围了起来。
顾惜朝冷漠地看着围在他身边的一圈刀光，不言不语。
“顾惜朝，你对得起少商吗？”息红泪心痛地喊了起来。
顾惜朝不答话，只是冷笑。
“你别动哦……”赫连春水得意地道。
“否则一人一刀就把我戳成筛子，是不是？”顾惜朝轻笑着替他补充，看他的神情完全不在意赫连春水的威胁。
“你不信？”赫连春水有些迷惑，这次还能有谁来救他？
“不信！”
完颜烈派来的侍卫等的就是这个时候，立刻从四面八方冲了出来。
打斗很快开始也很快结束。顾惜朝仍是微笑，用无比亲切地口吻询问赫连春水，“小妖，我顾惜朝的死士比起你赫连家的死士，如何？”
赫连春水看了看自己死伤惨重的死士、兄弟，变了变神色，因为愤怒。随即又镇定下来，因为他是赫连春水！“顾惜朝，你究竟是什么人？”
顾惜朝避而不答，只是说：“如果我是你，这个时候应该抓紧时间和自己心爱的女人话别才是！……哦，不用了。看在我们相识一场的份上，我送你的女人和你一起上路！”
息红泪和赫连春水一起变了脸色，刚抽出自己的兵刃，顾惜朝就已经杀到了！
随意踢起地上的一把尖刀在他们的胸前用力一划，然后又是两掌！他漫不经心地抛下手中的尖刀，“能够做一对亡命鸳鸯也是福气……记住，下辈子谈情说爱的时候要多带点随从。”
可惜，倒在地上的两个人是听不到了。
“很好！很好！”树林里又有声响，伴随着夸赞声的，还有掌声。
夸赞的是完颜烈，至于鼓掌的那个是花离。
“他们不该出现在这里！”顾惜朝冷冷地道。
“的确是我通知他们的。”完颜烈没有丝毫掩饰。让息红泪和赫连春水来送死，即便昭仍不肯回头，戚少商也绝对不会再原谅昭！这段孽缘，就由他这个哥哥来帮他慧剑斩情丝！“昭，我没有太多耐性，我已经容忍你够久了！如果，还有下次，就不会那么便宜了！”
顾惜朝变了变脸色，低声道：“我知道了，不会有下次。”
“寇，把这里收拾一下！息红泪、赫连春水的尸体还不是被发现的时候！”
“十七爷，一月之期又快到了，十七爷千万保重！”花离接着阴恻恻地说了一句，尾随完颜烈而去。
顾惜朝的眸子猛然一深，双手一紧，又松开，低低地吐气。
忡怔间，看到寇在扶赫连春水的尸身，他心一慌，喊了一句：“不要！”这句话刚一出口，他立刻就反应过来了，默默咬唇。
阿寇迷惑地把手探到赫连春水的心口，“十七爷……”
顾惜朝并不说话，几步抢上前，一撩衣服下摆直直地跪了下去。
“十七爷……”阿寇的声音都抖了，拼命想把他从地上拉起来，偏偏顾惜朝纹丝不动，“十七爷，您这又是何苦？”阿寇带着哭腔喊，自己也“扑通”一声跪在了顾惜朝的面前，“您是何苦啊……”
“阿寇，你是母妃家的人，你是看着我长大的……”顾惜朝低低地道。
“是！阿寇是看着十七爷长大的，十七爷小时候阿寇还抱过您……”看着这个小小的、稚嫩的孩子一点点抽长、一天天长大，看着这个天真无邪的孩子一天天沉默，一天天阴郁，“阿寇帮你！阿寇一定帮你！”
顾惜朝终于有了点笑意，扶起了息红泪，阿寇抹干眼泪，扶起赫连春水沉默地跟在他身后……
烈，我明白你的意思……可根本就不必这么麻烦！快了，真的快了！要不了多久戚少商就会知道我是如何欺骗了他，他一辈子都不会原谅我！他会恨我，恨我一辈子！恨到想亲手杀了我！所以，这次你真的多虑了……

“死了？”戚少商瞪大了眼睛看着羽铩而归的四大名捕，又重复，“真的死了？”
“死了！”无情淡淡的道，“虽然死的是替身，那人确实是死了，刺客在我们四大名捕的手里逃脱却是不争的事实！”
“少商，你昨晚有没有好好照顾顾惜朝？”诸葛神侯不满地问。
“当然有！”戚少商应了一声，随即又明白了诸葛神侯真正的意思，“你怀疑他？你怀疑惜朝？顾惜朝？”
“我能不怀疑吗？”诸葛神侯冷冷地问。
“惜朝，惜朝他，他已经是我的人！怎么可能会有碧幽寒冥功？”戚少商理直气壮地吼了起来。
“少商，你看的有关碧幽寒冥功的典籍是多少年前的？”诸葛神侯严肃地道，“50年前！50年了，武功是会进步的！”
“照这说法，有嫌疑的人多着呢，你眼前我就是一个！说不定是我练成了，我曾经在边关抗辽，和辽人有深仇大恨！杀几个辽国使节也不奇怪。”戚少商愤然道，气冲牛斗。
诸葛神侯只能沉默，除非让戚少商亲眼看到，否则他是不会相信的。只是，若真有那么一天，他怎么受得了？顾惜朝又要如何再撑下去？
戚少商拂袖而去，见了顾惜朝仍是气愤难平。喋喋不休地把诸葛神侯的话转述给他听，“你说是不是很气人？连他的脸都没看到，凭什么认为是你？要是我昨晚也在就好了，一定撕下他的假面具，看看究竟哪个混蛋在冒你的名为恶！”
顾惜朝只是温婉地笑笑，“所以，你相信我？你信这些事都与我无关？”说吧！说你其实并不信任我，说啊！只要一句话，让我们俩都能解脱！
戚少商看着顾惜朝失色的嘴唇，一阵心疼，轻轻把他搂入怀里，“我信你！除非让我亲眼看见，否则任何人的话我都不信！”
顾惜朝默默地闭上了眼睛，冤孽……

29
“他没死？”完颜烈怒吼了一声，随即又镇定了下来，吩咐阿寇，“去把昭叫上来！难道厨房里有宝吗？”
顾惜朝被叫上来之前阿寇已经先提醒过他完颜烈的心情很不好，让他自己小心。顾惜朝却只是微笑，辽国使节没死，他的心情会好才怪！“有事？”
“应该是我来问你有没有事？能否拨冗和我说一会儿话！”完颜烈恨恨地道。
“究竟什么事？”顾惜朝微微皱眉，不喜欢他说话的语气，太像父皇！
“辽国使节没有死，你杀的那个是替身！就在今天一早，那辽国使节向大宋皇帝递交了国书！”完颜烈毫不放松地盯着顾惜朝，想从他身上看出一点端倪。
“是吗？”顾惜朝却仍是冷冷淡淡的。
“是吗？你就只会说‘是吗’？”完颜烈的眉头皱地更紧。
“那你想我说什么？我能说什么？”顾惜朝不禁失笑，他的三皇兄向来是泰山崩于前而面不改色，能把他气成这样也算是本事，是不是？“我是杀手，总有一天会失手，没什么好奇怪的。”
“为什么偏偏是这次？最要紧的一次？”
“难道应该是第一次就失手？”顾惜朝挑眉反问。
“放肆！”完颜烈猛一拍桌子，那桌子立刻四分五裂。
顾惜朝却只是冷笑，“要不要我跪下来求饶？完颜烈，你越来越像父皇了！”
完颜烈自然明白顾惜朝一向不喜欢父皇，他这么说不是赞美而是指责。他眯起眼看他，忽然道：“你记恨我逼你杀了息红泪和赫连春水？你为了两个外人记恨我？”
“我没有！”
“你有！”
“你如此认定，我无话可说！”
“昭……”完颜烈想说些安慰的话，话到嘴边又犹豫。也许，一直以来真的对他太好了，昭从来都不敢违背父皇的命令，却一直跟他作对！“杀了诸葛神侯！”
“什么？”顾惜朝措手不及，“你说杀谁？”
“诸葛小花！”完颜烈一字一顿地道，“我不逼你亲手杀了戚少商就是对你最大的仁慈。所以，不要再违背我的意志！”
“为什么？诸葛神侯是朝廷中极力主张连金抗辽的人，他对我们有助益，为什么要杀他？”顾惜朝焦急地问。
“在大宋朝廷内主张连金抗辽的不止诸葛小花一个。诸葛小花对我们的威胁绝对大于助益，他必须死！”完颜烈却安静了下来，品了一口茶，慢斯条理地道。
“可是……”顾惜朝还想反驳。
“没有可是！这是命令！”完颜烈却直接打断他，“昭，我已经在怀疑你了，你还不明白吗？杀了诸葛小花，证明你自己的清白！”
“我……我知道了。”除了服从命令，顾惜朝没有第二条路可以走。他和戚少商的时间真的不多了……
“很好！”完颜烈满意地点头，“明天一早，我要看见诸葛小花的人头放在这里！”
“这么快？”顾惜朝惊呼。
“你想说什么？你需要时间准备？你天天住在六扇门，还要怎么准备？”
“我……我只是……我……”顾惜朝越发慌乱，他要如何说他在等，他只是在等过节？
“明天一早，不要忘记了！”完颜烈扶了扶他的肩头，把一包毒药塞进他手里，“昭，我不想失望第二次！”

“风车，公子，买架风车吧！”
顾惜朝怔怔地回神，原来他已经离开了云来楼，这是距离云来楼两条街之外的小巷。“大婶，”他紧紧地扶住卖风车的大婶，问，“大婶，今天是什么日子了？”
“今天？今天啊，28了！”那卖风车的大婶笑着答他。
“28？今天是28，那离过年就只有两天了？”顾惜朝轻声地问，面色惨白。
“是啊！明天就是小年夜，后天就除夕了，一家人在一起守岁……”
顾惜朝已经听不下去了，失魂落魄地离开。
我知道……我知道我不该想太多，不该去奢望……我知道……这世上本没有什么是属于我的……是我自己错了……我明白，我真的明白……顾惜朝力竭地蹲了下去，双手搂住膝头，抱紧自己。却依然觉得冷，从心里开始发冷！整整一个月，他杀了陈尚书、杀了司徒空、杀了辽国使节的替身，决心与诸葛神侯合作。但其实这一切都不重要，重要的、重要的只是，只是他在六扇门打理了一个月，所有过年的事务都是他一手操办……只是两天而已，明天就是小年夜，后天就除夕，一家人在一起守岁。一家人在一起守岁……为什么今年的春节来得这么晚？怎么等也等不到！无论怎么等都等不到！！
“惜朝，你不是迷路了吧？”戚少商爽朗的笑声在他头顶响起。
顾惜朝惶然地抬头，“少商……”他压抑地喊他。
戚少商有一瞬间的恍惚，惜朝他好像哭了！难以置信地揉揉眼睛，分明什么事都没有！真是的！自己吓自己！又没什么特别的事发生，惜朝又没受委屈，为什么要哭？把他从地上拉起来，“为什么要蹲在地上啊？一点都不像你！只是迷路有这么懊恼吗？”
顾惜朝淡笑了一下，道：“我在数日子，看什么时候过年，还要准备什么。”很努力、很用心地数，却永远都数不到了……
“还准备？已经够多了！还有两天就过年了，可你准备的东西足够整个六扇门用到明年过年！”戚少商牵起顾惜朝的手，拉着他向巷子外面走。
只有今天了，顾惜朝默默看着戚少商的背影，忽然开口，“少商，陪我去吃饭。”
“现在？”戚少商疑惑地看了看头顶的太阳，中饭显然已经过，晚饭又还早。那吃什么？
“还是……”顾惜朝突然凑近他，低声在他耳边问了一句。
戚少商一下子瞪大了眼睛，一股红晕从脖子开始直冲到头顶！
“明白了！”顾惜朝认真地点头，拉着他向六扇门走去。
“惜朝，惜朝！”戚少商被迫踉跄着前进，“现在是白天！”
“竹帘放下就是晚上了！”

30
“惜朝，我爱你……”戚少商不断地吻着他，不断地强调。犹如魔咒，将他缠绕。
可不可以不要再说了？我好痛，真的好痛！顾惜朝默默地侧过脸去，你现在越爱我，将来……不！不是将来，是明天起就会越恨我！
“惜朝，”戚少商又扳过他的脸，问：“你爱我吗？”
顾惜朝不说话，戚少商额上的汗珠滴落在他的胸膛上，滚烫的温度，几乎要把他的胸膛烫穿！
“真是别扭！”戚少商笑着亲了他一口。
“啊……”顾惜朝颤抖着手指捉住他的胳膊，声音也破碎了，“你……别，别这样……”
“说！说你爱我！说你一辈子都不会离开我！”
我不能！我不能！戚少商，我永远都不能让你知道我有多爱你！我不能！！
“唉！”戚少商轻轻地抚着顾惜朝紧皱的眉头叹息，即便是昏睡的时候他还是皱着眉！到最后也没能逼出他想听的话，看来还得继续努力！
“什么时候了？”顾惜朝悠悠转醒，低声问戚少商。
“三更半夜！睡吧！”戚少商笑着答他。
“好！”顾惜朝应了一声。一扬手，戚少商倒在了他的边上。
少商，我见到司徒空了，他什么都说了，我杀了他。为什么让我到今天才知道？……不是你的错，错的是我。是我一直都太固执，我怎么就忘了，忘了会骗人的那个是我顾惜朝，而不是你戚少商。我真的很后悔，你知不知道？为什么我们总是要错过？如果当年没有认识你，如果没有信了你那句“知音”，如果没有习惯你的陪伴，如果我狠心不救你，如果当时就告诉你碧幽寒冥功的真相，如果我不曾说过那么绝情的话，如果我没有被三皇兄找到……会不会一切就会不同？至少，至少我不用像现在这样难以选择！
你爱我，我知道了，我终于知道了，你一开始就爱我，不是因为其他的什么原因，只是爱。可过了今晚，你会恨我，曾经有多少爱我，就会有多少恨我。你究竟爱我多少，戚少商？是深还是浅？
可我爱你，你知道吗？我从今天开始爱你，又或者早就已经开始爱你，只是到今天才察觉，一旦开始了，我就没办法停止，我该怎么办？你会恨我，你会恨我，我该怎么办？
这世界真是可笑，我们俩，明明有情，又为什么只有今晚，只有今晚才是相爱的？只有今晚……
戚少商，我爱你，可我永远都不能让你知道！只要你不知道，你就不会太痛苦！你爱我，我会记在心上，一辈子，有一天算一天，这句话，我顾惜朝绝不食言，也绝不后悔！
顾惜朝安顿好戚少商，静静地看着他。都说九现神龙戚少商是个顶天立地的大侠，有谁知道他睡着的样子是这么可爱的？还有酒窝！感觉心口又是一热，顾惜朝努力了一下，把涌起的鲜血咽了下去，轻轻地在他的唇上印下一吻。
少商，我原本想死在你的手上，现在却不想了。亲手杀死自己最心爱的人，太残忍！我一辈子都不能忘记我曾经杀了晚晴，即便她只是个替身！我不能让你承受我受过的苦！
我毁了父皇的大计，你知不知道父皇原想同时灭了大宋和大辽，但现在……大辽我不管，大宋他是灭不了了！他一定很生气，或许他会给我一个痛快……
我爱你，说一千遍、一万遍我爱你也抵不上为你做一件你真正需要的事。戚少商，我爱你！所以，我为你保住大宋！

顾惜朝走出房门，很镇静地来到厨房，亲手泡一杯参茶，把完颜烈给他的毒药放进去。然后来到诸葛神侯的书房，敲门。
诸葛神侯看到顾惜朝深夜造访，却没有丝毫惊讶，直接把他迎了进去。在灯光下看到他颈处有一个红色的吻痕，心又不禁一沉，这孩子……他伸手帮他理了理衣领，掩上那吻痕，“你自己保重！”
顾惜朝笑了笑，把参茶放在几案上，道：“神侯，我今晚来是有一个问题想问。”
诸葛神侯不甚在意地饮了一口参茶，道：“但说无妨。”
“我想问，诸葛神侯以为天下大势如何？”这句诸葛神侯曾经问过他的话，他又原封不动地还了回去。
诸葛神侯猛一惊，随即又了然，道：“辽金两国近年来势成水火，大宋已经不能再置身事外！”
“何以见得？”
“如若宋室国力昌盛，大可以坐山观虎斗。但正因为宋室积弱，即便有渔翁之利，凭大宋的国力也无法吸纳。大宋必须找一个盟友，方可逐鹿。”
“诸葛神侯意属大金？”
“正是！”
“鼠目寸光！”顾惜朝不给他面子直接呵斥他，“诸葛神侯只知其一，却不知其二！诸葛神侯只知辽国国力日衰，与之结盟实非良策。却不知大金亦是虎狼之国，灭了大辽之后，大金的下一个目标必定是大宋！”
“我知道，也很明白，天下没有永远的朋友，尤其是两国相交！”诸葛神侯笑了笑，问：“顾公子可知大宋与大辽之间的战争打了多少年了？”
“自太宗皇帝起大宋便屡受辽国欺压。”
“正是！自太宗皇帝起！顾公子又可知历年来死在与辽国作战沙场上的将士有多少？”
“这……”
“不计其数！”诸葛神侯的语气无比沉重，“宋辽两国的仇怨已经结得太深，是不可能化解的！即便我答应，皇上也不会答应；皇上答应，天下百姓也不会答应！所以，这次辽国派使节来商议结盟灭金一事，根本就是痴人说梦！与辽国结盟，国体安在？国体不存，又何来大宋？”
“卧薪尝胆，未必……”
“可惜，当今圣上却并非越王勾践！”
“原来如此……”顾惜朝喃喃低语，“却是我太天真了……也好，这样我也能放心了……”毕竟，完颜昭确实是金人！
“顾公子还有其他事吗？”
“有！”顾惜朝猛然抬头，无比魅惑、无比狠毒地笑了起来，“我在等！等诸葛神侯毒发了没！”
 


31
诸葛神侯听了这句，心猛然一跳，竟呕出血来！不等顾惜朝有进一步的行动，率先一掌印上了他的胸口！
顾惜朝倒退了几步才站定，也吐了一口血！他无所谓地抹去唇上的血迹，从腰间抽出了银白的软剑，“幽冥，我的剑，神侯没见过是吗？”
诸葛神侯的所为再度出乎顾惜朝的预料，他竟然像一个手无缚鸡之力的书生般喊了起来，“刺客！抓刺客！”
有意思！顾惜朝却并不惊慌，也不阻拦。
很快，四大名捕就都赶到了。
“顾惜朝！”无情低声喊了一声，随即闭嘴，似乎无话可说。
先动手的还是追命，仍被顾惜朝轻松化解。点了他的穴道，摔回到铁手的怀里。然后接住无情的“明器”，再扔回去，伤了无情的右肩。所有的一切，一气呵成。
“四大名捕，旁人要忌讳三分，我还不放在眼里！”顾惜朝笑着道，“无情、冷血受伤，诸葛神侯中毒，你们还要打吗？”
众人都默然不语，只是看着他，神色复杂！
顾惜朝咯咯笑开了，“看来我也杀不了诸葛神侯了，近几日打搅了，告辞！”话音一落，他便飞身离开。
铁手终于给追命解开了穴道，追命立刻就冲了出去，大吼：“顾惜朝！有本事和你追三爷大战三百回合！”
“好了！”无情不耐烦地叫住他，“这里不是皇宫别院，监视的探子也已经离开了，不用装了！”
追命这才回头，有些害羞地笑了起来，崇敬地道：“大师兄，你好厉害！够义气！硬是受了惜朝飞回来的‘明器’！”
无情听他这么说，脸都绿了！他是故意的！顾惜朝是故意的！他一定是在记恨他曾经用言语相激，差点逼疯了他！
“世伯，你没事吧？”铁手又去扶诸葛神侯。
“没事，我有解药！”诸葛神侯淡淡地道，“我担心惜朝，我那一掌可不轻！”
“不打重一点，他怎么过关？”铁手应了一声，心里却仍忍不住担心。总觉得顾惜朝对他们仍有所隐瞒，比如他与金国的关系，他就一直没有对他们说清楚！还有，为什么一直强调要他们一起瞒着少商？
“这么说来，惜朝是金人了？”追命好奇地问诸葛神侯。
诸葛神侯点头，“应该是出生在金国吧，却不知道究竟有什么渊源，让他不得不受命于大金皇帝。”
“不管那么多了，我只认他是顾惜朝！”追命笑着道，“惜朝他会回来吧？他烧的菜比福婶烧得好！”
诸葛神侯的脸却沉了下去，无情也黯然。当初定下计划的时候，还有一点一直隐瞒着追命。因为追命与顾惜朝的交情最好，怕说给他听了，追命会演不来这场戏……
“怎么，怎么了？”追命楞楞地问。
该如何告诉你，惜朝出卖了太多人，他的计划几乎是把金国安插在大宋朝廷的所有党羽连根拔起！无论他是谁，无论他受命于谁，那人都不会容许他再活下去！

“咳！咳！”顾惜朝扶着树干抹去唇上不断溢出的鲜血，微微苦笑。诸葛神侯，我知道演戏要演得像，可你也不必下这么重的手啊！我真的快要给你打死了！
痛苦地撑起身体，目光却被一道明亮的光所吸引。
那是一道剑光，逆水寒！
“我一直都信任你，无论别人怎么说，哪怕那个别人是诸葛神侯！”戚少商冷着脸从阴影中走出来，“可到现在，我突然觉得自己很可笑！”
“少商……”你为什么要来？我不想这个样子和你起冲突！根本就没意义！这真的很可笑！
戚少商想问很多，问那17条人命，问边关军力分布图，问陈尚书的死，问辽国使节遇刺，问诸葛神侯中毒……可到最后却一句话都说不出来了。他只是看着顾惜朝，借着月光仔细地看他，是想把他刻在心版之上，还是想把他彻底撕碎？“顾惜朝，论狠心这世上真没一个能及得上你！”
这是戚少商第三次说这句话！顾惜朝没有话可以对他说，什么都不能说！他只是沉默地看着他。
“碧幽寒冥功，你是怎么练成的？”戚少商却是不知道该说什么，如果不是因为他是戚少商，他一定会逃走！爱太深，就会伤太重，重到他不想想其他，重到他想落荒而逃，寻个僻静的地方独自舔舐伤口……
“武功，是可以进步的。只要你肯付出代价，比如，体温。”再比如，去吃一些想不到的东西，或者还有自己的性命……
“所以，你其实不是生病？”戚少商几乎要笑出来了，“我就好像一个傻瓜一样被你欺骗！一次又一次！无论是小事，还是大事，你的每一句话都是骗人的，你的每一个行为都是骗人的！你告诉我，究竟什么是真的？我们在一起这么久，还有什么是真的？”
“没有！什么都没有！由始至终都只不过是一个任务要完成！包括顾惜朝这三个字，也是骗你的。”如果伤你伤得重一些，你是不是会更快忘了我？不要像我一样，晚晴死了那么多年，还不能解脱！
“全都是假的？连你这个人也是假的？”
“是！我并不叫顾惜朝！”
“好！很好！”戚少商终于笑了起来，这世上还有谁比他更可笑吗？“我知道我不一定能杀了你，碧幽寒冥功很厉害，但还是不得不一试！”
可我却根本就不想和你动手！“你想乘人之危？”
“对你，我需要讲江湖道义吗？”
是不需要了……戚少商，你可知如果你真的那么渴望亲手杀我，我一定会让你如愿。只是，不是现在！你不能杀我！因为你一定会后悔！我不会让自己所爱的人带着悔恨渡过一生……
顾惜朝侧身避开戚少商，像一只轻灵的小鸟很快消失在了这片树林里……
戚少商想追，又放弃。追到又如何？杀得了他吗？下得了手吗？戚少商突然放声狂笑起来，原以为拥有了他就别无所求，原来这一切不过是个笑话！一个天大的笑话！笑话！！

32
“你不但没有杀了诸葛神侯，还放过了戚少商？”完颜烈几乎要气疯了，“昭，你越来越让我失望了！”
顾惜朝已经无力回答，自来到云来楼，他就已经冷得全身发颤，诸葛神侯打伤他的那一掌，牵动了寒毒的提早发作。听到完颜烈提戚少商，心头一阵痛楚，竟又呕出血来。 
“你还在想他！还在想他！！”
“烈……”顾惜朝死死拉住正准备离开的完颜烈，“把碧血丹给我！”
“现在知道难受了吗？既然知道，又为什么不听话？”顾惜朝想来真的已经很冷了，他把完颜烈的手拽地很疼。可完颜烈却不忍心甩开他，但这也并不代表他愿意把碧血丹给他。
顾惜朝随手抹去嘴角的鲜血，冷冷地道：“烈，你真的越来越像父皇了！”
“啪！”完颜烈挣脱顾惜朝，不由分说给了他一记耳光，“你还不知错！”
“因为我根本没错！”顾惜朝也吼了起来，“我爱他！错了吗？我爱晚晴，错了吗？我不想杀人，错了吗？”
“你说什么？你再说一遍！你爱谁？”完颜烈把他从地上拖起来，凶狠地瞪着他，“你爱谁？！”
“戚少商！我爱戚少商！”顾惜朝也豁出去了，冷笑着道，“你听清楚了吗？我、爱、戚、少、商！”
“很好！”完颜烈把他摔进阿寇的怀里，残酷地道，“那就为你的爱付出代价！等你知道自己究竟错在哪，我才会把碧血丹给你！”
顾惜朝伏在阿寇的怀里凄艳地笑了起来，“那么，你很快就可以替我收尸了。”
完颜烈的脸色一变再变，最终拂袖而去。
“十七爷，你又何必和三爷正面起冲突？”阿寇劝他，“三爷毕竟是您的亲哥哥，去跟他说句软话……”
“说什么？”顾惜朝冷得身体都痉挛了，却仍是倔强地硬撑着一口气，一字一句说得清清楚楚，“说我不爱戚少商？我爱他，我为什么不能承认？不能在戚少商面前认，难道在别人面前也不能认吗？我伤了他，我怎么伤了他，我就怎么赔他！公平合理！”努力说完这些，他就闭上了眼睛不再开口。
阿寇长叹了一口气，不再劝他。这十七爷的脾气，一旦认定的事，谁劝都没用！安顿好顾惜朝，他就直接去找完颜烈。
“如果你是来求情的，就不要开口了！”完颜烈一脸阴郁地道。
“不是！”阿寇镇定地答他，三爷的脾气和十七爷是同出一辙，说他们不是兄弟也不会有人相信！“我是来建议三爷带着十七爷尽快离开汴京城。”
完颜烈想了想，随即点头，“不错！昭这次失手，诸葛小花一定不会善罢甘休，昭再留下会有危险！”
“三爷也是一样！汴京城内很快就会有巨变，三爷应该尽早离开，以策安全。”

顾惜朝期盼已久的除夕夜终于来到。于六扇门而言，这无疑是他们过的最压抑、最冷清的一个新年。各种新年必备的事物都在，可准备这些事物的人却……
戚少商，是六扇门中脸色最难看的一位！只是两天而已，他就已经落拓地不像样了，整个人冷漠地像一座石像。
“就是这了，停！停！”大伙正在商议与辽国结盟的事情，外面忽然有了声响。
追命疑惑地去开门，大过年的，还有谁会来？
是云来楼的伙计，送来了一桌酒席。
“你们这是……”
“请问，有位顾惜朝顾公子是在这里吧？”
“呃……是有，有过吧……”追命偷偷瞄了戚少商一眼，小声地道。
“顾公子在我们云来楼订了一桌酒席，嘱咐我们除夕夜一定送到。”
追命还没想到是收还是不收，戚少商已经铁青着脸冲了出来，一脚就踢翻了那桌酒席，各种菜色和餐盘洒了一地！
六扇门的众人还未有所反应，云来楼的伙计居然先跳了起来。“你！你竟然……你知不知道这一桌菜花了我们多少心血？别的不说，就是这杜鹃醉鱼，这鱼要……”
“闭嘴！”所谓杜鹃醉鱼，到今天也是个笑话！戚少商转身离开了。
小伙计被吓住了，但见戚少商离开又恢复了一点底气，“本来就是嘛……这位顾公子真的很难伺候，挑剔这个、挑剔那个……厨房里的厨子都给他气跑了好几个……”
“你是说，这桌菜是顾公子亲自订的？”追命听了他的话，赶紧问他，声音都微微发颤。
“是啊！”小伙计很是惋惜地叹气，“仅是菜单就改了好几次，你看！”小伙计把菜单递给他们。
大家传阅了一圈后都沉默不语，上面的菜色都是他们平时最喜欢的……
“每道菜，这位顾公子都最起码烧过两遍给厨子们看，需要用什么材料都交代地清清楚楚。菜是你们打翻的，这钱还是要收！300两，少一文都不行！”小伙计大大咧咧地伸手了。
“冷血，去账房取钱给他。”诸葛神侯低声交代冷血。然后又问那小伙计，“那位顾公子还有什么话要你转达给我们吗？”
小伙计努力想了想道：“有！他交代我们老板，我们老板交代我，一定要把这句话传到。‘弃捐勿复道，努力加餐饭。’就这样！”
送走了那小伙计，追命低声地问诸葛神侯，“世伯，为什么不告诉少商真相？”
“因为这是惜朝唯一的要求。”诸葛神侯不禁回忆起顾惜朝把16处边关军力分布图交给他时说的话。
“少商是个大侠，仇恨不会压垮他，只会使他成长，但是爱，但爱可以！所以，我情愿戚少商恨我。”
“惜朝，这对戚少商并不公平！”
“是不公平！对我就公平吗？这世上的事有多少是公平合理的？”
“可是……”
“诸葛神侯！不要忘记了我们之间的约定！国家大义与个人情爱，孰轻孰重？”
顾惜朝，是把少商给琢磨透了啊……只是，少商，顾惜朝的一片苦心你何时才能明白？
“弃捐勿复道，努力加餐饭……”追命重复了一遍顾惜朝交代的话，突然热泪盈眶，他用力一擦眼泪，冲出去大声吼了起来，“顾惜朝！你这个大笨蛋！！你去死吧！你永远都不要回来了！！！去死吧……”

顾惜朝自然还没死，不过也快了。此时他正气息奄奄地靠在马车里，轻声地和阿寇说话，“阿寇，你说我送去的酒席他们喜不喜欢？”
“喜欢，他们很喜欢，这是十七爷的一片心意……”阿寇快要哭出来了，他怎么就这么倔强？已经三天了，再这样下去他可是真的要死的啊……
顾惜朝艰难地摇头，“阿寇，你又骗我……我和他们翻脸了，戚少商一定气得把桌子都掀了……我知道的……”
“十七爷，就去求求三爷吧……”
“阿寇，你跟我说说，在草原上，大家都是怎么过年的？”顾惜朝却不理会他。
“在草原上，大家住的都是毡包。同族的人聚集在一起，一起过年，特别热闹。大家在一起唱歌、跳舞，还要喝酒，十七爷你酒量这么差一定不行。等将来皇上和三爷平定了天下，十七爷想去哪就去哪……”
我能做的都已经做了……三皇兄不是傻子，等他知道他等待已久的巨变没有出现，大宋朝廷中的股肱之石也没有被摧毁，他就会明白我究竟做了些什么……汴京城，我是回不去了……希望三皇兄看在我们兄弟一场的份上，杀了我，把晚晴的尸身送回汴京安葬……
国家大义与个人情爱，孰轻孰重？我永远都没有办法给自己这个答案，却最终做了抉择。
若教眼底无离恨，不信人间有白头。戚少商，你忘了我吧……

33
说实话，当皇帝实在不是一件让人愉快的事。尤其是当身边的臣子和临国都太过活跃的时候。看看他这几日来的日程表吧！
初一，诸葛小花把那个早该死了的王骁又引见给他。那王骁竟然还能唱做俱佳地哭求朕杀了他，说什么他对不起朕、对不起朝廷、对不起……
那些场面上的废话朕不想再复述！如果朕不清楚这是诸葛小花的手腕，那朕岂不是白白坐了这个皇位那么多年？
罢了，罢了。就饶了他吧！也是个能打仗的，就这么杀了可惜。官复原职很自然地遇到了一些小小的非议，让朕发了一趟火。这大过年的，何苦来哉？
初二，一直对诸葛小花心怀芥蒂的刘丞相参了诸葛小花一本！朕知道，他的好女婿陈鼎文死了，诸葛小花又迟迟没破案是有不对。可就因为这个就说诸葛小花勾结金国，盗走的边关7处军力分布图是不是太孩子气了？整整两个时辰！他们竟在朝堂上吵了整整两个时辰！朕只好下旨，先把事情查清楚再说吧。
初三，因为究竟联辽攻金，还是联金抗辽的事，他们居然又吵了起来！刘丞相主张联辽抗金，胡尚书却主张联金抗辽。两个党派的争执之词，朕不想再提，有辱斯文啊！最气人的还是诸葛小花！昨天也不见他开口，今天话却这么多！他一站到胡峥那边去，那王骁也带了一大批武将站了过去。这武人的大嗓门……
我大宋连年向辽国用兵，仇怨已深，如果联辽只怕那些将士首先就不答应。只不过……让他们拥兵自重又不是朕想看到的，朕还需要一点时间考虑。
初四，应付辽国使节，朕想拿碗砸这个不懂中原礼数的蛮夷！想要我大宋与你们辽国联盟？痴人说梦！
初五，朕究竟是皇帝还是老牛？罢朝一日！朕很久没见荷妃了。
初六，朕是被人从被窝里赶出来的！边关的军力分布图不是少了7处，是16处！诸葛小花，你该死！
这16处军力分布图，平城、遂城、辽东关、虎狼谷……每一处都是辽国这些年来欲攻不破的军事要塞！辽人，罪大恶极！胡峥那天的嗓门尤其大，至于诸葛小花，他还是没什么话说。
初七，朝堂上乱成了一锅粥！有时候，朕真是怀疑，给站在下面的那些臣子俸禄的究竟是朕还是辽人和金人！他们为什么不干脆打起来？打死一个少一个！
晚上，诸葛小花深夜求见，呈上了应该已经失踪的16处边关军力分布图。诸葛小花，你究竟打的是什么主意？因为王骁的事你做得好，朕这几日是不是太维护你了？
“微臣不敢！”诸葛小花很恭敬地伏在皇帝的面前，冷静地道，“臣是要帮皇上痛下决心！”经营了这么久，等的就是今晚！
等诸葛小花离开皇宫时，天色已经蒙蒙亮了。好不容易说服了皇上，对辽国使节先按兵不动，同时架空胡峥等人的职权，看看金人有没有什么行动。这如同迷一般的时局终于得以拨开云雾见青天！
“大金的计谋其实很简单！这16处边关军力分布图，对我们真正有用的只有4处。平城、辽东关、凉州和雄城。这条路线是大宋的粮道，正所谓，三军未动，粮草先行。诸葛神侯，你说是也不是？”
“金主的计划是先与我大宋结盟，再私下劫我粮草。之所以会夺16处军力分布图是要嫁祸给辽国，让皇上下决心与金国结盟。好歹毒的计谋！”
“既然诸葛神侯已经知道了所有的计划，那何不将计就计？”
“你是意思是……”
“诸葛神侯难道现在就不想与大金结盟攻打大辽了？被金主的智谋给吓住了？”
“你……你还是在替金国做打算？”
“如果一定要打仗，我想不出任何理由要帮辽国。整件事已经注定了我无法置身事外，这个选择对我而言是最好的。”
“这……”
“诸葛神侯，你还有其他选择吗？这大宋朝还有其他选择吗？”
“既然如此，我要金主安插在我朝的党羽的名单。”
“诸葛神侯果然急智，将那些人连根拔起，就可以免除大宋的后顾之忧。……好，我可以答应你。只不过，名单不在我手上，但我有办法让他们自己现形！”
“你是说……”
“既然这时局已经这么乱了，不妨让它更乱一些，浑水摸鱼。”
“惜朝，你留下吧。等这件事了结，以后就留在六扇门，我可以向皇上请命，将功补过，皇上会答应的。”
“不行……我若不走，就得不到他们的信任，整个计划就不能启动。更何况，留下，又能活几天？”
……
那孩子，他还活着吗？

34
闲梦远，南国正清秋。千里江山寒色远，芦花深处泊孤舟。笛在月明楼。
清寒山庄，为什么是以这首词取名的清寒山庄？适合我？当真是适合我吗？三皇兄，你并不了解我。又或许，我也从不曾了解过你。我们，真的是亲兄弟吗？
真正的完颜昭应该是什么样子的？换下宽袍大袖的青衫、卸下如弯月的发簪，代之以白色镶金边的窄袖狐皮大裘，明黄色发带束发。可就是这副装扮，他却仍在弹琴，弹的是高山流水。仍是一派魏晋风骨的他看起来与这完全依照金朝风俗建造清寒山庄格格不入。
很快的，这庭院里就有了另一个比完颜昭本身更加不适合声音出现――杀伐之声！完颜烈怒气冲冲地快步冲上前，拔出长剑劈了下去！
完颜昭冷淡地看着倒塌在眼前断成两截的古琴和琴架，没有一丝情绪波动。他只是静静地收回手，轻轻地舔去指尖上的血珠，那是几乎没有温度的血珠！他清清冷冷地起身，“你都知道了？”
“完颜昭，我真是太低估你了！”完颜烈手里的长剑犹在铮铮而鸣，“可对你的品格，我又显然是太过高估了！”
完颜昭回应他的仍是清浅一笑，如月夜下水波一闪，“那可真是糟糕。”
“究竟有什么理由，可以让你出卖自己的国家？”完颜烈气极，却依然以难以置信的口吻问他，潜意识里他仍有一丝期盼，“就为了戚少商吗？就因为区区一个戚少商？！”
完颜昭但笑不语，只将千万种说不清、道不明的爱恨深埋起来，不让人看出分毫。
“你以为戚少商会领情？他日日流连花丛，在他眼里你与那些……”
“住口！”完颜昭倏然变色，但很快就意识到了自己的失态，随即正了正神色道，“与其在这里羞辱我，不如想想还有什么办法补救。只要……你还能想得到办法！”
“告诉我，为什么要这么做？”完颜烈被这句话给击倒了，他的确已经无法可施！
完颜昭冷漠地转身，无比嘲讽地道：“如何君临天下还没学全，这种见不得光的卑鄙手段却无师自通！若大金国想借此等鸡鸣狗盗之术征服大宋江山……难！”
“你懂什么？”完颜烈勃然大怒，狠狠扣住完颜昭纤细欲折的手腕，用力将他扯向自己，“国家大事，你懂多少？我大金国上下一心，为的是什么？你呢，你仅凭一时之气，今时今日的所作所为又是为了谁？”
完颜昭吃痛，用力挣动手腕。只可惜，完颜烈在暴怒之中，手劲奇大，犹如铁箍一般。很快完颜昭便冷汗淋漓，却偏偏倔强地不肯开口求饶，“为我自己，为晚晴，为戚少商！如何？”
完颜烈听了这句，将他狠狠摔到地上，冰冷的长剑指向了他的咽喉，“你当真以为我不会杀你？”
完颜昭匐在雪地里，低声笑了起来。快动手吧！我都等得不耐烦了！这几日，身子成了冰，可心上的冷，却远比身上的冷更加酷烈！戚……少……商……
完颜烈又忽然收了剑，他并不忍心！“你在激我？你在激我杀你？……昭，你是我从小看着长大的，像要瞒骗过我，还得更加努力！”
“你！”完颜昭愤怒地瞪着他，显然并不想承他的不杀之恩。“当真如此吗？想要瞒骗过你，我真的不曾成功？”
“完颜昭！如果你的所为目的只是要激怒我，那么你成功了！而且是非常之成功！”完颜烈又将他从地上拖起，大声吼道，“我已经呈书给父皇，究竟如何处置你，父皇自有打算！”
“果然……不出我所料！烈，你永远都是他的好儿子！以他的行动为准则，以他的意志为意志！”完颜昭脸色不变，究竟是谁最后动手杀他，其实并不重要，但偏偏看不惯完颜烈30多年来永远以父皇之命是从的嘴脸。
“他要我带你回去！”完颜烈痛心疾首，“他没有责备你一句，只要我把你安！全！的！带!回！他用八百里加急送来密旨，只要我把你安全带回会宁府，不准任何人伤了你，包括我在内！你究竟明不明白？”
到了这个时候完颜昭终于知道害怕了，回会宁府他将永世不得超生！想不也想，便出手夺过完颜烈手里的长剑向自己的咽喉抹去……
完颜烈未曾料到他竟有此一举，但仍是反应迅速，捉紧他的手腕，用力一折，只听到“喀啦”一声脆响，紧接着长剑便铿然落地。
“啪！”完颜烈反手便给了他一记耳光，“我们一片赤诚待你，你却弃若避履。如此自轻自贱，你根本就不配姓完颜！”
完颜烈这一下当真是打得不轻，完颜昭踉跄了几步还是没能撑住自己，跪跌在了地上。他低垂着头微微喘息，“你……你不明白，烈，是你不明白……求求你，杀了我吧！”
为什么要死？难道你还是为了戚少商？因为是金人，所以无法面对戚少商？只要一想到昭是因为戚少商的缘故变得如此反常，他就完全失去了理智，紧紧地捉住他的下巴，强迫他看着自己，“你求我？你还记不记得你自己说过，你这一辈子只求我一次，而那次机会，你，已经用了！”
完颜昭的眼眸猛然一深，与负伤的野兽无异！如果说还有什么是他完颜昭不能放下的，那就只能是他自己的尊严！他咬了咬唇，渐渐有血丝游弋出来，“完颜烈，你好狠！”
狠？我不杀你，对你而言是狠？“完颜昭，”完颜烈把他从地上拖起来，向着后院走去，“我让你看看什么才叫狠！”

35
清寒山庄的后院别有洞天，因为地热的关系草长莺飞，一派春意盎然。完颜昭一见到那天然的温泉就已经吓得脸色惨白，拼命向后缩去。谁都知道，冬日里触碰过冰冷的积雪后是不可以立即接触热水的！
“不要……”他艰难地开口，努力发音希望能躲过这样非人的折磨，“你……不能……”
“为什么不要？”经过先前的狂怒，完颜烈却已经完全冷静了，他冷漠地看着自己的亲弟弟，仿佛他不过是个不相干的人。用力扣住他右手手腕，不允许他逃离，完全不在意这么做会让他的手腕伤得更厉害！“我早就警告过你，自杀的事不可以再做！还当自己是完颜家的人就不可以自尽！我说的话，你记在心上了吗？我说过，如果你敢轻生，我绝不插手晚情的事，你把我的话当什么了？早该给你些教训，为什么我不这么做？是不会还是不愿？你告诉我！”
完颜昭的心智开始恍惚，手腕上分筋错骨的痛似乎只是一种钝痛，那么真正痛的应该是哪里？似乎……找不到答案！只觉得心口压抑着，喘不过气来，为什么？为什么？他楞楞地看着完颜烈，影像逐渐模糊不清，细细地咬唇又松开，眼神迷茫，或者说是迷离，像是天微明时将散未散的雾气。
“为什么……父皇……我不懂，我真的不懂……”
完颜烈并没有听到那些话，声音太轻了。况且，那些话也不是要说给他听的，只是说给完颜昭自己听的。
完颜烈做的，只是亲手把他推了下去！
完颜昭身不由己地跌下水池，那刺骨的激痛几乎要让他发疯！神智却在此时渐渐抽离……
飘飘忽忽地，看见一个极小的孩子，粉妆玉琢，穿着一身最尊贵的明黄。“父皇！母妃！”他奔喊着。
父皇走过来，抱紧了他，眉开眼笑。被高举的孩子发出清脆的笑声，如山泉叮咚。然后走近的是一个宫装的少妇，一样是卷卷的头发，眉眼与那孩子颇有几分相似。还有一个白衣少年，肃穆严谨，见了那孩子却也温和地笑了起来。
“皇兄，抱！”那孩子向他伸出手去……
笑着，几人让雾给拢了，渐渐消失不见。
雾又散了些，那孩子大了些。
还是奔喊着，“父皇……”
父皇却瞪了他一眼，冷漠地转身。
“母妃？”他向母妃求救，母妃却也走了。
那白衣少年走过来，沉默地抱住他，不语。两个身影在浓雾中隐匿。
再然后，父皇不再出现，皇兄也很久见不到人。
母妃看他的眼神越来越古怪，是恨吗？
终于……
那是宫中的荷花池！
母妃在荷花池边凄厉地怪笑，“你死了，他就回来了！他就会原谅我……你死了……”

“不要！”完颜昭突然喊了起来，近乎崩溃地在水里挣扎哭喊，“不要！不要……”
“昭！”完颜烈赶紧跳下，紧紧把他抱起来，感觉他的身子颤地厉害，“昭，醒醒！昭！听到我的话没有？”
完颜昭费力地睁开眼睛，完颜烈担忧的脸孔在他眼前放大。为什么要救我？既然救了我，又为什么现在还要亲手把我推下去？我一直都是以前的那个完颜昭，一直都没变！不被爱，却被所有的亲人切齿痛恨着！
“昭？”完颜烈惶恐地喊他，看到他的眼底尽是被敲碎的冰凌！
“完颜烈，我永远都不会原谅你！原谅任何人！”完颜昭一字一顿地说完这句，筋疲力尽地晕厥了过去。

“火盆呢？还不把火盆升起来？……被子，给我被子！太医，叫太医！你们都站着做什么？昭若是有事，你们一个都活不成！……昭，昭！醒醒！醒醒，昭，别睡！你不能睡！昭！”完颜烈亲自帮他换下湿透的衣服，将他连人带被抱了个满怀，紧紧地抱住，不松手，仿佛他只要一放松完颜昭就会在眼前彻底消失！
阿寇捧着一碗御寒的参汤冲上前，却无意之中看到了完颜昭身上的累累伤痕，那右肩上的刀伤好像有些时日了……
“阿寇！把参汤端过来！”完颜烈不耐烦地吼他。接过参汤，亲自喂昭喝下。但没想到他只喝了一口，便全吐了出来，然后就拼命地咳嗽，一直咳地喘不过气，咳出了血丝仍没有停止。
“昭！”完颜烈吓坏了似地捧着他苍白冰冷的脸颊，用手指狠狠拭去那碍眼的血迹，“你……他怎么了！他怎么了！”
“三爷，把碧血丹给他吧！他撑不住了，再这样下去，寒气反噬心脉，就晚了……”阿寇赶紧提醒完颜烈。
完颜烈果然是急糊涂了，这才想起了碧血丹。偏偏完颜昭只是冷冷地瞪着他，不说话，更不开口吃药。
“昭，不要任性了……”完颜烈几乎是苦苦哀求他了，“你不能死……吃药好不好？”
“我不会死！”完颜昭忽然开口了，神色无比地平静。有些事，一旦想通了，身上的痛楚就根本不算什么！看他的眼睛，幽深地如同枯井一般。但如果俯下身仔细地看，却还能见到井底残留的一些水波，冷冷地映着天边半弯残月，那冰凉的光华，冷戾、诡异。死水微谰，照地脸孔都扭曲了。看久了，仿佛就会有厉鬼从那口枯井里爬出来，将你拉下，噬了去！“我曾经自尽过三次，第一次是在两年前的大雪山上，却被你所阻；第二次是在一年多以前我大闹皇宫的那晚……今天是第三次。事不过三，我不会再轻贱自己的性命。我完颜昭若是死了，即便没有亲者为我所痛，却有太多仇者，无谓便宜了他们！”说完，他拿起完颜烈手心里的药丸，吞了下去。

36
完颜烈静静地听他说完这句，张了张嘴，又无言。很快，他吩咐房里的下人，“你们都下去！”
完颜昭只是闭目调息，并不理会其他。
完颜烈轻轻托起他的下颚，低声命令他：“睁开眼睛，看着我！”
完颜昭果然依言睁开眼睛，看着他。
两人都不说话，只是静静地对视着，仿佛那是一场无声的角逐。
“你……昭，你一直都只是个孩子……”完颜烈似乎是无奈的，他的手背以一种无比怜惜的姿态滑过完颜昭的脸颊，“皇权太复杂，你一直都不懂。”
回应他的是完颜昭所能表现出来的最明显的嗤笑，他轻轻向后靠去，平静地道：“你如何得知我其实不懂？小的时候，我以为我会是这世上最不需要努力便可以得到任何我想要的东西的人，只要……我不和你争！说得明白点，只要我不和你争皇位！”
“什么？”完颜烈惊讶极了，“你说什么？你不和我争？我有什么不能给你的，还需要你来争？”
“烈，你真的太看轻我了！”完颜昭慢慢地仰起头，微笑，冷酷、狠绝，“我们，是一对深谋远虑、旗鼓相当的兄弟。我知道你听不懂，甚至有可能还在暗自取笑我的天真，但我保证，你很快就会明白的。”
“不要在这里胡说八道，有什么话给我说清楚！”完颜烈情急地拽住他的手腕，却不成想扯到了他刚刚接驳上的地方。
“啊……好疼！”完颜昭低低地喊了一声，单薄的身子伏了下去。
怎么，怎么会？完颜烈赶紧把他扶起来，看他的脸已经苍白到毫无血色，额角不断有大颗大颗的汗珠滚落，摔碎在锦被之上。完颜烈一边手忙脚乱地替他擦拭汗水，一边问：“昭，你哪里不舒服？别忍着！”
“虽然很讨厌，可是我可以凭借的也就是这一身武功，”完颜昭仍是低笑着，“所以，不要废了我的手！”
“昭，你……”完颜烈终于感觉到在完颜昭的身上，有什么东西已经发生了彻底地改变！自他们离开汴京，昭就没有再笑过。而如今，不过是几句话的工夫，他已经笑了三次！昭从不示弱，也从不服软，可刚才……
“烈，我一直都以为你将会是个好皇帝，像父皇一样的大英雄。而我，我是父皇最宠爱的儿子，我是你唯一的亲弟弟，我永远都会是一人之下、万人之上，要风得风、要雨得雨！我从没想过要与你争位，我只想做一世太平王爷，文则风花雪月，武则安邦定国。就像父皇经常说的，我完颜昭注定是福寿双全、富贵一生。”
“你既然明白、你既然什么都明白……”完颜烈紧扣着他的肩，艰难地道，“即便现在的确是出现了一些问题，那又如何？等我登上皇位，自会为你吐气扬眉！父皇，父皇他年事已高，还能有多久？为什么你就是不安分？”
“因为我不想再等！”完颜昭的眼底被氤氲地没有颜色，但究竟是被什么氤氲的？权利？仇恨？或者其他？说不清楚！“更何况……我本不是这样的命，是父皇错了。”
“昭……”完颜烈无奈叹息，父皇走不出的困局，终于是把昭也给拖了下去是吗？
“破军入命，乃纵横天下之将！破军，对亲人无仁义，难以相处融洽，甚至六亲冰炭，与友人亦常反目，一生易与人结怨。尤其是，我与父皇的命格相生相克、此消彼长，这才是我的命。命该如此，不认又如何？一直都是我自己太天真，我是傻了，凭什么就认定了只要我不认命，即便是老天也不能奈我何？无论是父皇、母妃，甚至宫里的每一个，都在不断地证明我是错的，我却还是不信，真是可笑！”
“昭！不是这样！”完颜烈突然吼了出来，“我不信，我一个字都不信！兀术，都是因为他！总有一天，我一定杀了他！用他的项上人头祭拜母妃，为你报仇！”
“我信！完颜烈，我信了，我认输！”完颜昭说这话的时候竟没有任何情绪的变化，仿佛是一件早该做的事终于完成一般如释重负。甚至于，他看着情绪激动的完颜烈的眼神都是包容的，像是在包容一个任性说胡话的无知孩童，“包括那滴血认亲，我也信了……我认命！”
完颜烈如遭重击，连连后退，踉跄着坐倒，就这么瞪着完颜昭久久无言。沉闷的气氛在两人的一呼一吸之间，不但没有淡化，反而更加浓郁。完颜烈逼着自己开口，打破这逼仄的沉默，“昭，你恨母妃、恨父皇，也恨我，是吗？”
完颜烈其实并不想得到他的答案。却偏偏完颜昭还是回答了，不但回答了，连眼神都不曾回避他！
“烈，我的事，其实对你也有很大的影响吧。”他是这么开始的，这，不仅仅是回答，更是反守为攻，“尤其是在母妃自尽后，父皇可以不见我，却不能不见你。你们俩，一定都多少感觉有些不自在，父子之间的情分也一定没有以前那么深了。三皇兄至今仍是永王，父皇至今没有册立太子，这其中多少也因为我的缘故。三皇兄，烈，你，恨我吗？”
完颜烈倏地站起身，仿佛刚才不当心坐在了刀山火海之上！狠狠盯着他，好似盯着一只鬼魅，“完！颜！昭！”
完颜昭温柔地笑着，配合着日暮的斜阳照在他脸上，当真不属凡人似的。却偏偏，美则美矣，却美得不寒而栗！他轻声轻气地说：“我们习武之人有一种说法：修炼内功，若是有阻滞而不能克服，便会走火入魔。运气好的，武功尽失，成为废人；运气不好，就会堕入魔道，虽经历万劫，不得超生！我，运气一向不太好呢。”
“你……”完颜烈怕看到他的眼睛，那竟有种勾魂摄魄的魔力！太利、太深，也太黑、太空！
完颜昭但笑不语，他是堕入魔道了。明明有双看穿人心、看穿世事的慧眼，却执意选择一条最黑暗、最绝望的道路。
又或者，自今日起，完颜昭本身就意味着――绝望！

37
“火树银花合，星桥铁锁开，灯树千光照，明月逐人来。明月逐人来……”
元宵佳节，可惜不能人月两团圆。
惜朝……你究竟是谁？你真的，全是假的？
顾惜朝走了十七天，他的一颦一笑却总是浮现在眼前。
喝酒的时候，清澈的酒水映出的不是自己的脸，是他；走在街上，擦身而过的每张脸都是他；就连睡梦里，也是他！仿佛他从未离开！但只要一伸手，想抓住他，就散了。梦，也醒了……
顾！惜！朝！顾惜朝！！是爱是恨？
戚少商意识到自己居然又在想他，突然想笑，握着逆水寒的五指却猛然收紧，低喃，“顾惜朝，我真是疯了！居然还放不下你……在，被你践踏地如此彻底之后！”
息红泪在一边静静地看着在河边伫立的戚少商，突然侧过脸去，压抑着哭腔说：“他从没有如此用心待我……”
“红泪……”赫连春水扶住她的颤抖的肩，沉默了许久才道，“你……你真要考虑清楚啊，不要……”
“他……他不是宋人！他们不会有结果的……”息红泪拼命忍住泪，说服赫连春水，也说服她自己，“都已经到这步了，他们能怎样呢？这是他自己选的，是他自己……他不爱他！他亲口说的，是他放弃了……”
“红泪，你明知道无论你做什么我都会顺着你……”赫连春水无奈叹息，安抚几乎狂乱的息红泪，“也许这次戚少商真能回到你的身边，也许，你是对的……”
赫连春水转身离开。
“赫连……”息红泪想叫住他。
赫连回头看她，突然笑了，很虚弱，“红泪，我祝福你……”红泪，你一定要考虑清楚，不要让自己后悔……
辽使遇刺的那天，以为是死定了，却没料到顾惜朝居然会救他们。现在仔细想来，如果那时就死了也没什么不好吧……至少可以和红泪死在一起……
顾惜朝，你当真不爱戚少商吗？一点感觉都没有吗？赫连春水和息红泪真的有这么大的面子，可以让骄傲地连皇帝都不放在眼里的顾惜朝下跪？呵呵，顾惜朝，再怎么聪明的人一旦陷入情爱就都会变成傻子，连你也不例外！
顾惜朝，你害死我了，你知不知道？你把红泪推回给戚少商，你是心甘情愿的，可我不是！我不是！赫连春水终于发足狂奔，“顾惜朝！我赫连春水发誓，一定、一定要……你这个笨蛋，真给你害死了……”
息红泪用力抹了抹眼泪，整理了一下仪容，笑着走到戚少商身边，轻唤，“少商……”她的声音很美，像是一首诗、一阕词。尤其是当她呼唤戚少商的名字的时候，听起来更是舒服，感觉如沐春风。
“哦，是红泪……”戚少商应了一声，“我在想……”想什么呢？还有什么是可以想的？是值得想的？
好在息红泪并不在意他的失神，只说：“今夜是元宵佳节，陪我去赏灯好不好？”
戚少商楞了楞，随即点头。
京城的灯市果然热闹非凡，戚少商与息红泪顺着人流而去，却并没有被人流所淹没，他们俩独特的气质和出众的容貌都使他们鹤立鸡群。他们，确实可以称之为一对璧人。
“陈意斋……”走到半路上，戚少商却突然对着一间古朴的店铺开始发呆。
“怎么了？”息红泪柔声问他。
陈意斋的云燕糕远近驰名，清淡爽口，是他喜欢的。有一次居然在验尸房里吃，真是孩子气……现在想起来，那个陈尚书应该就是死在他的手上，面对尸体竟然还能如此镇定、如若无事，莫非真的已经没有人性？
戚少商的眼神一变再变，最终才意识到红泪还在自己的身边，努力把语气放地淡薄，“没事，我们走吧。”
“好！”息红泪也不在意，只说，“我们去看花灯。”
花市里正在猜灯谜，息红泪显然兴致高昂，主动拉着戚少商挤了进去。
“那么，我们下一个灯谜是，一木参差向天横 。打一中药名。射中者就可以得到这盏‘玉兔点灯’。”
“一木参差向天横 ……中药，是什么呢？少商，你有主意吗？”息红泪回头问他。
“红泪，你知道我不懂这些……”戚少商抱歉地笑笑。也只有他……才有如此机巧，对医书涉猎也多……
“少商……”人在这，心却不在……
“这位公子答对了，的确是大黄。这盏‘玉兔点灯’属于您了，拿好……”
“下一个谜面是，日日翘首独待夫，打一唐诗目。射中者可的这盏‘嫦娥奔月’！”
“日日翘首独待夫……”息红泪悄无声息地笑了，连上天都要她放弃。谜底是“春晓”，用的是离合之技，离合、离合，离的是我们，合的是他们。原来他的春晓已经不在我的身边，还强求什么？强求得到吗？这盏花灯很美，却并不属于我！“我们走吧……”
一对璧人，花前月下，本来应该是一副最美的画卷。却偏偏，顾惜朝的阴影一直都在，永远都在……
“少商，你去找他吧，带他回来……”息红泪突然开口，说出来了竟然舒坦了很多。
“什么？你说什么？”戚少商反应不及，痴痴地望着息红泪，不知如何回应。眼神却迷离了，顾惜朝……
息红泪见他神不守舍的模样觉得非常委屈，大声吼了起来，“为什么？为什么偏偏是他？整个晚上，明明你就在我身边，可我却感觉一点都不真实！是不是无论我做什么在你心里都比不上他？他究竟有什么好？他杀了你的兄弟，毁了连云寨，他背叛了你！可我呢，我等了你五年！我把我这辈子最美好的五年都拿来等你，为什么你一点感动都没有？”
“红泪我……”戚少商见了她的泪更加手足无措，我也想知道为什么，真的！
“算了，真的算了。”息红泪突然又收了泪，低声说，“以前他的确不配，可现在，他值得。你去找他吧……”
“你说什么？你知道什么？”戚少商突然紧张起来，用力捉住息红泪的胳膊，并不在意这样可能会唐突了她。这段日子他的心里一直都不确定，总觉得似乎有些事是他应该知道却不知道的，这种感觉真的很难受！
息红泪果然被捉疼了，可她并没有挣扎，她需要这痛！她需要这痛帮她彻底清醒！所以她还是笑了，笑得很美很美，笑着对他说，“你去找无情……”

38
“无情！”极度愤怒的戚少商一脚踢开了无情的房门，像一团火球一般直冲了进来，“你们眼睁睁地看着他去送死，什么都不告诉我？”
无情抬眼看了看他，轻轻地放下手里的一颗棋子，只道：“坐！”戚少商，我已经等你很久了，你知不知道？
侍立在一边的书童却比无情更加懂得察言观色，戚少商目前的情况哪里像是能够“坐”下来的样子？现在的他，怕是并不介意大开杀戒吧……
未料，戚少商在吼完这句后却突然变得无比脆弱，“他还活着？还活着？”心口的悸痛让他喘不过气来，若是他……不敢想象！
“还活着……”无情笑了笑，招呼他，“你坐，大局已定，其他的事不急于一时。”
戚少商几乎是跌进了椅子里，知道他还活着，一身冷汗这才出了出来，迫不及待地问：“他现在在哪？”
“大金国，他已经被带回大金国。”
“他为什么不告诉我？为什么要让你们瞒着我，我就这么不值得他信任吗？”戚少商有些恍惚。
“少商！任何人都可以说这种话，任何人都可以误会他。惟独你，不可以！”无情冷冷地提醒他。
戚少商心神一震，立刻反应了过来，“我明白！”
“他破坏了大金国皇帝的计划，却没有被立刻处死，看来他在金国的地位很高，你去找他的话，就从皇宫入手好了。”无情轻声提醒他，“找到他，不管用什么方法，带他回来。告诉他，碧幽寒冥功世伯已经有了破解之法。”
“既然如此，当初为什么还让他走？”戚少商忍不住皱眉，要破解碧幽寒冥功，绝不是一朝一夕就可以想到办法的事。诸葛神侯一定已经专研很久了，说不定五年前就已经开始。
无情又笑，似乎一夜之间戚少商就变得敏锐了许多。“除了碧幽寒冥功，还有其他的理由让他不得不走。晚晴小姐，在他们手上。另外，我不想骗你，如果他不走，就会引起金人的怀疑，整个计划都将功亏一篑。”
“所以，你们眼睁睁地看着他去送死？我并没有说错！”
“你的确没有说错。一个人的性命跟整个大宋朝比起来，实在是微不足道。”无情静静地看着他，答得毫无愧色。
“你……”戚少商恨恨地看着他，一字一顿地说，“无情，你没愧对自己的名字！”
无情叫住准备离开的戚少商，“夜深了，你还是明早再出发吧。”
“不行！我一刻都等不了！”戚少商回头看着无情，无比坚定地道，“或许，他对你们而言不过是颗棋子，是个陌生人。可对我，他不是！而且……”戚少商的眼神游离了无情，滑向了窗外，那无边无际的黑暗，一点星光都没有。“他怕黑……我不在，他会怕黑……”
“世伯……”无情轻声地招呼隐在暗处的诸葛神侯，“是我告诉了息红泪和赫连春水真相，我不想……”
“我明白，你不必解释……”诸葛神侯抬起手臂阻止无情再说下去，“这样……也好，若是不能把惜朝带回来，他们就是死在一起也没什么不好。他们俩，实在是……”
“冤孽！”无情轻轻地帮诸葛神侯补充完，接着道，“我知道我这么做可能会破坏了宋金两国的邦交，可我不能眼睁睁地看着、看着……却不去救他，什么都不做。一个人的性命和整个大宋比起来的确不算什么，就连惜朝也是这么说的。可这，并不公平！把一个国家的安危放在一个人的身上，不公平，惜朝甚至不是宋人。而我们这里，是六扇门，是还人公平的地方，我不能……”
诸葛神侯却已经笑了起来，他比无情活了更多岁月，经历的也比无情更多，所以理所当然地比无情更豁达。与其为自己掌控不了的事操心，不如想想其他自己能力所及的。“我在想，戚少商这次还真是输了个一干二净，连人家究竟姓谁名谁都还没弄清楚……”
无情一听，也笑了，如云开月现。因为愧对顾惜朝而一直隐隐刺痛的心，在这一刻突然温暖起来。能够让人不问姓名、不看身份、不想过去、不管将来，一切的付出只因为他是他，这样教人不顾一切的感情，世上可遇而不可求！
所以，戚少商、顾惜朝，你们一定要给我活着回来！

“等见了父皇，你就跟他说，以我们大金目前的国力要同时与宋辽两开战是很勉强的，所以……”
“三皇兄，我们到了。”完颜昭突然打断他的话，准备下马车。
“等一下！”完颜烈拉住他，理理他卷曲的头发，道，“你不想听就算了，还有我在。父皇毕竟是父皇，最多也就是责备你几句，小惩大戒。以后行事千万不可如此任性，知道吗？”
完颜昭笑着拂开他的手，这一笑竟璀璨如升空的烟花，“三皇兄，百官们都跪着呢。你还要让他们等多久？”
他的笑并没有晃花完颜烈的眼，静静地看了他一眼，无奈叹息。他的心，已经看不到了。
完颜烈这次去大宋明里的计划是与大宋结盟，所以，他是“幸不辱命”。整了整自己的朝服，完颜烈下了马车，完颜昭紧随其后，然后是阿寇以及其他的侍从。
“儿臣见过父皇！”完颜烈没想到他的父皇会亲自来接他，更没想到他会带百官一起来。虽然表面上的任务是完成了，可实际上却并非如此，所以他还是有些忐忑的。
“起来吧……”大金国的皇帝招呼他，伸出的手却扶起了跪在他身边的完颜昭。
这样细微的差别并没有逃过百官们的眼睛。
平章张维最是胆大，抬眼看了看这个一身素白镶金的皇子，不禁赞叹了一句：“眉目如画，丰神如玉！”
跪在他身边的翰林刘文言轻哼了一声道：“张兄由辽入金，不知底细。这十七皇子，还是敬而远之为妙。”
“哦？刘兄此话怎讲？”张维显然是对这个十七皇子极为好奇，干脆缠起了刘文言。
“这十七皇子年过弱冠，却仍未封王，也没有出宫辟府而居……”
“刘兄的意思是，外面的传言是真，他是凭质，用以牵制永王？”
“永王又岂是区区一个亲弟弟能牵制得了的？皇上看似极为宠爱这个小儿子，却不让他过问国事，无权无势；永王常年在外征战，甚而无依无靠！总之是圣意难测。”
平章仔细一琢磨，也察觉了问题，这凭质一说实在是匪夷所思。莫说继承皇位的人选非永王莫属，即便不是，为了皇位大统，这兄弟之间同室操戈的事都层出不穷，又岂会为一个弟弟所牵制？
“反而是十五皇子完颜平，近两年他的母妃辰妃圣眷正隆，皇上对这个儿子也和颜悦色了许多。皇上究竟意属永王或寿王，仍未可知。”刑部侍郎石痕也在一边插嘴，他与寿王私交甚笃，自然希望有朝一日能得势成龙，所以他说这番话的时候是很有几分得意的。
“来了，来了……”三人赶紧把头低了下去。
也正因为如此，他们不曾注意到，十七皇子完颜昭经过他们的时候特别看了他们一眼，眼光尤其照顾了石痕。那眼神，让人心悸……

39
也不知完颜烈这次回来究竟是算回来地正是时候还是不是时候，朝堂上正在审理一段公案，两位主角一个是一直与完颜烈相争的皇叔完颜宾南，而另一个则是神官兀术。两个都不是他喜欢的人，偏偏身为大金国的三皇子、手领数万雄师的他不能置身事外、隔岸观火。
皇叔奉命领兵收服蒙古各部，不料大败而归，龙颜震怒。完颜宾男与兀术互相推委、各执一词。一个指责神官兀术擅自干涉军机大事，阻拦出兵时辰以至延误战机；另一个就指控完颜宾南领兵不利，遇敌畏缩不前。
出兵之前求神问卜是大金国的老规矩了，至于是好是坏，则轮不到任何人置喙，因为当今皇上本身就是一个笃信神佛之人。这也就难怪神官兀术可以在大金国作威作福，甚至与皇叔相争，干涉战事。因为他背后的大靠山正是当今皇上，皇上根本就把他的话奉若神明。而皇叔完颜宾南却恰恰相反，他崇尚的是武力征服天下，对自己皇兄凡事钟爱求神问卜的做法很不以为然。他手下的军队一直是战斗力最强的，此次大败而归，想来他自己也觉得面上无光。
所以，这段公案表面上看是战事之争，可实际上却是皇家的家事。在朝堂上有资格对这段公案予以质评的除了三皇子完颜烈，就只有十五皇子完颜平。完颜平向来以自己的父皇之命为依归，自然是站在兀术那边。
至于完颜烈的情况就复杂了许多。近年来，皇上对国事日渐力不从心，完颜烈与皇叔完颜宾南的皇储之争也日见激烈，几成党争。而这亦是完颜平会受重用的原因，皇上是要借他的力量来平衡朝廷内各方局势。照理，完颜烈不该帮完颜宾南，可同时完颜烈却也不想眼睁睁看着完颜平坐大，收渔翁之利。再加上兀术与他的母妃以及完颜昭之间纠葛，让完颜烈甘心帮他也就成为不可能。
百无聊赖地站在一边听了整整两个时辰的唇枪舌剑，完颜昭只觉得头晕加耳鸣。头晕是因为朝堂点的熏香，万载青空，那是碧幽寒冥功的克星。早料到他的父皇不会放过他，所以并不意外。可耳鸣就……三皇兄还真是天真，各打五十大板，其结果绝对不会是双方都承你的情，而是与双方为敌！好累，真的好累！全身的力气都快被万载青空给耗尽了！
“不知十七弟可有意见，不妨说来听听。”
头一次在朝堂之上被点名，还真是一种很奇妙的感觉。只是这样的声音来自完颜平，却并非什么让人愉快的事。完颜昭定睛看这个满脸挑衅写在脸上的十五皇兄，几要失笑，要争宠，争皇位似乎是找错目标了；但假如是要杀鸡敬猴，又太过不自量力。这个十五皇兄一点都不像他的母妃，难为他的母妃为了这个不争气的儿子忍辱负重。想到辰妃，完颜昭的脸色也不禁一沉，负重的的确是辰妃，可忍辱的却是另有其人！“父皇，儿臣突感不适……”现在还不是他参与政事的好时机，况且，万载青空，该死的万载青空，该死的花离！
端坐在龙椅上的皇帝眼底掠过一丝笑意，随即吩咐身边的花离扶着完颜昭离开，他看起来似乎已经站不稳了。
“昭……”完颜烈并不放心花离。
可完颜昭却坚定地推开了他的手，还不是时候。我会让你帮我，你不得不帮！但还不是现在，跟你回来，将会发生什么我已经心知肚明。
自此，十七皇子体弱多病之名不胫而走。
完颜昭很是平静地看着花离尽职地在寝宫里燃上万载青空，突然问道：“花离，你的胡子究竟是真是假？”
花离楞了楞，突然大怒，完颜昭这是在暗讽他比阉货还不如。
完颜昭知道他明白了他的意思，继续道：“我不喜欢你的胡子，你给我好好记住这句话。”
完颜昭凛然的气势无疑震慑住了花离，从没有见过他如此的眼神，俾睨天下的眼神。为什么会是这样？明明已经是笼中鸟、圈中兽，为什么还会有这样的眼神？莫非，这就是所谓皇族？与身俱来浑然天成的高贵？
完颜昭目前的心思还不放在他的身上，所以在说完了这两句后，就直接吩咐道：“你可以下去了。”真正的麻烦，应该还没到呢。
花离怒瞪了他一眼，却仍是敢怒不敢言。完颜昭，这个人似乎永远都无法制服他。无论他如何屈于劣势，可他的眼神、他的姿态却永远都高高在上，如在云端，任谁也拉不下来。
等花离离开，完颜昭就站了起来，他并没有虚弱到不能动的地步，只是不想再拖延时间，既然该来的就一定会来。不过，万载青空还燃着，一会儿就说不准了。有些孩子气地用手轻轻驱散袅袅燃起的烟雾，出其不意地笑了，他这是在自寻死路，这样只会让万载青空的药效发挥地更快。可有句话却叫：置之死地而后生！
“朕了解你对这个弟弟的珍惜……”等了很久，要等的人才出现。“而这，也正是朕一直担心的。”
“父皇是担心昭会变成第二个皇叔？昭不会。”完颜烈还是很坚定地想要保住这个弟弟。
“烈，什么时候你能明白所谓皇者，是要庇荫天下万民，而不是庇荫一人，你就真正有资格做皇储了。”
“儿臣却以为倘若我连自己的亲弟弟都庇护不了，又谈何庇荫天下？昭将会成为我的弱点，成为敌人攻击我的利器，但儿臣有勇气为之一战，也自信能赢！”
做父皇楞住了，不曾料到这个乖顺能干的儿子竟如此执意维护一人，甚至不惜冒犯龙颜。想了想，他转移了话题，“你皇叔未能收服蒙古各部，朕原来的计划也就不可行。若是强行攻宋，蒙古必成我大金心腹之患，如此一来，你此次大宋之行也不算失利。朕问你，你当真是因为觉得大金攻宋仍不是时候，才没有照计划执行的吗？”
“儿臣句句属实！正是因为如此，儿臣才默许了昭的所为。”
“你果然对他诸多维护，也罢，在这皇室之内尚有如此兄弟情分实属难得。”
完颜烈明知花离一定会把所有的事都禀报给父皇，却仍要维护我，究竟是在显示自己的势力，提醒父皇，还是故作姿态，博父皇欢心，恐怕只有他自己才知道了。那么父皇呢？他又是什么意思？真是有所动容，还是……三皇兄军权在手，羽翼渐成，又要由他来制衡皇叔，轻易也动不得。
完颜昭仍在胡思乱想，那厢边，完颜烈父子之间的交锋已经结束。结论是：一个是仁慈的父亲，一个是恭顺的儿子。
皇帝随手撩开帘子，并不意外地看到香炉已经被推倒在地上。他还是一样的桀骜不驯！“有什么感想？”
完颜昭勉强笑了笑，站起身，道：“说得比唱得好听！两位若是戏子，一定是名……”
高贵的皇帝陛下自然不会任由他把话说完，一个巴掌把他打翻在地，“朕真想看看，戚少商究竟是什么人，可以让我们冷血冷心的十七皇子如此苦心孤诣！”
完颜昭只是笑，他已经无力回答。

40
会宁府毕竟比不得汴京城，虽然入春了却仍旧是寒风萧瑟。御花园的湖畔有一棵垂柳，前几日刚发了一些嫩芽，今日朔风摧残，全都化作了飞烟。
完颜昭伸手接住一片残芽，静静地笑了。不仅仅是人，就是树也把握不了自己的季节，总要为外力所屈服。
完颜宾南走进御花园的时候看到就是这样的一副景象。一身素白的完颜昭沉默地站在风雪之中，对着手里的嫩绿盈盈一笑，疑真似幻。但不知为何，眼前的绝色并没有让完颜宾南想到所谓的绝代佳人，虽然完颜昭的确长得很像他的母妃，那个大金第一美人。完颜宾南想到的是他自认为很不合时宜的一首诗。
“禅自拈花一笑来，灵山花蕊满灵台。如何净土华严界，由道花开见佛回。”
禅？佛？完颜昭几乎失笑，莫非魔道中人当真可以如此轻易蛊惑人心？分明是鬼面獠牙却被世人认做宝像庄严？
“慈航本是渡人物，无奈众生不上船。”他轻声应了一句，他就是那不肯上船的愚顽。随即行礼，“完颜昭见过皇叔。”
完颜宾南爽朗地笑了起来，一边扶起他，一边道：“都是自家人，都是自家人！”
完颜昭没有答话，只是恭顺地站着。他的皇叔会没事跑来和他这个“自家人”闲聊那才有鬼。那么，究竟是什么事？借着我拉拢烈，还是打探父皇对他的态度？
“昨日见你在朝堂不支，今日可好些了？”
“多谢皇叔关心，已经好多了。”
“好多了？”完颜宾南看了看他不禁皱眉，看他的脸血色尽失，简直如玉璧一般通透，那是如青莲般的灰。“皇叔却看不像，我大金男儿俱是铮铮好汉，弓马娴熟。你是你父皇的好儿子，可不要让他失望！”
果然是后者！完颜昭笑了笑，道：“侄儿谨记皇叔教诲，日后一定勤加练习，希望有朝一日能像皇叔一样带兵出征，为大金开疆辟土、立下万世不拔之基。”
“为大金开疆辟土、立下万世不拔之基？那真要靠你们了，皇叔毕竟老了……”完颜宾南淡笑着感叹，眼底的怅然竟也惟妙惟肖。
“皇叔说哪里话了？莫非还耿耿于怀昨日的事？若不是皇叔当年与父皇并肩，怎会有今日的大金？父皇不会忘记，大金国更不会忘记。况且，沙场之上总有胜败，皇叔不必挂怀。”完颜昭极认真地看了他一眼，然后低声道，“这一次，实非战之罪……父皇，父皇也是明白的。”
这样的话无疑是说得很明白了，皇帝毕竟是皇帝，皇帝是不可以错的。所以错的只能是别人，即便那个别人是皇帝的亲弟弟。如果还不服气，那就只能恨自己为什么不是大权在握、高高在上的那位了。
“那兀术……”既然已经知道了想知道的事，完颜宾南很自然地转移了话题。
“不知皇叔此次进宫有何要事？”完颜昭却果断地打断了他的话。皇叔我知道你急于想在皇宫之内找一个可靠的耳目，可很抱歉，我完全没有兴趣。兀术我自有办法收拾，不需你来抱打不平。“此次收服蒙古各部失败，是兀术干涉战事，延误战机所致。”这样的话，你骗得了别人却骗不了我。你分明是不想你的大哥成就霸业，所以放弃了蒙古各部。没有王者风度，不能承继皇位。就是退一万步来说，的确是兀术的责任，那你也已经不值得我效忠。一个会被皇帝的手下的佞臣牵制的皇叔也没有资格继承皇位，因为没有君临天下、惟我独尊的霸气。而这一点，烈一直都比你做得好。
完颜宾南没料到自己的话会被这个刚才说话还是无比温柔和煦的十七皇子给堵了回来，不禁一楞。而就是这一楞，完颜烈却已经寻来了。
“昭……”完颜烈匆匆向完颜宾南行过礼就抓住了准备逃避他的完颜昭，然后就教训他，“手这么冷，为什么还站在风雪里？”
不用完颜烈再吩咐一句，随侍在侧的阿寇就已经抖出了早已准备好的狐裘。
“放开我！”完颜昭低声喝道，“我这就回宫。”
完颜烈却不理那么许多，只是接过狐裘强行裹上了他，甚至毫不避嫌地把他抱了个满怀，像是抱住了一只小兽。
他们……完颜烈果然很在意这个弟弟，看来今天也不是没有收获。完颜宾南满意地离开了，他也该回营练兵了。
完颜宾南一走，完颜昭就奋力推开了他，“你一天不连累我就不痛快，是不是？”
“连累？我连累你？”完颜烈狠狠地拧起了眉。
“你和皇叔为了皇位势成水火。若是皇叔今天误会了什么，改日我必定大祸临头，这还不是连累？”
“你以为我保护不了你？”完颜烈听了这话突然笑了起来。
“笑话！我完颜昭堂堂男儿何需他人保护？”
“把自己的脸色弄得如此糟糕，还敢说能保护自己？你甚至不会照顾自己！”完颜烈显然觉得这个弟弟很孩子气，对他所谓能“保护自己”的话更是嗤之以鼻。
完颜昭却没有因为这样关心逗趣的话而开怀，反而是怔怔地楞住了，眼神迷离且痛楚，“连你也这么说……我总是太天真……”
还有谁会这么说？完颜烈略一沉吟便有了答案。戚少商！只能是戚少商！！“昭！”完颜烈向前一步扯住他，“忘记他！父皇不会答应，更不会原谅！”
完颜昭这次竟没有挣扎，只是微笑，如梦幻泡影，梦呓般发声，“我会的，已经不可能了……我……早知今日，我就不会……我以为昨晚下了好大的雨，梧桐树，三更雨，不道离情更苦。一叶叶，一声声，空阶滴到明。却原来是下雪了，真的晚了……”
这个时候的完颜昭整个人看起来都是空的。而且竟会说要忘记戚少商的话？阿寇一阵心悸，赶紧上前几步把他刚挣脱的狐裘重新披上他单薄的肩头，好确定他的存在。
“不要碰我！”完颜昭却突然跳了起来，用力摔开完颜烈和阿寇，力气大得惊人！还未等另两人明白过来，他已经消失不见。
“昭……”完颜烈只是难以置信地看着自己手掌心里的血迹，那是完颜昭的血！“父皇明明答应过我不会为难昭……”
“三皇子……”阿寇却拾起了完颜昭在挣扎时匆忙掉落的一粒药丸，直觉那不是什么好东西。
完颜烈死死地盯着那药丸，昭身边怎么会有这东西？但现在最重要的不是这个问题，而是：这药丸究竟有什么用？昭自己一定不会说，那么就只有，“先回府，查清楚这药丸是什么，再做打算。”
阿寇也意识到事情的严重性，赶忙随着完颜烈离开了皇宫。
 
 

41
“你说什么？‘碎梦妄言’？当真是‘碎梦妄言’，没弄错？”完颜烈猛然站起身，只感觉双手都在发颤。“昭……昭身边怎么会有‘碎梦妄言’！谁给他的？我要诛他九族！”
“三皇子，现在不是说这个的时候啊！我担心十七皇子身边不只一粒‘碎梦妄言’，他会不会……”阿寇却比完颜烈更加冷静。
“会！一定会！”完颜烈已经冲了出去，大吼道，“备马！我要马上进宫！给我备马！”
刚上马，完颜烈便用力一夹马肚、狠狠地给了胯下良驹一鞭，那马儿显然没有想到以它的速度还需要被人如此催逼，嘶叫了一声后，如离弦之箭般冲了出去。
快马加鞭赶到皇宫时，完颜烈的衣衫已经全部汗湿，一直跟随着他的阿寇也是一样。可完颜烈却并没有在完颜昭的玉琛宫见到他想见的人。“十七皇子人呢？昭上哪去了？”
被质问的宫中内侍和宫女一个个都噤若寒蝉，哑口无言。
“自己的主子去了哪里都不知道，你们怎么当的差？” 阿寇亦是气急了，“你们还要不要自己的脑袋？”
内侍和宫女们都跪了一地，只知道拼命磕头，却仍是没人回答。
完颜烈又不能当真因为这个杀了他们，只是焦躁地踱来踱去。眼光拼命在宫殿里搜索着，期望能看到昭的影子。忽然，他的眼神落在了几案上摆放的香炉……
早上抱住昭的时候就发觉他身上有一种淡淡的香味，现在想起来好像是――万载青空的味道，父皇最喜欢的香。昭身上为什么会有这香味？昭一向不喜欢的。难道……昭说要忘了戚少商……
一直处于迷雾之中的思维在这时出现了一道亮光，如同一把利斧将这混沌劈开！若隐若现的真相，或者说完颜烈一直极力想回避的真相终于无法再隐藏！
“父皇！父皇的寝宫！”完颜烈压抑地轻喊了一声，又冲了出去。

“紫泉宫殿锁烟霞，欲取芜城作帝家。父皇，您这紫泉宫是不是就是这意思？您也已经当了这么多年的皇帝了，眼看年老体衰、力不从心，退位让贤好不好？”被担心会寻短见的完颜昭此时是神清气爽、趾高气扬地站在大金国皇帝的面前，除了衣衫稍有不整，并没有其他不妥的地方。“李商隐的诗，艳情有余，大气不足。把这紫泉宫也改个名，好不好？”
逼宫，无论是对顾惜朝还是对完颜昭而言，似乎一直都不是什么难事！
“你……你是什么时候……”此时大金国的皇帝陛下却无比狼狈地倒在地上，倒在完颜昭的面前，动弹不得。
“‘碎梦妄言’，我吃了半粒‘碎梦妄言’。我有碧幽寒冥功护体，所以暂时还压制地住它的毒性。可父皇就不同了，您刚喝了我的血，自然也中毒了。当然，毒性并不烈。只能让您在一盏茶的时间内全身麻痹而已，但就是这一盏茶的功夫就已经足够让我把您千刀万剐，让大金国改朝换代！”
“你！你还知道朕是你父皇？你敢弑君弑父？”皇帝怒极，虽然也有对死亡本能的恐惧，却很好地压抑住了。
“这个……正是我原本最后想问您的问题。”完颜昭轻笑着蹲了下来，“您究竟，有没有把我当您的儿子？……本来想问的，现在不想了，因为我已经知道答案。”
“你的答案是……”皇帝很忐忑地看着他，自己的性命捏在别人手上的滋味并不好，甚至很槽！
“不是！并非‘有’或者‘没有’，而是我根本就不是您的儿子！滴血认亲，你我的血不能相融，还不足以解释吗？”
“滴血认亲并不完全可信！”
听到这样回答的完颜昭却没有任何动摇，只是无奈地笑着摇头，“父皇――”一句“父皇”叫地无比地嘲讽，“你就不能拿出点视死如归的气概来？还是富贵日子过久了，就开始怕死了？这样怎么能算是我们女真人的大英雄？这句话您应该在我七岁的时候说，现在――晚了！”
“昭！”看到完颜昭凛烈的杀意，皇帝知道求他已是无望，高喊起来，“来人啊！来人，护驾！护驾――”
“省点力气吧！整个紫泉宫就只有我们两个人，离我们最近的侍卫也在距离紫泉宫20步之外的地方，这可是父皇您自己的安排。不妨，趁还有点时间告诉我您想传位给谁，想清楚了吗？”
“完颜昭，杀了朕，你也活不成！况且，你还中了‘碎梦妄言’的毒！”
“没关系，还有我三皇兄呢，他一定会来救我，亲自把‘碎梦妄言’的解药送来。嗯……万一他不敢来，那也无妨，他失去皇位，我丢掉性命。我早就不想活了，可皇位却是他梦寐以求的东西，相比之下，我并没有吃亏不是？”
“舍得一身剐，敢把皇帝……拉……下……马？”皇帝的声音都发颤了，他是认真的！他是处心积虑的！
“正是！流血五步、天下缟素，今日是也！”完颜昭的笑靥，漂亮如琉璃，纯真如孩童。
“昭，你放了朕，朕把晚晴还你，把碧血丹的方子也给你！花离和兀术也一并交给你处置！你不是喜欢大宋吗？还有那个戚少……”
皇帝突然噤声的原因不是因为毒发身亡，而是完颜昭一剑削断了他的朝冠，他的龙冠！“父皇，您还真是擅忘！我们俩的命格相生相克，此消彼长。也就是说，只要您一天还是皇帝，我就一天出不了头！杀了您，三皇兄即位，我是他唯一的弟弟，他又如此呵疼我，荣华富贵唾手可得，我又岂会被你的一点蝇头小利给收买？”
“那让他知道你我之间的关系也不要紧吗？”
“皇室丑闻，谁敢说出去？您毕竟成了先帝，总要给您留点薄面不是？还有什么遗言交代吗？”
皇帝不再答话，只是拼命想移动自己的身体，奈何动不了分毫。
“父皇，”感觉到血气上涌，完颜昭也知道不能再拖延了，毒性一旦发作死的就是他自己！“我会想念您的，因为这次的报仇并不尽兴！”
完颜昭噙着无懈可击地笑容将长剑推入了大金国皇帝的胸膛！

42
“永王爷，您不能进去！永王爷，皇上有旨，谁都不能进紫泉宫打扰……”
“滚开！谁敢挡道，本王现在就杀了他！”
“昭……”只是方才的气势如鸿却并没有坚持太久，匆忙冲进紫泉宫的完颜烈和阿寇见了眼前的情景都惊骇地说不出话来。
大金国的皇帝倒在地上，龙冠滚到了一边。胸口流出的血一直晕染到地上，他死了！大金国的皇帝驾崩了！而杀他的凶手，刺入皇帝胸膛的宝剑扔握在完颜昭的手上！大金国十七皇子的手上！他永王完颜烈唯一的一母同胞的亲弟弟手上！
“皇上！皇，皇上……”几位跟进来的侍卫们干脆吓地一跤跌在了地上！皇上被刺，他们保护不利，就是千刀万剐也难赎其罪啊！
完颜昭却只是虚幻地笑着， 慢慢地把剑拔了出来，手指指节一节节地松开，沾了血的长剑掉在了地上；接着摇晃着转身，看起来几乎支撑不住自己。他看向完颜烈，脸色惨然，眼神涣散无法聚焦，似乎于他而言，已是天塌地陷一般。“相生相克，相生相克……我早该明白的……烈哥哥，昭又闯祸了……”
“昭，昭……你别乱来，不要……”完颜烈疾步冲上前，却还是晚了一步！完颜昭一仰头把早已准备好的“碎梦妄言”送入腹中。
“碎梦妄言”完颜昭已经吃过半粒，现在又服用了另外的半粒，所以毒发地非常快。当完颜烈抱住瘫软下来的完颜昭时，他已命悬一线，气息奄奄。
完颜烈赶紧把解药塞进他的嘴里，手忙脚乱地掩上他凌乱的衣衫，紧紧地抱住他也滑坐了下去，怔怔地盯着父皇的尸体出神。应该说，这样的情景实在是太震撼了！自己的父皇居然会和自己的亲弟弟……现在又死在了昭的手上，他应该怎么做？如何收拾这局面？
而此时，那些侍卫们却已经反应了过来，挣扎着爬起身向宫外冲去，“刺客！抓刺客！皇上被――啊……”
他们并没有机会向外通报这样的消息，随同完颜烈一同前来的阿寇迅速拾起了地上的长剑――杀人灭口！
“阿寇，你……”完颜烈难以置信地瞪着他，父皇的死亡和弟弟的中毒让他是思维有了片刻的阻滞。
“三皇子！”阿寇冲到他面前驻剑跪地，紧盯着完颜烈的眼睛道，“已经到了生死关头，三皇子千万要考虑清楚！有道是一子错，满盘皆罗嗦。不只是十七爷，甚至永王府上下百余口都将死无葬身之地！”
完颜烈心神巨震，眼神在父皇和完颜昭之间游移不定。
阿寇继续道：“皇上已经山陵崩，人死不能复生。现在，三皇子唯一的亲人就唯有十七爷，这是其一。其二，正因为十七爷是三皇子的亲弟弟，一旦皇上被十七爷所杀之事传扬出去，必定会被完颜宾南等人大做文章。到时候，三皇子不但皇位无望，更会被诬为幕后主使，沦为阶下之囚，身首异处，连整个永王府也会跟着陪葬！”
“你说的对！”完颜烈沉声道，身为儿子的那部分的痛楚最终还是被对权势皇位的渴望所制服，“我必须保住昭！”
一直倚在完颜烈怀里的完颜昭终于缓过气来，兵行险着，完颜烈，我就知道你一定会这么选！皇权，是任何人都无法抗拒的，即便是你，也不会例外！
“昭！”完颜烈自然也注意到怀里的人已经恢复了知觉，他想了想，扶起他，手指紧扣住他的双肩，几要掐碎他的骨头！一字一句地问道，“你告诉我，你为什么会在父皇的寝宫，你又看到什么？这些侍卫又是谁杀的？”
完颜昭向来机变，几乎立刻就有了答案，虽然声音仍很虚弱却是无比坚定地道：“是父皇召我入宫的，还没来得及说是什么事，就遇上了刺客，父皇被蒙面刺客所杀，那些侍卫也是……”
“很好！”完颜烈满意地点头，接着问，“父皇临终前有何遗旨？”
“三皇兄……”完颜昭故意楞了楞，才道，“父皇，父皇遗旨，由三皇兄承继大统。”完颜昭不仅仅要配合完颜烈演戏，更要演好自己的剧本，不让他的三皇兄瞧出破绽，可以说是如履薄冰。
“很好，真的很好！儿子一定会继承父皇遗志，带领大金征服大辽大宋！”完颜烈豪情万丈地道，看他的神情，仿佛已经君临天下、乾坤独掌！
紧接着，他劈手夺过阿寇手中的剑，转身刺入了完颜昭的胸口！
完颜昭早防着他出手，微微将身子一偏，躲过了要害，但还是喷出了一口血来，点点血迹沾在白色的衣襟上尤其触目惊心！他伸手捂住左肩的伤口，低垂着头无力地道：“你杀了我也好，但不要忘了你曾经承诺过我的事，好吗？”
“我怎么会杀你？”完颜烈轻轻地托起他的下巴，帮他拭去嘴角的血渍，柔声道，“今天紫泉宫里已经死了太多人了，往后这个皇宫里还要死更多的人，不需要再多你一个。只是，父皇遇刺身亡，你这个皇子若不受点伤，又怎么说得过去呢？刚才说的话，记住了吗？”
完颜昭筋疲力尽地点头，这场戏还没完，他还不能晕。
“阿寇，调派人手，控制整个禁宫，然后再宣大臣们觐见！注意皇叔的动向，至于平王，只要他母亲辰妃在我的手上，他就翻不出什么大动静来。”完颜烈到了这个时候已经完全冷静下来，足以应付任何的状况。
“是！要不要把我们的军队也调回会宁府，以测万全？”
“不用！我是名正言顺地即位，不必如此。”完颜烈清楚，他控制禁宫已属非常之举，若是大举调动军队只会让人生疑，反而弄巧成拙。
“但若是完颜宾南……”
“他若举兵，便是谋反！到时候倾举国之力，他必败无疑！”
“是！”阿寇异常兴奋，苦心经营了那么多年，三皇子终于可以继承大统，他也总算没有辜负三皇子的母妃所托。
“对了，尤其注意不要跑了花离。”完颜烈扶起完颜昭，一边帮他处理伤口，一边吩咐，“还有，宣太医。”

43
芍药居，辰妃的寝宫。这宫名是她进宫之后皇上亲自为她改的。辰妃虽为女子却聪明伶俐，入宫后不久就替皇上解决了几件难事，皇上赞她为“后宫之相”，所以也只有花中之相芍药才配得上她！
曾经，这个芍药居种满了芍药。然而，红颜未老恩先断，自从永王的母亲兰妃进宫，皇上便渐渐疏远了她。明明是贪新厌旧却还振振有辞地指责她不知足，后宫干政、外戚专权！兰妃，兰花乃花中之王。置她辰妃于何地？
无奈，就连自己的肚子也不争气！比兰妃早入宫那么多年，却一连生了几个女儿！好不容易盼到唯一的儿子完颜平出世，兰妃那小贱人的儿子完颜烈已俨然一副太子样了！
幸好，还有一个完颜昭！
所以说，好的，一个就够了！贪心不足，老天爷都看着呢！
芍药，兰花……
谁知道，最后居然还有一株青莲？
莫非真是成也萧何，败也萧何？
辰妃忿忿地抓起琉璃盆中的贡桔，用纤细的手指慢慢捻碎！新鲜贡桔中流出的汁液缓缓地滑过指甲，丹寇如血！
传说青莲只有蓬莱山上可得一见，此等仙品又岂是凡夫俗子能亵渎得了的？皇上从做出这种事的那天起就已经注定了今天的祸事！
“被蒙面刺客所杀？”这种话也就只能骗骗那些迂腐的大臣而已，想瞒过她后宫之相辰妃还早得很！
皇上，不是死在完颜昭的手上，就一定是死在完颜烈的手上！说不定，就是他们兄弟俩合谋杀的！
只可惜，即便她知道真相却不能揭穿！整个禁宫甚至整个会宁府都已经在完颜烈的控制之中，而她的儿子又无兵权在手，在朝中的势力更不如完颜烈坚固。至于她娘家的人，一个都不争气！原本盘算着只要皇上还能再活个四、五年，等平儿羽翼丰满了便可与完颜烈一争长短，现在？
皇上一死，一直僵持着局势马上就起了变化。完颜烈、完颜宾南都有兵权在手，一个控制了会宁府，一个盘踞在辽西关。看似势均力敌，但其实掌握先机的应该是完颜烈，他有先皇遗旨，虽然不确定真假，但这个时候，人人自危，还有谁敢去质疑它的真假？
莫非到头来，她还是要输给兰妃那贱人？真是让人不甘心啊！
“母妃！想想办法啊！”在一旁侍立了半天的完颜平更是急得团团转，“父皇，父皇怎么就把皇位给完颜烈了呢？”
这个儿子……也仍没历练出来！辰妃无奈地摇头，道：“你就不能让母妃好好想想？心急吃不了热豆腐！”
“急？我能不急吗？眼看完颜烈下个月就要登基了！母妃，难道您真忍心您唯一的儿子一辈子要向那完颜烈，向那兰妃的儿子三跪九叩？”完颜平在拨动那根辰妃最在意的弦。
辰妃恨恨地把捏烂的贡桔给扔了出去，“你不用来激我，你那点小心眼我还看不清么？”叹了口气，她习惯性地伸手，想理理头上的发簪，等摸到了才发觉此时的她是一身素白的丧服！晦气！“只怪你父皇死得早，还能有什么办法？”
“母妃……”完颜平去扯她母妃的袖子，“您一定有法子的，您可是后宫之相啊！才智愧煞男儿……”
“是啊，我就不明白怎么你就一点都没学到呢？”辰妃连眼皮都没抬，有一下没一下地剥着另一只贡桔，该死的完颜烈！该死的完颜昭！该死的兰妃！
等等，完颜昭？也许……
“你说你父皇的遗旨是由谁传达的？完颜昭？”
“可不就是他！他是完颜烈的亲弟弟，自然帮他说话！”完颜平根本就没把完颜昭放在眼里，若不是因为他是完颜烈的亲弟弟，只怕连他是谁也不清楚了。他父皇子嗣众多，哪里有空去费心记忆一些不相干的人物？“他现在人在玉琛宫里已经昏迷多时，能有什么用了？”
“已经醒了！真是命大，一剑穿心也死不了！” 辰妃有些气恼地抱怨，她不喜完颜昭，一直不喜！这两年，她一直在承受着屈辱！虽然是为了儿子，可缘由却是因为这个完颜昭！想了想，她又道，“若说他没用，那也不一定……只要能抓到他的把柄，不怕他不听话！”
“什么把柄？”完颜平赶紧递上一句。
辰妃转身看他，忽然又摇头，“不行！就是他肯改口，没有军力在手，我们什么都做不了！一个不当心，还会丢了性命！”
“母妃这都什么时候了！您还这么谨慎！现在最要紧的是不要让完颜烈坐上皇帝宝座，不是你死就是我活！再说了，外公哪里也还有些亲兵，大不了轰轰烈烈干他一场！就是输了也没什么好怨的，现在这样您要我怎么咽得下这口气！”
辰妃果然被说动了，把他拉进了房里，仔细地关上门，看清了四下无人，才道：“你可知你那十七弟完颜昭与你父皇什么关系？”
“父子啊，还能有什么？”完颜平刚说完就被母妃狠狠瞪了一眼，赶紧转口，“不过，听说完颜昭不是父皇亲生的。那兰妃不就因为这个才失宠的吗？”
“的确！当年滴血认亲，他们父子俩的血不能相融！”辰妃的语气颇有几分得意，不过面色却仍是十分凝重，“但母妃今天要跟你说的不是这事。”她深吸一口气，一鼓作气把心里的话全倒了出来，因为如果不如此，她没有胆量说到最后！“你父皇，强暴了完颜昭！就在一年多以前，而这一年多来你父皇他一直……一直迷恋着完颜昭！”
完颜平几乎是立刻就跳了起来，直着眼珠吼：“这不可能！他们是父子！”
“如果不是那夜亲眼所见，我也不会相信！这皇宫大内里居然会发生此等……世间最污秽的事！……所以这一年多来，你母妃才会重得你父皇的宠幸，因为他要我帮他隐瞒这桩皇室的丑闻！否则，凭你母妃今时今日的姿色，何德何能？”辰妃忽然冷冷地笑了，未贴花黄的脸颊因为苍老、仇恨、恶毒而更显扭曲。
“这不可能！这不可能！”完颜平却仍难以接受，“滴血认亲的可信度本来就不高，万一……他们可是亲父子啊！父皇怎么可以这么糊涂，皇家的体面何在？”
“你父皇他至今仍忘不了兰妃！若完颜昭不是男儿身，这样貌恐怕就和兰妃同一个模子里刻出来的一样了！”而这也是她恨极了完颜昭的原因，她恨极了那张脸！“现在不是相信不相信的问题！有了这个把柄，完颜昭还不任你摆布？转眼之间，完颜烈就要从皇位继承人沦为弑君弑父的大罪人！你还不快去？晚了，难保完颜烈不会杀人灭口！”
完颜平得了母妃的授意，匆匆离开了。
辰妃却在此时静静地笑了，似乎完全不把将来的巨变放在眼里。兰儿妹妹，自己的丈夫和儿子做出了此等事，想来你在天之灵也不得安宁，不是？
不由得，想起了那晚撞破皇上和完颜昭之间时所看到的情景。她本来看到了很多，可到今天印象最深刻的却是完颜昭那时的眼神，负伤孤狼的眼神。幽深冰冷，像是绝谷一般呼啸着猎猎的寒风！
辰妃突然不由自主地打了一个寒颤！

44
玉琛宫里，完颜昭有气无力地靠在床上，静静地望着窗外，失神。整个人黯淡地如同枯萎的青莲，透着死亡的灰。若不是斜斜的冬阳透过窗户给他的脸上增添了一些光泽，他看起来会像是一具没有生命的玩偶。
距离大金国皇帝遇刺身亡已经有整整十九天了，而他却昏迷了半个月！这半个多月的时间足以完颜烈控制整个禁宫的局势。现在的他，与其说是被安置在玉琛宫养伤，还不如说是被软禁在了玉琛宫！身上的伤，不算重，完颜烈的确有手下留情。可伤口愈合的情况却并不理想，完颜昭自己当然知道这意味着什么，但已经到了这个时候，他也顾不得那么许多了。棋局已开，无论如何都要走下去。这局本就是必败之局，毫无胜算可言，可以赌的也就是自己这一条命，只望能在油尽灯枯之前走到结局，不要再如此不上不下、求生不得、求死不能，便是万幸了。所谓的后顾之忧，他实在是无心亦无力！
“十七弟！”
完颜昭忡怔着转神，完颜平？无事不登三宝殿，他来做什么？
只见完颜平微笑着在他床边坐下，那神态竟有些诡异，“父皇遇刺的那晚究竟说了些什么？”
完颜昭实在无力应付他，只道：“该说的，我都说了，你去问三皇兄好了。”
“该说的？也就是说还有没说的，是不是？比如……”完颜平有意停顿了片刻，见完颜昭敛起了眉心才又道，“你和父皇之间……”
完颜昭身子一震，脸色即刻惨白。辰妃，我必取你性命，你儿子也跑不了！
“你告诉大臣们父皇真正遗旨意属何人即位，我保证，你的事将永远成为秘密！”完颜平的不足与他的母妃正巧相反，太急功近利！
“我累了……”完颜昭虽然愤怒，但却并没有因此而慌乱，完颜平想与完颜烈相争实在是太不自量力了。
“完颜昭，你别敬酒不吃吃罚酒！惹恼了本王，我派几名侍卫强暴了你，看你还嘴硬？”完颜平狠狠地威胁他。
“你敢！”那语气，怨毒至极，而终成烈焰。
“你看我敢不敢！”
“我看你敢不敢！”这回说话的是完颜烈！他走到他们俩面前，没有看完颜昭的脸色。却直接吩咐完颜平，“昭身子不适，你可以走了。以后，如果没什么事就不要来打扰！”
完颜平仍心有不甘。
“你外公已经奉旨进京复命了，你这当外孙的就不想回去探望探望？”
“什么？外公奉旨进京复命？我怎么不知道？他是奉谁的旨？”完颜平的外公既然进京就等于是断了他最后的念想。
“自然是奉我的旨！”完颜烈孤傲地笑了，辰妃一家个个胆小怕事，完颜平又有勇无谋，凭什么与他争？“我是新帝，下月就要即位。到时候十五弟可要改口称我为皇上，不要坏了礼数。”
眼看还未动手就已经好梦成空，完颜平只能无奈离开。皇位，是妄想了。
“他说的，辰妃说的，是不是真的？”完颜烈仍没有看完颜昭，虽然面对着他，却只是负着手，看窗陵。
完颜昭默然无语，只是盯着锦被上的绣工静静地笑了。你早就掌握了整个禁宫，辰妃把这件事告诉了完颜平，自以为神不知鬼不觉，但其实都在你的掌握之中。完颜平可以如此轻易地进入玉琛宫也是你的意思，是你让他来试探我。现在你都知道了，还问什么呢？
完颜烈怒从心头起，一巴掌落在他的脸颊上，“下贱！”
那一巴掌打得完颜昭匍倒在床上起不了身！可完颜烈却并未心生怜惜，抓住了他的肩头，把他从床上拉起来，发了疯似的拼命晃着，“你居然还有脸活着？你为什么不去死？为什么！”
“啪！”完颜昭被晃地直想吐，眼看完颜烈几要掐死他，顾不了那许多，也给了完颜烈一巴掌。“是你一直不让我死！是他一直不放过我！”
完颜烈不防他竟会有此举动，一下子怔住了。
完颜昭抬眸看他，眼底森然的寒意让人心悸，“你现在后悔也不迟！”
“不！”完颜烈突然退了一步，又突然扑向前，扣住他的手腕，宛如溺水的人抓住了救命稻草！“不！我绝不会让你死！我绝不杀你！”
听了这话，完颜昭却并未动容，只是笑。烈……不，现在似乎应该叫皇上了，你会这么说就表示你已经对我起了杀心！也好，且看鹿死谁手！
帮他把适才挣扎时掉落的锦被重新盖好，完颜烈叹了口气，在他身边坐下。望着他的脸颊出神，忽然，他鬼使神差地问了一句：“第几次？我们回宫的那天是第几次？”
“咚！”完颜昭仿佛听到了心口被巨石砸中，胸骨碎裂的声音！他狠狠抓住完颜烈的前襟，将他扯向自己，眼底的烈焰可以将他燃烧殆尽！“你问我第几次？发生了这种事，你居然问我第、几、次？”
“昭……”完颜烈拼命想扳开他的手，伤口，他身上的伤口挣裂了！血，鲜红的血，太刺眼！为什么他竟会问这蠢话，好生懊恼！“昭，你冷静一点！太医！宣太医！”
“不用了！”完颜昭却在这时颓然地松开了手。自开局起，会有这样的侮辱亦已在意料之中，不能怨了。“放我走！放我出宫，否则我永远都好不了！”
“不行！”完颜烈想也不想便断然拒绝。
“让我出宫！我不要待在这里！我一刻都待不下去！”完颜昭却是激动非常，大声喊了起来。
“昭，不要任性！你现在这个样子，怎么可以出宫？”完颜烈试着和他讲道理，“况且，外面很乱，万一……”
“我不要听！借口，统统都是借口！我要出宫，我一定要出宫！”这个念头已经在完颜昭的心里埋藏了多年，现在被重新唤醒，他更是一刻都不想拖延！“完颜烈，我告诉你，如果你不让我走，我就杀出去！你知道我有这个能耐，也一定下得了手！”
完颜烈能做的似乎只能是叹息，“明天，等我让人把别院收拾好，明天就让你出宫。”
“就明天！”完颜昭用力点头。
“把这收好了。”完颜烈把整整一瓶碧血丹以及炼制碧血丹的方子塞进他的手里，“还有花离，我已经废了他的武功，究竟要怎么处置，你自己看着办。”
“让我想想。”虽然出宫不过是从一个狭小笼子搬到另一个稍微宽敞一点笼子里去，但只要能离开皇宫，也算是达成了一桩心愿。他终于可以离开这个鬼地方！
至于以后，真的要好好想想！完颜昭紧紧地握住药瓶冷冷地笑了。那笑，是那永不融解的万年冰川，令人不寒而栗！

45
会宁府的街道俱是模仿大宋的格局，甚至乍看之下与汴京城无异。这让完颜昭不禁有些恍惚，不知身在何处。他隐约地一笑，放下帘子，无论身在何处，永远都回不去了是事实！
“戚少商？”一抹熟悉的身影却在帘子滑落的那一刹那突兀地撞进自己的视线，他赶紧再挑开帘子，什么都没有！车水马龙的街道，来来往往的人流，就是没有他的影子……
“停轿！”完颜昭立刻叫了起来，他不甘心！刚才那个明明就是……不会看错的！一定不会！轿子还没停稳，他已经冲了出去。
“十七爷！十七爷，您身子不好，别跑啊！” 内侍赶紧跟在后面追，完颜昭这次出宫是秘密的，所以只有几个贴身的内侍跟着，连轿子也不是宫里的轿子。
完颜昭不管那许多，只是拼命向着一条小巷跑去，因为伤势仍没有复原，他无法用轻功。几乎是狼狈地拨开人流，一心向着刚才看到的那个身影狂奔而去，忘了原因，忘了目的，忘了呼吸，也忘了他自己！甚至明明那身影早已消失不见也不在考虑范围之中！想见他，想见他！只是想见他！戚少商！
“十七爷！”只跑到小巷的转角，就被可以说是从天而降的阿寇扣住了手腕。
“放手！”完颜昭其实已经没有气力了，心跳地好快，那力道似乎要撞破胸腔一般！可他仍不想放弃，倔强地挺着背对着他，握紧了拳头。
“十七爷，您要什么？我去帮您找！”阿寇没有松手。
完颜昭扶着墙勉强向前跨一步，然而，只是一步，身子就无力地靠向墙壁软软地滑了下去。要什么？我已经什么都不要了，也要不起了！找谁？戚少商吗？我是糊涂了，他现在应该已经和息红泪在一起了，怎么可能会来？他永远、永远都不会知道……他永远都是恨我的，然后忘记所有……是我自己选的，是我帮他选的……胸口好痛，是不是伤又裂开了？颤抖着手指，抓紧自己的衣襟艰难地喘息，为什么手指没有感觉到衣衫的濡湿，眼前却是一片血红？好痛，真的好痛！
“十七爷……”阿寇走到他面前，见他神色惨然，一如迷途的孩子更是不忍。他要的，三皇子真的能给他吗？当了皇上就能满足他吗？……不知道！真的不知道！弯下腰把他打横抱了起来，“十七爷，保重身体，日子还长着呢。”
阿寇的话提醒了他，完颜昭拉紧阿寇的衣领冷冷地道：“是皇兄要你暗中监视我？”
“不！是照顾！”阿寇不卑不亢地道。
完颜昭慢慢地松了手，是或不是，重要吗？
完颜烈帮他准备的别院幽静清雅，所有的建筑竟都是大宋的风格，包括里面的家具摆设。完颜昭对此无动于衷。别院里的下人们有一个是花离，已经剃了胡子的花离。他并没有忘记完颜昭曾经说过的话。面对忐忑不安的花离，完颜昭仍是无动于衷。他只是点了点头，淡淡地吩咐道：“可以了，都退下吧。阿寇，我这里还缺一个可靠的人管事。我看就你了，你去跟三皇兄禀报一声。”
阿寇一楞，未料到完颜昭竟会有这等要求。如此一来，三皇子吩咐的事就等于是化暗为明了。“十七爷……”
阿寇还想分辩争取，完颜昭却早已扔下他离开了。

推窗望月，今夜的月色依旧冷寂。
“香令人幽，酒令人远，石令人隽，琴令人寂，茶令人爽，竹令人冷，月令人孤……月令人孤……”完颜昭不禁喃喃低语。月不仅令人孤，更令人刻骨生寒！完颜昭试着伸手去触摸那片寂寥的光华，月色却无情地穿过他的手指，冰凉入骨！只是不知是月光染上了手指的冰，还是手指沾了月光的寒，丝丝缕缕皆是清清寒寒。
戚少商，究竟是从什么时候起，这个名字成了一把锁、一副扣、一个结？锁住了他的心、扣住了他的情，也缚住了他整个人？那大漠戈壁上破旧的旗亭酒肆，一次错误的相遇，竟成了他一生都过不去的一个坎！不自觉地收拢眉宇，戚……少……商……
他们之间，曾经发生过什么吗？他甚至从未告诉戚少商自己真正的心意！过去的一切，似乎是清晰的，可又如此模糊。想要记起，偏偏早已无迹可寻；想要彻底遗忘，却又早已深入骨髓，如此这般反复纠缠着，至死方休！心口那道迷离的情伤，恐怕终其一生都无法愈合，像是一道捉摸不透的暗影，弥漫在空气中的每一寸，在每一次的呼吸之间不断侵蚀加深，如寒水浸没身体，无可奈何。
戚少商，你可知自离开，我便已不再点灯？不是在等你，只是，不，而是自己动手燃起那盏灯，很寂寞……可以让别人代劳，但谁又配替我点灯？
流水落花，两两相忘……若是忘不了，又当如何？是否，就像这屋子一样，一片漆黑、什么都看不到，也什么都掌握不了？
突然，原本黑暗的屋子里有了一点灯光。
完颜昭不悦地皱了皱眉，道：“谁允许你进来的？把灯熄了，下去！”
“你晚上总是怕冷，为什么不多披一件衣服？”
这声音……这是……完颜昭恍了恍神，猛然转身！
那站在桌边，擅自把灯点上的，不是戚少商还是谁？
“月令人孤，你是在想我，惜朝……”戚少商在笑，也在叹息，一步步地走向他，无比地坚定，从未有过的坚定！“你让我好找！怎么就这么傻呢？”
顾惜朝没有答话，他已经，什么都说不出来了！只是瞪大了眼睛直直地看着那个人向他走近，可以听到他的脚步声、可以听到他的呼吸声和自己的心跳，至于其他，俱是一片空白、化作了飞烟……
戚少商终于走到了顾惜朝的面前，拔山涉水，从旗亭酒肆到京城，再从京城到会宁府，这条路真的好长！伸手想抱住他，却落了个空。“惜朝？”
顾惜朝一手扶着窗台，踉跄着退后了一步，惶然摇头，“假的，骗人的，不可能……”
“真是个傻瓜！”戚少商只感觉心里涩涩的，抓住顾惜朝的胳膊，一用力，把他扯进了自己的怀中，紧紧地禁锢，“现在呢？”
顾惜朝没有答话，只是把头埋在戚少商的胸口。真也好，假也罢，是梦是醒，分不清也没关系，是你就好！让我靠一会儿，一会儿就好……
一时之间，两人都没有再说话。太久的分离，他们需要时间去体会“他”在身边的温暖和真实，静静体会。
“惜朝，以后，我们再也不要分开！”戚少商紧紧地拥着那荏弱单薄的身躯道。
“嗯！”顾惜朝无意识地应了一声。
“以后，不要再瞒着我，无论什么事。”戚少商伸手托起他的下巴，他的眼里有迷离的雾气，深深浅浅，“答应我……”
顾惜朝没有答话，只是沉静地看着他。
戚少商只当他是答应了，轻轻地、无比眷恋地吻住了他。
那迷离的雾气终于化作了晶莹的水滴……

46
“惜朝……”戚少商微微叹息，轻轻地吻去他脸颊上的泪珠。你可知，那日我见红泪的泪只觉得心疼内疚，让我几乎喘不过气来，我以为这已经是至痛了。却原来，你的泪竟如滚油一般，一滴一滴直烫到我的心底去……
“惜朝，跟我走，我们回六扇门去。”戚少商轻轻地摇着他，找到他，然后带他走！这就是这么久以来他心里一直想要做的事。
顾惜朝转头看他，眼神有些迷蒙。回六扇门？好遥远，远得就好像是上辈子的事了一样。
而戚少商，却仍在絮絮叨叨地说着他的计划，“我们先想办法找到晚晴，然后……”
没有然后！我也不会回六扇门！顾惜朝忽然扑倒了他，吻他，笨拙却用力，像是一头野兽！
戚少商并没有料到顾惜朝会有此举，基本上要顾惜朝在这方面主动无疑于天方夜潭！虽然心里有疑惑，但这个时候显然不是询问的好时机。况且，天知道他有多想他！翻身将他压下，顺着他的脖子一路吻了下去……
顾惜朝紧紧闭上了眼睛，“把灯熄了，把灯熄了……”又细软又羞涩的声音像是秋风中瑟瑟的琴弦，拨动的是人心。
戚少商却滞住了动作，带着薄茧的手指滑过顾惜朝左肩的锁骨，引起他的一阵颤栗。“这是什么？”他的声音沙哑，像是在地上打磨着的沙砾。
顾惜朝漠然地坐起身，拉好衣衫，掩上那个狰狞的伤痕，“你应该听我的。”
“我问你这是什么！”戚少商嘶吼了起来，眼里几要喷出火来。
顾惜朝叹了口气，拾起散落一地的衣物，开始穿戴。“如你所见，一个咬痕。”
“是谁？”戚少商的声音阴沉沉的，山雨欲来风满楼。
顾惜朝很快收拾好自己，转身璀然一笑，“重要吗？”
再度出现在戚少商眼前的顾惜朝一身尊贵的明黄，甚至是同色的发带束发，与在大宋时的青衫磊落完全盼若两人！
“完颜昭，大金国十七皇子……”戚少商喃喃低语，虽然早已知道了他的身份，可真正看见却仍无法一下子就接受。
“正是！”顾惜朝负手在背后，傲然道，“完颜昭，才是我的真正姓名。顾惜朝，不过是个化名。”
戚少商的气息滞了滞，然后才幽幽地问：“你是故意的？你故意要穿这一身给我看，你故意要给我看那个……，你想赶我走？”
顾惜朝有些诧异地轩眉，戚少商，比以前更敏锐了！“是我父皇……”
“什么？”
“那里，是我父皇留下的。”顾惜朝镇静地看着戚少商的眼睛，抿嘴冷冷一笑，问，“在这个地方留下这种咬痕，必须在什么情况下？听说戚大侠年少时颇有几分风流，甚至现在也与京城的花魁娘子情谊甚深，你认为呢？”
“惜朝，不是这样的！”戚少商疯狂扑过去，重新把他搂在怀里，用力到快要断气的拥抱，仿佛要将顾惜朝此人揉碎了融入自己的骨血！“骗我！你骗我！你回答我，你是骗我的，对不对？”
“你以为我会拿这种事作假欺骗你？”顾惜朝毫无反应地由他抱着，不挣扎，亦不回应。“他是我父亲，可他更是一个皇帝，高高在上！他要我，难道我能反抗吗？当你拥有了无上的权利，你就可以为所欲为，而不必考虑人伦常理。所以，我明白，我必须在万人之上！”
“在我眼里，这个皇帝不过是披着龙袍的禽兽。可更遗憾的却是，原来整个皇宫里的人都是一样的。”顾惜朝的声音依旧清冷，犹如闪着寒光的利刃。“我知道，你不会在乎这些。可那人是我父亲，亲生父亲，毕竟有所不同，是吗？戚少商，你知道我有多恨？”
“为什么？为什么要说？你可以不说的……”戚少商难受地想吐，怎么会是这样？顾惜朝，如谪仙般的顾惜朝，他深爱的人，一直都知道他吃了很多苦，可为什么会是……
“不说？”顾惜朝忽然大笑起来，“戚少商，你也不过如此！刚才还口口声声要我答应你，以后无论什么事，都不要瞒你。怎么，现在就受不了了？那……如果我告诉你，我的父亲是我亲手所杀，你会不会也亲手杀了我这个大逆不道的儿子，替天行道？”
“你……你杀了你父亲？”戚少商无比艰难地望着他，仿佛不认识眼前的这个人，他杀了他，杀了那个给他屈辱的人，可那人是他父亲！他应该高兴还是愤怒？“他，他是你的父亲……你怎么可以把杀他的话说得……这么轻松？”
顾惜朝镇静地看着他，戚少商越是愤怒失控，他就更需要冷静自持！“很奇怪吗？兄弟阋墙、父子反目，这本是皇家的心性，戚少商，你即便没有见惯，也该听惯了，何必来苛责我？”
“我本就是一心要出将入相的人，又怎么可能跟你走？戚少商，别傻了。好不容易等到父皇驾崩，我终于有了出头之日。今时今日站在你面前的是大金国未来皇帝唯一的弟弟，一母同胞的亲弟弟完颜昭，身份何等尊贵！你让我跟你回去，回去做那个千夫所指，永远都翻不了身的顾惜朝？”
“你究竟……还是不是人？”戚少商的声音沙哑，只觉得喉咙一阵阵刺痛，痛得他几乎说不话来。“你到底是谁？顾惜朝，你究竟是什么人！”
“戚少商，这次你总算是说对了！在这个皇宫里，统统都是连牛鬼蛇神都要忌上三分的货色，还能算是人吗？太抬举了！”顾惜朝浅浅一笑，低吟道：“我欲乘风归去，怎奈琼楼玉宇，高处不胜寒……既然忍受不了那清寒入骨，那就只能跌落尘埃，与天地同朽了。”
戚少商只觉得隐约着似乎看到了什么，听到了什么，一股淡淡的无可奈何，悲抑绝望，但很快就消失不见，仿佛从未出现。太快了，真的太快了……
“你问我是谁？我也想知道我究竟是谁！但也许，其实并不是我不认识我自己，而是你，戚少商，并不认识我！戚少商，你认识的永远都是以前的顾惜朝，你爱的也永远都是以前的那个顾惜朝！而你眼前的，完颜昭，大金国十七皇子，与他的父亲有苟且之事，也可以为了能够出人头地毫不犹豫地杀了自己的父亲，你认识他吗？”
“知道我父皇是怎么死的吗？他召我入宫见他，三更半夜，你说他想做什么？我服了毒，所以我的血也有毒，他沾了我的血全身麻痹，被我一剑，杀了。随后，我三皇兄就到了，我们串通一气。所以，我父皇就是被蒙面刺客所杀，不关我的事。这就是皇室，你看清楚了吗？你能接受吗，这样的一个顾惜朝？”
“够了！”戚少商一声断喝，想打他，可又哪里下得了手，狠狠把他推开了。
顾惜朝狼狈地退了几步，撞跌在桌边，桌上的油灯晃了晃滚了下去，那一点盈盈之光很快就熄灭了。戚少商，你终究，掌不住那盏灯……
他无所谓地摇头，轻声道：“你还是会把我推开，你千里迢迢，从大宋到大金，来找我，你说永远都不和我分开，但原来，并不是这样，会不会有一天，你会想杀我？……你回答不了，今天你所知道的一切都已经超出你的想象，你可以走了，戚少商！”
“惜朝……”戚少商挣扎着想再抱住他，顾惜朝却躲开了。
“戚少商，你能来找我，我已经感激不尽，足承盛情。但，天下无不散之宴席，你我之间的缘分，在京城就已经尽了。你要的是英雄侠义，我求是万人之上，我完颜昭又非宋人，来日再见，必成死敌！” 

47
顾惜朝目送着戚少商离开，不加阻拦。手指却悄无声息地蜷紧了，一缕缕血丝顺着指缝游弋而出，在地板上逐渐汇聚。他力竭地退了几步，身子靠着墙壁缓缓地滑坐了下去。把自己抱成一团，这样或许会有点暖，哪怕一点也好……
戚少商，我不能拖着你一起死，你明白吗？九现神龙，既然为龙，就该遨游天际，不该被我的仇恨缠住了，我不能害了你！我害了晚晴，不能再害了你！
“既然这么痛，为什么还要赶我走？”戚少商的眼睛，明亮得让人不能逼视，像是一个火把，将这无边的黑夜燃尽。
心口又抽痛起来，痛得他几乎无法呼吸！顾惜朝慢慢伸出手去，伸向他。少商……
“为什么你总是在做伤害自己的事？”戚少商心疼他掌心的伤口，汩汩地冒着鲜血，干脆把嘴唇凑了上去。
“为什么……”顾惜朝艰难地开口。
“若不是被你骗了太多次，警惕了，说不定这次又被你骗过去了！”
“你以为我是骗你的？”顾惜朝突然拧起了眉。
“我知道，我知道……以前的顾惜朝想的确实是万人之上，可现在，你是想报仇！你不想拖累我，所以要赶我走……”戚少商叹息了一声，“可你父亲已经死了，惜朝，我们谁都不能自由选择自己生命的开始，谁都不能选择自己的父母。过去的，就让它过去，不要影响了现在的生活。跟我走，好不好？忘了这里发生的一切，你会更快乐，比报仇更快乐！”
“我……我，不能……”顾惜朝的泪突然就掉在了戚少商的手背上，让他狼狈地来不及掩饰，“我放不下，少商，我没办法……我不是你，我做不到！”
“惜朝……”戚少商到这时才真正感到无力，“你比谁都活得明白，也比谁都看得透。什么叫怨怨相报何时了，这些大道理说起来，你一定比我行。可为什么就是不肯放过自己呢？你父亲，无论他做了什么，他已经死了！”
“他死了，可我还没死！”提到自己的父亲，顾惜朝又执拗起来，“只要我还没死，这件事就不会结束！”
“那你想怎么样？他都已经死了，他毕竟是你父亲，难道真要鞭尸吗？”戚少商愤怒地吼道，不明白为什么聪明人一旦钻起牛角尖来怎么会这么死心眼，怎么也拉不回来！
“鞭尸？我不会，他死了，鞭尸只是累了我自己。”顾惜朝极艳地笑了起来，那笑容戚少商很熟悉，甚至没有人会比他更熟悉！当年，他千里追杀他，设计围捕他的时候，就是这笑，令人不寒而栗！“他是死了，可还有别人，别人还活着……”
“不要牵连无辜！”戚少商立刻想到了碎云渊和雷家庄，扣住顾惜朝的手也加重了力气。
“无辜？这个皇宫里没一个人是无辜的！”顾惜朝的武功早已今时不同往日，没费什么力气就挣开了戚少商。“利字当头，什么事都做得出来！你信不信即便是我三皇兄……”顾惜朝扶着墙壁慢慢站起来，顺手扯下挂在墙上的字帖，“王右军的字帖！”
戚少商还未来得及欣赏，只听“嘶啦”一声，就被顾惜朝撕成了两半！
“唐三彩‘立马’！”“砰”的一声被砸成了一堆碎片！
“甚至，我今日就放火烧了这别院，他一定二话不说给我另建一座更大更豪华的！”顾惜朝鄙夷地笑着，“可一旦我与他的利益起了冲突，他就会毫不犹豫地牺牲我，成就他自己！这就是皇室，这就是皇权的魅力，可以让人灭绝人性！最是无情帝――王――家！我既然出生在帝王家，那我的命运一早就已经注定！”
“你这是在拿你自己给你的仇恨殉葬！”戚少商拼命抓住已经陷入疯狂的顾惜朝大声吼道，“值得吗？值得吗？”
“若果真如你所言，那也只是我的命……”顾惜朝太累了，声音逐渐低了下去，幽幽冷冷，“戚少商，你有没有试过最心爱的人成为你的至亲要挟你的筹码？你有没有被逼着喝下活人的鲜血？你有没有试过在两种刑具中选择一种自己的喜欢的？你知不知道血管里流淌的不是鲜血而是冰渣是什么滋味？你懂不懂什么叫求生不得、求死不能？你有没有，有没有曾经习惯自尊全部粉碎的耻辱？”
他转身不看戚少商，手指紧紧扣着窗陵，仿佛那是他唯一的依靠。清冷的月光洒在他身上，泛着水样的光泽，而空气却有一缕袅袅的薄雾，扭曲着，纠缠着。月色迷离了，人影也迷离了。所有这一切，都让顾惜朝整个人看起来森冷而又鬼魅，仿佛他是从地狱逃出来的厉鬼，不属人间。“我不可能放弃，上穷碧落下黄泉！”
戚少商无法再多说哪怕一个字！这是顾惜朝第一次把自己心底的伤口撕开给他看，压抑在心底他的仇恨是如此之深，他不可能为了任何人而改变！如果强行把他带走，他也不会快乐，甚至会逼疯了他！那么，要眼睁睁地看他越陷越深？顾惜朝的能力他太清楚了，他不仅会害了自己，更会毁天灭地跟他一起为他的仇恨陪葬！
“我是不成了……戚少商，你可以走了！就当从来没有认识过我顾惜朝，往后，这世上也再无顾惜朝此人！”他的声音，分崩离析！
“不！我留下！”戚少商走上前，从他背后抱紧了他。“你不走，我也不走。我等你，等到你想走的那天，我们一起离开！”用力扳开他的手指，一根接着一根。紧扣在窗陵上的手指明明已经被捏碎的木渣划出了一道道血痕，却仍是那么紧，痉挛着！“惜朝，松手，是我，不要怕……”
凌乱地吻着他，他的嘴唇轻轻颤抖着，苍白的颜色，却偏又染上了一层浅浅的灰，像是水中的青莲被燃尽后遗留的那一点点灰，风吹不散，火焚不尽……“冷吗？我在，有我在……不冷了，不会再冷了……”
顾惜朝吃力地伸手，搂住戚少商的脖子，他不懂得如何回应，他更明白他必须拒绝。可是……混乱了，一切都混乱了，混乱了时间、混乱了空间、混乱了人物，也混乱了思维……
绵连的情思，像水，也像火，痴缠不放，将他湮灭在十丈软红尘的烟火中，彼岸优昙钵华的灰烬，于他，永远都只是灰烬……
“刀山火海也好，十八层地狱也好，我都陪你闯一闯……”零碎的记忆，仿佛戚少商曾经是这么说的，在占有他的那一刻。十指紧扣着，仿佛这样就可以更贴近彼此的心。喘息的声音、肉体摩擦的声音，被压抑住的痛苦呻吟……
“此生此世，不离不弃……”
你会后悔的……顾惜朝自己都不信了，戚少商，你会后悔的……
手臂却揽住了戚少商，渴望，绝望……

48
又下雪了，夹杂着雨滴的雪花，轻轻地敲打着碧罗纱窗，是扣问，还是催促？
“惜朝？”戚少商把手臂伸过去，把立于窗畔的他揽入怀中。窗外正融化的冰雪，或浓或淡，隔着窗户，在他脸上印下斑驳的阴影。
“嗯？”他略一抬眸，那阴影就落到了眼底，慢慢地凝结成冰晶，美丽却又冰冷。
“你……”戚少商很乱，不知道该说什么。
“三皇兄快要到了，你想见他吗？”顾惜朝突然开口，却没有看戚少商，只是静静地望着窗外。
“什么？”戚少商只觉得诧异，“你三皇兄？”
“大金国未来的皇帝，我的亲哥哥。”顾惜朝静静地叹了口气，有些疲惫地道，“他……我住在这个别院，你来了，他不会不知道。”
“他对你，很好？”戚少商有些疑惑，昨晚两人几乎都没怎么休息，谈了许多有关完颜昭的事。
“在外人眼里，是吧。但于我，是监视。”顾惜朝轻声道，没有抗拒亦无欢喜。
“是照顾！”完颜烈的声音却突然响起，“昭，你总是任性地让我头疼！”然后看向戚少商，这个男人的手臂仍肆无忌惮地环在他弟弟的腰间，可他却仍是一脸平静，仿佛这是再正常不过的事，而他也早已习惯，“戚侠士，久仰大名。”
戚少商对着顾惜朝意味深长地一挑眉，你这个亲哥哥也不简单啊！
顾惜朝回之一笑，眉目之间的温宛让完颜烈看了很不舒服。他清了清喉咙道：“戚侠士如果不介意，请借一步说话。”
“烈，有事不妨直说。”顾惜朝开口阻拦。
“不行！我必须和戚侠士单独谈谈。”完颜烈坚持，他坚持的时候有一种与身俱来的王者风度。而现在，更明显了。
但显然，顾惜朝并不习惯听命于这样的王者风度，他本就是孤傲的鹰，自由自在，什么都不放在眼里的人。能够羁绊他的，也只有已经死去的晚晴和眼前的戚少商而已。
气氛一下子就凝滞了，剑拔弩张。
“惜朝，没关系……”戚少商安抚他，在他刚受伤的左手掌心上印下一吻。接着转身对完颜烈道：“完颜先生，请。”
“等等！”顾惜朝没有追上前，只道，“完颜烈，我只说一句，你若杀他，我便杀你！”

“我这个弟弟，我总是拿他没办法……”完颜烈无奈地笑着，端起了茶碗，细细品了一口便皱眉，随即吩咐随侍在侧的阿寇，“这茶泡的功夫还不到家，你记得去宫里找个懂茶的服侍昭。”
戚少商是个粗人，不懂茶道。可倘若这杯满室生香的雨前龙井仍达不到完颜烈的要求，那完颜烈宠爱顾惜朝的说法就真有几分可信的了。
“我拿他没办法，可我拿你有办法！戚少商。”
完颜烈的这句话差点没把戚少商呛死，他痛苦地咳着，过了很久才问：“你今天来就是想说这个？你贵为一国之君，你杀我，就好像捏死一只蚂蚁那么简单？”
“不，并不简单。昭刚才说什么，你也都听到了。我不怕他的威胁，但却不能不顾及他的感受！”完颜烈放下茶碗，道，“先皇待他并不好，甚至有一次他差点死在先慈手上，那时候他还不满6岁，所以昭从小就不轻易相信人。我带昭回来的时候，他像是死了一样。但你来了，他就重新活过来了，会笑。这样，很好。”
戚少商疑惑地敛眉，“你若真关心他，就不该让他吃尽苦头。”
“皇室中的无奈，是不足为外人道的。”完颜烈低低地笑着，“我想补偿，不管他会不会领情。昭恨这里，他留下是因为想报仇，这些我都清楚。但昭有才气，他的才气是安邦定国的大才，于情于理，我都不会轻易放他走。”
“惜朝唯一信任的人是我，唯一不会防备的人也是我。你是担心我利用他的这种信任强行把他带走，所以你今天来警告我，如果，我敢这么做，你就会杀了我，是不是？”
“不错！”完颜烈微微点头，和聪明人说话就是这点好，轻松。
“你错了。第一，我不会勉强惜朝做任何事；第二，即便我勉强了他，他也不会让你杀我，而我戚少商也不是你轻易就能杀的。”戚少商爽朗地笑了起来，“这是一场战争，惜朝与这个皇宫，你与惜朝，甚至惜朝与我，都是一场战争。惜朝有多少能耐没有人会比我更清楚，但根据我与他以往的经历来看，他的胜算着实不大。我会带他离开，并且用不了多久！”
完颜烈果然好涵养，只是笑了笑，“那我拭目以待！”结束了这次谈话。
“回宫一趟，就今晚。”他如是吩咐顾惜朝，在离开之前。
顾惜朝楞了楞，随即点头。怕是戚少商把他气得不轻。“你跟他说了什么？”完颜烈刚走，顾惜朝就抓住了戚少商紧张地问。
“没什么，就是告诉他我会带你走。”
“是吗？”顾惜朝仍然有些担心，总觉得完颜烈今天来的目的没那么简单。他不会亲自来一趟只为了警告戚少商，不会！这么急着要我进宫，难道……
“惜朝……”戚少商突然拥住了他，“他对你很好？真的很好？”
“你想说什么？”顾惜朝疑惑地问。
“没，没什么。”戚少商摇头，心却沉了下去。据惜朝所说，完颜烈非常反对他们俩在一起，千方百计要他们分开，甚至想要杀了他。可为什么今天却没有任何的行动？当真是如此简单就认了？还是……他另有所图？抱住顾惜朝的手臂情不自禁地紧了紧……

“打算？我的打算就是什么都不做！”完颜烈轻声道，面容和煦却隐隐有几分狠戾，“昭，太让我失望了！也许，真是太宠他，不撞南墙不回头，不到黄河心不死。这次就让他撞个头破血流，以后就会听话了。”
阿寇试探着问：“三皇子的意思是，那个戚少商，不可靠？”
“一个太天真，另一个太阴沉。日子有功，昭会做更多戚少商无法忍受的事，而戚少商的存在也会让昭缚手缚脚，处处忌讳。等着吧，戚少商早晚伤了昭，早晚而已。到时候再杀戚少商也不迟。眼下，完颜宾南才是我的心腹之患。”
“您是想让十七爷出面？”阿寇突然喊了起来，“太危险了！”
“无妨！若是害怕危险，他就不配做完颜氏的子孙！”完颜烈却无动于衷，“我要封他为王，也得他拿出功绩来慑服那班老臣子才是。况且，我想，昭等这个机会也已经等很久了吧，这次也是顺带成全了他。”

49
更深露重，金銮殿上却是灯火通明，那摇晃的烛火在冷风中微微发颤。山雨欲来，风满楼！完颜烈身穿龙袍站在最高一级的台阶之上，龙椅就在他边上，可他却没有坐下去。他只是负着手，静静地，看风。
完颜昭则站在金銮殿的正中，他已经来了快半个时辰了。可他却只是站着，不行礼，更不出声，也只是静静地，看风。
“白日依山尽，黄河入海流。欲穷千里目，更上一层楼。还记不记得这首诗？是你学的第一首诗。你说你喜欢这首诗是因为它可以让你站得很高，看得很远。还记得吗？”完颜烈问他。
“记得！这首诗是三皇兄亲自教的，每一个字都是三皇兄手把手教我写的。”再度提到以前，完颜昭的脸上已无半分波澜。几孤风月，屡变星霜。到如今，夫复何言？
完颜烈也明白再话当年亦是枉然，但他做不到如完颜昭一般决绝。于这个弟弟如此，于父皇，也是如此！“就因为这个，父皇很疼你，他……”
“皇兄，有什么话明说，这里就我们兄弟两人，不需要兜圈子！”完颜昭的眼眸悚然冷冽。
“是你杀了父皇，你一早就设计好的，所有的一切，包括我的反应都在你的计划之中？”完颜烈不是可以让人随意利用的傻瓜，完颜昭的玲珑手腕不可能瞒得了他，差别只在于早晚。
“不错！”完颜昭冷冷地道，接着戏谑地一挑眉，道：“我以为皇兄当了皇上之后就不会再理会这些小事？”
“完颜昭！你罪该万死！”完颜烈突然吼道，眦目欲裂。
完颜昭却大声笑了起来，“完颜烈，我的确是罪该万死，那么你呢？我们兄弟俩死了都要下十八层地狱，生生世世不得解脱！”
他逼视着完颜烈的眼睛，一步步走上龙椅前的台阶，沉声问他：“你敢说你所做的一切只是为了保全我？你敢说你没有私心？你敢说你心里从没想过要父皇死？我说过，我们俩是一对深谋远虑旗鼓相当的兄弟，现在，你明白了吗？我没有食言，而你，更加没有让我失望，完颜烈！”
说完这些，完颜昭已经笔直地站在完颜烈的面前，站在龙椅之前，他伸出手抚摩着龙椅的扶手，淡淡地道：“虽然，我是用了些手段才让你坐上了这个皇位，但既然已经坐上了，皇兄还是要想法子坐稳一点好。要知道，这个位子可不是想坐就坐，想不坐了就能安全地下来的。古往今来，坐不稳这个位子的，都只有一个下场，身首异处！”
完颜烈忍无可忍，狠狠地掴了他一记耳光，“悖逆弑父，你对得起父皇？”
完颜昭冷漠地笑笑，顺手拭去嘴角的血迹，紧接着也摔了完颜烈一记耳光，“背父求荣，你又对得起父皇？”
“这个局不错是我设下的，可我并未刻意诱你入局。在紫泉宫，究竟何去何从，选择权一直在你完颜烈自己手上，我完颜昭从未置一词以左右你的想法。到今天你才在我面前罗嗦，好似我剥夺了你当孝子的权利，笑话不笑话？”
“你！”完颜烈无话可说。他们不愧是兄弟，两个人的罪孽，摊开来算，谁欠了谁，谁负了谁，谁害了谁，谁带擎了谁，谁又负累了谁，到头来都是半斤八两，一回事！他们俩，谁都不是人，豺与狼的区别而已。
完颜烈颓然坐倒在龙椅之上，这场仗他兵败如山，溃不成军。“昭，我们当真会下十八层地狱的。”
“龙欲飞腾，哪管前方无路，后有追兵？”完颜昭却不理会，既然做了就不能后悔，因为后悔亦是枉然。
“不错！”完颜烈听到“前方无路，后有追兵”八个字立刻清醒了起来，摊开了早已摆放在龙案上的一纸诏书，“我打算封你为秦王，但在这之前，你必须建立功勋。”
“你是想让我走一趟辽西关，说服皇叔向你称臣？”完颜昭了然地道。
“正是！你的身份是最适合的，其他人我不放心，阿寇的地位又不能与皇叔相当。”
“我想，你做的准备不会只是派我去说服皇叔这么简单吧！”完颜昭笑着问。
“三天！你只有三天的时间。如果，三天之内你不能完成任务，我会下令出兵征讨完颜宾南，而你自己，只能自求多福！”完颜烈指着诏书道，“这道诏书就差一个玉玺大印，你若得胜，这道诏书将会是我登基后的第一道圣旨，你将会是大金国内一人之下、万人之上的秦王爷，人人巴结逢迎，对你的权势顶膜礼拜。你要找谁报仇，消你的心头之恨，我也不约束、不理会。但若是你失败，我就当从来都没有你这个弟弟！敢去吗？”
“为什么不敢？”完颜昭状似无意地拿起了摆放在一边的玉玺，颠来倒去把玩了片刻，仰起头，瞟了完颜烈一眼，微微一笑，只听“啪”的一声，那玉玺已经压在了诏书之上。
完颜烈对他擅动玉玺也没生气，只道：“既然如此，我祝你马到功成，从今而后鸿运当头，战无不胜、攻无不克！”
“我会！”完颜昭极其自负地一笑，到这时才行了一个君臣之礼，道，“臣弟也祝皇兄早日得偿所愿，黄袍加身，大权在握，乾坤独掌！”
说完这些，完颜昭没有再滞留在这个空荡荡的金銮殿哪怕一刻，一摔袖子，很快离开了。
完颜烈却没有马上离开，他在这个冰冷的金銮殿上站了很久，忽然就笑了起来。这个金銮殿竟连昭这种向来清冷的人也受不了，要及早离开！这高处不胜寒的滋味，这为了江山社稷注定孤寂一生的滋味，难道真要他独自品尝？
不！还有昭！
前些日子偶得浮生半日闲，翻阅了一些杂书，竟被他看到佛家中所谓“十八层地狱”的说法，十八层地狱是以受罪时间的长短，与罪行等级轻重而排列，若算最短时间的，仅就居地狱之寿命而言，其一日等于人间三千七百五十岁，三十日为一月，十二月为一年，经一万岁，也就是人间一百三十五亿年，才命终出狱。逐次往后推，每一地狱各比前一地狱增苦二十倍、增寿一倍，到了十八地狱时，简直苦得无法形容，无法计算出狱的日期。
他与昭，一个篡位，一个弑父，这十八层地狱怕是一定逃不掉了。不过，这样也好，同享富贵，自然也该同历苦难。反正从小到大，他从未想过要放开昭，无论到哪里，无论和他争昭的对手是谁！

50
“辽西关，是我大金重镇之地。辽西关再往西就是大辽，其实这些年大金国境内的安泰，皇叔功不可没。”
天一亮，顾惜朝就出发前往辽西关，陪同他一起去的除了两个不会武功，只负责驾车以及沿途饮食起居的仆役就只有戚少商。
戚少商还是很习惯地把顾惜朝搂在怀里，解除马车颠簸给他的伤势造成的影响。“其实，你皇叔究竟有没有可能当皇帝？”
顾惜朝笑了笑，道：“以前有，女真人有兄终及弟的习俗；但现在，没有！因为烈不允许，我，也不会允许！”
“我们只有三天的时间，若是失败，惜朝，跟我回六扇门！”戚少商扳过他的肩，直视着他的眼睛认真地道。
顾惜朝跪在他的身前，直起身道：“少商，我不想骗你，更不想让你失望。这次，我绝对不会输！”
“惜朝？”戚少商疑惑地敛眉，“如你所说，这大金的天下是你，你父皇和你皇叔一起打下，而现在他又有与你皇兄相当的军力；最重要的是，在他眼里，你父皇死得不明不白，遗旨的可信度也不高，我还想不出任何理由他不会与你皇兄开战！说实话，我总觉得你皇兄要你去当这个说客是刻意要置你于险地。”
顾惜朝听了这番话竟高兴地笑了起来，眉目飞扬，很是生动可人。“戚少商，三日不见，当刮目相看，古人诚不欺我！”
“惜朝！”戚少商听了他的赞美却没有半分开怀，不满地扯了扯他卷曲的发丝道，“别闹了！和你说正事呢，生死攸关！”
“我确定我会赢，是因为三件事。第一，先帝遗召传位给烈。这件事人人都怀疑，可谁也拿不出证据来证明它是假的，皇叔也不例外；第二，皇叔是大金的开国功臣，他若与烈开战，胜负也不会在一日一夜间。如今辽国虎视，只怕他们打完了，这大金国也就成了辽国的囊中物，皇叔绝对不会愿意看到他毕生心血付之东流；第三，也是最重要的一点，皇叔没有子嗣，膝下唯有一女宁兰。即便他当了皇帝，百年之后皇位由谁继承？”
“没有子嗣？那这皇位该是由宗室中杰出的后辈继承吧。”戚少商凭着大宋皇位传承的先例道。
“正是！但这所谓宗室，还不是先帝一脉？争来争去，根本一点意义都没有！你说这仗还怎么打？”顾惜朝想了想，又道，“我能想到的这些，皇叔应该早就考虑过了。不然以他的性格，早和烈拼起来了，哪还会等到烈控制了整个会宁府？”
“那此行并无危险？”戚少商疑惑地问了一句。
“若是没有危险，我早点上数万精兵，摆足皇家架势陪我一同前往。到时候只能委屈戚大侠你改装易服，当我身边的贴身侍卫。”顾惜朝玩笑般地道，可脸上却并无玩笑的颜色，“我能想到的事，皇叔能想到的事，烈不会想不到。他明知只要再多等上几日，皇叔说不定就自己回去了，偏偏要派我这个皇弟领了他的旨去招抚。因为烈要的不是皇叔对他继承皇位的肯定，而是皇叔对他的顺从，对一个帝王无条件的服从！他派我去，是要皇叔弄清楚一件事：从今往后，他与皇叔之间的关系不是叔侄，而是君臣！他是要我磨了皇叔的傲气，谈何容易？你信不信这次我若真领了数万精兵去耀武扬威，皇叔一定二话不说马上斩了我祭旗，接着就出兵与烈拼个你死我活？”
“既是如此，你就是偃旗息鼓，刻意奉顺，你皇叔也不一定领你的情啊！”戚少商还是很担心。
“所以，我的安危可就全靠戚大侠你了。”顾惜朝轻笑着道，“你要保护我这个手无缚鸡之力的皇子，完成烈交代的任务，安全返回会宁府！我已经想好了，等到了辽西关大营，就打发那两个仆役回去，无谓让他们涉险。戚大侠只要保护我一个就可以了！”
“你手无缚鸡之力！”戚少商还没等全部听完顾惜朝的话就已经坚持不住，捧着肚子狂声大笑起来。全身抖动着，差点没笑翻在马车里，颤抖着手指指向顾惜朝像是指着一只鬼，“你，你顾惜朝顾公子会手无缚鸡之力？”
顾惜朝也忍不住笑了起来，轻轻拍了戚少商一下，抱怨道：“还不是先帝的主意……不过这也好，我越是不引人注目，胜算就越大。”
“言归正传，你皇兄这次当真是要害你？”戚少商最关心的还是完颜烈的态度。
“我说了，我想得到的事，烈不会想不到，所以……”
“所以什么？”
“所以他这次是不是存心害我，我真的不知道。”顾惜朝无奈地笑了，神态有些疲倦，“可能他自己也不知道吧。置我于险境，却又没堵上所有的出路；给我希望，可只要稍有差池就是灭顶之灾……”
戚少商见到眉宇之间刻骨的倦意就觉得心疼，搂住了他问：“这样有意义吗？这个皇宫，勾心斗角，即便亲如父子兄弟都不能全然信任，所有的一切都是假的，是戏台上做给别人看的。惜朝，你想从这里得到什么？你又能得到什么？”
“我不知道……”顾惜朝虚幻地笑了，神色郁郁，落落寡欢，“我只知道现在还不是我离开的时候，我咽不下这口气！至于我究竟想怎么样，做了再说吧。”
戚少商轻叹了一口气，伸手揉了揉他的眉心，“别总是皱着眉，看着不舒服。”
“嗯！”顾惜朝微笑着点头，“少商，你真不该来……”戚少商刚想开口反驳，却又被他捂住了嘴。顾惜朝看着他，眉宇之间的依依眷恋是那么清楚，“可你能来，我真的很高兴。相信我，我以后，即便是负了天下，也绝不负你！”
戚少商也瞪大了眼睛静静地看着他，看着这个名叫顾惜朝的男人。卷曲的头发，荏弱的身子，眉目如画，弱不胜衣，可他的意志却远比这世上很多人都更为坚强。他个性清冷，桀骜不驯，这芸芸众生少有人能入他眼。但就在刚才，他的话是许了他一生！戚少商轻轻地移开他的手，道：“我要你，不负天下不负我！”语毕，他重重地吻了下去……
 
 


51
顾惜朝和戚少商两人很快就来到了辽西关，但意外的是，皇叔完颜宾南却并没有出面招待，只派了随身的侍卫海东青服侍。
海东青是典型的军营汉子，全身上下都硬邦邦的，除了服从命令就不会其他的事！所以，在他安排好两个的住宿后也很快离开了，甚至没有多客套一句、示威一句！
“这算什么？”戚少商实在是不懂这种政治手腕，只觉得摸不着头脑。
“下马威。”顾惜朝轻笑了一声，道，“把我们晾一晾，连茶水也不奉上，是要打消我们的气焰，让我们自己先怯了阵。不妨，我们先出去看看那些操练的士兵，皇叔一定会来见我，他不急，我也不急。”说完，他就拉着戚少商陪他出去了，竟完全不把三日之期放在眼里。
他们出去的时候正值士兵操练阵型，顾惜朝见那些士卒进退规矩、聚散得法，对各种信号和口令也十分地熟悉，而训练的阵法的种类也很繁多，不禁暗自叹息。“历来兵法重视谋略，阵法处在次要的位置，因为战争规模比较大，在动辄以‘良将千员，带甲十万’的战争中，军队统帅主要进行战略和战役层的思考，战术还在其次。可你看皇叔的军队，他们对各种阵法的熟悉程度，令行禁止，协调一致，实在不得不让人敬佩！”
陪他一起看了那么久的戚少商也在心里叹息，当然他这是在为大宋叹息。大金的士卒训练有度，反观他们大宋……忧心忡忡啊！
“少商？”顾惜朝见戚少商没有答话，便转过头去看他。而事实上，戚少商的心思已经完全沉浸在那些操练的士兵身上了。看他紧抿着嘴唇，微微蹙眉样子，顾惜朝的心渐渐沉了下去。非我族类，其心必异。少商，你担心的是不是这个……
“怎么了？”戚少商回神问他。
顾惜朝却只是笑着摇头，分明是看着他，可眼神却落到了遥远的空虚。
草长鹰飞，战机已现！
完颜宾南终究还是沉不住气的那个，傍晚的时候就召见了顾惜朝。戚少商并没有跟随，因为他目前的身份是顾惜朝的贴身侍卫，而皇室之中的权利斗争区区一个侍卫是不可以参与的。
顾惜朝把曾经给戚少商分析过的那些情况又复述了一遍给完颜宾南听，措辞委婉，句句肺腑。但这些看在完颜宾南眼里，只能说明一点：完颜昭，实在是个不解世事、一派天真的无邪稚子。看他仅品尝了一口送上来的清茶就不自觉地微微皱眉，把它放到了一边，很明显是尝不惯军营里的粗茶；但却小心翼翼地泼了一点茶水在茶碟里，表示他已经用过了，惟恐拂了主人的心意；辽西关长年刮风，风沙大得很，可他身上穿的却仍是白色锦缎。所有这些，都表明，他只是一个先帝甚为宠爱的皇子，仅此而已。
完颜宾南淡淡地一笑，可这皇子手上却掌握着先帝的遗召。完颜烈送这个不解世事的弟弟来究竟是什么意思？送羊入虎口，借刀杀人？好一招一石二鸟！他态度亲昵地扶起完颜昭，很随意地问道，“昭，你皇兄给了你多少期限说服我这个皇叔？”
“三天……”刚回答完，完颜昭就呆住了，惶恐地瞪圆了眼睛，“不是！我的意思是……皇叔，我的意思是……”
“行了，行了，皇叔明白。”完颜宾南却慈爱地笑着，拍着他的肩道，“你不用为别人圆谎，看你急得一头汗！”
“皇叔，难道你真想看到大金国内硝烟四起，生灵涂炭？”完颜昭却拽住了完颜宾南的袖子固执地想要一个答案。
“昭，皇叔问你，你父皇死前当真有遗旨，传位给你三皇兄？”完颜宾南却不理会他的紧张，顾左右而言他。
吃了一次亏，完颜昭这次自然不会轻易再上当。他镇定了一下自己的情绪，勉强地点了点头，道：“父皇确有遗旨。”
完颜宾南是老于历练的人，又岂会听不出其中的差别？“父皇有遗旨意”与“父皇遗旨传位给完颜烈”这完全是两码事！“那么遗旨的内容是……”
“自然是传位给我三皇兄。皇叔，你究竟是在怀疑我，还是在怀疑我父皇？”完颜昭不悦地皱眉。
“当真？你父皇当真是要传位给你三皇兄？昭，你可知假传圣旨是要凌迟的，即便你是你父皇最宠爱的儿子也不会例外！”
“皇叔又可知抗旨不遵是何罪名？”完颜昭冷漠地反问，皇家气度尽显。
完颜宾南被反将一军，这才提防起来，这个皇子在他父亲身边耳濡目染，即便再怎么不通人情世故，恐怕也有限吧。他轻轻地叹了口气，又道：“你父皇的遗旨是他死前最后的一个心愿，难道你要他死不瞑目？”
完颜昭勃然变色，下意识地退后几步却慌乱地打翻了桌边的茶杯，滚烫的茶水泼了他一身，他也不知疼，语无伦次地向完颜宾南客套了几句，落荒而逃。
完颜宾南意味深长地看着完颜昭消失，心道：完颜烈，你想借我的手杀你弟弟，之后再杀我替他报仇，好一个连环计！胆大、心细，一环扣一环，连我也佩服，只可惜你弟弟却实在太不争气，先帝真是宠坏他了。他沉吟了片刻，吩咐道：“去请郡主！”

52
风来竹面，吹动亘古的思念；雁过长空，带走今人的惆怅。天地悠悠，溢着豪情满怀，难却柔情万种，尽散在风声、竹影、月色里……
第二日！
戚少商发现自己并不完全了解顾惜朝心里究竟是怎么想的。昨天仍是信心百倍，今天却郁郁寡欢。他默默地站在他的身后，听着他吹埙，一曲风竹，哀怨缠绵，那绵绵情思牵动的是江南的花好月圆。惜朝，你究竟要滞留到何时？明明刻骨的思念早已无从掩饰……
“军营重地，岂容此等艳曲扰乱军心？！”打断顾惜朝的是一声清丽的娇喝，伴随着鞭子的呼啸。
戚少商抢步上前，一手搂住了顾惜朝的腰身往身后带去，一手紧紧捉住了那条五彩的皮鞭。
鞭子的另一端是一个横眉怒目的少女，裹在银凤甲胄下的身段依旧窈窕诱人，晒得微黑的脸庞显出一种健康的晶莹。一双眼眸似寒星，若秋波，格外的炯炯有神、傲气冲天。如此一身戎装的确颇有几分代父从军花木兰的味道，年纪不大，脾气不小。此人正是完颜宾男的独生女，完颜昭的堂妹，完颜宁兰无疑。
“宁兰！放开！”顾惜朝见完颜宁兰有恃无恐地收紧了鞭子赶紧喝止她。
完颜宁兰巧笑着扬眉，手腕一抖，那鞭子灵活如游龙又回到了主人的身边。顾惜朝扳开戚少商的掌心一看，两道血痕清晰可见！他微微敛眉，神色渐渐冰冷。
戚少商却不介怀，伸手揉了揉他的额头，淡淡地笑开了。
仅仅只是那么一会的工夫，完颜宁兰就敏锐的感觉到自己已经他们排除在外，或者，更清楚地说是：他们俩，已经把这个世界隔绝在外！这样的感觉让完颜宁兰很不舒服，于是道：“堂兄只知体恤自己的属下，可有把这辽西关的数十万将士放在心上？”
顾惜朝没有看她，只问：“你怕四面楚歌声扰乱军心？”
“堂兄慎言，莫忘了这里是军营！”完颜宁兰面色一冷，声音也跟着冷了下去。
“我没有忘记自己身在何处，反到是郡主忘了自己是在和谁说话！”戚少商早已有默契地离开，留他们俩独处。
完颜宁兰有些尴尬地楞住了，轻声道：“堂妹僭越了。”
顾惜朝神色稍霁，语调了也恢复了一贯的柔缓，“无妨，只是……将来见了新帝，宁兰的性子可要好生收敛才是。为君者，毕竟与往日大不同了。”说完这些，他轻轻地叹了口气，神色怅惘。
完颜昭生得清俊完颜宁兰一直是知道的，却不知原来他皱眉的时候会让人忘了心跳。“堂兄说的是……”即便心有怜惜，但她此行的任务却不能忘！父王说，所谓逐鹿，比的是箭法，更是跨下良驹的耐力和毅力。射人先射马，堂兄，我们各为其主，怨不得我！
“堂兄……”完颜宁兰踌躇着开口。然而，情况却远远超出她的预料！
长剑，一柄明晃晃的长剑奔袭而至！剑刃在阳光的折射下散发着幽冷的蓝光，有毒！
这是怎么回事！完颜宁兰有些慌乱地翻阅记忆，父王有说过要杀他吗？
“小心！”顾惜朝却是耳聪目明，迅速拉过完颜宁兰躲开了那蒙面黑衣人的一击！
很显然，那黑衣人要的是顾惜朝的命！一击不中，紧接着就是连环三剑，招招向着他的要害。顾惜朝万分狼狈地抱紧完颜宁兰，就地一滚，再避过这三剑。若是还有第四剑……
“当！”电光火石之间，两柄剑刃碰撞出耀眼的火花。是逆水寒！
很快，海东青也赶到了。
等完颜宾南也匆忙赶来的时候，那黑衣人已经跑得不见影子。
几个人面面相觑，都没有说话。
“我陪你回去。”先开口的是戚少商，他的脸色不是很好，其实他更想说的是“跟我回去！”
顾惜朝明白，所以他的脸色更差。他没有答话，咬了咬唇，然后决绝地转身。
“昭，我会派人送你回会宁府，安全地送回。”完颜宾南忽然道。
“不必。”顾惜朝却道，声音冷冷地，没什么感情。“那人不是皇叔能差遣的，是阿寇！”
“昭？”完颜宾南轻声地喊他。
顾惜朝忽然转身看他，很勉强地笑了笑，“我，毕竟还是皇室中人……况且，现在我还不愿死。”
完颜宾南听了这话却并不高兴，反而是疑惑地皱眉。
“信，或不信，皇叔自己看着办。这个皇室里本来就是除了自己谁也不能信的，我等你的决定，今晚之前。”说完这些，顾惜朝很快就被戚少商带走了。
回到顾惜朝的房间，戚少商的脸色已经铁青。“你究竟想做什么？”
顾惜朝静静地道：“皇叔是他的亲弟弟，我不可能放过他！”
“报仇？只是报仇，或者，我该问的是，就因为要报仇？”戚少商认真地看着他，咄咄逼人。
顾惜朝垂下了眼帘，不看他。“为什么……戚少商，为什么你总是喜欢让我为难……”
“惜朝！”戚少商用力扣住了他的胳膊，“跟我走！不要再想那么多，跟我走！”
“你明知道不可能……”顾惜朝轻声地笑了起来，眼神很深很深。
“你会杀他？你会杀他，是不是？”戚少商狠狠地捉紧他的胳膊，不让他挣脱，“然后呢？你还是不会罢手，那在杀了他之后你的目标又是谁？你父亲有那么多子女，那么多妃子，是不是一个都不会放过？”
“是！”顾惜朝决然道，并不在意自己的坦诚会伤了戚少商，“一个都不放过！他们最在意什么，我便毁灭什么，不让他们品尝一下痛失所有、身败名裂的滋味，怎么算是替自己报仇？人生有五苦，生死苦、求不得苦、怨憎会苦、爱别离苦、五阴炽盛苦。这五苦，偏偏我占了个全，既然都是血脉相通的亲戚，没道理不让他们尝试一下不是？等我真正能平息心里的怒气和怨恨，我就会放过他们！但愿他们有这个能耐撑到那一天！”这个时候的顾惜朝，赫然就是阎王殿的修罗恶鬼！
戚少商觉得手指冰冷，几乎要捉不住他了。是他自己要求顾惜朝对他坦城，不要有任何的隐瞒。可现在，后悔吗？……不！决不！绝对不能后悔！惜朝一直都是个很内敛的人，小心翼翼地收拾起自己所有的情感，不让人看，不让人知道。这些年的经历，他越是恨地深，就越是压抑地深。可一旦有了一个出口……伤人，伤己。“快乐吗？这样，快乐吗？”
“现在，真的没有。我，没有任何的感觉，快乐，或者是悲伤。”顾惜朝还是笑着，“也许，做完我想做的事，就会有感觉了。不快乐，至少也是活着的感觉。”
“叩！叩！叩！”房门被敲响，“十七皇子，王爷有请。”是海东青的声音。
“别去！惜朝，不要去……”戚少商想拉住他。
“对不起，少商……”顾惜朝含笑摇头，眼底又浮现出了薄薄的雾气，“我总是在伤你，对不起……”

53
“你说什么？再说一遍！”完颜宾南看着完颜昭，那眼神是淬了毒烈火！
完颜昭淡定地一笑，随手放下手里的龙井，一个字一个字清清楚楚地道：“父皇真正的遗旨是传位给寿王完颜平！皇叔你没有听错，而我，更没有说错一个字！”
他整整衣衫，慢斯条理地抚平外袍上的褶皱，站起身，幽幽道：“皇叔以为父皇还会传位给你吗？把这大金的天下交给垂垂老迈夕山晚照的兄弟而不是给正当年少大有可为的儿子？”
“放肆！”呵斥的是完颜宁兰，而海东青更已是把手里的长剑架在了完颜昭的脖子上。
完颜昭却并不躲避，冷冷的眸子只看着完颜宾南，不语。
“海东青……”完颜宾南淡淡地唤了一声。
完颜昭这才移开目光，看向海东青。他的剑仍在他的颈边犹疑。完颜昭伸出一根手指推开那柄利器，又道：“皇叔，我若是说父皇遗旨将皇位传给您，您又会不会信我？”
完颜宾南一楞，的确！倘若完颜昭真的这么说，恐怕他会立刻杀了他！反复无常的小人，岂可相信？如此看来，今天的行刺就不一定只是个引人上钩的闹剧了。但，还需要更多的证明！
完颜昭却在此时抚住了心口，微微咳了两声，才道：“让完颜平即位，是父皇一早便有的想法。近年来，皇叔与我皇兄相争，父皇很清楚他百年之后由你们之中的任何一个继承皇位，另一个都不会真心臣服。而你们手中又都握有重兵，到时候就会动摇大金国的根本。所以，这皇位只能由第三人继承，谁有异心便形同谋反，便宜了另一人。父皇的帝王之道，说穿了也就两个字，制衡！而完颜平，正是他拿来制衡你们的工具，皇位不过是给完颜平的额外奖励。皇叔和皇兄既然当不成皇帝，那为求永享富贵，自然会尽心尽力辅佐完颜平，真正从中受益的则是大金国百姓。”
“如此说来，你父皇究竟是怎么死的？你又为何会说先帝遗旨是传位给你皇兄？你皇兄又为什么要杀你？”完颜宾南心里的疑惑实在太多，这个完颜昭打的是什么主意，究竟可不可信还不能下判断。
“父皇确是死在刺客的手上，皇兄再大胆也还没到弑父的地步。”完颜昭静静地勾起了嘴角，似乎是在嘲讽完颜宾南的险恶用心，惟有真正经历过那天的人才能读懂他那一笑的表象，惟有真正了解他的人才能体会他那一笑的全部内涵！“至于我说父皇遗旨传位给皇兄，那更简单了，如果当天晚上和我在一起的是皇叔您，像刚才一样把剑架在我的脖子，我也同样会说出您想听的话的。皇兄要杀我，无非是杀人灭口而已，我若是死在皇叔的军营里，他就更有理由来讨伐皇叔了。”
“何以，你父皇不把皇位传给你？”完颜宾南接着问道。
完颜昭直直地看着完颜宾南，眼底，有惊涛骇浪！“因为我是永王完颜烈的亲弟弟！所以我不能参与政事，不能领兵打仗，更不可能问鼎帝位！”说到这里，完颜昭竟突然岔了气。
外面有人偷听！
他匆忙向门口走了几步，又猛然停下。紧接着就弯腰咳了起来，并且越咳越厉害，几乎喘不过气。他颤抖着身子扶住桌面，从怀里摸出药丸塞进嘴里。再度开口的时候虽然已经不再咳嗽，但脸色惨然，竟与死人无异，“这其中的道理皇叔不会不懂，又何必再问？”
牵制，果然是牵制。把完颜昭留在身边，怕的是他们兄弟联手，势力太大不易控制。同时也是向效忠完颜烈外戚表态，必要的时候要懂得自保，因为还有一个完颜昭在就不是山穷水尽。完颜宾南不动声色，再问，“你的身体……”
完颜昭扶着桌角，慢慢坐下，无所谓地笑笑，眼底却有掩饰不住的恨意。“老毛病了，也活不了多少日子了。该说的，我都说了，究竟如何打算，就看皇叔自己。”
“昭，究竟你告诉我这些是何用意？”完颜宾南突然粲然一笑，“莫非你以为我会为了你、为了完颜平与你皇兄起争端？”
“不！我什么用意都没有！”完颜昭还是笑着。完颜宁兰却已经注意到他握着桌角的指尖泛着青色，脸上还有极不自然的潮红，“只是，这些年我当腻了小角色，想在临死前兴点波澜，热热闹闹送我上路罢了。告诉皇叔你这些是因为知道皇叔绝对不会向我皇兄称臣，既然怎么都要打，那这场戏还是势均力敌比较精彩不是吗？”
完颜昭如此狂妄地话自然是引起了众人的不满，连老成如完颜宾南也微微变了脸色。完颜昭却不理会，“皇叔，我从来就没想过要与您合作，只是不想再帮我皇兄而已。明天就是三日之期，无论结果如何，我都会回会宁府，想来皇叔亦不会阻拦。皇叔究竟要不要跟我一起回去，您自己拿主意。”
“父王……”完颜昭走后，完颜宁兰轻声地问讯她的父亲，“完颜昭好像病得不轻……这其中是不是有什么问题？”
“郡主，他那是中毒了。”海东青首先应声，“而且他吃的药应该也是毒，越吃身体越差，死得越快的那种。我反而担心他的用意，王爷，海东青以为此人并不可信！”
“他是不可信，而且他也并不想要我们信他。”完颜宾南却只是笑，“无论给他下毒的是他的皇兄还是父亲，都与我们无关。重要的是，他因为这个恨他们。而我，可以从中得益！”
“王爷！完颜昭口说无凭，我始终觉得这个皇子透着古怪。”海东青还是不肯放松。
“无妨，只要能让他在百官面前说出先帝遗旨传位给完颜平就可以了，我们不需要与他合作，只需要利用他们兄弟反目的那个契机。”
“那岂不是为他人作嫁？先帝遗旨由完颜平即位，对我们有什么好处？”完颜宁兰还是不解。
完颜宾南阴声道，“如果完颜平死了呢？”
“父王……”完颜宁兰毕竟是女子，要置自己的堂兄于死地还是略有不忍。
“况且，即便真由完颜平即位，他之于完颜烈也好太多了。虽然，前者的好处我仍未看清，但后者的坏处却已经太熟悉不过了……”完颜宾南轻轻抚摩着自己女儿娇好的脸颊叹息，你若是男子，我大概会更有斗志吧……
“王爷，万一完颜昭不肯在百官面前说出真相呢？”
“他不会！因为他也是完颜家的人！姓完颜，就一定不甘心当一个任人摆布的棋子！他说他要我们热热闹闹地送他上路，我信他。”完颜宾南考虑了一下，随即吩咐海东青，“但不可不小心！海东青，你和郡主领大军驻扎在会宁府外70里处，会宁府如有异动就攻城，他们必不敢伤我一根寒毛！”
“王爷，太危险！”
“胜在险中求！我意已决，不必多说！”

54
戚少商……究竟听到了多少？他还会不会……他会离开……
轻轻的推开房门，果然一室冷清寥落。
也许，他要的只是一个答案。无论这个答案究竟是好是坏……
顾惜朝忽然笑了，心里反而平静了下来。然后该做什么呢？先点灯，好好梳洗，接着就寝。养足精神，才能应对以后的事……
可为什么，一步都动不了？好累！
“惜朝？”戚少商的声音突然在背后响起，“惜朝？怎么一直站着呢？手好冰啊，怎么了？”
一灯如豆，却是满室生辉。
戚少商拉着顾惜朝在椅子上坐下，轻轻搓揉着他那双冰冷的双手，温暖他，“脸色这么差，是不是哪里不舒服？”
“很冷……”顾惜朝幽幽地开口，道：“你的手，也很冷……外面下雪了吗？你身上都是雪水……”
戚少商一楞，尴尬地笑了，但并没有放开握住顾惜朝的手。“我的手再冷，也比你好些。无情说，碧幽寒冥功诸葛神侯已经想到了解法，跟我回去好不好？你练这个武功，害己更甚于害人，不如不练。”
顾惜朝还是摇头，你为什么不问？为什么不问！“我有办法克制它给我带来的麻烦，不要紧。少商，回去好不好？你回去好不好？”
“好！”戚少商当然明白顾惜朝说的话究竟是什么意思，却偏偏故意装作什么都听不懂，“当然好，我们一起回去，我一直都是这么想的。”
“戚少商！”顾惜朝突然抽回自己的手，狠狠推开他，“我很累！有太多事等着我去做，我真的没那么多空闲去理会、体谅、照顾、关心你的想法！你究竟明不明白？”
“所以，如果总有一天要失去，你情愿现在就选择不要，是吗？”戚少商却只是这么静静地看着他，眼底一点波澜都没有，可声音却明显沉了下去。
顾惜朝无法回答。
“如果是在做会让自己快乐的事，再苦再累都不算累，是你的心累了。惜朝，你越来越不像你自己了，你知道吗？当年那个意气风发、敢逆龙鳞的顾惜朝；那个我命由我不由的天的顾惜朝；那个即便天与你争，你也要还以三分颜色的顾惜朝。惜朝，报仇只会让你迷失自己！为什么还不回头？既然已经那么累了？为什么不干脆放手？他们争，就由他们争去，难道你也稀罕那皇位吗？”
真的，无法……回答。因为他，从来就没有答案！
戚少商紧紧抱住他，不断地吻他，不断地在他耳边低语，“跟我走，离开这里，离开这个阴暗残酷的地方，离开这里勾心斗角的宫廷斗争，离开这个会把人变得人不像人，鬼不像鬼的地方！我们走，走得远远的，江南烟雨、大漠孤烟，任何地方都好，总有一天……”
“总有一天，我就会慢慢忘了，你想说的，是不是这个？”顾惜朝轻声问他，但显然并不想听戚少商的答案，“我知道，无论我怎么做、无论我做了什么，已经发生的永远都不可能改变！可是，真要就这么放手离开吗？难道这样就会快乐吗？……不会！我一样不会快乐，因为我，永远都不可能忘记！”
“我不知道我想要的什么，我不知道我心里究竟是怎么想的，我不知道我究竟想怎么样……”顾惜朝牢牢地看着戚少商，眼睛都不眨一下。他的脸上明明是什么表情都没有，可看起来却好像快要哭了一样无助，“我，很乱，每一步，明明每一步我都计划好的，可我不知道……我真的不知道……我不想，不想……可你总有一天会走，总有那么一天……我知道，我知道的……”
戚少商赶紧用手捂住了他的嘴，不让他再说下去。“我不会走！我保证，一定不会把你一个人孤零零地丢下，丢在这个炼狱！惜朝，你累了，好好休息，一切都会好起来的，听话……”
那天晚上，顾惜朝头一次享受了被人点睡穴的待遇。

计划还是不会改变，已经开始的战役顾惜朝没有资格叫停，即便是他自己开的局。
顾惜朝离开时弃车骑马，戚少商看着他坐上马背，英姿飒爽。即便是被大批身披战甲的军人包围着，即便他自己只是一身素服，但那威风凛凛的姿态当真犹如天神一般。那气势，如同拉满弓的弩箭，必定，势如破竹！
即便戚少商心里再怎么不愿意，他也不能否认，顾惜朝，他的位置在这里！在军营！在沙场！
惜朝，无论你高不高兴，我不能让你的手再染上一丝血腥……
戚少商的消失在顾惜朝的预料之中，他会阻止他的一切行为，尤其是残害人命的行为。他会怎么做？找诸葛神侯吗？有趣！
快马加鞭，看看究竟是诸葛神侯的飞鹰快，还是我顾惜朝的手段更凌厉！你有千条计，我有过墙梯，而这里，是大金！也惟有这个时候，顾惜朝才能感觉到心里的血又热了起来，而他自己，也不再迷惑。
注定争斗的人生，那就让他演场好戏，挥斥方遒！
回会宁府，两天的路程，比来的时候提早了一半的时间。大家都迫不及待，赶着去吊唁先帝，赶着去勤王卫道，赶着去宣兵夺权，……赶着去送死！
当皇叔完颜宾南终于得以在自己的亲大哥灵前燃上三炷清香的之后，朝堂内立即沸反盈天。虽然各个派系的官员们都各怀鬼胎，但表面上却都额手称庆，十七皇子完颜昭仅凭一人之力便消弭了祸事，功不可没！于是乎，刚才还满面哀戚如同死了亲爹的百官们团团围住了完颜昭，正如完颜烈所言，完颜昭这个未来的秦王爷已然成为“大金国内一人之下、万人之上的人物，人人巴结逢迎，对他的权势顶膜礼拜。”
看着那一张张恭顺讨好的嘴脸，听着那些谄媚逢迎之词，完颜昭却只觉得烦闷不堪。身在朝堂之上，神智却已经抽离。眼前浮现出戚少商的笑容，诚挚，甚至有些傻乎乎。这几天，不知道他在做什么？虽然没有朝夕相对，但却仍可以清楚地感觉到他还在自己的身边――因为每晚房里的灯都会亮起。
“十七爷真是国之栋梁……”
国之栋梁？如果可以，我真希望可以把这整个大金国都送到地府去，给我那尊敬的父皇陪葬！这句话都说几遍了，就没有新词吗？被打断思路的完颜昭森冷地勾起嘴角，无不嘲讽地道：“铺眉苫眼早三公，捋袖揎拳享万钟，胡言乱语成时用。大纲由来都是哄，说英雄是英雄。乌眼鸡歧山鸣凤，两头蛇南阳卧龙，三脚猫渭水飞熊。”
“完颜昭，你放肆！”到如今，胆敢如此呵斥他的就只有完颜烈一人了。
完颜昭挑眉看向他，冷冷一笑。皇叔屯兵会宁府外70里处，你不会不知道；皇叔究竟打什么主意，你更不会不清楚。今天在父皇灵前唱作俱佳的演了一场好戏，到现在终于是忍不住了吗？我可等你很久了，完颜烈！

55
兄弟俩的对峙，不是第一次，当然想来也绝不会是最后一次。但能让完颜烈如此愤怒，甚至可以用气冲牛斗来形容的，却是第一次，希望也会的最后一次。
因为――
妒忌的滋味实不好受！
他在朝堂上神不守舍，抿唇一笑，清淡若水。他笑的时候，眉宇之间仍有一丝惯常的轻郁，但却满足，至少在那一刻是！就像是一块美玉在手里摩挲把玩了多年之后，终于通了灵，散发出了属于它的绝美光晕，不耀眼，但那种温润却让人移不开眼睛。遗憾的是，他那一笑不属于他！他的归属不在这！
他在思念谁？
这个显而易见的答案让完颜烈几要疯狂！
他似乎毫不在乎那一笑会让多少人失了心，或者，他从没注意过这一点。不是他在意的人，他就永远都不会照顾他们的感受，无视他们、甚至在前进的道路上毫不犹豫地踩碎他们！他永远都是一个任性到会把人逼疯的孩子！
幸好，那笑只是昙花一现。很快，他就恢复了一贯的冷漠嘲讽，言辞刻薄。
完颜烈静静地看了他一眼，还是没有说话。在呵斥他的胡作非为之前，先让他好好慰藉一下这么多天的思念和担忧。
完颜昭却并没有与他哥哥相同的情怀，他烦闷地用漂亮的指尖敲打着桌面，暗自决定再等一盏茶的功夫，完颜烈若还不说话，他就要离开，去做他该做的事！他不信都到了这个时候，完颜烈还没想好要如何应对目前的局面，他不会是这种人！
“我让你请皇叔回来，尊我为帝，你做了什么？”完颜烈还是开口了，无可奈何。虽然知道事到如今再多说一百句、一千句废话也改变不了将要发生的事，但就是……无可奈何。不教训他，难道要夸他做得好？
“皇叔不是回来了么？”完颜昭晒然一笑，各中原因他心知肚明。“半月后就是皇兄您的登基大典，时间刚刚好，你还有什么不满意？”
“完颜昭！”完颜烈吼他，气得双手都发颤了，“皇叔屯兵会宁府外70里处，这是谁捣的鬼？”
“是嘛？”完颜昭故作吃惊地坐直了身子，似笑非笑地道，“原来我被这个老狐狸给骗了呢！那――皇兄又准备做何打算呢？”
“你！”竟然推得一干二净，是赌定了我不忍伤你？完颜烈狠狠地盯着完颜昭，看他的眼神是恨不能将他生吞活剥了吃到肚子里去，和自己融为一体，让他再也造不得反、作不了乱。
“三王爷……”随侍在侧的阿寇眼见这两兄弟又要起争端，赶紧劝道，“那完颜宾南狼子野心，十七爷也是防不胜防。”
“阿寇！你被他利用了，还不自知吗？我派你去照顾他、保护他，却没有让你听命于他，你以为你和他表演的‘行刺’这场好戏能瞒过我？”
被完颜烈怒斥的阿寇轻轻看了完颜昭一眼，却并没有半分怨责，只是默默退了几步，留给他们兄弟俩谈话的空间。
“是！是我故意挑起了皇叔的野心，让他以为他或许还有即位的可能！”完颜昭笑了笑，爽快地承认了，“不过，不管皇兄你如何生气，我做都做了。现在更重要的究竟是治我罪，还是解决目前的困境，皇兄心里可要拿定主意了。”
完颜烈疑惑地挑眉，注意到已经站在他面前的完颜昭神色颇为古怪，他想了又想，忽然明白了，“你是要杀他？借我的手杀皇叔？完颜昭！”
“皇兄说哪里话了！”完颜昭却无比天真地笑了起来，“我怎么会想杀皇叔呢？”他伸出一根手指轻轻巧巧地指着完颜烈道，“是皇兄你想杀他啊，是你在与他争皇位，不是吗？是皇兄要借刀杀人，所以才让我去见皇叔的，不是吗？我不过是皇兄手里的那把刀，我不过是帮了皇兄一个忙，叫‘请君入瓮’！”
好！真的很好！先是弑父，现在是弑叔，完颜昭是存心要逼他当个六亲不认的魔鬼，看不到他身败名裂他就不高兴了，是不是？
“不！不！不！千万别用这种眼神看我，好像是我害了你一样！”完颜昭摇着手，巧笑着退了几步，“皇兄，你可要想清楚了，你若不杀皇叔，皇叔必定杀你。命运……也就是这么残酷又无奈，我们谁也改变不了。所以，皇兄，你真不能怨我！”
破军，对亲人无仁义，难以相处融洽，甚至六亲冰炭，与友人亦常反目，一生易与人结怨。……我认输，烈，我都信了，我认命……
我们，是一对深谋远虑、旗鼓相当的兄弟……
完颜烈恍惚间回忆起了完颜昭在清寒山庄时所说的话，原来这就是他的报复了！既是认了命，那就以“命运”为由，杀尽天下所有害他、负他之人！看着这个笑得神采飞扬的亲弟弟，完颜烈心里竟分辨不出是悲是喜、是怒是怨，还是……悔……
完颜烈几度张开嘴，可这杀皇叔的命令却始终说不出口。不忍？或许。但更多的是想为自己、更为昭保住些什么，但究竟是什么呢？
“三王爷，不如让微臣走一趟，想来完颜宾南也是识事务之人。”阿寇赶紧上前递上一句，这究竟是怎么了，十七爷好像是被恶鬼附了身，这么一个个地杀下去，真正痛的是他自己啊，到底是亲戚，打断骨头连着筋……
“没用！”完颜烈颓然道，“皇叔向来刚烈，如今昭这么骗了他，他如何能咽得下这口气？事到如今，是绝不能纵虎归山了啊……”
“皇兄明白就好。”完颜昭气定神闲地坐回到完颜烈的身边，体贴地提醒道，“皇叔打算在你的登基大典上召告天下先帝真正的遗旨，可没多少时间了……”
“阿寇，这件事你去解决。就在今晚，我要听到结果。”完颜烈吩咐完阿寇之后又回头看向完颜昭，“至于你，给我呆在玉琛宫里，没有我的命令不许离开！”
完颜昭目送着阿寇出门，只道：“你不让我去见皇叔究竟是怕我得罪了皇叔，还是怕我当真会和皇叔联手，背叛了你？皇兄，当皇帝的都有一个毛病，贪生怕死，我只是没想到皇兄还没即位竟也染上了这病！”
“你就当真如此恨他？一定要亲眼见他死了才安心？”完颜烈对他的冷血有些痛心，更多的则是愤怒和提防。
“我怎么会恨他呢？”完颜昭还是笑着，那笑容甚至可以用“单纯”二字来形容，“我只是想让皇叔做个明白鬼而已，毕竟了解全部内情的人只有我一个。皇兄若真不让我去，对皇叔而言岂不是太残忍了吗？”
“滚！”完颜烈忍无可忍，抬起手臂指向宫门外，“在登基大典前不要再让我看见你！滚出去！”
完颜昭的眉毛都没抬一下，笑容依旧明艳，无懈可击。他要做的，不是去送皇叔上路，而是帮皇叔最后一个忙：把调兵的虎符给完颜宁兰送去……

56
会宁府外70里处是一个小小的山崖，这几天完颜宁兰就一直带领大军驻扎在那里，在那里焦急地等待她父王的消息。就在完颜烈下决心杀完颜宾南的同一天，完颜宁兰的军营里来了一个不速之客。
“你是……”完颜宁兰仔细地想了想，这才省起来曾经和眼前的人有过一面之缘，“你是我堂兄完颜昭的贴身侍卫，你怎么会在这？”完颜宁兰的面色忽然冷了下去，军营重地，他孤身闯入她的大帐，而不惊动军营里的这么多将士，他的武功之高，简直可怕！倘若他心生歹念……
“我怎么会在这不重要，重要的是你父亲有危险！”戚少商动了动胳膊，皱眉，他身上的这套金国士兵的战甲真是怎么都不舒服！“如果我是你，我会马上带大军会会宁府，向完颜烈投诚。”
戚少商的话音刚落，完颜宁兰手里的鞭子就已经向他头上招呼过去……
戚少商不耐烦地一手夺过了她的鞭子，另一只手干脆端起了桌上的杯子，将里面的茶水一饮而尽，这几天马不停蹄地在外面跑来跑去，每到晚上还得赶回那个冤孽身边看着他，真是累极了！“你那一点微末功夫就算了，我说你一个女儿家何必对权势如此热衷？我可是好心相帮，晚了你就只能替你父亲送终了。”
“你放肆！”完颜宁兰气得脸都红了。
戚少商长叹了一口气，又道：“你们皇族怎么都一个德行？完全不分青红皂白，骂人像骂狗一样容易？我再重复一遍，我来是要告诉你，你父亲有生命危险，你最好带大军回会宁府保护他。当然，我也知道你们的规矩是不得皇帝的命令，守边大军不可以入城，否则便形同谋反。所以，为避免被扣上谋反的罪名，我建议你向完颜烈投诚，听懂了吗？”

“将军百战身名裂……哈哈哈……果然是将军百战身名裂！”数百亲兵对阵上千将士，兵败如山似乎是意料之中。完颜宾南放声大笑着，状若疯癫，紧接着就提剑向完颜昭狠扑过去！
完颜昭笑吟吟地向后退了一步，避开了完颜宾南的攻击。而事实上，他不需要动手，自有阿寇为他料理。所以，他只是慢慢踱到桌边坐下，完全不把眼前的刀光剑影放在心上，完颜宾南与阿寇之间的以命相搏，于他而言，更像是戏台上的一幕好戏！给自己沏了杯好茶，细细品了一口，才道：“皇叔，愿赌服输，你现在即便是把我杀了，又如何呢？”
完颜宾南咬牙切齿地砍下一剑，看他的进攻已经毫无章法可寻，很明显是急怒攻心再加之对宽坐在一边的完颜昭恨之入骨所故。
偏偏完颜昭还是一副笑语盈盈的模样，就连言语间对他这个皇叔的恭敬也没少了半分，“我知道皇叔被我骗了心有不甘，但大局已定，奈何？怨只怨我父皇死得突然，让皇叔失了先机，再加上皇叔这么多年来与我皇兄相争僵持，大家都累了。皇叔这次会如此轻易就上了我当，只因‘心急’二字，实非战之罪。皇叔还是我大金国第一战将，无可取代！”
话音未落，完颜昭已经飞身上前，迅速制住了完颜宾南身上的几个要穴。完颜宾南一介武夫，虽久经沙场，但若论武功修为，实难和完颜昭同日而语。所以他几乎没有任何的反抗就被完颜昭放在了另一边的椅子上。“你……你竟然……”
完颜昭笑了笑，反复翻看着自己的手指，白皙修长，很出色，从外表看怎么也不像是能够拿得起杀人利器的手。“武功好，不一定要让全天下都知道。更何况要在全天下人之上，得用脑！阿寇，先出去，我有事和皇叔单独谈谈。”
阿寇迟疑了片刻，就怕完颜昭又做出什么出格的事来。但转念一想，完颜烈都已经顺了完颜昭的意，下令杀完颜宾南，他还能再做出什么呢？应该是自己多虑了，于是道：“王爷的亲兵已经在我们的掌握之中，我就在外面候着，十七爷一切小心，不要耽搁太久了，三爷还等着呢。”
完颜昭轻轻一笑，即不在乎，也不回应。阿寇应该明白，拿完颜烈来压他，是一件多么可笑的事！他要做的事，即便是完颜烈，也不能阻止！“不知皇叔把调兵的虎符放哪里了？”
“完颜昭，你究竟在打什么主意？”完颜宾南狠狠地道，满布红丝的双眼，瞪得极大，怕是在下一刻就要爆裂，怒火融成血浆，喷向令他要忍受这残酷巨变的人身上去，泄愤！
“我？我特地跑来想帮皇叔啊，为此还不惜得罪了我皇兄呢。”完颜昭满脸无辜地眨眨眼睛，“把虎符交给宁兰，她才可以调动皇叔麾下的30万大军，起兵，为父亲报仇血恨啊！怎么，我做错了吗？”
听了这样的话，完颜宾南极度错愕，他眯起眼仔细地看眼前这个笑得一脸诚挚的完颜昭，似乎从未认识过他一般，“你……你究竟是什么人？”
完颜昭轻笑着道，“我是完颜昭啊，皇叔的亲侄子呢。告诉我，虎符在哪里？这可是皇叔你最后的机会，只要宁兰起兵，我皇兄完颜烈也未必定坐得稳这皇位。倘若，让宁兰不小心打下了这江山，那我们大金国就也要出一位女皇武媚娘。皇叔您即便是死了，脸上也有光彩不是？”
完颜宾南如何不知自己女儿一介女流，又无尺寸军功，实难服众。完颜昭要他把虎符给宁兰，是给她一个希望，可这条路，是死路啊！宁兰怎么可能是完颜烈的对手？“完颜昭，你好狠毒！你这么做，对你又有什么好处？”
“没有！”完颜昭努力笑着道，“我不是说了嘛，我纯粹只是想帮皇叔和宁兰而已，不能替自己、替父亲报仇，打落门牙和血吞是很惨的……我，只是想给宁兰一个选择的机会，看她究竟有多孝顺，你们父女又有多情深！我想知道，这个皇室里究竟还有没有‘亲情’二字！”
完颜宾南楞楞地看着完颜昭，他明明是笑着，可他却能清楚地感觉到他的痛苦。越是笑着，便越是痛苦，永远都不能解脱！完颜宾南左右也猜到了一些，亲情，在这皇室里，被“亲情”二字愚弄地最惨的，除了完颜昭还有谁？于是，他也笑了起来，冷笑，“你！休！想！”
完颜昭的心震动了一下，只因为完颜宾南回答的是：“你休想！”三个字！但失神只是一瞬，他很快就又武装好了自己，“你不说也没关系，找虎符也花费不了我多少时间。”那无比天真的笑靥，好似这只是一个寻常的捉迷藏的游戏。
“十七爷？”守在门外的阿寇见完颜昭一脸沉重地从完颜宾南的房里走出来，不免开始担心完颜宾南说了什么不该说的话刺激了他。“十七爷，怎么了？”
完颜昭只是沉默着摇头。许久，才道：“让皇叔自己了断吧，他毕竟是大金国的开国功臣，是值得尊敬的人。”
阿寇见他失魂落魄地走出来又不明白了，要杀他的人是你，真杀了你又要惋惜，你心里究竟是怎么想的？我真是不明白！或许，十七爷，你自己明白吗？
“皇叔的那些亲兵，都杀了，让他们到地府再去服侍皇叔吧。”阿寇还在胡思乱想，完颜昭却已经清醒了过来。
“十七爷！”杀气太盛实在不是好事啊！
“他们是皇叔的亲兵，若是投降，就等同于出卖自己的主子，难保他们将来不会再出卖自己的新主人；若是不降……我很佩服他们的忠心和勇气，但正因为如此，就更加不能留！”完颜昭冷冷地道，几句话，决定了数百人的生死！
阿寇默然无语，完颜昭的确是对的，但，真的太心狠手辣！“十七爷！您去哪里？三皇子吩咐过，您不可以随意离开会宁府！十七爷……”
完颜昭不理会背后阿寇的呼喊，只是翻身上马，不断驱策它向前奔跑。他要去会一会完颜宁兰，以她杀父仇人的身份！他要知道，一个女儿会如何对待自己的杀父仇人，一个郡主要如何保全自己的荣华富贵！

57
顾惜朝是在城外40里处遇到了完颜宁兰的先锋，海东青。大军在深夜开拔让完颜昭心里产生了一些疑惑，照理，没人会看穿他的计划，难道是戚少商？
他默默地咬了咬唇，缰绳在指间缠绕着，似乎拿不定主意。
很快将他团团围住的士兵们又突然让出一条道来，是完颜宁兰到了。
“完颜昭，我父王呢？”完颜宁兰见了完颜昭反而镇定了很多，完颜昭胆敢孤身前来那她父王应该还活着吧。
而完颜昭的目光却落在了完颜宁兰身边――戚少商！
戚少商自然也在注视着他，带着痛苦。他的出现就说明，完颜宾南已经死在了他的手上！还是，来不及……
“完颜昭！”完颜宁兰再度喊他，声音已经带了些颤抖。
“为什么会在这？”顾惜朝却只是认真地看着戚少商，轻声地问他，轻轻地，像叹息。
“要阻止你再错下去。”戚少商静静地道，很疲倦，“但还是……晚了一步。”
完颜宁兰听了这句，如遭青天霹雳，脚下似乎裂了一道大口子，她在往下掉，无底的深渊……
“完颜昭，你拿命来！”海东青狂吼一声，带领着十几个弟兄向着完颜昭猛扑了过去。
顾惜朝单手一按马背，整个人便凌空飞起。戚少商见他抽出了腰间的软剑，也加入了战局。
这是一场奇怪的战役，军营里的汉子习惯的是征战沙场，要他们与顾惜朝这样的高手对敌实在是太勉强了。所以，几乎只是在眨眼之间，十几个士兵的身上就都有了许多大大小小的伤痕，鲜血淋漓。但古怪就古怪在他们竟都还有命在！虽然伤势不轻，但离死还是有一段距离的。更古怪的是，那十几人正一点点地被“挤”出去！这场打斗变成了戚少商与顾惜朝两人之间的交锋，别人帮不上忙，也阻止不了！
虽然戚少商的武功也逊于顾惜朝，但他们俩都太过熟悉对方的身法和剑法，一时之间竟还不分胜负。而戚少商，更加比顾惜朝多了一个优势，那就是每次打到凶险的时候，他的第一反应不是想着如何抵挡，而是直接把脖子凑了过去，像是迫切地想死在顾惜朝的剑下一般。他知道顾惜朝不忍，他知道顾惜朝下不了手！
顾惜朝的确不忍，更加下不了手！所以，越打越生气，越打越气闷。“哐啷！”他铁青着脸扔下手里的软剑，“不打了！”
“你们是可以结束了！”完颜宁兰冷笑着道，“这场戏该结束了！戚侠士，看在你好心通知我我父王有危险的份上，我可以不杀你！”
戚少商冷静地扫了一眼那些将他们团团围住的弓箭手，突然笑了，他轻轻地抚摩着顾惜朝如玉的脸颊，用灼热的视线描绘他的容颜，那飞扬的眉、那凌厉的眼、那俏挺的鼻梁，那如羊脂白玉般柔滑的肌肤，还有那丰润的嘴唇，甜甜的味道，适合亲吻。突然用力将顾惜朝抱入怀中，紧箍着他纤细的腰身，狠狠地吻了下去，近乎疯狂地吞噬顾惜朝所有的气息和挣扎。
“你以为，我会离开他吗？”戚少商终于放开顾惜朝，冷冷地道。接着又注视着顾惜朝，用那种热切到让顾惜朝产生身体在灼烧的错觉的眼神，“他是我最爱的人，我说过我一定不会丢下他一个人。惜朝，你迷路了，知道吗？我每晚都为你点灯，希望你能找到回来的路，可为什么要这么固执呢？”
顾惜朝有些委屈地蹙眉，生死关头，他似乎是放松的。他不怕死，从来都不怕。但，“你不后悔么？我来，没想过究竟有几成活下去的机会，但你，不后悔吗？”
“后悔！”戚少商沉重地叹息，“自认识你那天起便日日后悔那天的多嘴，可即便是追悔莫及也管不住自己，有什么法子？”
此时此刻，他们之间，再难容下第三人！
完颜宁兰有些楞住了，他们竟会是这种关系。难怪第一次见面就觉得完颜昭对自己的侍卫好得太过了；难怪戚少商会赶来通知她父王的事；难怪完颜昭不杀戚少商！“杀了他们！”
“慢着！”这次说话的是完颜烈，同样带着千军万马。他是来救完颜昭的，更是来兴师问罪的！两军对垒，气氛即刻演变地更加剑拔弩张！
但完颜烈却混不在意，他怒气冲冲地跃下马背，随手把缰绳摔给身边的亲兵，直直地走进完颜宁兰的包围圈，完全不把那些弓箭手放在眼里！他的第一句话是对完颜昭说的，“虎符呢？”
虎符！
就这两个字，足以震慑在场的所有人！大金国调兵全仗虎符，谁拥有了虎符就等于是拥有了完颜宁兰手中30万大军！
顾惜朝宛转一笑，倾天！道：“主角终于来齐了！”他从怀里掏出那面虎符，漫不经心地在所有人的眼前摇晃着，“宁兰，我和你父亲打了一个赌，赌你究竟敢不敢接这个虎符，敢不敢率领这30万大军打进会宁府！你若是敢，不仅仅这虎符是你的，我的项上人头也是你的！至于皇兄你，你口口声声说要照顾我这个弟弟，现在我也给你一个选择，我绝对不会把虎符给你，想要，就杀了我！怎么选？自己的亲弟弟，还是大金国的江山？”
顾惜朝出的这个难题，是一场豪赌！赌注是大金国的基业，大金国的江山社稷！大家谁都没有说话，惟有初春的寒风在耳边呼啸着！今年的春天似乎来得尤其地晚！
“顾惜朝！”戚少商突然喝道，一直握着他的手更加用力，几乎要捏碎他的骨头！
“这根本就不用选！”完颜宁兰率先道，走过去，从顾惜朝的手上夺下了虎符。但还未等其他人有所反应，她却已经跪在了完颜烈的面前，将那虎符送到了完颜烈的面前：“宁兰的父王既然已经过逝，还请皇上收回虎符，另择贤能！”
完颜烈轻叹了口气，收回虎符，顺手扶起完颜宁兰，“宁兰，你先回家。其他的事，堂兄自然会给你一个交代。”
完颜宁兰的脸上一丝表情都没有，只道：“不必！是你杀了我父王，你如果真要给我一个交代，就立时自尽在我面前！可你不会！所以，不再需要其他交代了。若非我是女儿身；若非你的确是个好皇帝的人选；若非这大金的江山是我父王征战数十年，用他这满身的伤痕换来的，我一定会起兵！你不必谢我，更不必赏我，要谢就谢被你亲手杀死的你的亲叔叔！”
接着，她又走到顾惜朝的面前，冷酷地道：“没看到你所希望的局面是不是很失望？完颜昭，我可以放过你皇兄，因为他已经是一国之君，天下万民都要仰赖他。但我绝对不会放过你！总有一天，我会亲手杀了你，挖出你的心，祭奠我父王！”
完颜烈目送着完颜宁兰率军远去，旌旗在夜风中猎猎飞扬，很久都没有说话。之后，他艰难地转头看向完颜昭，道：“什么时候，你才能成熟一点？昭，我很后悔，我后悔我因为觉得愧对你，一直都太纵容你！但以后，绝对不会！”
顾惜朝一个人，静静地站在这大片的空旷中，心里也是一般的空旷死寂。似乎，每次把该做的事做完了，都会这么空旷，心里像是空了一大块，冷风呼呼地往里灌。这一幕幕的大戏唱下来，到最后，还是只剩他一个，在这荒凉人间，不知何去何从！他一直，这么静静地站着，仿佛可以就此与天地同朽。瑟瑟的晚风吹动他的衣袍，那纤瘦到几乎可怜的背影，让他整个人看起来更加地萧索落寞……
微怔着低下头，面前是戚少商的脸孔。他的视线还是那么地灼热，而这一次，是怒火！
“为什么你不走？我这种人，本就应该被丢下，丢在这个旷野里，孤零零，一个人……”
“啪！”戚少商没有说话，而是咬着牙狠狠摔了他一个耳光！“这一巴掌，我早该打了！”

58
顾惜朝不闪不避，硬是挨了那一下。神情肃穆，一言不发，然后便转身。
“站住！你还想做什么？”戚少商冲上前扯住了他的胳膊，目光却不自觉地落在了他的面颊上，不正常的殷红使他的心不由得一阵收缩。究竟要怎么样，才能叫醒你？“你今天设的这个局，明知道你堂妹不会接那面虎符，却偏偏要给她机会，让她自动自觉地放弃。你要她痛苦，想报仇却永远都没有办法实现的痛苦，你要她陪你一起品尝？”
“我堂妹？……你是说宁兰吗？”顾惜朝忡怔着摇头，慢慢地思索着，然后开口，语速很慢，很辛苦，“她从来就不是我的目标……我的计划里，没有她。反而是她的父亲……”顾惜朝说到这的时候竟然笑了，带着一种说不出的怅然，“皇叔和我打了个赌，我们都知道宁兰一定不会接那面虎符，但其中的原因……皇叔说宁兰不接虎符不起兵的原因不是因为她父亲对她而言不重要，而恰恰是因为她重视自己的父亲，才更加不能起兵！因为她身为人女，不能亲手毁了父亲建立起的大金国……我，居然输了……我一直以为在皇室中，即便是为人父母，对子女好也是有条件、求回报的，皇叔，不简单……”
戚少商拼命压抑自己的怒火，等着他把话说完。他需要了解顾惜朝究竟是怎么想的，他需要知道顾惜朝真正的意图是什么！这一点很重要，非常重要！
“我的目标是烈，我不喜欢任人摆布，他也不可以！我不要像神像一样被供在龛上，当他要我当的秦王爷，我讨厌和那些官员虚以委蛇……不对！这不是重点！重要的是，是烈亲自下令杀了皇叔，皇叔的亲信官员们不会放过他，宗室族亲更不会放过他，于他而言最好的替罪羔羊是我，但现在不同！宁兰如今恨我入骨，一定会联络百官上书，可烈那么骄傲也一定不会被宁兰威胁，你猜他会怎么选？无论他怎么选都没关系，我不会原谅他，宁兰也不会，谁都不会，即便谁都不会说！身为一个帝王，什么都得到了，最重视的就是身后名，可他，弑父篡位、弑叔夺权，永远，都不会是个好皇帝！”
他疯了！这是戚少商心里冒出来的第一句话！顾惜朝，他疯了！为了报复对不起他的人，他处心积虑，掀起了一场又一场的争斗和杀戮，他的算计太冷静、太可怕、太致命！戚少商再次加大捏住他肩的力气，几乎可以听到骨骼在压力下错位摩擦的声音，“惜朝，你没有资格、没有资格因为自己的仇恨迁怒那么多不相干的人，你懂不懂？今晚，你差点挑起了一场战争！”
“资格？如果我可以做得到，那再讨论究竟有没有资格这个问题不是很可笑吗？”顾惜朝淡笑着，“我的回答，你还满意吗？少商，有时候‘无知’是一种幸福，可惜你不懂，可惜我做不到！”
戚少商一直都有着一种最深沉的无力，自从来到大金，找到顾惜朝那天起。眼睁睁地看着他痛苦、眼睁睁地看着他疯狂、眼睁睁地看着他复仇的泥沼中越陷越深、眼睁睁地看着他拒绝自救更拒绝别人的援手！更眼睁睁地看着他，看着他虐待自己！仇恨，将他劈成了两半，一半痛着，一半恨着。而他的心，也跟着碎成了两半，一半痛着，为他而痛；一半恨着，恨他执迷不悟，非要玉石俱焚才甘心！现在，他真希望可以把他心里那一半的“他”拖出来，活活掐死，从今以后，海阔天空！
“不准走！”发现顾惜朝又想离开，戚少商立刻冲了上去，一下子就把他摁倒在了地上。扳过他单薄的肩头，直接吻下去，先是温柔，然后粗暴。他忘情地吻着他，发狠地吻着他，所有的挣扎反抗都被忽略，清醒的时候顾惜朝的手腕上的关节都已经被强行卸下，而唇上却已经染了血！殷红的颜色在他的唇上晕开，使他的美更为惊心动魄！是爱，还是伤害，分不清，也许，更已经不再需要被分清！
顾惜朝挣扎着坐起来，气喘吁吁地靠回他的怀中，如穷鸟投怀。拥住他的时候才发觉他的身子冷得厉害，一直颤着。他其实，也很迷茫吧。身处于这苍茫的天地间，看不见天地的边，身边空无一人，不知往何处去……真是又爱又恨，五味陈杂。戚少商微微苦笑，看他小心地吐出一点粉红的舌尖舔舐被戚少商咬伤的嘴唇，百媚横生！戚少商不由得连连情牵，这个男人，他为之情动的这个男人！还是依赖他的吧，他身上，有一种淡淡的香气，似兰非兰，似麝非麝。那香气就像是一条温温地水流，软软地滑过戚少商的耳边，先是暖融融的，然后发烫，如烈焰火舌灼遍全身。理智的失去就只在这一瞬，戚少商颤抖着手，伸到他的颈上，想掐紧，只要一点点力气……可又怎么忍心？如何狠心？ 一接触到那细滑的肌肤便已着了魔，顺势探到领口，“嘶啦”的裂帛声中，顾惜朝的外衣已经被扯去了大半，露出了漂亮的锁骨。
顾惜朝不禁一震，紧接着就曲起膝盖拉开两人之间距离，移动着身体向后退去，他不要！这个时候！他不要！这种地方！他不要！在这种情绪下！不要！
戚少商猛然上前捏住了顾惜朝的下颚，再度吻住他，不断地掠夺他仅剩的水分和呼吸。手也不安分着，胡乱地抚过如玉如雪的身躯，手下重了，近乎肆虐地揉拧着，仿佛要把他揉碎在怀里的一般。粉红色的晕痕从顾惜朝的胸前、腰间渐渐地浮现，青青紫紫的指痕凌乱错落着。
不要！顾惜朝拒绝配合，使尽力气一挣，“不可以……”他拼命地摇着头，可戚少商的凝视着他的眼睛却让他害怕，那眼神，是要把他活活给噬了去！
戚少商却只觉得喉咙越来越干渴，艰难地咽下一口唾沫，把手伸向了顾惜朝的腰间。顾惜朝看穿了他的意图，赶紧去挡，“不要！戚少商，我不要，你听清楚了没有？”
“为什么不要？”戚少商的眼底有一种燃烧的狂热，而当两人之间的争斗仅限于武力而不是武功，顾惜朝的阻挡也就变得十分地徒劳。紧扣的腰带很快就被松开，凌乱的衣衫再也遮不住那一身细腻的肌肤，在月色的笼罩下更显得莹莹如玉，仿佛上面还有温润的月光眷恋着、游移着。仔细看清楚了，却发觉原来还有纵横的伤痕几乎布满了全身，但却并不突兀，在月色的映衬下，反而有一种残虐的美。矛盾，不仅是顾惜朝这个人，即便是他的身体也是矛盾的。
顾惜朝愈发慌了神，一口如贝的牙齿细细地咬着嘴唇，可即便如此却仍控制不住身体的颤抖。黑白分明的眼眸此时更是写满了惊惧，“你怎么可以……”
戚少商静静盯着他，许久都不置一词。他们都明白，那是一个禁区，谁也不能擅闯，因为过去太多糟糕的经历……即便是他戚少商也不能强迫，是的，不能强迫！“过来……”戚少商低声道。
顾惜朝的身子却僵住了，有些难以置信地抬头望他，目光哀婉。那苍白青涩的神情是他自己也不曾察觉的诱惑。
戚少商低低叹息，这个样子，叫他如何能坐怀不乱，色即是空？不由分说地伸手拉他，顾惜朝手腕关节被卸，根本吃不消这样的拉扯，整个人都撞跌进了他的怀里。戚少商低下头，在他的颈间肩处一阵乱亲，手指顺着光滑的脊背一路向下滑去，触到那完美的腰线，顾惜朝更是浑身一哆嗦，不由自主地发起颤来，连嘴唇都在发抖，眼眸却迷蒙了起来，一切都像是隔了层雾，看不清楚了……
等了很久，却是织物与身体接触时那熟悉的感觉。顾惜朝疑惑地抬头，却看到戚少商帮他拢上了震开的外衣，飞快地接好了关节脱开的地方。
“疼吗？”戚少商轻轻地帮他揉着手腕上的红肿，怜惜地问他。
顾惜朝的脸上已经分不清是什么表情了，似笑非笑，似哭未哭，两眼在月色下更是亮得惊人，他努力仰起头，只道：“你又何必来问我？痛或不痛，愿意或者不愿意，有区别吗？你和别人，又有什么区别？”
只这么淡淡几句，已经快把戚少商给气疯了，一心一意待他，捧在手心里，呵疼着，不忍伤了他一丝一毫，这也叫“没区别”吗？“顾惜朝，这话该由我来问你！痛或不痛，愿意或者不愿意，有区别吗？你从不曾在意我的想法，也从不把我的话放在心上，也许，更没有把我戚少商放在心上过！在你心里，除了报仇还有什么？你可知我会为你不能抽身而痛，为你手段狠毒而恨，为我们的将来担忧！你呢？可曾考虑过？有朝一日，你杀尽天下人，我们还如何能在一起？我把我们之间的感情视若珍宝，你有没有？”
顾惜朝被问得张口结舌。他自然也知道自己做的那些事戚少商必不能见容，可又不能对他忘情，原本定是进退两难的局面。却未曾想戚少商自来到大金竟会对他的包容到几乎盲目的地步……原来不是盲目，而是强逼自己睁一只眼闭一只眼罢了……有些难堪地半侧过脸去，眼底的泪光却再也无法控制，怅惶地跌落在袍上。
戚少商轻轻抚上他的脸颊，温柔地吻他，先是脸上的泪痕，然后是眼睛，接着才是嘴唇，“我知道，你忘不了，我知道你已经很努力了……我都知道……我陪你一起痛，以后一起好……”
顾惜朝脸上的泪更是汹涌，怎么也收不住，“少商……帮帮，我……怎么办？”顾惜朝狼狈地拽着戚少商的衣襟，手足无措。“……我，我停不了……”
戚少商也没辄了，他一向就怕顾惜朝心里不痛快，见他微微皱眉都能气闷心焦上半天，更何况是如此几乎崩溃地痛哭？有些笨拙地吻他，除了这个法子，还真想不到其他。
这一次，顾惜朝主动伸出双臂缠住了戚少商，嘴唇粘住了戚少商不放，腰肢也渐渐软了下去，刚整理好的衣衫再度松开，月色依旧盈盈……
 


59
阿寇并没有跟随完颜烈一起去追回虎符，而是被留在了别院。连日来，他与完颜烈屡次起争执，已经……不能让三爷像以前一样信任了吧……也是，毕竟是皇帝了。如果说阿寇不明白完颜昭在其中扮演了一个什么样的角色，那未免太看轻他了。但，无论如何，阿寇还是想要尽自己所能保护完颜昭，就当是……赎罪吧……
晨曦微露，远处的墙壁有一个斑驳的身影逐渐清晰，阿寇快步迎上前，是戚少商。他的怀里抱着的，是已经昏昏沉沉睡过去的顾惜朝，身上裹着戚少商的外衣，像是一只惹人怜爱的小猫。
“为什么不走？”阿寇有些恼怒地问，“带他走，永远不要回来，莫非你做不到？”
戚少商只是疲惫地摇头，“人，我能带走，心呢？”
阿寇默然，大家都想要待他好，甚至是三爷，即便方法不对，但对他的心意没有错！可这一切也要他领情，也要他肯放过自己！“热水已经准备好，先梳洗了再说。”
水流的声音……
顾惜朝努力睁开酸涩的眼睛，用力眨了两下，戚少商的脸孔逐渐在他眼前清晰起来。意识到戚少商在帮他清洗，他的脸一下子晕红，“我可以自己……”犹如蚊鸣的嗓音，逐渐细不可闻……
“别动……”戚少商温柔却不失坚持地拦下顾惜朝所有的动作，逗留在顾惜朝身上的视线不是情欲，而是怜惜，那一身触目惊心的青紫淤痕，都是因为他……“还痛吗？”
顾惜朝沉默着看他，许久才低低地道：“你知道我在乎的不是这个……可以了……”
顺手拿过干净的衣服包裹上他，将他抱起直接放到了床上，“好好睡上一觉，其他的事以后再说。”
顾惜朝没有答话，只是瞪大了眼睛看着他，他的眉心有个紧皱的“川”字……
戚少商温柔地笑笑，在他的掌心印下一吻，“我在这里陪你，睡吧。”
“嗯……”终究还是抗拒不了那浓浓的倦意，他伸手握住戚少商，十指紧扣着，沉沉睡去。
阿寇接过戚少商递过来的令牌时还是有一丝犹豫，“还是留在你身边，总会有用的……”若不是戚少商事先问阿寇借了这个令牌，他没有那么轻易能够进入完颜宁兰的军营，见到完颜宁兰。可惜，即便如此，还是没能救到完颜宾南。
戚少商却抿着唇僵硬地摇头，“我阻止不了他，没有他那么深的心计，更……不忍……有时候，甚至觉得如果我阻止他做他想做的事，跟亲手杀了他没什么区别……”戚少商试着想表达清楚心里的那种感觉，但挣扎许久还是徒劳，只能苦涩地笑笑。
“我明白……”阿寇亦是无奈，转头去看那仍燃着明灯的房间，“他……究竟要到什么时候……你有什么打算？”
“离开他！”戚少商轻声道。
“什么？”阿寇吃惊地瞪着他，“这个时候？你怎么可以？你知不知道昨晚的事闹得那么大，即便是他亲哥哥也不一定能保住他，你还要走？”
“如果你担心的是他的功名利禄、富贵荣华，那大可放心，惜朝从未把这些放在心上，即便失去了，也不可惜。如果是他的性命，谁要杀他，必先杀我！”戚少商淡笑着道，“我离开是要他看清楚、想清楚，他要的究竟是什么！”
“你让他选，选你还是选继续报仇？你不觉得这么做太过分了吗？”
“难道还要继续纵容他做出更加不可理喻、无法收拾的事？”戚少商冷静地道，“他疯，我不能跟着他疯。我知道逼着他选择，他一定会痛，但长痛不如短痛。”
置之死地而后生！阿寇沉吟了片刻，才道：“你有把握？”
戚少商的笑容愈现飘渺，“无论如何，我等他便是。”不忍阻止，更不忍强行干涉，只能等，等你终有一天能幡然省悟，及时回头。
见戚少商想走，阿寇赶紧叫住他，“不再见一面么？话都说清楚明白了？”
“不必，他醒来不见我，就该明白。要去哪里找我，等他想通了，他也会知道。”戚少商神色怅惘，阿寇又怎知，他离开，走的也只是人，而不是心！
“等一下，我还有话要说！”阿寇又叫住他，“先帝驾崩后，十七爷也因为重伤昏迷了整整半个月。这半个月里，他没一日能睡得安稳，夜夜噩梦不断，怎么也叫不醒，群医束手。但因为你来了，他才可以安心。这些，你懂吗？他不说，但你不能不明白！”
戚少商静静地笑了，虽然仍疲惫，却依旧坚定，无比地坚定，“你放心，我一定不会放手！我情愿亲手杀了他，也不会放开他。”
惜朝，我等你，无论多久，我都等。可是，不要让我等太久好吗？
身体，好像从高处摔下万丈悬崖，每一根骨头都粉碎了，全都在叫嚣着“痛”！全部的力量都集中在左手，唯一的意识就是不能松手，不能放开。可是，为什么此时左手感觉空空无物？攥在手心的手掌为何变成了空气？顾惜朝慌了，想大声呼唤，口中却喊不出声；想四顾找寻，眼前却一片黑暗……
顾惜朝在心惊中倏地睁开眼，临睡前还坐在他身边的戚少商早已不见了踪影，整个房里只剩下油灯熄灭后燃起的一屡青烟袅袅……
跌撞着扑下床，桌上，有一张戚少商亲笔手书的纸条。
“采菱人语隔秋烟，波静如横练。入手风光莫流转，共留连，画船一笑春风面。江山信美，终非吾土，问何日是归年？”
江山信美，终非吾土，问何日是归年？那纸页犹如断翅的蝴蝶从顾惜朝的指间飘落，他踉跄了一下，勉力撑住了桌角才站定，心里的痛楚再也无法掩饰，迷离地低语，“为什么……连你也要逼我……”

完颜烈进门的时候，就看到那个自己既恨不起来又不知道怎么待他好亲弟弟呆呆地坐在床沿，身上只着了一件月白的单衣，衣扣也没有全部扣好。一头卷曲的乌发更没有细心打理，只用一条发带松松地系着。看他两手撑在床沿，微微低着头，一点反应都没有，究竟是醒着还是睡着？
“昭？”完颜烈走上前，轻轻地推了推他的肩膀，却敏锐地看到他的头颈处数个醒目的红印，那是……欢爱后的痕迹！他眉头一沉，问：“戚少商呢？”
“他走了……”完颜昭仰起头看他，那神情就好像是被丢下的迷路孩童，无辜、无助。
完颜烈一楞，赶紧避开了完颜昭看他的眼神。那眼神，心好痛……
目光一转，他便注意到了落在地上的信纸，弯腰将它拾起，低声念道：“人性贪婪，每耗尽心思，借势豪夺，乐土成炼狱，血雨腥风，杀戮不息，人之常数。”念到这里的时候，完颜烈情不自禁地顿了顿，若有所思，但很快就恢复了，接着读道，“君择其路，皆因魔障未消，输，倾家输生命，如萤火蛊之疾亡；胜，丧良知人格，若禽兽之凶残，得不偿失。君又何苦自取一叶障目，而不欲见天下之秋？需知运势无长胜，制敌唯一法，及早离开。”
“哼！妖言惑众！”完颜烈愤怒地将那一页书信拍在桌上，道，“诸葛小花给你的信？戚少商送来的？”
完颜昭不理会他，只是怔怔地低着头。
“完颜昭！”完颜烈伸手将他从床上拖了下来，托住了他的下颚，好将他的视线固定在自己身上。动作粗鲁，言辞更是疾厉，“还是，你也信了？诸葛小花几句花言巧语就把你给骗了？”
完颜昭困惑地睁大了眼睛，像是在看完颜烈，又像是看着完颜烈身后的虚无缥缈，道：“我明白他的意思，他要我选……选报仇，还是选……他……”
“那么，你的答案呢？”完颜烈忽然紧张地扣住了他的胳膊，不停地问，“你的答案是什么？你想走想留？”
“我不知道……我不知道！”完颜昭突然发狂挣扎起来，“为什么你们每一个都在逼我！为什么！完颜烈，为什么你不干脆杀了我！给我个痛快！”连日奔波，完颜昭没一刻可以好好休息，到现在更是急怒攻心，他呕出一口鲜血，瘫软在完颜烈的怀中。

60
红墙绿瓦月光，寂寞孤灯清影，一地无奈。兜兜转转，还是回到了这里，回到了从小长大的地方，皇宫！是不是他一辈子都走不出这被高高的红墙包围的地方，无论他的轻功有多高，无论他的能耐有多大？
完颜烈和阿寇一起走在通往玉琛宫的长廊上，心思却还没有从花离的身上离开，他皱了皱眉问阿寇：“昭究竟对花离做了些什么，怎么他老成这样了？”不过是几个月的功夫，原本只是40出头还尚有几分潇洒的花离头发也白了，眼睛浑浊了，背也佝偻了，说话应对更没有了从前的自信，离死恐怕是不远了。
阿寇淡淡地一笑，道：“什么都没做过，甚至连话也没和他说上一句，每天好酒好菜招待着。”
原来如此……完颜烈也笑了，不愧是他的弟弟，好厉害的手段！不断猜测，不断推翻，又不断猜测的过程，不在之中的人是无法体会的，那样一种被控制和被决定的无奈和恐惧。这样的恐惧折磨是比这世上任何一种酷刑都更加恐怖的存在！原想警告花离，若是昭活不成，他定然不会比昭多活上一刻！可现在看来，已经不必多此一举了。“碧幽寒冥功……戚少商来的时候昭还没那么严重，他走了昭反而撑不下去……”
“三爷，不如就顺了十七爷的意，如了他的愿，由他去吧……”阿寇试着为完颜昭求情。
完颜烈狠狠地瞪了阿寇一眼，道：“昨天你也在，也都听到了，不是我不放昭自由，是昭自己不想走！戚少商如此轻易就丢下昭，怎么可以信任？此事以后不必再提！”
“三爷即便强留十七爷在身边又能如何？留得住人，留得住心吗？难道三爷真能忍心看着十七爷活活憋死在这皇宫里？”阿寇怒极干脆喊了起来，他就是不明白明明是血浓于水的两兄弟，又没有深仇大恨，为什么非要斗得两败俱伤才开心！
“这些事我自有打算，你不必操心！”完颜烈冷漠地道，到如今，他怎么可能放手？怎么可以放手？
阿寇只能闭口不言，走到玉琛宫的时候才发觉目前的样子，他们兄弟俩也很难再斗起来，完颜昭整个人都好像是失了魂，只是凭着肉身上的一口气暂时羁留人间而已。
“昭，外面风大，为什么不在房里休息？”完颜烈轻轻地扯住完颜昭，想把他拉进房里去。
完颜昭扶着门栏，直直地望着外面而不看完颜烈，微微摇头低语，“走不出去，走不出去……”
完颜烈顺着他的眼光望去，宫门外的柳树上正抽出新芽。“什么‘走不出去’？”他疑惑地问，“门是开着的啊……”
“门是开着的？”完颜昭跟着重复了一遍，心里一惊，回了神。
“昭，你究竟怎么了？”完颜烈轻轻皱眉，不喜欢看到他如此失魂落魄的样子，因为这些只是为了另一个人……
完颜昭却不给他表达关怀的机会，直接问：“你准备怎么处置我，想清楚了吗？”
谈到政事，完颜烈的眼眸即刻变得深邃起来，只道：“一切都在你的计划中，甚至于我，你也谋算到了，那你说我该如何处置你？”
完颜昭毫无愧疚地看着他的眼睛，忽然笑了。十七皇子谋害皇叔、私盗虎符、意图挑起宁兰和新帝的争斗，颠覆大金。这条条罪状足以将他千刀万剐！但如今，所有人都以为他与完颜烈同坐一条船，完颜烈若真如了宁兰和百官的愿杀了他，那便等于是向皇叔一党示弱，极有可能会使其死灰复燃。既然不能杀，就只能削官去爵。“如果你真杀了我，我或者对你还有几分佩服。”至少这么做，可以给宁兰一个交代。
完颜烈也笑了，刻意忽视完颜昭眼底的嘲讽，“我的确不会杀你，不但不杀你，还要给你至高无上的显赫地位！在我登基的同一天，你也会真正成为大金国的秦王，兀术将为你受冠，至于我，由你为我加冕。”
“兀术？”这几日的经营，竟把这个巧舌如簧的小人给忽略了。兀术身为神官，理应由他来为完颜烈加冕，但完颜烈现在如此安排……是了，是要削弱他在大金国的地位，削弱他对百姓的影响。完颜烈不好神鬼之说，刻意贬谪他，用不了几年，大金国的百姓也会在他的影响不再对兀术如此盲从。由皇权代替神权，一直都是完颜烈想做的事，终于如愿，是否该说一声“恭喜”？
完颜烈见完颜昭只是冷漠地应了一声便没了下文，不免有些好奇，“怎么，兀术不再是你的敌人了吗？”
“皇兄要我相信你这么做是为了我而不是为了你自己？”完颜昭冷冷地扬眉，“你仍封我为秦王，究竟有何用意？”
完颜烈明显一楞，未料到完颜昭竟仍可以如此敏锐，莫非戚少商的离开对他的影响并不如他自己想象中的那么大？真是一则以喜，一则以忧。“一人得道，鸡犬升天。我刚登基，自然会大加封赏，大赦天下。凡是我的子民都会得到庇佑，更何况是我的弟弟？”
“你的弟弟？也就是说会得到封赏不仅仅是我？”
“不错！”完颜烈看着他，意味深长地笑了，“还有完颜平，他的品级也会相应增高，至于他的母亲辰妃，我将会尊她为皇太妃！”
“三爷！”这次喊起来竟不是完颜昭，反而是阿寇。莫非真要这样斗下去，不死不休？
完颜昭却只是咬着唇沉默不语，脸上苍白地没有一点血色。
“阿寇，先出去！”完颜烈冷冷地吩咐阿寇。
“三爷！”
“阿寇，先出去！”这次说话的却是完颜昭，是时候了，他们是该开诚布公地好好谈谈。
阿寇轻叹了口气，为他们掩上了房门。
完颜烈用手指轻轻地卷起完颜昭颈边的头发，漫不经心地道：“不仅仅如此，宁兰，我也将册封她为公主，护国公主，这个名头好不好？”
“你是要三派势力鼎立角逐，以维持你至高无上的皇权？制衡之术，没什么新意。可一个真正有能耐的皇帝绝对不会用这等诡诈之术，他完全可依靠自己的王者之风龙御天下！”完颜昭轻声道，言辞之间没有任何的情绪起伏，他只是很平静地述说一个事实。
“你错了，我要你为我铲除完颜平和完颜宁兰的残余势力！本来全不必如此费事，若不是因为你破坏了全局，逼得我不得不杀了皇叔！……为了给宁兰一个交代，也堵住族室宗亲的嘴，我不能马上削去皇叔一派的军权，只能跟他们慢慢耗下去。”
“那你凭什么以为我会帮你？你给我一个角色，我就一定上台吗？”完颜昭冷冷一笑，顺手拎起了案上的羊脂花瓶，移到半空中，一松手，“哗啦”！“一个人的名誉就好比这花瓶，碎了就是碎了，即便补好了也已经一文不值！皇兄何苦如此执着？如果我是你，不妨想想如何杀了宁兰，将皇叔的旧部统统充军为奴。”
“说得对，一个人的名誉毁了就是毁了，无论怎么补救、怎么掩饰都是没用的！”完颜烈笑着应和了一句，表面波涛不起，心里却已是惊涛骇浪！若是在从前，即便只是为了对付完颜平，昭也不会拒绝这样的安排！诸葛小花！
完颜昭猛然抬头看他，眼底已经氤氲了一些可以称之为“杀气”的东西。
“昭，你那么聪明应该知道我为什么会进完颜平的爵位，会尊辰妃为皇太妃。目前为止，你的名誉还是白璧无瑕，至于将来……将来就要看你自己有几分能耐！可不要让我失望！”完颜烈笑容还是属于一个和蔼的哥哥，即便他是在做威胁自己的弟弟的事！
“是你！是你……”完颜昭拼命压抑自己的怒火，神色阴郁地犹如没有黎明的黑暗。
“是又如何？关键在于完颜平愿意配合我演这场戏，我赏给他这么个小角色，他就欣喜若狂地接受了。昭，你应该好好向他学学，只要你听话，整个大金国都是你的天下！”完颜烈微笑着道，图穷匕现！
“却永远翻不出你的掌心！”完颜昭冷酷地道。
“不错，可你没有别的选择！毕竟我才是这大金国的皇帝！”完颜烈极为自负地笑了，“诸葛小花要你及早离开，我知道你心动了。但有一件事我想无论是你还是他都没有弄明白，我们是亲兄弟没错，但更是君臣！君要臣死，臣不得不死。同样的，君要臣留在大金国，你就永远走不出这里！这个棋局，我不说结束，你就没资格叫停！”
“咳咳……”完颜昭拽着衣襟，拼命压抑自己的咳嗽，胸口却是滚烫，痛彻心肺！
“还有碧血丹！离开了这里，你上哪去找炼制碧血丹的素材？昭，我知道你不怕死，但死在碧幽寒冥功的反噬之下，可比死后下十八层地狱更加可怕！你不会不懂吧？我最后提醒你一句，不要忘了晚晴！”完颜烈淡笑着说完了所有他想说的话，扬长而去。
一直强撑着的身体和精神在完颜烈走后终于到了一个极限，单薄的身子靠着墙壁软软地滑了下去。“不要忘了晚晴”，那是提醒他不要妄想自尽！完颜烈，是不是所有当皇帝都一样……
门外早已没有了完颜烈的身影，门却一直开着、一直开着……

61
皇太妃，身为一个女人，当今圣上又非自己的亲子，这应该是最高的荣誉了吧！对于这样的结果，即便是做梦也会笑醒。只要，再扳倒完颜昭，逼着完颜烈退位，皇太后之位指日可待！心满意足地在榻上翻了个身，天色微明，辰妃的神智也正处在半睡半醒之间。模模糊糊地手臂好像触到一样冰凉粘腻的东西，很不舒服，一定是那些服侍的宫女偷懒，看我一会怎么收拾她们！
辰妃恼怒地睁开了眼睛，可眼前所看到却太令人震惊和恐惧！以至于她一口气憋在胸口，喉咙“喝喝”出气，却怎么也发不出声音！
就在她的榻上，在她的枕边，那个冰凉粘腻的东西――那是她儿子完颜平的人头！七孔流血、死不瞑目！
他那双流着血的双眼就这么直直地对着自己的母亲，带着刻骨的恐惧和怨恨！死死地看着自己的母亲！
“啊！”一大清早，从芍药居传出来的惨叫声，惊破了这个皇宫里所有人的好梦。昭示着这个皇宫中的杀戮仍在继续着，并且永远都不会结束！

完颜烈冲进玉琛宫的时候完颜昭正在茗茶，悠闲适意，而他甚至还未曾换下身上的那件染了斑斑血迹的长衫！
完颜烈直冲到他面前，站定，二话不说便夺过他手里的茶杯，将里面的茶水如数泼在了完颜昭的脸上。
完颜昭微微一笑，只道：“皇兄对我演的这个小角色可还满意？”
“完颜昭！”完颜烈吼他，咬牙切齿，恨不得把这三个字咬碎了吞下肚！
完颜昭却不理会，微蹙着眉头抖了抖外衣，被茶水泼到了，好脏！
“站住！去哪？”完颜烈见完颜昭想走，更是愤怒，厉声叫住了他。
“衣服脏了，去换一件。”完颜昭轻描淡写地答道。
“衣服上溅到了茶水就是脏，染上自己兄弟的鲜血就不是脏吗？完颜昭，你还是不是人？”完颜烈忍无可忍，大声吼了起来。
“哦？原来我还是人吗？”完颜昭幽幽地看了他一眼，看他那神情似乎下一刻就会忍不住掩嘴偷笑起来。
“昭……你别这样……”完颜烈只感觉心口又钝痛起来，伸手想拉住他，却被他躲开了。
“别怎么样？完颜烈，少在我面前假情假意、惺惺作态！是你说的，这局棋只要你不说结束，我就没资格叫停！你要继续斗下去，我奉陪到底！”完颜昭眼底燃烧的是最赤裸的恨意，那把烈火不但会毁了别人，更加毁了他自己！
“我假情假意？惺惺作态？”完颜烈怒极，狂吼一声就扑了上去，狠狠掐住了完颜昭的脖子，“什么是假情假意、惺惺作态你懂吗？我待你好，你知道珍惜吗？在你眼里，谁才是对你真心真意的？戚少商吗？那他为什么要走？为什么会抛弃你？完颜昭，你闯下这么多祸事，我处处为你掩饰补救，你却仍如此不识好歹，我真是瞎了眼……”
听到完颜的话，所谓“处处为你掩饰补救……”完颜昭竟有瞬间失神，忘了挣扎。
“皇上，你如果还不松手，你亲弟弟就要死在你手上了！”一个娇俏的女声突然在这空荡的玉琛宫响起，冷冷的，没有一丝感情。仿佛眼前的一切全不在她的心上。
完颜烈这才从狂怒中清醒，赶紧松开手，掌下那温润的肌肤慢慢地在指间错落，滑了下去。“昭……”他颈处紫红的血痕尤其醒目！
完颜昭狼狈地跪跌在地上，脸上血色尽失，竟如玉璧般通透。用力咳了半天才缓过气来，也不看完颜烈和可以算是救他一命的完颜宁兰一眼，挣扎着站起身，往自己房间走去。
完颜烈怔怔地摊开自己的手，不敢相信！刚才，竟然有那么一刻，真想亲手杀了他！杀了他，他就不会惹他生气、不会闯祸、会很听话，不会离开……
“真是的，我为什么要提醒你呢？”完颜宁兰轻皱着秀眉喃喃自语，“难道是我更想亲手杀了他？”
“宁兰，你来做什么？”完颜烈还是很快就恢复了平静，当他转身面对完颜宁兰的时候他已经是一个高高在上的帝王。
完颜宁兰正了正神色，道：“皇上登基大典在即，不宜与丧事冲撞，宁兰是特地来向皇上请旨……”
“皇叔的丧事宁兰你自己决定了就好，有什么不方便的就找阿寇帮你。”
“是！”完颜宁兰盈盈一拜，接着提醒他，“还有堂兄完颜平的事，也要皇上多费心了。刚才听御医说，辰妃她，疯了！”
“知道了……”完颜烈无比头疼地扶住额头，道，“没什么事你就下去吧。”
“是！”完颜宁兰咬了咬唇，恭敬地告退了。完颜昭，我怎么能让你这么轻易就死了？你死了，我向谁报仇去？还有完颜烈，枉你处处袒护你弟弟却连他真正想要什么都不知道！如果你能抱一抱他，只怕他会愿意为你舍生忘死，偏偏要用各种手段牵制他，弄得大家都不痛快！戚少商，顾惜朝，完颜昭……这件事真是越来越有意思了！我看我也应该趁着为父王出殡的机会去拜会一下可以令完颜昭心心念念、至死不渝的――傅晚晴！这世上，真没有什么事可以称之为……秘密呢。
完颜烈走进内室，劈头就问：“刚才为什么不躲开、不反抗？你真那么想死吗？有那么多人想活却活不成，你却一直想死，为什么？”
完颜昭没有说话，刚才为什么不挣扎？他也需要答案！想死吗？还是另有其他……
完颜烈见他忡怔神伤的样子更是不忍，叹了口气，接着道：“昭，辰妃，她疯了！所以，够了！都停止吧……”
“是吗？便宜她了！”完颜昭冷冷一笑，顺手扔下了刚换下的衣衫，那漫不经心的动作和口吻是对生命最直白的冷漠无情。
完颜烈听了这话真想跳过去，劈手给他一下！可他也明白，根本就没用！紧紧地握住了拳头，再松开，如此反复了几次，才勉强平复了一点，“荣华富贵、及至尊荣，你要什么我就给你什么，你还有什么不满足？你究竟要闹到什么时候？”
你究竟要闹到什么时候？
你究竟要什么？
曾经，有人说过相似的话。完颜昭有些恍惚，他突然虚幻地笑了，如梦幻泡影，“皇兄又希望我如何呢？留下，当所有的一切都不曾发生？安安心心地当高贵的秦王爷，为你的天下征战？或者还有勾心斗角、算计筹谋？”
“不好吗？”完颜烈上前一步，道，“你已经杀了完颜平，剩下一个兀术我自会帮你对付，让所有的一切都结束了，我们兄弟二人共享天下富贵！只要你不要再闹事，我什么都可以答应你，你想做什么我都可以无条件的支持！你应该清楚，只有这里，才是你施展报复的地方！难道你不想？”
完颜昭轻轻的点头，“说得很好，很动听！是没什么不好，可也没什么好，我只觉得很累，很厌倦……可如果不这样，我又能做什么？……不知道！”
“无论如何，我绝不会放你走，完颜昭！即便是死，你也要死在这里！”完颜烈又强硬起来，他希望可以留住他，即便留下的只是一具尸体！
完颜烈近乎恐怖的执念让完颜昭暗自心惊，他困惑地看向完颜烈，他眼底狂热的火焰，几乎要将他的眼眸灼伤！完颜昭不适地偏过头去，避开他的眼光。心跳逐渐加速，那是他曾经以为已经永远摆脱的噩梦……
“让我见见晚晴……”完颜昭突然开口恳求，“让我见她……我一直觉得没脸见她，可现在不见，以后……更加没资格了……让我见她，我什么都答应你。”
完颜烈怔怔地盯着他，许久，终于点头。

62
燕子塔，所有大金皇族死后尸身都要在燕子塔停留七日，以求魂魄能进入六道轮回，再世为人。而晚晴，却已经在这里逗留了整整两年，孤零零一个人！今日有机会相见，却不知下次又是什么时候。既相逢，却匆匆……
“晚晴，你真美……”手指滑过醒里梦里都无比的熟悉的容颜，两年的时间，光阴似箭，岁月没有在她的身上留下一丝印记。只是手上的温度不再温暖如昔。“晚晴，还记不记得我们初次见面的情景？那时的我，原以为早已历经沧海，见了你才知道原来还只是正当年少，无知且无措。嗬……晚晴，晚晴……我不悔，你知道吗？即便到今天，我仍不悔！所有的一切，我心甘情愿！所以，请你也不要后悔，在茫茫人海中遇见我，嫁给我，爱上我……”
眼底晶莹的泪光终于盛不住，一滴滴地掉落在晚晴的衣襟上。只是那个人再也不会焦急地走上前，伸出手抚摩他的脸颊，柔柔淡淡地喊上一句：“惜朝……”
“月冷千山，寒江自碧，只影向谁去？”顾惜朝忽然转身，不再看晚晴，他知道，该结束了！低声喝道，“梁上的朋友，戚少商，你还不出来么？”
被识破了行藏，戚少商只能无奈现身。不料，刚在顾惜朝眼前安然落地，迎接他的不是温香软玉，却是一个火辣辣的耳光！
“你居然就走了？留下我一个？你知不知道我最恨别人要挟我，逼着我做选择，戚少商，你欺人太甚！”顾惜朝愤怒地吼道，像是一只被惹火的小猫，不顾一切地亮出了锐利的爪子！
戚少商并不说话，只是深深地看着他，仿佛要看到他心里去。但就是这样深邃的眼神，竟平复了顾惜朝的怒火，他轻轻喘了口气，安静了下来。
戚少商却在此时突然抱住了他，狠狠地收紧手臂，用一种几乎要将他勒死在自己怀抱中的力量！“我怎么舍得丢下你！我怎么舍得！告诉我，你的答案！告诉我，你愿意跟我走！”
顾惜朝却没有如他的心意，说出他想听的话，只问：“是诸葛神侯的主意，还是你自己当真如此有把握我一定会选你？”
戚少商赧然一笑，避重就轻，“我所了解的顾惜朝虽然执着，但却绝不是冥顽不灵的人。必要的时候，他可以比任何人都更为洒脱！”
顾惜朝瞪了他一眼，转身扶着棺木道：“我不能再让任何人用晚晴要挟我，绝不容许！少商，帮我把晚晴的尸身运回汴京，让她入土为安！晚晴走了，永远都不会再回来，我终于可以看清这一点。嗬……”他轻轻地吐出一口气，这样的事实足足花费了两年多的时间才弄明白。有些事，真的不能走错一步！因为一旦错了，就永远都不能回头重来！
“惜朝，惜朝！”戚少商着急地唤他，扳着他的肩头，让他转身看自己，惟恐他又不能自拔。
顾惜朝静静地凝视着戚少商，突然开口：“就在昨晚，我杀了完颜平！并且用他的人头吓疯了辰妃！顾惜朝从来就不是善长仁翁，得饶人处且饶人、以德报怨的话也从来都不是形容我的！我曾经发过誓会亲手杀了完颜平和辰妃，就一定要做到！况且，完颜平他……”
“不要说！”戚少商果断地伸手捂住他的嘴，阻止他再说下去。这几天，他一直都暗中跟着他，还有什么是不知道的？完颜平房里的那些暗含影射的讽诗，若是给他机会传扬了出去……简直不敢想象惜朝会怎么样！他是大侠没错，可也同样不齿这样的卑鄙行径！“什么都不要说了！给我时间，也给你自己时间，有些事，我们都需要忘记。惜朝，知道我给你的洗髓经哪来的吗？”
洗髓经，是破解碧幽寒冥功的正道武功，更是顾惜朝唯一的救星！
顾惜朝略微讶异地扬眉，那天戚少商离开，留下了三样东西，他自己的留言、诸葛神侯给他的亲笔信，还有，就是一卷洗髓经！
“是诸葛神侯特地去少林为你求来的！这洗髓经与易筋经并称双绝，你可知诸葛神侯花了多少力气才说动那些老和尚？就为了这个，无情现在还在少林当人质呢。等你什么时候亲自去归还了洗髓经，无情才可以回六扇门。落地为兄弟，何必骨肉亲。惜朝，你懂吗？”
顾惜朝轻轻地拉下戚少商的手，幽幽地道：“落地为兄弟，何必骨肉亲。我明白，我真的明白……可是，我不甘心，少商，我一定要再试一次，我是不是真的得不到！我一定要再试一次！为什么人世间最平凡最普通的亲情，我却永远得不到，我不甘心！”
“你知道我不会容许你再杀人！”戚少商平静地提醒他。完颜平的死，已经是他的底限！若不是完颜平的手段太过卑鄙……
顾惜朝微微一笑，道：“那有一点，我想我也该提醒你，我也绝不会容许别人走了再回头！戚少商，下次你要走，就记住永远都不要回头！”
“我不会走！”戚少商伸出一根手指抵住他的嘴唇，“你知道，我绝对不会离开你。可如果，还有无辜被牵累，惜朝……”
“你杀了我好了……”顾惜朝主动靠在他的怀里，低声道。
戚少商没有回答，只是紧紧地抱住他。惜朝，终有一天，你会明白，我情愿亲手杀了你，也不想你再错下去，回不了头！可你若是死了，我也绝不会比你多活上一刻！
“烈对晚晴的控制虽然不是很严密，但也不得不防。况且，我也不想再和他起冲突。”顾惜朝忽然道，他真的累了，谁对谁错，不想追究那么多。即便做不成兄弟，至少不要反目相向。他这辈子，就这么一个哥哥！“过几天，皇叔出殡，到时候你知道该怎么做了？”
“晚晴就交给我！”戚少商拉着他的手认真的道。他顿了顿，忽然又问，“你是什么时候发觉我仍在你身边？”
顾惜朝瞟了他一眼，冷冷地道：“就在回宫后的第二天一早！”
回宫后的第二天一早？那岂不是连一天十二个时辰都不到就被识破了？究竟哪里出了问题？戚少商苦思冥想了半天都没有答案。
“知道你错在哪里吗？”顾惜朝怜悯地望着他，为他授业解惑，“凡是我居住的宫殿都只用油灯不燃蜡烛，是什么原因，我也不必多说。但这油灯，没有我的命令，谁都不许碰！结果，回宫后的第二天一早就发觉油灯里的灯油少了大半！会做这种事的，除了你，还能有别人吗？”
戚少商只是笑着，心满意足地抱住了他。“这么说来你是怎么想明白的？就只因为我离开了一天的时间吗？”
是因为你离开又回来！少商，我不是铁石心肠。顾惜朝默默地看着他，沉静无波，却带着最深切的缱绻，“可能，是累了。……我，不想再继续下去，做的越多，就越是痛苦，那种失去一切的空茫……在没有彻底失去生存意义之前，还是抽身离开吧……既然我自己已经没有办法找到出口，眼睁睁地看着那扇宫门，它一直开着，而我却走不出去……少商，我不信别人，但信你！”
戚少商紧紧地握住他的手，温暖他。接着，便开始眉飞色舞地说起回去后的一切计划。顾惜朝坐在他的身边，并不插话，嘴角却漾起了一抹若有似无的微笑。两个人坐在台阶上低声细语，看背影就是一双幸福的小情侣。

63
沉沉夜空，水波丝光，映的恰是夜空中朦胧月色。而那璀璨的星光却被尽数收入立在池边的完颜昭的眼底，敛于无痕。
“昭！”完颜烈静走到他的身边，试探着唤他。当年昭就是被母妃在这里……推了下去！今天又去见了晚晴，该不会……
完颜昭这才回神，只是那么一回眸，眼底，那深沉的黑，沉淀了星辉辰光，淹没了月影轻霜，幽幽落寂，那通透的颜色，已令红尘间各种热闹繁华黯然失色。他抬了抬手臂，似乎想做一个动作，但终究放弃了，只道：“莲花还没开么？”
完颜烈沉静地望着他，他白衣胜雪，一抬头，那满空的繁星都拢去，眼波里涟漪繁繁，映着幽蓝色的月光，仿佛要融化了夜幕的深沉。卷曲的长发如那被微风吹拂的河面，如流水潺潺、如丝缎夺目，缠绵于风间。完颜烈只觉得喉咙一阵干渴，痛心的感觉似乎被另一种隐隐的悸动给压制了。
“昭……”完颜烈想抓住他，但……咫尺，天涯。
“是了，这河水冷得很。莲花，想是耐不住这寒意的……”完颜昭温柔而低迷地道着，仿佛在怜惜着的不是那未曾一见的莲花，却是自己心坎里的那个人……
“昭，都过去了！母妃已经过逝多年，你还不能原谅她吗？她那时，毕竟是疯了……”
完颜昭单薄的身躯倏然僵硬，眸中幽幽静静，容色如雪，唇亦如雪，冰清玉润，却无一丝血色，却比那廖冷的月色更憔悴了几分。“我总是……放不下的。点点滴滴都记着，何必……”
“你是该学着放下，太执着了。你就不懂，生尽欢，死无憾，花开花谢，恩怨两难绝？”完颜烈皱着眉问他，
完颜昭微微点头，低声应和，“生尽欢、死无憾……我懂，但留在这却永远做不到……”
完颜烈一心要他留在自己身边，哪里还容得下他如此胡言乱语，直接拉起他的手腕就往玉琛宫走去，“无论如何，我不会放你走，跟我回宫！”
完颜昭的唇边有一丝嘲讽笑意，一闪而逝。幸亏他没有听戚少商的，直接对完颜烈说明一切。否则，恐怕他们俩都休想活着离开大金！他不再多言，只是默默地跟着。完颜烈，我要走，你能阻止吗？这局棋，我不玩了！
只是，我终究还是……得不到……这个冰冷的皇宫，除了死亡和仇恨，还能有什么？意识到自己又管不住自己的心，完颜昭赶紧摇了摇头，不要去想，不要去想！走了就好，跟少商离开，一切都会好起来。至于这么做究竟是对是错，将来会不会后悔，已经不在考虑之中！他只知道，有个人，戚少商，已经为他付出了太多太多，他不能、不能让他失望。在辜负了晚晴后，他不能再辜负了戚少商！
“现在怎么办？”听完顾惜朝的叙述，戚少商沉沉地叹了口气，其实他更想说的是：意料之中！完颜烈对惜朝怎么可能有兄弟之情？即便是有，恐怕也是有违人伦的……爱吧……幸好惜朝在这方面一向迟钝，幸好！
“走！”顾惜朝立刻道，“不等皇叔出殡，我们现在就离开！”他不要再给自己任何犹豫的机会！
“现在？”戚少商高兴地几乎想飞，接着又皱眉，“那晚晴……”
“把烈的令牌偷出来就可以光明正大地带晚晴走！烈一定想不到我今早刚见了晚晴，晚上就会带她逃走！等他明天一早发现令牌不见了，我们也已经走远了。况且，三天后就是他的登基大典，皇叔死后朝堂一直不是很太平，我赌他不会在这个时候离开会宁府，他若是派他人来追赶，就不必太当一回事了。”
“好！我立刻就去！”戚少商赶紧应道。
“你去？你知道在哪吗？”顾惜朝瞟了他一眼，道，“我去！”

完颜烈三日后登基为新帝，他的寝宫自然也搬到紫泉宫。而这个紫泉宫却是顾惜朝一生的噩梦，若非不得以，他真不想再踏足这里一步！敛住呼吸，刚跃上屋顶，房里完颜烈隐含怒气的声音已经传了出来，“阿寇，你当真以为我不会杀你吗？”
阿寇？这么晚了，他来做什么？竟然能把烈气成这样，有趣！轻轻搬开屋顶的瓦片，屋内的亮光隐隐地透了出来，却没有任何人发觉。他伏低身子，向屋内望去，房间里只有完颜烈、阿寇二人，竟然连一个太监宫女都不在他们身边侍侯着。想到适才来的时候一路上也没有见到巡逻的侍卫，顾惜朝不禁蹙起了眉头。
阿寇还是直直地跪在地上，倔强地道：“请三爷成全十七爷，放他自由！”
完颜烈忿忿地一摔袖子，只道：“这是我们兄弟俩的事，即便你是母妃家的人也轮不到你插嘴！”
“正是因为我是兰妃家的人，了解所有的一切，才更是有资格为十七爷说句公道话的人！”阿寇深吸一口气，沉声道，“因为无论三爷您，还是兰妃的父亲勃烈勇，还有我，我们都对不起十七爷！”
“你这话什么意思？”完颜烈不禁沉下了眉头，阿寇一向谨言慎行，今天会说出这番话来恐怕事情不简单。
阿寇膝行上前，痛苦地道：“当年兰妃不是自缢身亡，却是我奉了您外公勃烈勇之令亲手所杀！”
“你说什么！”完颜烈一下子从椅子上站了起来，就连屋顶的顾惜朝也暗暗握紧了手指。
“当年因为十七爷的事，兰妃失宠，老王爷怕兰妃疯了胡言乱语影响了你的前程，所以令我杀了她……”
“为什么！外公为什么要这么做！那是他的亲生女儿！”完颜烈难以置信地嘶吼，呲目欲裂！
“只要杀了兰妃，三爷您在先帝的眼里就是少年丧母的可怜人，先帝必将对你更加珍惜。那个时候三爷已年满18，又一向出色，只要立下军功，太子之位指日可待。老王爷不希望兰妃不贞的传言毁了你！可兰妃一死，十七爷究竟是不是先帝亲儿却成了一桩无头公案，只苦了十七爷，在先帝眼里他永远都是戴罪之身，永远都是一个耻辱！”阿寇低着头，怔怔地道，“先帝素来宠爱十七爷，也曾玩笑着说过要立他为太子……”
“可昭那时年纪尚小，虽然天资聪颖，可对人却总是冷冷淡淡的。外公年迈也担心等不到昭即帝位的那天，又或者即便等到了，昭也不一定买他这个外公的帐！再加上宫里不实的流言蜚语，外公就痛下决心杀了母妃、毁了昭的一生，为我铺平青云大道。”完颜烈痛心地道，“卑鄙无耻！昭那时才6岁！我问你们怎么下得了手！”
阿寇仰起头认真地道：“阿寇今天把一切都说出来，就没有奢望三爷能原谅我，我……我自会了断，偿兰妃一命。”卑微地拉着完颜烈外袍的下摆，苦苦哀求，“阿寇只求三爷放了十七爷，让他走吧！无论他是心甘情愿还是被逼无奈，或是遭人陷害，他已经为你牺牲太多，名誉、地位，甚至这个皇位！你放过他，饶了他吧！”
“你有资格为他求情吗？你有吗？”完颜烈的脸色狰狞如厉鬼，一脚把阿寇踢开，狠狠地吼道，“是你毁了他，是你！”
顾惜朝伏在屋顶，拼命咬住自己的嘴唇，不发出一点声音，却怎么也控制不了身体的颤抖，好冷，真的好冷……
房内的完颜烈却已经冷静了下来，硬声命令阿寇，“你如果当真觉得对不起昭，就永远不要告诉他这个真相，更不准自尽！我不想因为你的死，让昭产生什么不该有的烦恼或怀疑！至于昭的去留，轮不到你来过问！走？他能走到哪去？连戚少商也走了，我自会照顾他，以后不会再让他受到伤害……”
“三爷！”阿寇惊慌地叫了一声，完颜烈有几多妻妾却至今一无所出，而自完颜昭回来后，他更是少去妻妾那里……
“我有什么比不上那个戚少商？”完颜烈却无比愤怒地说了出来，“戚少商不能容忍的，我都可以容忍；戚少商不能给昭的，我也统统都能给他，甚至要我和他同享这天下也不要紧……”
“三爷！你们是兄弟！血浓于水的亲兄弟！你疯了吗？你让十七爷怎么受得了？”阿寇已经顾不得君臣之仪，直接拉住了他，大吼起来。
完颜烈一楞，无比温柔地笑了，“若不是担心昭，我怎么会容忍戚少商在他身边那么久？你放心，昭永远都不会知道。我只要他一直待在我身边就好，我不会对他做什么的……”想到父皇死的时候，他见到昭的脸色，还是心痛莫名，“我知道他受不住……”
屋顶上，及时出现的戚少商早已用力捂住顾惜朝的嘴，扣住他的手臂不让他发出任何声响，却不忍更不敢去看他当时的表情。许久，久到戚少商以为已经过了数百年，沧海桑田，但其实却只是那么一刻，转瞬即逝！在感觉到捂住顾惜朝嘴的手背上有了一丝濡湿的同时，那具一直与他暗暗较劲的身体终于彻底瘫软了下去，冷汗淋漓……

64
恍恍惚惚之间似乎还能听到戚少商焦急的声音，顾惜朝挣扎了几下，努力睁开眼睛。原来他正躺在戚少商的怀中，稍一抬头就可以看到天空，无尽的黑、无尽的深……
“惜朝！”戚少商惶恐着唤他，已经无法掩饰自己的害怕。
声音却变得好遥远，身体一阵接一阵的冰凉刺骨，仿佛是冰水注入了自己的血管，心脏处传来一阵麻麻的感觉，眼前的景象渐渐模糊。顾惜朝努力撑起身子，想再看一眼戚少商，可这身体已经不像是他的了，不能移动分毫。
碧幽寒冥功，要求修练者无欲无求、无悲无喜，一旦动情就会走火入魔，性命不保……也许就是今天了。
没有毁在戚少商手上，却是因为完颜烈……
戚少商也明白了，紧紧地抱住他，泪水却大滴大滴地涌出，滴落在顾惜朝的脸颊上。
少商……顾惜朝想要告诉他，他没有痛苦，真的，有他在身边，也不害怕，可张不开嘴，也发不出声音。
“惜朝，不要！不要这个时候，不可以！”戚少商再也顾不得其他，大吼起来，撕心裂肺。紧接着就狠狠吻住他，用前所未有的气力，仿佛要就此吸出他的精魄，将他生生世世锁在身边。
少商，这么久的困沌、这么久的迷茫、这么久的痛苦挣扎，原来真正看清了，一切只是如此简单！身世酒杯中，万事皆空。原来只是那么简单一句，枉我自负聪明，却一直看不透，太多的选择，却迷了自己的眼。少商，你要我选，选你，还是选报仇。这对我来说，从来就不是选择，从来都只有一个答案！
少商，我什么都可以放下，什么都可以不在乎，惟独你，不能！就好像我永远都不能忘记你一直一直注视着我的眼光，不能忘记你在我床边燃起的那盏油灯，盈盈之光，于我，却足以！我跟你走，用我这一生的痛苦和欢乐偿还你注视我的眼光。
少商，等我……

三年后
这是一个很舒服的下午，阳光很好，风景很好，就连空气中的水气也恰到好处。
可发生的事却实在不是很好。
戚少商在山林里迷了路，一样的远山含黛、一样的绿郁青葱、一样的流水潺潺，甚至小河里的鱼儿以及树林里的野味也都一样的美味，和两天前一样的美味！可他总不能靠这些在这里待一辈子不是？
还有公事在身，刚破了大案，还得早日回六扇门向诸葛神侯禀报。当然更重要的是……惜朝。
“好吧，我认输！”戚少商无奈地道，“怎么走出去？惜朝？惜朝？”
戚少商接连唤了几声，却仍未听到回应，心中隐隐有了些疑虑，拨开层层芦苇，向着河边走去，那人果然是和衣睡下了。侧睡的身躯微微弓起，呼吸均匀而绵软，脸上已经褪去了清醒时的坚毅和俊朗，只是如同婴儿一般的安宁和清爽。
戚少商微微一笑，摇了摇他的肩头，宠溺地道：“怎么想睡也不去马车上呢？”
顾惜朝迷糊着睁开眼，眼里还有浓浓的雾气，就如同那笼罩在河面上的水雾一般。神志尚未完全清醒，手却下意识地伸向了戚少商，那纤长手指是漱玉的白，那宽大衣袖是濯莲的青，只是那青白二色，已是人间绝色！戚少商一手拉起他，他的手上有些冰冰的凉意，很舒服。另一手却直接抚上了他的脸旁，嘴唇贴上了他的唇，柔软的、温润的。
顺手把斗篷披在他身上，戚少商轻声问道：“怎么在这里就睡了？”
“这里很好。”顾惜朝转过头去，静静地望着那条小河低声道。
见他又不由自主地恍惚了心神，戚少商也不再言语，只是在他身边默默坐下。
三年前，还是多亏了完颜烈，早防着惜朝终有一日会为那要命的碧幽寒冥功所累，先储下了诸多救命良药，即便是死人，也能被那些药呛回一口气来。只是他却不知令惜朝沦落到如此危险境地的，不是别人，正是他！而戚少商，也几乎把自己的一身功力都化入了惜朝的体内，方才保住了性命。
之后，惜朝与完颜烈兄弟单独一席长谈，竟让完颜烈打消了留他在大金的念头。他们之间究竟谈了些什么，惜朝从未说过，戚少商只记得那天他们谈完，惜朝的神色惨然，见到他也只是淡淡一笑，接着就力竭晕了过去。当完颜烈召告天下完颜昭重病不治，追封为秦王的同时，他们俩却已经带着晚晴的尸身走在了回大宋的路上。
寥寥数语交代完的事情，其中的险恶沉浮、焦虑苦楚却实不足为外人道。
也难怪惜朝回大宋后便重病一场，清醒后却成了今日的状况。平日里与常人无异，却渐渐爱失神，默默皱眉不语，要不就是悄无声息地睡了过去。那个时候，看他的眼眸，竟是空白无一物的，连人的影子都没有，却依旧是那么深邃、那么黑。整个人给人的感觉就像是一泓清泉，如水般清澈见底，却也如水般深不可测！
问过名医、求过高僧，都说不出个所以然。只道是身子差，要多加调理。却是无情的话，尚有几分道理，“少商，你就只当他是累了，睡了，总有一天会醒的。他肯为你挣扎着活下，就断无将你永远驱逐在心门之外的道理。你有点耐心，等着便是。”
是啊，惜朝只是累了。经历了那么多，能不累吗？惜朝，戚少商轻轻地握住他的手，在自己心里默默道，无论你打算沉睡多久，我都等。等你彻底清醒的那一天。我们俩经历了那么多，好不容易才有了今天的安宁，我一定会好好珍惜。
“往东走，沿着水流往东走，就可以出这林子了。”顾惜朝忽然道，侧过脸促狭一笑，“戚少商，既然你亲口认输……”
戚少商哪里还容得下他胡说什么赌注的内容，慌慌张张地就吻了下去，以吻封缄。
唇舌交缠，仿佛身体的每个细胞都活了起来！他的吻――让人深深沉醉！两人的体温都节节上升，热流辐射到四肢百骸……“怎么办？要停止吗？” 顾惜朝毫无抵抗地承受着这个吻，无可奈何地任由理智游离。结果，是戚少商先停了下来！顾惜朝大口大口地吸气，无力地倚在他的胸膛上，戚少商怜惜地看着他，忍不住又在他的唇瓣上轻啄一下，说出口的话却仍是调侃，“顾公子内息不稳，是不是平日里没有用心练功？”
顾惜朝瞪了他一眼，刚欲起身，身子却已经腾空。戚少商抱着他向马车走去，“我们快些，说不定能在天黑前走出这林子，找家客栈好好的吃上一顿，睡个好觉！”
“除了吃就是睡，戚大侠，你的追求就这么些？”顾惜朝微微皱眉，入秋了，山里的泉水冷地刺骨，等到了客栈可要先好好梳洗一番。想来也真是好笑，以往练那碧幽寒冥功，即便是在雪地里只着单衣也不觉得冷，现在却畏寒的紧，那洗髓经也练了快两年了，怎么在这方面就没什么长进呢？
戚少商将他放在马车里，用一根手指来回拭着他的嘴唇道：“你错了！只有你，才是我渴望的……”
那深沉诱惑的低音，直把顾惜朝闹了个面红耳赤。戚少商见他面薄尴尬，也不勉强，应该说是早习惯了他的沉默，尤其是在感情上。不过没关系，大家默识于胸、心有灵犀就好，不必非要说得清楚明白不可。迅速跳上马车，扬起了马鞭，神气十足地大喊一声，“出发，我们回家！”
顾惜朝靠在飞驰的马车上淡笑不语，少商，你要我说什么呢？最近很喜欢一阕词，总想寻个好机会念给你听，因为我，终于可以做到……
大梦初醒已千年
凌乱罗衫
料峭风寒
放眼难觅旧衣冠
疑真疑幻
如梦如烟

看朱成碧心迷乱
莫问生前
但借因缘
魂无归处为情牵
贪恋人间
不羡神仙
 
 
 [戚顾]夜深千帐灯番外合集 by:Kathyand

[戚顾]夜深千帐灯番外――过年

爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。千门万户尤眨总把新桃换旧符。
六扇门今年的春节与往年并没有什么区别，四大名捕和诸葛神侯都到齐了，厨房的福婶也依然要回乡过年，并不在意她的离开或许就会饿死了大宋朝的几位栋梁之才。师徒几个面面相觑了很久，然后想到了赫连小妖。
当然，这绝对是一个无可挽回的错误！以至于后来诸葛神侯经常在开会的时候沉痛地提醒他的几个徒弟，“以史为鉴啊……” 
追命和铁手在经过厨房时看到了正在烧菜的武林第一美女息红泪以及她的相公赫连春水。虽然，只要息红泪一进厨房，在一炷香之内整个厨房就会浓烟滚滚，直可以媲美棺材铺着火的情况已经持续了好几天，但追命每次见到却仍无法掩饰他的惊悸，“会不会失火？二师兄，我没想过有一天我会在大过年的时候流落街头……”
“应该……不会吧……”铁手的回答并不确定。该死的赫连春水！
那天原本是想到赫连大将军府借个厨子的，结果却把赫连春水夫妇给招来了。赫连春水还口灿莲花地夸他夫人，也就是息红泪的厨艺有多么多么地了得，简直是说得天花乱坠、地涌金莲啊！等把人请来了才知道，自息红泪突然爱好上烧菜后，这对夫妻已经在将军府犯了众怒。现在想起来也的确是很可疑的，赫连春水和息红泪决定来六扇门过年的时候，赫连老将军笑得合不拢嘴，还亲自送他们到家门口，就像是嫁女儿一样的意气风发！出来列队欢送少主人和少夫人的家仆也是兴奋异常，只差拿鞭炮出来放了……
为什么当时没有想到？铁手无比地郁闷！
“少商要什么时候回来？这都除夕夜了……”追命无奈叹息。戚少商回来了，顾惜朝也就回来了……
铁手也叹息，你们两个，快回来吧！再这样下去，会出人命的！

“我说赶得上吃饭吧！”戚少商爽朗的声音在晚饭时分突然响起，诸葛神侯以及四大名捕立刻齐刷刷地向着门口看去，那整齐划一的动作就好像是早以训练过无数遍一样！
让整个六扇门日日倚门相盼的顾惜朝终于出现，他一边解开裹在身上白色狐裘，一边低声地抱怨，“外面下雪了，……你们，你们都看着我干嘛？”
戚少商帮他接过衣服，回头一看。果然，除了赫连春水夫妇，所有人都捧着饭碗，一脸激动地盯着顾惜朝猛看。“怎么了？”
“没，没什么！”诸葛神侯感慨地道，目光却只落在顾惜朝一个人的身上。“你们回来就好了，还没吃饭吧……”
顾惜朝只是扫了一眼桌上的菜色就皱眉，“这是人吃的？”
这话一出口，无疑是点燃了火药！息红泪马上就跳了起来，“顾惜朝，你这话什么意思？什么叫‘这是人吃的’？你懂烧菜吗？敢质疑我？”
“会又如何？不会又如何？难道不会烧菜就不能品评别人的烧的菜了？什么道理？”顾惜朝微一扬眉，冷冷地批评，“青菜是焦的，咕佬肉是黑的，白斩鸡太老，麻婆豆腐一看就知道太辣！醉虾，这么重的酒味，可以确定它们的确是醉死的！汤里的菜切地不够细，就连米饭也不够松软！整桌菜只有猪才吃得下去，而且还要蒙着眼吃才行！”
此话一出口，整个六扇门的人都很受伤，原来他们竟吃了那么多天的猪食……顾惜朝的嘴，还是这么刻薄！
至于息红泪，差点没把手里的筷子当成伤心小箭给射出去！“你敢说我烧的菜是猪食……”
“你明白就好，不必一再重复！”他不禁摇头，“我还是去煮碗面吧！”要他吃这些东西，他情愿不吃！
戚少商楞楞地点头，这菜色……的确是要有非常之勇气才敢动筷。
“惜朝，我也要！”追命第一个喊了起来。
顾惜朝疑惑地回头，却发觉几乎所有人都可怜兮兮地看着他！女人荼毒男人的手段永远都是层出不穷的，尤其是美女！所以，不要得罪女人！“你们……我知道了。”
“我做的菜就真的这么差？”息红泪质问在场的所有人。
大家都眼观鼻，鼻观心。要不是因为你是赫连将军的儿媳妇，我早把你扫地出门了！诸葛神侯敢怒不敢言。
“红泪，我……”赫连想讨好夫人，机不可失。
“你闭嘴！”息红泪却并不领情，突然放下碗筷，“我到要看看顾惜朝能有多少能耐！他真以为他是天纵奇才，什么都高人一等？”

“我在想，我们是不是晚几天回来会比较好。”戚少商轻手轻脚地走到顾惜朝身后，突然抱住他。这个除夕夜真是过得辛苦无比！一碗三鲜面怎么可能满足六扇门里的人？于是，顾惜朝就不断地被赶回到厨房去煮他们想吃的各种菜色。让戚少商看了心疼不已，基本上顾惜朝自己就没有吃到什么。要不是戚少商还记得要照顾他的话，可能就什么都吃不到了。
“没关系，”顾惜朝其实是很高兴的，而且，“我在最后的汤里加了点料……”
戚少商一听，又看了看正为最后的一口白菜大打出手出手的追命和赫连春水，至于其他人，居然在鼓掌叫好！死到临头犹不知！祝福他们吧！可奇怪的是，他的心里竟没有丝毫的同情和愧疚，敢把他的惜朝当厨子一样使唤，就该付出点代价。这算不算近墨者黑？他含笑把顾惜朝搂地更紧，问，“那现在在做什么呢？”
“饺子，还有元宵。”顾惜朝疑惑地道，“我真是不懂，他们就好像八百年没吃过东西一样！”
“别管他们！”戚少商突然恼火了，一把拉起顾惜朝就往他的房间冲去。
刚关上门，戚少商就迫不及待地吻住了他。真的很久，很久了，想念他的味道很久了……
顾惜朝的心砰砰直跳，几乎喘不过气来。突然用力推开了他，退后了几步。
“惜朝？”戚少商有些失望，他不愿意吗？
顾惜朝看着他满脸失望的样子就觉得好笑，微微咬唇，低头自己松开衣带，主动扑进他的怀里……
顾惜朝是被窗外绚烂的烟花给映醒的，醒的时候戚少商正坐在他身边静静地看他。常常是这样，顾惜朝醒来，就发觉戚少商在他身边默默地守着，看着他，等他醒来，然后给他一个吻。
果然，戚少商见他醒了，就笑了笑。执起他的左手，扳开他的手掌，在掌心轻轻印下一吻，“醒了？”
“嗯！”酥酥麻麻的感觉，让顾惜朝有些想笑，他抽了抽手，没抽开，也就随他去了。“追命在放烟花？”
“是啊，说是上次那个抢劫案的苦主烟花王送的，别浪费了。我看，明明是他自己想看。”戚少商笑着取笑一直都很孩子气的追命。
“很好看……”顾惜朝没有回应，只是楞楞地望着窗外，失神。
戚少商最怕的就是他这种表情，一脸空白，好像整个人都是空的！他随手拿起衣服替他裹上，喊他，“惜朝，看着我，还有我呢！
顾惜朝被叫“醒”了，回头看着这个一脸焦急掩饰不住的戚少商，突然想吻他，于是就吻了。我知道，我知道还有你……有些事，也许永远都不会过去，它在心里，永远都在，但我会努力试着不去想，即便只是为了你。因为你印在我掌心的吻很烫，一直烫到心里……

“砰――”地动山摇！
“是炸药……”被惊破好梦不是一件让人愉快的事，戚少商咬牙切齿地道，“该死的追命，烟花和炸药都分不清吗……”
这年，六扇门里的维修任务以及其他一干事宜都落在了戚少商和顾惜朝身上。因为其他人都病了，虽然有的是真病，还有的只是假病。但对外的传言是：六扇门里的诸葛神侯和四大名捕都病了！有事找戚少商和顾惜朝！
毒害同一屋檐下的人，就等于是毒害自己，顾惜朝要学的还有很多……
至于息红泪，她终于放弃了当一名厨师，选择继续做饭来张口的少夫人。她说，“身为武林第一美女，是不需要懂得厨艺的！”
阿弥陀佛，善哉善哉……
 
 

[戚顾]夜深千帐灯番外――失控?沉沦

1
也许，人生就是一次失控，一次沉沦，犹如陷入沼泽的困兽，无可奈何、无法可施！
铁手说，那是你自己的问题，我们都没有这样的感觉。
诸葛神侯以及其他三位名捕都微笑着点头称是。那表情是彻头彻尾的幸灾乐祸，惟恐天下不够乱！
――那是因为你们没有中一种毒，一种名为顾惜朝的毒！
此毒，无解！
2
我在六扇门才当了半年捕头，铁手就回来了。
他一脸凝重地进了诸葛神侯的书房，原本就略显严肃的脸板得像城墙一样！但等他出来的时候，那表情简直可以用“欣喜若狂”来形容！但当他看到我时却立刻变得……变成像是追命闯祸结果当场被抓包时的那种表情！
我的三魂立刻掉了两魂半，等他把话说完，那最后的半魂也粉碎了！
他说，他要把住在大雪山的顾惜朝暂时接来六扇门住。因为他偶感风寒，已经一个多月了却还没好，不方便再住在大雪山上！
“喂！习武之人，小小病痛算什么啊！”我试图阻止铁手，却发现他已经消失不见了。这个时候，他的轻功比追命更好！铁手其实可以改名叫逃命！
“少商，做名捕要有点同情心和悲天悯人的胸怀！”
如果无情眼底的笑意不是那么明显的话，我或许会试着考虑考虑他的建议。
我算是明白了，六扇门里都是无赖！与那些街边的无赖唯一的区别是：他们无赖地比较高明，所以也就更无赖！
才出狼窝，却掉虎穴啊！
3
铁手把顾惜朝接到六扇门的时候我并没有在场，我受了重伤，除了躺在床上哪里也去不了。都是铁手的错，害我心神恍惚！当然，就算我健健康康的，我也不会去迎接他！
应该……不会，吧？
所以，当我看到他的时候已经是十天之后的事了。十天，只有短短十天的时间，就足够他收买六扇门上上下下所有人的人心！
铁手本就是他的保护神，这个暂且不提。追命喜欢他，冷血亲近他，无情欣赏他，诸葛神侯也称他为忘年之交，甚至连厨房的福婶也直夸他好！他究竟好不好，也许我是不清楚，虽然明明我才是最清楚的那个！可是，福婶，你不觉得再这么下去你会失去在六扇门的工作吗？
“少商，不要这么小心眼啊！”追命拍着我的肩道。现在追命绝对是站在顾惜朝一边的，不仅仅因为他能烧一手好菜，更因为他能想法子帮追命收拾烂摊子，而且绝不废话！
我小心眼？我若是小心眼，他顾惜朝早死了十次八次了，好不好？
啧！有什么了不起的？
他菜烧得好，那我就不吃！一次酒中下毒，一次箱子燕，刻骨铭心！
他读得懂人心，甚至不需要说出口他就会明白。是啊，他更加擅长利用人心，攻击人心最脆弱的地方，达到自己不可告人的目的！
他棋下得好，布局开阔。他千里追杀你的手段远比下棋时的布局更加精彩分呈，要不要试试？
他心思细密，多年未破的积案到他手里就有了一番新的光景。等他把细密的心思拿来设计你们的时候，只怕你们连哭都哭不出来！
他……
“别理他，完全是一朝被蛇咬，十年怕井绳的心态！”
“嗯，二师兄说得对！我去找惜朝，我答应陪他去买花种。”
他懂养花？为什么我不知道？他还有什么是不会的、不懂的？
这个顾惜朝……他还有多少事瞒着我，没让我知道！
4
也许，现在我在他眼里根本什么都不是吧。原本还可以算得上是可以使他平步青云的垫脚石，现在却连这唯一的功效都没有了。
铁手说他什么都忘了，甚至连武功也忘了。那就更加不会记得我戚少商是谁了，不知道他还记不记得晚晴？
咦？我干嘛拿自己和晚晴小姐比？有问题啊？
忘了，也未尝不是一件好事吧。六扇门后院的那片荒地已经开满了他亲手种下花，比起原本的一片荒芜的确是好太多了。那只不知道被他从哪里捡来的大黄狗也能看门了，虽然后腿仍有些问题，走路的时候关节不能弯曲。
这样的生活，就算称不上幸福美满但至少也是风平浪静。
――如果，他不是经常头痛。我想我不会放更多的注意力在他身上。
铁手被没有给他用药，任何影响他的思维的药物，任何人都没有！那么究竟是为什么？
“因为你……戚，少，商。”他忽然笑了笑，那笑容让我想起荷叶上滚动的露珠。“很熟悉的名字，但就是想不起来。”
“想不起来就不要想了。”我不知道自己为什么这么说，但就是说了。我很快就意识到了自己的错误，于是补充，“你每次头痛都弄得六扇门人人不得安宁，很讨厌。”
“讨厌？那为什么不杀了我呢？”
“你以为人人都像你顾公子一样，见到不顺眼的人就杀了？你没有人性，不代表别人也没有！”我抢上前，揪住他的衣衫，很清楚地看到我眼底的火苗在他眼中燃烧。
“不报仇了么？”
“什么？报仇？报什么仇？”火焰迅速熄灭，转为错愕。
“毁你连云寨，杀你兄弟，千里追杀你的仇啊！”看他的表情，竟隐隐有几分天真。我却知道那不是因为他不在乎，而是他真的记不起来。这些事，于他而言，更像是别人的故事，说书先生的评书段子。别问我为什么知道，我就是知道了。就好像，就好像别问我为什么知道我是男人一样。――因为我本来就是！
“报啊，怎么不报了？现在不就在报了吗？”
“哦？”
“我不杀你，让你活着。承受心灵的谴责，一辈子都不能解脱！是不是非常之高明？非常之狠毒？”
“好像……是的。”他淡淡地笑了，虽然清淡若水，但眼底的淡淡快乐骗不了人。
这算不算是一笑泯恩愁？
不知道！
但至少以后的相处的确不再尴尬。
5
他很挑剔，菜里多放了点酒、多搁了些盐就别想他动筷。
他很安静，喜欢一个人静静地看书写字，或者和无情下棋，几个时辰都不说话。
他很温柔，伺候那些花草时候的神情会让你恨不得自己就是那朵花！
他很调皮，他和追命一起的那些胡闹已经让诸葛神侯吹胡子瞪眼睛很多次了。
但也许，更多的，是沉默。习惯沉默，或者还有隐忍不发，什么事都放在心里。他喜欢轻轻地皱眉，也许他自己从来都没有注意过，忽然就皱眉了。什么都不说，也什么都不做，不为人知，只是皱眉，仅此，而已。
顾惜朝，惜朝，你真的快乐吗？
为什么忘了一切却仍是不快乐？
“究竟要怎么样，你才会开心一些？”我从他背后抱住他，他却砸了碗。
我不是第一次这么抱他，他却是第一次如此慌张。
“你的方法，报仇的方法，很有效。”这是我第一次听到他用如此嘲讽的语气说话，自从来他到六扇门。
我怔怔地松了手。
他转身看我，然后，微笑。顾惜朝的微笑，以前的那个！
为什么？
为什么在我喜欢上了这个简单的顾惜朝之后，又让他消失？
“我决定回大雪山，我和铁手他们都说过了。今天是来告辞的，这段时间承蒙你的照顾。”他说着客套话，如此轻松、如此简单。
顾惜朝，你究竟是谁？
顾惜朝，你究竟是哪一个顾惜朝？
他来了，他又走了，那么潇洒。每次都这样，每一次都是这样！把我的人生弄得一片混乱！
铁手拍拍我的肩，“我不该带他回来，他并不快乐。”
他不快乐？从来都没有吗？
“他真的忘了一切吗？真的曾经忘记吗？”
铁手没有回答。我想这个问题，只有顾惜朝自己能回答，又或者，连他自己都不知道！
戚少商，你真是个大傻瓜！
6
三年前的公案，一户农庄，75条人命！其中的一具尸体，应该是我自己！
我从来都不知道原来我曾经是一个这么好的杀手！戚少商能在我手里逃得性命，真是几辈子修来的！
戚少商，你只是被我追杀；而我，恐怕很快就要被整个国家追杀，这是一个永远都不会醒的噩梦！我要带晚晴逃走，逃得一日是一日。至于你，我不想再连累你。况且，息红泪才是你真正应该珍惜的人。别跟我说兄弟，兄弟之间不会有那样的相处！很抱歉，我也一并带走了你喜欢的那个顾惜朝。那不是真正的我，所以对你的感情，我不需要负责。我不是第一次害你，你早该习惯的，不是吗？
7
我决定去大雪山找他，究竟是死是活，说清楚！
我又错了！错得如此彻底！
他消失不见了！连同冰封在雪山中的晚晴！
消失的是他，失控的是我！
我想，在遇到他的第一天，在说出那句“这位书生倒是一表人才，气宇不凡！”的那一刹那，我的人生就已经彻底失控！
我中了一种毒，此毒名叫顾惜朝！
顾惜朝，我戚少商当天立誓：无论上天入地，我一定会找到你！是你让我的人生失控，是你让我沉沦，你休想我放过你！
顾！惜！朝！
 


[戚顾]夜深千帐灯番外――昭（完颜烈篇）

写在前面的话：这篇，早就想写，一直想给完颜烈也给自己一个交代。
但几次动笔却都因为抓不住他的神韵而放弃。
可能，真是因为他给我的感觉太世俗太模糊却也太独特和鲜明，所谓神韵这种纯粹的东西，已经不适合形容他。
好吧，我承认，我一直是个缺乏控制力的笔者，被我笔下的人物牵着鼻子走也不是一次两次了，再多一次又何妨？
完颜烈篇，夜深，我真正圆满。
最后：祝大家5。1快乐！



~~~~~~~~~~~~~~我是分割线，主人，那个这算不算加班费？~~~~~~~~~~~~~~~~~~



1
我一直记得昭的出生，那天，宫里下了好大的雪。银妆素裹，绝美，绝色。
母妃在房里为昭努力，父皇和我都焦急地等在外面。我们，一家人，都在期待着昭的降生，一家人。
昭出生在一个好时辰，大金国国势渐强，父皇与母妃亦是琴瑟和谐。身为大金国十七皇子，父皇最小的儿子，他理应得尽万千宠爱。
这样的孩子，这样的身份，很难不恃宠而娇，飞扬跋扈。但昭，却是个很柔软的孩子，很懂得体谅人。或者说，他只是过于早慧，看透了那重重迷瘴，清醒地立于世外，独善其身。
记得昭曾有过一个极为合心意的贴身宫女雪舫，做事周到妥帖，把幼年的昭照顾地很好。可任谁也没有料到，她竟会是被派来毒害昭的人。那一日，若不是我无意中打翻了昭的茶碗，后果不堪设想……
雪舫被拖走的时候哭喊着求昭救她，求一个她本想下手加害的人救她的性命！
昭却只是冷冷地看着，不出声。他一直看着，看着雪舫狡赖，看着她崩溃，看着她哭喊求饶，看着她被侍卫拖着，不回避，却也一言不发，眼底，没有一丝情绪。
“昭……”摒退了所有的侍卫宫女太监，我轻轻地抱住他，5岁孩童的身躯，娇嫩柔软，如同梅花瓣上的积雪。
“雪姐姐……”他细细地低喊，茫茫然四顾空荡荡的宫殿，仿佛仍在等着她的回应。到这时，他的眼底才露出脆弱困惑和迷茫。
“已经，不是了。”我不知道该如何向他解释，解释，人心难测。他还是个孩子，那么小。虽然已经懂得在人前收敛情绪，但这并不代表不会受到伤害。
忽然想到那首诗，“白日依山尽，黄河入海流。欲穷千里目，更上一层楼。”我教他的第一首诗，他学会了，便得意地念给雪舫听，我在一边看着。原以为已经忘却的过去，现在却如此清晰。
昭，这里是皇宫，我们都没的选。希望你真能明白，欲穷千里目，更上一层楼。

2
也许，父皇真的太宠爱母妃和昭了。很久以后，我才明白，木秀于林，风必摧之的道理。那个时候，我已经学会看淡。但若是我与昭易地而处，会不会最终有这个勇气潇洒放手，我也不能回答。
昭7岁加入探子营，是他自己的要求。10岁，离开大金，是不是他自己的要求，似乎已经不再重要。父皇曾有17个儿子的事，知道的人似乎并不多。昭离开，我没有送行，甚至我并不清楚他究竟是具体什么时间离开的。
我，并没有勇气见他。在那场无妄之灾中，我从没有向他伸出援手，只是看着他灭顶，有心无力。
午夜梦回，常会忆起昭，聪明慧黠，玲珑剔透。我是如此思念他，我唯一的，弟弟。
那个时候父皇常喜欢抱着他，大笑着道：“有子如此……昭，父皇册封你当太子，好不好？”
“不好！”昭笑着摇头，“我只想当父皇的好儿子。”那个时候，我一直以为昭只是还小，不懂。但现在想来，会不会是早就明白，才刻意藏锋？
若真是如此，到最后却仍是，不能不教人扼腕叹息的。
“十七皇子人小福薄，经不起啊！”想起宫里的流言蜚语，是否冥冥早已注定？或是，恶人的诅咒终究灵验？
再得到昭的消息的时候，他已经有了另一个身份，另一个名字。
顾惜朝！

3
顾惜朝，于我，只是一个陌生人。大金国最好的密探，手下冤魂无数。
而昭，却是清灵地吹气即化的白雪。醒定地与所有人都保持着距离，保护自己，也保护别人。
一个杀手，一个如剑般锋利的人物，这就是长大后的昭？
我不能接受。
但这个时候，却已经不是接受或不接受的问题了。
父皇让我把他抓回来。
他因为一个女人，背叛了父皇，杀了我们派去大宋的74名顶尖探子！
我只觉得冷，昭，你怎么可以如此糊涂？
天涯何处无芳草？
背叛父皇，你会万劫不复！
再度见到他的时候，竟然是他为妻子殉情的时刻。至少当时，我是这么认为的。不能说不愤怒，不失望的，不然也不会动手打了他。
为了一个女人，值得吗？
“值得！”他如此答我，“和她在一起的日子是我这辈子最快乐的时候。可惜，好梦易碎琉璃脆。”
这辈子最快乐的时候，是和那女人一起？一个陌生的女人？
我想，我并不认识这个弟弟。分别了那么多年，他变了，也是自然的。
还有他的武功，究竟是怎么回事，他却没有答我。他只是求我，求我保全他的妻子。我不懂他为什么要“求”！或者该说，他不懂。他既然是我弟弟，我一定会帮他，可笑他连这个也不懂。我的弟弟，亲弟弟，再次见面，却如此疏离。
他只是，顾惜朝，而并非我心中的，昭！

4
两年后，我带着昭再度踏上大宋的国土。我注意到他的眼底有一丝淡淡的渴望，偷偷浮起，迅速消失，他是怕给人知道吧。但期盼什么呢？这里是大宋，而非大金，这里，不是我们的，家。
昭，你懂吗？
昭按照计划，再次遇到了戚少商，那个他曾经的敌人，那个首次让他品尝败绩，并且连累他失去爱妻的人。我以为会有仇人见面，但结果却是相对无言。
我第一次感到惊慌，昭，你和他，究竟隐瞒了什么？
你们俩联手除掉魔眼妖姬，如此默契，甚至不需语言交流。
他在官差面前一力为你担保你没有杀人，他凭什么如此确定？
马车里他对你吐露真情，你为什么不动手杀了他？为什么仍愿意跟他回六扇门，甚至委屈自己，拷上自己！
是为了我们的计划吗？是吗？
昭，你口口声声说没有动心，没有动情，但为什么你的身体越来越冷？
你见了他会笑，你还能欺骗得了谁？
你最终背叛，我早有这个准备，却仍没料到你竟背叛地如此彻底，如此绝情！
先是傅晚晴，再是戚少商，你让我如何原谅你？

5
原来，你，根本就不稀罕我的原谅！
锥子在囊中，总要脱颖而出！
我差点忘了，你是昭啊，是父皇17个儿子中最聪明的那个！你是顾惜朝啊，是最好的杀手，是最狠的策划人！
你的狠，不但可以用在别人身上，更可以用在自己身上！
或许，当你亲口说出“认命”二字的时候，我就该杀了你！可我不忍。
所以，弑父杀叔的罪名，我必须跟你一起背。
我们不愧是兄弟，两个人的罪孽，摊开来算，谁欠了谁，谁负了谁，谁害了谁，谁带擎了谁，谁又负累了谁，到头来都是半斤八两，一回事！我们俩，谁都不是人，豺与狼的区别而已。
我们，的的确确是一对深谋远虑，旗鼓相当的兄弟！你没有看错我，可我却真正看错了你！当年那个柔软的昭，早已死去，在被自己的母亲亲手推下荷花池的那一刻就已经死去！可笑我到现在才知道真相，可悲我即便知道了真相，却仍无法对你放手。
昭，你是毒！
牵累我为你永世沉沦！

6
你与戚少商，该是另一段冤孽吧。解不开，放不下，离不了，我冷眼看着你沉沦，看着你自苦，不提点，也不阻拦。
所谓痴心不悔，海誓山盟，所谓生死相随，至死不逾，都不过是早春的残雪，是秋末的未散花，是譬如朝露，去日苦多。
况且，你们俩，又是如此不同，一个明亮，亮地眩目，一个黑暗，暗地惊艳；却又如此相同，谁都不会为了任何人放弃自己的坚持，即便，对方是自己的最爱！
我知道你一定会回到我身边，因为你无处可去，无路可逃。我们，注定了要一起遁入无间地狱，永世不得超生！
也许，一直不让你知道这些，也就是这个原因吧。怕伤害了你，更因为，我从来都对自己没有把握，我从来都不确定自己是否能永远这么袒护着你。所以，我不做任何保证，因为那些都是假的。这世上，所有的一切，都是假的。人是假，心是假，话，更是假！就像我现在想的这些，究竟是真是假，我也弄不清了。
但我，却对我们俩的结局了然于胸。只因为论起谋算人心的这份本事，你远不如我！
昭，无论愿不愿意，你只能照着我的安排走你的路。
这，就是，你的，命！

7
“你可以杀了我，惜朝若是活不成，我一定会去陪他。我若是活不成，惜朝也一定不会独活！所以，你可以动手了！”
这是，戚少商说的话。在他以为你一定会死的那一刻！
我以为你是因为他，可他却说是因为我！
戚少商就这么看着我，无视正架在他脖子上的逆水寒！我确定，他此时内力不济，根本连几个普通侍卫都不是对手。但他的气势，却仍是一个大侠，一个顶天立地的大侠！
看他的眼神，我想，我有些明白了，明白了你为什么会输。不但输了人，还赔了心。
他，是你的光源吧。任何人，都会不由自主地向着光明奔去，这是本能。
你自然不会死，我为这天准备了多年，你可知道？
在通过我自己的密探查到你竟在修习那种必死无疑的武功的时候，我就已经开始为今天做准备。
当年，枉我贵为皇子，但结果却连自己的亲生母亲和亲弟弟都保护不了。这样的奇耻大辱，可一，绝不可再！
但究竟要怎么做，才算真正保护你？我想，我已经没有把握。
所有人，所有的人都在劝我，在求我，放手吧！放你自由！
而这所有人之中，唯一没有开口求我的，一个是你，一个是戚少商！
戚少商尚且说了一句，即便是在昨天，他还是把你当哥哥的，唯一的哥哥，血缘之亲。
而你，却只是冷冷地看着我，眼底，没有一丝情绪。就像是多年前你看着雪舫的眼神。
昭，你是我弟弟，亲弟弟。
我们，只能是兄弟。是吗？
我明白，这一次，是真的要放手了。
否则，必成死敌！
“我放你走。但我能放顾惜朝走，却绝对不能放完颜昭走！”
“我明白，”你的声音，那么淡然。“完颜昭，任凭摆布。”
富贵浮云，在你眼里，万里江山、千载功业，统统都比不上一个戚少商！比不上他为你撑起的一个天下，一个，真正的，家！

8
之后，之后我习惯了每隔一段时间召见某个有特别任务的密探。
那天，他在向我汇报完你的事后，突然多了一句嘴。
“皇上，有件事微臣必须向您禀报。臣在大宋时，曾失手被顾公子的朋友戚少商所擒。”
“哦？”我自然明白他这么老实一半是因为忠心，而更重要的原因是怕隐瞒真相将来会有更严重的惩罚。
“是顾公子放了微臣，他不像是会对大金有威胁的人。所以……”
原来是为你求情的。而我却更想知道你为什么要这么做！我以为你会杀了他，为什么没有？
“他说了些什么？他有没有对你说些什么？”
“他只是说，他现在很好。就这样了。”
就这样？我挥手让他下去，有些疲惫地蒙住脸，突然笑了，也只能这样了吧。
因为你，终于得到了自己想要的。
你说我从来都不曾真正了解你，我不信。但现在，却不得不说，你是对的。
走到御花园的时候，看到莲花开得正好。
青莲，你是水中青莲。而我却妄想攀折了你，将你移入房中，置入盆栽。可戚少商，九现神龙戚少商却是明白你的，所以他可以得到你的青眼，与你水中相伴。
日头有些晒人，我竟有些恍惚。恍惚看到你，5岁的你，向我微笑。
我想我终于找到你，冲向前，把你抱入怀中。
“昭，”情不自禁地落下泪来，“我永远不会让你走。”



 
息红泪的BH语录

从女性观点让我明白地说，无论你是挖心掏肺、呼天抢地，或是热情如火，都白白惹人讨厌让人嫌你罗嗦，恨不得没跟你认识过！你讲也讲不听，听也听不懂，懂也不会做，做又做不好！
男人，哼！
我这辈子，认识三个男人。戚少商、顾惜朝，还有一个就是我老公赫连春水。在旁人的眼中，他们各个都是人中龙凤，翘楚之才。但其实呢？
男人，都爱犯傻兼犯贱。戚少商，他是典型的自己挖坑自己埋，吃力不讨好；至于顾惜朝，人人说他惊才绝艳，但如果要我说，他狂爱自虐的程度才真让人叹为观止！至于我老公，目前不予质评，回家再说。

之一，一文钱逼死英雄汉

话说，几个月前，具体几个月就不清楚了，我也是道听途说，问那么清楚做什么？
话说，几个月前的某一天，顾惜朝突然开始发呆，两眼直勾勾地望着某一个特定的方位犯傻。虽然他这个样子早就是见怪不怪了，但还是把六扇门里那条看门的小黄狗吓得不轻，一连几天走路都绕道。（小黄狗就是当初顾惜朝救回来的瘸腿老黄狗的儿子。）
四大名捕围着他看了半天，铁手首先发言，“又犯病？谁刺激他了？追命，去请大夫。”
追命摇头，“那大夫早说了他这病没得治，还是等他自己好吧。”
冷血跟着摇头，“现在怎么办？少商又不在，谁照顾他？会不会是因为他们吵架了，所以这次的案子少商才一个人去的？”
无情总结性摇头，“听说是惜朝自己不想去，烟花之地，他嫌烦。都散了吧，反正他这样也早习惯了，没事。”
无情的话音未落，刚才还把自己像小猫一样抱成一团的顾惜朝突然站了起来，整整衣服向门外走去。
“惜朝，你去哪？”铁手管家公的性格千年不变。
“当铺！”顾惜朝的回答更是干脆利落。
汴京当光光当铺，顾惜朝果然说到做到，一块随身玉配，当了三百两银子。
半个月之后，汴京城里原本一家快要关门大吉的酒楼重新打响了招牌，那家酒楼叫“悦宾楼”，招牌菜是鱼羊烧鲜。很俗气，是不是？
但如果那家酒楼的老板换成了顾惜朝还俗不俗？一道杜鹃醉鱼被叫价到千两仍不可得俗不俗？所有人见了顾惜朝这个老板都恭恭敬敬地叫一声“顾公子”，而不是“顾老板”，这样还俗不俗？
俗！一样俗！顾惜朝原是大金国的王爷，即便为了戚少商千山万水来到大宋做一个平民，也不必这么委屈自己啊！他离开大金的时候就没想过要带些金银珠宝什么的以备不时之需？
所以说，顾惜朝最擅长的是自找苦吃，自虐！
当然，最让我不明白的是：顾惜朝究竟用了什么法子说服原来的老板只收了三百两银子就把自家的产业卖给他，真是咄咄怪事！我怎么就没遇上这么便宜的事？
事情的真相：
戚少商回来的时候，顾惜朝的那道杜鹃醉鱼已经被炒到千两，千两金！追命只觉得奇怪，杜鹃醉鱼他也曾品尝过，的确是世间美味无疑，但千两金，是不是太夸张了点？
对此，顾惜朝只是一笑置之，得不到的东西，原就更加珍贵些，说穿了就是这样简单的道理。他还有更重要的事要做，领戚少商去悦宾楼的后院，那里才是他买下悦宾楼的真正原因。
“温泉？”戚少商惊讶地低呼，“就为了这个？”
“嗯，振兴悦宾楼只是附带条件而已。”顾惜朝静静地闭着眼，任由戚少商帮他料理被温泉水浸湿的卷发。刚刚泡过温泉的他，肤色嫣红，只着一件白色的单衣，美不胜收。
戚少商没有帮他束发，只是用发带松松地系了起来，“为什么突然想到要买下这里的温泉？”
“不好吗？”顾惜朝浅浅一笑，想走，又被戚少商给拉了回去。
“这里安静些，休息一会再回六扇门也不急。”戚少商抱住他，靠在了一张宽大的躺椅上。
“嗯！”顾惜朝抿嘴笑了笑，靠在了他的怀里，像是一只玩累的小猫一般的温顺。
戚少商顺手抓过一边的狐裘，盖住了他们俩，阳光正好。
真相背后不为人知的真相：
就在戚少商回来的同一天，诸葛神侯收到了悦宾楼的小伙计送来的帐单，气得七窍生烟！悦宾楼原来的老板收到了顾惜朝送来买下悦宾楼的尾数1700两。
话说几个月前的某一天，早餐时。
“我说，一年之计在于春。大家也别太懒散了，六扇门的公务要多多处理，花钱要有节制！”
正在吃饭的顾惜朝听了诸葛神侯的这番话楞了一楞，结果被追命抢走了属于他的那份早餐。

之二，其实最惨的是那扇门

都说女人心，海底针。但顾惜朝的心思，迂回曲折，捉摸不透，直比那海底针更深更细。戚少商偏偏是那种一个萝卜一个坑的人，猜顾惜朝的心思，猜十次错十次！看他们相处，累！
忭京当光光当铺，有桥集团名下的产业；有桥集团，方小侯爷方应看的产业。所以，是方应看亲自把顾惜朝当掉的那块玉配给送了回来也就不足为奇了。
自那次之后，方小侯爷就非常勤劳地常跑六扇门，缠着顾惜朝喝茶下棋聊天，殷勤周到。就差缠着他出游，花前月下了。
方应看的行为自然是引起了戚少商极大的怒火和醋意。
而顾惜朝却是无动于衷，对于所有的一切，方应看突如其来的殷勤和戚少商的出离愤怒。他依然故我地过自己的日子，大部分时候消磨在六扇门，休憩，或者推敲案情；偶而去悦宾楼，有兴致的时候会亲自动手烧几个菜色，端看哪个食客有这好运。方应看来找他时，他若有空，自然会去应酬他。
“惜朝！”戚少商的怒火在第五天的时候就到达了顶点，“你明知道方应看居心叵测，为什么还要跟他纠缠？”
顾惜朝看了戚少商很久，久到大家都以为他根本就是个天生的哑巴的时候，他终于开口了，“你，并不信任我！”
青天霹雳！就六个字，足定人生死的六个字！顾惜朝闹起别扭来竟是如此高手！究竟从什么时候起，小两口吃吃飞醋的游戏上升到了“信任”这个不可企及的高度？
“惜朝！”戚少商动口不成改为动手，用力去扯顾惜朝。
当然，顾惜朝也不是省油的灯，那个时候，他的拈花指法已经练得很好，所以摔出去的是戚少商。整个人飞起，撞到了门上，然后滑下，站稳。他没事，六扇门一边的大门却被撞坏了。六扇门，可以考虑更名为五扇门。
少林寺的老和尚真是吃饱了撑着的，收徒不成也不该用拈花指法来取悦顾惜朝啊！他可是个杀人不眨眼的大魔头，以后他若是用这门功夫杀了人，算谁头上？
最可怜的是那扇门，招谁惹谁了？白白承受了顾惜朝的迁怒。
当天下午，方应看派了全京城最好的木匠给六扇门换了一扇大门。顾惜朝站在远处抿着唇冷冷地看着，不置可否。至于戚少商，他的脸色像那阴沉沉的天气，他决定出门找酒喝。
当天晚上下了一场很大的雨，第二天，阳光明媚。戚少商主动去方应看家做客，回来的时候更是春风满面。一切，似乎是雨过天晴了。而从那天起，方应看果然减少了来六扇门的次数。戚少商看不顺眼的，只剩下了那扇新的大门。还有就是他必须花时间哄好顾惜朝，顾惜朝居然在那天之后出了一身酒疹，真是怎么想也不明白！
我自然是十分地好奇，亲自跑去六扇门打听消息。
与少商做不成夫妻，我们之间反而能更加的坦城，相处融洽。他笑了笑，道：“惜朝喜欢这里胜过这世上任何一个地方。”
这就是答案？这就是答案？！顾惜朝与戚少商，究竟是怎么一回事，全天下都知道了！偏偏戚少商还在这里小心翼翼，偏偏顾惜朝还在哪里默默无语！他们累不累啊，有什么话不能摊开说，多大年纪了还玩猜谜游戏？
还有酒疹呢？少商，你还没答我呢，少商……
事情的真相：
方应看送回那块玉配时，轻声对顾惜朝说了一句，“听说这玉配是你当年在沙场上的头一份战利品，意义非常，我们当铺可收不起，秦王爷！”
顾惜朝猛抬头看了他一眼，没有说话，收回了那块玉配，不动声色。
方应看想的是天下，顾惜朝曾是大金国至高无尚的秦王爷，战功彪炳。方应看究竟想怎么样，似乎很清楚明白。
然后就是方应看派人来替六扇门修理大门的那天，顾惜朝主动提议要与方应看对弈。棋到中局，顾惜朝忽然开口，“方小侯爷可知汴京城内安插了多少大金国的探子？”
方应看讶异地挑起一边的眉毛，沉吟着看向顾惜朝。
顾惜朝轻浅地一笑，“不要问我，我也不知道。但小侯爷以为，我皇兄对我尚在人间之事究竟是知道还是不知道？……时辰不早了，我还要去悦宾楼招呼片刻，少陪了。”
方应看目送着顾惜朝出门，不加阻拦。顾惜朝无心恋战，看来已是废子一颗。可若因为他而与整个大金国起了龌龊，又是他绝对不想看到的。
于是，第二天戚少商拜访的时候，干脆送了个顺水人情给他。
真相背后最为甜蜜的真相：
戚少商的酒量突飞猛进，在喝完了悦宾楼大半佳酿之后仍能清醒地抓着顾惜朝的胳膊大吼：“究竟是你不信任我的能力，还是我不信任你的能力？”
顾惜朝没有挣扎，只是平静地看着戚少商，轻声却坚定地道：“戚少商，我要说的话我只说一遍，所以，无论你醉成什么样，都给我听清楚！我喜欢这里，胜过这世上任何一个地方，甚至胜过晚晴的身边！我留在六扇门，你以为是为了谁？正因为如此，我才更加坚持自己解决这个问题，我要证明，我可以凭自己的力量去守护自己在意的东西，我的存在，并不仅仅是为了毁灭！现在，你懂了吗？”
还有什么话会比这个更动听吗？答案是：没有！
顾惜朝这次不是在玩火，不是在用伤害自己的办法来印证自己是否还活成！他是在守护！他苏醒了，在沉睡了那么久以后，终于……
戚少商忘情地抱住他，狠狠地吻下！
“唔……”好大的酒味！有时候，酒量差的人真的很吃亏……
下雨天，留客天……
那么最后，
被戚少商看不顺眼的那扇门终于在一个月后被一个妄图从六扇门逃走的小贼给撞坏了。
于是，诸葛神侯不得不含泪掏钱换一扇新门。
皆大欢喜！
