
Chapter 1

“唷，银时~”

带着讥讽意味的语调，冰冷得仿若裹着霜粒的嗓音。耳边响起的声音有着熟悉的质地。

“高杉……”坂田银时略略皱眉，咕哝了一声后翻身继续睡觉，三分钟后蓦地坐起，“高杉！”

穿着松松垮垮的绛紫色和服的男子坐在窗子下面，完好的右眼盯着自己的掌心出神，听到叫声后抬起头看向惊醒的昔日战友，勾起嘴角似笑非笑，“早安。”

“……安你娘个头！”坂田银时反复揉眼确认眼前的画面不是错觉后几乎弹跳起来奔过去，“你怎么……！”愕然地发现自己的手掌穿过对方的身躯按到后方的墙上，收势不住而扑过去，两人的身躯有部分重叠。

坂田银时张口结舌，面部表情有些扭曲地僵硬了几十秒钟才终于扯出一个难看的笑容来，“高杉你这混蛋太不厚道了明知道老子怕鬼还不去成佛跑来这里吓老子干屁……”

银时撑着墙的手轻微地打着颤，声音也跟着有些不稳，整个身躯莫名地僵在那里，维持着有些怪异的姿势，看着近在咫尺的半透明的身影，和服上明黄色的蝴蝶后面自己的手清晰可见。

眼前的人像个活生生的水印，印在窗子底部印在墙面印在地板，立体感超强。这个“水印”挑起眉梢笑得不怀好意，“吓得发抖了呢银时~”半透明的手顺着坂田银时的手臂肩颈一路“摸”到脸颊，仅仅是沿着轮廓线往上行而已，却像真的有接触一样令人发毛。清晨稀薄的阳光透过窗纸将他的面容映衬得更加虚无缥缈，绿色的瞳在朦胧的光线里不复狠厉，“需不需要我安慰你一下呢，嗯？”

坂田银时愣了两分钟然后一脸呆滞状默默转身爬回被窝蒙上被子，“啊啊糖分大神保佑，我果然是在做梦吧真是糟糕的梦啊喂《通灵王》啊《死神bleach》什么的我已经好几个月没看过了怎么现在还会……”

“银~时~”高杉掀开被子附在银时耳边轻声呼唤，字字清晰。

“啊啊啊啊啊啊！！！”

神乐从壁橱里伸出一只手指向银时的卧室，哈欠连天有气无力地指挥道，“定春，咬死他。”然后拉上柜门继续酣睡。

于是白色巨型犬风风火火地奔过去突破经过百般修补而破破烂烂的拉门带着木屑和纸屑扑上惨叫不止的屋主一口含住那颗毛茸茸的银色脑袋。

“我可是你饲主的饲主啊定春咬死我你也会饿死的我是说真的啊啊松口啊混蛋……”

高杉从容地坐在一旁盘起腿一手支着下巴欣赏顺着犬牙往下流的鲜血划过的轨迹，扯动嘴角不时“哼哼”几声算是对面前情景喜剧的捧场。

待坂田银时洗漱完毕，血顺着某犬留下的几个窟窿汩汩地往外流，跟脸上未干的水融到一起，晕开。一张脸愈发显得惨不忍睹。

高杉倚着墙看他将绷带乱七八糟地缠上去，一头蓬乱的卷毛被蹂躏得更加蓬乱，于是冲着他勾了勾手指，“过来。”

坂田银时一脸恍惚之色走过去，眼里还带着惊疑。

高杉伸出手去将绷带拆开理顺，再仔仔细细一圈一圈地绕上去，然后打了一个好看的结，“你还是老样子呢，笨得很。”

“……”坂田银时跌跌撞撞地跑出去拉开壁橱的门死命晃动睡得正酣的神乐，“小神乐小神乐阿银我是不是在做梦啊快点起来打醒我吧小神……啊！”

银时坐在地上抚摸着青肿的鼻梁感受着鼻孔内脆弱的毛细血管阵亡后鲜红的液体潺潺而下，确认这份疼痛感真实无疑。

“呐，高杉，我好像没见电视上有‘为庆祝某祸害翘辫子，全场草莓牛奶半价处理’之类的报道啊。”坂田银时没有抬头，只是盯着面前半透明的赤足和一截明黄色的和服下摆。

“哈，也许过几天就能看到了。”依旧是带着嘲讽的扭曲笑意，冰冷淡然。

“你真的死了吗？”

“死了怎么样？没死又怎么样？”

“死了就给老老实实成佛去，没死就他妈滚回自己身体里去。”

两个人的声线都冷冽起来，字与字之间生硬而尖锐地联系在一起，惯有的慵懒所带出的绵软沙哑也消失不见。

冷肃的猩红色眼瞳对上半透明的绿色，天花板的颜色透过来，把高杉的瞳色搅得暧昧不明，然嘴角扯动的幅度分明勾勒出一个可以称之为狞笑的表情。

“嗤。”高杉移开视线，笑声中带着浓重的不屑。

坂田银时觉得被他这么居高临下地作不屑状很不爽，非常不爽。【好歹我们也有七公分的差距吧就算是俯视也轮不到你俯视我吧喂？！=皿=#】

于是坂田银时站起来，“……说起来为什么你能摸到我的绷带？”

“如果触碰不到任何东西还怎么站在地板上啊白痴。”

“那为什么我穿着的衣服却能跟手臂一起穿过你的身体呢？”

“……这是作者世界观设定问题。”

To be continued
Chapter 2

“……所以说你既不知道自己是死是活也不知道为什么会出现在这里？”坂田银时对高杉晋助的简短说明做出总结。

高杉侧坐在窗边的椅子上饶有兴味地看着穿过自己手心的阳光，不置一词。

坂田银时忍耐了三十秒后将茶杯砸了过去，“好好听别人说话啊KORA！你这混蛋知不知道做人的基本礼仪啊？！”

高杉大爷侧了侧身子，轻巧地躲过袭击，陶瓷茶杯砸上窗棂后滚落到木质地板上，“嗯哼哼哼哼~”虽然笑声有点与众不同（好吧，也可以称之为扭曲或者变态），但看得出来还是相当愉快的，“总在这种怎样都无所谓的小事上动气，银时你呐，果然是个难以理解的家伙。”

“难以理解的是你才对吧！”银时掀桌，“现在呈灵体状态的到底是哪个啊喂，拜托你给老子拿出点紧张感好不好，紧张感！”

“紧张感？”高杉笑得邪魅，“那是什么东西？”

“……”

“呐，银时，你说会不会是因为我没能毁灭世界所以不能成佛呢？要不要考虑帮我完成愿望？”

“……高杉。高杉大爷。麻烦您老出去吧，出门往左或者往右都行，阿银我这里庙小容不下您这尊大佛。”

“我发现一件很有趣的事，银时。”

“偷偷笑你的去吧，老子没兴趣知道。”

“我无法离开你太远，嗯，具体来说大概五米左右。”

“……什么？！”坂田银时跳起来，“你是说从今天开始阿银我无论去哪里都要领一只幽灵么喂？！”

“刚才的话我没听清楚，再说一遍好吗，银时？”高杉微笑着用不知从哪里顺来的叉子抵住银时的咽喉，动作快得不可思议。

银时不由自主地咽了一口唾液，喉结滚动的时候碰到冰凉的钢制叉子，于是冷汗滴下来，“喂喂不用这么认真吧……”

“嗯？”高杉笑着将叉子往里逼近了一些，四个不很锋利的尖陷进皮肉，力度控制在让人疼痛而又不会出血的恰当程度。

银时的表情冷凝下来的同时右手迅速拍向高杉握着的叉子柄部，“是人都有三分脾气的。还没玩够么，高杉？”

高杉晋助看了看被打飞到墙角的叉子，又看了看银时脖子上划出的渗着血的红痕，色泽浅淡的薄唇抿了抿，然后扶着堪称简陋的沙发不可自抑地大笑起来，似乎已经忍耐良久了一般笑得肆无忌惮畅快淋漓。

“……”银时面无表情的起身，“您老先笑着，阿银我可是人类，不吃早饭的话会低血糖的。”

=================切换视角分界线=====================

【定春，看到了吗？小银的脑子坏掉了阿噜，幻视跟幻听都很严重阿噜。】神乐穿着睡衣躲在壁橱里趴在三公分宽的缝隙后观察着，然后遥遥地以眼神与另一侧俯卧的定春交换意见。

定春：“呜~”（翻译：我饿了。）

【果然定春也这么觉得阿噜。】（不要自说自话啊喂！=皿=#）

于是等银时离开后神乐换好衣服跳下去胡乱收拾了一下头发把两个团子戴好便小声召唤定春一起出门去了。

目的嘛，自然是去找志村家姐弟商量如何拯救坂田银时。

====================再度切换视角的分界线=======================

“小神乐小神乐~开饭了唷~再不起床的话就没有了哦~”银时从厨房门口探出头来呼唤女儿，目光直指壁橱，完全无视坐在沙发上的某人――呃、我是说某灵体。

高杉倒是浑不介意，“如果你是在找那个穿旗袍的野丫头的话，已经出去了唷~”

“……高杉？”

高杉靠在沙发背上一脸惬意，声音也因慵懒而微微带着鼻音，“嗯？”

“居然会老老实实地回应！你果然不是高杉而是某个变成高杉模样的怨灵才对吧！喂喂怨灵兄，奉劝你一句，总是装成变态的话总有一天你也会成为真正的变态的唷~阿银我是出于好意才提醒……啊!出血了！高杉你这家伙怎么还是一点玩笑都开不起啊个性这么烂等着孤独终老吧混蛋！”

坂田银时咬牙切齿地从门框上拔出今天早上让自己见了两次血的叉子，拿和服袖子随意在脸颊上多出的那道伤口上擦了擦。

高杉眯起眼看着那人和服袖口的蓝色云纹染上红色的血后变成深紫色，然后勾起嘴角笑得意味深长。

【呐，银时，我真想知道……】

To be continued
Chapter 3

于是脸颊和脖子上贴着印满JUST WE图案的喜感OK绷，头上缠着素净的绷带，坂田银时领着一只（？）幽灵上路了。

目的地――结野家本宅。

银时正式出门前先领着高杉在登式和凯瑟琳面前转了一圈，确认她们没察觉到任何异样后才放下心来。不过――

“……为什么只有老子看得到啊喂？！我有见鬼体质吗？！我有阴阳眼吗？！我们之间有‘即使你变成鬼我也要看到你’的强烈羁绊吗？！身为主角不是应该有柯南那种‘老子走到哪人就死到哪’的霸气么为什么轮到阿银我就变成‘老子走到哪霉就倒到哪’的晦气了啊喂告诉我！！！”银时凝视着悠然自得的高杉，恨不得掐死对方或者至少拽住对方的衣领晃荡几十下却又无法下手，只能任由满头青筋扭曲着跳动，无处发泄的怨愤导致他在旁边电线杆上硬生生扣下一块混凝土来，之后表情却突然变得轻松起来，“所以说其实你是幻觉吧？我看过唷，那个电影，《美丽心灵》。我果然也是妄想型精神分裂症患者吧？嗯，天才总是会受到上帝的试炼的，阿银我很了解唷~”

坂田银时毅然决然地转身往前走，对站在原地的高杉晋助不管不顾。

高杉含笑站在原地，目送银时走出五米后突兀而不自然的停顿。

“啊咧？啊咧咧？幽灵不是该没有重量的么，超过五米后你不是该跟着我飘的么，为什么会这么重阿银我迈不开步子了啊喂！高杉你刚才其实使出了内家功夫千斤坠吧？！”

“幻觉也可以很沉重的唷，银时。”

“……呐，高杉，你赤着脚踩到路上的玻璃渣什么的会感觉到疼吗？可以触摸到植物吗？动物呢？你觉得自己有了什么特异功能么？可以飞吗？看得到周围有鬼怪什么的吗？有虚吗？有死神吗？有黑崎一护吗啊我忘了你好像不喜欢看《少年JUMP》嗯黑崎一护就是穿着死霸装一头橘发背着差不多等身高大刀的十五六岁的少年啊对了你也不知道死霸装吧……

高杉似笑非笑地跟他并排走着，对那些喋喋不休置若罔闻。

“喂你好歹回应回应满足一下阿银我的求知欲吧混蛋你以为老子大清早的不睡回笼觉顶着大太阳四处奔走是为了谁啊KUSO别扭死你个病、咳……怎么了？”【别扭死你个病娇受】什么的说出来的话绝对会被秒杀的吧……

高杉停下脚步像是在认真听些什么，然后碧色的眼瞳亮起来，笑容也分外邪魅，“来了。”

银时皱了皱眉，“这种状态你还想……”

“喂喂听得到吗，万事屋的老板，请速速束手就擒，请速速束手就擒。”冲田总悟语调平板毫无感情的声音从扩音器里传过来，同时出现的警车嚣张地鸣着警笛开到银时跟前三十公分处才刹住车。

“唷~多串君，总一郎君。你们是过来帮老太婆催房租的么？”银时一脸废柴相，右手在衣襟里，左手掏着耳洞，“税金小偷还真是闲啊~”

“少废话，我们接到十几个报警电话说这附近有个精神病患者在游荡，特征跟你完全相符。”土方十四郎叼着烟仍能吐字清晰，“不想被关进疯人院的话就给老子正常点，不是每个人都能受得了你……啊怎么突然……”土方疑惑地看着掉在地上的烟，皱眉。

银时一脸【你是三岁小孩么你是恶作剧小精灵么高杉晋助拜托你不要这么丢脸好不好】的黑线表情看着将土方嘴里的烟抽出来扔掉的高杉。

“死卷毛你那是什么表情啊喂，想切腹么你是想切腹吧？！”土方显然误解了那个眼神的意思。

“土方桑你也发作了吗，正好老板你们一起上路吧。”冲田一脸纯良的表情扛着火箭炮瞄准两人的方向轰了一炮过去。

敏捷熟稔地躲开每日例行轰杀，土方顶着青筋挥刀朝冲田奔去，“你小子一天要玩几遍才够啊KORA给老子切腹去啊混蛋总悟……”

而狼狈躲开的坂田银时拍了拍身上的土，“啊啊真是的又被那个蛋黄酱控连累了，照这样下去我的敏捷度要提升到什么时候才是个头啊……喂高杉你……”

烟尘淡去，高杉站在炸出的坑中心凹陷的地方，半透明的身影没有染上一粒尘土。

银时突然疾言厉色，“你根本就没动对不对？！”【你丨他妈怎么就认定了那玩意儿伤不了你？！呈灵体状态多久才会对人类的致命武器不感到威胁？你的求生本能呢？高杉，你在想些什么……】

“银时，我好像有点想起来了，来这里之前的事。”

“那……”

“不过没什么好说的。”

“……”=皿=#坂田银时此时此刻非常想把走在前面的家伙抽打一顿。

如果死掉了的话，自己的一切都将终结。然而这个世界仍旧会正常运转，时光会跨过自己呼啸着继续前进，伙伴会找到新的生存下去的理由。

如果甚至残存着感知，目睹以上所有。

如果甚至没有任何人看得到听得到感觉得到自己。

如果要永远以旁观者的姿态存在下去。

如果自己已经死了，而且照现在的情形来看这个假设相当可能会成立……

“呐，银时，难道这世界上没有一个人是你失去他之后就再也不能以常态存活下去的吗？”

如果那么多同伴的逝去也不能让你怨恨这个世界，如果失去松阳老师也不能让你的灵魂染上癫狂的颜色，如果如此轻易就能重新找到守护的对象，银时，你还有什么是不可失去的？

To be continued
Chapter 4 

人所不能失去的是信念，是灵魂，是原则。而不该是某一个人。 

坂田银时觉得自己要比高杉凉薄许多，至少他不会为某个人或某些人生出那样强烈的破坏欲。 

温柔亦是一种残忍，多情亦是一种凉薄。世事无绝对，没有人能说得清楚到底该如何把握正确的度。 

然而那份燃烧的恨意却又是他所不能认同的。 

理解而又无法认同，所以说人与人之间的价值观是有差异的。即使遇到同样的人接受同样的教育经历同样的事，也不能塑造出同样的灵魂。 

何况我们的目光注视之处也不尽相同。 

我不敢说自己所站的立场就是正义，也不能因为你以反派BOSS的方式出场就断定你是大魔王，但世界上有不可调和的人和事，化干戈为玉帛只是狗血言情剧里才有的桥段，人生中更常见的是兄弟反目同伴背离。 

我愿一如既往地与你对立，各自坚持信念而用剑指着彼此撂下狠话，过招，受伤，然后在各自的阵营里回到没有对方的生活中去。在偶尔想起对方时恨得牙痒痒，骂上几句。 

而这一切的前提是我们都活着。 

“没有。” 

坂田银时半眯着死鱼眼将一根手指塞进鼻孔开始了他的招牌猥琐动作，好像上面几段心理活动都是跟他没有半毛钱关系的八点档肥皂剧旁白。 

“从很久以前就看不惯……”高杉晋助的声音低沉雍容，带着与外貌相符的华贵与优雅，情绪波动剧烈起来的时候却有些嘶哑，“果然看不惯……” 

高杉蓦然转身，右手直直探入坂田银时的胸膛，手掌和手腕埋进他的身体里消失不见，“感觉不到啊银时，完全感觉不到啊，你这里真的有心在跳动吗？” 

“……我告你非礼哦，幽灵君。”某无良主角用洞爷湖敲了敲幽灵君的细瘦的手臂，“虽然你不像草莓冰激凌一样会在阳光下融化，但阿银我肉体凡胎穿着一年四季不变的主角标志服装走在夏日烈阳之下真的会受不了啊喂。” 

高杉笑了几声，凉凉的带着不知道是对谁的嘲弄，却也并非不悦，“果然没心没肺……” 

那些惨死的同伴在哪里？那些得不到慰藉的亡灵在哪里？难道不会被怨气缠住滞留人间么？难道真的能毫无挂碍地去成佛吗？ 

为什么干净的街道上只有往来的路人…… 

“高杉，我不知道你眼中的世界是什么模样，但我想，所谓的在你耳边一直叫嚣着杀戮的，绝不是故去的同伴吧。” 

被执念的锁链紧紧缚住的是你，被恨意压得喘不过气的是你。 

对过去念念不忘的是你。 

让这个国家切腹谢罪真的有意义吗，高杉？ 

“说什么傻话呢，银时。”高杉笑起来，像是听到什么有趣的事，“无法原谅那些犯下罪行的混蛋的人，一直都是我啊。”两米外的高杉眯起碧色的瞳，整个人在夏日蒸腾着的空气里有了细微的扭曲，像河水里的影子，“教教我，要怎么样才能做到对过去视而不见？要怎么样才能不憎恶这个肮脏污秽的国家？要怎么样才能悠然自得地生活在这个将老师从我们身边夺走的世界里？教教我吧，银时。” 

高杉晋助总是习惯去掉姓氏直接叫名字，却也并不显得多么亲昵。正如坂田银时总是执着于姓氏却也不显得疏离。 

好吧，或许坂田银时更执着于那些乱七八糟不知所谓的绰号。 

“……我去买红豆棒冰。”坂田银时毅然决然地转身钻进路边小店，将高杉晾在街口。 

推开玻璃门的刹那就感到一丝清凉，银时不由感慨果然空调大好，然后不客气地冲到放柜式冰箱地角落将其抱了个满怀。 

浸透了衣服的汗液被冷风吹得有了凉意，坂田银时打了个抖之后仍旧没有撒手的迹象。 

收银员小姐对这位明显是来蹭空调的客人询问道，“请问您要买些什么？” 

“红豆棒冰。” 

“红豆棒冰在那边，先生。”收银员小姐耐心地指明方向，虽然冰箱的位置十分显眼。 

顶着一头银色卷发的客人恋恋不舍地将一只手从空调上撤回，摸了摸口袋，“……可以赊账吗？” 

“滚。” 

高杉晋助两手抱臂十分惬意地倚着树，觉得灵体状态实在奇妙，看看街道远处被高温空气扭曲的风景便知道天气如何炎热了，却任何没有不适的感觉。 

温度什么的，感觉不到吗…… 

瞄了一眼被强悍的收银员一脚踹出来的坂田银时，高杉收回目光转而望天，“红豆棒冰还是原来的味道吗？” 

“……当然。” 

“走吧。” 

“……我说你想笑就笑吧嘴角抽搐的样子看起来只会更欠扁啊混蛋！” 

“没有。” 

“所以说你那个冷酷的反派BOSS形象到底有多重要啊喂！” 

“……” 

To be continued 
Chapter 5

已经想不起有多少年了，没有跟他这么心平气和地一起走过。

高杉晋助觉得记忆像照片一样会老旧泛黄，最终再也辨别不出原本的色彩，只是一片深深浅浅的琥珀色浓浓淡淡地涂抹开，晕染出暖色调的悲凉。

唯一不会褪色的只有鲜醴的血，任何时候都红艳得刺眼。

从稚龄孩童时便生活在一起的伙伴终究走向殊途，那是彼时的自己从来没有想到过的。他甚至想过他们或许会死在一起。

有那么一两个瞬间他宁可他们死在一起。不是一个人死，而是一起。

但也只是想想而已。

高杉能理解一根筋的桂和大智若愚的辰马，他能理解桂对江户黎明的执着也能理解辰马的曲线救国。

但为什么坂田银时就能那样安然地生活下去？！

明明应该是最憎恨世界的那一个，明明无法忘记过去的一切，明明受了镂心铭骨的伤，明明不是什么宽宏大量到能原谅一切罪行的圣母病患者……

为什么要妥协，完全不能理解。

真让人火大。

火大。

啊啊真是，又暴躁起来了……


等走到结野家本宅的时候坂田银时已经脱水到面对高杉恶意嘲弄都吐不了槽的地步了――嗯，可以想象那有多严重。（不要把吐槽说得像呼吸一样必不可少啊混蛋！=皿=###）

几步开外站在门口的短发少女微微躬身，“欢迎回来，银时大人。”

穿着一如既往的黑色和服，背着几乎等身高的狼牙棒，暗红色的瞳看起来有些焦距不明，表情却并不生硬。除却头上那两只角，外道丸实在跟普通少女没什么区别。

虽然银时很想吐槽【这句开场白是啥？！女仆咖啡厅cosplay？！你是不是串台了啊喂？！】但奈何HP趋零，只能勉强开口，“总之先让我进去乘乘凉……”

说实话，坂田银时看到那根狼牙棒的时候还是会觉得某个不太好意思说出口的地方隐隐作痛。

走在回廊里看着堪称豪华的庭院，葱郁的树木制造出大片的荫凉，整个院落里温度都比外面低好几度。坂田银时第一千三百四十七次发自内心地感慨有钱真好。虽然早已认清了自己是个贴上了【赤贫】标签永世不得翻身的悲情角色，但作为一个有志气的热血漫画男主角，他还是决定回去之后要好好赚钱――

至少买个新电扇。（这是什么可悲的志气啊喂？！）

高杉晋助自从进入结野家之后就一句话没说，维持着所有反派BOSS都引以为傲的神秘属性。

“晴明大人已经等您很久了，银时大人。”

“……既然知道老子要来就派个车去接啊KUSO，宁可坐在这里浪费时间也不肯消耗一点汽油么混蛋！大餐也好冰箱也好空调也好汽油也好，不是打个响指就能变出来的吗喂？！”坂田银时的HP显然得到了部分恢复，但从吐槽力度上而言仍旧有些后气不足。

“根据物质守恒定律，凭空变出东西来是不可能的。虽然看起来很帅但这跟变魔术的性质是一样的，没有事先准备好的话是什么都变不出来的。”结野晴明坐姿端正，一脸学术表情。

“……你个阴阳师讲个屁物质守恒啊，不要说得好像你一直是遵守自然规律和科学法则的一样。”银时跨进门去，扬起嘴角，“好久不见，哥哥大人。”

“谁是你的哥哥大人啊。”晴明正色，“话说回来你的【哔――】丸没有留下什么后遗症吧？”

“这是哪门子的‘话说回来’啊混蛋不要说得好像你曾经为此做过什么铺垫似的！！！”银时以掀桌的标准姿势把结野晴明掀飞出去，顶着数枚暴跳的青筋大吼，“拜托你不要顶着一张贵族脸摆出一副正气凛然的表情问这种猥琐的话，你是【哔――】医院【哔――】科主治医师么？！”

脸部着陆的结野晴明爬起来走回去，“只是普通的关怀而已……”

“那老子是不是该问候一下你的菊花来回应你的关怀啊混蛋？！”

“不用了。”晴明坐好后打开折扇遮住蹭破皮的下半张脸――顺便一说他真的摔了个狗吃屎（晴明：完全没必要强调这一点吧喂？！）――只露出一双高深莫测的眼，瞳色暗沉，“没看错的话，这位应该是高杉先生吧？”

高杉晋助不动声色地回望他一眼，十几秒后才慢了半拍似的轻轻启唇，“很荣幸。”虽然脸上实在找不到一丝跟【荣幸】这个词有关联的表情。

“好说。用阴阳道保护着幕府和江户的我们，好歹也要知道几个危险分子的相貌的。”

“啊，那可真是荣幸。”高杉的嘴角牵扯出轻蔑的笑意，碧幽幽的眼瞳里渲染出光彩。
“喂喂你兴奋个什么劲啊不过是‘危险分子’而已用不着像听到什么夸奖似的两眼放光吧啊不我是说一眼放光……”

“……你说话就不能稍微加几个标点么银时？”（高杉大爷Nice Boat！这个被忽略已久的吐槽点终于被您挖掘到了！）

“……”银时转而面对晴明，指了指高杉，“所以说这家伙到底是人是鬼？”

高杉看向晴明，但表情实在说不上是关心，反倒夹杂着玩味。

晴明合起折扇，“生灵。”

高杉扬眉轻笑，“也就是说灵魂出窍？”

“没错。”

银时显得比高杉还要热切，直接凑到晴明面前开始了一连串的发问，“那为什么他会灵魂出窍为什么一醒来就在我家为什么不能离开彼此太远怎样才能把他送回去啊哥哥大人？”

“所以说谁是你的哥哥大人啊混蛋！”结野晴明把凑到自己眼前不超过二十厘米的脸推开，一脸嫌恶，“灵魂出窍的原因可以有很多，基本上我建议你先打他的手机或者他下属的手机打听一下状况……”

“你这不是废话么KUSO！你看看他那张脸，怎么看都不是会记住手机号码的类型吧？！”坂田银时有点抓狂了。

晴明严肃地点了点头，“确实不像是。至于为什么他一醒来就在你家……”他将手中的白色折扇展开又合上，一脸若有所思，“当然是因为你们之间有‘即使你变成鬼我也要看到你’的强烈羁绊了。”

几个十字路口闪现在银时的额头，他毫不犹豫地拔出洞爷湖将江户首屈一指的阴阳师抽飞，“你这混蛋绝对偷看过老子的剧本了吧！！！”

To be continued


Chapter 6

白色折扇的遮掩使得结野晴明看起来不那么灰头土脸，明明上一秒还在出演搞笑剧却在已在这一秒肃整了面容，语气正经无比，“说起来，你们是怎么结下血契的？”

“血契？”高杉和银时都一脸迷惑，“那是什么？”

“人与鬼神妖魔可以结下的互有助益又互相牵制的契约，以鲜血为媒介。”与背景同化了很久的外道丸解释道，“必须是一对一的，互道真名。没有式神来得便捷，虽然对双方助益都比较大但约束也更为严苛，所以很少被采用。据说要成功结契不仅需要强大的灵力还要有非常高的默契度和……”

“据哪个脑子进水的王八蛋说啊我靠！”坂田银时此时非常认同一句话――【偶尔爆粗口有益身心健康】。

高杉也难得地点点头对银时的话表示赞同，“我们之间有个狗屁默契。”

结野晴明淡然问道，“仔细回忆一下，你可有碰触到坂田先生的血吗，高杉先生？”

高杉侧了侧头，垂下眼睫细细回想，“……有，大概。”

绷带，叉子。嗯，又或者坂田银时滴在地板上的鼻血被他踩到也有可能。

血的颜色为什么总是这么容易辨认呢，不管在什么样的记忆中。

银时大概也想起了些什么，“……这可比把球踢进自家球门乌龙多了。”

“我倒是第一次见生灵与人结下血契的。”晴明的目光在一人一灵之间来回转了几圈，眼神幽深起来，“如果式神是只要有足够的魅力想交多少就能交多少的女朋友，血契对象就是在法律保护下一人最多只能有一个的妻子，可想而知……”

高杉晋助的怒火瞬间爆棚，“去你娘个大头鬼的妻子！！！”顺手抽走银时的木刀直接挥向结野晴明。

――居然能把高杉惹毛，阴阳师大人good job~！

抱着【老子好歹也是江户第一的阴阳师就算再怎么糟糕也不至于被生灵抽飞吧】的想法，晴明再次被抽飞了。

――是人是鬼不重要，重要的是拿刀那家伙叫高杉晋助。

坂田银时坐在原地一边挖鼻一边估量结野晴明有多少式神，然后对照上述那个“式神是想交多少就能交多少的女朋友”的比喻，对这位一脸贵族相的阴阳师的节操重新评判了一番。

银时发觉“人不可貌相”是真理，长得再怎么温良忠厚正直无匹也不妨碍某人对爆菊事业的执念。

他忽然很同情巳厘野道满。（……作者并没有暗示哪个CP的意思唷~ <<这根本就是欲盖弥彰吧喂！#）

“……所以说该怎么把结了血契的生灵送回去，我也不知道。”晴明虽然维持了淡定从容的表象，但往后挪了好几步的位置显示了他对两位来客的敬畏之心。

――嘛，做客还能做得这么霸气的也就这两位了……（新八：那不叫霸气叫无耻吧喂？！）

“不要以为以‘所以说’为开端大家就会相信前面的省略号里包括了十万八千字的具体解释啊混蛋，给老子说清楚那到底是为毛！”

“以上文里那个比喻为基础，男女朋友要分手很容易但合法夫妻想离婚的话……我只是打个比方！”感受到来自高杉的冰冷视线，晴明顿了一下，做好随时召唤葛叶出来挡驾的准备。

坂田银时按了按仍旧被高杉握在手里的洞爷湖，无法直接互相碰触而用这种方式传达一点讯息。

然而这种疑似安抚的行为显然被某人嫌弃了――高杉把木刀丢还给了他。

银时咧了咧嘴，“那么相应的‘受理离婚诉讼的机构’是存在的吗？”

“银时，其实我不太介意送你一程的。”高杉把指节握得咔咔响，嘴角牵出标准的狞笑，幽碧的眼瞳里闪着阴森森的光，“虽然不能直接掐死或者掏心但其他死法我大概还是可以满足你的，选一个吧，嗯？”

“我错了。”银时果断示弱，“真的错了。”

虽然毫无诚意，但确然是示弱。

高杉觉得有些窝火，为某人果断的妥协。――虽然结果是对的，但过程很讨厌。这导致他不但不觉得快意反而更加想揍人。

高杉揉了揉太阳穴，敛下表情。

不对劲，从见到坂田银时这家伙开始自己就很不对劲。好像有什么东西掉在躯壳里没有带来所以失去了屏障，心更加躁动难安，自己也变得更加难以控制。

糟糕透顶。

结野晴明暗自观察着两位来客的互动，“基本上我赞同从一而终的婚姻、呃不，我是说血契是以契约方之一的夭亡为终点的……”

坂田银时和高杉晋助同时看向晴明，目光凌厉，眉不自觉地微微敛起。

晴明续道，“一般来说。”

“关键时候你玩个屁大喘气啊卧丨槽！”坂田银时的口气前所未有的恶劣，“少他妈给老子废话，不一般的话要怎样？”

To be continued
Chapter 7

把【在昏迷期间灵魂出窍然后莫名其妙地出现在某人的身边】这种疑似《美【哔――】日记》的少女套路用在反派BOSS身上不觉得搞笑么喂。

――而自己又是从什么时候开始以“反派BOSS”自居的呢。

不管在什么样的故事里，那些热衷于保护的人总会被冠以“正义的伙伴”、“英雄”之类的名号。而与他们对立的人，便是反派吧？

高杉晋助无声地笑了，带着不屑和嘲讽。

尽管高杉从来不肯承认，但他无疑是个怀旧的人。纷杂的根系牢牢扎在过去的时光里汲取养分，交错的枝叶带着往昔的色泽。

四季，夕阳，草木。授课的松阳老师，打盹的坂田银时，一本正经的桂小太郎，缺根筋的坂本辰马。同伴。烽火，战场，刀，鲜血，残肢，尸体。化脓的伤口，斩掉的头颅。失去。

哪怕多半词汇都沾染了血腥气，哪怕有着许许多多的残酷和悲伤，哪怕是暗黑的色调，哪怕充斥了泥污……

――也总好过这粉饰出来的太平！

眷念无用，伤怀无用，愤恨无用。难道我们连选择拒绝的权利都没有？！

你不觉得吗……这个肮脏的世界，还是毁掉比较好。

高杉晋助有时候甚至会为左眼的失明感到庆幸，至少他还留着一只干净的眼睛。那只眼睛只见证他所希望见证的过去。

那只眼睛见过温柔的松阳老师，见过一根筋的假发见过秀逗的辰马见过懒散的银时，见过背抵背的同仇敌忾，见过并肩作战的恣意和洒脱。

它没见过老师的逝去没见过幕府的背弃没见过同伴的殊途。

它是干净的。

它藏在绷带下，在黑暗里安安静静地守着它所见证的过往。

完好的右眼瞳仁里映着的银发青年，与左眼里存留的银发少年交叠，再也重合不起来。

那银发小鬼抱着刀倚在墙角打瞌睡，口水顺着嘴角往下滴。窗外是深绿色的浓荫，浓荫里藏着吵闹的知了。

那银发小鬼穿着不大合身的白色浴衣踩着木屐啪嗒啪嗒地往前走着，不时回头笑笑，手里拿着的糖苹果红艳艳的泛着诱人的光泽。上方是华丽的烟火，绽放的声音从遥远的地方传来。

那银发少年大大咧咧地揽住同伴的肩，嘻嘻哈哈地说笑着往前走。素净的白色和服一尘不染，金属刀鞘在腰间晃荡着，看影子像是条僵硬的尾巴。

那银发少年挥着刀，势若鬼神，凶狠凌厉，万夫莫敌。破破烂烂的白衣上溅满血迹，层层叠叠，从黑褐到鲜红，像一批又一批绽放了又枯萎的红梅。

神挡杀神魔挡杀魔所向披靡的白夜叉。

……

呐，银时，你怎么忍心将他掩埋在尘埃里？


高杉随意地坐着，曲起的右腿撑起华丽得近乎妖艳的和服，掩在其内的膝盖弧度尖锐得像只剩下骨骼。

他垂下眼睫看着搭在膝盖上的右臂，衣袖下延伸出来的手腕，隐约有青色血管蜿蜒分叉爬到手背上。仔细看去的时候又模糊起来，视线透过手直达地板。

耳边是坂田银时和结野晴明的喧闹，清晰的声音传入耳中，意义却不分明。

高杉晋助前所未有地清醒意识到，现在的自己是一抹幽魂。

旁观着坂田银时的世界。

to be continued
Chapter 8

从幼时起坂田银时就觉得高杉晋助是个很臭屁而且很有资格臭屁的小孩儿。

同样是肉乎乎的馒头脸，带着稚气的星星眼，高杉晋助就有办法摆出忧郁啊深沉啊悲伤啊百无聊赖啊之类的属于成人的表情。而且没有丝毫违和感。

不像假发那样明显就是缺根筋的一本正经、优等生式的严肃。高杉晋助会托着腮注视着松阳老师，眼睛一眨也不眨，脑子里却想着完全与课本无关的东西。漫不经心。

那双祖母绿的眼瞳里，藏着与年龄不符的幽深的光。

细瘦而不孱弱，一副懒散怠惰的模样（坂田银时你没资格说别人吧喂！=皿=）但剑道也好课业也好从不输人，冷淡疏离嚣张乖戾，却一点也不讨人嫌，甚至是合群的。

年幼的高杉晋助是个有着矛盾气质的小屁孩儿。

而少年时期的高杉晋助呢？

干净，强悍，凌厉，决绝，安静，沉稳，指挥若定。

修罗。

高杉晋助是个天生的领导者，有着无与伦比的魅力，轻而易举的就能做到一呼百应。他高瞻远瞩运筹帷幄，而又身先士卒。

坂田银时自知没有高杉那样好的头脑，所以他乐于追随，甘于搏杀。

……直到分道扬镳。

高杉，我们在一起那么多年，那么那么多年，为什么感觉反而没有这寥寥数年的分离来得久呢？

像是穿越了几个世纪，经历了数个轮回，再见面时恍若隔世。

从什么时候开始，那湖水一般柔软夏草一般浓郁翡翠一般温润的绿，变成了蜥蜴一样无机质似的冰冷？

你还会一提起身高就跳脚火大喊打喊杀吗？

你还会在祭典的前一夜兴奋得睡不着觉吗？

你还会在夏夜爬上房顶看月亮吗？

你还会在听笑话时冷着一张脸忍笑忍到内伤吗？

你还会轻手轻脚地给人上药缠绷带完成后却恶劣地瞄准伤口拍一下吗？

你还讨厌雨吗？

你还喜欢看烟花吗？

你还擅长捞金鱼吗？

你还会抱着三味线靠在树上发呆么？

你还会一手控着弦一手拿着拨子进行我所不能理解的高雅艺术么？

……

呐，高杉，你能否定掉这些过去吗？

妖艳而不祥的深紫色，灿金的蝴蝶，烟杆。邪魅的笑容，冰冷的脸庞，残酷的话语。

信誓旦旦说着“我和那时一样，什么都没有改变”的你，真的如你所想的那般一如往昔吗？

同样不复昨日的你又有什么资格指责我拔掉了獠牙？

一成不变的东西是有的，只不过它藏在身体里藏在血液里藏在骨髓里。我看不见你的，你也看不见我的。

那些无法挽回的东西，并没有消失。


上一次见面我们之间最后的一句话是什么来着……

――“最好小心别在路上碰到我唷。”

阿银我也拉风了一次啊。虽然挂了彩丢了刀跳了船逃了命，但至少台词很拉风。

可是一旦两人独处，便再没有了剑拔弩张的气氛。

呐，高杉，你一定不知道我有多庆幸，你能以生灵的姿态出现在我身边，而其他人看不见。

你一定不知道……

to be continued
Chapter 9

两人离开结野府邸之前――

结野晴明歉然道，“由于车辆都在外派中没办法送你们回去真的非常抱歉。”

坂田银时一边进行挖鼻运动一边厚颜无耻地开口，“没关系我们可以再等等，啊对了午饭时间也快到了吧……”

“我想如果四十分钟内你不能到家的话你就永远到不了家了，事实上照现在的情形来看，万事屋已经遭到了小规模破坏……”

“啥？！”

“定春、神乐、志村新八以及志村妙小姐正在……”

“等一下！为什么你连志村妙都知道啊喂？！”

晴明颇自得地挥动着手中的折扇，“身为江户首屈一指的阴阳师，我怎么可能连这些微末的消息都不知道呢。毕竟，志村妙小姐可是真选组局长近藤勋追求的对象啊，疯狂的追求已经持续了……”

“完全没有知道的必要吧喂！你的式神是收集八卦用的么？！”

“咳。”晴明清了清嗓子，一本正经道，“为了你能有家可归，我想还是立刻动身的好。”他打了个响指，一个厚实的信封落在银时眼前，“作为不能亲自护送贵客回府的补偿，请笑纳。”

坂田银时掂了掂信封确认了一下重量后放入怀中收好，起身告辞，“那么再见了，哥哥大人~”

“谁是你的哥哥大人啊混蛋！”

银时笑了笑，一反常态地没有反驳回去，只是拿木刀轻轻戳了戳仍坐在原地出神的高杉晋助，“走了唷，高杉~”

高杉仰起头，看着上方笑容温和的坂田银时，恍惚过后略略皱眉，“少来。”

那种熟稔的口气，那种经年未见的表情。

还有那句早年听烂了的话。

少来。

高杉晋助起身，将银时视若无物径直穿过去。然后一路上走在前面，对其后唠唠叨叨的银发青年完全无视。

到门口的时候外道丸躬身送别，“路上小心，银时大人。”

银时挥挥手，快走几步赶上高杉，“喂我说你方向感一如既往的好啊那么曲折的路走一次就记得这么清楚，想当年阿银我可是全靠……”

“闭嘴。”

“在我没记住路之前一直都是……”

“闭嘴！”高杉猛然转身一拳挥到银时的脸上却落了空，得不到发泄的怒火倒回胸腔，烧得内脏都是痛的，“坂田银时你丶他妈给老子闭嘴!!！”

银时诧异之下并没有躲开，幸运的是灵体状态的某人也只是一时情急，忘记了赤手空拳之下根本无法接触到对方。

高杉晋助松垮的对襟没能掩住的大片白皙胸膛剧烈的起伏着，面部线条也十分冷硬。

面对这样的高杉，坂田银时感到分外亲近。剥掉坚硬的壳后露出尖锐的刺，高杉晋助永远不会温驯绵软。

“来，深呼吸~”

“滚！”

“呐，高杉。其实有时候我觉得，从某个方面来讲，你比假发还要一根筋得厉害。”

“嗤。”

“所以说这种不屑一顾的讨嫌笑法你是从哪里学来的啊给我改掉！……咳，当然我只是建议……我并不是说一根筋有什么不对，只是我没见过像你这么理智的――啊停停停！用我的木刀攻击我你真的没有一点愧疚感吗？！……好吧我住嘴，能不能把刀还给我，被人看到的话你搞不好会被灵异协会抓走做研究啊对不起我错了别打了……”

坂田银时有些丧气地收回木刀，想了想又跑回去扔给外道丸，“帮我收好。”

“是，银时大人。”

解除掉威胁自身安全的武器后银时长吁一口气，然后摸出结野晴明留下的信封，拆开。

随着一张叠得整整齐齐的城市交通图掉出来的还有几枚闪着光的钢G，落在地上的声音非常之清脆动听。

高杉看着银时变幻不定的脸色，忽然觉得堵在胸口残余的那点郁气消弭无踪。

坂田银时展开那张用红线标注好最佳路线和换乘地点的交通图，看了看右下角标注的【要善用高杉先生的逃票优势唷~】，终于仰天长啸――

“结野晴明你这混蛋到底吝啬到什么境界了啊！！！”

To be continuedChapter 10

时间：正午。

地点：某行进中的列车。

人物：无辜乘客A。

事件（A同学第一人称叙述）：
……如果上天再给我一次机会，我绝对不会选择乘这一班车！【不要追悔了混蛋我们要听的是过程！】好吧，事情是这样的：今天接近正午的时候，下班高峰期，我坐上了这趟车，并且占到了座位。T_T我错了，我不该坐下的我应该一路站到最后的我再也……【咔！所以说抒情什么的都给老子剪掉啊混蛋！=皿=#】
某一站上车的银发青年，半眯着眼睛一副没睡醒的样子，衣服是……啊真是的，嗦什么啊我说的就是坂田银时。……别小看人气排名732啊混蛋，人气排名第一的主角有什么特征不是早就人尽皆知了么！【这是禁止事项吧喂！不要若无其事地说出来啊混蛋！#】咳，他径直走过来，站在我面前一手拉住吊环站稳，一副随时打算劈了我的表情实在非常的恐怖……你要知道作为一个默默无闻排名732的路人甲突然被高高在上的主角以杀人般凶恶的眼神盯住那种感觉绝对不是什么庆幸而是真真切切的惶恐啊！喂喂我坐的不是什么“人气排名前十专座”吧？！【所以说吐槽什么的就不必了啊喂！##】但当我表示让座的时候他并没有接受。之后我被他强大而诡异的气场吓得一直没敢抬头……喂我不会因为没给主角让座而被发便当吧？！……【拖走，收工。】

――以上是从旁观者的视角观察到的表象，然而就当事人而言……

坂田银时感到眼前的画面很纠结，非常纠结。硬要比喻的话就是在看由国际巨星级别的恐怖分子主演的日常生活版灵异电影。

――他甚至不知道该吐槽这个不知所谓的比喻句的哪个部分！

高杉晋助上车在颇有些拥堵的车厢里畅行无阻，随便找个位置坐下，丝毫不介意与某少年（没错，就是上文所述的乘客A）共享一个座位――不得不说我们的反派BOSS高杉晋助同学还是很亲民的=v=。

反观坂田银时同学就比较纠结了，费劲地挤过去站在高杉面前，看着他一脸大爷相懒懒地倚在座位上，身体跟乘客A大面积重叠。银时看得眼花。

“烟瘾好像有点犯了。”高杉那种惬意的神情和态度，绝对夹杂了一丝孩子气的得意在里面。

虽然银时很想吐他的槽但考虑到公共场合自言自语的后果于是咬了咬牙忍下来。

――虽说别人看不到但你也太旁若无人了吧喂！

仔细想想好像高杉一直以来都有些懒散，坐在课桌前喜欢用手撑着下巴，坐在椅子上喜欢靠着椅背，站着时也喜欢找面墙或者找棵树倚着。不过他的“软骨头”也仅限于此了，其他方面这家伙的骨头硬度丝毫不逊于金刚钻。

――别再往那边歪了喂你打算横躺在上面枕着旁边那位小姐的大腿睡觉么！！！

感觉到杀气的无辜乘客A战战兢兢地起身，“那、那个，您要不要坐下休息一会儿？”

坂田银时一掌将他拍回原位，“阿银我虽然满头银发但也正在风华正茂的年纪啊混蛋，这是潮流懂么潮流！”

少年讷讷地点头，“……对、对不起。”

高杉笑起来，肩头一颤一颤的，“银时，你这发色还真是……占了大便宜了……”

他想起少年时代有一次跟银时并肩走在不太宽阔的路上，身后传来马蹄声和有些焦急的警告，“让开些，老爷爷！” 坂田银时当即闪到路边，目送那名马术不精的少年快速冲过，笑眯眯地说道，“路上小心，孙子。”

那时他想一个人的变化怎么能那么大。

他还记得坂田银时刚被松阳老师带回去时那副木然的模样，尖锐又粗粝，像是砍了太多东西卷了刃的刀。固执的抱着跟自己身高差不多长的刀，戒备而拘谨。

然后竟然就那样一点一点长成现在这个没皮没脸没心没肺的家伙。

真是不可思议。

……

坂田银时眼看高杉保持着歪歪斜斜的怪异坐姿闭上眼慢慢入睡，不自知地微微扬起嘴角。他有些恶劣地期待着看到高杉失去平衡摔到一边的窘相。

然而列车一直很平稳地行使着，没有满足他卑劣的愿望。

到站的时候高杉仍兀自睡得香甜，坂田银时凑过去在他耳边一字一顿地说，“我、们、到、站、了、唷、高、杉、大、人~”

银时向一脸茫然的乘客A解释道，“对不起打扰了，我只是想叫醒睡在你旁边的幽灵君。”然后转头对着A君左侧的空气柔声问道，“睡得好么？”

A同学辶耍他目送自言自语着“我说你明明就睡着了吧喂……难道非要流口水才能证明睡着了么……整天摆着扑克脸你不累么高杉……”的银发青年下车方才后知后觉地感到脊背发凉――

我到底是遭遇了精神病人还是遭遇了灵异事件啊……

To be continued
Chapter 11

下了列车后坂田银时决定步行，把转乘第二趟列车的票钱省下来打柏青哥。【喂！】

当然，他并没有告诉高杉可以在哪里转乘在哪里下车，而是很无耻地让本可以逃票的高杉同学跟着他一块儿压马路。

本质上我们认为坂田银时这种卑劣行径完全出自“自己吃馒头就见不得别人吃包子”的糟糕心态，是人格不健全的一种表现。

不过你也可以将其理解为“他只是担心高杉走失”。【……有人信么？！】

高杉默默地跟在银时身后走着，忽然有些倦怠。

不，更确切的说来，是烦躁。

好像有些什么东西在这样平和的氛围里慢慢地土崩瓦解，不可抑制。

敛眉，又刻意舒展开。

转开视线去注意陌生的街道。丸子店居酒屋甜品店蛋糕房超市赌场风化场所等等。

看起来倒是一派欣欣向荣。

真是……让人恶心。

不时被出现在视野里的长着古怪脑袋的天人勾起杀欲的同时高杉不自觉地摸向腰间挂刀的位置，然后掌心空空的感觉让他怀念起那杆跟了自己许久的烟管。

……啧，我就说烟瘾这种东西……

“高杉你说同步率这种东西要怎么锻炼啊话说回来我们之间又不是EVA跟驾驶员的关系为什么要锻炼同步率啊结野晴明那个混蛋果然还是在耍我们玩吧？！”坂田银时一脸懊丧郁结的表情抓挠着头发询问高杉。呃，与其说询问不如说纯粹是在抱怨吧。

本来就不太容易理解的话被夹杂在其中的吐槽搞得更加意义不明。

高杉看了他一眼，“我能理解你想炫耀肺活量的心情，但你如果再这么不加标点的说下去的话，我不介意采取某些措施帮你断句。”

高杉隐约记得结野晴明曾经说过，如果血契双方的同步率能达到百分之百，哪怕只有一瞬间，那么相互之间的约束便会超出什么什么范围从而达到……达到什么也记不清楚……总之是相当费解的一段话。尤其其间还夹杂了银时的吐槽和某阴阳师不知所谓的比喻。

银时用不到半秒钟的时间考虑了一下“某些措施”可能是什么，然后正色道，“考虑到我对《新世纪福音战士》的记忆被数年的时光磨损，对同步率的训练方法毫无印象。我建议重温……”

“所以说，同步率是什么？”高杉抓住了关键词。

“……”坂田银时死鱼眼模式ON，语调平板地解释道，“同步率也就是驾驶者与evangelion的同步率，反映驾驶者与EVA之间的心理协调性，一般状态保持在0%~100%。数据越高，协调性越好，相对地，战斗力和防御力也会增加，并尽可能……”银时叹了口气作惋惜状，“听不懂吧？高杉你跟这个时代脱节了。”

如果高杉知道银时在说些什么的话他可以吐槽【脱节你妹啊！这是什么时代？满世界动漫控全民御宅族的时代么混蛋？！】，但高杉同学显然懵了。

银时察言观色后判定高杉处于炸毛的临界点，于是不再绕弯子，“不过阿银我猜应该是另一个更通俗的解释――两个或多个物体、人或事件在同一时间进行同样的动作也能称为同步率。”

高杉晋助愈发肯定某卷毛根本从一开始就想清楚了答案，于是嗤笑，“你不去演戏真是屈才了，银时。”

从浓浓的嘲讽中捕捉到恼火的气息，银时小心翼翼地赔笑，“嘛~高杉你不觉得直接揭示答案太无聊了么~”

“你更无聊。”如果不是考虑到形象问题，高杉一定会给他个白眼的。

“啊，说起来……”银时又开始了挖鼻运动，“为了同步率你是不是应该尽量跟我做相同的动作啊？说不定等我们挖鼻动作的节奏角度深度都一样的时候同步率就达到百分之百了呢我是说真的。”

“……你怎么不去死。”

“我想脚步大小跟步伐频率最好也保持一致。当然，考虑到身高问题这方面就由阿银我屈就吧。”

“果然还是应该把你宰掉来终止什么狗屁血契比较便捷吧……”高杉晋助眯了眯眼翘起嘴角，活动了一下手指关节，走到路边拔起交通示警牌朝某卷毛挥过去，“好死不送。”

坂田银时一边躲闪一边吐槽，“喂高杉你穿越了吧？那是平和岛静雄的招牌动作吧？！你是头脑派不是蛮力派啊那种东西怎么可能随随便便就拔出来啊混蛋！引起围观了哦你要被灵异研究协会抓走了哦高杉你好歹注意一下影响啊我说……”


而此时的结野府邸――

外道丸面无表情地看着露出可疑笑容的结野晴明，大致上能推测出他在通过式神观看什么现场，而且是随时切换镜头的多角度围观……

“晴明大人，如果我没记错的话，血契的捆绑效应该会在七十二小时之内自动消失，跟同步率什么的没有关系吧？”

“有的唷，如果他们能达到某种境界的话。”

“……那种近似于悟道的修炼用同步率来解释真的没问题么。”

“大概吧。”

“……其实您只是想看热闹吧，晴明大人？”

“明明知道真相但却没有给他们任何提示的你难道没有这个想法吗，外道丸。”

To be continuedChapter 12

事实上万事屋的损毁情况显然没有结野晴明说的那么严重，至少门还是完好的。

这么想着的坂田银时几乎的拉开门说“我回来了”的同时就神乐踹中脸仰面跌出去，在空中完成华丽的六百三十度旋转后趴在大街上。

高杉晋助扶着护栏往下望，暗自庆幸他们之间的距离没有超出五米。

银时慢动作蠕动着弓起身子然后扶腰爬起来破口大骂，“死丫头不要以为有个秃头老爹罩着你就可以殴打现任监护人！阿银我可是纯地球产物，被你这么玩下去早晚有一天会散架的混蛋！新八几你就不要看笑话了快下来扶阿银我上楼去吧啊疼疼疼疼死老子了哎哟真是下手不留情啊阿银我跟你有什么深仇大恨么……”

神乐眨着湛蓝色的眼睛一脸纯洁真挚正直的表情解释道，“据说一定的刺激能使精神病患者恢复正常阿噜。”

“这种程度的刺激只能让人走向死亡吧喂……”银时突然抬头，“你说谁是精神病患者啊混蛋？！”

“我就知道有用阿噜，小银已经恢复正常了阿噜。”神乐的神情大概可以称之为【拯救了苍生般的骄傲】。

“……我根本就没有不正常过吧喂。”银时躺在沙发上呲牙咧嘴地揉着腰，瞄了一眼坐在对面百无聊赖的高杉晋助，大概知道祸源在哪里了。

志村新八端了一杯茶和一碗颜色诡异的汤过来，脸上的表情有些扭曲，“这是姐姐特地为你做的有驱魔安神作用的鸡蛋羹。”

“求你饶了我让我多活几天吧新八几~”银时泪流满面。

“姐姐说如果你敢浪费一滴的话明天的太阳就跟你无缘了。”

银时掩面，“给我十分钟……不、还是二十分钟吧。”

“长痛不如短痛。”新八的建议十分诚恳。

“……说得轻松，你怎么不痛给我看看啊混蛋。”有气无力的反驳。

新八露出被戳到痛处的表情，“我已经痛了很多年了混蛋！”


高杉静静地坐在一边看近在眼前的柴米油盐生活剧，带着烟火气息的吵闹陌生得厉害。

他也曾有过类似于这样的生活么？和现在正跟别人搭戏的某主角一起？

遥远到不可思议的程度，画面也模糊得很，但就是记得清清楚楚。也许有些记忆不是以图片的形式而是以文字的形式存储的也说不定。

轻易的就能抓住关键词。然后缀成一个个冗长的句子，编织成完整的故事。

情节丰满得就像从不曾忘记。

可是高杉知道能确定的也就只有那些关键词，多出来的细节的真实程度其实值得怀疑。就像在讲述梦境，这一次跟下一次，总会有不一样的细节。

那是我们擅自篡改的东西。

给枯瘦的骨架以血肉，给光秃的枝桠以绿叶。让过去丰满像从来不曾干涸。

比如说那个遥远的暮春的午休，固执地往自己腰上搭的腿，不管推开多少次都百折不挠地往自己身边挤的有着银色卷发的脑袋，绵长而均匀的呼吸。

高杉还记得自己咬牙忍耐着一次又一次把那个银发小鬼踢开然后一次又一次被缠上，终究因为动静太大而吵醒了松阳老师，而被抱起来往另一侧放的恶劣小鬼则在中途“噗嗤”一声笑出来。

再比如某个雪夜里蹭进被窝的温暖的手脚，某个夏日的黄昏里装进玻璃瓶的蝌蚪，某个秋日的清晨偷偷凑到自己额头上的微凉的唇。

明明没什么所谓，却莫名地记得分外牢固。近乎刻骨铭心。

甚至比惨烈战事里背抵背的相互依存更加刻骨铭心。

那些带着日常气息的柔软，都散逸到不知名的角落再也聚不齐。而那个曾经死乞白赖地粘着自己的家伙，他在跟别的人过着温暖如昔的日常生活。

高杉晋助觉得有些窒闷。

而那个该死的五米限制着他，他甚至不能选择不看。

劣质的榻榻米，简陋的沙发，有些磨损痕迹的桌椅，破旧的电扇，小得寒碜的电视机。看起来很浪费粮食的巨犬，事实上更浪费粮食的天人少女，戴着眼镜擅长吐槽的平凡少年。

这里是坂田银时的家。

他在这里过他的生活。

坂田银时在没有高杉的世界里过得好好的，这种认知让高杉感到些微的焦躁甚至恐慌。

这样清晰地见证一些问题，感觉真糟糕。

To be continuedChapter 13

晚饭后虽然有神乐和新八作陪，坂田银时仍旧觉得，被高杉晋助旁观着看娱乐节目的感觉实在是太让人郁卒了。

我说高杉同学你一定要板着那张冷得能刮掉一层霜的脸进行强势围观吗？！

――虽然银时今次没有做任何见不得人的事，但他有种莫名的罪恶感和羞耻感……

类似于强迫未成年人看十八禁或者在心上人面前抠脚丫的感觉。

坚持了四十多分钟后坂田同学的精神承受力终于达到极限，他舒展了一下绷得难受的身体，掩饰性地打了个大大的哈欠，摇摇晃晃地往卧室走去。

待高杉似笑非笑地跟进卧室后银时“唰啦”一声果断地拉上门，“我说高杉大爷您能不能别摆出那张全世界都欠你钱的……呃，我是说那是您的自由……那个，要不要吃点什么？”

――屈服于反派boss轻轻一个挑眉之下的坂田银时同学，你真的有资格做少年漫画的男主角么？

高杉默不作声，看着银时的表情由【虽然我家只有贫民料理……】过渡到【我怎么知道幽灵要不要吃东西啊混蛋】继而最终达到【好吧就当我没说】。

银时抓了抓头发，“我这里可没有什么书或者三味线可以供你消遣……要不你看《少年JUMP》试试？”

高杉晋助想了想，所谓《少年JUMP》指的应该就是整个中午加下午某卷毛躺在沙发上或者窝在椅子里睡大头觉时盖在脸上的漫画杂志。

高杉想起某个初夏的午后，年少的他们躺在小山坡上，将半米高的长草压在身下，一个个喘着粗气嚷嚷“剑术修行什么的，去死啊”或者“天国的老妈，请带我走吧”之类的话。

坂田银时走到他的身边躺下，然后扯起他的衣袖盖在自己脸上，“呼……累死老子了……”

高杉皱眉，“所以拿我的袖子擦汗？”

“擦汗用我自己的，”银时闭着眼睛将高杉的袖子拽得更紧，“你的拿来遮光。”

“……”

“呐，高杉，你不觉得阳光透过眼睑后的颜色很讨厌吗？”

“……”

“像是均匀地铺满整个视野的血……真恶心。”

“……”

“高杉，你的衣服有……”银时的声音越来越低，终不可闻。

高杉的小臂搭在银时的额头上，不柔顺的发丝在手腕处留下微痒的触觉。他垂下手指拈起几根头发轻轻扯了扯，“有什么？”

“……”

高杉笑了笑，松开手指。

――不然你以为人人都像你一样满身汗臭味么。

柔软的狭长的草叶在微风里招摇，蹭过脸颊的触感很鲜明。虽然是万里无云阳光灿烂的夏天，可也并不很热。

如果闭上眼是血的话那就睁开吧。

如果不想睁开的话，我就稍稍帮你遮上一会儿吧。就一会儿。

……

高杉想自己是不是有哪里坏掉了，怎么会陷在回忆里出不来。虽然没有丝毫睡意，但还是，“睡觉吧。”

“……我说像你们这种人不都应该是昼伏夜出型么喂！”

“……们？”

“我是说像你跟假发这种出现在通缉令上的大人物啊……说起来假发那厮也是光天化日之下活蹦乱跳……”

高杉瞄了一眼凌乱的床铺，眼睛里带着显而易见的嫌弃。

“你嫌弃也没用，这是阿银我家唯一的床铺了。”

高杉默不作声地走过去把床铺收拾平整，躺上去，然后盖上薄被，脸上的表情可以称之为【屈尊纡贵】。

“你倒是凑合了，阿银我怎么办啊？！”

“我管你去死。”

“……”虽然坂田银时很想翘起兰花指捏着嗓子来一句【好一个负心薄情郎~】来恶心一下高杉作为报复，但考虑到后果，他还是默默地捂着心口作伤怀状。

======================转换场景的分割线=========================

坐在电视机前嚼着醋昆布的神乐同学含混不清地问道，“睡觉这么早肯定是精神不济，新八几你说小银是不是病了阿噜，妈妈我很忧心阿噜。”

“抱歉完全没看出来，麻烦你先把嘴里的东西咽下去把视线从电视上挪开再忧心好么。”

“新八几你太肤浅了，妈妈我的担忧都埋在内心深处阿噜。”

“是啊，因为埋得比斐查兹海渊还深所以根本就挖不出来了吧……”


【注：斐查兹海渊，为11,033米，是地球的最深点。如果把世界最高的珠穆朗玛峰放在沟底，峰顶将不能露出水面。】

To be continued

Chapter 14

这天晚上坂田银时做了很长的梦。

梦里有精致的五官好看的脸，一双糅合了森罗万象的祖母绿似的眼睛，墨一样发丝柔顺服帖，带着微微发亮的紫色光芒。

梦里有亲昵的口吻刻薄的话语；入了秋就变得冰冷的手脚；细瘦的腕子不堪一握；青色的血管藏在皮肤下，在手背上最为明晰；冷傲的脸上偶尔露出淡漠以外的表情，柔和起来的时候像春天的薄冰一点点融化。

梦里有及腰深的草，开着不怎么漂亮的浅色小花。有刺眼的阳光，也有熟悉的有着淡淡清香的衣袖。

梦里有纷纷扬扬的雪，还有一只只形状各异的雪兔并排趴在长廊里。

梦里那个看似羸弱的人，在刀卡进一个敌人的身体抽不出的时候，一手捏断了另一个敌人的咽喉。结束后时却脱力般坐在遍地尸骨上，等着自己伸出手拉他起来。

梦里的自己视遍地血腥若无物，看着那人抬起脸来却怎么也看不清楚他的样貌。

隐隐觉得自己有句话要说。

对他说。

“……走了唷~”声音并不受自己控制，“高杉。”

跟自己的掌心交叠的那只手，黏腻的，带着血腥味。跟自己的一样。只是温度偏低一些。

梦里的自己有些迟钝地歪了歪头，左手摸上了对方眼上的绷带，“什么时候有的？”

“一直都有。”

“哦。”

他站起来之后，松开用来借力的手。

掌心空荡荡的有些难受，想再牵起来。于是狠狠地握紧挂在腰间的刀。

走在前面的人，黑色的衣服浸染了血，在夕阳的映衬下颜色愈发醴艳。像是浮华的暗紫色。

忽然感到前所未有的恐惧。

“高杉。”

“高杉你等等。”

我怕。

我怕金色的蝴蝶飞到你身上，然后我们再也不能在一起。

然你终究没有回头，而我扎根在原地……


次日上午七点二十四分。

一觉醒来的高杉晋助不意外的发现某厚颜无耻的天然卷国居民占据了床铺的三分之一，摆成大字铺平的身子半边在床上半边在地板上，嘴角犹带着可疑的水痕。

这就是地铺的好处啊地铺的好处。

值得一提的是，虽然高杉鸠占鹊巢的行为对银时不能造成任何阻碍，但他终究还是退向带着凉意的地板而没有侵占高杉半分。哪怕那只是类似于不同次元之间的重叠。

隐约能记起某人夜半掀起被子的一个角挪进被窝的小心翼翼，考虑到身体接触无用高杉也就没试图把他蹬出去。

高杉起床后随手将被子扔在银时身上，打了个哈欠后粗略估计了一下和室到卫生间的距离，决定还是先走过去试试看。

虽然说幽灵君没有吃喝拉撒的问题，但睡眠啊洗脸什么的还是可以有的。注意，是可以有。

意料之中地没有惊动任何人，万事屋二人一犬仍在酣眠中。

……说起来所谓的【万事屋】其实根本就是【万事不干混吃等死屋】吧？！

距离卫生间两步之遥的时候硬生生被看不见的力量扯住，于是高杉转身走回去。手伸到卧室的拉门上时突然觉得有点不对劲。

不是错觉。

手的透明度，有点降低了。

……我说这难道就是传说中的实体化？！

想到最佳检验方法就是找个人摸一下高杉就阴着脸撤回手干脆转身坐在客厅沙发上了。

――谁要去摸那个混蛋啊！

【所以说没人说一定要你去摸那个吧喂……】

正当高杉晋助通过观察掌纹的清晰度来辨别自己的不透明度上升了多少个百分比的时候，卧室里传出一阵OO@@的响动，然后是惊天的咆哮声――

“假发你他*去给老子死一百次啊混蛋！！！”

To be continued
Chapter 15

对于坂田银时同学的恼（羞成）怒我们完全可以理解。

试想你大清早被私闯民宅翻窗而入的混蛋用窒息法（即捏鼻子捂嘴）叫醒，猛然意识到自己可能被捉奸在床并且昨天才公布的七十二小时倒计时只剩下了三分之二……你能不恼么？

至少坂田银时不能。

虽然惶然四顾后发现奸夫并不在场，松了一口气之余更多的是“该不会成佛去了吧”的慌乱。

――说起来，以假发的情商，即使看到他们同床共枕也不会想到【奸（咳）情】这两个字吧……

不，等等，为毛我要心虚啊喂阿银我什么时候跟那个谁谁谁有啥情了么没有吧绝对没有吧！果然低血糖会使脑功能紊乱只有糖分大神才能拯救阿银我于水火之中啊……

糖分缺失，后果很严重。

站在桂身后的诡异宇宙生物伊丽莎白君举起木牌，[有重要情报要告知。]

银时打了个哈欠，掩住要爬上眼角眉梢的情绪，吐出的话语里唯有睡眠不足的浓浓倦怠，“假发唷你最好祈祷你有价值十层超豪华巧克力慕斯蛋糕的话要说不然阿银我可要把你送给税金小偷去换一年份房租了。”

“不是假发是桂。”而桂小太郎仍旧是那张正义到掉渣的脸，附加严肃到掉渣的表情，“银时，鬼兵队跟春雨交火了，高杉现在生死不明。”

坂田银时捂住嘴又打了个哈欠然后缩进被窝摆摆手，“算了这次就放过你下次再敢私闯民宅阿银我绝不手下留情，啊对了好心提醒你一下光天化日还是不要四处乱逛的好就算没有税金小偷也有遍地式神什么的嗯总之很危险就对了……”

“不用担心，我有变装。”

“变你妈个头，戴个这么扎眼的墨镜只会更可疑吧。”

“不是可疑是时尚……啊不对，银时你怎么可以这么淡定？！晋助出事了！”

“晋助什么的叫得好亲切啊，放心啦假发祸害遗千年那家伙死不了……不要晃了阿银我低血糖头晕给老子松手啊混蛋！”银时掰开扣在自己肩头的爪子。

“银时，昔日的战友生死未卜，你怎么能……高杉走上了斜路，作为同伴的我们不是应该去给他指引方向带他回来吗？”桂小太郎义正辞严，“更何况从小时候起你跟晋助的关系不是最亲密了吗，我还记得以前冬天起夜的时候老看到你俩睡一个被窝呢还有夏天的晚上你……呜呜！”

坂田银时一手按住桂的后脑勺一手捂紧了桂的嘴，面目狰狞。

而拉开隔扇的高杉则似笑非笑地挑起眉梢，“怎么，我不能来跟【昔日的战友】回顾一下过去？”深绿色的眸光流转到桂的身上，“说起来，假发你看得到我么？”

从高杉出场那一刻便睁大的茶色眼瞳里装满了讶异和困惑――显然，桂也能看到高杉。

银时松开了钳制着桂的手，以那厮的脑子构造来讲那个未完成的后半句在另一个刺激物出现后肯定已经被遗忘到不知道哪个角落里面去了。

说他天然呆都是抬举他了，他根本就是个闪存――再重要的念头也是一闪而过再不回头（……我说主角大人您对闪存的理解有偏差吧喂，严重偏差啊混蛋！），唯一写保护删不掉的资料也就是【奔向江户的黎明】了吧……

……不过为毛你个闪存把小时候的事情记得那么条缕分明点滴不漏啊混蛋！

“唷，假发。”高杉晋助同学表现得非常友好。

“不是假发是桂。”条件反射地反驳后才有些回过神来，“你怎么会在这里？不是应该……等等，”桂回头，“伊丽莎白，你觉不觉得他有哪点不太对劲？”

伊丽莎白举牌，[有点半透明。]

于是桂右手握拳捶在左手掌心，“原来如此。伊丽莎白你观察真是细致入微，只有这样才能肩负唤醒武士之国的重任啊。”然后转头，“高杉你们开发的隐形药水太失败了需要回去重新改进才行，话说回来为什么不研制哈利【哔――】特的隐身衣？”

“隐你妹啊！”银时毫不留情地给了桂的后脑勺一巴掌，“低估了脑残病毒的进化速度真是对不起啊假发，我没想到你的思维方式已经脱离太阳系奔向银河系的边缘了。跟宇宙生物呆在一起时间长了果然越来越脱离人类范畴了啊，我会引以为戒离小神乐远点的。现在拜托你走吧，多跟人类交流一下我相信你还是有回归太阳系的可能的，加油！”

“不是假发是桂！你还没有说高杉为什么在这里呢银时，虽然鬼兵队跟春雨发生了冲突但这并不表示高杉跟我们站在一条线上，银时你忘了我们上次是怎么说的了吗……”

我当然记得。

――下次我们再见面的时候，就什么也不是了。我一定会全力打倒你！最好小心别在路上碰到我唷。

不过话说刚才口口声声要给晋助指引方向带他回来的是谁啊喂？！

“假发，你知道我现在在哪里吗？”

“……啥？”

To be continued
Chapter 16

“……总而言之就是这样，对阿银我而言纯粹是无妄之灾啊kuso。”

坂田银时喝了一口水后做了如上的总结陈词。

端正地跪坐着认真听完银时掺杂了无数吐槽的事件陈述后桂小太郎沉默了三分钟，面容肃然，“说起来，只要有银时在的时候都不怎么听得到高杉说话呢。”

坂田银时摔杯具，“结果消化了这么久你丫就得出了这么个结论么假发我说你还是早点去做脑科手术把颅腔里的过期牛奶抽出来吧。”

“不是过期牛奶是脑浆。”桂正色道，“银时我早就劝过你晚上不要说梦话，果然召唤出不得了的东西来了。”

伊丽莎白在旁边举牌纠正，[不是东西是人物。]

银时瞄了瞄坐在窗台仍旧面无表情但眼神明显冷下三分的高杉晋助，暗叹果然物似主人型，能在不知不觉间用善意惹恼高杉的家伙也实在不多……

……话说，高杉你不觉得衣襟敞得有点太开了么。

银时的视线飘开，想，我家那只打扮正直拉风又禁欲的高杉怎么变成这样了啊混蛋果然是白云苍狗沧海桑田……等下，刚才那个定语……咳，定语什么的阿银我根本就没说吧混蛋我绝对没说过什么“我家那只”吧！

坂田银时在自己的脑内小剧场里流着宽泪默默地撞墙……

“梦话这种东西也是人能控制的么假发你果然是脑残吧，还有那种召唤的说法是怎么回事啊喂怎么你比结野晴明还清楚啊混蛋？！果然扮神棍次数太多脑子也被同化了吧！”银时不动声色地继续吐槽活跃气氛，心想假发唷如果你能活着看到明天的太阳那绝对是阿银我的功劳啊不要忘记奉上草莓蛋糕作为报答哦不然阿银我不会放过你的绝对不会……

伊丽莎白默默举牌，[不是神棍是和尚。]

“所谓cosplay就是要从外表到灵魂全副武装。银时，不管做什么事都要有这样的觉悟我们才有资格去迎接江户的黎明。”

“……那还真是凄惨的黎明啊喂……”坂田银时吐槽无力。

高杉晋助坐在窗口懒洋洋地拍了拍手，“不错不错，你们两个的双口相声越说越纯熟了。”

“不是双……呜呜呜呜……”桂小太郎的嘴被伊丽莎白捂得严严实实。

坂田银时向它（？）投去感激的一瞥：虽然是个长相诡异的宇宙生物而且内部物体相当可疑但就凭你对杀气的敏锐和察言观色的水平阿银我决定接受你作为弟媳（？！）了以后假发的事就拜托了！

显然，兀自挣扎着的桂小太郎还不知道他已经被托付终身了……

高杉开口，清清冷冷的声音夹杂着微不可察的厌烦，“我在哪里？”

“万事屋啦，万事屋。”银时挖鼻，“所以说这种事你要问几遍才……噗啊哇。”

被高杉一击KO的银时缩在墙角左手捂着肋下右手平举食指颤抖着指向高杉，声音要多悲怆有多悲怆，“晋、晋助~你何其狠心~阿银我、阿银我只不过……哇啊疼疼疼我靠高杉你丫真是心狠手辣阿银我这可是主角的脸啊你知道不，主角！嘶――疼死了……”坂田银时捂着青肿的脸，满面的怨愤之色在看到高杉活动手腕将手指握得咔咔作响的时候迅速转换成谄媚，“知道了高杉大人小的这就闭嘴！”

坂田银时同学已经完全丧失了询问“你什么时候开始能碰到我了”的勇气，在那强势的气场下默默地蹲到角落里画圈圈去了……

高杉晋助弯了弯嘴角，似乎对坂田银时的表现甚为满意。然后转身看向桂小太郎，“哪里？”

伊丽莎白毫不迟疑地举牌，[大江户医院]。

好不容易挣脱开的桂斥责道，“把我们的情报泄露给……呜呜呜呜呜！”

坂田银时在高杉的身后对伊丽莎白竖起拇指，然后在高杉转身之前收回去，脸上也切换成疼痛的表情。

“别装了，”高杉冷着脸踢了踢银时，“走。”

银时呲牙咧嘴地指着自己的腮帮子，“都肿起来了啊混蛋你丫给老子装一个试试！”

高杉微微眯起眼仔细打量着银时的脸，直到把他看得想缩脖子往后退的时候才伸出手捏住他脸上泛青的那一块扯了扯，“疼？”

银时猩红色的眼瞳迅速湿润了――就算老子是少年漫画主角铁血硬汉那也是有泪腺的啊混蛋，你让人捏着痛处扯两下试试？！

银时忍耐着痛楚，没敢点头，“疼。”

高杉挑眉微笑，手上又加了两分力，“嗯？”

银时哭丧着脸，“……不疼……”

“不疼就走吧。”

“是，老大。”

银时一边狗腿地跟着高杉亦步亦趋，一边唾弃自己的原则丧失，同时还腾出一点心思来慨叹自己的早餐计划宣告破灭。

……高杉的手指还是凉凉的，不过下手可真重啊。

桂小太郎默默地注视着高杉拉开隔扇往外走，“那我呢？”

银时笑眯眯地回头，“打哪儿来的回哪儿去，好死不送。”

“……”

To be continued
Chapter 17

坂田银时睁着两只死鱼眼揉着一头乱毛嘴里叼着一个红豆面包跟随高杉晋助下楼后，看着站在原地不动的高杉同学迷茫了一下，“怎么了？”

高杉一脸看白痴的表情，“路。”

坂田银时一边在心中默默吐槽你一个路盲也好意思用那种眼神看阿银我么喂还有你丫这么惜字如金干屁，一边毕恭毕敬地回答，“往南走，要不咱打的？”

――坂田银时我鄙视你。

银时一边在心里对自己竖中指一边在口袋里摸摸索索寻找零钱，待摸出乘电车节省下来的几枚硬币后才猛然醒悟，“啊咧？既然假发来了的话……”

果然在登势的居酒屋后面找到了上次在路上被桂强行借（劫？）走的白色小绵羊。看看车座上的鞋印和不知名生物的足迹，不难想象他们是怎么爬到万事屋后窗的……

坂田银时拿袖子随便把车座擦干净，看了看满格的油量，决定暂时不跟假发计较。

把车推到前面去的时候，高杉站在路边，看起来颇有些单薄。不仔细看的话那点透明度完全可以忽略，略略透过身体的微薄的光，让他整个人都带着淡淡的光晕，华丽度又攀升了好几个百分比。

不过这样招摇的人居然没惹到任何视线，可见在其他人眼中他仍是不存在的吧。

脚下也没有影子。

……说起来为毛假发那厮也能看到啊，既然是阿银我召唤来的不是应该只有老子一人能看到么混蛋。看看人家进藤光跟藤原佐为，那分明是一对一的关系吧？所以我说作者你故事构架绝对不合逻辑……

啊咧？不不不，阿银我才没用把假发那脑残的话当真呢绝对没有！

“头盔你戴的话会很诡异所以还是算了吧？”

“嗯。”

“那个，同步率的问题……”

“嗤，你还真信啊？”

“……当然不信。”一个相信【爆菊拯救世界】的家伙能说出什么靠谱的话……

但如果能在同样的地方看同样的东西想同样的事做同一个动作同一个表情，不觉得很萌吗？

……而且，如果生灵碰到了身体，融合在了一起，那是不是就意味着，我们又要回到立场分明的对立中去？

坐在后座的人并没有挑剔交通工具的简陋，车速缓慢，他坐得很平稳。

坂田银时绷紧了身体直到开出去好远，而身后的人并没有环上他的腰或者拉住他的衣服，真不知道该松一口气还是该失望。

安安静静的，像不存在一样的，高杉晋助。

“你的手下很低调啊，高杉。不是应该直接用枪抵住全世界最好的外科医生的脑袋把他绑回鬼兵队大本营救治老大的么。”

“你电视剧看多了，白痴。”

银时望了望天。

还好，处于非日常状态的不止他一个。

============================场景转换分界线==============================

万事屋内，桂跟伊丽莎白各自捧着牛奶蛋糕和草莓布丁大吃特吃。（银：你们还真是一点都不见外啊喂难道万事屋门口有写着“宾至如归”么？！=皿=##）

“伊丽莎白，”桂舔掉嘴角的奶油，“要记住，真正的武士是即使吃软弱的甜食也能保持坚强的。”

伊丽莎白放下勺子，“知道了，桂桑。”

桂想起遥远的过去，某一年的夏天曾经热衷的游戏。比起打西瓜，初学剑道的少年们更喜欢用砍的。虽是未开锋的刀，但也相当危险，所以周围的人也躲得分外敏捷。明明是没什么意思的事，却一个个认真得不得了，努力地想把自己那个砍成平均的两半。

游戏的最后，每个人捧半个西瓜拿勺子挖出鲜红的瓜瓤塞进嘴里，乐呵呵地吐出黑色的籽。

在别人热衷于抢最大的那半个的时候，高杉和银时不是。

有时候小一些，有时候瓜瓤的颜色偏浅，有时候半个超大半个超小。高杉和银时手中各自捧的半个西瓜，总能拼成完整的一个。

那代表些什么呢。

彼时的桂坐在他们对面捧着自己的半个西瓜，皱起眉认真地想着。

To be continuedChapter 18

到医院的路上坂田银时不可自抑地回想过去。他想起即使战火纷飞的年代里他们仍旧有愉快的回忆，战场上一个个狠戾决绝手起刀落宛若修罗在世，脱了一身血衣便又是飞扬跳脱的少年，开乱七八糟的玩笑，做百无聊赖的事。

简直像人格分裂一般，默契地视另一个的自己为虚无。

……可是，如果不那么做，又有什么办法能够活下去，像个普通的少年那样，哪怕只是个假象，要怎样带着普通少年的假象活下去。有什么办法。

他们拿劣质的颜料跟硬纸做出粗糙的花纸牌，然后视若珍宝，玩得不亦乐乎。

他跟高杉玩花札的时候输多赢少。

高杉赢的时候碧色的眼瞳亮晶晶的，嘴里说着不屑的话，声音却不自知地糅合了笑意，透着温软。

他想他大概永远忘不了。

睦月松与鹤；如月梅与莺；弥生樱与幕；卯月藤与燕；皋月菖蒲与八桥；水无月牡丹与蝶；文月c与猪；叶月芒与月、雁；长月菊与杯；神无月红叶与鹿；霜月小野道风、柳与燕、电；师走桐与凤凰。

那十二个月份，四十八张牌，承载过多少卑微的快乐。

――就这样回去的话，连七十二个小时都无法得到的话，再也没有这种微妙的立场可以缅怀过去的话……

“呐，高杉，回去之前，玩一次花札吧。”

“……你脑子进水了吧，银时。”

――是哪个王八蛋说毒舌属性最萌来着给老子站出来！

坂田银时在内心小剧场里捧着被瞬间击破的柔情站在海岸迎风流泪。

到达大江户医院后，坂田银时的脸上立刻挂上重重黑线，“……虽然差不多也能猜到但你们也太高调了吧混蛋！这是挑衅吧，赤裸裸的挑衅吧喂？！”

从外面看与平时别无二致的医院，内部俨然被鬼兵队彻底占领，直接导致外围真选组剑拔弩张。

银时远远地看见冲田总悟带着真选组队员驱散围观人群，土方十四郎被结野亚奈拉住采访然后恼火地将摄像机踢烂。

于是某卷毛毅然决然地掉转方向往回驶去，“那个，很危险的样子还是算了吧啊哈哈哈哈……”

若不是考虑到银时是驾驶员高杉绝对会把他踢飞的，绝对！

坂田银时几乎能听到高杉磨牙的声音了。

怕高杉一气之下跳车，银时叹了口气，靠路边停车，“光天化日之下要突破真选组跟鬼兵队两重包围进入医院核心，实在有些难为阿银我了。”

高杉下车，“没让你跟着。”

“可是五米束缚……”银时摘下安全帽挠了挠头。

高杉皱眉，“该死。”

单就捆绑效应这一条而言，那个阴阳师的血契之说尚有几分可信。对于这些，也许坂田银时没有什么实感，但高杉能清晰地感觉到有什么东西一圈圈地缠在自己身上，在离银时越远的地方绷得越紧，超出那个既定范围的时候有种近乎窒息的错觉。

虽然他并不觉得作为一个灵体会有呼吸的需要。

“还是等晚上吧？”

“嗯。”

近在咫尺的鬼兵队给了高杉压力，他不得不去想未竟的使命，不熄的恨。而在回归到那个躯壳之前，耽溺于这一片虚幻的安逸，算不算某种方式的逃避。

必须走。不回去不行。

曾一度有过“就这样也不错”的想法的自己，简直不可原谅。

那个嗜甜如命的家伙带着与生俱来的腐蚀力，再一次将他的坚定他的执着他的怨恨他的愤怒，腐蚀得面目全非一片狼藉。

像是鲜红的指甲油被硬生生剥落，露出斑斑驳驳的苍白底色。

交错的颜色是刺眼的丑陋。

“你还真是惹人厌啊，银时。”

“谢谢夸奖。”

坂田银时感觉到高杉的带着些微凉意的手探过来，然后自己的脖子被一条细瘦的胳膊狠狠地勒住。

“真想就这样勒死你。”

“……荣幸之至。”

To be continued
Chapter 19

回万事屋的路上坂田银时绕到团子店打包了十串团子带走，嘴里又叼了一串说“这串就算送的吧”，被店老板催说“已经有三千七百八十日元的欠债了阿银你打算什么时候还”的时候一如既往地摆摆手，“这种事怎样都无所谓啦，拜拜。”

回到万事屋后新八和神乐已经在看电视了。

――KORA你们真的是在这里打工而不是来享受生活的么，这样的员工我也想当啊喂！

“我回来了。”

“欢迎回来。”新八回头，然后去端了茶出来，“还以为阿银改邪归正了，结果昨晚还是出去喝酒了吗。”

银时歪了歪头，“……啊，说起来确实有点想喝了。”

神乐拿过纸袋打开看了看，“小银好过分，把空肚子的妈妈丢在家中自己跑出去吃团子，不孝子阿噜。”

“未成年不要乱说话，大叔的便宜不是那么好占的。”银时拍了拍神乐的头，“没人抢你的团子，把竹签吐出来先。”

真不知道当年宣称只要吃紫菜末拌饭就满足了的是哪个……

神乐嘴里塞了整整六个团子，腮帮子鼓胀得像某种两栖动物，但这丝毫不妨碍她摆出痛心的表情说出鄙夷的话，“占便宜什么的，小银猥琐了阿噜。”

“猥琐的是你才对吧，”银时嫌恶地擦掉被神乐喷到脸上的口水和食物碎屑，“如果你这副吃相被你那远在宇宙彼端的秃头老爹看到了，不知道他要哭成什么样子。”

“帕比才不会在意这个阿噜~”神乐把纸袋抱入怀中，“小银是不是进入思春期了阿噜，无精打采的样子妈咪看了很担心阿噜。”

新八推了推眼镜，“那就拜托你拿出点担心的诚意来，不要把团子抱那么紧好吗这位母亲大人！”

“妈咪我是为了小银好，吃团子会增加焦虑感阿噜。”

“那是什么诡异的理论啊喂！”

“没文化真可怕阿噜，新八几你收拾收拾东西跟着勘七郎一起上学去吧。”

“那是多少话以前的人物了啊喂，读者们都忘记了吧！”

“新八几你太小看读者了阿噜，勘七郎可是阿银唯一的私生子阿噜。”

“那不是重点吧喂，就算勘七郎上学也只能是幼儿园啊混蛋！”

懒懒倚在沙发上的银时把遥控器砸到新八头上，“你才抓错重点了吧喂，不是应该先维护阿银我的名节么混蛋！”

新八捂着脑袋，“话说为什么是我？！造谣的明明就是神乐吧喂！”

“因为她有个了不起的爹和不得了的哥哥。”

“我姐姐呢？那我姐姐算什么啊喂？！你是又想喝鸡蛋羹了吧银桑！”

“居然拿鸡蛋来威胁我，新八几你堕落了。”

……

“喀啦――唰――”银时卧室的隔扇拉开又合上。

新八、神乐和定春同时扭头去看那扇诡异的纸门，客厅陷入诡异的静默。

新八嘴角抽搐，“……喂银桑，那扇门应该……不是全自动的吧……”

神乐眨了眨眼，冲到电话前，“小银，灵异现象举报电话是多少？有奖金拿了阿噜。”

定春，“汪呜~”

坂田银时顿了顿，表情有些僵硬，“你们看错了吧啊哈哈哈哈。”

于是两人一犬盯着银时看了三分钟后聚首――

“小银果然有问题阿噜。”

“银桑说不定养了情人在屋子里。”

“肮脏的成人世界阿噜。”

“汪呜~”

……


坂田银时向自己的卧室瞟了一眼，而后是无声的叹息。

――果然，又回到初见面时那种针锋相对的氛围中去了。甚至更为冷锐静默。带着某种敌意。

虽然昨天上午并不觉得有什么的，但现在却为这种糟糕的感觉坐立难安。

人就是这样一种生物：由俭入奢易，由奢入俭难。

不不不，阿银我是早就知道了自己被贴上赤贫标签注定要俭朴一辈子的，才不会对奢侈品什么的抱有不正当的期待……

――可是，甜食真的是戒不掉的。

几年没机会碰到的话，自己也就渐渐淡忘那种甘美的味觉了。可是，送到眼前又允许自己舔上一两口回味起来之后突然盖上玻璃罩说不能再吃了，未免太残酷……

不知道曾经流行在吉原的转生乡是怎样的滋味，戒了它的感觉大概跟自己现在的感觉差不多吧――像被抽走了脊髓，碾碎了内脏，绞断了筋肉，蒸干了血液，剥落了皮肤，只剩下一堆骨骼苦苦支撑。

――戒不掉。

――无论如何也戒不掉。

――既然不能属于我的话为什么一开始要让我尝到，既然一定要戒的话为什么还要再次出现在我面前。

――我的意志力，没有你想的那样强韧。

To be continuedChapter 20

高杉晋助听着门外的喧闹，由衷地感觉到惫懒。

他与坂田银时之间有太多的心照不宣。年幼时吵闹的相依，年少时懵懂的感情，青涩却甜蜜的吻，不动声色的默许，交叠的掌心，传递的温暖，浓烈炙热的伤痛，轻描淡写的抚慰，拼杀，相救，一个离开，一个不挽留……

他们太过了解彼此，因此哪怕背道而驰都不能真正地怨恨。

确切来说，有怨无恨。

坂田银时生就了喜好平和安逸的性子，战场上切肉断骨的爽利并不意味着痛快，给他十万个理由去恨，他也能清醒地告诉你再怎么样也不能牵连无辜，明明是血色的眼睛却像是从不曾蒙上血污。

而这肮脏的世界上，又哪有什么真正的无辜。

坂田银时素来不喜杀戮，真不知道战场上的白夜叉哪来那样浓重的杀伐之气。明明是个轻易就能原谅他人的，心地柔软的家伙。

吃甜食大概是保持天真的重要手段吧。

而他高杉，向来主张以眼还眼以牙还牙。别人夺走的，就千百倍的讨回来。就这么简单。

松阳被害，无数同伴战死沙场，鬼兵队全灭，幕府投降。

赔不起的话，把这个世界毁掉就好了。

……而他与坂田银时，注定要抵达刀剑相向那一步。早晚而已。那是多年前便已洞悉的结局。

在曾经重合的那一段路上，他们满足于少许的温存，在不太平的世间努力生存着，不言明也不敢言明，不承诺也承诺不起。而到了可以相许的时候，路已经岔开，再说什么都是枉然。

他们年少时滋生出的情愫，就那样在不知不觉间掩在时光的尘埃里成为了碰触不得的过去。

那是他们怀念不起的东西。

如今的立场下，这五米之距的相守根本就是可笑的妄念。

现在这种不尴不尬的境地算什么？命运的施舍？

嗤。

我不稀罕。


而此时客厅里的坂田银时正看着电视里结城亚奈主播的断断续续的新闻，被土方十四郎踢碎的镜头里抖动的画面有些可笑。

那个分外熟悉的怎么看都朴素得不得了的医院，怎么就被鬼兵队看上了呢。

嘛，床位确实是江户最多的没错。

现在，高杉就躺在那些房间中的某一个里吧。照现在的情形，至少也是重伤濒危。应该躺在急救室里吧，也许正好是冲田三叶躺过的那一个呢。

高杉受伤该有多重呢，是不是缠了很多的绷带，头上有干涸的血迹？是不是被哪一次爆炸波及，皮肉里嵌进金属碎片？是不是被砍了几刀，划出的伤口平滑整齐？是不是中了枪，子弹嵌在内脏里？

他伤了多重呢？

流了多少血？

是不是戴了辅助呼吸的面罩，腕上扎了输液的针？

旁边测心跳的仪器，显示的数字该是几？

他的脸是不是失了血色，睫毛是不是安静地停歇着？

……生灵的实体化是不是意味着本体的危险期？

七十二小时内回不去的话，是不是就意味着高杉的死亡？

有了所谓的血契是不是就意味着无法成佛，只能跟自己朝夕相伴？

……糟糕，好像有了不太对劲的想法……

啊啊低血糖的后果真的很严重，糖分大神请您拯救阿银我于水火之中！

打开冰箱的时候银时发现蛋糕和布丁都不见了，取而代之的是两张纸条。

第一张写着：虽然同伴之间说谢谢太见外了但还是谢谢招待。

第二张写着：鬼兵队跟春雨交火，原因不明，双方皆有不少伤亡损失，幕府作壁上观。昨天清晨停战，下午鬼兵队挟持将军占领了大江户医院，春雨明目张胆地自空间传送站从容撤退。

银时揉碎了凉凉的带着水汽的纸条，恨恨地磨牙，“我存了一星期没舍得吃的甜点……假发小太郎我跟你不共戴天！！！”

神乐扑在定春身上，“小银很奇怪阿噜。”

新八点点头，“更年期的大叔还是不要招惹的好。”

to be continued
Chapter 21

“新~八~几~午~饭~还~没~做~好~吗~”坂田银时躺在沙发上拖长了腔调大声询问着，原本就很低沉的声音从漫画杂志下传出来便更加低沉。

正在拖地的眼镜少年翻了个白眼，“现在才上午十点多啊银桑，你已经睡迷糊了吧。”

银时闻言一把掀掉上周的《少年JUMP》坐起身来，“你知道十点多意味着什么吗新八几――阿银我已经十五个小时没摄取过糖分了，连葡萄糖都没有！期间除了一串团子……”

“小银果然偷吃了阿噜！”

“根本就是你把三人份的吃光光了吧阿银我连消耗一串辛苦争取来的赠品（团子店老板：不，那根本就是你强抢的吧）都不行么喂，有女如此你叫当爹的我情何以堪！”

“小银别哭，妈咪让新八几做饭给你吃阿噜。”

“这是什么混乱的伦理关系啊喂，角色扮演上瘾了么！”志村新八吐槽，“话说回来为什么每次都是吩咐我？！”

“嘁，区区一副眼镜，本女王肯用你的附加功能是你的荣耀阿噜。”

“到底什么样的眼镜会有做家务的附加功能啊混蛋！”新八摔拖把，“真是受够了！又不发工资我干嘛……别、别把伞对准我，很危险的我说……啊啊知道了小的这就去做饭！”

银时懒洋洋地躺下，捡起《少年JUMP》重新盖在脸上，“GOOD JOB唷，女儿。”

午饭的时候银时一反常态的安静。

“小银好像很难过阿噜，肯定是新八几你加红豆太少了阿噜。”

“已经是半碗米饭半碗红豆了你以为要怎样才算够啊，我看银桑是打小钢珠又输了。”

“‘又’是什么意思啊‘又’！”银时眯起死鱼眼，“拜托你们有点说悄悄话的自觉好不好，声音都给我降到二十分贝以下！”

“二十分贝是什么概念啊喂！蜜蜂振翅都不止这个响度吧！”

“……吵死了。”

……

坂田银时的午休一直持续到夜幕降临，直到客厅到卧室的隔扇再次自行打开，他方才睁开眼睛，瞳孔深处尽是寒凉，不见半分睡意。

“小银，门坏了阿噜。”

“明显是闹鬼吧我说，为什么一个两个都能这么淡定啊混蛋！这不是午夜档吧？！”

“梦到居酒屋老板被人追杀，好担心啊担心得不得了。”银时挠了挠头发坐起来，“那个，我稍微去看一下。”

新八抽了抽嘴角，“那是什么理由啊喂三岁小孩子都不会信的好不好，就算敷衍也拜托你认真点吧混蛋！”

神乐嚼着醋昆布，面无表情地回头，“在外面吐干净再回来阿噜。”

银时坐在玄关换上靴子，摆了摆手，“知道了。”


一人一灵下楼上车往大江户医院赶。

连续数小时僵持对立的沉默终于被坂田银时打断，“呃，你也看到我家的经济状况了，养着一儿一女一巨犬还一天两头被催房租，阿银我实在很拮据啊所以说……”

高杉晋助坐在后座看着江户夜景，比之多年前确然繁华喧嚣许多，却也糜烂肮脏。等了片刻仍旧没有等到后续的话，于是扬眉，“所以说？”

银时也说不清自己为什么要停顿下来，不过可以肯定的是绝对不是脸皮厚度的问题。

……话说回来高杉的声音上扬时特别有味道啊。

“所以说绝对不能让阿银我做白工哦~”银时扭头，咧嘴，露出两排白森森的牙，“呐，阿银我可是冒着生命危险帮高杉大人您回归本体的，报酬你摸着良心给就行了，要寄到万事屋去哦~”

高杉顿了顿，“……啊，没问题。”

银时哼着不成调的曲子，间或穿插几句“钓到大金主了”“果然苍天有眼”“终于可以开荤了”“巧克力巴菲你要等着阿银来接你回家唷”之类的话，十分开心的样子。

高杉在后面无声地弯起嘴角。


现在的你，是没有委托就没理由跟我共闯敌阵的你。

现在的我，是想把包括你在内的一切都破坏掉的我。


怎能不笑。

To be Continued
Chapter 22

高杉在一旁冷眼看着银时在距离大江户医院两百米的小公园找了个隐蔽的地方停车锁车，嘟囔着“你都不知道现在的偷车贼有多猖狂阿银我这匹小绵羊都丢了三次了”云云，然后一路走到距离医院三十米开外的某电线杆后躲着，长吁短叹些“忍术其实还是相当实用的早知道就该跟痔疮男和纳豆女学几招土遁水遁什么的现在也好潜入了真是悔不当初”云云。

高杉感到自己额头的青筋突突直跳。

……嘛，还真是久违了的感觉。

“总而言之――”银时正色，“潜入，一如料想中那般，非常不顺利。”

――我说你完全就没开始行动吧喂？！

高杉绕到银时背后一脚把他从电线杆的阴影里踹出去，“走。”

“灵体就要有灵体的样子吧喂，实体化什么的最讨厌了！”银时踉跄了两步后站稳，“幸好你是光着脚啊喂，不过……还是……疼……”

不过触感还是很硬的，可见，骨多肉少。

转头回望，橘色的灯光依稀透过高杉漏出来一些，暖色调的，薄薄的，看起来分外不真实。

“看什么，”高杉冷冷地瞥了他一眼，径自前行，“走了。”

银时想，距离七十二个小时还差得远，为什么不能慢一点呢。

慢一点。

说更多的话，哪怕是废话。

多看几眼，哪怕已经熟悉到可以描摹出来。

为什么不能慢一点。

银时加快几步赶上高杉，“事先说明，阿银我可没有防弹衣。”

“我来挡好了，”高杉淡淡地开口，“反正死不了。”

银时想起高杉在冲田总悟的反坦克火箭炮下泰然自若的模样，忽然觉得有些窒闷，“……那还真是无敌啊喂。”

高杉不再作声。

银时按了按腰间木刀的柄，空白干净，还没来得及写上那三个字，“从侧面？”

高杉眯起露在外面的那只碧色的眼，里面隐隐闪过冰冷的光，“正面。”

“……我说你是不是太嚣张了喂虽然你是隐形的但阿银我可不是啊，活动靶子什么的……”

“轰――”

医院的一侧燃起冲天的火光。

“二番队三番队留守原地，五番队组织救火，四番队跟我追，总悟带领一番队保护近藤老大。行动！”土方十四郎的声音略微沙哑，低沉而响亮浑厚，镇定自若。

“是！”行动迅速，有条不紊。

“切。”不知从哪里传来响亮的声音，“请务必因公殉职唷，土方桑。”

“上！”

高杉已经冲上前去，银时被动地跟上去。

“老板，警戒线上的KEEP OUT没看见吗，”冲田总悟拔刀出鞘，“再不退出去就危险了唷~”

――赌三百日元，那小子正在为找到正当理由跟老子对砍而兴奋不已！

坂田银时迅速举起双手，“阿银我是良民哦百分百的良民！”

总悟微笑着举起刀，刀尖到银时鼻尖的距离不超过三厘米，“呐，良民桑，能不能告诉我周围这一个个同伴的倒下是怎么回事呢？”

银时看着高杉赤手空拳撂倒一个又一个真选组组员，手法干脆利落，姿态行迹若鬼魅，“……大概闹鬼吧。”


另一侧土方十四郎领着一队人追着爆破犯，“副队长带一般人从左边绕过去堵截，务必要把桂小太郎捉到手！”

“是！”

而在前方飞檐走壁边逃跑边时不时扔几个手雷的家伙闻言突然停下脚步，“不是桂小太郎是夜礼服假发！”

站在房檐上男人身着黑色小礼服，带着黑色礼帽，长发在夜风中飞扬，面目在礼帽的阴影下模糊不清。但任他再怎么风姿卓然――

“带着那只宇宙企鹅还否认个毛啊你当老子是傻的么！”土方十四郎如是吼道。

“不是宇宙企鹅是伊丽莎白！”桂转头叹息，“糟糕，被识破了。”

伊丽莎白举牌，「逃吧，桂桑。」

To be continued
Chapter 24

“阿银我接到女儿闺蜜的委托要救出她被绑架的老哥，”银时抓了抓头发，“那个，虽说是你们警察的工作但阿银我救出来的话不会抢你们的风头救不出来也不会申请烈士抚恤金所以说，让我进去好不好？”

冲田懒懒地瞥向近藤的身后，“挟持我们老大的是什么东西？”

近藤立时感觉到身后的浓重的杀气以及刀刃轻微嵌入皮肤的浅痛，分辨不出是否有渗血。

而紧张起来的却是银时，“这样说话太失礼了吧总一郎君，那是阿银我的外挂啊喂身为《少年JUMP》男主角没有一两个外挂是行不通的吧你看黑崎一护还有漩涡鸣人……”

“至少人家的还在体内封着吧旦那，你的‘外挂’可是切切实实开到外面来了哦。”

坂田银时死鱼眼模式ON，“我说，在这个斩魄刀都能实体化的季节外挂开到外面一点都不奇怪吧。”

“要进去的话随便你们，”冲田却有些不耐烦起来，“进去前别忘了放我们老大。”

“总悟！我们的职责是保护江户的市民，怎么能让他们身陷险境？！”近藤大义凛然，“……说起来我身后的到底是啥？”

“对不起啊老大今晚一番队的首要职责是保护你，”总悟挥了挥手，“让他们过去。”

包围了高杉和近藤的一圈钢刀慢慢退开，让出一条路。

银时走过去，“走吧。”

高杉在模糊暗淡的灯光下看见走近的坂田银时被划破的衣袖露出鲜血淋漓的伤口，染得半片衣袖都是斑驳的红色。

――所以说最讨厌白色。

――像雪地里绽开的红梅一样，简直如同炫耀。忽视不了。

――明明是个喜欢躺在草地上晒太阳却讨厌洗衣服的家伙，不知洁癖为何物，却对白色那样情有独钟。

――那片蓝色的云纹，已经被染成紫色了吧。

――等血迹干涸却又会变成别的颜色了，黑褐色或者其他暗沉的讨人嫌的颜色。

高杉哼了一声，挟持着近藤往里面走。

“刀别压那么紧，都出血了。到时候你一走了之倒是干净了他们还不是去找阿银我算账。”银时顿了一下，“那个，小鬼手下留情了，没伤到骨头。”

高杉嗤笑一声，“谁问你伤势了，自作多情。”

“咳。”银时望天，只见寥寥数枚星子闪烁着。心下叹息，不是说别扭是少年时代自尊心过剩和脸皮厚度不足的产物吗怎么这人的就一直维持到了青年时代了呢。

――口是心非什么的，高杉你太可爱啦。o>_<o【其实坂田银时你这种严重过剩的自信心也是病态的吧？】

走到门口，高杉将刀扔了，松开人质。

银时拍了拍近藤的肩，“对不起啦大猩猩下次我请你去志村妙那里喝酒当做赔罪吧。”

“……刚才你说大猩猩了吧？至少道歉的时候要叫名字吧喂！”近藤停了一下，斟酌言辞，“到了这里你的死活真选组就不负责了。别做傻事啊万事屋的，你家两个孩子还等着你呢。”

“谢啦。”银时看近藤走远才转过头，“要怎么进去啊喂我好像看到黑洞洞的枪口了，”说着就按着高杉的肩躲到他身后，“有什么暗号快点说阿银我可不想被射成筛子。”

守在门口的两人把枪口对准银时，“喂，你是干什么来的？”

“有要事相商。”银时慌忙举高双手，“能不能叫万、万……万什么来着，就是戴耳机那个小哥出来一下？”

“河上大人也是随便什么人都能叫的吗，有什么事快说！”

银时肃然道，“告诉他事关你们老大的生死，耽误了的话谁都负责不起。”见其中一人向里面说了声什么才又恢复了懒散表情小声跟高杉说话，“喂高杉你们鬼兵队纪律不错啊我还以为会不分青红皂白先给我一枪呢。”

高杉冷笑，“你以为鬼兵队里都是疯子？”

“我只是……”银时沉默片刻，左手握得死紧，连带着绷紧臂上的肌肉。伤口裂得更大了些，原本流得有些缓了的血又疾了，“别说这样的话，高杉。你明知道我不是那个意思。”

高杉哼了一声不再答话。

――夜太静，血滴在石板路上的声音很清晰。

――啪嗒啪嗒啪嗒。

――很吵很烦人。

――不想听那样的声音那样的语气，不想回头看那样的脸那样的表情，不想确认伤口怎么样了，不想催他包扎。

――疼。

――都他妈疼死算了。

河上万斋走出门来，戴着墨镜和耳机，背着三味线，“白夜叉，听说你要和在下谈晋助的事？”

――晋助晋助的你叫得还真顺口啊混蛋。不管听几次都觉得实在刺耳特别刺耳非常刺耳，刺耳得要命。

银时瞪着一双死鱼眼，“喂我旁边这位幽灵君要我跟你说你弹的三味线真是烂到掉渣……呃！很痛啊喂……咳，他是说，《杀尽三千世界鸦》那首还不错……”

――那是我放在心底的，只要想想就能代替草莓牛奶补充糖分的，不舍得说出口的，怕放进空气就会被腐蚀的，那样珍贵的名字。

河上万斋微微偏了偏头，像是倾听的姿势，“嗯……虽然有点变奏但确实是晋助的旋律。进来吧。”

――为什么你能这样轻易地说出口呢。

――那不是出生前的就限定了份额的东西吗？不是叫一次就会损耗一点幸福的东西吗？不是该存在心底让它慢慢发酵膨胀塞满心脏塞满胸腔塞满整个身体的，会让人轻飘飘的，类似于开启天堂之门的咒语的东西吗？

――它那么甜，上了瘾之后没人可叫的时候，不会死吗？

――会死吧。

――阿银我还想多活几年呢。

――所以一点都不羡慕你。

――真的。

To be continued
Chapter 25

河上万斋走在前面领路去高杉所在的加护病房，同时汇报高杉昏迷后的战况和高杉的伤势以及其后如何挟持德川茂茂占领了大江户医院。对坂田银时几乎称得上毫不避嫌。

这个时候银时忽然有种错觉――呈幽灵状态的，其实是自己也说不定。

看了看走在自己身侧沉默着认真聆听的高杉，突然有种最心爱的草莓棉花糖上被挤了一坨蛋黄酱的感觉。

左臂的伤口好像不怎么疼了。

只要他回到自己的身体里去变成完整的高杉，那拢在手心里的粉红色云朵，便再也不会被五米长的线拴住。

如果能长出根系多好，纷纷扰扰的纠缠不休的深深的，牵绊在这里。

“到了。”河上万斋示意守在门口的人开门，手插在口袋里说道，“里面那位哭得稀里哗啦的小姐，出来一下。”

“不、不要~我要照顾晋助大人~”来岛又子涕泪交零。

高杉听见里面传出的带着哽咽的声音，脸色阴下来，“啧，我还没死吧。”

银时有些恍惚，模模糊糊地想着就要告别了吧明明还不到七十二小时可是到了七十二小时说不定高杉会死怎么办所以还是告别吧要说些什么才好呢……

他很努力地想着，然后觉得是不是因为没吃晚饭所以胃开始闹别扭了，胃里正在翻搅着的不知道是胃液还是空气什么的，搅得人想吐。

河上万斋直接用了祈使句，“出来。”

来岛又子站起身擦了擦脸往外走，依依不舍地一步三回头，“晋助大人~我待会儿就回来~”走出门后意外地对上一脸萎靡相的银时，几乎是条件反射地拔出枪来，“白夜叉？！为什么白夜叉会在这里啊万斋大人？”

银时捂着嘴打了个哈欠，“你以为谁愿意来啊在这种睡觉的黄金时间。”

子弹上膛的声音很清脆。

河上万斋伸手把来岛又子两把枪的枪管拢在一起按下去，“不想惹晋助生气的话就跟我走。”

“可是……”

“走了。”

来岛又子愤愤地将枪收起来，给了银时一个【如果晋助大人出了什么事你就等着陪葬吧】的威胁眼神后跟着万斋走了。

银时跟着高杉进了病房，关上门。之前准备好的情绪在看到病床上的人时宣告全线崩溃――

“噗哈哈那是什么啊哈哈不是说轻微脑震荡吗为什么被包成木乃伊了啊哈哈哈……哇啊疼疼疼知道了我不笑了……噗……别打了我错了……”

高杉阴沉着脸走过去将自己脑袋上缠着的层层叠叠的雪白纱布和绷带解开拆掉，动作粗鲁，咬牙切齿的表情凶狠得像是在分尸。

――来岛又子那个蠢女人……

银时叹了口气走过去，看了看稀疏的经纬线被扯得有些变形的纱布，拦住高杉的手，自己接过去慢慢拆解，“你是想把自己勒死吧？还说我笨手笨脚……”

高杉索性站到一边去，冷眼旁观。

很怪异。躺在病床上那个是自己――确切来说是自己的身体，这种认知很怪异。

碰触的时候没有觉得跟别人有什么不一样，臆想中的共鸣或者说熟悉感也完全没有。有种拆开了纱布后露出的说不定会是别人的脸的错觉。

并不是只要触摸到就会自然而然融合在一起的，那种简单的桥段。

银时一圈一圈地拆着纱布，没有一丝一毫的不耐烦。

高杉看着那张认真的脸，忽然莫名地想起年幼的银时拆糖果包装纸时那一脸的虔诚。

银时将拆出来的几大团没有半点血迹的纱布拢起来扔到一旁的垃圾桶里，几乎将小小的垃圾桶塞满。指尖似乎还带着拆开最后一层时触摸到的脸颊的温度。

那是经年未见的恬静睡颜――长睫是安歇的鸦羽，呼吸是初夏的微风。

碰触到的那个瞬间指尖像是被什么刺扎了一样迅速收回去，再想伸出手便失却了理由。在本尊的注视下，实在不敢去整理枕上凌乱的黑发。

银时记得那些发丝细而软，睡醒后随便用手抚一下就柔顺无比。让他羡慕嫉恨了很多年。

高杉站在床边居高临下地看着病床上自己苍白的脸，那种带着柔弱的安恬表情让他略略皱眉。

银时站在他身后不远处懒懒地倚着墙，双臂交叠着，右手在暗处握紧了左臂的伤口，指缝间都是黏糊糊的血。

呼吸在不知不觉间有些急促起来。

――要回去了吧用不用告别现在就走吗灵魂出窍期间的事他会不会忘掉如果忘掉的话一点都不奇怪我还记得《美鸟日记》里那个女主角最后是……

“吵死了。”

“……诶？”

“啪嗒啪嗒的吵死了，”高杉指了指旁边小柜子上的纱布绷带医用棉等物，语气里是压抑许久的厌烦，“自己动手解决。”

银时咧开嘴露出白森森的牙，“好~”

To be continued
Chapter 26

高杉看银时倒了一茶杯开水吹了吹就准备往伤口上倒，恨恨地磨着牙上前一把扣住他的右腕，“去外科。”

“啊，好。”银时倒是顺从得很，犹豫了一下又问，“……不用掏医药费吧？”

于是高杉一脚把他踹到门上，“砰”的一声把门外的守卫吓了一跳。

银时爬起来揉了揉今天多灾多难的臀部，喃喃着“怎么这么快就急了啊真不经逗……”，显然是死性不改没有半分后悔的意思。

银时熟门熟路地领着高杉找到外科，后面跟着万斋派过来的小喽跟鬼兵队巡视和守卫的人打招呼安排医生。

看到那个脸上十几公分长的伤疤贯穿左眼的外科医生的时候，银时扶额，“怎么又是你啊喂大江户医院的医生都死完了么……”

而一脸黑社会相的医生也毫不示弱地吐槽，“我说坂田先生你到底有多喜欢这里啊连护士长的未婚夫都没你来得勤快……”

“那是理所当然的吧喂有哪个人会特地跑来看女金刚啊……等等你说护士长有未婚夫？！”

“干你屁事。”

“最先八卦的明明就是你吧喂？！”

医生面无表情地拿出病历簿和钢笔，“て，这次又是怎么回事？”

“被税金小偷砍了……”

高杉并没有跟进去，只站在门外靠着墙闭目养神。他想最后还是一如既往没办法眼睁睁看着那个卷毛那样草率处理伤口的自己，是不是太失败了。

只消一眼就能看清鲜血淋漓的伤口，只消一个转念就能猜到他会如何苛待自己。

不是怜惜，只是看不惯。

虽然那人动不动就大呼小叫地喊疼又喜欢叫嚣亏待谁也不能亏待自己，但，骗谁呢。他会争抢的无非是几勺红豆几颗糖，他会抱怨的不过是几块无甚大碍的青紫。

大腿被戳了两个血窟窿的时候也仍旧冲在最前面，胸前被划开三十多公分的口子时仍旧一声不吭，后背上的箭头被剜出的时候仍旧笑得一脸白痴……事后哀哀的嚎叫有着夸张的腔调怎么听怎么像作秀，那种欠扁的声音从来激不起别人半点同情心。

他是故意的。

那种十分讨嫌的故意，让高杉很看不惯。

所以以前对他糟蹋伤口一样的包扎看不过去的时候就自己接手，完事后却忍不住狠狠拍一把让他疼得叫出来。他却十分享受似的每次受伤后都笑嘻嘻地拿着绷带往自己身边凑，他会说请帮帮我吧心灵手巧的高杉同学。

却也因为如此，对他身上的伤痕的多少和深浅了如指掌。

有时候知晓并不是一件令人愉快的事。

比如说高杉对银时的知晓和银时对高杉的知晓，他们对彼此信念的知晓和他们对彼此的路的知晓。

终是殊途。

纵使同归也只能于尽处。

……

伤口的处理并没有耗费很长时间，银时走出去的时候想着伤口上被缝的那七针，歪歪扭扭的奇丑无比，让人不禁怀疑那个医生脸上的疤痕是不是就是他自己缝合后留下的。

银时哀叹一声后戳了戳门口陷入冥思的高杉，“走啦。”

高杉从银时破掉的袖子看到里面缠得细致整齐的雪白绷带，默不作声地往自己的病房走去。

“呐高杉你有没有想过到底该怎么进入身体这个问题？”

“……”

“虽然不太靠谱但威逼利诱的话说不定能从结野晴明那儿套出点有用的东西来呢？”

“……”

“要不咱先试试同步率？”

“……”

“你说先同步什么好呢，走路的姿势？迈步的频率？步幅？要不果然还是高阶点的脑内同步吧现在开始一起想十六寸的巧克力慕斯蛋糕还有超豪华大杯草莓巴菲……”

“闭嘴。”

“高杉你听没听过睡美人的故……嗷呜别打那儿刚缝好的疼死我了啊啊啊疼――！”

To be continued
Chapter 27

回到高杉的病房后一人一灵对着病床上躺着貌似酣睡中的某灵的躯体默默无言。

十分钟后。

“哈啊~”银时打了个哈欠，“高杉，难道说你是在跟自己的身体进行精神交流？”

高杉对某人的发言选择性无视。

“那个，不知道你看过没有，电视剧里还魂的都是直接躺上去重叠起来的时候就……”然后银时就看到灵体高杉居高临下地扼住实体高杉的脖子使他呼吸困难涨红了脸，于是银时手忙脚乱地扑过去掰开灵体高杉的手，“哇啊啊啊你是想把自己掐死吗？！我知道了你们重叠不起来这种事我知道了！能不能别用这么过激的手段来告诉我啊混蛋会吓出心脏病来的！”

高杉看了看恢复了平缓呼吸的病床上的自己，脖子上泛青的指印昭示着应有的痛苦，可是无论是那个人偶似的躯壳还是灵体的自己，都没有任何挣扎的迹象。

灵魂和身体毫无关联。

……其实，是死了吧。

“不要胡思乱想，”银时起身挡住了高杉越来越冷的视线，“还是去结野府上吧。”

高杉歪了歪头不置可否。

窗外传来硬物叩响玻璃的声音，一下一下的很有节奏。

银时走过去拉开窗帘，见是一只灰白中夹着蓝色条纹的鸽子，用喙啄着玻璃窗，看见银时便展开双翅“咕咕”地叫了几声。

银时拉开玻璃，那鸽子便飞到他肩上“咕咕咕”地叫得很欢快。银时在它头上摸了两把顺便臆想了一下鸽子汤的味道，解开它脚上用红线绑着的纸条后捏住鸽子腿迟迟不舍得松手，“其实红烧也不错……”

那鸽子像是受了惊，使劲扑棱翅膀，扇得银时浑身都是羽毛。

银时松开手，看着它飞出窗外，咬牙，“切，让我吃还嫌它瘦呢。”

银时瞄了一眼故作无谓的高杉，心想你不别扭会死啊，然后恶劣地转过身背对高杉打开纸条――

银时：
事先声明来找我也没用，给你的同步率提示再认真考虑一下吧。
PS：虽然猥琐了点但睡美人那种方法确实有一定的可行性。
PS的PS：果然你还是想用后面这一种吧。
PS的PS的PS：我就知道你想用后面这种。
PS的PS的……

银时顶着脑门上爆起的数枚青筋，手一抖将字迹娟秀整齐的纸条撕得粉碎，回过头扭曲着一张铁青的脸跟高杉解释，“那个混账说同步率可以再考虑一下啊哈哈哈哈……”

对于这种面部表情跟说话内容严重不搭配的表现，高杉不置一词。

之后，银时异常安静，只是眼睛不受控制地往病床上毫无反抗之力的某人颜色浅淡的薄唇上瞟……

【救人一命胜造七级浮屠，牺牲自己的清白换取他人的生命，这绝对是伟人行径！】

【啊咧？“行径”的前缀一般都是“无耻”吧……】

【……果然还是很无耻吧。】

【趁人之危占人便宜什么的……阿银你堕落了。】

【不，我是为了救人！】

【那就去认真考虑那什么狗屁同步率啊混蛋！】

……

如此这般过了半个小时，高杉一个不经意回眸间，见某卷毛坐在椅子上斜靠着墙睡得香甜无比，咂了咂嘴之后无意识地抬手擦了擦嘴角，不知道是梦见吃了什么大餐。

于是高杉再也绷不住脸，翘了翘嘴角。

这时窗外飞进一只乌鸦，在病房里飞了一圈后落到银时坐的那张椅子的椅背上张开嘴把纸条丢到他的肩上就飞走了。

高杉过去拈起纸条打开――

银时大人：
晴明大人的话也许您并没有理解清楚。倘若您跟您的同伴对彼此的心意相同的话，睡美人之法不失为达到较高同步率的一种捷径。三日之期虽近，还魂之事无须担心。

高杉关了窗户拉上窗帘把字条又从头到尾看了一遍，然后面无表情地揉碎了扔进纸篓。

之后高杉趴在病床边怎么也睡不着，对着自己的脸恨恨地传送了两个小时的怨念，然后起身走到银时面前，打量了五分钟后按住椅背低头弯腰侧过脸把自己的唇贴到对方的唇上，厮磨了十八秒钟后听到银时“嗯”了一声，于是匆匆撤退。

高杉看见银时伸出舌尖舔了舔水润的下唇，然后骤然红了脸，一拳捶在墙上，“砰”的一声震得银时挪了个位置才又靠在墙上继续睡。

――根本就没用啊混蛋！！！

【注：这件事直接导致了高杉晋助在多年后仍对阴阳师和式神抱有莫大的敌意。】

坂田银时一夜好梦，睡醒后揉了揉算困的肩颈，看见高杉坐着矮凳伏在病床上还没睡醒，于是走过去，看着两个高杉晋助――浅色的病号服把他衬得更加苍白清秀，华丽的紫绸金蝶则使他显出一些妖艳绮丽来。

银时突然想起昨晚睡着前纠结了半天的问题来――要不，趁他没醒偷个香？

银时按住枕头俯下身，心脏怦怦地跳，紧张得喉结滚动咽下一口唾液，愈发觉得口干舌燥，然后只听“咔嚓”一声，银时迅速站直，摆出一张正直无辜的脸看着伏在病床上的高杉睫毛抖动了几下睁开碧色的眼。

“什么声音？”

“不、不知道！”

高杉皱眉想了想，也没想出到底是什么，于是揉了揉有些疼的太阳穴，“算了。”

银时如蒙大赦，冲过去打开门探出头去，“哥们儿，打两份套餐过来吧！”

高杉的嗓音带着没有完全睡醒的含混，“我不吃。”

银时回头，“我吃！”

to be continued
Chapter 28

正当银时对着两个餐盘一边埋怨“没有红豆的早餐都是渣”一边大口地往嘴里扒饭菜的时候，河上万斋和来岛又子带着一名医生两名护士敲了敲门进来了。

万斋看向银时，“能出来一下吗？”

银时咽下嘴里那口饭，突然觉得丰盛的早餐味道也不过如此，“我能说不吗？”

万斋站在门口没有应声，戴着墨镜的没表情的脸显得莫测高深。

银时就纳闷了，同样是墨镜怎么就有人能戴出二傻子的效果来呢？可见从某种意义上来说坂本辰马也是不可多得的人才。

高杉自顾自地往外走，显然有“你不走我就把你拖出去”的意思。于是银时匆匆端起粥喝了一口后抹嘴跟上。

“呐，高杉，放了将军吧。”银时的声音算得上难得一见的正经。

河上万斋不动声色地继续在前面领路。

高杉扭头看了银时一眼，嘴角勾起一个让人不太舒服的弧度，“嗯？”浓重的鼻音拖得有些长，像是夏日午后晒太阳的猫从喉咙深处发出的声音一样透着慵懒柔软。

银时却像是看见蝎子亮出了尾刺，绷紧了全身上下的神经，“等鬼兵队安全撤出江户之后再放也行但是，放了他吧？”

“嗤，”高杉看着挡在自己面前的神色肃然的银时，微微抬高了的下颌，冰冷的语调中带着嘲弄，“凭什么？”

“我知道鬼兵队刺杀过很多幕府要员引起了恐慌但是其中大部分也可以称得上大快人心……”

高杉懒懒地倚在墙上，表情是带着轻蔑意味的怡然自得，如果有烟杆在手绝对会当场吞云吐雾甚至往银时脸上喷一口烟，“我还是第一次发现你有拍马屁的潜能啊银时~”

“马屁也好什么都好只要你肯听我说，随便是什么都好。”银时的表情却像是已经被烟呛着了一样，眉头微皱，带着一种隐忍的痛苦，“高杉，我们都知道所谓将军不过是幕府的傀儡罢了，你杀了这一个就能有下一个，而且你并不能保证下一个傀儡会比现在这个要好。想挑衅的话方法多的是，没必要……”

“你认识啊，那个德川茂茂。”高杉的口吻是笃定的。

“……是。”银时将拳头握得更紧了些。

“你认识的人可真多。”高杉凑过去就近盯着他苍白起来的脸，“你看，真选组的你认识，将军你认识，公主你认识，刀匠你认识，花魁你认识，歌舞伎町的大部分人恐怕你都认识。即使是不认识的也可以通过委托来认识……银时，你认识的人真多。”

――我认识的人很多，可并不是每一个都能如你这般频频捏到我的痛处。

――我认识的人很多，可并不是每一个都能如你这般连灵魂都系在一起。

――我认识的人很多，可并不是每一个都能如你这般让我疼得咬碎了牙还心甘情愿地和血吞。

银时看着近在咫尺的那张好看的脸，忽然有种心室被人捏住流不进血液的感觉，“高杉……”

“不杀他可以，”高杉退后了一步，傲然开口，“还是那句话――凭什么？”

银时咬牙做了几下深呼吸才缓过劲来，“这次如果你能回到身体里去，也有我的功劳吧。就当还我人情。”

“人情？”高杉挑眉，“真可笑。这不是你接的委托嘛，我们还说好了不让你做白工。”

――他否认掉人情，用轻佻的语调说着“我们还说好了……”。

银时的指甲并不长，抵在掌心的时候却觉得很锋利，像是能切断生命线嵌入血肉一般，“那就算报酬。”

“嗯，这个说法我喜欢。”高杉颔首微笑，“这个报酬我付了，老板。”

银时木然地点了点头，示意在前方等候着的河上万斋可以继续往前走了。

路上，高杉回头，“你认识的人那么多，等我毁掉江户的时候，银时，你要帮我做多少事才能挽回他们的性命呢？”

――我认识的人很多，能让我吃着毒药还甘之若饴的却只有你一个。

银时默然。

高杉却像是有些高兴起来，“呐，你说，我会灵魂出窍多少次？我会需要你帮忙多少次？”

“高杉……”

“你总有一天会再次对我拔刀相向吧，银时。”高杉笑了，“真让人期待。”

“不要笑……”银时伸手挡住高杉的右眼，“别笑。”他低下头，表情遮在阴影里，声音是前所未有的恳切。

银时不肯让他看见的是自己示弱的姿态，银时不肯让自己看见的是他眼睛里燃烧着的疯狂。

――别的怎样都无所谓。

――只是，疼的时候，能不能不要笑？

To be continued
Chapter 29

河上万斋推开门，于是继特护病房之后银时有幸见识了大江户医院最大的会议室。

长长的椭圆会议桌，高杉与河上万斋坐在里面那一端，银时坐在外面那一端。该说是气场还是别的什么，总之银时感觉到了自己不太喜欢的东西而识趣地没有跟上去。

之后，银时趴在会议桌的一端，看着另一端的一人一灵坐在一起。河上万斋的嘴张张合合，高杉拿笔在纸上沙沙地写。

默契而和谐的样子根本看不出有什么障碍，嗯，真的很默契。

“那双藏在墨镜下的眼睛该或许也能看到高杉吧”这样的念头在某些微妙的动作里不攻自破，然而却也没能让银时高兴一点。

那个耳机男一点都没有怀疑过高杉存在于此的事实，哪怕没见到高杉没听到高杉甚至没有过任何碰触之类的确定，也没有怀疑过。――那也是某种形式的羁绊吧，还有无条件的信任。

“高杉并非独自一人”这种认知，到底是该让人欣慰还是悲伤呢。

――说起来，坂田银时你不也儿女成群狐朋狗友一大堆了么喂？！【“儿女成群”是啥啊混蛋###】

可是，高杉，虽然这样想有点不太对劲……

如果你是孤身一人就好了。

为什么这世上就没有谁能够自己一个人活下去呢，为什么总是会不知不觉中就背负起那么多呢，为什么人既眷恋往昔又抛不开当下呢。

人真是贪婪对不对。

银时听着不时传来的模糊音节，单调而意义不明。

高杉抿紧了唇认真地低头写字的模样有多久没见过了呢？用钢笔写出的字会不会跟毛笔写出的一样古雅洒然呢？起转承合间是否凌厉如昔？

银时对着高杉背后有着白色暗纹的蓝色窗帘恍惚出神，脑袋里像塞了铅块似的发沉。

――我现在可以看着你了，为什么还是不满足呢？

那个三四米的会议桌看起来那么那么长，两边空空的座椅整齐地排列着，缺席了的到底是些什么，隐隐地好像知道，却又不够清晰明白。

――高杉你说为什么我们之间的距离总是这么远呢？

清晨的阳光真刺眼，透过窗帘的部分让桌子另一端的两人成了逆光的剪影。朦胧间露了些微光线过来的，是高杉。

银时眯起眼模模糊糊地想，阿银我果然还是不适合早睡早起啊……


到高杉和万斋确认完撤退时间、路线以及具体措施，某卷毛已经趴在桌子上睡得人事不省。

万斋收拾了纸笔率先起身，“晋助，我先去通知其他人。”走的时候还贴心地带上门。

高杉一手托腮注视了对面那个睡到流口水的卷毛白痴良久，“……笨蛋。”


毫无疑问银时是被踹醒的。第一反应是揉着被踹疼的腰委委屈屈地抱怨“高杉你太暴……”，第二反应是收回了那副可怜兮兮的表情刹住了未完的话。

高杉看着那张犹带着衣服上褶皱印痕的脸，配上突然正色起来的表情实在有些可笑，可是他笑不出。

比起那种一本正经的模样，他所熟悉的坂田银时，要没皮没脸得多。而他所擅长应对的，也是那个厚颜无耻的卷毛白痴吧。

把他逼得只能端正以对的是自己。

把他伤得不敢再嬉皮笑脸的也是自己。

――高杉晋助你还有什么不满意。

“走吧。”高杉神色冷然，低沉的声音像是能簌簌地掉出冰碴。

银时沉默了片刻还是忍不住开口，“如果今晚之前你还不能回到身体……”

“那你就跟鬼兵队一起走吧。”高杉扬眉轻笑，“为了保那位将军的命。”

“我是说……”

“所谓回不去，至多不过是一死。我可不打算因为什么不知所谓的血契跟你绑在一起一辈子，所以，杀了你终止它也不错。”高杉拉开门，不顾两个守卫明显见鬼似的惊恐表情，回头笑道，“银时，你说呢？”

银时跟上去，笑了，“恶鬼杀人事件什么的还是算了吧，阿银我胆子很小的。”

呐，高杉，其实我不止一次想过跟你死在一起是什么样的情形。

战场上互相交叠的尸体？混在一起的断臂残肢？在一副棺木里堆叠的白骨？火化后掺在一起的灰烬？

或者死的时候相隔太远只有已经冷了的血混在了一起？

这些恐怖的场景，想的时候竟然诡异地感觉到那么一点温馨。我是不是哪里坏掉了呢？

“准备好给本大爷殉葬吧。”

“殉情我倒可以接……啊疼疼疼你别老是往伤口处捏啊喂！”

To be Continued

Chapter 30

那之后，高杉跟银时好像对还魂之事真的不怎么在意了，该睡觉的睡觉该补充糖分的补充糖分，倒是把病房当宾馆一样住得舒适惬意。

病床上某人的躯体就靠葡萄糖和生理盐水输液维持，据说还打了营养针。银时吐槽“果然营养不良吧看你那小身板儿……”的时候被高杉犀利地指出“作为一个准糖尿病人没资格对别人的身体状况指手画脚”，于是默默地蹲到墙角剥水果糖去了。

银时蹲在墙角想：高级病房就是好，不仅卫生间设备齐全连冷气都比普通病房开得足。

肯定是因为够凉爽吧，所以才会有闲情逸致回想十多年前的夏日，那些蝉鸣嘹亮的午后，自己是如何赖定了那个有着柔顺短发的小鬼，死皮赖脸地往他身上贴。

那时候是为了什么呢，高杉身上干净的味道还是偏低的体温？抑或是为了他反复挣扎无用、愤然却又无可奈何时磨着牙低声咒骂那句“坂田银时我早晚灭了你”？

对于年幼无知的小鬼头，是不是有那么一句俗话――

“喜欢他就欺负他。”

【“高杉你睡着了吗？”银时看趴在床沿的人毫无反应于是凑过去掀开枕头，不意外的发现清早那声坏了自己大事的“咔嚓”之下的牺牲品――高杉的乌木烟杆。】

年少时坚持睡高杉的邻铺，却不敢再不经允许往他那边蹭，不然高杉轻则饱以老拳重则提刀追杀，惹恼了就在两人自己的榻榻米上插上几把刀，刀刃对准的向来都是他坂田银时。

不过天凉了之后高杉的手脚也凉，碰上他心情好的时候，拉过去拢在自己掌心暖暖也是可以的。当然，碰上他心情不好的时候，还是免不了挨打的。

【高杉眯起眼，“你把什么塞进怀里了银时？”】

冬天的时候睡在一个被窝里，双层的褥子软软的，两床被子都盖上，有点沉，但很暖和。那个时候坂田银时喜欢团出一大群雪兔放在走廊边缘，形状各异，却都是一副残疾落魄的倒霉相。

【“啊哈哈哪有你看错了吧啊哈哈哈哈……”银时一手捂住怀里的东西一手挠头。】

他那时候总是祈祷冬天能长一点。

等到最后一群雪兔融化了，便开始新一轮的春夏秋冬。

春天他们取回各自的被褥，夏天他往他身边蹭，秋天他握住他的手，冬天他们将被子叠在一起。

在那些看似往复的循环里，他们分明是走近了的……

【骚乱来得很突然，万斋报告说发现有人意图行刺人质。高杉泰然自若，坐在病床边指挥若定，坂田银时负责传话。】

记忆里连天的烽火也并没有让高杉变得狠戾张狂，他仍是那个能戏谑地笑着伸出援手的，刀锋锐利目光坚定内心正直的，翩翩少年。

或许，他至今也仍是刀锋锐利目光坚定内心正直的吧。十几年不改初衷一往无前地走着的，即便与全世界为敌也不会动摇分毫的，誓将本愿贯彻始终的，那个高杉晋助。

变了的也许并不是你我，而是这个世界吧。

我们的路，是从你创建与率领鬼兵队开始岔开的吧。那是一支勇猛的队伍，是数次曾经救过我们于水火之中的队伍，是为了国家流了很多血丧了很多命的队伍，是最终被幕府肃清的队伍。一夕之间被自己所效忠的国家背叛抛弃，眼睁睁看着自己的属下被斩首示众，那到底是怎样的痛苦，我并不敢说自己感同身受。

但至少我能明白，你无论如何都无法舍弃“鬼兵队”这个名字的初衷。

呐，高杉，太过惨痛的失去已经使你不敢再拥有了吗？你所背负的实在太过沉重以至于不得不抛下一些曾经吗？

【走廊上来回跑动的脚步声有些乱，夹杂着一些命令呼喝，高杉只是端坐着低头把玩酒葫芦，嘴角噙着一抹冷笑。】

“比起被抛弃，还是抛弃者好过一些”这样的说法，绝对是骗人的吧。

把我和假发的消息出卖给春雨的时候，听说假发被砍的时候，否认掉我们的同伴关系的时候，被我跟假发拿刀指着的时候，高杉，你是怎么想的呢。

宣布决裂？与过去划清界线？
反正假发这种一根筋不管到什么时候都会“战友”“伙伴”“BOSS”什么的叫得热络，就算你在怎么否认也至多摆出一张忧国忧民的脸说“晋助他走上了斜路，作为同伴的吾等更应该将他拉回正路上来”。

而阿银我啊，背离也好偷袭也好指责也好出卖也好，高杉你觉得，我们的界线还要划到多清才够？

【“怎么，坐立不安了？”高杉抬起头，“我说了会付报酬的，你不信吗？”】

事关江户的存亡、身边人的生死的时候，我就勉强去当个热血少年漫画的模范主角履行一下保护人类的职责，即便跟你拔刀相向也在所不惜。

其他时候，我还是懒散的万事屋老板，过悠然自得混吃等死的生活。被催交房租就跑出去躲躲，睡个懒觉翻翻《少年JUMP》吃上几口甜食就是完美的一天，但缺了哪一样也不会要死要活。

那之余，只要偶尔想起那些彼此陪伴的过往，骂上几句世事无常，埋怨一下某人为毛不干脆扔几个核武器过来一了百了，加上时不时看看某恐怖分子如何活跃的新闻，路上再揭几张某反派BOSS的通缉单，基本上也就圆满了。

【“你也猜到是谁动的手了对不对？”银时起身，“说不定会有熟人，跟我走一趟吧。”】

至于来江户露个脸或者在万事屋门口埋伏什么的，我也就不奢望了。毕竟曾经做过一两个对砍的梦，对彼此亮出刀锋什么的，阿银我实在是有些怕了。万一闹到你死我活的地步，那就不是一句“惨绝人寰”可以形容的了。

所以啊，那个独眼的家伙，阿银我知道自己很沉，也不忍心让你这样单薄的小身板再背负一个我。你选择的路我尊重，不管你是否有回头的一天，阿银我都在这里等着，等你背负的东西都卸下了的时候，回来把我捡起来吧。

【漫天的苦无射过来的时候银时把木刀努力挥得密不透风，既要挡住强出头的某幽灵又要保护毫无防备的某躯体，“给老子滚到墙角去别添乱！”】

虽然，怎么想都不觉得你会有妥协的那么一天。

【“你个没节操的混账痔疮男再不撤退就等着挨砍吧，”银时从额头肩膀手臂腹侧拔出熟没苦无丢过去，咬牙切齿地竖起中指，“回头就等着被苦瓜捅破你那脆弱的菊花吧！”】

嘛，倒也不是抱怨，阿银我也有从头到尾不曾妥协过的东西。

【“你没事吧？”】

那些坚持是无论失去谁都不能改变的，高杉，哪怕失去你，也一样。

【银时俯下身，“真危险啊你，”把扎在枕头上的一枚苦无拔出来，从额头流下的血滴在病床上沉睡着的高杉的脸上，“早点醒过来吧。”】

不过啊，只要还不到那一天，别想死在我面前。

【银时轻柔地擦拭高杉脸上的血，抹开一片鲜红，于是笑起来，“糟了，擦不净。”】

To be continued
Chapter 31

那个时候的高杉忽然忘记了万斋说过的备用刀所放的位置，任由那个眼睛藏在阴影里的蓝衣忍者挠了挠头说了声“啊失败了，这下奉行所那边不好交代了”就跳窗而出。

很久之后高杉仍会明确地记起偏着头冲自己笑的样子，缓慢弯起的眉眼，银色睫毛投下的浅淡阴影，勾起的唇角所带着的类似于恶作剧成功的得意，还有话语里埋藏着的歉意和惆怅。

从额头经过脸颊最终到达下颌的是流动的红色，染了血贴在眼角的发丝是发亮的银色。

带着血迹的指尖微微颤抖，他说，“糟了，擦不净。”

高杉记起万斋转述的那句“无论现在还是以前我所保护的都只有一样，从来就没有变过啊”――坂田银时，你真是……

银时拈起枕头上被苦无削断的发丝，握紧了拳压抑住后怕。

――如果来的不是全藏，如果不是他手下留情，如果还有更厉害的对手在后面等着……

――坂田银时你真的有自信护得他周全？

“果然是幕府的渣子吗……”银时神色一凛，擦了擦快要流进眼里的血，抹出一脸煞气，“恐怕刺杀将军不只是幌子吧。”

“那就告诉他们，”高杉抱臂冷笑，“高杉晋助的刀……”

“你的刀怎……”银时转头，“高杉！”

华丽的深紫与炫目的金蝶像是被水冲刷的颜料一样迅速淡去，高杉原本白皙的肤色更加趋近透明，几乎是眨眼间便消失不见，只剩下蓝色的窗帘在风中翻飞。

那应该是某个曾经纠缠自己多年的梦魇的再现吧，所以才会一时之间大脑空白只知道愣在原地瑟瑟颤抖。

“高杉高杉你回到自己身体里去了对吧快点醒过来吧阿银我的委托完成了还等着收报酬呢你还没颠覆江户毁灭世界呢肯定心有挂念无法成佛的所以快点醒过来……”

那时候絮絮叨叨的都说了些什么银时自己也想不起，完全没有过脑子只是不停地说。

去探高杉脉搏的手抖得不像话，愣是感觉不出到底有没有。于是吓得更不敢去探第二次。

银时知道高杉不止是轻微脑震荡，也察觉到河上万斋对他有所隐瞒，他甚至在后半夜醒来掀开被子查看了病床上的高杉胸口缠的层层绷带，靠近心脏的部位渗出一点殷红。

他是如何艰难地再度入眠，起床后仍佯作不知。

对于无视内心忐忑故作轻松他已经太过熟稔，此刻却有种重回战场的苍凉，再也无力做出那副嬉笑无谓的模样……

高杉睁开眼时看到的就是面无表情的坂田银时，嘴里还絮絮不止地说着不知所谓的话红瞳却有些失了焦距的茫然无措。

高杉皱眉，再次感觉到从左手背传来的尖锐疼痛，“该死……”声音沙哑得厉害。

“高杉！”银时惊醒了一般跳起来，“啊对了要不要叫医生检查换药之类的？”

高杉右手撑着床坐起来，然后拔掉明显青肿得厉害的左手背上的输液针。

“啊咧跑针了？不是阿银我的错唷绝对是护士姐姐不小心造成的我可没有乱碰啊我保证！”

高杉冷冷地瞥了他一眼，拿出压在褥子下的刀，下床，“走吧，去领你的报酬。”

“那个其实不……”

高杉以迅雷不及掩耳之势拔刀出鞘将刀身架在银时的肩上，“去吗？”

“当然去！小的誓死追随高杉大人！”

――坂田银时你个贪生怕死见风转舵的狗腿子！=皿=凸

高杉跟银时赶上了厮杀的最后阶段，河上万斋与来岛又子虽试图劝阻却被高杉挥退。其后自是一番腥风血雨，不加赘述。

高杉将坚持到最后的那人右臂砍下踩在地上，嘴角向上勾起，却显得邪佞可怖，“回去给你主子带句话――高杉晋助不是那么好杀的，高杉晋助的刀也不是那么好借的。滚吧。”

河上万斋指挥着人清理现场却被高杉制止了，“别管这些了，计划提前。”

之后，高杉丢下一句“想验收报酬的话随便你”便领着河上万斋等人扬长而去。银时站在原地看了看地上横陈的尸体，暗红的血迹在地板和墙面上绽开，“喂喂你是想给这个医院提供鬼故事素材吗，阿银我可是要经常光顾这里的啊混蛋……”

银时后知后觉地发现，那五米长的线已经断了，棉花糖飘走了。

可是线收得太紧而勒进血肉留下的痕迹要怎么办？

银时靠着墙捂上眼，沙哑的嗓音有些外强中干的味道，“看什么看没见过人晕血啊！”

To be continued
Chapter 32

鬼兵队如何光明正大地撤退以及真选组如何在将军的命令下按兵不动之类的消息在江户颇沸沸扬扬了一阵子，然而几天过后便又尘埃落定不复被人提起。

嘛，普通市民总还是有他们的日常生活要过的谁会把恐怖分子的事记在心上啊又不是强迫症。

坂田银时在医院住了两星期，据说是将军大人给报销的医药费。虽然据冲田总悟打听那个所谓的公主大人的委托根本是无中生有，不过考虑到某人事后确实没有居功也就没有多加追究。【你还砍了人一刀呢到底谁不追究谁啊臭小子？！】

脑门上手臂上腰上腿上，虽然说密度不算大但坂田银时受伤的范围还是挺广泛的，绷带缠得到处都是，看起来分外凄惨。

好在医生说伤势并不算太严重，在医院住上个把月就能活蹦乱跳了。

热血少年漫画男主角坂田银时同学那些天一反常态的摆出一张文艺而忧郁的脸玩深沉，搞得整个病房都笼罩在低气压氛围内，搞得连定春都蔫头蔫脑的没精神【你们把狗也带到病房去了吗喂】。

期间探望的有忍者一名，虽然打着来送披萨顺便做（痔疮）复查的旗号【这种旗号有什么光荣之处啊喂来探望人这种说法到底哪里丢脸了？！】但还是送来了最近两期的《少年JUMP》，并说了些“别想赖到我头上来啊因为你我又丢了一份赏金啊混蛋卷毛”、“明明就接得住的谁知道你还在拦着谁”、“嘛医院这种地方幽灵鬼怪什么的确实比较多就是了”之类莫名其妙的话。

还有手臂上挂着绷带就带着宠物来探病的桂小太郎，坚持称自己已经变装成了伤员谁都认不出来【那是什么狗屁变装啊混蛋不要瞧不起人类的智商】，带过去了几个创可贴说是要贴到银时心灵的伤口上【不要为难创可贴了它只是几百日元就能买一大把的寻常商品吧喂】……继种种脑残行为之后神秘兮兮地清场关门说有事要跟BOS?商量，之后的情形别人便不得而知。

另外当然也少不了某纳豆女的死缠烂打，但由于银时比较被动消极所以M女每天都一副欲求未满的表情垂头丧气地离开【既然这样那就不要每天来了混账！】……

联想到事情发生前两天银时的表现，神乐跟新八多多少少猜到确实发生了一些事，不过百般诱惑【虽然事后某卷毛表示“有哪个傻瓜会受醋昆布和破专辑的诱惑啊混蛋”】后银时仍是一副没精打采的样子三棍子打不出一个屁来，于是两人也体贴地没有过多询问【你们分明就是在忙着消耗慰问品吧喂！】。

其实那个时候坂田银时即使吃着巧克力巴菲也是一脸的苦大仇深。

出院那一天银时一边掏耳朵一边听医生絮絮叨叨地嘱咐几天换一次绷带药该怎么涂伤口要忌水最好不要做剧烈运动之类的事，走出医院的时候就抚展了眉心告诉自己说“出了医院就又是一条好汉坂田银时你的任性到此为止了”。

虽然那句自我鼓励的话很有值得吐槽的地方但银时确实振作起来又开始了万事屋阿银死鱼眼模式全开挖鼻吐槽混吃等死的日常生活【这算哪门子的“振作起来”啊喂？！】。

嗯嗯，有句话怎么说来着――你确实是我的伤但还好不致命。

所以如今我也依旧心跳平稳呼吸均匀肺活量四千毫升体温三十七度整不贫血不头疼不感冒不发烧，虽然血糖偏高但它与你无关。

银时拉开最下面那个抽屉看了两眼里面断成两截的旱烟袋，玉石烟嘴和铜烟锅。乌木烟杆断开了，清洗的时候用棉签擦出一层深色的烟垢。

据说用这玩意儿吸烟很呛人，回头倒可以问问月咏到底怎么样。

这天晚上银时做了一个梦，醒来后魂不守舍，洗完澡头上还有泡沫，吃早饭差点把红豆塞进鼻孔里，面部肌肉运动非常不协调完全看不出到底是想哭还是想笑。

“银桑你到底是梦到被人打晕了灌春药迷奸醒来后发现对方是绝世大美人还是梦到中了百万大奖醒来后发现手里真的被塞了一张兑奖券不知道该不该去领？表情复杂得让人完全想不出怎么形容啊混蛋！”不得不说新八在某种意义上戳中了要害。
银时正色，“新八几你说万一我去兑奖了结果被告知其实我只中了一包面巾纸那怎么办？”

“真的吗你是认真的吗银桑？！”新八拍案而起，“虽然根据你平时的霉运而言中奖什么的毫无可能但天有不测风云人有旦夕祸福说不定即使是你也会有转运的一天啊！”

“那句俗语完全不是这么用的吧混蛋！还有‘即使是你’这个微妙的说法是怎么回事啊喂阿银我居然被区区一个新八几看不起了吗？！”

“‘区区一个新八几’是什么啊混蛋看不起人的是你才对吧死卷毛！”

“别吵了阿噜。小银去兑奖吧，兑不到一箱醋昆布就不要回来了阿噜。”

新八一脸【果然不是地球人无法沟通】的表情悲愤地吐槽，“当真了吗你当真了吧那只是比喻啊喂！”

银时则一脸轻松地起身往门口走，“哟西，兑不到大奖就把负责人打一顿好了就这么决定了。”

“关负责人什么事啊喂！”

“那是因为负责人就是灌春药的那个啊。”

“啊咧？那是啥？两个比喻交叉到一起使用了吗那到底是怎样诡异的情况啊喂？！”

银时穿好鞋摆了摆手走出门去，“嘛，只可意会不可言传，祝我好运吧。”

“……呐，新八几，小银被夺走贞操了吗？”

“都说了只是比喻！就算是夺也是他夺别人的吧喂！”

<<<自重。

于是坂田银时再次出现在结野府上。

听完银时的叙述和质问后，结野晴明展开折扇，一双狐狸眼里紫色的瞳仁深不见底，“果然，血契达成了呢。”

“……”银时愣了三秒钟后冲上去，结果被事先召唤出来的葛叶拦住【结野晴明你已经预见到会挨打了吧】，“果然是什么意思啊果然！血契不是一开始就结下了吗三天之内如果不能……”

“三天之内不能通过考验的话血契解除自动还魂。”外道丸补充道。

坂田银时嘴角不自主抽搐了两分钟，磨牙，“喂，头上长角的丫头，你说过听凭差遣的吧喂。给我拉住这个狐狸女让老子好好抽那个不良阴阳师一顿！”

“是，银时大人。”外道丸躬身递上木刀，然后挥起狼牙棒直击葛叶。

银时握紧木刀活动了一下手腕，空着的左手指节握得咔咔响，脸上是标准的狞笑，“觉悟吧，兄长大人。”

……

据说，那天过后，结野晴明整整一个月足不出户，会客之时皆以扇遮面。


银时回到万事屋时神清气爽，满面春风。

“银桑你不会真的中奖了吧？”

“快上交醋昆布阿噜！”

银时揉乱了神乐的头发，对新八神秘一笑，“佛曰，不可说，不可说。”


远在数千里外的鬼兵队飞船上，高杉晋助站在船头，颜色浓丽的和服衣袖与下摆在风中翻飞。

“晋助，今天早上出现的凌乱旋律好像被你理顺了。”河上万斋走上前去，“怎么，做了好梦吗？”

高杉偏了偏头，“好梦吗……”薄唇微抿，“或许吧。”崭新的烟袋在指间转动，“那支旧的，我找到了。”

THE END
