


 挣脱――――司隐
自从迁往佳留地以来，在不知不觉中已经过了好几百年的时间了。 
精灵们非常平和的过着悠闲的日子，然而，最近，这种平和中却隐隐透出一丝变动的气息。 

最先感觉到异常的是瑟兰迪尔。 

这位黑森林的伟大王者，以他独有的敏锐嗅觉，发现变化的源头居然是埃德隆多。 

然而，在他还没来的及找出使埃德隆多变化的缘由，一场突如其来的眩晕击倒了他，在自己爱子莱格拉斯到来的时候，他仅仅只能讲出一句话："莱格拉斯，灾难即将降临，埃德隆多--" 

莱格拉斯悲哀的看着失去了知觉的父亲。 

埃德隆多？为什么父王在失去意识前要讲出他的名字？ 

埃德隆多是精灵界有名的智者，看来，父王是要自己前去和他商量应对之策吧。 

怀着这样的想法，精灵王子踏上了前去拜访埃德隆多的道路。 

才到门口，莱格拉斯就觉察出了一丝不对劲。 

门前的精灵们没有了平时的灵性，眼神呆滞。 

疑惑中，莱格拉斯跟随带路的精灵到达了埃德隆多的寝宫。 

这里的一切依旧那么亲切，埃德隆多如往常般的热情接待了精灵王子。 

"莱格拉斯，你来的正是时候，来，品尝一下我新酿成的特种葡萄酒。" 

盛情难却，莱格拉斯只得先饮下了一杯葡萄酒。 

的确是一杯好酒，清甜香滑，入喉的那份触感分外向极品的天鹅绒。 

看到莱格拉斯喝下酒后无比赞叹和惊喜的表情，埃德隆多开心的笑了。 

"莱格拉斯，你来找我有什么事情吗？" 

"是的，有一点很重要的事情需要阁下的帮忙，但之前，还请阁下将左右退下。"莱格拉斯并不想父王陷入昏迷的状况让太多精灵知晓，那样做只会让情况更加恶化。 

"哦？" 

埃德隆多的眉宇间掠过一丝诧异，但仍依照莱格拉斯的意思让所有的精灵都退了出去。 

空荡荡的大厅顿时只剩下了他们两个人。 

莱格拉斯有条不紊的交代了所有的事："父王在陷入昏迷前交代我前来找阁下商量，不知道阁下有什么意见？" 

埃德隆多皱起了双眉，思考着。 

良久，埃德隆多轻轻的叹了一口气，："真不愧是杰出的精灵领导者啊，这么快就觉察到了变化，我真是小瞧他了。" 

怎么回事？ 

莱格拉斯心头闪过一阵疑云，涌上心头的景象却是刚才在门前所见的没有灵性眼神呆滞的精灵。 

难道父王是让自己提防而不是让自己找埃德隆多商量？ 

身上不由发冷，如果真是这样，那无疑自己不仅打草惊蛇，还将自己送入了一个可怕的境地。 

右手偷偷的握住了腰际的匕首。 

埃德隆多看向了王子，此前的圣洁已经不见，浮现于黑发精灵面容上的，是流露出邪气的妖异的眼眸。 

这不是埃德隆多！ 

"你是谁？" 

压抑住自己的震惊，莱格拉斯冷静的发问。 

"我？" 

埃德隆多缓缓的站起身，浑身透露出的肃杀冷意让温度似乎都有了变化。 

"几百年前，你和你的同伴联合在一起，毁掉了我的戒指，你说，我会是谁？" 

索隆！！！ 

这个名字掠过王子的心头，不由感到一丝恐惧。 

"不可能！魔戒一毁，索隆也早不复存在！" 

"本来结果应该是那样，但是，你们却有一件事不知道，早在魔戒第一次消失的时候，我就开始从别的途径储存力量，你们毁掉魔戒，以为我也一同消失，然而，我却依旧活了下来，当然，我也元气大伤，所以这么多年来你们才能活的这么平静。不过，现在，是你们付出代价的时候了！" 

莱格拉斯震惊了，良久，才问道："那么，中州--" 

"中州？"索隆笑了："自然全在我的掌握中，不过你不用去担心那么多，你更应该担心的是你自己和你种族要面临的命运。" 

索隆缓缓的走到了莱格拉斯的身前，浓浓的黑影笼罩了莱格拉斯的身形。 

莱格拉斯全神贯注的盯住眼前的恶魔，手紧紧的握住了匕首的柄。 

"那我父亲的病是你弄的吧？还有，埃德隆多呢？你把他怎么了？" 

"你父亲吗？不是我，不过也无所谓，应该是我手下的杰作，至于埃德隆多，"索隆突然弯下身："他现在很快乐，而那种快乐，你也很快就可以获得！" 

就是这一刻！ 

莱格拉斯突然发难，他豹一般的跃起，匕首闪电般的刺中了索隆的身体！ 

成功了！ 

莱格拉斯一阵狂喜，但旋即脸色就变了！ 

匕首犹如刺在铁板上一样，丝毫进不得半分。 

索隆低头看了看匕首，笑了。轻轻的伸出一个手指，一弹指，匕首就断成了两段。 

"当！" 

匕首跌落到了地面，发出了一声脆响。 

而同时，莱格拉斯发现了情况不妙，力量在逐渐离他远去，手脚开始麻木。 

尽管苦苦支撑，但无力的四肢无法负担身体的重量，莱格拉斯终于跌落在地上。 

索隆冷冷的在一旁看着，而唇边一直挂着一丝莫测高深的笑意。 

看着莱格拉斯在地板上无力的挣扎着，索隆终于出声了："精灵，我实在很佩服你的勇气，当然，你的愚蠢也一样无人可及。" 

用脚挑起莱格拉斯的下巴，索隆的目光深深的射进了那双混杂着气愤和不甘的眼眸："我亲手调制的葡萄酒，味道不错吧？" 

"你--"莱格拉斯的神经一下崩紧"你在那里面--" 

"其实也没什么，只不过注入了我的一小点咒法，饮下的人在某种程度上将会受我的控制。" 

被索隆控制！ 

变成没有人性的奥克斯！ 

"不......"莱格拉斯唇中吐出了不甘愿，蓝宝石一般的眼眸中射出了深深的不妥协。 

仿佛读出了精灵王子的思绪，索隆阴阴的笑了："你在害怕吗？害怕变成奥克斯？不要担心，你要是消失了人性，游戏还有什么好玩呢？你要付出的，比变成奥克斯要多的多，你不可能那么轻易就解脱的。" 

无法想象还有比变成奥克斯更可怕的事情，莱格拉斯心中无法抑止的升起一丝恐惧，要怎么做才有逃脱这个恶魔的可能呢？ 

闭上眼，莱格拉斯迅速的思考着。 

"不要再白费工夫了。"索隆看出了精灵王子的思绪"不过以你的顽固，你就尽管去试吧。不过现在，我们先离开这个地方，到我特意为你准备的房间去吧。" 

空气的流动似乎有了转变。 

莱格拉斯疑惑的睁开了眼睛。 

一个巨大的石室，四壁粗大的火炬将石室照的一片通明，可以看出其中极具奢华的装饰，在石室的顶上却垂下了数条与整个装饰极度不协调的粗大的铁链，但引起莱格拉斯心中恐慌的却是石室正中的一张宽大的床。 

"这个房间是我专门为你准备的，满意吗？" 

"看起来很不适合一个俘虏居住，你究竟有什么打算？" 

"我的打算？你难道一点都猜不到？"索隆的眼中染上了浓浓的邪意："你知道对付一个骄傲的精灵的最好办法吗？那就是不断的羞辱他，我其实很期盼呢，你在我身下婉转承欢，低吟浅唱的风景。想来一定很迷人。" 

莱格拉斯的身体一下变的僵硬。 

"你在做梦！" 

"是吗？"似乎对讨论这个问题消失了兴趣，索隆淡淡的笑了："本来，现在我就可以来疼爱你一番的，不过，我还是先去制服你那些愚蠢的族人好了，你就乖乖的休息一会吧。" 

索隆念动了咒语。 

尽管努力抗拒，但黑暗咒语的力量不是莱格拉斯可以抵御的，神志终于慢慢消失，精灵王子的思绪深深的跌入了黑暗中。 

 

这是哪里？ 

莱格拉斯疑惑的打量着四周的环境，陌生的石室让他在初醒来的那一刻陷入了迷茫，但此前的回忆迅速的浮现在他的脑海中。 

必须的尽快逃出去！ 

动了动四肢，惊喜的发现力量已经回到了自己的身体中。莱格拉斯立刻从床上弹起，开始寻找逃脱的门径。 

凭以往的经验和精灵所独有的灵敏感觉，莱格拉斯顺利的找到了逃脱的出路。 

沿路猎杀了好几个奥克斯后，莱格拉斯再度感觉不妙。 

四肢又开始麻痹，但与前次不同的是，一股火热的感觉从小腹开始蔓延，似乎可以将一切融化的热量在瞬间占领了精灵王子的身体。 

咬牙抵御着这股难耐的高温，朦脓间似乎有生命接近。 

"你想去哪里？"一手扯住精灵的头发，索隆不带一丝生气的问。 

撕裂般的疼痛从头顶传来，莱格拉斯咬紧了下唇。 

"不回答是吗？"索隆冷冷的盯着企图逃跑的美丽猎物"看来我对你太仁慈了，莱格拉斯 绿叶殿下，你聪明的行为激怒了我，相信我，你会因此得到难得的回忆的。" 


2 
纤细的手腕被高高的束起。 

热流已经离莱格拉斯远去，精灵王子打起精神，冷冷的注视着面前的这个黑暗魔君。 

"你难道不敢露出你的真面目吗？还是说多次的失败将你的外型破坏到不能见人的程度了？"挑衅的话从两片诱人的唇中吐出。 

"想见我？"索隆走到莱格拉斯的身前，用一个指头勾起精灵细致的下颚："如你所愿。" 

平地刮起一阵旋风，当一切恢复平静后，出现在莱格拉斯面前的是一个黑发黑眼，长相颇为俊美的男人。 

"吃惊是吗？" 

在莱格拉斯眼中读出了一丝震惊，索隆笑了："你是这几千年来第一个看到我真面目的生命，是不是感到万分荣幸？" 

见到莱格拉斯不宵的移开目光，索隆心中升起了一丝不快。 

"言归正传吧，你先前的行为激怒了我，我想，现在应该是让你付出代价的时候了吧。" 

转身从一个架子上取下了一根银色的长鞭，举到眼前，仔细的端详了一下："看到了吗？莱格拉斯，这么美丽的长鞭，简直是为了你而存在的。特别要告诉你的是，这根长鞭可和普通的鞭子不一样，它布满了倒刺，而且，倒刺当碰触到血液的时候，还可以分泌一种很特别的液体，至于那种液体是什么滋味的，莱格拉斯，就用你的身体来体验一下吧。" 

黑色细长的眼睛中闪过一丝邪光："那么，现在，美丽的精灵王子，我们来开始一个实验好吗？看看用这根鞭子，我多长时间可以除下你的衣物呢？" 

话音未落，"啪"的一声，鞭子已经抽打在莱格拉斯的身上，毒舌般的鞭尾迅速的卷去了莱格拉斯的一片衣物。 

仿佛被雷击中一般，莱格拉斯的身躯颤抖了一下，夹杂着火热的痛觉瞬间蔓延了他的整个身躯，但更难忍受的，却是火热中隐隐含着的丝丝似乎可透入骨髓的寒冷。 

还无法去明白这种矛盾的感觉是如何通过一根鞭子达到，第二鞭又侵袭上了莱格拉斯稍嫌单薄的身体，第三鞭，第四鞭接踵而来，暴风雨般在他身上肆虐。 

当鞭子停下来的时候，莱格拉斯已经陷入了半昏迷的状况，衣物已经被刚才那阵鞭打给彻底剥去，王子赤裸的身体上遍布鞭痕，粉红的血液布满了白皙的肌肤。 

"这样就已经受不了了吗？莱格拉斯？" 

淡淡的带着轻蔑的话语传入了莱格拉斯的耳际，骄傲的天性使精灵王子刻意忽略浑身寒热交迫的痛苦，抬起头，用清亮的眸子盯住索隆。 

"这样的伎俩太过平常，索隆，难道大名鼎鼎的魔君就只有这么一点手段？" 

话语中明显的讥讽一下就激怒了索隆，他眼中开始酝酿风暴，但莱格拉斯却没有发现这一点。 

"时间很多，不急。" 

索隆冷冷的笑着，"你似乎很在乎你的自尊是吧？好，你现在来体验一下接下来这个节目怎么样。" 

一根长长的铁棒出现在索隆的手上，铁棒的顶端是一个小小的圆球。 

"不知道当美丽的精灵王子的额头出现属于我的标记时，会是怎么个迷人的模样呢？" 

俊美的脸上出现的笑容让莱格拉斯的心不由自主的抽紧，王子露出警惕的神情，看着步步紧逼的索隆。 

索隆的手上升起了一朵黑色的火焰，转眼间，铁棒顶端的圆球已经通红透明。 

明白了索隆的意图，莱格拉斯激烈的挣扎起来，但下一刻，精灵所做的一切反抗都被压制，索隆只是用两个指头固定了他的下颚，就控制了莱格拉斯所有行动。 

无法动弹，莱格拉斯只能眼睁睁的任圆球吻上他光洁的额头。 

无法言语的痛苦袭来，莱格拉斯蓝宝石般的眼眸中写满了深深的痛苦，洁白的贝齿深深的陷入了嫣红的下唇中。 

好象过了一个世纪那么长久，刑具终于离开了莱格拉斯的额头。 

退后一步，索隆上下打量着自己新到手的玩具。眼前的精灵已经失去了平时的活力，纤细的双手被高高的束缚，不着一丝衣物的美丽身体完全的裸呈在他的面前，之前的鞭伤虽然已经因为精灵令人惊叹的恢复力而复原，但白皙的肌肤上残留了一条条交错的红色印记，更显诱人。但最令索隆感到满意的是精灵光洁饱满的额间烙上的代表臣属他的印记。 

然而，莱格拉斯眼中仍透出的坚毅和不屈服，却让索隆心中隐藏的欲望和残虐进一步的增长。 

"多美妙的身体..."呓语着，索隆开始抚摩莱格拉斯的每一寸肌肤，细长的手指在白皙滑腻的肌肤上游走。 

"走开！"尖叫着，莱格拉斯顾不上浑身叫嚣的痛楚，一脚踢向索隆。 

索隆轻松的躲过了来自精灵王子的薄弱的攻击，一把就抓住了莱格拉斯细致的脚踝。 

轻轻抚摩着，用欣赏最高级的天鹅绒般的眼神来注视着，索隆开始仔细把玩莱格拉斯的脚，在扫视了一遍之后，索隆将唇印了上去，舌尖一寸寸的在莱格拉斯的肌肤上移动。 

无法形容被强行碰触的感觉，那种象毒蛇一般游移的阴湿感传遍了莱格拉斯身上的每一个细胞，拼命的，莱格拉斯想要收回自己的腿，但在索隆的掌握下，连移动一分都是一种奢望。 

终于，索隆尝遍了莱格拉斯腿上的每一寸肌肤，他继续把玩着那细致的脚踝，用阴沉的目光看向无比气愤的精灵："听说精灵的恢复力惊人啊，不过可惜的是，我还没有亲眼见过。莱格拉斯，我们来实验一下，怎么样？" 

"啪"的一声脆响。 

脚踝被索隆硬生生的折断。 

脚上传来了无法言喻的痛苦，莱格拉斯被这一阵钻心的疼痛弄的几乎晕阙过去。纤细的身体在不断的颤抖着，这一刻，莱格拉斯的眼眸几乎找不到焦距。 

索隆得意的看着在痛苦中苦苦挣扎的精灵，用轻柔的声音说："怎么样？莱格拉斯，这样的手段味道怎么样？或许比较配的上我的身份，是吧？" 

尽管听到了索隆的话，但还沉浸在痛苦中的王子根本没有能力来做出回答。 

"来你大概是不同意了，好吧，莱格拉斯，为了让你更加满意，我们现在就开始下一步的动作吧。" 

束住双手的铁链在索隆的意念下缓缓上升，直到莱格拉斯的脚的前端恰好可以接触到地面才停止，接下来，索隆用一根绳子将莱格拉斯尚完好的一条腿折回，将大腿和小腿牢牢的绑在了一起。 

全身的重量一下子全压在了受伤的那条腿上，钻心的痛苦一波波袭来，为了减少痛楚，尽管已经是疲累不堪，但莱格拉斯也只能勉力用双手来维系自身的重量。 

索隆笑了。对在半空中摇摇晃晃的精灵，他伸出手抚摩了纤细的腰肢："很痛苦吗？莱格拉斯，不用担心，等一下我会让你很快乐的。" 

魔王开始褪去自己身上的黑袍，在莱格拉斯紧张的注视下，一个近乎完美的身躯暴露在空气中。 

以全裸的姿态站在莱格拉斯的身前，索隆的口气中充满了征服："黑森林的精灵王子，现在，是你正式为你的行为付出代价的时候了。" 

话语中冰冷的语气让莱格拉斯的心为之一颤，但更让他感到恐怖的是索隆下身升起的昂扬。 

走到莱格拉斯的身后，索隆用自己的炙热抵住莱格拉斯的菊穴。 

感受到身后传来的压力，莱格拉斯开始挣扎起来。 

"不要慌张，莱格拉斯。"索隆低头咬住莱格拉斯的耳垂，细细的舔弄着。"你将有很美妙的全新尝试，相信我。" 

回应他的是莱格拉斯冷冷的一哼。 

索隆低低的笑了。他用双手固定住莱格拉斯的腰，在没有任何前戏的情况下，闪电般的攻入了莱格拉斯的体内。 

好紧！ 

好暖和！ 

被牢牢包围的吮吸感让索隆浑身一阵舒泰。 

真不愧是黑森林的珍宝，不但外形是那么的完美，就连这个地方，也是无人可比拟的美好。 

从没有进入过任何异物的地方被索隆的硕大强行撑开，莱格拉斯的呼吸几乎都要停止了。细长的手指在空气中僵直，而后又紧捏成拳。而额上已经遍布了细密的汗珠。 

好象心里的角陷落了一块，看到莱格拉斯的痛苦，索隆竟停顿了一下。 

然而，难得的慈善在索隆体内并没有停留很久，在莱格拉斯稍稍平静下来之后，索隆开始了残忍的抽送。 

仿佛有利刃在体内出入一般，索隆每一次的进出都无可抑制的引起了莱格拉斯的一阵颤抖， 

胸前的突起在频繁而不温柔的动作下变成了紫红，鲜血开始冒出，而耳尖也在无数次的攻击下，变的伤痕累累。 

莱格拉斯强自压抑着呻吟的溢出。 

注意到精灵的反应，索隆恶意问道："感觉怎么样？很好是吧？不过，莱格拉斯，你真不愧是黑森林的宝石啊，你是我所尝试过的最美好的了。" 

莱格拉斯费劲的控制住呼吸，从齿缝里吐出一句话："可惜啊，你不但不是我所经历过的最好的，简直可以说是最差的！" 

空气一下沉寂下来。 

索隆停了停，之前突然拥有的好心情刹那间消失的无影无踪。 

"是吗？那真可惜！"索隆深深的吸了一口气："不过，我敢肯定的是，我会是最难忘最深刻的经历。" 

动作变的粗野而狂暴。 

在索隆的双手攀附上了莱格拉斯胸前的果实的同时，索隆故意将全身的重量都压在了莱格拉斯的身上，让莱格拉斯的断腿承受两个人的重量。 

忍受下体的痛楚就已经耗费了莱格拉斯的全部精力，无力的双手再也无法支持两个人的重量，终于，精灵王子的断腿处又传来了钻心的疼痛。 

无法同时抵挡两处可以让人窒息的痛苦，精灵王子的神志终于逐渐迷失，跌入了无尽的黑暗中。 

 

3 
看着躺在黑色大床上的失去神志的莱格拉斯，索隆终于理请了自己的思绪。 

终于捕获一个自己想要永远占有的生命了！ 

要他！ 

要他永远陪在自己身边。 

不过，精灵是很骄傲的种族，而这个精灵，又是其中的佼佼者，看来，要让他心甘情愿的陪在自己身边，必须采用一些手段！ 

索隆开始笑了起来，低沉的笑声弥漫了整个大厅：莱格拉斯，我要定你了，你等着吧，我会折断你的羽翼，让你乖乖的留在我身边，永远的臣服于我。 

 

 

眼睑下，兰色的眼睛稍稍的转动。 

几乎在醒来的同一刻，莱格拉斯就回忆起了之前地狱般的遭遇。 

深深的做了一次呼吸，决断般的，莱格拉斯睁开了双眼。 

没有人在！ 

疑惑于这样的情况，但之前的教训告诉精灵王子，谨慎是最重要的。因此，莱格拉斯依旧静静的躺着，只是用眼睛安静的观察着动静。 

的确没有人。 

王子想要逃跑的心再一次复活。 

然而，一挪动身体，莱格拉斯就不得不放弃了这个念头。 

身体各处都叫嚣着痛楚，特别是下体，稍稍一用力，就会有犹如刀割一般的感觉袭来。同时，莱格拉斯还发现，自己的四肢上都被锁上了由秘银所铸的锁链，将自己牢牢的禁锢在了床上。 

看来这个魔头还真高估自己的能力啊，在身体处于这种糟糕的状态，还用这么牢固的锁链来绑住自己。 

冷笑着，不愿屈服的天性让王子开始寻求逃脱的别的路径。不过，当务之急是让自己的身体恢复到最完美的状态。 

莱格拉斯开始控制呼吸，他要唤醒体内的精灵力量来医治自己的伤。 

但心却在一次又一次的毫无结果的尝试后变的越来越冷。 

"为什么？"再又一次的徒劳无功后，莱格拉斯终于放弃了尝试，他睁开双眸，喃喃自问。 

"想知道原因吗？"恶魔的声音再一次向起，索隆俊美的脸出现在莱格拉斯的上方。 

"你对我做了什么手脚？" 

"也没什么，只不过我用了一点魔法，暂时封住了你的精灵力量。莱格拉斯，知道吗？你现在脆弱的可以被任何一个奥克斯轻易打倒。"平淡的口吻好象在说天气一样的自然。 

"你以为这样我就会向你屈服？你不要妄想了。"尽管在听到答案的时候受到了不小的打击，但莱格拉斯的口气仍旧一样的坚决。 

"我可没有那样的想法。我的莱格拉斯，如果你那么容易就屈服，那也太没有意思了。不过呢，要是你真的答应了，我倒是会很高兴。" 

没有回答，莱格拉斯只是冷冷的看着索隆。 

"或许这样吧，莱格拉斯，只要你答应完全臣服于我，那我就给予你无比强大的力量，全世界仅次于我的力量，怎么样？" 

"听起来还真是诱惑啊。"莱格拉斯的唇角展开一个优雅的弧形，"可惜，这种诱惑对我没用，强大的力量，我的确很想获得，不过，要是那种力量的根源是你，我宁愿选择死亡。" 

索隆难得的好耐心再一次被莱格拉斯破坏的彻底。 

"很高傲啊，真是难得。"索隆捏住莱格拉斯的下巴，眼中透出冷意"看来给你的教训不够啊，无所谓，反正精灵是永生的，我们有的是时间耗。" 

锁链仿佛有生命般从床的四周脱落，它们缓慢而轻巧的攀到了床的上方，并慢慢的收紧。莱格拉斯被锁链强行拉起，半跪在床上。 

身上披着的薄被滑落，赤裸的身体再一次的呈现在冰冷的空气中。 

莱格拉斯的心在索隆冰冷的手再一次碰触的时候萎缩了，但精灵王子控制的很好，他成功的瞒住了索隆，没有被发现。 

索隆开始玩弄莱格拉斯的分身，"其实我很想慢慢的陪你，不过，莱格拉斯，我有很重要的事情需要我去做，只好委屈你了，你就先玩玩一个人的游戏吧。" 

酥麻的电流从下身传来，尽管努力控制，但莱格拉斯却失望的发现自己的一切努力都是白费，在索隆的戏玩下，自己的分身很快勃起。 

"很敏感啊，你的体质还真不错。"索隆淡淡的调笑，但话的内容却让精灵王子羞愤欲死。 

"很气愤？难道你觉得自己不够美丽？你要那么想的话，我就给你加一点修饰品好了。"索隆的手上出现了一朵碧绿的玫瑰。 

"寒玉制成的，怎么样？是不是很漂亮？"说着话，索隆将玫瑰慢慢的插入了莱格拉斯的分身。 

冰凉的感觉夹杂着痛苦袭来，莱格拉斯惟有咬紧唇忍耐。 

"这么美丽的唇可不能再咬了，看来这个地方必须做一点措施。不过，在这之前还有几件事需要完成。" 

身后的菊穴被强行撑开，一团冰凉的膏状物体进入了精灵王子的体内。 

很讨厌的感觉。 

莱格拉斯蹙紧了眉。但接下来的事情让精灵王子更加忐忑。 

索隆强行捏开了莱格拉斯的嘴。 

一个装满了水的白玉杯慢慢的倾斜，水逐渐注入了莱格拉斯的体内。 

"这是我下了魔法的水，它会在你体内逐渐膨胀，在一个时辰后，它的体积将会膨胀数倍。另外，它还有两个功效，其中之一就是能保持你的清醒，在我回来之前，你是无法以昏迷来逃避你即将遭遇的一切的，而另一个效用，等一下你就知道了。" 

"一切的反应都会很强烈的，不过，莱格拉斯，我很放心，你毕竟是精灵中的佼佼者，我对你的忍耐力和支持力有着强烈的信心。" 

"现在，是完成剩下工作的时候了。" 

一个硕大的银环被强行塞入了莱格拉斯的口内，银环的两侧绑有丝带，索隆稍稍用力，银环就在莱格拉斯口内竖立起来，而迅速的，一个牢牢的结被打在了精灵王子的脑后。 

"这样，你就不能再破坏你的美丽的唇了。" 

在精灵王子额上的印记上吻了一下，索隆立起身来，"现在，我要去做一点事情了。莱格拉斯，你慢慢的享受吧，希望我回来时，你会变的比较听话。" 

黑色的身影消失在空气中。 

闭上眼。莱格拉斯放松身体，准备迎来即将来临的一波波的折磨。 

 

4 
热！ 

麻！ 

体内，这两种感觉在渐渐的苏醒。它们蔓延着，向它们的主人一般，缓慢但放肆的在精灵王子的体内蔓延，一寸寸的征服精灵的每一寸血肉。 

无法忍受的热浪驱使精灵王子开始寻求解决之道。莱格拉斯的身体不受意识的控制，开始扭动起来。 

但更糟糕的事情还在后面。 

后庭开始传来难耐的骚痒，仿佛有几千只蚂蚁在爬一样。强烈而持续的酥麻空虚感一直在攻击着莱格拉斯。 

小腹也开始渐渐胀了起来，强烈的小便意充斥了莱格拉斯的整个下腹。 

胸膛不断的起伏着，胸前的嫣红在浑身热浪的攻击下，已经高高的突起。 

分身高高的竖立，顶端已经在淌出透明的液体，欲望想要释放，但插在分身的寒玉玫瑰却无情的阻挡精灵王子获得解脱。 

毫无疑问，不但之前的那杯水被下了催情的魔法，被注入后亭的膏状物体也是强烈的媚药。 

精灵王子的头深深的垂了下来。原本柔顺的耀眼金发凌乱的披散在被痛苦和欲望侵占的美丽容颜旁，而被禁锢的身体开始强烈的挣扎，期待可以获得解放。 

药力随时间的过去，变的越来越强。 

疯狂的挣扎使精灵王子手腕处的皮肤被磨破，粉红的血液从伤处流出，爬满了两条手臂。 

而在不断上升的高温作用下，莱格拉斯白玉般的身体变成粉红色，而蓝宝石般的眼眸逐渐迷散，情欲在逐渐充实精灵王子的眼神。 

 

 

近一天的时间终于过去，索隆回来时，看到的就是莱格拉斯这副无比诱人的模样。 

赞叹着，索隆慢慢的走了过去。 

先取下了莱格拉斯口中的银环，然后，索隆开始细细赏玩起来。 

手贴上了胸口，索隆开始抚摩莱格拉斯的肌肤。而细腻的肌肤在碰触的一瞬间狠狠的弹动了一下。 

"看来效果真好啊，今天过的怎么样？很美好是吗？" 

无法说话，但莱格拉斯依旧用尽全身剩余的力量狠狠的瞪了过去。但遗憾的是莱格拉斯的精力早在之前恐怖的折磨时就已经消亡殆尽。所谓一瞪，在索隆看来，却也只是满含风情的一瞟罢了。 

但索隆还是很准确的捕获精灵王子要想表达的讯息。 

"还有力量瞪我？看来药力还是稍微有些不够啊。不过那以后再说好了。" 

手指在继续游动着。 

很满意的，索隆看到尽管精灵王子的神智在极力控制，但他美丽的身体却不受控制，身体在自动的迎合上来，想要渴求更多。 

"告诉你一个好消息好了。知道我之前去做什么了吗？"成功的挑起了精灵王子的注意，索隆满意的笑了："现在，整个精灵族可都在我的控制下了，包括你的父亲，莱格拉斯，怎么样？开心吗？" 

仿佛被雷击中一样，莱格拉斯的神智一刹那间变的空白。 

"你--你想怎么--"喉咙变的干涩，莱格拉斯甚至无法讲出一句完整的话。 

"怎样？想知道是吗？"索隆的笑容在此刻看来是无比的恐怖。 

锁链又开始慢慢的下滑，一直倒把莱格拉斯的头放到索隆跨间的高度才停止。 

而索隆早已经将自己挺立的硕大放在了莱格拉斯的面前。 

"想要解脱吗？莱格拉斯？方法很简单，只要你满足了我，我就让你获得解脱，怎么样？" 

眼神碰触到眼前的昂扬，莱格拉斯变的退缩。 

"不愿意是吗？无所谓，那你就自己呆着吧，看看你还可以忍受多久。至于我的欲望，很好解决，精灵可是以美著名的种族啊，对了，莱格拉斯，听说你的父亲也是有名的美男子，看来，我去找他也是一个不错的主意。" 

"不！"来不及思考，莱格拉斯脱口而出。 

"不？"索隆低下头，眼中充满了得意："那你是要自己来了，是吗？" 

明亮的蓝宝石瞬间变的黯淡，闭上眼睑，莱格拉斯调整了一下呼吸。 

再次睁开眼睛，精灵王子的眼中只剩了无尽的悲哀，莱格拉斯偏首看了索隆一眼，迎上前去，主动将索隆的硕大含到了嘴里。 

无比舒服的感觉传来。索隆满意的哼了一声。 

"不错啊，莱格拉斯，慢慢的仔细的来，知道吗？" 

精灵的动作无比的生涩。 

僵直着，莱格拉斯在欲望、羞辱和胁迫间寻求着一个平衡点。在索隆的命令下，莱格拉斯试探的升出了舌尖，在每一处皱折处试探着。 

快感从小腹处一阵阵升起。 

无法再忍受精灵的缓慢，索隆突的用手按住莱格拉斯的头，开始狂野的抽送。 

感觉到凶器的出入，每一下的冲刺都深深的进入了喉咙，强烈的不适袭击着精灵王子的全身。 

身体因之前遭受到无比残酷的摧残而开始痉挛，而此时，凶器在口中的出入让精灵王子的自尊遭受到最大程度的羞辱，而族人和父亲被控制的讯息更是在精神上对莱格拉斯无比巨大的打击。绝望的感觉终于笼罩了莱格拉斯的全身，精灵王子合上了眼，眼泪终于滑落。 

注意到身下人的反应，索隆心中升起了一丝不忍，但很快就随快感烟消云散。 

终于，索隆的快感升到了极致。狠狠的掐制着莱格拉斯的头，索隆将欲望释放在了精灵的口中。 

苦涩的滋味袭来，直觉的，莱格拉斯想要退开。 

"吞下去！" 

冰冷的命令传来，精灵王子只得强行咽下了白浊的液体。 

头被再一次的抬起，细长的黑色眼眸对上了被绝望充斥的蓝宝石。 

"表现的很好啊。莱格拉斯。现在，让我来解放你吧。" 

身后的空虚终于在索隆进入的那一刻获得了满足，而分身的寒玉玫瑰也被取下。在前后的欲望都获得了满足的时候，莱格拉斯终于捕获了渴求以久的黑暗，彻底的晕阙了过去。 


5 
你将是我最美丽的收藏，莱格拉斯，我发誓，我会用我的身体维持你永久的美丽！" 

恶魔的话语在耳边一直徘徊，陷入昏迷中的精灵王子无意识的摇动着头："不...离开...不...别靠近我..." 

但声音却越来越大，慢慢的，一个男人的脸庞逐渐浮现，形象变的越来越清晰，越来越大，终于，巨大的黑影笼罩在了莱格拉斯的上方。 

"不！！！" 

尖叫声划破了原本安静的空气，莱格拉斯猛的坐起身，大口的喘息着。 

终于，强烈起伏的胸膛慢慢归于平静，精灵王子的情绪开始稳定，而之前的回忆，也回到了他的脑海中，绝望占据了他的整个心头，在美丽修长的手指下，玉一般的面容在微微的颤抖着。 

"怎么了？我美丽的王子，可爱的莱格拉斯？"充满磁性的声音，但传入莱格拉斯的耳中却犹如鬼魅的哭号一般的恐怖。 

令人恶心的触感爬上了光洁的身躯，索隆满意的看着明显僵硬，却没有丝毫反抗的精灵王子。 

"你知道我喜欢你哪里吗？莱格拉斯？这就是其中的一个地方，这种丝绒一般的触感，真是无比高级的享受。" 

索隆放肆的笑着，嘴唇覆盖上了莱格拉斯的身躯，而手指在逐渐游移着，慢慢的，到达了后庭的入口。 

不断告诉自己要冷静，莱格拉斯准备好接受另一次的侮辱。 

但出乎意料的，手指居然离开了，索隆站起身，从正面高高的看着被困住的精灵王子。 

"想出去走走吗？" 

听错了吗？ 

这样温柔的语调和这样不可能的话语，莱格拉斯迅速的看了过去，却发现那双细长的黑色眼眸中透露着一份认真。 

"你...又有什么诡计？" 

"你太过小心了，莱格拉斯，"索隆俯下身，认真的看着莱格拉斯的眼睛，"这对以后在永恒岁月中要相处的我们并不好。" 

这一点恰恰是莱格拉斯最恐惧的，在没有尽头的将来要一直受到索隆的胁迫，被任意的侮辱与占有，没有一丝光亮，完全黑暗的丧失自由和自尊的生活。 

彻底绝望的黑暗。 

看着精灵王子的脸上出现了绝望的脆弱神情，索隆本该得意非常的，然而，心中却浮起一丝不舒服的情绪，魔王蹙了眉头，强行压下那股异样的情绪。 

"难道你不想念你的族人吗？" 

想！ 

迟疑的，莱格拉斯用怀疑的眼神看向索隆。 

"告诉我你的想法，如果你够坦白，我可以带你去看看他们。" 

这是另一种折磨的手法吗？ 

无数想法在莱格拉斯的脑海中盘旋，但很快，思念族人的情绪拥有了压倒性的优势。 

"我...你可以带我去看看他们吗..." 

很迟疑的话语，但从中透露的渴望却无庸置疑。 

索隆笑了，他挑起精灵王子的下鄂，占有式的吻了上去。 

"如你所愿。" 

 

"你确定你要自己走？"明显戏谑的口气。 

莱格拉斯使尽了全身的力气才勉强能够站立，细长的手指用力的扶着旁边的墙壁，以至于指节都发白了。 

"我...我自己可以。" 

然而仅刚刚迈出了一步，浑身的痛楚都如排山倒海一样的涌来，身体的每一个细胞都在哀号。 

苍白的面容上涌出了豆大的汗珠，而这样的脆弱进入了索隆的眼中，却感到一阵刺眼。 

"算了吧，你这样的速度，恐怕永远都到不了你族人的面前。" 

径直走了上去，索隆将莱格拉斯抱了起来，"还是我带你过去好了，我可不想在这里磨时间。" 

蓝宝石一样的眸子微微一征，探索的眼神在索隆的脸上一阵徘徊。 

"除了我，没有人敢进这个房间，除了我，也没有人敢碰你一下。所以，你就认了吧。" 

没有说话，莱格拉斯慢慢的合上了眼帘，安静的任索隆抱住自己。 

看着安静的精灵，索隆露出一丝得逞的笑容。 

我的绿叶，你准备好迎接你的命运吧，或许你还残留着几份你的骄傲，但是，我会将你的刺慢慢的一根根拔掉，我不仅要你身上有属于我的印记，我还要你的灵魂也彻底刻上我的烙印，你将永远成为我的所有。 

 

无论怎么设想，莱格拉斯也没有想到自己会看到这样的情形。 

佳留地一向灿烂的阳光仿佛丧失了光彩，死寂的树林中听不到一丝来自动物的声音，而让他的心彻底下沉的是，他没有感受到任何一点来自精灵的气息。 

颤抖着，他看向索隆，"你说你要带我来看我的族人，那么，他们呢？他们在哪里？你对他们做了什么？" 

索隆好整以瑕："你放心，他们目前都还很好。" 

"目前？什么意思？"莱格拉斯从未有过这样的惊慌："你说他们很好，但为什么我没有感觉到他们的存在？" 

"我的绿叶，"索隆故意叹了口气："你的精灵能力早就被我彻底的封印，那你怎么可能感觉的到他们的存在呢？" 

怔了怔，莱格拉斯才彻底领会到索隆话中的意思："那么，你说他们目前很好，是什么意思？" 

"很简单。"索隆脸上露出的笑容让莱格拉斯再一次战栗："他们以后的存亡，是由你以后的表现来决定的。" 

"我？"莱格拉斯不由再一次愣住："我还有什么吗？" 

"有的，我的绿叶。"索隆凑近莱格拉斯的耳畔，炽热的呼吸袭上莱格拉斯精致的耳垂："我期待看到你的表现，让我看看你对你族人的诚意。" 

索隆离开莱格拉斯的耳畔，然尔，他接下来的话却让精灵王子坠入了一个恐怖的深渊。 

"从此以后，必须由你主动来伺候我，而你的表现，将决定你族人的命运。" 

索隆俊美的脸因笑容而更添了几份诱惑，但在莱格拉斯看来却是恐怖的极限。"很公平的，对吧？我的绿叶。" 

"我相信你的潜力，毕竟，为了你的父亲和族人，我优秀的精灵王子将全力以赴的，不是吗？" 

绝望的闭上眼，莱格拉斯听到了自己虚弱的声音："你必须遵守诺言。" 

 

6 
莱格拉斯在签下于恶魔的契约后，终于见到了族人。 

阴暗的山洞中，挤满了大量的精灵，而恐慌出现在了每一个精灵的脸上。 

莱格拉斯的出现引起了一阵喧哗，精灵们纳罕的看着自己的王子紧跟在一个浑身散发诡秘气息的黑发男子身后。 

索隆径直来到了山洞高处的石椅上坐下，他有趣的看着下面精灵们的反应。 

"其实你族人们还真的长的很不错啊，精灵不愧是以美著称的名族。" 

"你不能动他们！！！"莱格拉斯警惕的望向索隆。 

"可以啊，只要你记得你应该做的事。" 

指着下面的土地，索隆冷冷的开口了："过来，跪在这里！" 

羞愤涌上莱格拉斯的头脑，尽管已经在思想上做了很多准备，但在族人面前，却是从没有想过的。 

索隆看着怔在当场，没有任何反应的精灵王子，嘴角开始微微上翘，伸手召来身边的两个奥克斯，："下面的精灵，你们自己去挑两个。" 

惊恐的抬起眼，却看见那两个奥克斯已经在开始行动，莱格拉斯一阵惊慌。"不！！！你...你不能..." 

"我为什么不能？你既然不遵守你的诺言，我自然要兑现我说过的话。"冷冷的话语进入莱格拉斯的耳际。 

来不及想更多，莱格拉斯立刻上前，跪倒在索隆的面前。 

"你不要对付他们，我可以做到你所要求的。" 

索隆看了看在身前跪倒的精灵王子，一挥手，在精灵中穿梭的两个奥克斯马上退了回来。 

被这一幕震惊的精灵们似乎明白究竟发生了什么事，他们激动起来，纷纷呼喊着。 

尽管距离很远，但莱格拉斯仍隐约听到自己族人的呼喊，他单薄的身体不由一阵颤抖。 

"看来你的族人对你还真是爱戴啊！"不知为什么，看到这一幕，想到精灵王子为了自己的子民，什么都可以付出时，索隆内心不由怒火暴涨："你的确的好好回应他们的爱戴才是！" 

他猛的站起身，卸去了身上的衣物，露出了精壮的身体，而分身却已经昂然挺立。 

"现在，过来，用口服侍我！" 

声音如雷一般击打在莱格拉斯身上，他惊恐的抬起头，却绝望的发现索隆的脸上没有一丝表情。 

是真的！ 

莱格拉斯惨白了脸，他调整了一下呼吸，慢慢跪行着走向索隆的身前。 

 

精灵们逐渐安静下来，气氛一片死寂，他们僵直着，看着自己最骄傲最宝贝的王子跪着走向那妖邪的黑发男子。 

空气仿佛已经凝固！ 

莱格拉斯不敢去想象族人们的表情，他努力的保持着自己大脑中一片空白。 

终于来到了索隆的身前，莱格拉斯盯住那昂扬，颤抖着张开了口，迎了上去。 

"吱--"几声细长的抽气声如利器般划破凝固的空气，而有的精灵已经忍不住在开始哭泣。 

索隆盯住身下的奴隶，不满意的皱起了眉："动作这么生硬！小心点，用舌头慢慢来！" 

僵硬是莱格拉斯唯一的反应，他费力的将索隆的命令传达到自己的大脑，再反馈回来。 

轻轻试探着，用舌尖添弄着那硕大上的每一处皱折，用舌头环绕那两个小球细细的转动，然而，那硕大几乎占据了他口中的每一寸空间，他的动作份外难做。 

不满意莱格拉斯的生硬，索隆猛然用手固定住莱格拉斯的头，开始大力的抽送起来。 

任由凶器肆虐，莱格拉斯只是缓缓的闭上眼睛，希翼黑甜可以带走自己的知觉，让自己不用再面对这样恐怖的局面。 

觉察到莱格拉斯的意图，索隆只是冷着脸，胯下却猛然用力。 

突如其来的痛楚令原本已经接近涣散的眼眸一下变的明亮起来，巨大的痛苦将莱格拉斯由昏迷的边缘扯了回来，然而，多次的痛楚将精灵王子的神智彻底的击溃。 

处于对疼痛本能的对抗，莱格拉斯猛然将上下齿用力一合，企图摆脱让他痛苦万分的根源。 

然而索隆毕竟是拥有无比黑暗力量的魔王，他闪电般的抽出了自己的硕大，冷冷的看着眼前突然间胆子变大的奴隶。 

"真是厉害啊！莱格拉斯！"阴冷的口气听不出一丝温度。 

挥手间，奥克斯们已经押上来了四个精灵。 

冷冷的看着伏在地上不住喘息的精灵，索隆走了上去，用脚将他的下巴抬高，"你的过错将会受到什么样的处罚，你自己看清楚吧！" 

四个精灵都长的极为纤细美丽，奥克斯们得到索隆的示意后，欢呼的涌了上去，疯狂的撕扯着。精灵们被淹没在奥克斯中。 

无助的惨叫不断的传入了莱格拉斯的耳中，他不断的颤抖着。 

许久，奥克斯们心满意足的离开了，地上残留着四个精灵残缺的身躯。 

每个精灵的尸体上都布满了淤痕，白色的精液残留在他们身体的每一寸肌肤上。 

惨不忍睹！ 

莱格拉斯呆呆的看着眼前的惨状，冰凉从他的心蔓延到了每一个细胞。纤细的身体摇晃的犹如秋天的落叶，而泪，不由自主的从他美丽的眼眸中滑落。 

没有说话，索隆只是冷冷的看着所有的一切。 

突然间，莱格拉斯低低的笑了起来，笑声越来越大，那撕心裂肺的感觉明确无误的传递给了在场的任何一个生命。 

心中突然传来一阵痛楚。 

不由自主的，索隆俯下身，伸手抱住了莱格拉斯。 

笑声嘎然而止，看向索隆的眸子中发出了钻石般的光芒，"他们是我的族人，他们一直都宠我，爱我，可我，你看看，我给他们带来了什么样的命运呢？" 

转首看向地上的尸体。 

"我居然用这样的方式来报答他们...让他们受到这样的伤害...他们本来可以活的很好...如果没有我...如果..." 

声音越来越低，含混不清。 

索隆心中掠过一丝不祥，他猛的扳过莱格拉斯的头，一阵惊慌袭来，从莱格拉斯的口中涌出了大量的鲜血。 

精灵王子采用了最原始的方法来寻求解脱。 

压下心中的恐慌，索隆念动咒语。 

血神奇的止住了。 

口腔的伤口消失不见。 

"你以为你这样就可以脱离我了？你就可以自由？告诉你，你要是敢再做什么事，我就将同样的手段用在你父亲身上，你给我想清楚点！" 

刀一般伤人的话语，彻底的浇灭了莱格拉斯心头残存的最后一丝希望。 

...窒息... 

这是在莱格拉斯完全昏过去前脑中盘旋的最后意念。 

 

7 
几乎在这里的每一次自己的苏醒，都是从昏迷中醒来的。 

看着已经熟悉的洞顶，蓝色的眸子中找不出一丝神采。双眸中仅有的，都是空洞。 

良久。 

索隆的脸终于又一次出现在上空。 

"醒了？" 

看到索隆的脸，莱格拉斯出现了戒备的神情，但逐渐，戒备的神情消失不见。 

有什么好防备的吗？自己早就被这个恶魔完全的控制了。 

莱格拉斯自嘲着。 

"先用点东西吧。" 

身边的桌上出现了一个精美的银盘，堆放了各种水果。 

用眼角的余光稍稍瞄了一下，莱格拉斯微微摇了摇头。 

"我不饿。" 

"不饿？"难得的关怀是第一次出现在索隆的身上，结果却被无情的拒绝，心中升起一阵怒火，"你几天没有进食，说不饿？" 

没有回答索隆的问题，莱格拉斯看向他，轻轻的问："你...有可能放了我，或杀了我吗？" 

"放了你？"仿佛听到最大的笑话，索隆冷笑了起来："你觉得呢？" 

没有回答，莱格拉斯仿佛已经精疲力竭，合上了双眼。 

希望什么呢？莱格拉斯？你明知无望，还问什么呢？ 

不满意精灵冷漠的态度，索隆冷冷的发言了。 

"你如果想走，除非我消失。" 

"现在，你最好乖乖给我进食，不然，以后你不要想看到任何食物。我不会饿死你，但是，如果半个时辰后，这些东西没有变化的话，我将用另一种东西来维系你的生命，那就是我的精液，我会很高兴有那样的事情发生，你呢？" 

话语在空气中回荡。 

缓缓的，当莱格拉斯完全睁开双眼，石屋中已然是一片寂静。 

叹息着，莱格拉斯伸手取了一个苹果。 

索隆，你逼我到了极限，你或许不知道，人类有一句话，叫"狗急跳墙"。或许很不好听，但却是真理，对你退让，只会让你更过分，我已经觉醒，我和我族人的命运，我要牢牢的控制在自己手上，必要时，我什么都可以付出，换取最后的胜利。你，等着吧。 

 

 

然而出乎莱格拉斯的意料，接下来的几天，索隆并没有出现。 

食物有人按时送来，而且极为丰盛。 

已经想好了一切，莱格拉斯强迫自己压下所有的恶心，努力的进食着。 

要和魔王对抗，首要是恢复自己的体力。 

所以当索隆再一次来到莱格拉斯面前的时候，他吃惊的发现精灵的改变。 

"没有看到我，似乎让你过的相当愉快啊。" 

"我等你很久了。" 

哦？索隆皱起眉头，真是奇怪。 

"你会希望看到我？" 

"有些话，我想说清楚。" 

索隆看着面前的精灵，以前的脆弱已经找不到一丝踪迹，取而代之的是一种让自己感到非常不熟悉的神情。 

"什么话？" 

莱格拉斯直直走到索隆面前，"你曾说过，如果我答应跟了你，你将给予我仅次于你的力量，那么，现在呢？" 

"你现在答应？" 

"不错，我可以答应你，如果你给予我力量。" 

玩味的看着精灵，索隆在心中掂量着。 

"先告诉我，你怎么改变心意的？" 

蓝宝石闪过一丝嘲弄："我不改变又如何，还不是任你妄为，与其如此，还不如..." 

"想的很好啊，不过，你更想的，恐怕是如何除去我，是吧？"期盼看到精灵的惊慌，但索隆失望了。 

相当冷静的神情。 

"我从没掩饰过我恨你。但是，那和这个没有关系。" 

细长的黑眼中闪过一抹戏谑："那你以为我会答应你吗？" 

"魔君说过的话也是不算数的吗？还是？"嘲弄明显的出现在精灵美丽的脸上："你怕了我？" 

伸手猛的拉过精灵，用手捏住莱格拉斯精致的下颚："我会怕了你？" 

不带一点畏惧，清澈的目光直直射到索隆的心底："那我不知道魔君还有什么失言的理由。" 

看着精灵闪着一丝挑衅的脸，索隆不由冷笑了，"拿话来挤兑我？不过你很幸运，你成功了。" 

伏在索隆身上，莱格拉斯没有动弹，只是一阵轻笑。 

"不过，现在，你的先付出一点诚意给我看看。" 

没有丝毫的表情变化，莱格拉斯只是直直看着索隆的眼，然后将唇覆在了索隆的唇上。 

索隆眯起眼，接受着精灵王子真正第一次的主动献吻。 

相当温柔的动作。 

丁香在口中温柔而轻缓的游走着，如丝般的感觉挑起了索隆强烈的欲望。 

猛的翻过身，将精灵王子压在身下。 

莱格拉斯身上的衣物很快被褪下，丢失在房间的某一处角落。 

不是第一次看到精灵王子的身体，但每一次，都还是回让索隆有惊艳的感觉。 

洁白的身躯，修长的四肢，优雅的锁骨，纤细的腰肢。 

每一处都可以让索隆疯狂。 

细细的品味着，舌头添弄胸前突起的时候，双手已经游移到更私密的地方。 

双手紧紧的揪住床单，莱格拉斯苦苦控制住自己的情绪。 

忍耐！ 

只有忍耐，你才可以一步步从恶魔那里拿到筹码！ 

当手指进入的时候，莱格拉斯的脸色还是变了一变，无论如何，异物的入侵还是让精灵王子感到非常的不适应。 

感到身下人儿的不对，索隆不由自主的停了手。 

没有动静让莱格拉斯感到奇怪，他看向索隆。 

魔君对精灵诧异的目光感到一阵烦燥，他自己也不明白为什么停手，但他还是没有动弹。 

短暂的停息。 

感到僵硬的身体有了一丝软和的迹象，索隆再次动了起来。 

只是动作较之以前，相当温和， 

 

满足的站起身，看着浑身遍布淤痕，几乎无法动弹的精灵。 

"以前我说过什么你记得吗？" 

尽管精神不济，莱格拉斯还是虚弱的开口："你说过什么？" 

"我说过，我会让你在我身下婉转承欢，低吟浅唱，本来我以为很难，看来，也不那么难啊。" 

苍白的脸色一下变的更加苍白。 

心仿佛被什么敲击了一下。索隆几乎要后悔自己讲出那句话了。 

苍白的面容却在这个时候开出了一朵凄艳的花，莱格拉斯笑了："是，我自己也没想过我会这么下贱，却原来也很简单啊。" 

下贱？ 

和我在一起叫下贱？ 

后悔的情绪一下无影无踪，索隆压抑着自己的怒火："你以为你现在就叫下贱？告诉你，你最好使出全身解数来服侍我，要不然，我让你真正变的下贱！" 

话音未落，黑色的身影已经消失在石室里。 

征怔看着空洞的石室。 

不由自主的笑了起来。 

莱格拉斯，你从来没想过有这么一天吧？被人任意轻薄，占尽了便宜，却还要被威胁尽一切可能来让那人满意，真是讽刺啊。 

但是为了敬爱的父王，为了全族，你，必须坚持下去！ 

不断告诉自己，但莱格拉斯仍觉得眼前一片黑暗。 

战胜魔王，多么不可能的事。 

 

8 
索隆没有背叛他的诺言，莱格拉斯在此后一百年中陆续得到了他承诺的东西。 
当然，莱格拉斯的付出，也是一样多。 
日日夜夜的承欢，让精灵王子身体一直都很虚弱，而精神，也处于长久的紧绷状态。 
惟一的欣慰，或许是索隆答应，每过五十年，他可以见他父王一次。 
提出要求的时候，莱格拉斯没有想过索隆会答应，毕竟，自己对他不过是一件证明他无敌的玩具，不是吗？ 
那是一个向往常一样的清晨，莱格拉斯倚在床上，望向起身整理衣物的索隆，艰难但确定的开口："你...能让我见我父王吗？" 
索隆回过头来，俊美的脸上满是玩味的笑意："你觉得我应该答应吗？" 
"如果我是你，我想不出拒绝的理由。" 
"理由我也想不出，可是"索隆俯下身，慢慢的摩挲莱格拉斯的脸庞，"可我单纯的不想答应。" 
莱格拉斯眼中的神采黯了一下："原来你害怕。" 
"哦？"索隆的手缓缓往下移动，停在了莱格拉斯的胸前，在两颗果实上仔细的玩味："此话何解？" 
让自己努力忽略那一百年来仍不能习惯的屈辱感，"你担心我知道我父王所在，将他带走，是吗？" 
索隆的另一只手悄悄的覆盖在莱格拉斯的下身，"哈，多可笑的推论。" 
"你现在的力量都是我赋予的，只要我愿意，你一举一动都在我的眼中，你会有逃走的可能吗？" 
双手的动作开始激烈起来，热浪一阵阵袭向莱格拉斯，艰难中开口："那...我想不出...你拒绝的理由..." 
索隆看着呼吸渐渐急促的莱格拉斯，"其实，要我答应也不是很难，只要你做到之前你做不到的事情，就可以了。" 
"哈，哈"莱格拉斯昂起头，呈现出优美的颈部曲线，"你早就计算好了，不是吗？" 
"对，所以当时我没有逼你，我要你自愿的，一步步的将那套美丽的东西，带在你身上。" 
莱格拉斯侧头，笑了，"不愧是魔君，连这个，也计算的这样准确，好，我答应。" 
索隆眼中掠过笑意，那是一种阴谋得逞的笑意。 
停下双手，"放心，我的绿叶，有了他们，你会更加漂亮的。" 
东西很快呈现在莱格拉斯面前。 
一整套黑水晶做成的用具，其间点缀密银，在烛火的照耀下，璀璨闪耀的让人为之神夺。 
莱格拉斯缓缓的翻坐起来，丝被从他身上滑落，露出雪白莹润的肌肤，以及上面触目惊心的吻痕。 
"种类还真多，看看，都有些什么。" 
"不用研究了，来，乖，戴上它们，我相信你一旦感受了它们的存在，你会很爱它们的。" 
莱格拉斯浅浅的笑了，"我应了，就自然会做，但你也要记住你的承诺。" 
两朵分别用五瓣水晶花瓣镶嵌而成的珠花乳扣，很快便镶嵌在莱格拉斯白玉一般的胸上。细细的链条垂落在两者之间，摇曳间发出清脆的响声。 
莱格拉斯轻轻的咬住下唇，用心神分离的办法来忽略乳头被刺穿的痛楚。 
纤细的手指被套上十个用密银精心打制的指环，每个指环都用黑水晶作了点缀，看起来即高雅又大方，但与其他指环不同的是，这十个指环内侧布满了细密的小刺，被扣上指环的那一刻，就必须感受到那一股附骨之蛆般的痛楚。 
下身自然也不会受到好的对待。 
分身上被扣了密银环，而分身的小孔，也被一串打磨光滑的珠链充实。 
"再等下，马上就好。" 
左手上用力，让已经脸色苍白的精灵王子伏下身，趴跪在床上，而右手，却恶劣的取了一个巨大的男形，在莱格拉斯身后入口处挲摩着，并不进入。 
"来，我的绿叶，告诉我，你的感受。" 
"你希望什么样的答案呢？"虽然浑身充斥着难受，但莱格拉斯仍不轻易认输。 
索隆笑了，还是那股不为所动，冷冷的笑，可手下却猛然以用力，男形以极快的速度进入了精灵王子的体内。 
连惨叫都来不及发出，莱格拉斯眼睛突然睁的浑圆，身体颓然无力的跌下，而痛楚，在刹那间迅速蔓延了精灵王子身上的每一个细胞。 
看着伏在天鹅绒床垫上，脸色苍白，浑身透露出倔强和脆弱气息的精灵王子，索隆眼中流露出一丝怜惜，但他没有后悔。 
眼前这个精灵是太过骄傲的生命，虽然禁锢了他，但感觉还是那样的飘渺且虚无，只有这样的方法，才能让自己有切实拥有他的感觉。 
冷漠而坚决的用密银所打制的银制底裤封死精灵王子的下身。 
"一个时辰。" 
莱格拉斯艰难的站起，下身的痛楚让他迈开的每一个步伐，都是种折磨。而双手也不能用力，倒刺每一秒都兴奋的向莱格拉斯证明着它们的存在。 
他缓慢的穿上衣物。 
"现在吗？" 
"当然，或许，如果你让我高兴，每五十年，我可以让你见他一面，"捏起莱格拉斯精致的下颚"我是不是很仁慈？" 
轻轻拂开索隆的手，莱格拉斯淡漠的整理着外袍"需要我说感谢吗？" 
"如果你愿意的话。"索隆趣味的看着莱格拉斯的一举一动，但无疑，他再一次失望了，精灵王子的情绪没有半点波动。 

 

9 

半个时辰后，莱格拉斯站在了一个巨大的山洞前面。 
阴森的山洞，向外吐露着恐怖的气息。 
精灵的天性在这个时候起了作用，莱格拉斯身上不由打了个冷战。 
"王子，请。" 
索隆的手下恭敬的请莱格拉斯入内，但在他低头那一瞬，莱格拉斯清楚的看到了那个奥克斯眼中的垂涎。 
心中一动，但莱格拉斯没有声张，缓慢的走进了山洞。 
很阴暗，很潮湿。 
所有的光线，都由两边火把发出，松脂的香味随着劈啪的爆裂声，在空气中慢慢蔓延。 
石子路蜿蜒向前，在经过无数个转折后，一行人进了一个小洞，尽头处，一扇高大的石门紧紧的关闭着。 
停了下来。 
领头的奥克斯向前，念动一串咒语后，门缓缓开启了。 
伴随着沉重的声音，一个高大而空旷的空间出现在精灵王子面前。 
就着微弱的火光，莱格拉斯清楚的看到，在门前方处不远的石台上，在一块水晶状的物体中，封禁住的，正是自己的父王，瑟兰迪尔。 
莱格拉斯的手激动的颤抖，但身体上数处刑具严重限制了他的行动。他只能蹒跚的移到父王的面前。 
这是一块中空的水晶，而钥匙，无疑就在身后的奥克斯手里。 
扭转过身，莱格拉斯看向那群奥克斯，"钥匙呢？" 
"大王并没有交予我们钥匙，王子见谅。" 
莱格拉斯的腿踉跄了一下。 
可恶的魔王。 
怔怔的看着父王熟悉的面孔，莱格拉斯的眼眶开始湿润。 
"你们出去。" 
精灵王子略带哽咽的声音传来，奥克斯们互相望了一下，缓慢的退了出去。 
纤长的手指颤抖着伸向水晶，"...ada..." 
双腿滑落，跪在了地上，精灵王子痴痴的看着父王的面容："你的小叶子很痛苦..." 
"ada...告诉我...我要怎么办..." 
"索隆太强大，这一百年来，我无法找到他的破绽，他强大的一丝瑕疵都没有...我真的好迷茫..." 
"我恨不的死了算了...但是...我尝试了...却是失败..." 
"我连死的权利都没有...ada...为什么精灵的生命是永生的？" 
"我好想你，ada,可是，我连见你，都要付出这样屈辱的代价..." 
"我感觉到窒息...ada...难道...我要伴随这样的痛苦...直到永远..." 
声音慢慢细了下去，代之而起的，是精灵王子压抑了一百年的，满含痛苦的哭泣声... 


索隆将手从黑水晶球上收回。 
看到莱格拉斯哭泣的那一刹那，索隆觉得心好像被拧紧了一样。 
为什么，看到他的眼泪，自己会这样的痛苦呢？ 
从来没有这样的痛，就算是魔戒在毁灭的那一刻，也没有这样痛过。 
获得这个美丽的生命后，自己究竟错过了什么，又做错了什么呢？ 
雷击般的，莱格拉斯在破坏魔戒的战役中那灿烂的笑脸掠过索隆的脑海。 
是了！ 
索隆猛然站起。 
自己期望得到的，是那样的莱格拉斯啊。 
那个沉浸在阳光中，光彩耀目，浑身散发着自然气息的生命。 
而不是眼前这个淡漠的，充满防备的精灵王子。 
多么大的错误啊。 
而这样的一个错误，始作甬者，却是自己。 
索隆痛苦的跌坐回座椅，现在改变，还来的及吗？ 
在自己做了那么多不可饶恕的事情后，自己和莱格拉斯，还能挽回吗？ 
"哈...哈哈...哈哈哈哈..."脆弱的笑声在空旷的大厅里回荡。 
强大的索隆，第一次，在爱情面前，觉到自己的无力。 

 

带着失望回到住地的莱格拉斯，敏锐的发觉了索隆的改变。 
很细微，但，相较以前，绝对有所不同。 
晚上的身体接触中，莱格拉斯更是确定了这一点。 
温柔的前戏，缠绵的亲吻，轻柔的举动。 
以往的狂风暴雨，瞬间消失不见，这奇怪的转变，让莱格拉斯分外不安。 
而根据切身的体验，通常温柔的对待后，是份外残酷的摧残。 
忐忑中，莱格拉斯不安而无奈的等候着暴风雨的来临。 
但出乎精灵王子的意料，温柔后面还是温柔。 
奇怪的工具，冰冷的锁链，和各种纷杂的药物，再也没有出现过。 
慢慢的，仿佛习惯了这样的平静，莱格拉斯的心情似乎平复下来，然而，那淡漠的气息仍然充斥着精灵王子的全身，索隆所期待的阳光并没有回来。 
波澜不惊的五十年转瞬即逝。 
照例是一个时辰，惟一改变的，是临出发前，索隆交给莱格拉斯一枚造型高古的钥匙。 
不敢置信的，莱格拉斯看着手里的东西。 
深深的看了索隆一眼，莱格拉斯的眼睛中，似乎有些什么东西。 
但他依旧没有说话，慢慢的转身后，坚决的走开了。 

 


10 
时隔五十年后，莱格拉斯又一次站在禁锢自己父王的水晶棺前。 

将钥匙插进锁孔，轻轻一扭，随着"啪"的一声脆响，水晶棺面自动缓缓的开启。 

屏息中，莱格拉斯呆呆的看着瑟兰迪尔缓缓坐起。 

双手激烈的颤抖着，期待太久的事情出现在面前，让莱格拉斯有点不敢置信。 

直到父王温暖的双手拥抱住自己，莱格拉斯才开始相信这一切都是真的。 

"ADA..." 

瑟兰迪尔没有说话，他端详着自己珍爱的儿子，一阵悲凉和安慰涌上心头。 

"我的小叶子..."温暖的手指拂上儿子额头的印记，直觉的，莱格拉斯想要后退。 

后退的行动被瑟兰迪尔温柔而坚定的举动制止了。 

"很疼吧。"轻轻的，象风一样的叹息。 

"我没有办法...ADA..."莱格拉斯带着几丝慌乱"他...索隆...使用了咒语...我除不掉这个痕迹..." 

"我知道...我的小叶子..."瑟兰迪尔眼眶中承载着浓浓的心痛"我昏迷期间，他可以和我的灵魂对话，让我明白这期间发生的一切事情，父王为你骄傲..." 

"你受委屈了...我的宝贝..." 

莱格拉斯呆呆的望着自己的父王，一种已经很久没有的安全感，突然在这一刻涌了出来，并迅速包围了全身。全身的禁锢仿佛已经不复存在，象小时候一样，他坐了下来，安静的环着父亲的双腿，头微微的搭在父亲的膝盖上。 

瑟兰迪尔抚摸着自己儿子的头发，突然用精灵族的密语说着："莱格拉斯，虽然有些过份，但是，父王现在只能把消灭索隆的任务交给你了。" 

莱格拉斯惊讶的抬头："ADA?" 

"听我说，小叶子，我们时间不多，"瑟兰迪尔的语气急促"魔族有个巨大的弱点，就是它们必须有一个储备力量的场所，譬如索隆之前的魔戒，找到那个东西，毁灭它，索隆就将再一次被打败。" 

"ADA...可靠吗？" 

"父王在被禁锢这段时间，将精灵族遗留的所有密录仔细寻思了一遍又一遍后，才得出的结论。父王不知道这样的结论是否准确，小叶子，一切都只能靠你自己去尝试。希望，这样的推论是正确的。" 

"ADA，"莱格拉斯深深的看着自己的父亲，被禁锢了一百五十年，父亲的外表没有变化，然而眼神完全变了，充斥了不舍和痛苦："我会尽力的，即使...要我的生命..." 

瑟兰迪尔还没来的及做出回答，空气中传来的诡异气息就让两个精灵心上为之一凛。 

敞开的大门处，站立的是面如寒霜，浑身发出浓浓死亡气息的索隆。 

"看来，是我给你的太多了。瑟兰迪尔。"慢慢的，一步步的向前："我只是让你劝解你的儿子，你却说了太多不该说的话。" 

"告诉我，你们之前在交谈什么？" 

瑟兰迪尔冷冷的看着索隆："你觉得我会告诉你吗？魔王？" 

"不告诉也无所谓。"冷笑着，索隆启动了魔法，马上，瑟兰迪尔的脸上就出现了痛苦的神情。 

"ADA!!!"莱格拉斯从地上站起，紧张的扶住自己的父亲，"你怎么了？" 

精灵王双手紧紧抓住胸口，身体卷曲，浑身都在微微颤抖着。 

"他没办法回答你的！！！"索隆冷冷的说："他只是为他的举动付出该有的代价罢了。" 

莱格拉斯痛苦的看着在已经有些抽搐的父亲，呆了两秒后，他猛的索隆跪了下去。 

没想到精灵王子会有这样的举动，索隆一愣，但马上就明白了莱格拉斯行动的意义。 

"你要我放过你的父王，是吗？"高高在上的声音，却蕴育中一丝火气。 

"是！只要你放过我父王，我什么都听你的！！！" 

"哼！可笑！你的一切，不早都是我的了吗？" 

"是，我...我只是希望你可以..."语气中充满了难堪，索隆从上看下去，可以清楚的看到，莱格拉斯的脸上，写满了痛苦。 

心头微微一痛。 

"好，不过你父亲的责罚，稍后，我要从你身上获取。" 

顾不上索隆话语中那浓浓的情色意味，莱格拉斯忙转首看向自己的父王，在索隆停止咒语后，瑟兰迪尔也停止了抽搐，但整个人，已经陷入了昏迷中。 

"不用担心你的父王，会有人来照料他的。而且，与其担心他，你不如担心你自己，我的绿叶，我们还有很多问题需要解决呢。" 

甜的发腻但却充斥着冰冷的语气，却成功的让莱格拉斯身上起了个冷战。 

 

 

 

久违的刑具又回到了莱格拉斯的身上。 

鞭子，钢针，火炭。 

仿佛要验证精灵的恢复力，交相的，索隆用这些用具一次次在莱格拉斯身上肆虐，再看着伤口一次次长好。 

一把将深陷在莱格拉斯后穴的玉雕男性拔出，索隆暴虐的看着痛的浑身打颤的精灵王子。 

"说！你父王都给你说了什么！！" 

半响才调整好呼吸。 

冰蓝的眸子带着某种情绪看向索隆，讽刺的笑容在莱格拉斯脸上绽放，"你觉得，我会告诉你吗？" 

停着莱格拉斯话语中的无畏，索隆心上的怒火再一次燃烧。 

"或许最近对你太好了，看来，你不值得我这样的对待。" 

一把将手上的刑具扔开，大步走到精灵王子身后，伸出有力的双手，牢牢控制住细腰，凶器猛的进入莱格拉斯的体内。 

不由自主的惨叫一声，马上意识回笼的精灵王子就紧紧控制住自己的行为，不能在被索隆侵占身体的同时，还提供他精神上的享受。 

不顾精灵王子的承受力，索隆残忍的要了一次又一次，甚至看到莱格拉斯渐渐无力的神情，索隆心上的怒火也没有一丝的消失。 

良久，索隆才从莱格拉斯身上退开。 

空气一片死寂，只余下火炭在火盆中发出的劈啪的声音。 

莱格拉斯早已经无法作出任何反应，他陷入了半昏迷中。 

退后一步，索隆冷冷的看着悬吊在面前的美丽生命。 

眼前的精灵呈现出的是一种虚无的美丽，金色的长发瀑布一般的散开，夹杂着汗珠，凌乱的披散在布满鞭痕的后背上。雪白的面庞上笼罩坐一层荧光，而眼神，却是那么的涣散。 

倒吸一口气，索隆知道，当精灵面临生存危机的时候，这种神秘的力量就会出现，保护住主人不受伤害。 

而明显，现在，莱格拉斯身上出现了这种力量。 

自己真的太过份了吗？ 

可是，一想到自己最重视的宝贝，却一直期待着能毁灭自己，心底的那股怒火，却是那样的不受控制，完全左右了自己的情绪。 

只有在彻底的伤害后，自己才能稍稍清醒。 

或许，这样是错的吧。 

微微叹了口气，索隆走上前，念动咒语放下锁链，并呼唤出黑暗力量，开始替莱格拉斯医治。 

"莱格拉斯...你真让我头痛...我不想这样对待你...但要怎样...你才能真正属于我呢..." 

或许，换个方式会好些... 

 

11 
其实应该很适应从黑暗中醒来的感觉，但是，毕竟这五十年来，这种情况并没有出现过，所以，刚醒来的莱格拉斯看来稍稍有点茫然。 

"或许我们应该好好谈谈了。"叹息般的声音出自一旁脸色黯然的男人。 

莱格拉斯没有说话，在漫长的受折磨的岁月里，他已经学会了漠视疏离一切情绪。 

毕竟，在一次又一次的打击中，要存活下来，冷漠，是保护自己最好的方法。 

看着莱格拉斯清澈的眼神，在这熟悉的环境里，索隆竟然无法开口。 

"...我们还是出去换个环境说吧..." 

微微一笑。 

默然的，莱格拉斯翻身下床，但踏在地面的那一刻，下体的疼痛狠狠的提醒了他之前所遭受到的残酷对待。 

用尽了全力，精灵王子才能平稳的站在地上。 

"如果你不介意...我抱你吧..." 

莱格拉斯警惕的看着索隆，上一次被索隆抱出去的遭遇，那伤害还深深的烙在精灵王子的心里。 

"放心..."索隆觉得嗓子异常干涩"这次，真的只是很单纯的聊天。没有别的。" 

"魔君何必要解释。如你说言，我整个人都是你的，不是吗？" 

伸出双臂，温柔而疏离的，莱格拉斯环上索隆的颈项。 

两个人来到精灵族最美丽的森林里。 

密密的枝桠挡住灿烂的阳光。光斑碎落在每个空隙里，耀目，层叠，但不完整。 

莱格拉斯写意的斜躺在索隆的怀里，感受这难得的休闲。 

逆境多年让他明白，无论在何种情况下，都需要寻找一点透气的空间，不然，漫漫永生，却如何熬的下去。 

在过去的一个世纪，就是这样，莱格拉斯才成功的熬了过来。 

"我这样对你，你很恨我，是吗？" 

微微讶异，莱格拉斯看了索隆一眼"我从来没有掩饰自己的感觉，不是吗？" 

尽管早有心理准备，但索隆还是觉得心上一窒。 

"如果...我说...我很后悔...你会原谅我吗？" 

坐直了身子，莱格拉斯逐渐发现索隆的不同寻常。 

"魔君会需要我的原谅吗？而我的原谅与否，会让事情会有改变吗？" 

"难道我说原谅你，你就会对我放手，或者，放过整个精灵族？" 

觉得嗓子似乎有些发干，但索隆依旧说完他想说的话："如果我放过精灵族，你...是否愿意留在我的身边？" 

叹了一口气。 

莱格拉斯拉过自己的头发，在手指上缠绕着,漫不经心的说着： 

"你这样跟我说，我会以为，你爱上我了。" 

"还是说，你是真的爱上我了？" 

微微侧首，清澈的蓝宝石夹杂着几丝玩味，直直的看着索隆黑色的眼眸。 

手足有些无措。 

强大的索隆一生中惟一一次感觉到局促。 

"...我不想承认...但莱格拉斯，我想，你对我真的是不一样的..." 

轻轻抚摸着莱格拉斯的金发。"如果可以的话...莱格拉斯..." 

看着眼前这个强大的男人颇有些紧张的神情，莱格拉斯仿佛看到在几百年前，曾经有个黑发精灵向自己告白的情形...一样的紧张... 

摇摇头，莱格拉斯将飞远的思绪拉了回来。 

"告诉我，索隆，对我对你的不一样，你愿意做些什么呢？" 

"如果你愿意,我可以放过你的族人，让他们回佳留地，且从此后，我不再去找他们的麻烦。" 

"包括我父王吗？" 

一片沉寂..."如果这是你的要求..." 

淡淡的笑了笑，"我明白了。如你所愿，我留下来。" 

索隆惊喜的看着没有什么表情的精灵，或许此刻的莱格拉斯对自己只有恨没有爱，但无妨，只要两人有和平的开始，或许，自己的奢望，不是奢望。 

让自己最珍爱的宝贝，为自己绽放最灿烂的笑容，是多么美好的事情。 

索隆期待着，没有注意到一旁的精灵，眼中的情绪在不停的翻动。 

魔王，我不会放弃的，你欠我的，欠精灵族的，欠整个人类的，总有一天，我会讨回来... 

 

 

无论如何，莱格拉斯没想到变相告白后的魔王会有这样的变化。 

再没有强迫和凌辱，温柔的魔王，简直可以说是最佳的情人。 

在送别了族人和父王后，莱格拉斯几乎觉得自己和索隆是平等的了。 

而这种感觉在之后更加强烈。 

在莱格拉斯没有开口的情况下，索隆居然主动为莱格拉斯处去了额头的印记。 

稍稍有几份喜悦，莱格拉斯端详着铜镜中自己光洁的额头，"你这是在讨我喜欢吗？" 

从背后轻轻拥着精灵王子，索隆满足的看着莱格拉斯略带几份真实情绪的面庞"那，我成功了吗？" 

"哈。"轻轻一笑"就这个？不够，我很贪心的..." 

"无妨，我们有大把时间。你要什么，我都可以满足你。"从侧后方探出头吻住莱格拉斯的唇，索隆贪恋的吮吸着。 

这个吻持续了相当的时间。 

直到肺中的空气慢慢耗尽，莱格拉斯开始在索隆怀中不安的扭动。 

索隆不舍的离开让他流连的红唇，满足的看着安分的依偎在他怀中，眼睑微合，睫毛微微颤抖着，而胸口仍不住起伏的精灵王子。 

如果可以，索隆简直想余下的时间，就这样拥着莱格拉斯直到永远。 

可惜这自然是不可能的。 

低沉的敲门声打破了一室的静寂。 

不满的蹙了眉头，"进来。" 

一个奥克斯启门进来，"大王。" 

莱格拉斯轻轻抬了抬眼，很面熟，似乎是上次陪他去看望父王的那个小首脑。 

那奥克斯没有抬首，但以莱格拉斯的角度，可以隐隐的看着那奥克斯眼中不断压抑的目光。 

"中土有新的情况，要启禀大王。" 

索隆微微点头："你先出去，我马上来。" 

奥克斯欠了欠身，退了出去。 

站起身来，索隆吻了吻莱格拉斯的手，"我出去了，如果寂寞，你就出去走走。" 

这也是索隆给予精灵王子新的一项自由。 

以往的岁月中，莱格拉斯从来就没有获准过踏出石室一步。 

门轻轻的合上了。 

确定索隆离开后莱格拉斯无力的靠坐在椅背上。 

这样的日子，什么时候才是尽头？ 

索隆对自己的温情，再多也无法弥补以前的伤害，那几个族人悲惨的死状，还不时的在自己梦中出现。 

而这一切的一切，都要索隆来偿还！ 

但自己真的好累... 

"ADA...你所说的关键，什么时候才能出现，不过你放心，你的小叶子一定会找出来的...索隆做了什么，一定要付出相应的代价..." 

哦...感觉越来越肥皂了...痛苦ING... 

 

 

 


12 
星月无辉。 
淡淡的影子在月下迅速移动。 
莱格拉斯紧紧的贴在石柱后方，仔细辨认着从不远处飘来的细微的索隆和手下交谈的声音。 
"...新的继承人..." 
"...干净...又出现...大概半个月..." 
"...毁灭...不存在...扼杀..." 
无法很明白他们交谈的具体内容，但莱格拉斯隐隐的明白，仿佛是中土出了什么大的变动。 
中土... 
多么遥远的名字... 
阿拉贡...金雳...亚纹... 
那么多熟悉的名字，感觉却那么遥远，仿佛...已经是千百个世纪... 
交谈声停了下来，莱格拉斯心中一凛。 
难道索隆察觉了？ 
摒住住自己的呼吸，莱格拉斯冷静的控制住自己。 
半响，听到魔王离开的声音后，莱格拉斯才放下心来。 
看来要想知晓魔王力量的秘密，必须要另找时间查访了。 
从柱子后走出来，一抬首，莱格拉斯不由一惊。 
索隆手下的奥克斯正站在面前，冷笑的看着莱格拉斯。 
"我尊贵的王子，你在这里做什么呢？" 
装作若无其事的掸了掸衣服，"跟你有关系吗？" 
"跟我自然没关系的。"奥克斯将头凑了过来，紧贴住莱格拉斯的耳际："不过，我尊贵的王子，如果我把这件事情告诉大王，你想，他会怎么看呢？" 
沉默了半响。 
"你想要怎么样？" 
"我想怎么样？"奥克斯哧哧的笑了，眼睛放肆的在莱格拉斯身上巡视："我只是大王的一个手下，又比较受他器重，自然，很多爱好是跟随大王的脚步的。" 
"王子放心，一个吻，仅仅一个吻而以。我想，如果可以得到精灵族最美丽的瑰宝的一个吻的话，那种幸福的感觉，会让我忘记很多东西的。" 
感觉整个身子都僵直了。 
没想到除索隆外，居然还要被别的人... 
但如果被索隆知晓，想必，以后再想查访，会困难很多吧。 
"好。"很轻，却很清楚的声音。 
那奥克斯大喜，立刻将嘴唇凑了上去。 
感觉到腥臭的气息在嘴里游走，莱格拉斯一阵恶心。 
轻轻推开奥克斯："够了。" 
大步离开，但莱格拉斯心中却震荡不断，自己明明对这种事还是非常反感的啊，但，为什么，自己最近对索隆的亲近再没有恶心的感觉呢？ 
一定是自己对索隆已经麻木了吧。 
大步的走着，莱格拉斯不断这样的告诫自己。 


原本以为还要很久才能知晓索隆秘密的，没想到，机会会这么快就出现在面前。 
莱格拉斯百无聊赖的在魔宫后面的庭院晒太阳。 
虽然最近索隆对自己算的上是百依百顺，可是，但凡与兵事有关的情况，莱格拉斯都被很好的隔离开来。 
所以，尽管有了呼吸的空间，但莱格拉斯还是觉得自己被索隆牢牢的控制着。 
有再大的力量又怎么样，还是一样的无用武之地。 
有些泄气的想着。 
突然有些动静。 
莱格拉斯警觉的从石凳上坐起，精灵天生的敏锐让他察觉了一星不对。 
"啪！" 
一声轻响，莱格拉斯迅速回头，看着背后不远处的杨柳树，那里有可疑的动静。 
优雅的，轻声的，莱格拉斯象猫一样潜了过去。 
多年来的囚禁生活没有磨灭精灵王子对战斗的敏锐。直觉的，他觉察到那棵高大的杨柳树后面仅有一个敌人。 
果然。 
一个满面警惕的人类，手持一把剑，不安的蹲在树后。 
但眼光接触到握剑的那只手的时候，莱格拉斯觉得自己都要窒息了。 
多么熟悉的戒指啊。 
那枚一直在阿拉贡手上，在护戒途中天天都接触到的戒指。 

"你...是阿拉贡的什么人？" 
艾达瑞安猛的回过头，一直保持在高度警惕状态的他被突如其来的问话声吓了一大跳。 
映入眼帘的是一张完美到没有缺点的脸。 
一个精灵！！！ 
艾达瑞安稍稍松了口气，不是被奥克斯发现，让他轻松了点，而且眼前这个精灵看起来并没有敌意。 
"你怎么知道我曾祖父的名字？" 
天！！！ 
这个少年是阿拉贡的曾孙子！！！ 
莱格拉斯被从天而降的惊喜震的半天说不出话来。 
是的，眼前的这个少年有着阿拉贡的英伟，也有着亚纹的灵气。 
莱格拉斯甚至可以感受到少年身上的精灵气息。 
"我..."还来不及说什么，莱格拉斯就敏锐的感觉到有一群奥克斯冲进了庭院。 
迅速的拉过少年，"千万别动！！！" 
一个咒语就施展开来。 
艾达瑞安奇迹自己对眼前这个精灵的信赖感，不知为什么，这个精灵让他感觉到份外亲切。 
或许是自己体内那八分之一的精灵血统发生的作用吧。 
果然不出莱格拉斯所料，咒语刚结束，一群奥克斯就迅猛的冲了过来。 
看到悠闲站立的莱格拉斯，奥克斯们不由收住了脚步。 
"莱格拉斯殿下。"为首的小队长稳步向前，行了礼。"我们在搜寻一个刺客，有人看到他往这边来了，您看到了吗？" 
依旧是那股悠闲的样子："是吗？什么样的刺客？刺杀谁？" 
"或许是中州那边的余孽吧，居然敢行刺索隆大王，本来都抓到他了，结果看守的人一个疏忽，被他逃出来了。" 
"哈！那索隆死了吗？" 
小队长愣了一下，一向知道眼前这个美丽的精灵王子对自己大王的意义非凡，但是却没有想到竟然放肆到这个地步，但他虽然不满，却不敢在语气中露出半分。 
"大王自然无恙。请问殿下有看到这样一个人吗？" 
"没看到。"莱格拉斯抬起脸，"你们给我从这里撤出去，我讨厌吵闹。" 
被心头冒出来的怒火梗了一下，但小队长却不敢放肆，眼前这个精灵不但是大王的宝贝，而且听说获得了仅次于大王的强大力量，他可没有实力，也没有勇气冒犯。 
微微欠了欠身，一队奥克斯缓慢的退了出去。 


13 
半响没有说话，庭院里一片静寂。 

侧耳倾听着奥克斯的动静，确定无人停留在庭院外，莱格拉斯才解除了魔法。 

"安全了，你出来吧，" 

艾达瑞安略有些茫然的站起来，刚才的对话对他震撼太大。 

"你...真是莱格拉斯 绿叶殿下？黑森林的王子？"年轻的脸上写满了不可置信。 

微微点头，"你是阿拉贡的曾孙？刚铎的王者？你叫什么？" 

"我叫艾达瑞安。"艾达瑞安还没从震惊中恢复过来"你..." 

刚才莱格拉斯和奥克斯的交谈内容重新回到艾达瑞安的脑中，一个大大的问号浮现出来，"为什么那些奥克斯对你这么恭敬？精灵族明明是在索隆控制下的！" 

虽然知道眼前这个少年迟早回问出这个问题，但当问题实际摆在面前的时候，莱格拉斯不由迟疑了。 

"他们称你为殿下，这么恭敬的称呼，为什么？" 

"我来告诉你答案好了，我年轻的刚铎王者。"阴冷的语气，仿佛蛇一样爬上了莱格拉斯的脊背。 

骇然回头，一脸寒霜的索隆慢慢的走了过来。 

艾达瑞安看到莱格拉斯脸上的震惊，立刻明白出现的这个人一定非同小可，刚才莱格拉斯如此轻松的就打发了那一队奥克斯，可现在却一脸凝重。因此，虽然他不知道这个黑发男人的身份，也不由自主的紧张起来。 

"你是谁？"艾达瑞安的手已经握上了剑柄。 

"可笑！"冰冷的语气："你来刺杀我，居然不知道我是谁。" 

索隆！！！ 

艾达瑞安年轻的脸上写满了不可置信。无论如何，他也无法把眼前这个俊美的男人跟刚才大殿上那丑陋的生物连接起来。 

索隆走到莱格拉斯身边，占有的环住纤细的腰肢，"你奇怪这个精灵为什么得到奥克斯的恭敬吗？" 

"告诉你，因为他是我的爱人。" 

炸弹一样的话语将艾达瑞安震的半响不能说话。 

莱格拉斯脸上写了些许不安，在故人的后代面前，这样的场面让他相当难堪。 

企图伸手去扳开索隆的手臂，但得到的却是更用力的挟制。 

无奈的，莱格拉斯只能放弃了。 

毕竟，眼前的首要难题是如何让索隆放过艾达瑞安。 

两人的行动仿佛证明了索隆所说。 

艾达瑞安没有觉察到莱格拉斯的想法，相反的，一股被背叛的感觉袭上年轻王者的头脑。 

"原来是这样，莱格拉斯，我真为我祖父感到耻辱，他居然还以能和你一起战斗为荣，居然在你东渡后，还怀念你。" 

"原来你在整个世界都沉浸在苦难的时候，却在这里和最大的魔头厮混！" 

一声声冰冷的指责，让莱格拉斯脸上变得煞白。 

感觉到爱人的身躯在微微颤抖，索隆突然怒火上升。 

"了解了一切后你应该满足了，现在你说我应该怎么办呢？把你砍成几段，扔给奥克斯当食物，还是说，把你吊在你的宫殿前，让你的臣民看着你一天天衰竭而死？" 

艾达瑞安脸上没有一丝惧意，"悉听尊便！！！" 

"挺硬气的呢，莱格拉斯，他倒有几分你当年的傲气。"轻笑着，索隆看向莱格拉斯。 

却发现爱人脸上写满了祈求。 

不悦的皱起眉，"你不是要我放了他吧，他可是要刺杀我，又对你出言侮辱的。" 

"索隆，他对我的指责有错吗？"分外艰难的笑容，"看在我的份上，你饶过他，好吗？" 

索隆面色凝重，没有说话。 

"走开，我不要你来救！！"突然的，艾达瑞安冲了过来，腰际间寒光一闪。 

艾达瑞安要再度刺杀索隆！！！ 

原本应该欣喜的，但脑中灵光一现，莱格拉斯突然挡在索隆面前，身受了这一剑。 

腰间传来刺骨的疼痛，脑中一阵晕眩，身子直往下坠，临昏迷前，精灵王子拖住索隆的手："答应我，不许伤害他..." 

索隆看着已经晕厥在怀里的莱格拉斯，眼都红了。 

恶狠狠的看向艾达瑞安。 

"给我死吧！！！" 

右手闪电般划下。 

艾达瑞安见无法躲避，双眼一闭等待着。 

他并没想过要伤害莱格拉斯，眼见莱格拉斯替索隆挡了一剑，愤怒之余，更多的是震惊。 

毕竟是自己祖父推崇备置的前辈，虽然不宵莱格拉斯的行径，却也没想过要伤害他。 

可他，居然为索隆挡了一剑。 

这可恶的精灵。 

等了半天，却没有动静。 

艾达瑞安疑惑的抬起头，索隆的脸上阴晴不定，仿佛在思考着什么。 

"罢了！"颓然的垂下手臂，索隆抱住莱格拉斯转身走开。"生擒他，但不许伤害他。" 

随着索隆命令的下达，艾达瑞安才发现身边原来已经出现了相当数量的奥克斯。 

 

14 
索隆焦急的看着躺在床上，额头滚烫的莱格拉斯。 
已经过去三天了。 
莱格拉斯的情况还没有好转。 
不知道艾达瑞安的剑上涂抹了什么药物，让索隆的力量根本无法进入莱格拉斯的身体。只能用普通的药物，慢慢的来医治。 
这样的情况，也就造成精灵王子现在依然没有清醒的状况。 
想起当时的情况，索隆仍然觉得后怕。 
如果那剑在略略偏右一点，那么，眼前的这个精灵就将化为点点荧光，彻底消失在这个世界上。 
不由的拉起莱格拉斯的手："我的绿叶，你何必要这样做...他的剑根本就伤害不了我，看着你这样躺着，我..." 
细长的双眼中，难得的流露出心痛。 
石室中一片沉寂。 
一个奥克斯探头进入，看到这样的情况，不由犹豫了。 
"有什么事情？"没有回头，索隆的双眼仍然停留在莱格拉斯的面容上。 
"大王，那个中州人要怎么处理？" 
"好好的招呼他，不过不要伤害他的性命。"冰冷的语气暗示着艾达瑞安即将受到残酷的对待。 
朦胧中听到索隆的话语，莱格拉斯有些着急，可浑身的无力和头部强烈的眩晕让他无法立刻开口说话，只能勉强将眼睛睁开一条缝。 
索隆有些憔悴的面庞映入眼帘，莫名的，莱格拉斯有些许的感动。 
冷血的暗黑魔王，居然也会有这样的情绪。 
想抬起手抚平索隆紧皱的眉头，可手脚的无力已经到了夸张的地步，尽管用尽最大的努力，莱格拉斯也只能微微的移动了几个指头。 
可这样也足够吸引到索隆的注意。 
欣喜的，索隆看着自己爱人的脸庞，激动的几乎无法说出一句完整的话。 
"你...你终于醒了，天，都三天了...你感觉怎么样？疼的厉害吗？" 
自然是痛的。 
不过现在最要紧的事情是确定艾达瑞安的安全。 
"艾达瑞安...他怎么样？" 
愣了一下才醒悟到艾达瑞安就是那个该死的中州人。索隆不由又怒气上升， 
"他这样的伤害了你，你还关心他？" 
"他要伤害的人不是我。"莱格拉斯微弱的说："看着他是我故人之后的份上，索隆，你放过他，好吗？" 
一句话提醒了索隆，他拉起莱格拉斯的手，"为什么要为我挡那一剑？" 
莱格拉斯疲倦的合上眼睛："我不知道，我没有想那么多。" 
看着在三天内瘦削了一圈的人儿，索隆心头涌上了许多情绪，但他明白，更多的是欣喜。 
如果心里没有他的存在，那莱格拉斯怎么可能为自己挡了一剑。 
强大的喜悦，让索隆不愿拂了爱人的意思。 
"好吧，暂时就放过他，莱格拉斯，你不要再费神去想那么多，答应我，先好好养伤好吗。" 
没有回答，精灵王子默认了。 
细不可闻的，莱格拉斯松了一口气。 
终于保住了艾达瑞安的性命，也终于成功的跨出了计划的第一步，然而，下面要怎么做呢。 


精灵王子的伤在一天天好转中。 
虽然进况甚慢，但在珍贵的药材和细心的呵护下，莱格拉斯逐渐可以起床了。 
让索隆很不满的是，刚一可以走动，莱格拉斯就要去监狱探望艾达瑞安。 
"没必要这么关心那个杜内丹人，莱格拉斯。养好你的伤才是关键。"一脸不悦的索隆，看起来颇有些吃醋的意味。 
莱格拉斯微微觉得有些好笑。 
"为什么这么不高兴呢？索隆，他是我故人之后，我去探望是理所应当。" 
"可他刺伤了你！" 
"那又怎么样呢？"莱格拉斯的蓝色眸子中闪烁着一丝光彩"要晓得，他可没有想伤害我，实际上，我的伤应该是另一个人负责呢，你觉得呢？我的魔王大人。" 
索隆看起来有些郁闷和恼怒。他生气的在厅中来回走着。 
"我晓得，莱格拉斯，一切都是我造成的。可，天，我就是不希望你这么关心他！！！一想到那小子能这么吸引你的注意力，我就生气！！！" 
一回头就看到莱格拉斯作弄的眼神。 
重重的叹了一口气。 
"是！我嫉妒！！！"猛的冲过去抱住莱格拉斯，"一看到你对别人笑，对别人展现你的关心，我就嫉妒的发狂！！！" 
"我想我是真的爱上你了。老天！我爱上了一个精灵！" 
被紧拥的王子觉得心下涌起一阵暖流，是那么的舒适温暖，这几百年来难得的安全感让莱格拉斯不愿离开这个温暖的怀抱。 
"我好后悔以前对你做了那么多的错事，莱格拉斯。" 
"但我答应你，莱格拉斯，我会用我的一切来弥补你的伤害。" 
一句话将莱格拉斯从春天带回了寒冬。 
弥补？ 
怎么弥补？我失去的族人，你可以还给我吗？ 
强自压下痛恨的情绪，冷静的，莱格拉斯听着自己有几丝甜意的口气说着，"没关系，我们还有很多很多的用不完的时间，以后，你一定要对我很好，知道吗？" 
听起来爱人似乎并没有生气的意味，索隆心中觉得有点异样，但巨大的喜悦袭击了他，让他不愿再想更多。 
"现在，你可以放开我，让我去看艾达瑞安了吧？" 
"不要和一个小孩子吃醋，好吗？" 
还能怎么办呢？爱人已经这么明显的表现了他的意愿，自己怎么可能拂了他的意愿，他可是为自己伤的啊。 
"需要我陪你去吗？" 
"免了。"莱格拉斯斜瞄着索隆，似笑非笑，"我可不想艾达瑞安最痛恨的仇人出现在他面前，让他连我也拒绝了。" 

 


15 
就这样，莱格拉斯拒绝了索隆的陪同，独自去见艾达瑞安。 

艾达瑞安被困在这个监牢已经有大概十天了。 

焦躁和烦闷是他的整个情绪。但让他最纳闷的是，为什么索隆还不处置他？ 

打量着这个条件艰难的牢笼，狭小的几尺见方的石室里，仅有一床而已，铁门紧锁着，每天的食物都从门下方的小门送进入，食物当然说不上精致，但是，却也够他勉强填饱肚子。 

郁闷的扭动着手上粗大的锁链，他不是没想过自己的下场，但这样烦闷的等待让他不安。 

为什么索隆还不行动！！！ 

其实他心下是隐隐明白的，或许，是当日莱格拉斯晕厥前的那句话救了他，不然，就算索隆想利用他，也没有不对他对一点刑罚的理由。 

但他拒绝这个想法。 

那肮脏的精灵！！！ 

就在艾达瑞安胡思乱想时，门外终于传来了声响。 

不是送饭的时辰，难道，索隆终于开始来对付自己了吗？ 

打起精神，艾达瑞安双目紧盯门口，紧张的等待着。 

下锁的声音响起。 

伴随着沉重的链条转动的声音，被关闭了十余天的门，终于慢慢的开启了。 

艾达瑞安紧张的等待着。 

两个奥克斯出现在门口，他们肩上似乎抬着两根轿杆。 

装模作样！艾达瑞安在心里冷哼一声。 

慢慢的，整个轿子都进来了。 

是一顶装饰的很精美的软轿，而上头坐的那个人，不是索隆！ 

莱格拉斯！ 

艾达瑞安没有说什么，他警惕的等着事态的发展。 

软轿很平稳的停放在了地上，随着莱格拉斯的挥手，奥克斯们退了出去，还顺便将门带上了。 

石室里一片沉寂。 

艾达瑞安敌视着眼前看起来似乎很虚弱的精灵。 

"你来作什么，莱格拉斯殿下，你来欣赏伤害你的人落魄的样子吗？" 

艾达瑞安的话语充满敌意。 

"孩子，不要那么仇视我。"莱格拉斯的情绪比较安静，"告诉我，中州现在的状况。" 

"中州？你还关心中州吗？"艾达瑞安冷笑着："你应该关心的是，在床上如何才可以让索隆更满意，不是吗？" 

莱格拉斯的脸一下变的煞白。 

虽然知道艾达瑞安对自己不会有什么好脸色，但是，这样赤裸裸的侮辱比刀剑更有效的伤害到了他。 

"看看你的状况吧，曾经的黑森林瑰宝，你的行为已经背叛了整个精灵族和人类，难道你不觉得羞耻吗？" 

莱格拉斯好不容易平稳了体内翻腾的气息。 

"不要以往你看到的就是事情的全部，刚铎的王。我也很想象你一样，痛快的拿起长剑，象索隆冲过去，可是我不可以，整个精灵族的命运都在我的手上。我没办法象你那样快意恩仇。" 

"这是在为你找借口。懦弱的精灵！" 

"我不想解释的太多，不过为什么消失了近一个世纪的精灵族重新出现在佳留地，而且能安稳的生活，你觉得，没有原因的吗？" 

"原因很简单，你用你的身体取悦了魔王，不是吗？" 

莱格拉斯觉得有些疲惫。"在你心中，我是那种人吗？或者，从你曾祖父的描述中，我是那样的吗？" 

"那只能代表他们没看清你，莱格拉斯殿下。" 

"不然，你为什么要为索隆挡住那致命的一剑。" 

莱格拉斯有些无奈的看着眼前激动的男人，"你那一剑，连我都杀不了，何况魔王，难道你以为索隆有那么好对付？" 

"无论如何，那总是个机会，而你破坏了他！！！" 

"我是为了救你。"莱格拉斯静静说"你以为你能杀的了他吗？我敢肯定，你的剑，在碰到他身体的那一刻，就会断成两截，而你，就会被他的反击，或者涌上的奥克斯撕成碎片。那还是好一点的结果，或许，你运气差一点，就会落的我这样的下场，你想过吗？" 

哽了一哽。 

艾达瑞安心下似乎有点明白，但他依旧不肯认输，"那只是你的认为。" 

"孩子..."莱格拉斯轻轻的摇了摇头，"你太年轻，不了解索隆的厉害，你这样的行为，我也做过，早在一百多年前就做过了，可惜，结果你看到了。" 

一片静寂。 

看着莱格拉斯眼中的真诚，艾达瑞安的神情稍稍有些平缓，"或许你说的是真的。可是，这是我惟一可以为我的子民做的事情。" 

"寻死绝对不是你应该作的事情。"莱格拉斯紧盯住艾达瑞安的眼睛，"看着我，孩子。" 

"听我的，先把你的仇恨收起来，向索隆寻仇是件很严重的事情，不要让急躁毁了你。" 

艾达瑞安看着莱格拉斯："精灵，我应该相信你吗？" 

"你没有别的选择。"莱格拉斯缓慢而认真的说，"相信我，保住你自己比你现在就消失要好的多，不是吗？" 

怔怔的看着莱格拉斯沉稳的面容："或许...我只能相信你...希望你没有欺骗我..." 

莱格拉斯欣慰的笑了。 

精灵王子知道，自己终于可以开始一段安静的谈话了。 

 

16 
安静的坐在石椅上，莱格拉斯缩成一团。 
仿佛只有这样的举动，才能控制住心底的寒意不在蔓延。 
原来在过去的年代中，中州遭到了这样严重的破坏。 
人们仿佛丧失了对生活最基本的渴望，行尸走肉的活着。所有的希望，都被无情的毁灭。这几百年间，没有建设，只有破坏。 
而索隆最过份的是，甚至将阿拉贡等人的遗体挖掘出来，再残酷的毁灭。 
那根本不是一个心存希望的人可以想像的世界。 
只有毁灭索隆，世界才能重得安宁。 
这并不是不可能的。 
从艾达瑞安那里得到的消息，起码除了瑟兰迪尔告诉莱格拉斯的外，还有一个方法。 
那就是安都瑞尔。 
刚铎的王者之剑被索隆夺走后藏了起来。 
如果可以找到安都瑞尔，将"蔓达"涂抹在剑上，再刺入索隆的身体里，就可以大幅度的降低索隆的魔力，那么，就有了毁灭索隆的可能。 
是的，蔓达就是让莱格拉斯现在还这么虚弱的元凶。 
那是一种巫师专门研究出来的药物。当日艾达瑞安就是它涂抹在剑上来刺杀索隆的。 
可是，有了方法，却不晓得要如何开展。 
总比没有办法好，莱格拉斯苦笑着。 
石门传来开启的声音。 
莱格拉斯没有任何反应，直到索隆来到他身边，从身后拥住了他，他才稍稍抬了抬眼。 
看着精灵王子神伤的样子，索隆的眼中映出几分后悔。 
"莱格拉斯，我不应该让你去的..."索隆的眼神不敢与莱格拉斯接触，"我做了好多错事...我不想让你知道。" 
"艾达瑞安...把那些事情都告诉你了吧...原谅我..." 
莱格拉斯的叹息轻不可闻，"其实你没必要我的原谅..." 
索隆将莱格拉斯抱的更紧："我不知道，我一想到你憎恨我，我的心就好 
难受，或许，你对我下咒了..." 
莱格拉斯慢慢抬起头，直直的看着索隆黑亮的眼眸，心中一痛。 
"我没有信心...你说你爱我，可你所做的一切却..." 
"我很后悔...莱格拉斯,你不知道我有多后悔...我不明白问什么我的行为都在伤害你，我情愿被伤害的是我自己..." 
"给我一个补偿的机会，好吗？" 
莱格拉斯看着索隆认真的脸庞，突然觉得心里有点乱，心跳的难以抑制。 
难道... 
不能让自己再想下去。 
火速的掩住索隆还想说什么的嘴唇。 
"不要再说...抱紧我...爱我...让我忘记这些..." 
稍稍狂野的亲吻印落在索隆脸上的每一个地方，索隆呆了。 
但眼前爱人的行为是那么的诱人，索隆立刻觉得一股热浪从下体升起，强烈的情欲让他不想再想更多，拥抱莱格拉斯是他此刻唯一的想法。 
一把将莱格拉斯打横抱起，安放在布满回忆的黑色大床上。索隆扯住莱格拉斯的衣领，一使劲，一个完美的白玉般的躯体出现在索隆面前。 
双手落在莱格拉斯的脸颊上时，莱格拉斯顽皮的笑了。 
灿烂的蓝宝石闪动的光芒大大的刺激了索隆的欲望。 
修长的手指扶住索隆的脸，莱格拉斯直接吻上了索隆的唇，细细碎碎的碰触，让索隆的眼中的欲望之火燃烧的更为猛烈。 
猛的将双手抓住莱格拉斯纤细的手腕，分别扣在床头左右，密银的锁链有生命一样的缠绕上来，控制住莱格拉斯的自由。 
有一些不安，但莱格拉斯仅仅只稍稍抬了抬手臂，就安静下来，放软了身体接受着索隆的爱抚。 
索隆的双手熟练的在莱格拉斯白玉般的躯体上游移着，不时留下深深浅浅的痕迹。几百年的时间，让索隆充分的了解了精灵王子身上的每一个敏感点，而此刻，他正充分的向莱格拉斯证明他对他的熟悉。 
难耐的酥麻逐渐升起，热浪一股股袭来。莱格拉斯不安的扭动着身体，情欲在逐渐的淹没他。 
漫长的前戏让莱格拉斯几乎无法忍受，低低的喘着气："...索隆...不要这样...狠狠的爱我..." 
爱人的呻吟传入索隆的耳际，索隆开心的笑了。 
他听的出，此刻的爱人，是真心的在呼唤他。 
"不...不着急...莱格拉斯，时间很多，让我慢慢的爱你..." 
用唇堵住莱格拉斯的唇，索隆技巧的挑逗着，狂野的追逐着那香甜的丁香，他放肆的吮吸着，巧妙的夺取着精灵王子肺里的每一丝空气，紧贴的胸膛可以感受到莱格拉斯胸前猛烈的起伏。 
修长的颈项勾勒出优雅的弓一般的形状，头向后靠，莱格拉斯闭着眼，索隆的热情让他有点承受不来，他觉得自己的肺都快爆炸了。 
就在莱格拉斯以为自己即将窒息的那一瞬，索隆终于放过了莱格拉斯的唇，炙热的眼光看着精灵王子充血的红唇和姣美面容上浮现的红潮，索隆邪邪的一笑，转为向莱格拉斯胸前的突起攻击。 
温热的气息包围了莱格拉斯还在强烈起伏中的左胸，在左边突起受到吮吸和舐摩的同时，右边的茱萸也没有受到冷落，索隆灵巧的手指让它受到了完美的照顾。 
触电般的弹起上半身，但受控的双臂限制了精灵王子可以挪动的空间，莱格拉斯只能无助的接受着索隆的爱抚，金发披散在空中微微摇晃着，显示出精灵王子此刻激昂的性致。 
"吱......"细长的抽气声中，蕴含更多的却是快感。 
原来索隆空闲的一只手已经慢慢下滑，轻轻的握住莱格拉斯的分身，开始套弄起来。 
"索隆...噢..."快感一阵阵袭来，莱格拉斯紧紧闭住眼睛，细长白皙的手指紧紧的抓住锁链，无助的呻吟着。 
"不要再折磨我...求你..." 
回应的是爱人低低的笑声。 
"莱格拉斯，不急，今天，先让我服侍你好了。" 
勉力将眼睛睁开一条缝，却发现索隆将自己的唇和手更换了位置。 
看着索隆将自己的挺立含了进去，温热的口腔包围住莱格拉斯的分身的瞬间，一种被呵护的感觉让莱格拉斯分外安心和放松，他安静的享受着索隆提供的服务。 
索隆的口技实在很好，温湿的舌头在莱格拉斯的分身上轻轻重重的舔弄着，每一道皱褶都受到良好的照顾，舌头在慢慢向上，围绕着两个小球缠弄起来，随着节奏的加快，莱格拉斯的呼吸逐渐急促起来。 
伴着一声满足的呻吟，莱格拉斯释放在了索隆的口里。 
满足的吞下爱人的体液，索隆将脸凑近了莱格拉斯："亲爱的，我要开始了啊。" 
刚释放过的莱格拉斯的眼神中还充满了迷离，他微微的转首看向索隆，不经意间却看到索隆身下高高挺立的硕大，正在自己身下蓄势待发，身体稍稍一紧。 
"不要紧张，莱格拉斯，我会慢慢爱你的。" 
冰凉的液体随着一根手指进入了莱格拉斯的体内，陌生的触感让莱格拉斯稍稍的挪动了身体，"什么东西？" 
虽然决意要献身给索隆，但是以往被插入不同异类物体的糟糕回忆瞬间返回莱格拉斯的脑海中，让莱格拉斯的身体有些僵直。 
"不要担心，只是润滑剂。"手指在莱格拉斯的体内转动着，觉察到通道比较能容纳了，索隆便又放进了第二个手指。 
"润滑剂？"莱格拉斯有些纳闷。 
"是，这个可以让你不那么疼痛，对不起，我以前都没有给你用过。" 
似乎安心了点，莱格拉斯没有再说话，静静的感受着索隆的一切行动。 
终于，三根手指可以灵活的在精灵王子体内进出，索隆将手指抽了出来，握住莱格拉斯纤细的脚踝，将双腿折回胸前。 
"我要来了。"随着宣告，索隆直接而迅速的进入了莱格拉斯的体内。 
尽管被索隆占领过无数次，在之前也被很好的开发过，但莱格拉斯依旧无法一下就接受索隆的尺寸。 
突然急促的呼吸证明了莱格拉斯的难受。 
好涨！ 
被充实的感觉占领了莱格拉斯的整个身体。 
炙热的燃烧感缠绕着精灵王子的灵魂。 
紧紧的抓住脚踝，等莱格拉斯的呼吸稍稍平静下来，索隆便开始猛烈的抽送。 
强烈的冲击一波波的攻击着莱格拉斯的神经，快感不间断的传来，酥麻的感觉充斥着小腹，一阵又一阵的热浪在身体里翻腾，莱格拉斯微微的抬起头，充满情欲的眼睛看向索隆，自己的爱人正专注的进行着对自己身体的占领，长长的出了口气，莱格拉斯热烈的反映着，将自己的心事抛到了天外。 
什么仇恨，什么责任，让它们暂时都远去吧。 
让自己的心，真正的属于自己一次吧。 
主动的迎合着，莱格拉斯显露出来从未有过的热情和妩媚让索隆无比疯狂。 
"你真美...莱格拉斯..."索隆吮吸的余隙吐露出不完整的赞美。 
"不要叫我名字..."俊美的容颜冒出细细的汗珠，金发散落在两旁，无节奏的摆动着。 
不要叫我名字，不要提醒我的身份，这一刻，我不是黑森林的王子，我只是...我只是一个普通的...渴望和自己爱人在一起的普通人... 

 

17 

索隆满足的从莱格拉斯身上爬了起来。 
莱格拉斯还在沉睡中，俊美的容颜带着几分安详和稚气。怜惜的，索隆想要伸出手去抚摩那安静的睡容，但手指却停在了半空中。 
索隆眼中变化着阴晴不定的情绪，就这样僵持了几秒，索隆慢慢收回了自己的手，念动咒语驱使锁链褪下莱格拉斯的手腕后，转头大步且坚决的走出了房间。 
又过了大半个时辰，莱格拉斯才微微挪动了下身体，醒了过来。 
酸痛的身体提醒王子想起了昨晚的狂欢，红潮在莱格拉斯的脸上隐隐若现，更使他平添了几分风情。 
其实... 
摇了摇头，精灵王子遏制住自己放纵的情绪。 
现在，已经不是索隆对自己好坏可以解决的事情了。 
还是打起精神，来做自己必须要做的事情吧。 
酸痛的身体让精灵王子花了颇长的时间才把自己的身体清理好，穿戴好衣物，莱格拉斯用缓慢的步伐走出了房间。 
头痛的坐在艾达瑞安的囚房里，莱格拉斯乏力的说："我找不到...那个关键，我怎么也找不到..." 
艾达瑞安也是一样的焦急，看着精灵的搜寻一次次的落空，他恨不的自己出去寻找。 
烦躁的扯动着手上的锁链，"你都找过了？" 
"当然。"莱格拉斯一脸的疲惫："可以寻找的地方，我都找过了，没有什么可疑的地方。" 
"会不会，索隆有什么秘密的地方从来没让你知道过？要不你旁敲侧击一下？" 
"废话！"莱格拉斯白了艾达瑞安一眼："肯定有隐秘的地方，不让我不可能找不到安都瑞尔，但我又不能很着迹的去问索隆，万一他察觉了，我们就前功尽弃了。" 
"嗯...要不你抓一个他的爪牙来拷问一下。" 
"哪有那么容易！这种秘密，最多索隆的心腹会知晓一星半点，可惜，我的力量被蔓达破坏了，现在还没恢复，连普通的奥克斯都没办法赢的过，想要制服索隆的心腹，想都不要想。" 
艾达瑞安恼怒的打着转，"天，我当时为什么不带上一点解药，真是！！！" 
莱格拉斯无奈的看着团团乱转的艾达瑞安，"好了好了，这不是你的过错，没办法，我们现在只能这么拖着了。你先不要轻举妄动，我好不容易才安抚好索隆，这时候可不能出差错来提高他的警觉。" 
"放心吧，我都被锁在这里了，还能做什么。倒是你，莱格拉斯，你千万要小心。" 
"我明白的。我先走拉，你照顾好你自己。" 
莱格拉斯离开了囚禁艾达瑞安的监牢。 
回房间冷清的道路上，莱格拉斯脑海中回想起了艾达瑞安的话语："嗯，或许，从索隆的心腹口中可以打探出点什么，可是，要怎么办呢。" 

 

让莱格拉斯没想到的是，当天傍晚就有了头绪。 
索隆手下的奥克斯前来传达索隆的口信，"大王让属下告诉殿下一声，他必须去中州那边办点急事，时间紧凑，没能亲自来向殿下告别，还请殿下不要生气。他将会带礼物回来送给殿下，作为赔罪。" 
莱格拉斯认的出，这是那天要挟了他一个吻的奥克斯。 
艾达瑞安的话再一次浮现在脑海中，无妨，没有武力，可自己也可以用另外的办法来达到目的，不是吗。 
反正自己已经跟纯洁没什么关系了。 
于是，莱格拉斯听到自己刻意有些压低的声音："是吗？你主子只让你带了这些话？" 
轻盈的滑下石椅，不意外的，莱格拉斯看到那奥克斯偷瞄的目光。 
缓慢但优雅的走到奥克斯的面前，"我记得你，那天在长廊，你给了我很不一样的感觉..." 
轻笑着"你叫什么名字。" 
不意外的看到奥克斯眼中的欲望，当目光和莱格拉斯对视上的时候，那奥克斯连忙垂下了目光，却再一次的在莱格拉斯的胸前停滞了。 
莱格拉斯自然猜到了奥克斯的反应。 
在石室里的时候，由于索隆的要求，从来莱格拉斯就只能穿着睡衣，半透明的布料掩饰不了任何私密，反而将莱格拉斯修长纤细的身材衬托的更为美妙，低矮的襟口可以若隐若现的看到胸前的红珠，腰间轻轻系好的腰带更显出那盈盈一握的细腰。 
挑了挑眉，"不想回答我？无妨。" 
伸出一个指头勾起那丑陋的面容，看着眼里沸腾燃烧的欲望，"你...想要我，是吗？" 
吞咽下垂涎的唾液，"属下不敢。" 
"哈。那有什么不敢的。"莱格拉斯轻笑着："你怕你主子知道吗？" 
奥克斯低头默认了。 
"怕什么。你主子现在可控制不了我的行为。"莱格拉斯回身走回石椅，妩媚的坐下，用手稍稍的托着腮，"记得我之前受的伤吗？" 
"那枚剑上涂抹了一种不知名的东西破坏了你主子在我体内种下的力量，所以，他也就无法再象以前那样控制我的行为，当然，我想做什么，他自然也不会知道。" 
挂着一丝浅笑："现在，机会就摆在你的面前，敢不敢，就看你的了。" 
不意外的看到奥克斯抬起头，毫不掩饰的垂涎目光："精灵，你想得到什么？" 
"聪明！"莱格拉斯打了个响指："告诉我，安都瑞尔在哪里？" 
奥克斯慢步的走向前："你真找对了人。不过，精灵，你想找到安都瑞尔做什么呢？" 
"这个...可就不是你要担心的问题了。"莱格拉斯换了个坐姿，看起来更为诱人。 
"其实我猜到到你的想法，不过你可以打消那个念头，就凭那枚剑，是拿大王没半点办法的。但我还是很愿意告诉你，毕竟，回报是这么的诱人，不是吗？"最后一句，奥克斯几乎是贴在莱格拉斯耳际吐出来的。 
强自压下恶心，"我的诚意和报酬已经摆在这里了，你的呢？" 
"随时可以奉上，殿下。"奥克斯丑陋的脸上看不出笑意，有的只是混浊眼睛中赤裸裸的欲望："不过在那之前，先给我看点订金好吗？" 
静默了一秒，莱格拉斯笑了："可以，反正你会遵守约定的，不是吗？" 
盈盈的站起身，莱格拉斯开始褪去身上的睡衣。 
当线条优美的肩露出的那一瞬，奥克斯猛的抱住了莱格拉斯："这么美妙的事情，还是让我来慢慢享受好了。" 
被臭气熏的微微蹙眉的精灵王子强自忍下心中的不适："订金收到了，你现在先告诉我我想知道的。" 
"可如果那样，殿下反悔可怎么办呢？" 
冷笑一声："你不用跟我玩这种游戏，难道你不知道，我现在的身体状况，你会怕我反悔？笑话。" 
奥克斯哧哧的笑了，"也是，那么，我就告诉你......" 
莱格拉斯在心中默默的记住了那个地方后，他努力的将自己从身体感觉中抽离，任奥克斯将自己放倒在床上，为所欲为。 

 

18 

好痛... 

微微动弹一下，莱格拉斯就充分体会到浑身的痛楚是如何折磨他敏感的神经。 

索隆的手下，果然跟索隆一样的变态。 

恐怖的昨夜记忆潮水般的回答他的脑海中。 

不记得昨晚被冰凉的道具强迫射了多少次，不记得被冰凉的绳索和铁链绑成了多少种姿势，也不记得自己昨晚晕厥和被弄醒多少次，唯一记得的，是自己昨晚被那恶心的奥克斯彻底的，没有一丝尊严的玩弄着。 

想起被强迫灌到肚子里的奥克斯腥臭的精液，腹部一阵反胃，莱格拉斯伏在床沿，干呕几声后，却什么也吐不出来。 

石门传来开启的声音，抬头看去，是那可恶的奥克斯。 

虚弱的躺回去，"你来干什么？下去，我要休息。" 

"休息？我还以为你的精力是无穷尽的呢？你还需要休息吗？"蕴含着怒火的声音是那么的耳熟，让莱格拉斯瞬间瞪大了困乏的双眼。 

奥克斯身后闪出一个人影，是索隆。 

一把抓住莱格拉斯的头发，将精灵的头扯了起来："枉费我把事情做完后火速的赶回来，结果我看到了什么？我看到这个奥克斯从我们的房间离开！！" 

猛的将手上的头发甩开，莱格拉斯的头碰的撞到了床沿，一阵晕眩。 

"告诉我，为什么？为什么要这么做？" 

莱格拉斯有些费力的看了过去，他感觉到头上有些潮，或许是头被碰伤了开始流血吧。"不为什么...我单纯的...欲求不满..." 

索隆觉得浑身火气上升，一团黑色火焰在他手上升起，但当他转身看着半挂在床上，虚弱的精灵时，却不愿攻击过去。 

只觉得浑身的怒气无法散开，扭头却看到那个肇事的奥克斯，一团火焰就扔了过去。 

莱格拉斯微微颤抖的看着那个奥克斯连一声惨叫都来不及发出就消失在火焰中。 

不知道他有没有告诉索隆什么。 

但他来不及担心更多，索隆暴怒的将他从床上拖了起来，扔到了地上。 

昨晚被奥克斯弄出的痕迹还没来的及消失，看着莱格拉斯身上遍布的青紫的痕迹，索隆眼中的怒火燃烧的更加旺盛。当目光向下移动，看到精灵王子股间逐渐流出的蜿蜒的白浊液体后，索隆觉得整个人都要爆炸了。 

"贱人！" 

一把拖住莱格拉斯的金发，索隆大步的走向石室门外。丝毫不顾虑身后的精灵被拖的浑身已是伤痕累累。 

将莱格拉斯扔给门外吓的噤若寒蝉的两个侍卫，"给我把他洗干净，从里到外，彻彻底底！" 

用脚挑起莱格拉斯细致的下颚："看来最近对你真的太好了，你居然敢给我干这种事情！看来，你需要一点教训。" 

 

 

痛苦的咬着唇，莱格拉斯忍受着那两个奥克斯侍卫粗鲁的对待。 

浑身的骨头仿佛散架了一样，一点力气都没有。 

侍卫们将莱格拉斯的手反剪起来，并按倒在地。冰凉的岩石传来的寒意让精灵王子浑身打颤。 

"就是他让我们头儿送命的吗？"朦胧中隐隐听见那两个侍卫在交谈。 

"不要多说，先把大王的吩咐做好。" 

手硌的腰好痛，微微想翻身，却被一个侍卫将腿折叠在胸前，牢牢的按住了。 

股间有股冰凉的感觉，什么东西被灌到身体里头去了？ 

呜咽着想挣扎，但使尽了浑身力气也无法在侍卫的手中挣扎一星半点。 

轻轻的偏过头，莱格拉斯放弃了无谓的抵抗。 

肚子越来越涨，开始微微的痛起来，莱格拉斯蹙起了眉头，强忍着不呻吟出声。 

这时候身子却被从后抱了起来，安置在了便桶上面。 

原来...索隆的清洗...是这样的... 

尽管不愿，但在身体的自然反应下，莱格拉斯被反复的灌了肠，并在侍卫的面前释放了多次。 

屈辱的闭着眼睛不看这一切难堪的事实，但却无法不听到侍卫们的对话。 

"已经是清水了，可以了吧？" 

"嗯，应该可以了。不过我也真佩服我们的这位王子，第一次洗出来几乎都是精液，他怎么能容纳那么多的？" 

"别人是靠张开腿生活的，自然跟你我不同。" 

"不要说那么多了，还是先把他送回去吧。" 

耻辱的感觉深入到莱格拉斯身体的每一个细胞，他的心痛苦的在抽搐，为什么，自己要被这样的羞辱...这样无遮掩的暴露在别人面前，被打开的毫无隐藏... 

一个又一个... 

一个又一个... 

 

19 
被送回房间的莱格拉斯不意外的看到所有曾经消失的工具再次的出现在房间里，但他没想到的是，被定在椅子上的艾达瑞安。 
蓝色的眸子瞬间变大，而且颤抖。 
索隆蹲下身，看着匍匐在地上的莱格拉斯，"你说，你欲求不满，所以张开双腿勾引人是吧？我现在想了个办法，让你可以得到充分的满足。不过，如果就我们两个人的话，我想，你的感觉一定不够深刻。所以我请了一位观众来，你应该不介意吧？" 
"不..."莱格拉斯伸出手抓住索隆的脚踝："索隆，他还是孩子..." 
"你错了,莱格拉斯。"索隆猛的站起身，"他是刚铎的王！" 
俊美的脸上带着一丝残忍，用另一只脚踩在莱格拉斯的手上面，缓慢但准确的碾了下去，直到精灵王子吃痛放开为止。 
不再理会睁大双眼，满是祈求的莱格拉斯，索隆大步走到艾达瑞安的面前，恭敬而夸张的欠了欠身，"我伟大的刚铎的王者，欢迎你为我和黑森林王子莱格拉斯 绿叶殿下的疯狂一夜观礼。" 
看着艾达瑞安瞪的斗大的双眼笑了笑，索隆回身将莱格拉斯从地上抱起，"亲爱的，准备好了吗？我安排了很多节目，你可要好好配合，等下绝对不能让刚铎的王者失望啊。" 
温柔的语气在莱格拉斯听起来是刺骨的寒冷，双手揪住索隆的衣领，祈求的望着索隆，"求你了，索隆，让他走..." 
"你确定？可是，我好多手下都在外面等着，如果他离开这个房间，你知道的"低沈的声音在莱格拉斯耳际响起，呼吸间传来的热气象平昔那般的熟悉，却又充满了疏离："就象当年一样，你确定要他走吗？" 
莱格拉斯无力的对上索隆的眼睛，微微颤抖的扇形睫毛下,隐藏着让人心碎的情绪："你逼我走当年的路吗？" 
"你不会的，"索隆在莱格拉斯脸上亲了一口，"你可是位负责的王子，也是个乖巧的儿子，你不会希望你的族人和你的父王来当你的殉葬品的，不是吗？" 
莱格拉斯痛苦的闭上眼，但这点自由在下一秒也被无情的剥夺，"我想要确定的答案，看着我，告诉我，莱格拉斯。" 
破碎的冰蓝绝望的睁开，看向索隆深不见底的黑色深潭，颤抖的贝齿紧紧的咬住嘴唇，"...是的..." 
自己的双腕再次的被合拢，并被凶狠的束缚起来，粗糙的感觉告诉王子，今天不是锁链，而是绳索。 
哈，不一样的凶器，一样的途径，莱格拉斯正暗自想着，突然被强行压倒在地上，索隆开始在自己躯体上不停的抚摩，那力度逐渐加剧，偶尔袭来的大力掐捏让莱格拉斯眼中开始染上痛楚。 
看到莱格拉斯因疼痛而颤抖，索隆低沉的笑语着。 
"我觉得不需要对你顾虑太多，我的王子殿下。或许我以前想错了，这种刺激的感觉才是你要的，不是吗？太温柔的爱抚不适合你淫贱的个性。" 
"而且，有人在旁边参观，我想你会更兴奋的呢。放心吧宝贝，艾达瑞安阁下不会错过我们的举动的，我施展了个小小的魔法，我担保，在我同意之前，他那年轻而好奇的眼睛会不舍得关上呢。" 
"现在，我们先把你欲求不满的事情解决掉吧。" 
丁丁当当的声音在耳际响起，下一秒，那东西就出现在莱格拉斯的眼前。 
是一个造型奇怪的东西。 
一个小环下面连了几根细细的锁链，锁链尽头是一根约寸许长的小银棒。 
"来，体验一下，看看你喜不喜欢我送你的礼物。" 
下一秒，莱格拉斯的分身已经在索隆的手掌中，仔细的，索隆的表情专注的象是在做天底下最重要的事情一样，将银棒刺入莱格拉斯分身上的马眼中，向里用力的按了按，听到莱格拉斯的轻哼声，索隆脸上的笑意更浓了，他慢慢的将小环伸向分身的根部，伴随着卡的一声轻响，小环就牢牢的扣在了莱格拉斯分身上了。 
"或许这样，你就不会那么随意的张开双腿了吧。莱格拉斯，其实这东西挺好的，你会逐渐喜欢上它的。不过这玩意唯一麻烦的就是，以后你连小解都要我来帮忙释放了，不过那是小瑕疵，我想你不会介意的。" 
"对了，还有上次送你的礼物，你只用了一次就没用了，挺可惜的。我帮你再戴上好了，你戴上那个后，相信连艾达瑞安阁下都会惊叹你的美呢。" 
亮光一闪，出现在莱格拉斯面前的是那套阔别近百年的黑水晶饰品。 
"唯一不同的是，我在上面涂了点药物呢，不多，但很特别，大概每半个时辰会让你激动一次吧，时间也不长，大概也就还是半个时辰，毕竟，你晓得，艾达瑞安阁下在看着呢，你太冷淡可不好，偶尔也要展现一下你的热情给客人看嘛。" 
莱格拉斯觉得浑身的血液都冲上了头脑，不安的看向艾达瑞安，却发现那年轻人瞪的老大的眼中充斥着愤怒，仇恨，以及...一丝欲望... 
不...莱格拉斯心中在呐喊着，但被牢牢束缚的他什么都不能做... 
身体再度被折叠，胸前传来了刺痛，莱格拉斯知道，自己的乳头再次的被刺穿了。 
"来，看看，莱格拉斯，漂亮吗？"被强行压下头，莱格拉斯发现胸前被扣上的水晶乳扣上垂下的链条和分身上的链条已经被锁在了一起。 
"多美妙，以后，我只要轻轻的拉上一拉..."伴着话语，索隆稍微的动弹了下手指，莱格拉斯感觉到一种异样的感觉瞬间穿透了全身，"你就会有不一样的感觉，多好。" 
"那接下来呢？我高高在上的魔王，你接下来要做什么呢？"莱格拉斯仿佛听到了自己的心在哭泣，这么强烈的屈辱，让他的心痛的一蹋糊涂。 
"啪！"一个耳光狠狠的扇了过去，下一秒，被打偏的头被扭回索隆的面前，"这个时候，你不应该说话，你应该温柔而安静的呆着，看着我是如何爱你的就够了。" 
"告诉我，索隆，其实你没有爱过我，是吗？" 
"不，你错了。"索隆优雅而傲慢的站起身，用脚踏在莱格拉斯分身上，细细的研磨起来，并满意的看着莱格拉斯眼中再次染上的痛楚："事实只证明了，你根本不值得我去爱。" 
不想再出言反驳，莱格拉斯只觉得好痛，身体痛，头痛，而，心也好痛... 
他只能放软了身体，无奈的接受这即将面临的一切。 
看着精灵王子慢慢的闭上眼睛而没有说话，索隆心上的火越来越旺。 
强行的，莱格拉斯被迫面向下趴跪着，两腿大大的分开，并用膝盖做支撑跪在身体两侧，臀部高高的翘起。这个难受的姿势让精灵王子有些呼吸困难。双手被反剪在身后，上半身的支撑只能靠肩膀。 
啪！啪！ 
清脆的声音来自索隆对莱格拉斯白皙臀部的拍打。"真不错，这么几百年下来，还这么新鲜的颜色，或许，这么美妙的洞口不应该让我一个人来欣赏。毕竟，参观的人少了，我们热情的绿叶殿下也会觉得可惜的。" 
"来吧，刚铎的王，这样的美景平时可难得一见，千万不要错过机会才好。" 
听到石椅在地上被移动的声音，莱格拉斯只能再度咬上自己的下唇，腥甜的滋味在口中蔓延，或许被咬破了吧。 
"看看，多美妙的形状和颜色，不过这不是最美的，里面更加美好呢，但是昨天我们高高在上的莱格拉斯殿下做了与他身份不符合的事情呢，所以里面被污浊了，我们先帮他清洗下好了。" 
又是灌肠吗？莱格拉斯冷笑着，发现自己已经有了几丝麻木。 
但眼角的余光却瞟见了不一样的光景，索隆将一瓶液体倒在手上，并仔细的，将液体平均的抹在手腕和手掌上。 
新的处罚方式吗？微微的挪动了一下身体，这个姿势越来越让他难受。 
"要开始了哦。" 


20 
新的处罚方式吗？微微的挪动了一下身体，这个姿势越来越让他难受。 

"要开始了哦。" 

两个手指入侵了那个私密的地方，莱格拉斯没有动弹，这样的程度，对他来说还可以忍受。 

然而索隆不可能这样就放过莱格拉斯，两指慢慢的张开来，将莱格拉斯的洞口撑到极限，然后，第三只，第四只指头也随着进入了。 

当最后一根指头进入的时候，莱格拉斯发出了小兽一般的悲鸣。 

"不要心急，莱格拉斯，我会满足你的。我手上的液体可是最强烈的媚药呢。"慢慢的转动着指头，索隆脸上挂了几分残虐的笑意，"看，艾达瑞安阁下，怎么样，我们黑森林王子果然很迷人吧。哦，看来你都勃起了。" 

轻笑着，"不急，艾达瑞安阁下，你的欲望我也会让你满足的，不过，之前，我先展现莱格拉斯殿下最美妙的一面给你看。毕竟，这很难得，不是吗？" 

轻巧的话音还没落幕，随着手指的抖动，伴着不断收缩颤动的肉壁，索隆猛的将手向先狠狠的一送，整个手掌连着手臂都迅速的进入了莱格拉斯身体的密处。 

"啊......"莱格拉斯嗓子中传出了惨不可闻的尖叫身，整个身体仿佛是水中捞出的一样，着地的四肢颤抖的厉害，他觉得自己快被撕成两半了。 

仿佛还不够，索隆还继续用言语攻击着莱格拉斯，"看，艾达瑞安阁下，这么接受度强的身子，您以前没见过吧？" 

"你......你杀了我吧......"不停喘着粗气，莱格拉斯语不成声，"求你......不要再这么折磨我......" 

"我折磨你？"索隆仿佛听到了天下最大的笑话一样，"我在给你最高级的享受呢，你最喜欢这样的爱抚，不是吗？我在爱你呢，莱格拉斯。" 

随意的转动着深陷在莱格拉斯体内的手掌，兴奋的感觉到精灵王子随着自己的动作而不断的颤抖的节奏。 

直到将手上所有的液体都均匀的涂抹在了莱格拉斯的内壁，索隆才稍稍停手，"莱格拉斯，味道怎么样？" 

与强烈的痛楚对抗的精灵王子根本无法做出回答，等了一秒，索隆面带遗憾的说："看来你还在享受呢，的确，这种滋味是很难得的。" 

毫无征兆的将手掌猛的抽出，不意外的，伴随着一声撕心裂肺的惨叫，莱格拉斯猛的倒在地上，那优美的背脊颤动着，急促的呼吸声清晰的回荡在石室的每一个角落。 

若无其事的用丝巾擦着手，索隆不带一丝感情的话语冰凉的传来。"莱格拉斯，怎么撑不住了吗，那可不行，我们尊敬的艾达瑞安阁下还等着欣赏你的美态呢，你可不能让别人失望。" 

脸颊无力的贴在冰凉的地面上，莱格拉斯的眼角开始湿润。 

呵，索隆！ 

你毁了我，毁了我对你的爱，也毁了我心中对你的那些许的期待！你可以羞辱我，但，不应该在艾达瑞安面前，你的残忍让我无法再存活， 

你以为这样可以彻底的折断我么......那么.......或许是的，在某个角度上，你已经将那个心存希望的莱格拉斯彻底的杀死了...... 

哈...哈哈...哈哈哈... 

索隆看着倒在地上，挂着泪痕，但脸上却逐渐现出笑意的莱格拉斯，心头涌上了一种烦躁的感觉。 

但他没有想更多，现在最重要的事情，是怎样的教训这个不知好歹的精灵，让他彻底的明白，他以后如果不安分，会受到怎样的处罚。 

"离发作还有点时间呢，那我们先来询问下艾达瑞安的观感好了。" 

扯住精灵的头发，索隆将莱格拉斯拖到了艾达瑞安的面前，在于艾达瑞安相对的石椅上坐下后，索隆将下身的衣物拉起，露出了早已挺立的昂扬。 

大力的捏开莱格拉斯的口腔，将硕大塞了进去。 

"好好的伺候我，现在是我跟艾达瑞安阁下谈话的时间，你乖乖的做好你的工作就是了。" 

不去多看莱格拉斯犹带泪痕的容颜，索隆将艾达瑞安身上的魔法解开了一部分，使刚铎的王者恢复了说话的功能。 

"你这个卑鄙的肮脏的魔鬼！！！"看到莱格拉斯被这样残忍的对待，艾达瑞安心上早已燃烧着怒火，无奈，动弹不得的处境让他无法宣泄他的愤怒。好容易能说话，他马上问候了索隆十八代内的所有亲属。 

含笑将艾达瑞安的说话能力再度封印住。 

"为什么这么生气？难到你责怪我这样对待莱格拉斯殿下吗？可是他也颇为乐在其中呢，您没看到吗？" 

莱格拉斯艰难的含着索隆的分身，那肿胀的肉棒深入到了他的咽喉处，让他好是难受。但他不敢吐出来，也不敢咬下去，毕竟，他的太多太多的弱点控制在索隆手中。 

"其实您只是第一个参观者呢。"索隆似乎有点不满意莱格拉斯的速度，他拍了拍精灵王子的头，示意他加快速度，"我打算过两天带他去佳留地拜访他的父王，也让他的子民们好好看看他们的王子最出色的时候。甚至可以的话，我想让他们尝尝绿叶王子的味道，应该也不错。" 

"莱格拉斯殿下应该也会很喜欢这个安排，不是吗？"感觉身体下方那个生命僵了一僵，索隆低下头，在黑色的眼眸和黯淡的蓝宝石的对抗中，索隆取的了绝对的胜利，顿时心情大好，"不过现在有新的节目呢，我想，时间应该差不多了。" 

高温从莱格拉斯的体内升起，那股燃烧的感觉让精灵王子快熔化了。 

"看我对你多好，"索隆依旧强烈的抽送着："全天下最好的媚药呢，我好不容易才提炼成功的，你应该要感谢我，除了我，没人会对你这么好。" 

"不要拿那种无辜伤心的眼神看着我，不要以为我不知道，你帮我挡的那一剑，是有预谋的。你不过想赢取我的信任。既然你喜欢，我就陪你演戏，看看你到底想干些什么。不过我倒是真的希望你能爱上我，可惜，我错了。" 

"但让我估计的更错的是，你居然勾引我的手下，你以为让他们背叛我，你就有胜利的希望吗？告诉你，那是绝对不可能的。" 

心下的绝望抵不过身上的热潮，莱格拉斯的意识逐渐朦胧起来，呵，还好，他还不知道，我知晓了他最大的秘密...我会熬到最后的... 

 

21 
"我想了，其实温情的游戏不适合你，也不适合我，我是魔王，还是按照魔王的规律来办事的好。" 

热潮越来越强烈，酥麻的感觉在身上的每一处叫嚣，仿佛被蚊虫叮咬一样，莱格拉斯开始难耐的扭动着那已经渐渐变成粉红色的身子。 

热潮在蔓延，蔓延到胸前，两颗红果疯狂的痒起来，想要伸手去抓，但被束缚的双手却只能是无力的在身后绞动着。 

分身也被热潮攻击，但被控制的可怜性器根本无法有强烈的反应，只是轻轻的颤动着。 

最猛烈的是身后的小穴，仿佛被千万只蚂蚁在里头爬咬一样，莱格拉斯苦恼的收缩着密处，热潮快把他熔化了。 

嘴里的抽插再升级，再一次猛烈的抽送后，索隆终于释放在莱格拉斯的嘴里。 

冷冷的将白浊的液体射在莱格拉斯被情欲充斥而泛红的容颜上，托着精灵王子的下颚，索隆佯装温柔的问："莱格拉斯，很难受吗？是不是很热？" 

已经被欲望主宰了所有神志的精灵王子看着索隆，大脑里一片空白，他不自觉的点了点头。 

好难受，好热，谁来解放他...... 

"看着他，看着那个人。"索隆将莱格拉斯的脸扳向艾达瑞安的方向，"去，用你的嘴，去把他的欲望释放出来，我就来帮你，让你不那么难受。" 

莱格拉斯迷蒙的双眼看了看艾达瑞安，再看看索隆。 

"乖，如果你听话，我就把这个......"索隆指了指自己再度挺立的分身："插到你身后那淫贱的小穴里去，而且打开你的前面让你释放，不然，你就这样一个人，继续的难受下去吧。" 

湿润的双眼看了看索隆的挺立，突然有了几分明白，困难的，用膝盖爬了过去后，莱格拉斯急切的将嘴凑向了艾达瑞安的两腿之间。 

狂笑着，索隆再度解开了艾达瑞安被封住的说话功能。 

艾达瑞安疯狂的叫喊着，"莱格拉斯，走开！你不能这样！！不能让魔王得逞啊！！！" 

"你叫破了嗓子也没用，艾达瑞安。"索隆慢慢的走了过来，用手掰开莱格拉斯股间的密洞，漫不经心的玩弄着"他现在没有什么意识，你说什么他都不会听懂的。当然，他等下清醒后会想起一切的，你倒不如好好的享受一下，毕竟，他可是个难得的尤物，而且，我看你也挺有性致的，不是吗？" 

确实，在之前莱格拉斯被折磨的时候，艾达瑞安的下身就开始胀痛了，被折磨的精灵王子看起来是那么的诱人，而此刻，刚铎年轻的王者瞪大了眼睛看着莱格拉斯用他的殷红小嘴含住了自己早已挺立的分身，接触这自己从未进入过的禁地。 

确实是难得的享受，在被含入的那一瞬，艾达瑞安得到了自己有生以来最美妙的感受。那么的柔软和温暖的包围。他不由舒服的轻哼一声。 

"很舒服，是吧？"索隆看着眼前的淫乱，得意的笑了，"你还没仔细研究过他的小穴呢，我给你看看。" 

站起身来到莱格拉斯身后，双手托住纤细的腰肢猛的往上一提，将莱格拉斯的整个下半身都抬离了地面，而上半身的支撑点却仅仅在于艾达瑞安分身的结合处。 

或许是这样的姿势让莱格拉斯感觉难受，他不安的动了动身体。 

"不许动，好好的伺候艾达瑞安阁下，不然我不会让你舒服的。"不满莱格拉斯的动弹，索隆狠狠的打了白皙的屁股一记，然后看着莱格拉斯安分下来。 

"看到没？最美妙的蔷薇花，多别致的风景。"分出一只手去拨弄了一下，那嫣红的花瓣就慢慢的绽开了。"而且敏感。" 

猛的将分身攻入莱格拉斯的体内，"你还没见过他被人上吧？他放浪时的精彩表情你没见过吧，我保证你没见过比他更棒的婊子，刚铎的王者，我来满足你，让你看个痛快。" 

狠狠的，猛烈的冲击着，莱格拉斯的身体被索隆带出了大幅的晃动。 

艾达瑞安几乎窒息的看着眼前这香艳而残忍的场景，听着索隆在莱格拉斯身体里出入时发出的声音，眼神在莱格拉斯和索隆最紧密的结合处停留了半响，他眼珠略略向下移动，莱格拉斯正带着一种享受的表情在舔弄着自己的分身，不由的一阵心痛。 

清醒过来后的莱格拉斯，一定会很痛苦的吧。 

他是那么的骄傲，又那么的脆弱。 

或许，摧残这种完美，是一种最大的快感，也是索隆一直追求的，不愿放手的东西吧。 

带着矛盾的心情，艾达瑞安无奈的享受着这样极致的快乐。 

"快半个时辰了，他应该要清醒了吧。"当艾达瑞安在莱格拉斯嘴里释放的那一瞬，索隆快乐的提醒着。 

意识回到了因刚才的高潮而有些恍惚的刚铎王者头脑中，他惊恐的垂下头，却看见莱格拉斯眼中的迷雾越来越淡。 

"不过你不用紧张，我想他会很喜欢的，别担心。" 

...... ...... 

......我刚才作了什么...... 

意识逐渐回笼的精灵王子迷惘的想着，身体深处还在被撞击的律动加速了他的记忆。微微抬起眼，看到的却是艾达瑞安惊恐的双眼。 

怎么一回事？ 

突然，莱格拉斯发现嘴里居然含着的是艾达瑞安疲软的分身，而嘴里传来的腥味让他想起来他之前所做的一切。 

身体急速的收缩让索隆一阵畅快，痛快淋漓的，他释放了他自己。 

从精灵王子的身体中抽出了自己，再顺手将莱格拉斯丢到一边的地上，"怎么样？莱格拉斯，这样的经历很舒服，是吗？" 

颤抖着嘴唇，回忆起自己刚才的放荡行为，莱格拉斯觉得心头一阵绞痛，他直勾勾的眼神看向眼前的这个曾说过爱他的人，冷笑的索隆让他更清晰的回忆起自己之前是如何的不堪，心在这一刻强烈的痉挛，气血上涌，莱格拉斯压抑不住口中的腥甜，噗的一声，伴着一口鲜血猛烈的喷出，精灵王子晕厥了过去。 

"哼，装死！"不想去理会看到精灵王子鲜血时自己那一份情绪是什么，他漠然的走到莱格拉斯身边，用脚踢了踢莱格拉斯的脸。 

没有动静。 

"算了，下次再收拾你。" 

扳开莱格拉斯的嘴，将解药塞了进去。 

告诉自己这不是关心，只是担心这个难得的玩具被无法释放的欲望毁掉后，自己会丧失很多的乐趣。 

转头看着激动的无法自己，但却没办法动弹的艾达瑞安，"怎么处置你呢，你已经没什么作用了。嗯，就这样吧。" 

呼唤了一个侍卫进来，"这个人给你们了，随便怎么玩都可以，不过不要玩坏了。" 

迅速的打发掉艾达瑞安，索隆转回头看了看还晕厥在一旁的莱格拉斯，叫手下的侍卫好好的收拾后，冷笑了一声，便大步的走出了石室。 

 

22 
朦胧中醒过来，却看到两个侍卫在自己密处拭擦，莱格拉斯羞愤交加，心头一窒，不由又是一口鲜血涌出，再度晕厥过去。 
再次醒来的时候，石室内已是一片宁静。身体已经被清洗干净，还换上了新的衣服，动了动身子，立刻觉出不对，身子里头涨涨的，仿佛被什么填满了一样，莱格拉斯伸手一摸，却原来自己身下被锁上了那条阔别多年的束缚裤。 
事实很明显，前后两个口都被索隆用道具牢牢的锁住了。 
门"砰"的被打开，两个壮硕的侍卫走了进来。 
"莱格拉斯殿下，大王宣你去大厅。" 
没有说话，莱格拉斯勉强起身，跟随两个侍卫去了大厅。 
大厅里灯火通明，索隆率手下一众将领正在商量事情，看到莱格拉斯的到来，原本沸沸扬扬的大厅安静了下来。 
"为什么安静下来？"索隆召了召手，莱格拉斯漠然的走到他面前。 
黑色的眼眸不悦的一扫。"跪下。" 
莱格拉斯暗暗握紧了拳头，低垂着头，缓慢的跪了下去，体内的东西硬硬的抵着，梢不注意就会碰到那敏感的一点，带起的热浪会让他浑身非常难受。 
"大家不必介意他的存在，我来向大家介绍一下，"索隆挑着眉看着恭顺的跪在面前的奴隶："把你的头抬起来。" 
依言莱格拉斯抬起面颊，但他依旧垂着眼帘，睫毛的阴影淡淡的投射在玉一般的容颜上，显得分外楚楚可怜。 
"这位莱格拉斯 绿叶殿下想必大家都见过了，他是黑森林的王子，可是，他现在有一个新的身份，那就是我的性奴。" 
"以后或许我会经常召唤他过来服侍我，大家该做什么就做什么，不必顾虑他。当然，如果以后有人做出好的成绩呢，我也可以让他来服侍那个人，作为一项新的奖励。毕竟，有这么高贵身份却这么淫荡的性奴可不是经常有的，不是吗？" 
"现在呢，莱格拉斯，你的工作该开始了。"索隆不带感情的扔下这一句话，便开始继续和下属们讨论起来。 
虽然很不愿意，但莱格拉斯仍旧只能默默的跪行过去，为索隆的欲望服务。 
"哦，对了，不要用手。"冰冷的一句话掷了下来。 
莱格拉斯伸出的手凝固在半空中，他慢慢的缩了回去，用口将索隆的长袍撩开，在用牙齿咬开腰带，艰难的褪下索隆的外裤。 
可以想像有多少人在看着自己的行为，但莱格拉斯别无选择，目前他只能乖乖的完成索隆的吩咐。 
才得悉了索隆最大的秘密，怎么能不坚持下去呢。 
终于看到索隆双腿中的突起，低下头，用牙齿的拖开索隆的底裤，那早已勃起的挺立啪的弹在莱格拉斯的脸上。 
没有什么表情，莱格拉斯静默的，安分的将索隆的分身纳入口中。 
索隆垂下眼神，看着双腿间的精灵王子在努力的工作着，他得意的笑了，看来，昨天的处罚给了这个不安分的精灵一个很大的教训，只希望，他以后会乖乖的听话。 
在精灵王子认真的伺候下，索隆很快就释放了，按住莱格拉斯的头，看着那精灵被迫咽下了所有的精液，他才满意的放开手。 
用脚踢了踢跌坐在地上的精灵王子："莱格拉斯殿下，今天的早餐还满意吗？" 
看着莱格拉斯骇然的抬起头，那双冰蓝眸子中充满的惊恐，索隆笑了，"我说过，如果你不听话，做出我不开心的事情，我会用我的精液来填饱你的。现在，作为你的处罚，你就以这样美味的三餐生活，直到你让我满意为止。" 
"对了，还有，你千万要记住，刚才这个，是你以后每天早上的功课，只有你做好你要做的工作后，你身上的束缚才能解开，不然，你就只有等第二天才能解决你的生理问题了。" 

 


诚如索隆所说，莱格拉斯在之后几天内都过着这样暗无天日的日子。 
不停的被强迫灌下精液当作食物，莱格拉斯觉得自己的整个胃都要腐烂了。而通夜的贯穿和整日的塞入让莱格拉斯的精神紧崩到了极点，没有休眠的折磨使莱格拉斯整个人瘦了一圈，整个人变的象纸一样单薄，原本明亮的眼光也开始黯淡。 
但这不是最糟糕的，最糟糕的是没有营养的补充，让莱格拉斯身上的病症进一步加重，或许是上次伤势的影响，精灵出众的恢复力一点也没有在莱格拉斯身上发挥作用，在不需掩藏的时候，精灵王子开始频繁的咳血。 
正在得意的索隆丝毫没有发现莱格拉斯的不适，他正陷入精灵王子屈服于他的巨大成就感中。 
这日与平常一样，将近天明时，索隆满足的从莱格拉斯体内抽出瘫软的分身，一整晚的狂欢让他觉得浑身惬意，漫不经心的看了半晕厥状态的莱格拉斯一眼，索隆冷冷的将黑水晶男形猛的塞回了精灵王子已经在慢慢收缩的洞穴里，漠视那几乎无法动弹的雪白身体大幅度的跳动一下，径自将密银底裤锁好。 
"最近你的表现的倒还不错。"索隆提起莱格拉斯的头发，将那苍白的容颜扯到面前，"不过倒真的是挺惊喜的发现，原来精灵可以靠精液生活的。精灵，很奇特的种族，不是吗？" 
莱格拉斯微微动了动干涩的嘴唇，但口腔内无数细密的伤痕稍一动弹就让他疼痛难当，轻微的磕动了几下，却什么声音都没有发出。 
"或者我早就该这么做了，看你现在多么乖，果然，低贱的精灵是不适合好的对待的。你这几天的表现我还满意，或许再两天吧，我可以考虑让你舒服一点。" 
得不到莱格拉斯的回应，索隆皱了皱眉，再看过去，却发现精灵王子的眼已经合上了，那没有血色的苍白小脸上两个深深的黑眼圈看出莱格拉斯多么需要休息。 
算了。晚上再教训他。 
索隆站起身离开了石室，留下了昏睡在床的莱格拉斯。 
在混沌中不知过了多久，莱格拉斯觉得有一股力量在摇晃着他破碎不堪的身体。 
好难受... 
"不要..."不要再摇了...难受的蹙起眉，莱格拉斯呓语着... 
"莱格拉斯！快醒醒！！"急促的语气蕴藏着万分焦急。 
好熟悉的声音...是谁... 
艰难的睁开眼睛，却在下一秒因面前熟悉的面孔瞪大了双眼，"艾达瑞安，你怎么会在这里？" 
"我在那一天打倒了押送我的侍卫后就逃脱了，这几天一直想要来救你，可都没找到机会，今天好容易才混进来的，来，不要再说了，我先帮你解开绳子。" 
取出匕首，将反缚莱格拉斯双腕的麻绳割断，却看到手腕上已经泛出血迹的绑痕。 
"索隆这个恶魔！！！"双目喷火的艾达瑞安将莱格拉斯翻了过来，却又看到精灵王子胸膛被残虐的刑具。 
伸手想将黑水晶乳扣取下来，却不经意的碰触到那两点充血的紫红。只见莱格拉斯疼的收缩了一下，艾达瑞安连忙道歉。 
"抱歉，我不是故意的..." 
只见莱格拉斯将手撑在床沿，艰难的站了起来，"不要管那个了，这是索隆套上去的，除了他谁也取不下来，艾达瑞安，去帮我取件衣服过来，我要带你去一个地方。" 
艾达瑞安依言取来衣物帮莱格拉斯穿上，"我们去哪里？" 
"去索隆藏安都瑞尔的地方。" 
艾达瑞安闻言一愣，"你找到地方了？" 
"是的，不然这几天我也熬不下来。"莱格拉斯穿妥了衣物，取下一旁火炉旁装饰用的短剑。"走吧。" 
看起来艾达瑞安的神情轻松了不少，"我这就放心了，说实话，来救你的时候我没抱什么希望的。" 
"不多说了，快走，说不定什么时候索隆就回来了。"莱格拉斯紧跟在艾达瑞安背后，随着艾达瑞安的节奏，机警的闪到门外。 
长长的走道除了昏倒在门两侧的两个侍卫外没有别人。 
小心翼翼的，两人终于在没有惊动敌人的情况下顺利的出了索隆的魔宫。 


23-24 
好容易到了索隆藏匿安都瑞尔的山洞，莱格拉斯却已经耗费了所有的精力，他无力的倚靠在洞口的石壁上，大口的喘息着。 
艾达瑞安机警的巡视着周围的一切，"莱格拉斯，是这里了？" 
"嗯。"莱格拉斯几乎要拿出全身的力气才能勉强对抗下身不断升起的酥麻电流及其中夹杂的痛楚，他半闭着美丽的蓝眸："这是我好不容易才得到的消息，应该不会有错的。" 
"那真太好了。"艾达瑞安松了一口气："其实我本来是想把你带到你族人那里的，不过现在有更好的办法来解决问题，真太好了。" 
从艾达瑞安的话语中觉出几分不妥，"你...这是什么意思？有什么事情发生了吗？" 
艾达瑞安看着眼前已经苍白的几乎让人担心会消失的精灵，犹豫着要不要告诉他，可他看起来那么脆弱，似乎再也经不起任何打击。 
"告诉我，究竟发生了什么！"一脸焦急的莱格拉斯让艾达瑞安抛却了所有的顾虑。 
"莱格拉斯，你先冷静下。其实，这几天，我打听到了一点消息，原来你的父王还被索隆囚禁着，他还扣押了你的很多族人，而在昨天，索隆已经点了一万奥克斯士兵去佳留地了，我想，他或许打算对剩下的..." 
看着莱格拉斯眼中慢慢升起的心碎，艾达瑞安不知不觉的停止了说话。 
冰冷的感觉在身体中每一处蔓延，翕动着失色的嘴唇，莱格拉斯无力的后退了两步，果然，索隆只是把自己当成玩物啊，那么多的欺骗和谎言...但最可笑的是自己,居然没有看清索隆的本性，居然还在不经意中堕入了索隆的圈套... 
那一抹白色的身影在此刻看起来是那么的落寞和伤感。 
"走吧，没时间了。"就在艾达瑞安担心的想前去观察莱格拉斯状况的时候，精灵王子却开口了，语气中是一种让人心悸的坚定。 
让这一切都结束吧。 
转过身，莱格拉斯不再顾虑身体内刑具给自己带来的伤害，他坚定而快速的向洞内走去。 

 

居然让他跑了！！！ 
索隆看着空旷的石室一言不发，但他身上燃烧的怒火既然是再迟钝的人也能觉察。 
"大王要不要搜查，想必他跑不远的。"忐忑不安的问话者是新任的奥克斯总管。 
索隆没有说话，莱格拉斯的消失让他觉察出不对，处于那种状况的莱格拉斯并不可能自己解开绳索逃脱，而且因为他庞大的族人安全，他不可能逃，除非，有什么特别的情况，比如，有人告诉了他自己攻打精灵族的消息... 
拣起掉在地上的绳索，果然，断裂处是被利器割断的。 
看来必然是艾达瑞安了。 
几日前他就逃脱了，但当时自己一面挂心攻打佳留地的计划，一面要用尽心力折磨莱格拉斯，于是便没有太过注意这件事情，只是让手下去负责追捕，却没有想到今天所造成的祸事。 
现在必须要知道他们的去向才能截住他们，不然，如果莱格拉斯介入精灵和魔族的战争，以他现在的情况，很容易... 
压下心中的担心，索隆开始回想莱格拉斯这几日的动向。 
现在想来唯一的异样，就是精灵超乎寻常的柔顺。当时只以为莱格拉斯彻底的被自己的手段折服，现在想想，就算以族人为要挟，但以莱格拉斯骄傲的性子，他无论如何也不会听话到那么深重的地步。 
难道...他一直在策划什么... 
"大王？"新任的总管忐忑的发问，回过头，眼前的奥克斯的面容和之前因 
莱格拉斯厮混而被处死的奥克斯面容重合在一起，索隆突然想明白了一切。 
或许莱格拉斯是去了那个地方... 
"带上一队人，马上跟我去一个地方！" 
这顽皮的精灵，他以为这样就可以把一切结束吗？太天真了，要让他知道，自己的力量是他无法顽抗的，他只有乖乖认命一条道路。 

 

在蜿蜒崎岖的山洞里前行着，莱格拉斯觉得自己的身体已经到了极限。 
能清楚的感受股间传来的潮热，看来里头破掉了啊。咬住下唇，莱格拉斯坚持着向前走去。 
艾达瑞安不安的跟在莱格拉斯身后，精灵的情况让他很担心，索隆的刑具他是亲眼看到索隆带到莱格拉斯身上的，具有多么大的破坏力不用想也知道，但眼前的精灵的精神旺盛的仿佛完全不受那些东西的影响，可精灵和以前不一样的飘忽让他担心莱格拉斯会随时倒下去。 
默默担心的时候，他们已经走出了一条隧道，一个开阔的空间出现在他们面前。 
多么高的山谷！ 
那么美丽的烟雾弥漫着整个山谷，看起来山谷简直不是存在于人间的美景。 
顾不的欣赏美丽的景色，两人迅速的打量着山谷的地形。， 
他们处于山谷一半高的环谷石阶上，石阶尽头连接着一个平台，上面起着一座祭台，供奉着一枚宝剑！ 
安都瑞尔! 
莱格拉斯一眼就认出了那枚就是在阿拉贡手上所向披靡，斩杀了不少奥克斯的宝剑。 
安都瑞尔！西方之炎！ 
那枚由纳希尔圣剑碎片重铸的神兵！ 
刚铎至高无上的王者之剑！ 
仿佛看到了希望，莱格拉斯苍白的脸上突然透露出一丝血色。 
急切的，两人沿着石阶快步的走了过去。 
终于来到了石台的前面，艾达瑞安激动的看了一眼莱格拉斯，得到了精灵鼓励的目光后，他稍稍上前一步，屏住呼吸，猛的将安都瑞尔从石台上拿起。 
用左手擎住剑鞘，右手紧握剑首，"呛！"的一声，艾达瑞安将剑拔了出来。 
一阵寒气迎面扑来。 
宝剑映出的寒光反映在艾达瑞安脸上，刚铎的王者兴奋的眼光在剑上来回巡视着，剑刃可以眼见的锋利让艾达瑞安眼中多了几分信心。 
将剑放回祭台，艾达瑞安伸手从怀中摸出一个小瓷瓶，小心的打开瓶盖，将其中的液体倒在剑身上，仔细的涂抹起来。 
"这是什么？"莱格拉斯疑惑的问。 
"蔓达。"艾达瑞安一边涂抹一边回答："还幸亏当时有你，奥克斯们对我还不算很差，不然这东西早就被搜走了。" 
莱格拉斯好奇的凑过头去，只见那液体如同泉水一样清透，一点味道也无。 
"好了。"仔细涂抹了几遍，看着剑身慢慢恢复干燥，艾达瑞安将瓷瓶盖好小心的收入怀中，一脸的兴奋，"走吧，我们去找索隆。" 
"刚铎的王，你找我有什么事情呢？"阴冷的语气犹如毒蛇一般传入两人的耳中，在钻入两人的心中。 
骇然的回头，这次发现，原来不知什么时候，来时的石阶上已经满满的站满了奥克斯，而索隆正站在离他们不远的石台入口冷冷的看着他们。 
对望一眼，两人都看到了彼此眼中的坚决，警惕的，缓慢的，两人转过身来，冷静的面对这不曾意想的一切。 
"莱格拉斯，过来！"看着不远处的充满警惕的精灵王子，索隆发出了命令。 
看了看满面寒霜的魔王，莱格拉斯心上掠过一丝决然，他缓慢而坚定的摇了摇头。 
"胆子还真的长大了，你不关心你族人的命运了。" 
"你不用再用他们威胁我了。"莱格拉斯吸了一口气："其实我怎么做都救不了他们，你根本还是会对他们下手，不是吗？" 
"那是你自找的。"索隆背负双手，向前走了几步，"如果你不去勾引我的部下，我也不会去招惹你的族人。" 
"哈！"莱格拉斯紧盯住索隆的双眼，摇了摇头，"不要把你的罪孽强加到我的身上，魔王。今天你可以毁了我，却不要期望我回你身边，摇尾乞怜。" 
"是吗？"索隆冷笑着，慢慢的一步步向前，"可是这么美丽的奴隶，我却舍不得。" 
艾达瑞安已经听的是怒火中烧，一闪身，他猛的档在莱格拉斯面前，"索隆，你闭嘴！" 
"哈，这不是我们年轻的刚铎的王者吗？"脸上挂了一丝诡异的笑意："怎么，在尝到你身后那个精灵的味道后你食髓知味了？这么激动的来替他送死，他给了你什么好处？他的身体？" 
"你！"艾达瑞安再也按捺不住，他举起安都瑞尔，急速的冲了过去。 
一切就象凝固了一样，莱格拉斯看着艾达瑞安将剑准确的瞄准了索隆的心脏，并快速刺上了索隆的身体，而那一切又仿佛快到了极点，在莱格拉斯刚屏住呼吸看着事情的发展，还捉摸不出自己是什么心情时，所有的一切，都结束了。 
"锵"的一声，安都瑞尔划出一道银色的弧线，跌落在地上，莱格拉斯将目光从地上慢慢上移，而艾达瑞安的咽喉，却已经在索隆的手掌中。 
颤抖着双手，莱格拉斯的心口一片痛楚，这么久的忍耐，那么多的侮辱，但这一切的一切，却在瞬息之间就毁在索隆手下。 
举着艾达瑞安，索隆移动到了平台边缘，看着离他仅几步之遥的莱格拉斯，黑色的双眼中满是得意，"精灵，我再给你一次选择。如果你再度拒绝，我就将这小子扔下去！" 
莱格拉斯的睫毛急速颤抖着，选择？要如何选？该如何选？ 
身心已是伤痕累累，自尊也早就不复存在，回去？继续那不见天日的日子吗？永远做那低贱的性奴，让人肆意的发泄欲望吗？那倒不如死了的好...可，如果拒绝，眼前的艾达瑞安... 
双手不经意的按住胸口的绞痛，莱格拉斯单薄的身体颤抖的象风中的落叶。 
艾达瑞安看到莱格拉斯脸上的凄楚，心下闪过一个念头，他拼出全身的力量，双手反抓住索隆的手腕，勉强挤出几句话，"莱格拉斯，不要再顾虑更多，那样太累了。为你自己而活吧。" 
说完后刚铎年轻的王者双足一蹬，强行挣脱了索隆的控制，一个身子象断线的风筝异样，向深深的山谷中跌落了下去。 
"不！！！"精灵王子的肺中发出绝望的嘶吼，他猛的扑到平台边缘，却之见艾达瑞安的身子迅速变成了一个小点，逐渐在烟雾中消失不见... 
而下一刻，他的身子却被猛的拉了回来，狠狠的掷在地上。 
"不要以为他死了我就拿你没办法，莱格拉斯！"索隆恶狠狠的瞪着精灵王子，"你给我记住，你一切都是我的！我要你生就生，要你死就死，你不要再妄想任何的什么东西！" 
艰难的喘着气，看着那狠心的魔王，"为什么，告诉我，索隆，你为什么偏不放过我！如果你恨我，讨厌我，让我死了不是更干净！" 
"可惜的是，我一点都不恨你，也不讨厌你，相反我爱你，我喜欢你，我不会对你放手的，"索隆美丽的眼中透出凶光"你一直得和我纠缠，直到天地都毁灭的那一刻，而这，你只能答应不能拒绝，因为这是强者的权利！" 
"哈，哈，哈哈哈，"仿佛听到了天底下最好笑的笑话，莱格拉斯激烈的笑着，直到口中涌出了鲜血，"这原来一切的一切，是因为你爱我。" 
猛的扯开衣服，露出镶嵌恐怖刑具的可怜身体，"把我改造成这样的原因，也是你爱我？" 
轻轻的擦拭干净莱格拉斯嘴角的血痕，索隆的动作温柔的象最多情的情人，但下一刻，他狠狠的拉扯着连系莱格拉斯身上三处敏感点的银链，得意的看着精灵王子脸上泛起不一样的红潮："当然。这样能让你释放不一样的热情，能让我更爱你。" 
"你的爱真特殊，甚至包括了在别人面前占有我，征服我吗？" 
"当然，莱格拉斯，你难道不知道你屈辱的样子有多么迷人？一看到那样的你，我就会马上硬起来。" 
莱格拉斯咬紧了牙齿，从齿缝中冷冷的吐出两个字："混蛋！！" 
"或许，"索隆伸手摩挲着莱格拉斯的面容："如果得不到你的爱，那么，你其余的所有，我都要拿到。" 
"那，如果我死了，你会怎样？"偏过头躲避着索隆的抚摸，莱格拉斯低低的喘息着，迷离的眼中映出跌落在地上，离他仅一米多远安都瑞尔的影子。 
"你想都不要想。如果我要你活，没人可以让你死。"放开银链，索隆站起身从上向下高高的俯视着莱格拉斯苍白的脸容："我知道你添了吐血的症状，不过这是小事情，可只要我运用我的力量，你的这个病很快就会好的。" 
"这几天我对你是过分了一点，不过只要你听话，我会忘记你所做错的这些事情。" 
艰难的从地上支撑起身子，莱格拉斯喘着气："你真是宽容，可...可你却料错了一件事情..." 
话音未落，莱格拉斯敏捷的一个翻身，已经到了安都瑞尔的旁边，他迅速的将剑擎在手中。 
索隆站在原地，没有任何的举动，直到莱格拉斯艰难的站直身子，平举剑身对准自己时，才不经意的笑了笑："莱格拉斯，放下吧，那枚剑是很锋利，可惜，就算你在你最佳的状态，对我也没有什么作用。刚才艾达瑞安的举动你看到了不是吗？不要再作无谓的举动了。" 
"为什么？" 
"你不记得你父王告诉过你吗？我们魔族都必须有一个蕴藏力量的场所吗？在上次我夺过这枚剑后，我就将力量储存在了安都瑞尔里。世界上最强的宝剑中蕴含了最强大的魔王的力量。" 
"想要毁灭我，就必须毁掉安都瑞尔，可你们根本没办法毁掉他，如果想用它来刺杀我，但它现在是我的一部分，又怎么会伤害我。" 
呆了半响，莱格拉斯涩涩的笑了，"原来如此，你将两项最强的东西结合在一起，果然....但你又怎么知道我父王告诉我的事情？" 
索隆好整以暇的负手看着莱格拉斯，"只要我想，没什么不能做到的，何况只是古老的精灵语。" 
莱格拉斯落寞的笑了笑，"我做了那么多，其实一一在你掌控中..." 
"是的，只除了你去勾引我的手下，"索隆想起此事依然无法释怀："你挑战我的尊严，我自然要好好给你点教训。" 
"哼，原来一切在你眼中，都是我错，而你做的一切，都是应该的！" 
"当然，难道我不够宠你吗？我可从来没有为其他人这么用心过。" 
垂下目光，莱格拉斯握剑的手紧了一紧，"索隆，告诉我，你只想占有我，却没有想过要获得我的爱么？" 
"爱？我现在很确定的是，再不久的将来，我就将获得你的全部，包括你所谓的爱。" 
"真的很讽刺啊，索隆，其实你曾经已经拥有我的全部，包括了我的爱，从很早前开始，从你玩温情游戏开始，你就一直拥有它，直到你把它毁掉的那一天。" 
叹了口气，莱格拉斯慢慢的抬起头来， "索隆，其实你知道吗？你想要的爱，想要的爱你的莱格拉斯，是被你亲自毁掉的。" 
"就在那天，在艾达瑞安的面前，你活生生的把我杀掉了，不，是把那个已经爱上你的莱格拉斯杀掉了，剩下这个怨恨你的莱格拉斯，很可笑吧，你毁掉你想要的，却留下来你想毁灭的。" 
看着索隆瞬间瞪大的眼睛，莱格拉斯脸上浮现一丝嘲讽的笑意，"索隆，你很强大，一切都在你算计中，对你，我认输，可只除了一件...我不会再把我交到你手里..." 
他的蓝色眼眸中是一片平静，抬头向空气淡然一笑，最后感受着这看起来是那么的美好的世界，可猛然间，莱格拉斯突然举起剑向自己心窝处落了下去，猝不及防的，索隆连忙一个小魔法射出，但由于精灵王子决心坚定，魔法仅仅稍微改变了剑的落向，安都瑞尔狠狠的刺入了莱格拉斯的身体里。 
粉红的鲜血肆无忌惮的的向外扩张着领土，索隆冷笑了一声，上前扶住无力滑倒在地的莱格拉斯，开始运用力量替莱格拉斯疗伤。 
"这样就想离开我吗？不要做梦了。这样的小伤我马上就可以帮你治好。" 
但出乎索隆的意料，注入莱格拉斯体内的力量如同泥牛入海，毫无动静。 
"不用费力了，索隆，你没可能的。"莱格拉斯低垂着头，解脱的看着从自己身体中涌出的越来越多的血液，惬意的感受着伤口的传来的麻木。 
"剑上擦拭了专为你准备的蔓达，这种药物专门克制你的暗黑力量，你难道不记得了？"轻柔的语气仿佛在谈论天气一样淡然，但内容却让暗黑魔王猛的心头一痛。"我上次受伤，你可也没半点办法。" 
仿佛被雷击中一样，魔王的心上涌上一阵恐慌，他死死的盯住莱格拉斯那充满放松的脸孔，一把抱住精灵王子单薄的身体，用力之大仿佛要把莱格拉斯整个揉入他的身体中去，而暗黑力量象潮水一样灌入莱格拉斯体内，但索隆却绝望的发现那些力量的不到半分的回应。 
"我不信！我是最强大的魔王！我不信我救不回你！你是我的！" 
"救回又怎样？"莱格拉斯的声音越来越轻："再度的羞辱我吗？以你的独特的爱的方式。" 
"不，不，"索隆的话语中充满了恐慌，在面临失去莱格拉斯的那一刻，他才真的明白自己想要的似乎仅仅是一个会微笑，健康的莱格拉斯，"我要爱你，用你喜欢的方式，跟你在一起。" 
"晚了，索隆，早在你任意践踏我自尊时，甚至，还早一些，早在你杀害我族人的时候，莱格拉斯就注定被你杀害的了..." 
"为什么在最早不给你和我机会呢...我的魔王..." 
看着莱格拉斯脸孔越来越透明，索隆无法不接受眼前的一切，他剧烈的抖动着，粗重的呼吸泄漏了他的心痛。 
看着索隆的痛苦，莱格拉斯不由的伸出手，想去抚平索隆眉宇中的痛楚，但下一秒他的手停在空中，慢慢的，快意的笑了，原来这个人，也是会心痛的呢，那，这是多么美好的报复，虽然付出自己的性命作为代价，却毕竟也是值得的。 
莱格拉斯安然的闭上了眼，他知道，自己盼望已久的解脱终于到来了... 
索隆半跪在地上，绝望的看着环抱中的莱格拉斯逐渐化做萤光，慢慢的消失在空气中... 
走了...就这样走了...连一丝气息都没有遗留...那么的决绝... 
那么的决绝... 
呆呆跪在原地的索隆茫然的望着已经空无一物的双手，莱格拉斯的体温还那么鲜明的留在他的手臂上，可... 
哈哈哈哈.....哈哈哈哈.... 
索隆心头涌上了最惨烈的笑声...多么可笑的魔王...多么可笑的力量...多么可笑的...一切... 

 


过了不久，远在佳留地的精灵族终于在和奥克斯们对峙一天后，欣喜的发现奥克斯们的退去。 
被营救出来的瑟兰迪尔却在接获了魔王失踪消息的同时，也知晓了自己爱子离开了世间，伤心欲绝的精灵王连同所有残存的力量，反攻魔宫，并获得了绝对的胜利。 
只是，在以后永远的岁月中，美好的佳留地，再也没有莱格拉斯那太阳一般的笑容，月亮一般的容颜。 
在佳留地莱格拉斯曾经常流连的湖边，瑟兰迪尔用银杯倾下了莱格拉斯生前最喜欢喝的佳酿，"安息吧...莱格拉斯...我的爱子..." 

