=================
书名：鼠猫现代千山独行
作者：青湖小池

章节：共 22 章，最新章节：第二十三章：圆满
备注：
     展昭在大病一场后，意外恢复了前生的记忆；本以为此生无法再见，却在高三的时候和白玉堂重逢，相交莫逆；和展昭青梅竹马的丁月华对展昭一往情深，默默守候，最后却只能选择成全；展昭的大学同学又爱上了月华，求之不得……每个人心中的执念都这样强烈，无法舍弃，如同千山独行的孤单无奈，但一定要往前走，不后退……相信总有一天能够走出去，看到那个人还在……此文基调是晦涩的，结局是圆满的。
==================

1、第一章：兄妹

1、第一章：兄妹 ... 
 
 
　　极粗糙极嘹亮的铃声响了两遍，在静谧至只闻窗外虫鸣的校园里格外刺耳，却也因为时机的暧昧，而隐约有了一丝振奋的气息。终于下了晚自习，原本安静的教室，像蛰伏了一季的荒凉大地忽然遇到春雷雨露，陡然焕发出无限生机，与之前简直天壤之别。教室里的学生们三三两两的靠近，闲聊着往宿舍走去，不需要语言这种媒介来明确划分，立场与圈子依旧不容置疑。似乎在任何一所高中里，都存在着这种潜规则，大约人天生便会选择适合自己的，让自己感到安全的地带。
　　展昭下意识地望了一眼背后墙上面的挂钟，指针指向了十点半。他伸手重重揉了揉自己的脖子，然后才缓慢而细致地将自己的书本、资料和试卷一一归置好，方便白天的寻找和使用，并借着这舒缓而散漫的节奏来放松自己绷紧了一整天的神经。虽然才刚上高一不久，但在这个素来以升学率极高而闻名的重点高中里，课业的繁重从不分年级。更何况，展昭所在的还是重点一班，他当初考进这个班的分数，与班里的同学们相比，并不出众，非常普通。展昭虽然聪明勤奋，可是面对许多比自己更聪明更勤奋的同学，这个少年也开始感到疲惫。他虽然温和，凡事不爱出风头，但内里心性却是极傲，不肯落于人后，为了跟上进度，不得不更加吃力地学习。
　　“展昭。”
　　正在收拾东西的展昭微微转头，看向邻桌的丁月华，神情中淡淡倦意，却仍是温和而耐心的模样：“月华，有事吗？”
　　丁月华迟疑片刻，手指微微用力，捏紧了手中的物理试卷，慢慢对他说：“一会儿一起回去吧，反正顺路，一个人有点冷清。”
　　“好，我马上就收拾好了，你呢？”展昭愣了一下，随即点头应道。
　　丁月华暗暗松了口气：“已经差不多了，我把卷子理好就可以走了。”
　　“行。”
　　两人各自忙碌，收拾好自己的东西后，背起单肩书包走出了校门。展昭抬起头望了一眼头顶的星空，这星光璀璨耀目，很美，很沉醉，少年收回目光，眉目间依稀有温浅笑意，这样星光沉醉的夜晚，适合一个人慢慢散着步。
　　丁月华微微侧过头，以一种细致而温雅的目光看着展昭倦意中略带散漫的神情，心中涌起莫名的酸涩，她有些犹豫，却还是忍不住出声打破了这个夏日夜晚的寂静：“展昭，你――在想什么？”
　　展昭略有些诧异地回望这个陌生中带着几分熟稔气息的少女。
　　展昭和丁月华两家算是近邻，只是丁月华生来心性散淡，性情内敛文静，常爱窝在家中，不喜欢出门，所以他们从小相处的时间并不是很多。两人小学和初中都是同校不同班，直到今年高中才分到一个班，又因为两人同是为数不多的走读生中的一份子，渐渐比小时候要亲近一些了。
　　但他们，依旧并不是能够轻易问出这个问题的关系。
　　“也没想什么，”展昭很快回过神来，语调舒缓，眉目温和，“只是觉得夏天晚上的天空很好看，星星很多，很美。”
　　丁月华暗暗松了一口气，她向来待人冷淡，不喜欢过问别人的事情和想法，因为她也不喜欢别人过问她的。没想到竟这样唐突地问出来了，心下隐约有些对自己的懊恼之意。幸好他没有在意，也没有不悦。
　　想了想展昭的回答，丁月华不由慢慢舒展开微微蹙着的眉头，露出一个闲慵恬然的笑容来，这个话题，她其实很喜欢。
　　“嗯，是这样的。我也喜欢夏天，”丁月华淡淡笑着说，“突然下起雨的时候，整个世界都变得让人怀念，非常，非常的清新明丽。”少女一连用了两个“非常”来强调自己的语意，神情很是轻松，她稍微停了一会儿，又继续说：“夏天的时候，天空特别漂亮，不管是白天还是晚上，黄昏到夜幕之间，有很漂亮的蓝色，展昭，你看到过没？”
　　展昭注意到丁月华有些自说自话的散漫之意，看的出来，这样的交谈，她很愉快，也并不介意对方是否会配合她，展昭慢慢笑了笑，语气轻松而温和：“看到过，晚自习的时候从窗子里能看见，非常漂亮。”
　　他们的家离学校其实很近，走了大约十五分钟就能到了。此刻深夜寂静无人，只听得见星光荡漾，辗转未眠的虫在寂寞絮语，这样走回家，对两个人来说，都是一种难得的享受。
　　何况有人作伴，像星星一样，即使无声，也不会感到孤单。
　　展昭轻手轻脚地开了门，摁亮了大客厅的灯，小心地不吵醒住在一楼的父母，然后换下已经湿透的鞋。不知道是不是老天太眷顾他们，才说起雨，竟真的就下了，把一身倦意的他们洗了个干净彻底，让人啼笑皆非。
　　夏天的雨，其实也很凉，打在脸上，有种肆意的痛感。
　　展昭在楼下洗了澡，换身干净衣服，感觉就清爽了很多，这才关上灯，上了二楼，打算回房间去睡觉。想起睡在隔壁的妹妹展欣，展昭有点不太放心，于是轻轻开了房门，走进去看看她。
　　果然，窗户没有关。爸妈早就睡了，这会儿下起雨来，也不会醒过来起床给妹妹关窗户的。展昭走到窗前，将窗户关上三分之一，免得妹妹受了凉，又不会让房间显得太闷，然后拉上了漂亮而可爱的水蓝色窗帘。手臂有些凉意，展昭微微皱了眉，去橱柜中拿了一床薄薄的毯子，盖在妹妹的腰上。忽然一个惊雷打来，轰隆的声音听着有些让人心惊。展昭看向妹妹的小脸，就见展欣在睡梦中紧紧皱着眉，穿着粉红色碎花裙子的小小身子缩得更紧了。展昭赶紧伸手轻而缓慢地拍着妹妹的背，，低低哄着：“欣欣别怕，哥哥在呢……”
　　熟悉的动作安抚了小姑娘的情绪，小女孩子睡得正香，受到惊吓也不曾醒过来。展昭见妹妹睡得沉了，这才起身，回到了自己的房间休息。
　　当年家里的境况不是很好，妹妹展欣生下来时便娇小柔弱，也没有得到很好的照顾。慢慢长大的时候，家人就发现欣欣的身体很不好，虽然没什么大病，可总是小病不断，贫血得厉害。展昭还记得欣欣小时候，有一次半夜发起高烧，吓坏了家里人，差点出了大事。所以家里人都很娇惯着展欣，怕她长不大，展欣比哥哥展昭小了五岁，小时候爸妈工作忙，妹妹展欣也是由展昭一手照顾的，兄妹俩感情很好。
　　妹妹从小害怕打雷，身子又娇弱，禁不得凉气，所以每到下大雨的时候，展昭就格外的细心照料。
　　睡着之前，展昭模模糊糊地想起，还是夏天，空气闷热，也不知道欣欣晚上会不会踢被子啊……
　　夏天的雨来得快，停的也快，隔天早上七点展昭起床的时候，看起来夜里的那场雨已经停了有段时候了。下过雨后的空气总是非常清新，有种令人舒畅的新鲜的湿意和味道。展昭整理好自己的床铺，估计着妹妹此刻应该还在睡懒觉才是，就直接下楼去洗漱。今天是星期天，难得不用上课，厨房里有妈妈煮好的绿豆粥，已经放凉了，爸爸已经出门了。本应该还在家的妈妈却也不在，展昭走到饭厅，看见桌子上留了一张黄色的便签条，下面还压着两张百元纸币，便拿起便签来看。是妈妈留的。
　　小昭，妈妈今天要赶着去看一个生病的朋友，先走了。厨房里有粥，你和欣欣买早点吃吧。爸妈中午都不回家，你负责给妹妹做饭，还有，我答应过欣欣给她买新凉鞋，我没时间，你带妹妹去吧，钱放在桌子上了。
　　早点叫欣欣起床，别超过八点半，睡久了对她身体不好，好好照顾妹妹。
　　妈妈
　　
　　展昭把便签夹进日记本里，拿上钱锁好门步行出去买早点。才七点，天色已经大亮，阳光的颜色看来淡淡薄薄，可烈得很，还好现在不是很热，一会儿可就不适合出门了。展昭到家的时候家里还是没动静，显然妹妹还在睡觉。展昭从厨房盛出粥，把早点和碗筷摆好，这才上楼进到妹妹展欣的房间。
　　拉开窗帘，明亮的日光盈满了房间。展昭坐到妹妹的小床边，看到妹妹把小脑袋缩进枕头里，继续睡觉。有些好笑，也有些无奈，展欣从小就爱睡懒觉，叫她起床特别难，全家都宠着她，自然这个坏习惯也就难改了。展昭捡起被妹妹踢到地板上的薄毯，叠好了再放回橱柜中。然后才捏了捏妹妹睡得红润的脸蛋：“欣欣，快起床了，我们吃早饭了，快起来。”
　　“不要吃早饭，要睡觉……”展欣不肯睁开眼睛，双手搂着枕头不放。
　　展昭直接伸手把她从床上抱起来，耐心哄道：“怎么能不吃饭呢。欣欣听话，起床了，下午再睡好不好？”
　　展欣这才不情愿地睁开了眼睛，用手背揉揉惺忪的双眼，打了个哈欠后，迷迷糊糊地又趴在展昭的肩膀上睡着了。展昭也不催她，耐心地等着，展欣时睡时醒，大约是理智记得要听哥哥的话，但身体还尚未清醒。终于在十五分钟后展欣完全清醒过来，十岁的小姑娘慢慢吞吞地站起来，睁着一双极漂亮的大眼睛看着展昭，声音娇柔清脆，很乖地打招呼：“哥哥早上好。”
　　“早上好。”展昭站在床边，顺手理了理妹妹睡乱的头发，然后替她整了整粉红裙子上的折痕，露出一个极温和宠溺的笑容来：“快点下去刷牙洗脸，我们吃早饭了，不然你的包子都凉了。”
　　展欣乖巧的任由哥哥牵着手下楼，一边问道：“哥哥，你买了肉包子吗？”
　　“当然是买了。”展昭看她一眼，不由为妹妹的问题而莞尔，“哥哥当然知道，我们欣欣最喜欢的就是肉包子了。”
　　小女孩子露出一个甜美天真的笑容来，很可爱。
　　展欣乖乖地洗好脸刷完牙，才坐到饭桌上，一边小口咬着包子，喝两口粥，一边和展昭说话：“哥哥，妈妈上班去了吗？”
　　“不是。”展昭见展欣第一个包子已经吃完了，就顺手给她再拿一个递过去，等妹妹接过了，才解释说：“妈妈去看朋友，中午不回来了。”
　　“哦，那今天又是咱们自己吃饭吗？”展欣眨眨眼睛，继续问哥哥。
　　展昭笑笑说：“是啊，一会儿吃完了早饭咱们去上街买菜，中午肯定很热。”
　　“买菜啊……”展欣期待地看着哥哥，“可以买零食吗？”
　　“当然可以啊，哥哥给你买你最喜欢的果冻，可以买很多，慢慢吃，再给你买双新凉鞋。”
　　“好啊好啊，我也去哦，哥哥不能骗人。”小姑娘立刻欢欢喜喜地答应跟去。
　　展昭不由失笑，又看见展欣抓着半个肉包子光喝粥却不吃包子，于是就问她：“欣欣，怎么不吃包子了？”
　　“已经吃饱了，吃不完它了。”展欣白白胖胖的小手抓着包子递给展昭，神情和语气里透着些娇气和讨喜的意味：“哥哥，肉包子给你吃，妈妈说不能浪费粮食，还有半个呢。”
　　展昭见妹妹碗里还有半碗粥，吃了差不多两个包子，大概是真的饱了，便露出一个温和而无奈的笑容来，接过包子说了一声“欣欣乖”，就帮着把剩下的包子吃完。
　　兄妹俩吃完早饭后不久就一起上街去了，此时才九点多一些，还不算很热，上街正好。展昭先给妹妹展欣买了很多各种口味的果冻，然后决定先给妹妹买双新凉鞋，再去买菜。展欣年纪小，身体也弱，逛了一会儿就对哥哥说累，走不动了，展昭带着妹妹进了最近的一家鞋店，就让展欣坐着，开始为她挑选凉鞋。等到看到了一双粉红色的精致小凉鞋，展昭觉得应该差不多了。妈妈一直爱给妹妹买粉红色的衣服，直接导致了展欣最喜欢粉红色，什么东西都要这个颜色的。
　　展昭向卖鞋的年轻女子要了合适的尺码，拿给展欣试穿，穿着很合适，也和展欣的粉红色裙子很相配。价格虽然贵了点，但展家人在展欣的衣食玩具上从不吝啬，展昭问了展欣，见妹妹非常喜欢，就付钱了。
　　正在等对方找零的空隙间，展昭忽然听到了一个熟悉中略带惊讶的声音在唤他的名字：“展昭。”
　　“月华，是你。”
　　丁月华看着展昭，淡淡笑着说：“真的是你啊，你买鞋吗？”
　　“不是，”展昭指了指展欣，语气是惯有的温和，“帮我妹妹买凉鞋，你也是来买鞋的啊。”
　　“嗯。”
　　丁月华应了一声，看向正认真盯着新凉鞋的展欣，不由笑笑：“展欣。”
　　小女孩子抬起头望过来，看到丁月华就甜甜的笑：“月华姐，哥哥给我买了新凉鞋哦，可漂亮啦。”
　　丁月华看一眼展欣脚上的新鞋子，温和笑笑：“真漂亮啊。”
　　得到认同的小女孩儿便立刻又是一副欢欢喜喜的表情，很可爱。
　　丁月华的眸光于是越发温和幽静，小孩子就是这样幸福，拥有一双新鞋子就可以开心满足很久。
　　展昭收好找回来的零钱，见展欣还穿着新凉鞋，就对店员说：“把盒子给我吧，就让她这么穿着好了。”说着把妹妹的旧凉鞋装进盒子中，拎在手上：“欣欣，我们走了，买完菜马上就可以回家了。”他看着丁月华，温和道别：“月华，我们先走了，你慢慢挑吧。”
　　展欣美滋滋地穿着新凉鞋被哥哥牵着手走了，兄妹俩走远了，丁月华还有些出神地看着他们的背影，直到被店里的年轻女子唤醒过来，开始挑鞋。
　　这兄妹俩感情真好。
　　丁月华漫无边际地想着，觉得展欣真是一个很幸福的女孩儿，渐渐又走了神。
　　 
作者有话要说：（作者文中插话：本章标题兄妹，一是只这章重点在描述展昭的家庭和他们兄妹之间的情分，还有一方面是暗指展昭和丁月华之间情分的最终走向。我挺喜欢丁三姑娘的，所以不会黑了她的形象。
就这样，谢谢各位。）



2、第二章：前尘

2、第二章：前尘 ... 
 
 
　　很多年后，展昭再回想起自己的高中生活，也会像很多同学朋友那样，认为当时过起来觉得非常枯燥，非常辛苦，但等到真正结束这段生活，却又会自然而然的非常怀念。但是对展昭而言，这段岁月，有难以言喻的重大意义，说不上是悲是喜，只是那种晦涩沉沉的心情，即使后来终于得到想要的幸福，也无法完全抹去。
　　就好像一段故事，尽管拥有完满的结局，但其间的心酸苦涩，是真实留在心里的，不那么容易释怀。
　　这种心情的大半来源，不过三个字，白玉堂。
　　展昭高一的生活，因了所谓的重点班级，过的并不是那么的快乐，相反还非常的疲惫。高一文理不分科，展昭从初中开始就清楚的明白自己对理工科的学习并没有什么天赋，高中的理科科目自然比初中难得多，学起来也更吃力了。在精英汇聚的重点班级里，展昭一直显得很平凡，但他的文科科目却一直很出色，尤其是英语。直到高二分科，彻底摆脱了理科，展昭在学业上的处境，才好起来。
　　在生命最初的十五年里，展昭的记忆中，始终不存在“白玉堂“这三个字，直到十五年后的一场大病。
　　高一即将结束的冬天，展昭淋了一场大雨，一向身体很好的他，发了高烧，险些酿成惨剧。展昭的妈妈伤痛忧急之下，流着眼泪狠狠责怪丈夫平时对儿子的课业要求太过苛刻，导致他拼命学习才弄坏了身体。展江沉默的面对温柔妻子凄凉的责备，并没有辩解什么。
　　展昭从小学习就是拔尖儿的，到了高中一直不出众，望子成龙的展江开始确实心有不满，连儿子期中考后的家长会都不想去。但展江一直就是个好父亲，到底是自己那么疼爱的儿子，后来也就不那么在意，任他努力就是了。展昭心思细腻，怎么会看不出父亲的失望，自然只能加倍努力来证明自己。
　　展昭这一病，昏迷了整整七天。
　　像是陷入一场奇诡瑰丽的梦境，，繁复又似有几分荒唐。虚虚实实的哼唱和流浪，仿佛一场没有目的的旅程，让人分不清这是故事，还是岁月深处不甘心被遗忘的细碎片段。展昭觉得自己就是一缕漂浮游动的孤独魂魄，默默注视着这一场前世之约。
　　他看到蓝衫少年独自离家远行；看到那一年的春日，潘家酒楼上白衣少年的惊鸿一瞥；看到苗家集那相视一笑的默契与钦佩；看到开封府那个清凉夜晚再度重逢的欢喜与酸涩；看到陷空岛双剑相向时蓝衫素带的青年温和清俊的面庞和眼里黯淡的光芒；看到二人联袂办案的快意与伤痛；看到那个下雪的夜晚，襄阳那座冲霄楼里，血与火交融出的凄凉艳色……
　　这一缕孤魂，是胸腔里酸涩的疼痛提醒着他，定要来赴这一场前世之约。
　　展昭自昏迷中幽幽转醒的时候，已经是七天后的早晨了。妹妹展欣正趴在床边玩着他的手指，脸上是无聊困倦的神情，大概在想哥哥为什么要睡那么久，都不跟自己说话。展欣自己就经常发烧，年纪又小，根本不明白哥哥此前的危险状况，也不会有人会告诉她。
　　“欣欣……”展昭动了动嘴唇，慢慢唤出妹妹的名字，嗓子干涩得很，发出的声音也沙哑的不似自己。
　　展欣惊喜地看着哥哥，神情天真欢喜：“哥哥你终于不睡了！你比我还懒呢，都睡了好久了！”
　　展昭勉强露出一个惯常的温和笑容来，想说些什么，却发现嗓子哑得厉害，几乎说不出话来。展欣站起来小心地端着一旁桌子上的温水，笨拙而认真地喂到展昭的嘴边：“哥哥，妈妈说醒过来要马上喝点水哦。”
　　展昭就着妹妹的手喝光了一杯温水才觉得好些了，慢慢开口说话：“欣欣，爸妈呢？他们怎么只留下你一个人呢？”
　　展欣重新趴回哥哥的病床边，打了个哈欠，略带着些困倦说：“爸爸上班去了，妈妈刚刚还在这里的，她说要回家给你煮点汤来喝。”
　　展昭见妹妹一脸的困倦，抬起有些虚软的手轻轻摸摸她的头发：“欣欣，今天怎么起的这么早？”
　　展欣睁大眼睛嘟着嘴说：“妈妈说，要是我不早点起来的话，就把我送到外公那里去，不带我来医院看你啦。”
　　展昭虚弱的笑了笑，看来自己还挺能耐的，竟然能让妹妹放弃了睡懒觉的事业。想罢他往边上挪了挪，给妹妹腾出点地方来：“欣欣，上来，跟哥哥一起睡吧，看你困的。”
　　小姑娘顿时欢欢喜喜地爬上床，躺在哥哥身边，很快就呼呼大睡了。展昭小心翼翼地给展欣调整了姿势，把她揽在怀中，盖严实了被子，才低低叹息一声。
　　他什么都想起来了。
　　他是展昭，是千年之前大宋的那个红衣护卫，蓝衫青年，怀里的展欣是他千年以前早早便夭折的妹妹，隔壁的丁月华是茉花村的丁三姑娘，是千年前险些与他有白首之盟的温淡女子。展昭慢慢闭上眼睛，只觉心头一阵茫然与酸涩。
　　他找回了自己的魂魄，却不知道要到哪里去寻那个白裳的锦衣郎。
　　展昭轻轻涩然一笑。
　　多么荒唐的人生，竟要一个十五岁的凡尘少年，默默承担一个孤魂千年不散的执念，这份无辜的想念，还未开始，他便已经感觉到了其间的沉沉晦涩之意。
　　病好之后，马上就开始了期末考试，展昭心情郁郁，考的并不算好，好在父母只以为他大病初愈，又没考好，所以才情绪低落，并不知道其中另有内情。高一结束的那个寒假里，是展昭十五年来最晦暗的一个假期。
　　他想起了很多事情，想到前世白玉堂死后，他依旧抓差办案，让他一个人在幽暗的地底孤独地躺了十五年，幽冥黄泉，没有他与他作伴，他会很寂寞吧。展昭暗暗自嘲地想着，莫不是前世的自己让他寂寞了太久，所以今生才罚自己记住一个不知道身在何方的白玉堂吗？
　　还是说，前世的展昭寂寞了十五年，所以，才想要忘记白玉堂十五年呢？
　　前尘真正变成了烟云和尘埃，那些隐晦的心思与情绪都沉淀在了岁月的河里，再也无从打捞，唯余一线执念，想要再相见。
　　连一句为什么，都无从探究。
　　说起来，展昭与丁月华今生也算是缘分不浅，两人变成了邻居，连在学习上也很相似。高一的时候同样压抑郁郁，同样是因为理科不好拖了后腿，都过得不是很好。也因此，高二分科时一样选择了文科，而后成绩也一起名列前茅，大约算是彻底摆脱了学业上的窘境。
　　丁月华的情绪渐渐平和，只是始终温淡而已。她和展昭相处时，依旧是话不多，沉默永远比闲聊要多。这大半是由于冷淡散漫性情的缘故，但是即使不说话，也能感觉到一种陪伴，还是很让人觉得安心，就像那个大雨的夏夜。
　　摆脱了学业上的窘境，但展昭的情绪并没有那么他所表现出来的那种温和明媚，他又开始陷入另一场不知道能不能摆脱的困窘与疲惫的梦境。那个叫做白玉堂的迷离梦境缠绕在他心里，仿佛万般伤诉无处可说，无人可说。展昭开始间或失眠，夜夜辗转难安，在梦里挣扎，始终不得解脱。他深切的厌恶着这一场仿佛没有尽头的回忆和追逐，却又不得不沉溺于这仅有的纪念。
　　除却夜夜魂魄漂泊，展昭不知道自己该如何重温那个白衣少年的气息。
　　在整个高二阶段，展昭经常因为茫然而痛苦抑郁。他不知道为什么自己还记得那些前尘往事，也不明白这些记忆之于自己，究竟有何意义。记得了又怎么样呢，他尚且不知那人是否还在这世上的某一个角落，能否遇见。即使命运有幸，真的遇见了，又会怎么样？他还是他心里曾经的少年吗？
　　所谓前尘，已是真正的前世埃尘，他站在岸边，无法呼唤浪花，把这桑田变成他所熟悉的那片沧海。有些事情，什么都了解了，也未必是好事。记住的只有你，意味着痛苦的只有你，承担所有憾恨和茫然的人，只剩你一个。
　　这不是物是人非，而是沧海桑田啊……
　　相对于高一时有的压抑，高二的生活已算是好了太多，学习顺利，生活至为平静。此时既没有高一的抑郁不安，也没有高三的兵荒马乱，是极安逸的过渡阶段。展昭的性情越来越温和，开始有一些极亲密的好朋友，但丁月华还是能够隐约了解，这个少年眼里的情绪，时时闪现过的寂寥与疏离之色。
　　丁月华不知道为什么，她对这个少年，有种与生俱来的亲近与好奇，她其实，很想慢慢了解，展昭的内心深处，存在一个怎样的世界，又是否，有她闯入的可能性。一旦想深了，丁月华便觉得心头一阵空茫，不知道自己究竟想从他身上得到些什么，亦不知自己的最终所愿。
　　但她还是愿意以前所未有的耐性和热情，以一种隐晦而细致的方式，关注他。
　　高二即将结束的时候，某天课间，丁月华忽然放下正在看的《宋词》，转头对展昭淡淡陈述：“展昭你听说了没有？我们班下学期要转来一个学生，好像是江苏那边的。”
　　展昭略有些惊诧地看向丁月华：“是真的吗？都快到了高三才转学，有点不太正常吧。”
　　“大概。”丁月华合上封面精致的《宋词》，露出一贯淡漠懒散的神情来，语气很是无所谓，“我也是听老班说的，听说是因为父母工作调动才要转学的。老班说那个男生实力挺强的，不担心转学的负面影响吧。”
　　丁月华极喜欢古典文学诗词，语文成绩好到令人发指的地步，写起文章来次次被身为语文老师的老班影印，发到各个班级共同欣赏，极得老班的宠爱。师生俩相处起来跟父女似的，羡煞旁人，因此总能从老班那里得到点最新消息。
　　展昭惊讶于高三转学之后，对这件事情的兴趣基本就淡下来了，毕竟人还没来，一切未成定局，丁月华对此事也没有再多谈。
　　温雅秀丽的少女指尖轻轻覆上《宋词》的封面，清雅的桃花在指尖浅浅绽放。丁月华轻轻叹息，或许，她只是想和他说话了而已吧。
　　这时候，还没有人了解，这个转学生，名叫白玉堂。
　　时光缝隙里耀眼的锦衣郎。
　　



3、第三章：重逢

3、第三章：重逢 ... 
 
 
　　展昭的高二生活就在这样忧郁而茫然的寥落中，渐渐结束。这一年家里平安度过，唯一算的是还比较重大的事情就是展欣跳过了六年级，直接上了初一。家里在展欣五年级即将小升初的前两个月里，为她请了两位老师专门进行辅导，就是为了能让她顺利通过小升初的选拔考试。这两位老师是很年轻的夫妻，丈夫姓卢，妻子姓闵，教学都甚有口碑。而展欣之所以能够参加这次的选拔考试，全是因为爸爸展江拜托了身为另一所学校校长的表叔，而展欣平常的成绩又很出众的缘故。
　　展昭原本不太赞成这样做，怕给妹妹以后的学习造成负担。但展家父母认为，展欣小时候因为病弱，读书比一般的孩子要晚了一年，现在若还是跟那些比她小的孩子继续读下去，怕以后会耽误了。反正她成绩好，不如直接升上初中，正好也是从去年才开始有了六年级，现在抓的还不是很严格。这其实主要是展家爸爸的意见，因为展妈妈在孩子教育的问题上，从来都是只听丈夫的。
　　就这样，展欣顺顺利利地上了初中。
　　结束了高二的生活，暑假很短，高三课程的补课很快就到了。展昭和丁月华在家没呆上几天，就回到学校补课了。补课期间，班主任果然宣布说，下学期将会有个学生正式转过来，希望大家好好相处。
　　班会课上，丁月华转过头去看展昭，微微挑着一双极秀气的眉，露出一个温淡散漫的笑容来，那样子像是在说“看，我没有骗你吧！”。
　　展昭却是笑颜倦倦，低下头心不在焉地盯着自己的历史书看。
　　他想，大约是不会有任何人能够懂得他这些寥落茫然的心绪，以及时时刻刻缠绕在心头的凄然惶惑。除了那个人，现在谁也不能再叫他有半分动容了。
　　天意难测。
　　半个月后正式开学，高三生涯的第一天，很不幸运，下了一场大雨，居然有几分冷意。第一堂课，照例是班会课。班主任在讲台上说了一些暑假的关心话以及新学期的寄望后，便清了清嗓子，才说：“同学们，上学期老师就说了这学期会有一个新同学要来。他办手续去了，一会儿就会过来。还是那句老话，好鼓不要重锤，老师希望同学们能和新同学和睦相处，大家在竞争中共同进步。下面我简单说一下这学期安排的教学任务。”
　　讲台上的老班开始了简短而明确的介绍，台下的丁月华低声对展昭说：“还要特别强调一下，足见这人真的很强啊。据内幕消息，此人乃数学天才。”
　　展昭轻笑出声：“内幕消息？”
　　丁月华纯洁地眨眨眼睛，一脸的温淡无辜：“我们的老班先生，绝对内幕。”
　　展昭正要回一句玩笑，忽然教室的门被推开，夏日极少见的湿冷凉气蓦然涌入，冷冽而清新。这感觉如此熟悉，让展昭刹那间情生意动，像极了初见时那人给他的感受。全班同学本能地望向门口，展昭看见初升的日光淡薄而柔和，金色的光线悉数打在了那人的身上。
　　随手带上门，仿佛日光里诞生出来的少年以一种慵懒而带着几分不经意的步调走到讲台的旁边，抬头掠视了一遍班级，神情淡漠，但面孔极是英俊，有种令人过目不忘的惊艳。
　　班主任温和而亲切笑笑说：“这位就是我们班新转来的同学，大家鼓个掌欢迎一下呗。”
　　高三六班的同学们非常可爱的进行了配合，鼓掌外加欢迎，老班相当满意自己的学生们表现出来的友爱。他于是转而面对正站在他旁边的学生，极亲切地吩咐说：“做个自我介绍吧，大家以后就是同学了。”
　　日光少年看向这三十五个新同学，神情没有什么变化。他没有说话，而是拿了一支粉笔转身面对黑板，写下了“白玉堂”三个字，再把粉笔扔回了粉笔盒里。少年面对这三十五张陌生而好奇的面孔，微微蹙眉，淡淡地说：“我的名字，大家现在已经都知道了，至于性格，在以后的相处自然会慢慢了解的，我说了也没什么意义，就这样。”
　　即使声音里透着些笑意，也难掩这人眸子里冷淡的光。三十五个少年，外带一位中年温和大叔全体愕然，为此子独树一帜的自我介绍而惊怔不已，今天算是见识到了什么叫做个性，连向来自认淡漠懒散的丁月华都有些啼笑皆非的感受。她下意识地望向展昭，想看看他此刻的表情，是否如同自己猜测的那样，温和而散漫，眼神里流动的却是淡淡倦意，丝丝疏离。
　　丁月华侧过头注视着身旁的少年，却微微怔住。
　　展昭目不转睛地望着讲台上的白玉堂，神色惘然，眸光忧伤。深蓝色的牛仔裤，白色的衬衫，简洁之极的衣装，看起来很素净，穿在他身上，却是说不出的清俊逼人。即使他再也不是那个白衣胜雪，长剑如霜的锦衣郎，展昭依旧能够一眼认出属于白玉堂的魂魄。更何况，这人精致清俊的五官，微微上挑的桃花凤目，总是透着冷意的薄唇，对他而言，依旧是这么熟悉的相貌。
　　我指认你，于千万人之中。
　　白玉堂。
　　讲台上的少年似乎是感受到了来自陌生人深深的目光，他本能地搜寻，视线最终停留在展昭古井般幽然深邃的眼神里。或许是天生的好感，白玉堂对着陌生的展昭，慢慢露出一个极温和熟稔的笑容来，叫看的人，莫名的心头酸涩不已。
　　丁月华只觉得自己心里的某些东西正在慢慢的沉淀，叫人抓也抓不住。她不知道这份酸涩不安来自时光破洞中，那个叫做茉花村的地方，她古老而年轻的魂魄里，辗转温婉的情思。但她知道，展昭的眼神因白玉堂而改变，却没有自己。
　　丁月华不动声色地望向讲台上的白玉堂，微微蹙眉。她观望着这个清俊淡漠的少年，心里忽然不可抑制地涌起了一种淡淡的厌烦。
　　高三冰河般寂寞黯淡的时光，终于以一种蔑视而傲慢的脚步迅疾走来。
　　生活开始变得紧张而极有规律，日复一日的练习与测试，充满了令人厌倦的力量，却又迫使每个人坚持着走下去，不管前方究竟是黯淡还是星光。放弃成为不可能的懦弱，忍耐于是是唯一的信仰。
　　然而这单调无望的日子里又有无尽的温存与希冀。对丁月华如此，对展昭亦如是，又或许，对白玉堂，也是一样的。丁月华有展昭的身影，展昭有白玉堂的温度，而白玉堂，拥有来自梦想的无尽力量。
　　因为高三的来临，展昭在老师的建议下，为了配合学校马不停蹄的作息安排，终于放弃了不住校的坚持，尽管家里离学校那么近。班里的学生全部选择了住校，男女生都是两个宿舍，而很巧的是，展昭和白玉堂，被分到了同一个宿舍，成了上下铺的兄弟。
　　开学两周后，学校就开始了高三时代的第一次周考，因为是非常正式的对学生实力的评估，以便随时调整教学进度，所以很重要。丁月华和展昭一样，从来没有住过学校，而且她又是自小被父母和两个哥哥照顾得很好的女孩子，结果到了学校一个星期之内瘦了四斤，还发起烧来，不得已请假回家休养了两天。展昭原本有些担心丁月华不能来参加考试了，哪知考试的那天早上，病还没有好的月华就被妈妈送回学校了。丁妈妈一直担心地说“要是不舒服，就别考试了吧，下次再考也是一样的”之类的话，得到的却是女儿蹙眉抿唇时，倔强的秀美面孔。
　　周考考了两天，最后一门试卷是地理，大家做的都很快，全体提前很多就交卷了。考试其实也很有福利，除了答题的那两个小时，时间很宽松。距离晚自习还有一段空闲时间，平时的晚读也被大家自动的忽略了。女生都去洗澡洗衣服了，而压抑了好久的男生们几乎全都趁机去操场打篮球了，除了展昭自己。
　　夏日黄昏一向令人沉醉，天边浓郁绮丽的云霞仿佛有触手可及的温度，那么美，却又几分挥之不去的伤感，因为这美丽不知道还能停留多久。展昭拿着历史书站在教室门口的走廊上，却只是望着薄暮的天空，神情淡淡惘然。
　　他们的教室是学校新建的三层小楼，很精致，是特意留给高三和高一的重点班的，老师办公室就在教室门口，问问题的时候很方便。这白色小楼看黄昏景致的视野很好，展昭很喜欢傍晚的时候在这里朗读背诵古文，安宁又幽静。
　　这么多年，展昭对于夏日的热爱从未改变过，他自小如此，轻易不愿执着，一旦爱上了，便很难轻易放弃。展昭忽然记起从前有个交浅言深的女性朋友曾经对他说：“展昭，你这个人看起来这样诚恳温和，可骨子里真是冷淡得很。我觉得大家都没看出来你的心性。”
　　展昭当时漫不经心，随口问了一句：“你觉得我什么心性呢？”
　　那个眉目淡秀的女孩子以一种极细腻极温情的目光看着他，声音悠然，仿佛深夜独自的絮语：“展昭，你说你是什么样的心性呢？你这样的人，其实真的是很懒散……你一定总是很不愿意轻易付出真心，可是，”女孩子的脸上慢慢露出一个淡淡而恍惚的的笑容来，“如果以后有人真的为你所爱，应该会非常，非常的幸福。但是，如果你爱的人并不爱你，她依旧是幸福，你应该会非常非常痛苦，因为你是老实人，对自己的感情不能释怀。所以，爱要慎重，展昭。”
　　那么笃定的语气，无限诚恳。
　　展昭抬起头来静静看她的时候，有种莫名的感动。
　　展昭看了一眼教室里仅剩的丁月华，穿着深红色黑格子花纹韩版衬衫的年轻女孩子低着头似乎在看书，耳朵里还插着白色的耳机，只看得到半个侧脸，温雅秀丽，非常沉静，亦非常动人。展昭忽然觉得，其实月华和当年对他说那番话的朋友，很像很像。
　　“展昭。”
　　少年应声望去，丁月华自书中抬起头，淡淡笑着：“你一直站在外边也不读书，干嘛呢？过来聊聊吧。”
　　展昭想了想，反正自己此时并无心思复习，索性就聊聊吧，于是走到丁月华的对面坐下。看了一眼女孩子手中的地理书，展昭露出一个温和的笑容来：“月华，你还真不是一般的要强啊……”“是吗？”丁月华轻轻笑了，“我倒觉得这是个挺好的习惯呐，你不认为吗？”
　　展昭略带些无奈地叹口气，不做回答。丁月华在学习上什么都挺好的，但是她的空间感和方向感实在太差了，所以她的地理成绩总是差到令人难以想象的地步。偏生月华这人极倔强，也极要强，越是不擅长，就越是比别人付出更多的努力以供弥补，其实很让人钦佩的。
　　丁月华关掉了自己的MP4，取下耳机放回了抽屉，随手翻着手里的书页，半散下来的长发,却是不看展昭：“展昭，我问你个问题吧。”
　　“你说，”展昭有些散漫地看向窗外渐渐绚丽到极致的天空，美得有几分凄凉，就像琴弦将断时候的高亢。
　　丁月华慢慢说：“你心里，是怎么看待白玉堂这个人的呢？”
　　展昭轻轻一震，下意识地看一眼丁月华，“怎么会想到问这个问题？”
　　“也没什么，”丁月华微微抬了头，视线与展昭齐平，“就是随便聊聊而已。新来的同学总是比较让人好奇的吧，我看你和他相处得很不错，关系挺好的，觉得有点意外。从小到大，少见你那么快就和一个人那么亲近的样子。”
　　展昭默然垂下视线，心中一阵难言的滋味，他与白玉堂相处得怎么会不好呢？展昭若是要真心待一个人好，想得到对方的好感与青睐，本就不是一件很难的事情。尤其这个人还是白玉堂，虽然展昭已经知道白玉堂其实什么都记不得了，可他竟觉得有种略带涩然的安慰，那些不太开心的往事，他不记得了也好。
　　毕竟，那一世，他从未真正回应过白玉堂那般深沉的情意。
　　展昭有些恍惚地想着，那一刻他在冲霄楼里一遍又一遍地低低唤着他的名字的时候，心里究竟有多苦呢……
　　或许放下了，才能重新开始吧。
　　若是不这样想，展昭不知道该如何压下心头的那份酸涩。记得自己的前世未必是一件多么么幸福的事情，那些情意，那些心思，那些温暖，他想要全部还给他。可是，他已经不再完全是他的玉堂了，即使展昭想给，白玉堂又会需要多少呢？未来会如何，展昭心里完全没有把握，但总是要走下去的，因为他有必须坚持的理由。
　　展昭忽然涩然一笑：“白玉堂这个人的性子，我挺喜欢他的。可能天生投缘吧，忽然就亲近起来了，好像早就认识似的。”
　　“是么。”
　　听到展昭给出的答案，丁月华淡淡一笑，也没有再追问什么了。女孩子侧过脸望向窗外，把右耳的耳机插上，长发技巧性地遮住带着耳机的耳朵，继续听音乐，水红色的格子衬衫在夕阳暖暖的光线里显得分外柔和，很好看，连她侧脸上淡淡散漫的神情，也有种让人动心的韵致。
　　展昭不由想起，从小到大，月华都是这样，总是雅致得像个贵族少女，就像前世一样，永远都那么从容。
　　一时间，两人都没什么可说，各自沉默着，但这份默然的氛围，并不冷清，也并不压抑，反而有些温馨。
　　“展昭，月华，怎么只有你们俩在教室呢？其他人呢？”
　　班主任黄云老师的温和声音忽然打破了这份沉默，展昭和丁月华同时转过头望向正朝他们走来的老师，。黄老师坐到丁月华的对面，微微皱眉看着展昭：“展昭，其他同学呢？今天的晚读怎么只有你们俩在这里？”
　　展昭有些为难，瞧见老师略带严厉的表情，就斟酌着回答说：“是这样的，老师，今天不是考试么。大家平时学习都挺紧张的，难得今天考完试，所以就想轻松一下，也算是劳逸结合啊。”
　　“你们这群孩子啊，一看不住就贪玩了，其他男生呢？都打球去了是吧。”黄老师了然的表情和肯定的语气让展昭干
　　笑了两声，赶紧给顶高帽带着哄着，以免老班大火燎原：“云叔你太英明了。大家这不是想提高学习效率么，不贪玩，就玩一会儿而已，等会儿晚自习他们就回来啦。”
　　黄云有些无奈地看了展昭一眼，叹口气说：“一会儿赶紧把他们都叫回来，都高三的人了还总是惦记着打球，真是的。”
　　展昭知道班主任向来是刀子嘴豆腐心，这么说就是不追究了，立刻点头笑起来：“好的，我一会儿就叫他们回来。”
　　黄云也不再说什么了，转而面向丁月华，关切地看着自己这个得意弟子，有些不放心地问：“丫头，病好了没有啊？我怎么看你这脸色不太好啊。”
　　“差不多了，就是有点虚而已。”丁月华在黄云面前一向乖巧得很，就像个小学生似的老实地回答：“今晚好好睡一觉，明天就没事了。”
　　黄云颇欣慰地瞅她两眼：“那就好。看吧，还是住校比较好，不然将来到了大学，你可适应不了啊。”丁月华点头，也有些心悦诚服的样子：“嗯，我知道的，谢谢老师关心。”黄云见丁月华这么懂事，笑得眼睛咪咪的，看起来竟很可爱，末了故作淡定地说了一句：“这次周考，你语文考得还不错，134分儿。”
　　展昭在一旁看到老师眼里掩不住的得意与笑意，偏还要装得那么淡定，忍不住想笑。月华语文出众，大家心里都明白，每次考完试，成绩出来之后，黄云老师总是这个样子，真是让人忍俊不禁。这份赤子情怀，的确很难得。
　　丁月华直接露出一个略带顽皮的笑容来，与黄云老师闲聊了几句。过几分钟老师就有事走了，临走之前还不忘叮嘱展昭把人都叫回来读书。等老师离开之后，展昭才无奈地叹口气，准备去宿舍和操场找人。刚站起身要走，丁月华忽然说：“别来回跑了，用我的手机吧，班上应该有好些同学都有手机的。”
　　展昭接过丁月华递过来的粉红色手机，一边熟练地拨出某个号码，一边对她说：“你还把手机带学校来了，不怕影响学习么？”
　　丁月华微微挑了眉，有些慵懒地说：“我心里自有分寸，手机算什么。”
　　展昭只是温和笑笑。不再与她说话，等电话接通了便转过身去讲电话：“喂，玉堂么？是我展昭，你和大家说一声，马上回来上晚读吧，刚刚老班过来巡视了……嗯，是啊……赶紧来吧，免得老师真生气了……嗯，好，再见。”
　　展昭挂了电话，把手机递还给了它的主人。丁月华下意识地用了力道握紧尚有展昭掌间余温的手机，心中隐约觉得不很安宁，于是微微蹙眉，状似随意地问道：“展昭，你是打给白玉堂了？”
　　“是啊，我记得他带了手机的。”展昭并未注意到女孩子微妙的情绪变化，随口应道，“我记得他的手机号码。”
　　“哦，这样啊。”
　　丁月华慢慢低下头，长发顺势而泻下一缕。MP4里的歌声依旧婉转明丽，窗外天空的色彩却渐渐黯淡下来，丁月华眼里的光沉了沉，有一丝莫名的幽凉。好一会儿，散去的同学陆陆续续回到教室，原本安静如尘世之外的空间陡然喧嚣起来。丁月华无意间抬头，恰好看到白玉堂素白的衬衫和洁净的面容，微微蹙了眉。白玉堂站在展昭的桌子前，微微侧头，神情安然，薄唇轻动，眉目间似有点点笑意，极英俊的样子。
　　不知为何，丁月华对白玉堂与展昭的亲密，有种本能的不喜。
　　



4、第四章：少年

4、第四章：少年 ... 
 
 
　　教室空的很快，一会儿人就全走光了，原本在下午课和晚读之间休息的时间就不过是四十分钟，早已被训练出来的效率使得大家自然而然高速决定一切。等白玉堂站起身伸了个懒腰，从一道立体几何题中解脱出来的时候，教室里只剩下他和展昭了。冬日天黑得快，这会儿已经是暮色乍现了。
　　“展昭，”白玉堂见展昭握着扫把一个人扫地，不由皱眉：“怎么只有你一个人打扫呢？和你一起值日的人呢？”
　　展昭直起身子，淡淡一笑：“吃饭去了，不然去晚了饭也冷了，菜也没了，你又不是没见识过。”他看着白玉堂，目光里有种惯常的温和而柔软的神色，“玉堂，赶快去吃饭吧。”
　　“你就不用吃饭了，真是的！算了，我帮你吧，一个人不知道要弄到什么时候去。”白玉堂转身拿起一把扫帚，开始了清扫。虽有些恼火展昭这样好脾气，什么事都自己一个人担着，但还是不忍心留他一个人在这里。
　　展昭看着白玉堂的动作，微微愣怔了一下，随即眼里泛起某种温柔的光彩来，春水一般慢慢涟漪荡漾，可惜，白玉堂看不见。
　　等两个人弄好一切，赶去食堂吃饭，果然什么都让人提不起食欲来。白玉堂略有些嫌恶地看着碗里的饭菜，拨开了已经冷掉的饭，就将着把菜吃掉。展昭在一旁看到白玉堂的动作，暗暗叹气，神情温和而无奈：“玉堂，你又不好好吃饭。”
　　白玉堂一脸的无辜神色，拿勺子拨拉几下碗里的饭菜，才说：“你自己看看，都这种饭菜，让人怎么吃得下去啊。”展昭也知道要白玉堂把这样的饭菜老实地吃完，确实是很难为他的一件事，也就不再多说什么，任由他把饭倒掉。
　　晚自习结束以后，同学们三三两两离开教室，白玉堂收拾好书本试卷，走到展昭对面的座位上坐下，顺手拿起展昭的一支圆珠笔放到桌面上轻敲三下：“喂，展昭，下晚自习了，咱们回宿舍吧。”
　　展昭从试卷中抬起头来，笑笑说：“你先回去吧，玉堂。你还没洗澡呢，我还有一道题就算完了，拖几分钟再走。”
　　“明天再做不行吗？”白玉堂看着展昭眉目间隐约的倦意，轻轻皱眉。
　　“就一道题，我已经开始算了。没事，很快就好了，你先回去吧，不是说今天要洗澡吗，再晚了可就越来越冷了，快去吧。”
　　“要不我等你？”
　　展昭笑颜温和，轻轻摇摇头：“不用的，快走吧，我一会儿就回去了。”
　　白玉堂也不再坚持：“那我先走了，你快点啊。”
　　“好。”
　　等白玉堂离开了，展昭才又低下头继续计算剩下的数学题目，全部做完后才起身离开。一走出教室，夜风萧瑟，凛冽的寒气冻得展昭身子微微颤抖，他把双手放到唇边呵了口气，暖了暖，才快步走向宿舍。路过小卖部的时候，看见那里依旧有昏黄的光线晕染了冬日里深沉的夜色，展昭停下脚步想了想，还是走进去买了一碗泡面。
　　白玉堂整理好从狭小的浴室里出来的时候，鼻尖倏然闻到一股温暖辛辣的浓郁香味，在这样寒冷的夜晚实在是太吸引人了。背对着白玉堂的展昭用勺子搅了搅泡面的汤，听到熟悉的脚步声就转过身来冲着白玉堂温和一笑：“玉堂，你晚上都没吃什么东西，我泡了泡面，赶紧过来吃吧。”
　　因为同宿舍的兄弟基本都睡了，展昭的声音压得很低。他带笑的脸在氤氲的雾气和昏暗的光线里显得分外柔和，眉目温雅动人。白玉堂忽然一阵恍惚，只觉得这张温朗面孔极熟悉，仿佛像是多年默记在心一样。好像很久以前，他就经常能看见他脸上这种温煦纵容的神色似的。
　　白玉堂轻轻笑了一下。想来他和展昭还真是有缘，认识不过半年，关系就这样好了。想来古人所说的，与君初相识，犹如故人归，大抵不过如此吧。
　　他接过展昭递过来的银色刀叉，走过去，深吸一口气，对他露出一个极灿烂的笑容来，生生晃花了这寒冷的冬夜。
　　“好香啊……”
　　展昭于是也浅笑着，一室温暖，暗夜生香。
　　高三的生活似温暖似酸涩，多年后回望前尘总觉得有份极致的怀念，不论当日如何诅咒疲惫。但当日身处其中之时，并不晓得日后自己会这般想念。
　　这座小城的冬天每每冷得刻骨。展昭五点半的时候睁开眼睛，只觉得格外的冷，似乎连骨骼血液都要被凝固一样，易折般脆弱。在温暖而狭小的床上留恋片刻，十分钟后展昭慢慢起身穿衣，用冰凉的冷水洗漱。宿舍里有闹钟的声音清脆脆的响起来，唤醒了一群不愿睁眼的少年们，寂静顷刻间被打破，夜色活过来了。
　　展昭和白玉堂走出宿舍楼的时候，两人本能的颤抖了一下，太冷了。已经是一月的天气了，天寒欲雪，再厚的衣服也抵挡不住冬日凛冽的寒气。此刻刚到六点而已，天依旧残留着夜的余韵，晦色沉沉，浓重而抑郁。整座校园还在沉睡，只有被前程唤醒的高三学生们笼着手瑟缩着穿过操场，朝教室走去，一路留下低低的絮语，带着若有若无的倦意。
　　白玉堂伸手挽住展昭的手臂，低低抱怨着说：“实在是太冷了，这天气，真让人受不了！”
　　“习惯了就好了。”展昭拖着白玉堂往前走，一边安抚他的情绪，一边握住了他冰凉凉的手。白玉堂和展昭都是极畏寒的人，冬天自然难捱。
　　早读结束后，大家一起去食堂二楼吃早饭，上楼梯的时候，两人正闲聊着，忽然听到前面走着的陌生同学笑嘻嘻的说起来。
　　“诶，你知道吗？一中的高三学生今早在食堂里造反啦！”
　　“啊？真的啊？”
　　展昭不由凝神听着前面两人的对话，妹妹展欣可在一中读初一呢。
　　“当然是真的，我同学打电话告诉我的。听说是一中其他年级过几天就放寒假了，只留下高三的人补课，一直要补到快过年那阵呢。天气这么冷，大家都不愿意留在学校补课。”前面的女孩子揉揉自己的手兴奋地讲述着异校同学的消息。
　　另一个女孩子轻嗤一声：“谁愿意补课啊，这冷得要死人的天。反正上课也没心思，还不如放我们回去自己复习呢。高三学生也是人啊，不带这么虐待人的。”
　　“就是啊，听说闹得还挺厉害的，砸了碗还有开水瓶什么的。”
　　“话说一中的学生还真激进呐，咱们学校肯定没人敢这么做。哎，不知道我们学校会不会也补课啊。”
　　“应该会吧，这不是学校历年来的传统吗。”
　　“呵呵，讨厌的传统啊……”
　　听见前面两个女孩子的话题渐渐转到衣服上去了，展昭才不去留意她们的谈话。白玉堂见他这样，手指轻轻敲着自己的碗，笑笑说：“一中的学生还真是不错啊，胆儿还挺大的，闹得这么厉害。”
　　展昭随口说：“一中本来就校风彪悍，这样闹也不是第一回，实属正常啊。”
　　“刚刚你听得那么那么认真干什么，有同学在一中啊。”吃饭的时候，白玉堂随意问着正在喝粥的展昭。
　　展昭咬了一口菜包子，才说：“我妹妹在一中读书。”
　　“也是高三吗？”白玉堂有点惊诧，他还真不知道展昭还有个在一中读书的妹妹呢。
　　“不是，”展昭的脸上露出惯常的宠溺笑容来，显见的很疼自己的妹妹，“才读初一，要上高三还早的很呢。”
　　白玉堂拿勺子搅着煮的很清的白粥，带着点好奇的眼神看向展昭：“你们兄妹俩年龄上差很多啊，你妹妹居然才读初一。”
　　“嗯。”展昭淡淡笑着说，“我妹妹比我小五岁啊，小时候身体不好，读书也比较晚，所以现在才读到初一。”
　　白玉堂叼着勺子问：“你们家有几个？”
　　“就兄妹俩啊，还有几个，哪养得起啊。”展昭一脸好笑的看着白玉堂，“你以为养个孩子很容易啊，成本很高的。你们家呢？”
　　白玉堂难得温和地笑了起来：“我们家兄弟俩，我是最小的，上头还有一个哥哥。我哥本来是我爸妈朋友的孩子，后来家里出了车祸成了孤儿，就被我爸妈收养了，现在都结婚了。”
　　展昭见他神情安然自在，想是家里关系很好，不由笑笑：“小儿子比较幸福。”
　　“这倒是。”白玉堂点头笑笑，“家里比较宠。你家妹妹也是这样的地位吧，她又是女孩子，肯定更得宠了。”
　　“我妹妹很可爱，也很听话，多宠着一点本来就很应该啊。”展昭温和淡笑。
　　白玉堂撇撇嘴：“看你这样子，就知道了，你妹妹在家肯定是公主级别的待遇。你被你爸妈嫌弃了吧。”
　　“哪有，难道你家因为你，你哥失宠啦。”展昭顺口回一句，忽然想起了一件事，又对白玉堂说：“玉堂，你这星期天有事吗？”
　　“没什么事，可能就呆在学校里吧。” 
　　展昭露出温和好看的笑容来：“既然没事，就和一起回去吧。我家离学校很近，我妈打算给我改善伙食，你也一起好了。”
　　“好啊。”
　　展妈妈一直坚定地认为，在学校里肯定是吃不到什么好东西的，高三学生学习那么苦，营养跟不上可不行，因此要求展昭每个星期天一定要回家吃顿饭。毕竟学习固然重要，身体更加宝贵啊。
　　“玉堂啊，多吃点，这个汤很有营养的。小昭，你也多吃点啊。”
　　饭桌上摆着丰盛的五菜一汤，香味浓郁，极惹人食欲，可见做菜的人一定是花了很多的心思的。展妈妈在一边殷勤地劝着两个孩子吃菜，脸上是疼惜温柔的神情。儿子极少带朋友回家来吃饭，看得出来，他和这个叫做白玉堂的孩子关系很好，完全是对待自家人的态度，所以妈妈也就不拿白玉堂当外人了。
　　白玉堂喝着排骨汤，笑得极灿烂：“阿姨，您别客气了，我和展昭是好兄弟，您当我是自家孩子就行。我不会跟您客气的，放心吧。”他本就长得极英俊，说话笑容又讨喜，展妈妈很快喜欢上这个风趣的男孩子，也就随他们去了，不再劝了。展昭吃饭的时候不怎么说话，只是含笑听白玉堂跟自己妈妈贫着，偶然说上一两句。这会儿见白玉堂话少了，才开口问：“妈，欣欣呢？今天不是放假吗？”
　　“跟蒋流苏逛街去啦。”展妈妈微笑起来，“说是有同学要过生日，她们俩就一起上街给同学买礼物去了，可能会晚点回来吧。”
　　展昭笑笑，继续吃饭。午饭过后，展昭把白玉堂带到二楼的主卧室，开了电脑让他玩着，自己则在一旁陪着闲聊。到后来就打算一起看部电影，只是还没放几分钟，展昭就听到了熟悉的脚步声。
　　“哥哥，你回来啦。”
　　音色温婉，脚步轻盈雀跃，眉目淡秀，笑容文静，穿着粉红色带帽毛线衫和蓝色牛仔裤的女孩子直接扑进展昭的怀里，脸上有隐约的白色，昭示着女孩子文弱的体质，“哥哥，我好想你！”
　　“才一个礼拜没见而已啊。”展昭抱住扑过来的妹妹，轻轻揉着她的脑袋，表情温和而纵容，声音里都透出宠溺的意味来，“这么大了，怎么还跟小孩子似的，这么黏人。”
　　展欣的身体始终没被调理成很健康的状态，性格也偏文静内敛一些，像妈妈，待人很温柔。在外人面前总是安静懂事的样子，不爱说话，也不爱与人交往，在家里却依旧很黏人，嘴巴甜得很，非常恋家，几乎从不与人出去玩儿，只爱呆在家里看书，展昭和妈妈劝了她好几次，多出去玩玩，别在家里闷坏了。但展欣嘴上应了，却从不执行，依旧宅着，展昭和爸妈见她自得其乐，慢慢也就随她去了。
　　“一星期也很长啊。”展欣从哥哥怀里仰起脸来，笑容甜美，“哥哥你好忙啊。”
　　展昭替她理理在外面被风吹乱的头发，笑笑说：“高三了就有点忙啊，等过了这阵子就好了。”
　　一旁的白玉堂暗暗打量了一下展欣，女孩子不很漂亮，但很清秀，眉目婉约的，看着是个好性子的女孩儿。和展昭眉眼间有几分相似，可能像妈妈多一些，相貌没有哥哥出众，但看着很舒服。
　　展欣这才看向白玉堂，神情略带几分矜持的羞涩，想来她性格内向，不是那么开朗而无所顾忌的女孩儿。
　　“欣欣，这是哥哥的同学。”展昭给两人介绍，“叫玉堂哥吧。玉堂，这是我妹妹，叫展欣。”
　　“玉堂哥好。”
　　白玉堂露出一个温和的笑容来：“欣欣，你和展昭的感情真好啊。”
　　“嗯。”展欣有点不好意思地笑笑，大约也觉得自己挺孩子气的。
　　展昭看着妹妹，摸摸她的粉红色毛线衫，微微皱眉：“欣欣，你怎么穿的这么薄，太容易感冒了。”展欣从小到大，感冒简直就是家常便饭，自己都不当它是病。一个人若是一年四季都会感冒，就很难把它当成病了。
　　“没有的，”展欣知道哥哥担心，赶紧解释说：“在房间里这么穿，出门的话我就会穿棉袄了。不然妈妈也不会让我出去上街的，不会感冒的。”
　　展昭温和而无奈地看着妹妹：“自己当心点，这么冷的天，多穿点。”展昭想了想，又问：“欣欣，你们快放寒假了吧。”
　　“啊，马上就放的。”展欣回答说，“流苏说大概两个星期后就放了。”
　　虽然说的是大概，但展欣的脸上是肯定而信赖的表情。蒋流苏是展欣从幼儿园开始的同学，年纪虽然比展欣小一点，人却比展欣成熟稳重，也很开朗，两人关系极好，跟亲姐妹似的。蒋流苏的话，展欣从不怀疑。
　　“应该是吧。”白玉堂插了一句话，“她们是初一，应该比我们早得多。”
　　展昭点头笑笑：“早点放假也好，已经快一月了，每天上学放学也太冷了。”
　　白玉堂低低笑着说：“你还真宠妹妹啊。”
　　“哥哥，你们要看电影吗？我也想看啊。”展欣看看白玉堂，又看看展昭，拉着哥哥的衣袖，浅浅笑着。哥哥总是很忙，没有时间陪她，难
　　得回来。
　　“一起啊。”白玉堂毫不客气拉出椅子，示意展欣坐到展昭的旁边。
　　“好。”
　　这以后，白玉堂经常到展家吃饭，展家人都当他是自家人般看待。展昭常常想，即使是这样亲昵的相处，他也非常满足。
　　失去了太久，一点点的亲昵与温馨，就能满足他的感情。
　　



5、第五章：暗涌

5、第五章：暗涌 ... 
 
 
　　越是接近新年，天气越来越寒冷，对于勤奋的学生而言，上课也变成难熬的事情。夜里本就睡眠不足，低温里清早起床实在很难，上课也更难集中精神了。到了晚自习的时候，饮水机里的热水就更成了微薄热量的来源，大家手里时刻捧着的水杯，根本不再承担喝水的功能了。
　　八点半，第二节晚自习下课。
　　“展昭，你累不累？”
　　展昭转过头看向坐在自己身后的白玉堂：“还好吧，只是有点困，有点渴。”正准备起身倒水，却见白玉堂递过他的保温茶杯，示意展昭接过：“光喝开水不够的，也没什么作用，喝点茶吧，提提神。”
　　“也好。”展昭微微怔了一下，眼神陡然间闪过一丝恍惚，却几乎在瞬间恢复清明，露出平日里熟悉的温和笑容来：“也好。”
　　小心地喝了几口热茶，展昭轻轻皱眉，把白玉堂的茶杯凑到鼻尖闻闻：“你这是什么茶啊？居然这么苦。”
　　“苦吗？”白玉堂淡淡笑了，“我觉得还好啊，我一直都喝得是普洱茶，我妈给买的茶叶，这还是比较好的茶叶呢，挺香的。”
　　展昭拧紧茶杯盖，随手放在白玉堂平时放的课桌右上角：“是挺香的，不过也真是很苦啊，一冲倒真是不想睡了。可能是因为我从小就不太爱喝茶吧，不习惯这个味道，我觉得茶都很苦。”
　　“你要多喝喝茶，对身体有好处，或者喝牛奶也行啊。”白玉堂少见的极耐心地劝着展昭。
　　“知道了。”展昭心里明白对方是为自己的身体着想，也就点点头，既是好意，没理由不顺着对方，何况他还是白玉堂。
　　他总是不会害他的，展昭如是告诉自己。
　　而此刻，坐在展昭旁边的，隔了一个过道的丁月华趴在课桌上，目光专注地看向展昭。她不想理会白玉堂，只是极耐心极安静地看着展昭的侧脸。丁月华不知从什么时候开始，仿佛心间忽然有了种子突然发芽，开始生长，渐渐枝蔓缱绻绵延，即将有花朵初绽，温柔至极。她会在任何时间的空隙里，认真而专注地看他侧脸清润温朗的线条，平和安宁的笑容。他疲惫时揉太阳穴的无奈，倦意深深的样子；他做题时紧紧抿唇，无比认真投入的样子；他休息时安静微笑的样子……一切的一切，那么单纯而值得信赖，成为丁月华笑颜倦倦时最深沉的动力。
　　眼波流转间，乍悲乍喜。一个眼神的偶然碰撞，就会是雨夜里不眠的情思，是辗转反侧的美丽理由。
　　丁月华知道，她喜欢他了，比爱更欢喜，更纯粹。
　　她想，她一定要在最合适的时候，让他看到她的心情，不是现在。
　　展昭和白玉堂一向就是走得很晚的学生，他们会在教室里一直待到快要熄灯为止。等他们走出教室的时候，整个学校分外安静，仿佛已经进入休眠期，不再受外物所干扰，只沉浸在自己的世界里。冬夜的天空总是黯淡得这样决然，没月华，也没星光，扼杀一切与温暖，与明亮有关的信息，唯有路边孤单的灯，颤巍巍地流泻出一丝亮度，成为这夜里忠实的引路者。
　　白玉堂握紧了手里的茶杯，轻轻叹气：“真冷啊，我还是比较喜欢夏天。”
　　“还好吧，每个季节都有让人留恋的地方。”展昭把手放进大衣的口袋里捂着，淡淡笑着，“冬天也是很有韵味的季节啊。”
　　白玉堂忽然低低笑出声来：“展昭，我有没有跟你说过，我以前的女朋友啊？”
　　“没有。”展昭顿了顿，声音在干涩的夜里显得有些飘渺，“你从没说过。”
　　白玉堂忽然带着几分怀念的，还有些怅惘的情绪对身边的死党说：“我跟你说，很久以前我和我们家苏虹过圣诞节的时候，也是特别的冷。我买了很多烟花，藏在桥上，然后把她叫过来。我让她在一边等着，悄悄放给她看，呵呵，当时桥上的烟花挺好看的，可是我们俩也快冻死啦！现在想想，这是太矫情了。当时我们家苏虹还说我神经浪费呢。”
　　展昭听得出来，他的声音里透着对往昔美好的怀念。还有清晰可辨的，对当日和他一起在桥上看烟花的那个少女的无限想念，割舍不掉的感情。
　　“她当时心里一定也是非常感动的。”展昭微微低下头，仔细地看着脚下有些湿滑的石板路。
　　“是啊。”白玉堂轻轻笑出声来，“苏虹嘴上骂我，心里还是感动的，我自己都觉得挺难忘的，虽然当时确实很冷。”
　　“嗯。”展昭也轻轻笑笑，声音在冬夜里似乎比平日更温和，“主要是这份心思比较让人感动，说明她在你心里很重要，她知道了会很高兴。”
　　白玉堂开始对展昭讲述他更年少时的感情。讲他高一初认识苏虹时的惊艳，对她不自觉的疼宠和关心；讲很多同学一起去吃饭唱歌时，他对她的关注与照顾的细微喜悦；讲那一年的圣诞节，她被别班男生告白时的无措与下意识望向他求助的眼神；讲他在那个寒冷的节日里买下一大捧玫瑰花，说“这是我女朋友”的豪气与心动；讲他骑着单车带她穿越家乡小城每一个角落，随风而行的单纯与快乐。讲他们欺瞒家长，偷偷溜出去约会时的狡黠与明亮……那么多，那么美的回忆，点点滴滴，始终让人无法释怀。
　　展昭依旧没有抬头，低声问：“那后来呢？怎么变成以前的女朋友了？”
　　“分手了。”白玉堂抬头望了一下漆黑的夜空，才淡淡叹口气，“感情不在了，还能怎么办呢。她说她不喜欢我了，和我在一起太累，她喜欢上别的人了。”
　　展昭的脸上露出一点惊诧的神情，看向白玉堂，借着夜色掩去了眼眸深处的涩意，：“她不喜欢你了？你也有被人嫌弃的时候啊。”
　　“去你的，什么话，是兄弟吗。”白玉堂低声笑骂一句。
　　展昭一脸诚恳地回答说：“不好意思，我爸妈就我一个儿子，我只有妹妹，没有兄弟。你要说兄妹吧，我还勉强认了。”
　　“贫。”白玉堂一笑而过，随即难掩那份黯然，“我也不知道为什么会是这样的结局，还以为能一直长久呢，可惜。”
　　展昭不动声色地笑笑，脸上的关切却很明显：“你还喜欢她，是么？”
　　“是啊。”白玉堂长叹一声，“我一直都喜欢她，可惜她不喜欢我了，有时候挺郁闷的，可是恨不起来。”
　　展昭心中有些酸涩的情绪，还是恪守着身为好友的职责：“既然这么喜欢，你没有试图挽回过吗？”
　　“怎么没有，但苏虹这个人，平时看着好说话，骨子里倔得很，不会改的。”
　　“那她现在和那个人在一起了吗？”
　　“没有啊。”白玉堂的脸上流露出一种几乎是淡漠的颜色来，“似乎跟我一样，是单方面的痴情，并没有真的在一起，那个人好像不喜欢她。”
　　展昭轻轻笑了笑，意味深长：“世上的人还真无聊，总是出现这样的戏码，A喜欢B,B喜欢C，C又喜欢A，烦恼永无止尽。”
　　“也许人总喜欢自寻烦恼吧，”白玉堂无所谓地说，“偏偏感情的事，又不能理智地去思考决定。”
　　“嗯。”展昭似有若无地应了一声，俩人一起默然行路，不再开口。
　　快到宿舍楼前的时候，展昭忽然停下脚步，若有所觉，白玉堂跟着站住，有些疑惑地问：“展昭，你怎么了？落下东西了么？”
　　展昭不答，默然了片刻，忽然抬起头望向天空。
　　慢慢的，像一场未知的相遇，他的眼皮感受到了一份温柔而清凉的湿润之意，展昭不由得伸出掌心来，第一片落雪，第二片，第三片，无数片，白影翩翩……这个冬天的第一场雪以雍容雅致的姿态绰约而来，盛开在黯淡安宁的夜色里，如同暮春时节最后一场落花的漂泊，像梨花，满山遍野，素雅孤凉，静静绽放，不待人赏。花瓣越来越多，愈见绵密，素影重重，仿佛自远古瑶池而来赴约的魂魄，典丽雅洁。风很轻很凉，但凛冽的背后，似充满着无限温存缱绻之意，像极了很久很久以前，那个人给予他的独一无二的眼神。
　　此时不宜惊动，以免打扰到这场风与雪的旷古之约。
　　“下雪了……”
　　展昭近乎呢喃地吐出唇边的话语，痴怔地望着这场雪色，再说不出任何的话来。白玉堂内心亦有无限震撼之感，为这样不似人间的美，清俊逼人的脸上现出几分动容的神情来：“我们还真是幸运啊，这么美的雪……”
　　两人呆呆地站了许久，直到雪越来越大，地上的积雪很快便有了薄薄的一层，像是白霜覆地一样，明亮了沉沉夜色。白玉堂伸出手拉过展昭，带着加快脚步往宿舍走去：“看够了就快走吧，这天儿太冷了！”说着白玉堂就微微皱了眉，这人的手怎么这么凉，一直要凉到人心里去似的，叫人莫名的不快。
　　“展昭，前阵子你还教训展欣呢，不要穿那么少，看看你自己现在，手怎么那么凉，你没穿毛衣么？”进了宿舍楼，白玉堂在昏黄暧昧的光线下教训着展昭，因为怕打扰到高一和高二的学生们，刻意将嗓音压低了些，依旧有种独特的温柔，“吹了冷风，会不会感冒？”
　　展昭不动声色地抽出自己的手，淡淡笑着说：“衣服穿得挺多的，大概是刚刚在外面吹了一会儿，所以冰了一点。而且我天生就这样，一到冬天就手脚冰凉的，过了冬天就会好的。” 他迟疑了片刻，才低声说：“不用担心了，不会那么容易就感冒的，我又不是欣欣那种体质。”
　　“我当然得担心你。”白玉堂挑了眉，说了句玩笑话，“我担心，咱俩一天超过十八个小时腻一块儿，你要感冒了，我不就倒霉了么。”
　　展昭唇角微弯，露出个温和笑颜来，正直又纯良：“我刚刚还在因为以前误会你是个没阶级感情，没兄弟爱的小子而忏悔呢，果然，彻底浪费了我的时间。”
　　“你忏悔吧，你误会我很久了，我这么善良的人值得你忏悔啊。为了表达我对你深厚的兄弟爱，我决定了。”白玉堂一脸信誓旦旦。
　　展昭忍不住好奇：“你又作出了什么改变国家历史命运的伟大决定了？说来听听，我可以给你点意见和建议，不收咨询费。”
　　“咳咳，”白玉堂清了清嗓子，“我决定，明天的早饭我不去吃了，你给我带。”
　　展昭险些被自己的口水呛死：“就这，还深厚的兄弟爱。”展昭斜睨了白玉堂一眼，似笑非笑地说：“我只能说，你表达爱的方式还真是独特啊，小白同志。”
　　最后四个字，是加着重号的语气，上扬的语调。
　　白玉堂伸手卡住展昭的脖子，表情有点痞子气：“你再叫我小白，我就让你去跟伟大的毛主席他老人家汇报一下你光荣的事迹，好好改造一下你这压迫贫下中农的恶习，让你脱胎换骨，回炉重造。”
　　“小白，手拿开，跟个冰坨子似的，冻死了。”展昭只觉得脖子一阵冰凉冰凉的，赶紧试图跳开，瞪了白玉堂一眼：“要出人命啦。”
　　白玉堂反而把手伸得更深了，只觉指尖肌肤细腻温暖，格外舒服，有些心摇神荡之感，不由叹口气：“好暖和啊……”
　　展昭眼神中忽然闪过些微心酸的意味。
　　他记得很久很久以前的一个冬天，那也是一个下着大雪的夜晚。他和白玉堂一起离京办案，捉拿凶嫌的那天，两人被迫在山里呆了一整夜。当时在山洞里，也是非常冷，温度很低，他的手冻得微微发青。白玉堂见状便把他的手放在怀里捂着，一边问他还冷不冷。手太暖了，他只觉自己的脸有些发烧的感觉。那个时候的白玉堂，看他的眼神里，永远是温存缱绻的柔和，真真切切的情意。
　　只是，他不敢回应，一错便是一生，一生的憾恨。在漫长的余生里，白玉堂的眼神，是他生命里最深沉而近乎甜美的记忆。
　　“展昭你怎么了呢？”
　　展昭陡然回过神来，看到白玉堂关切的神色，立即敛尽恍惚而痛极的神色，露出一个浅淡的笑容来：“没事，只是有点累了，快回去吧，我想早点睡了。”
　　“哦，好。”白玉堂收起玩闹的心思，和展昭快步走回自己的宿舍，只是他心中依然有疑窦。方才展昭脸上出现的那种凄然惨淡的神情，让白玉堂无端心乱了，不知为何，他刚才其实很想，抚平他蹙紧的眉头。
　　真是奇怪的念头。
　　摇摇头，白玉堂暗下决心，找个时间要好好套套展昭的话，是什么事情能让他那么伤心，作为好兄弟，可不能袖手旁观啊。
　　高三的生活非常单调，一天一天地过，只觉得每天都一样，恨不得叫这日子走得再快一些。但当生活告一段落的时候，却会觉得，原来日子过得飞快，好像一眨眼，就到了一年的年关。眼看着雪积得越来越厚，落了又化，化了再落，天气越来越冷，年味儿也就越来越重了。
　　寒假到了
　　



6、第六章：情缘

6、第六章：情缘 ... 
 
 
　　在中国人的眼里，过年永远是最美好的字眼，不论一年里多少辛酸苦楚，在这个节庆里都能够得到充裕的弥补。对于展昭和丁月华这样的高三学生而言，寒假的到来其实差不多也就是意味着新年的来临。
　　除夕这一天，展昭跟着爸爸忙活了半天。清早起床贴对联的时候，妹妹展欣还在自己的小床上做美梦呢，等展昭和爸爸把所有的春联都弄好了，展欣才迷迷糊糊地下了楼。弄好了春联，然后就要和爸爸还有各位叔叔伯伯们和堂哥堂弟们一起去老家的山上祭拜祖宗。老家原来在山里，还算是比较远的，到了山头，摆酒插香放鞭炮，磕头祭拜祈福佑，一整套的礼仪，哪一样都不能少，等全部祭拜完，收拾妥当回到家，展昭觉得自己都快饿死了，他连早饭都没吃呢。
　　放下祭拜的祭品和多余的酒，展昭到厨房洗干净了手，看向正在厨房里给妈妈打下手的妹妹：“欣欣，有吃的没？哥哥都快饿死了。”
　　“有茶叶蛋，哥哥你吃么？”展欣从小板凳上站起来，放下正在洗的菜，从电磁锅里捞出两个茶叶蛋来递给展昭，“给。”
　　展昭搬了张小凳子坐在展欣的对面，一边吃着茶叶蛋一边问：“妈呢？”
　　“妈妈去隔壁五婶家借东西了，下午我们要炸肉圆子。”展欣手里还洗着菜，看向展昭手里的鸡蛋，忽然甜甜一笑：“哥哥，我也想吃，我又饿了。”
　　展昭吃完一个鸡蛋，又剥开第二个，递到展欣嘴边：“咬一口。欣欣，你早上起得那么晚，吃早饭了没有啊？”
　　“吃了一碗面啊。”展欣探过头咬了一口鸡蛋，等咽下去了才回答，“不过又饿了么。妈妈说午饭可能要晚一点，锅里还有早上剩下来的面条，哥哥你吃么？”
　　“吃啊，我早饭都没吃，忙了一早上了，正饿着呢，欣欣你吃么？”
　　“吃，我也饿了。“
　　展昭起身打开煤气，把面条热热，妈妈早上煮了很多，没怎么吃完，现在剩的倒是够兄妹俩先垫垫底了。
　　等面条热好了，展欣手里的菜也已经洗完了，展昭递给妹妹一碗加了很多火腿和凉菜的面，兄妹俩就开始吃这顿不知道该称作是是早饭还是午饭了。
　　下午的时间换成妈妈和展欣很忙，爸爸和展昭比较闲了。母女俩一直在厨房里忙忙碌碌地准备丰盛的晚饭和过年要用的食品，爸爸不见踪影，展昭则看了会儿电视，没什么喜欢的节目，又回自己的房间看书去了。
　　四点半的时候，展欣嘴里咬着半截火腿从厨房里跑出来对展昭说：“哥哥，妈妈说让你和爸爸去放鞭炮，我们马上就可以吃饭啦。”
　　展昭从一楼空置的小房间里拿出最大的鞭炮，和爸爸一起拿到门口去放。自家放的鞭炮，夹杂着邻居家传来的声音，“噼里啪啦”不绝于耳，展欣站在门前高高兴兴地看着，一会儿又看见飞溅而出的小鞭炮，下意识地往后退了退。展昭见状便走到妹妹旁边，伸出手来捂着展欣的耳朵，顺便把妹妹的身体往自己怀里侧了侧，替她挡住视线，以免出什么意外。
　　鞭炮放了挺久的才没了声，展昭揉揉展欣的头发：“欣欣，放完了，咱们去摆碗筷吧，一会儿就吃年夜饭啦。”
　　“好啊好啊。”展欣扬起脸，笑容稚弱甜美，挽着哥哥的手臂脚步轻快地冲向厅堂的饭桌，“马上吃饭喽。”
　　欢喜热闹地吃完年夜饭，也美滋滋地拿到了丰厚的红包，展欣乖乖地给爸爸妈妈拜完年后就兴冲冲地出门找蒋流苏去了。陪着爸妈说了会儿话，村里的孩子们差不多都集齐了才来，纷纷嬉笑着说：“四叔，四婶，慢慢过岁啊！”
　　展妈妈温柔和善地招呼大家：“小昭，把咱家的茶盒端出来啊，让大家吃点东西啊……妹妹去哪儿了？你带着妹妹也跟他们一起往下走吧……”
　　“知道了。”展昭端出摆好了零食和点心的茶盒，一边招呼大家，一边应了妈妈一句，“我一会儿就带欣欣去。”
　　这是这个村庄的习俗，除夕夜里，吃过了年夜饭后，全村的孩子和未婚的青年男女要一起到各家道一声“新年好，慢慢过岁”，然后聚在一块儿守岁，直至凌晨，次日清晨也要起床拜早年，是讨吉利和祈福的意思。
　　众人在展家待了一会儿后，就往下家走去，展昭自然也得跟着一起。走在展昭身边的丁月华抬头看看头顶夜空，朵朵烟花窜至高空，在头顶嫣然绽放，火树银花，雍容绮丽，夜色里流光璀璨，充满了一种世俗的人间烟火之气，极温暖，极动人。年轻女孩子不由露出一个温和宁定的笑容来。
　　展昭见她如此，就问：“月华，你很喜欢烟花么？”
　　“是啊。”丁月华笑意嫣然，“很美啊，多明亮的风光啊……”
　　“也是。”
　　丁月华看看人群，却没见到平日里很黏哥哥的展欣：“你妹妹呢？怎么没跟你一起来啊？”
　　展昭温和而宠溺地笑笑：“欣欣去流苏家玩了，我们一会儿也是要去的，到了在带她一起吧，这会儿肯定玩得正开心呢。”
　　“展欣和蒋流苏的关系还真好啊。”丁月华浅浅一笑。
　　展昭也笑笑说：“她们一起长大的么，关系好很正常的，欣欣也没什么别的特别要好的朋友。说起来我妹妹跟你的性格还挺像的，很内向，也很文静。”
　　丁月华习惯性地摸摸塞在耳朵上的白色耳机：“挺好的呀。”
　　一圈走下来后，大家都聚在余家的大厅堂里玩牌或是闲聊，打发守岁的无聊。展昭带着妹妹回家陪独自在家看电视的妈妈说了会儿话，交代一声后也去了余家守岁。展欣一到就松开了展昭的手，跑到蒋流苏那里去了，两个女孩子又腻在一起欢欢喜喜地说悄悄话了。
　　展昭找了个空位坐下，恰好就在丁月华的旁边，看见丁月华手里的书，不由笑笑，眼里有叹服的神色：“还在看书啊。”
　　“闲书而已。”丁月华晃了晃手里的书，神情有些懒散，“周志文先生的《时光倒影》，非常不错的一本书，我很喜欢啊，忍不住想一口气看完它。”
　　展昭看一眼雅洁的封面：“看装帧还真是挺符合你的口味，又是散文么？”
　　“散文，随笔。”丁月华笑笑，“要回头借给你看看么？确实经典，不容错过。”
　　“好啊。”
　　随意聊了一会儿关于志愿的想法后，丁月华便沉浸于书中文字了。展昭开始拿出自己的手机给需要祝福的同学、朋友和老师一条一条地发祝福短信。展昭不喜欢移动公司的群发短信，好则好矣，终归太过冷淡，没什么情意，这样的短信即使收到了也没什么太多的感受，所以他宁愿自己去写。
　　虽然比不上那些短信精彩俏皮，至少是能看得见的真心真意，足矣。
　　玩玩闹闹到十二点，大部分人居然还是一副精神奕奕的样子。展昭回头看了看妹妹，发现展欣早就和蒋流苏趴在小桌子上睡着了。展昭看一眼还沉浸在书里的丁月华，悄悄起身走过去，见俩人睡得都很熟，展昭就慢慢先把流苏背起来送回家去。中途小姑娘醒了一次，看见是欣欣的哥哥，又睡过去了。等把流苏安顿好之后展昭才回到余家大厅，展欣还缩在桌子旁睡得挺香，只是小脸略显苍白，明显是有些着凉了。展昭小心翼翼地把妹妹抱起来，展欣一睡着了就不容易醒来，此刻也只是往哥哥怀里躲了躲而已，依旧是乖巧而安静的样子。
　　回到家的时候，家里的灯仍是大亮的，爸爸还没有回家，而妈妈已经睡了。展昭抱着妹妹上了二楼，帮着半梦半醒之间的展欣把厚重的棉袄和毛线脱了之后，再给她盖好被子才下楼了。已经这么晚了，展昭也有些累
　　，不想再去守岁了，索性就洗个澡打算直接去睡了。才躺好，手机短信的铃声就响了，还是两声。
　　第一条短信是月华发来的：展昭，你回家睡觉了么？
　　展昭轻轻笑笑，手指快速回复她：是啊，太晚了，在学校累点就算了，回家还不让人歇歇，太造孽了吧……
　　第二条短信却是白玉堂发来的，展昭的心随着手机屏幕上的几个字而慢慢沉涩起来，微微的疼：展昭，我爸妈他们又吵架了。
　　手指停在数字键上很久，展昭轻轻闭上眼，再慢慢睁开，一字一字地打着拼音：父母总有父母的世界，我们不懂的，你要好好的，知道么？摁下发送键。
　　嗯。
　　展昭翻到最后，发现还是只有这么一个干巴巴的字，再没有别的东西了，不禁有些止不住的担忧。关上灯，他想，这个时候，玉堂他会在想什么呢？
　　大年初一。
　　眼睛还没有睁开，展昭就听到了外面凌乱的鞭炮声。起床下楼，妈妈已经煮好了饺子，摆好了菜盘子。看见他下楼，温柔笑笑：“小昭啊，一会儿还要出去给叔叔伯伯们拜个早年，洗了脸之后就去把妹妹叫下来吃饭吧。哥哥姐姐们马上就来了，可别迟到了啊。”
　　“知道了，妈。”展昭帮着妈妈摆好盘子，才去洗脸刷牙，叫妹妹起床。
　　才吃完早饭，大家都已经走到了这里，展昭带着展欣一起去。等所有人家都走遍了，大家才各自回家准备。按照惯例，大年初一，他们要去很远的报恩寺上香。展欣身体一直不太好，所以展家妈妈也就格外重视这个。
　　一群孩子们骑着自行车迎风出发，笑笑闹闹，抵达报恩寺的时候，正是人潮涌动之时，新年的时候，人自然是多的。说是来上香祈福的，但对于年轻人来说，终归是游玩的成分更重。看看景观和古典建筑，欣赏一下常绿的风光而已。报恩寺里有一个小小的塔立在佛堂的正前方，八角上挂着铜质风铃，随风微微摆动，发出略有些闷闷的轻响，端然沉肃的样子。小塔的前面摆着一个很大的鼎，用来上香的。据说诚心的话，在心里默念自己的愿望，把一枚硬币成功扔到它的八角檐上，愿望就能实现。
　　展欣每次到报恩寺的时候，都会很认真地许个愿，但是因为年纪小，身体也不太好，力气不够大，次次都没能扔成功，却是非常的执着。展昭疼展欣，不舍得妹妹愿望落空，所以虽然自己并不相信这种说法，但还是打算帮妹妹扔硬币。可是小姑娘竟然非常执着，也不要哥哥帮忙，偏要自己年年去试。
　　展昭很觉得无奈，明明只是个简单的传说，果然孩子就是孩子啊。根本不懂得，有时候连自己都不值得信任，何况是神与佛呢。
　　对于展昭和丁月华他们这些奋战在高考一线的学生们来说，寒假仅仅只有十天，实在是太短了，只不过够喘息一次而已。好像眨眼之间，又要补课了。上学的前一天，爸爸妈妈正好去舅舅家做客，展昭因为马上就要会学校上课所以不想去，而展欣犯懒也不愿去。展妈妈不勉强孩子们，就对展昭说：“正好小昭，你今天就带着妹妹去一趟卢老师家，给他们送点礼物，拜个年什么的。”
　　展昭顿时有点愣住：“哪个卢老师啊，妈？欣欣的班主任不姓卢啊。”
　　展妈妈温柔地笑道：“你忘记啦，就是去年给欣欣补习的那对老师夫妇啊，欣欣当初能顺利升上初中，多亏了他们夫妇。我去年还带着欣欣去拜访过他们呢，人挺好的，他们也很喜欢欣欣。而且他们家今年搬到附近了，住的离我们家还很近呢，一直有来往，互相走动也是应该的么。”
　　“哦。”展昭想起来，点头应道，“我知道了，一会儿就去。”
　　“别忘记了，东西我都准备好了。”妈妈走之前还不忘叮嘱道。
　　看了会儿电视，展昭拿着妈妈早就准备好了的东西，就带着展欣去了卢老师家里拜年。敲过门后，展昭看着开门的少年，满脸的惊讶表情：“玉堂？！”
　　白玉堂手里拿着啃了一半的苹果，见是展家兄妹二人，赶紧嚼碎了咽下嘴里的苹果：“我说，怎么是你们呢？这也太有喜感了吧！”
　　“什么有喜感啊。”展昭看白玉堂侧过身体让出道来，就拉着妹妹进门，一边还说：“我还想问你呢，你怎么会在卢老师家啊？太巧合了吧，演戏都不带这样的，简直了！”
　　白玉堂灿然一笑：“我怎么不能在这儿啦，你们先坐吧。我给你们倒茶去。”说完白玉堂一边走到饮水机边拿杯子倒茶，一边冲里面喊一声：“哥，嫂子，有客人来啦，快出来！”
　　“来啦。”
　　卢方和闵秀秀从书房里走出来，闵秀秀一见展欣便开心笑笑：“是你啊，展欣，今天怎么想起来老师家玩了。”
　　展欣垂手乖巧地答道：“闵老师新年好！卢老师新年好！就是过年了来看看老师，给老师拜个年。”
　　卢方温和笑笑：“你也新年好啊，真懂事啊。”说完看看站在一旁的展昭：“你就是展欣的哥哥展昭吧，上次看到你妈妈她还提到你了。”
　　“是么。”展昭递上礼品，露出惯常待人的温和谦逊神情：“我妈说卢老师夫妇都是好人，对我们欣欣也很关照，所以特意来拜个年。”
　　闵秀秀放好东西才爽朗一笑：“来玩还带东西干什么，这么客气我们怎么好意思啊，中午留下吃个饭吧。”
　　“是啊。”白玉堂也附和道，“留下来吃饭吧，我在你们家蹭了那么多次饭，轮也轮到我请你一顿啦。”
　　闵秀秀和卢方同时惊讶道：“玉堂，你和展昭还认识啊？”
　　“当然了。”白玉堂和展昭相视一笑，白玉堂拉过展昭介绍道：“展昭就是我宿舍里的兄弟，平时和我关系最好的那个。展昭，这就是我大哥大嫂，我以前跟你提过的，还记得么？“
　　展昭恍然回神：“原来如此啊，怪不得呢。”
　　“我们好有缘分呐，老师。”席间展欣天真一笑，此话博得众人一致赞同。
　　闹了半天，原来卢老师就是白玉堂父母收养的那个孩子啊，说起来两家倒真是缘分不浅。展昭以前一直不知道给妹妹补习的老师就是卢方，白玉堂前世的结义大哥，否则也许会更快联想到他们的关
　　系吧。
　　“也就是说，你大哥他们搬家是因为你大嫂怀孕了，不方便，所以干脆就搬到离学校更近的地方住么。”
　　隔天在学校里，最先到的展昭和白玉堂在宿舍楼下一边晒被子，一边闲聊，难得天气这样好，温暖又明亮。
　　“是啊。”白玉堂帮着展昭把被子拉开铺好，随口答道：“这样方便点，对嫂子比较好。我爸妈知道嫂子怀孕后特别高兴，还想让我嫂子先辞职呢。”
　　展昭迟疑一下，才慢慢说：“玉堂，你爸妈，好了么？”
　　“好什么。”白玉堂手下的动作一顿，淡淡冷笑：“要不是听我哥说，我嫂子怀孕了，我马上又要考试，不能分心，他们现在都已经离婚了！”
　　被子都晒好了，展昭拉着白玉堂坐在台阶上，轻轻问：“为什么？”
　　白玉堂抱着膝盖望向天空，淡淡说：“他们很早就开始感情不和了，总是吵架，吵了就分居，也不沟通。这次比较要命的是，我妈发现我爸在外面养了个女人，觉得忍无可忍了吧。”
　　“怎么会这样？你不是说你爸妈是自己恋爱结婚的么。”展昭想起白玉堂以前和他说起过的家事，觉得不解。
　　“以前是很好。你知道，我爸在家里是那种被别人说很怕老婆的男人，我妈个性比较强势。但我知道，平时都是我爸在让着我妈的。”白玉堂悠悠诉说着，神情平静的很，“后来我妈做得是公关经理，你也知道，这个职业人际上是很麻烦的，他们又不信任了。再后来陆续出了一些事情，我爸做生意赔了钱啊，又吵啊，吵着吵着就伤筋动骨了。”
　　展昭默然片刻，犹豫一会儿才把手搭在白玉堂的手臂上，安慰道：“别担心了，你爸妈这么多年的感情，不会轻易断的，你好好考试就对了。”
　　“我明白。”白玉堂淡淡苦笑，“我就是奇怪，展昭，你说这世上就没有一生不变的感情么。人心也变得太快了吧。”
　　当然有，只是你无法了解，无法体会，但我知道一定有，比如曾经，我们。
　　展昭沉默着没有回答，而白玉堂也随即默然，他似乎并不需要他回答什么。
　　



7、第七章：白衣

7、第七章：白衣 ... 
 
 
　　过完了年，时间似乎就流逝得很快了。就看见黑板上右上角那个写着高考倒数的数字翻得越来越快，由三位数降到两位，再然后，十位上的数字渐渐小了。生活也慢慢变得更加机械，做题，考试，讲试卷，情节雷同得让人提不起兴致，连排名也处于一种微妙的分量，既在意，又似乎是不那么在意了。
　　两轮模拟考之后，大家像是觉得已经定型了，自己也没什么拼劲儿了，索性就按部就班，顺其自然了，心态反而放松了很多。这时候，学校的留言风潮也开始刮过各个班级，这个可不分什么重点和普通班级，毕竟，离别情怀，即将毕业的学生都是会有的。这一点，在文科班里，表现的就更明显了，突出在留言本上每个人那满页满页的抒情留言，相较于理科班那几句干巴巴的豪言壮语，就湿润伤感多了。
　　丁月华也不能免俗的买了极精致素雅的留言本，但她不像别人那样，每个人都让写，而是只挑选能称得上朋友知己的人来写，也不在意别人的目光。展昭和白玉堂是一起买的纪念册，是那种活页的，非常方便，可以让好多人同时写，简单省事，实是懒人首选。
　　但对于丁月华而言，展昭分的这么一张纸，就根本不够用了。
　　完全不够，这薄薄的纸页，如何能承载她这一年来婉转细腻的情意？如何能铺展来她无数雨夜里弥漫的相思？
　　她需要的不是一张纸，而是他停留下，侧耳倾听的耐心与诚恳相对的目光。整整一年了，她在那么多个辗转不眠的雨夜里，在黑暗中，在月光下，用尽一生的心意，去练习给他写一封情书。
　　一生只一次的情书。以情意做底色，以才情为画笔，以相思调颜色。
　　独一无二。
　　所以，当展昭递过留言纸时，丁月华眉目温婉，眼中层层笑意，花朵般嫣然绽放：“展昭，我大约要晚点给你，也许要等到考完那天。”
　　展昭不知她心意，温朗浅笑，甚至开了个小玩笑：“好啊，你慢慢写，好好写，等以后我们的大才女出名了，我就把它拍卖了，肯定很风光啊。”
　　丁月华但笑不语，笑得一旁的白玉堂直觉阴风阵阵刮过。
　　在高考前的两个月前，学校要为毕业班的同学准备一场盛大的告别会，既是让初三和高三的学生们好好与学校告别，也是为了让他们在大考来临前好好放松一次，端正心态，正式应考，可谓是用心良苦至极。这次的告别会，每个班都要出节目，毕业班自己也是。展昭他们班除了有一个全班的合唱，在文艺委员――展昭的好友的“出卖”下，展昭“被迫”出了一首歌，曲名暂时还被文艺委员卖了个关子，严刑拷打也没招供出来。
　　大家都很重视这次的告别晚会，毕竟离开的日子越来越近了，尤其是对于高三的学生们来说，此次的告别，也许是人生至为关键的一个转折点。为了留下一个足够美好的印象，文艺委员还特意与班主任商量了，抽出最后一节晚自习的时间来排练，争取在晚会上好好表现。
　　“哎，展昭，你到底要唱什么歌呐？这么神秘干什么呢。说说么。”晚自习结束后，白玉堂轻轻碰了碰展昭的胳膊，笑笑打探消息。
　　展昭听后只是笑，也没说什么，白玉堂便不满了：“诶，不讲义气啊，藏私。”
　　“哪有，是你自己好奇心太重了。”展昭轻轻叹息，“反正最后还是会听到的，你总是这么沉不住气啊……”
　　白玉堂不由失笑：“诶，我不就是多问一句么，你哪来这么的感慨啊。”
　　“没有，乱说的。”展昭敛尽眼中不该的情绪，忽然伸手拿下自己MP3的一边耳机，微微倾身，塞在白玉堂的右耳里，“就是这首。”
　　也许是展昭靠得太近，白玉堂有一瞬间的恍惚。
　　四月的天气渐渐回暖，可他的手还是那么的凉。白玉堂只觉得展昭的指尖停留在他耳边的触感太真实，太温柔，太鲜明，以至于心里忽然有种无限接近于幸福的荒唐错觉，但转瞬即逝。就像他靠近时，身上那种淡淡的，飘摇的草木清香，一离开，就消失，是错觉么。
　　“这是什么歌啊？”
　　白玉堂回过神来仔细听着播放器里的音乐，不由开口问。耳边的歌曲温柔而明亮，隐约有份缱绻绮丽的情思，又极潇洒，不管是歌词还是曲调，都很动人。
　　“白衣。”
　　展昭的回答极简洁，再没有多余的话，也没有任何关于这歌的解释。白玉堂侧过头去看，不知为何，隐隐觉得展昭的神色有些伤感，很像那晚时候的情绪。
　　“名字还挺特别的，你选的歌还真是与众不同啊。”白玉堂只觉得脑海中有什么东西一闪而逝，极快，让他抓不住，只好随口评论道。
　　展昭一顿，迫使白玉堂也不得不停下，有些茫然地看向他。
　　“没有什么特别的，”沉默了一会儿，展昭才淡淡说，“只是这歌的感觉，像极了以前的一个……朋友……所以很喜欢。”
　　“是么，你挺念旧的啊。”
　　展昭没有再说话，默默地朝宿舍走过去。白玉堂紧跟着，心下忽然有些涩然心酸之意，自己却不懂为什么。只是觉得，这样的展昭，温和却疏淡，眼神叹息一般百转千回，总叫人看不透，又有些伤心。
　　但白玉堂知道，这种情绪，一定和他那个以前的朋友有关。也不知道是谁，和展昭有什么样的过往，看展昭这样，不会是个女孩子吧。
　　“挺神秘的么。”白玉堂低下头，有些不是滋味的嘀咕着。
　　在大家的千呼万唤下，告别晚会终于来了。
　　此夜晴朗而美丽，操场人声沸腾，不管是毕业班，还是非毕业班，大家都想趁这个机会好好玩一次，毕竟在学校里，这样放松的机会并不多。
　　“诶，展昭！”
　　展昭闻声转头看向叫他的文艺委员苏晴，见她有些着急的样子，不由问道：“苏晴，怎么啦？”
　　“你看见白玉堂了么？”苏晴着急地问，“马上就轮到我们班的节目了，白玉堂人不知道跑哪儿去了，急死人啦！”
　　展昭微微皱眉：“怎么会呢，他刚刚不是还在的么。”
　　“你们不是一直呆在一块儿的么？”苏晴赶紧问。
　　“没有。”展昭答道，“刚才我去教室拿凳子了，玉堂说有事，就分开了。”
　　一旁的丁月华取下耳机，淡淡说道：“刚刚听说，白玉堂他的女朋友来我们学校找他了，应该去哪儿说话了吧，这里实在是太吵了。”
　　“谁知道他们去哪儿了啦？”苏晴急忙问。
　　展昭眼神忽然微微一闪，沉声说：“可能还在教室吧，我去找找看。”
　　“快点啊。”苏晴在身后扬声叮嘱。
　　丁月华默默看着展昭匆忙离开的背影，眼神中一抹困惑的光闪过，重又把耳机塞回耳朵里。
　　“苏虹，这是你认真考虑之后做出的决定么？”
　　展昭走到教室门口，便听到白玉堂少见的有些沉缓低柔的嗓音传出来，显得格外的郑重，于是下意识地放轻了自己的脚步。
　　另一个清凉淡静的女生隔了一会儿才慢慢响起：“是，我只是觉得既然我们都没办法完全对过去释怀，尚存留恋的心意，不如试试，也许这样顺其自然会是更正确的选择吧。”
　　展昭看不见的是，教室里的苏虹轻轻伸手捂住自己的脸，声音里掩藏不住的疲惫和无奈。
　　不知道感情为什么这么苦，不知道释怀为什么这么难啊……一颗人心怎么能这样酸，这样苦呢……年轻美丽的女孩子在自己的世界里深深呼吸着，强行压下眼眶里的涩意。白玉堂见苏虹这样子，心里也不好过，心爱的女孩子这么痛，他依然无法全身而退。既然不能强求，也只好顺其自然了。
　　“好，我们重新开始吧。”白玉堂伸出手轻轻拥住苏虹，闭上的眼睛里倦意沉沉。他感觉自己还爱，只要爱，痛就不会停止，不是早就明白的么。
　　教室门口的展昭慢慢靠在墙壁上，涩然一笑。门里门外，谁也不曾哭过。
　　好一会儿，展昭才敛尽眼里多余的情绪，敲了敲门走进去，露出一个惯常的温和笑容来：“玉堂，我们班的合唱就快开始了，赶紧去吧，苏晴着急了。”
　　“哦，好。”白玉堂不知怎么的，隐约觉得有些心虚不安，或许是因为自己为了儿女私情差点忘记了节目吧。他看向展昭，有些犹豫，才说：“展昭，这是我女朋友，苏虹，我跟你提过的。”
　　展昭温文一笑，冲苏虹点点头打招呼：“苏虹，我是展昭，。”
　　“我知道。”苏虹看向展昭，淡淡一笑：“玉堂在聊天的时候总是说到你，说你是他最好的兄弟，我是苏虹。”
　　蓝色的牛仔裤，白色的衬衣，利落英气的短发，美丽的五官，果然是非常好看的女孩子。最吸引人的，是她看人时冷淡自信的眼神，很出众的冷傲气质。
　　“早就听说你的名字啦。”展昭的神情，语气，微笑，都是不动声色的妥帖温和，“难得来了，一起去看看我们的表演吧，听说今晚还有不少精彩节目呢。”
　　“好。”
　　三人一路默然地回到操场，苏晴见到白玉堂身边的苏虹，立马调侃白玉堂，笑得一脸暧昧：“你这个色令智昏的小男人，见了女朋友就把正事忘啦！”
　　“谁说的，这不是来了么。”白玉堂几乎是略带勉强地露出一个微笑来。
　　“好了好了，大家赶紧排队形吧，下一个就是我们哦。”
　　苏晴拍掌招呼各人，忙不迭地指挥着大家站好队形，等候在舞台的两旁，准备上场了。趁着浓妆艳抹的主持人报幕地空隙间，展昭忽然在白玉堂耳边低声说：“玉堂，恭喜你了，这一次可要好好珍惜啊……”
　　这声音极温和，甚至算是温柔了。
　　白玉堂一愣，还来及说些什么，就被苏晴指挥着随大家一同上场了。他极快地看了展昭一眼，对方神情一如往常的温和宁定，白玉堂慢慢呼出一口气。这样也好，他本来，也不知道自己应该要说什么。
　　他们班准备的歌曲是《明天会更好》，这本就是一首比较老的歌，大家一起练了好久，唱的投入而伤感，其实是非常煽情的，很有感染力。唱完后，台下的掌声响了很久，或许唱的好不好并不是那么的重要，这份伤感，谁都有。
　　结束后下了台，坐在白玉堂身边的苏虹淡淡一笑：“唱的很好，挺感人的。”
　　“是么是么。”苏晴听见顿时就高兴了，手舞足蹈的，“不枉我们练了这么久！”
　　接下来的几个节目果然很精彩，舞蹈动感十足，又尽是漂亮女生，自然得尽了喝彩；初中小女生弹的古筝也很好听，虽然他们也不懂什么专业不专业的。
　　“……接下来，有请高三五班的帅哥展昭同学，为大家唱一首歌，《白衣》，大家掌声欢迎！”
　　女主持人夸张的惊叹报幕让白玉堂陡然抬起头，结束了和苏虹的聊天。而与白玉堂相邻而坐的丁月华亦蓦然挺直了背脊，抬头专注而认真地看向走到舞台中央的少年。他温朗的脸在炫彩的灯光里更显得清俊过人，一派大家风范，耀人眼目，这样的展昭，有些高不可攀的错觉。白玉堂微微一怔，而丁月华的眼里，此刻已经泛起一抹极亮的光，在月光下熠熠生辉，分外动人。
　　前奏慢慢响起来，古典雅致的琴曲这样凛冽，到极高的时候，忽而转箫声，婉转明丽，展昭清润淡静的声音此刻忽然变得极温柔：“踏月而来的脚印，像塞外，落雪的声音。”
　　玉堂，我初次于开封府见到你的时候，白衣少年，踏月而来，像塞外的落雪，那么凛冽，可那么美……
　　“小船游在江花里，缓缓穿行，金陵如梦。”
　　玉堂，初次去金华看见你的时候，画舫上的你，像梦一样沉醉……
　　“唇边停着半杯女儿红，挥别身后追踪的黑影。哦 ，sorry ，真的不行 ，我已约好，今夜去听知己弹琴。”
　　玉堂，我记得你最青睐的女儿红，红颜知己，美人抚琴，总是你身边常有的风情，没有人比你更风流潇洒……
　　“踏花归去，洒下一路幽香马蹄；春江碧绿，像我剑柄上的那块玉 ，你的白衣，是我难以割舍的寻觅；念你名字，舞剑时总有出错的痕迹……”
　　玉堂，这首歌，我为你的魂魄而唱……
　　展昭的声音越发的典丽缱绻，如此动人心意，叫人不能不沉醉下去，不知今夕是何年：“遮天蔽日的斗篷，对暗器，说禁止通行。斗篷聊天声音很轻，你的叮咛，烟雨蒙蒙 。马背上有我们的背影，穿越那有人把守万里长城。哦 ，babby ，我不能停，洛阳牡丹，不会把人痴痴的等。踏花归去，洒下一路欢声笑语；春江碧绿，像我送给你的那块玉；你的白衣，是我浅吟低唱的来历；我们一起，雪山伫立巴山听雨……”
　　玉堂，我还记得的，那些你早已不记得的过往，江南的烟雨蒙蒙，洛阳的灼灼牡丹……
　　白玉堂……
　　几乎没有人能察觉出来，展昭的歌声微微颤抖，像琴弦最高亢时令人心惊的，即将出现的将断一刻。也没有人能看到，灯光的遮掩下，清俊少年眼眶之中久忍未落的泪光。
　　“踏花归去，洒下一路欢声笑语；春江碧绿，像我送给你的那块玉；你的白衣，是我浅吟低唱的来历；我们一起，雪山伫立巴山听雨……”
　　一曲终了，全场寂静。
　　默然片刻，整个操场忽然响起雷鸣般热烈的掌声，经久不息。舞台上的展昭静立片刻，在灯光暗下来的时候，忽然把话筒交给主持人，快速离去。等下个节目开始的时候，白玉堂也没见展昭回到座位上来。他无法平息自己内心深处这种汹涌的激荡之情，却苦于苏虹在侧，无法立刻见到那个让他震撼的人，只能沉沉叹息一声，在心里默念他的名字。
　　展昭，你究竟有什么心事啊……
　　



8、第八章：情殇

8、第八章：情殇 ... 
 
 
　　展昭独自坐在白楼的台阶上，抬头静静望向天空，生生压下眼眶中即将落下的泪水。今夜景色很好，清朗月色婉转潋滟如同河流，极美。此刻白楼空无一人，远处操场上的人声喧闹，遥遥仿佛隔世，令人只觉恍惚孤寂。
　　他实在是太累了，这执念快要把自己逼疯，这样，算不算是一种早已在预料之中的结局呢。
　　展昭低下头涩然一笑。
　　忽然有熟悉而散淡的女声在身边静静响起：“兴致这么好，一个人在这里看月色么？”
　　展昭讶然抬起头看向突然出现的丁月华，甚至来不及敛尽眼中一贯不示于人前的情绪：“月华？你怎么没在那里看表演呢？”
　　“我已经看到了最喜欢，最不能错过的表演，所以就没有再待下去的必要了。”丁月华坐到展昭的身边，眼神中浮起淡淡的怜惜和伤痛，为他眼里此刻出现的痛意。丁月华知道，他眼里的叹息，是情殇，但绝不会是因为她才有的。
　　她还来不及诉说自己的情意，难道就这样失去了机会么？
　　怎么可以啊……
　　丁月华心中蓦然大恸，却只能强迫自己露出他熟悉的温和散淡的神情来。毕竟，此刻他的心里，不能再承受更多的负累了吧。
　　“哪个节目啊，丁三小姐评价这么高。”展昭强笑道。
　　丁月华轻笑出声：“除了你的《白衣》，还能有谁呢？被你震到了，认识你这么久，才知道你唱歌这么强悍。”
　　“谢谢捧场啊。”展昭淡淡苦笑，“今天超常发挥呢。”
　　“说真的，展昭，”丁月华慢慢说道，“你今天，很不开心？有心事啊？”
　　展昭轻轻笑着：“被你发现了呀……”
　　“能说说么？”丁月华静静看他，“我们是朋友呢。”
　　展昭低低叹息一声，慢慢闭上了眼睛，只觉得心里的疲惫与酸涩春江潮水一般涌进来，温柔的汹涌，叫人无法抵挡：“是啊，有心事，很久很久的心事……”
　　“不想说么？”丁月华微微侧过头，想到自己那些辗转不眠的夜晚，不由淡淡苦笑着说：“也是，心事若能轻易的，清晰的被说出来，也就不是心事了。”
　　也许话说出来，心里会好过一些吧。
　　展昭随手揪下一根草，用手指一点一点地掐断，语调平缓而空茫：“月华，你喜欢过一个人么？”顿了顿，像那年晚上丁月华对他强调夏日大雨后的世界多么美丽一样，他又说：“非常，非常的喜欢。”
　　“当然有啊。”丁月华以一种散漫随意的语气故作轻松的回答他，“怎么会没有，喜欢到迷恋的地步，怎么也学不会放手，没有办法。”
　　展昭有些讶然地看着丁月华：“我还以为像你这样乖巧的女孩儿不会早恋的呢，没想到你也会在现在就喜欢别人啊。”
　　“这话说得太没水平啦。”丁月华心中微微酸涩，却还是轻轻笑着说，“喜欢这种事情，是你控制和把握得了的吗？喜欢了就是喜欢了，可不是自己想什么时候开始就什么时候开始的啊。”年轻女孩子慢慢伸手捂住自己心脏的位置，低低叹道：“它自己要喜欢，我有什么办法呢……”
　　展昭见月华如此，隐约可以了解到这个和自己勉强算是青梅竹马的女孩儿，这段心事，并不是那么的让人欢喜满足。手里的小动作不知不觉的停了，展昭对丁月华缓缓说：“月华，如果，我是说如果，你非常非常喜欢的那个人，他心里已经有了旁人无法替代的存在。他在意你，但并不是你真正想要的那种在意，你会选择放弃么？”
　　“放弃么？”丁月华抬起头仰望夜空里皎洁的明月，手肘枕在膝盖上，双手慢慢十指交叉，拇指轻轻抵在唇边，无意识地笑了，有种莫名的伤感与孤凉。“展昭，这个问题问得并不算好，每个人都会有自己的答案，因为每个人都会有自己的态度和执念。我只是觉得，如果真的在意了，又怎么能轻易释怀呢？如果自己无法释怀，即便是累的真想放弃了，能做到放手么？我觉得自己并没有那么洒脱，不能释怀，就只能慢慢熬着，再苦，那也是自己的执念所限，又能如何？”
　　他们似乎又回到从前，静默相伴，从不越界，各自呆在自己的世界里想心事。但寂寞的两个人相互作伴，似乎寂寞就不会那样深刻了。
　　沉默了很久，展昭忽然轻轻笑了：“月华，我最近看了一本言情小说。”
　　“嗯？”丁月华诧异地看向展昭，调侃道：“真的假的，我一直觉得你这种认真的个性，是不会去看言情小说的呢。“
　　展昭不由失笑：“不至于的，偶尔看看言情小说，也是一种缓解压力的方式啊，有的小说写得确实不错。”
　　“这个评价倒是挺中肯的。”丁月华点点头，“言情小说也有写得很好的，不比所谓的名家手笔差多少，看是什么人写的。对了，你看的那小说，讲什么的？”
　　展昭扔掉手里的小草，慢慢说：“讲两个人，暧昧着相互喜欢，后来一个人出意外死了。过了很久，两个人轮回转世了，先死的那个什么都忘了，后死的那个却在大病一场过后，把他们的前世都想起来了。两个人再次重逢，但先离开的那个人已经爱上别的人了。”
　　“结局呢？”丁月华见展昭停下不说，不由追问道。
　　展昭沉默一下，才轻轻摇头：“我不知道，没看了。”
　　“这故事不算有新意，不过如果写的人文辞出众，架构力又很强的话，也能写的很好吧。”丁月华随口评价道，“不过，我觉得这类故事感情上不一定说得通啊，毕竟转世了就是另一个人了，也就是该有新的故事了，前生，太飘渺。”
　　“是么。”展昭淡淡笑了笑，“只是转世也爱上了，就是爱上了，前生，大概也只是一种缘分和契机吧。”
　　丁月华不由莞尔：“看来这小说写的不差啊，你看的还挺有感慨的么。”
　　“还好，随便看看而已。”展昭一笑置之。
　　丁月华忽然漫不经心地问：“展昭，我们马上就高考了，你想好了去哪所学校，选哪个专业了么？”
　　“学校？”展昭一愣，很快认真回答了，“一早就想好了，太好的学校也进不了，但是我们本省省会城市的重点学校应该是进得了的。专业的话，大概会选新闻吧，我挺喜欢这个的。”说完展昭看向丁月华，“你呢？想好了么？”
　　丁月华轻描淡写地说：“大概我们会进同一所大学吧，专业，你说呢？”
　　“中文系，呵呵。”展昭了然地笑笑，“我没猜错吧，你还真是适合这个。”
　　“完全正解。”丁月华轻轻打个响指，灿然一笑，“我只喜欢这个。”
　　告别晚会结束之后，日子也就越发平静了，算然依旧有不安情绪，但却没什么动荡，稳稳地过下去了。自从告别晚会后，白玉堂就没能找到机会和展昭好好说话，平时他总是很忙，看书，做题，似乎一刻都不得闲。而白玉堂自己也没轻松到哪里去，他忙的时候，白玉堂自然也不会闲着。以前还可以趁着周末去展家蹭饭，现在仅有的一点空闲时间，也要拿来陪苏虹，展昭家，再没机会去过了。白玉堂总有些心慌的错觉，感觉他和展昭，似乎跟以前哪里不一样了，但看展昭待他，又是一如从前，温和而纵容，妥帖照顾，极好的样子。
　　和苏虹的感情，看似平稳安宁，但谁都知道，这不过是舍不得的结果。两个人都小心翼翼地维护着，相互试探，不怕对方放弃，似乎更怕的，是自己会坚持不下去。苏虹心上的伤痛，不是为了白玉堂，他知道，但觉得，自己还在爱。
　　可是，有时候，白玉堂又隐约觉得，自己心里的伤痛，仅仅只是因为苏虹么？为什么即使和苏虹在一起了，他心里还是会感觉茫然呢？大约是高考前的综合征吧，白玉堂只能这样说服自己。伴随着这种患得患失的心情，六月人生之战，终于来临。
　　不得不感叹，天公真是作美，眷顾他们。明明考试之前还是烈日炎炎，但真正到高考那两天，天气却很好，气温宜人，连天上的太阳，都叫阴云给遮了大半，凉快得很。考一场，忘一场，展昭只觉得心头一片安宁，这种宁静，一方面源自于对自己充足的自信，另一方面，或许是由于天生的淡泊性情吧。
　　他有足够清晰的目标，也确定不会出现任何意料之外的结果，那么，还有什么值得担心的呢。只有感情，才会让人觉得患得患失，不知所措吧。
　　最后一场英语考完，没有想象中的疯狂，大家各自平静地走出考场，回家或者是回学校。班长在之前就通知了，今晚忘记一切，去河边的饭庄好好狂欢一次，不准缺席。要做到一个也不能少。展昭和丁月华家住得近，于是一起先回家了一趟。本质上两人很像，都是懂事到不会让家人担心的好孩子，总要回家报备一声，免得父母担忧。尤其是丁月华，本就是家中幼女，父母哥哥的掌上明珠，今晚一定会闹到很晚，不说一声，免不了被唠叨一顿，尤其是为了她高考而特意赶回来的两个哥哥，两个恋妹狂。
　　“展昭，你觉得考的怎么样呢？”丁月华一直盯着自己的脚尖看，忽然开口问了一句，似乎并不介意考完试后就立即谈论这个话题。
　　展昭轻轻笑笑，温和答她：“还好吧，题做得挺顺手的，基本上进我想的那个大学没什么问题。主要是今年数学比较容易，感觉就轻松多了。你呢？”
　　“嗯……”丁月华侧头想了想，才忽然一笑，“也还好，我想跟你说的其实是第一场语文的时候，我紧张得连笔都快握不住啦。没想到自己会这么紧张！”
　　“真的啊。”展昭有些惊诧地看她一眼，也不由笑出声来，“真是奇了，你这样大名鼎鼎的才女，考语文居然会紧张，说出去大家一定不相信，太搞笑啦。”
　　丁月华双手交缠，负手在后，神情轻松而愉悦：“说出来，我自己都不相信呢。我堂堂丁月华，居然也有这么怂的时候，实在是丢脸啊丢脸……”
　　“哈哈……”
　　两人对视一眼，不约而同地大笑出声。这一刻抛开重重心事，前途，感情，未来，都不要想了，简单的快乐也是这样难得的幸福。
　　约好的是七点，但真正开席却是到了七点半，不过不是一个都不能少。有一个女生并没有来，据说是和男朋友约会去了，班上好些玩得开的女生说起的时候，那眼神里满是矜持的不屑。
　　其实丁月华心里对那个姓高的女生有些莫名的敬意，每个人都有自己的选择。你无法说，因为大家都这么做了，所以她也一定要认同大家的选择。这种来自外界的压力非常大，大到一般人都承受不起。在这种情况下，还能够按照自我的本心来做出决定，不惧非议，至少，是勇敢的吧。
　　不是每个人都有这样的勇气来面对自己的生活，至少她不见得能做到。
　　河边是他们家乡非常有名的美食一条街，一到夜晚，这里的生意好到让人眼红的地步。河边的饭店基本上都是通宵营业的，物美价廉，又邻着好几家的KTV，经常有人在这边吃了晚饭再去唱歌，或者唱完歌再回过头来吃夜宵。今晚注定是一个欢乐的不眠之夜，老师们也都被请来了。平日里他们师生关系就极好，这会儿毕业了，更是和老师玩笑着称兄道弟来。一杯又一杯地敬酒，说着动情的话，啤酒像水一样涌进胃里，还在喝，每个人都是这样的开心与放纵，些微的伤感根本就不足为道，连平时极内敛乖巧的丁月华都抗不过气氛喝了好几杯。
　　等到去KTV唱歌的时候，已经有好几个人都喝多了，喝醉的男生女生霸着话筒不放，抢都抢不来。一群人，醉的和没醉的，学生和老师，边抢话筒边唱，场面实在是太欢乐，百无禁忌。丁月华没喝几杯，人很清醒，还在照顾着一个喝多了的室友，细致而妥帖，看着就叫人安心。展昭坐在离她不远的地方，灯光都被熄灭，他不说话的时候安静得像是没有呼吸的魂魄。丁月华静静看着，不觉眼眶微微湿润。即使这样热闹的时刻，也融化不了他眉心的孤凉之意么？
　　你究竟在想谁？谁让你这么寂寞的？怎么舍得啊……
　　黯然心酸间，丁月华忽然看到白玉堂拿着手机往包厢外走去，片刻之后回来，对班长说了什么后，拿起外套，像是要走的样子，班长的女朋友苏晴还在一边调笑着。白玉堂笑容很淡，似乎并没有被目前的气氛感染到，他走到展昭身前，俯□在他耳边说了什么之后，很快背影就消失在了门后。
　　丁月华安顿好室友后，叫来另外一个要好的女孩子，嘱咐她好好照看醉了的女孩儿，推说自己身体不舒服，要先回去了了。个性温柔的女孩子一脸关切地对她说：“月华，你怎么啦？是不是发烧了，看你脸色很不好的样子，要紧么？”
　　“没什么事的，”丁月华摸摸她的头，温静一笑，“只是有点头疼，可能累了，我就先回去了，你们慢慢唱，好好照顾小云。”
　　“嗯，放心吧，我会的，你自己路上也要小心哦。”女孩子叮嘱道。
　　“知道了。”丁月华温和微笑，像众人一一道别，最后走到展昭身边。人声实在太吵闹，同学们东倒西歪，不顾形象，丁月华忽然产生一种隐约的错觉，仿佛她跨越了万水千山，前世今生，找了很久，才如此艰难地走到了他的身边。
　　一瞬间，几乎有种黯然落泪的悲伤与酸楚。
　　因为她终是找到了他，即使脚步曾这样沉重。
　　周围的声音实在太吵，如同一堆混乱音色搅拌在一起，乱得让人无法清晰分辨出来。丁月华只好俯□子，唇压在展昭耳边，用力说：“一起回家吧！”她看见展昭在黯淡的光线中点了头，有些细微的欢喜。她的脸不知是因为酒精，还是包厢里灼人的热度，或是方才的亲密的动作而微微泛红，更显得温雅秀丽，美得惊心动魄。但一想到刚刚白玉堂
　　也做了同样的动作，丁月华心中泛起深深酸涩。
　　外面的世界和里面完全是天壤之别，属于别人的灼热散尽，身体很快就凉下来了。六月的夜晚下起细雨，空气湿润而清凉，吸进肺里非常舒服。已是深夜时分，来时热闹的街上早已冷清了，华灯渐渐熄灭，偶尔有机动车驶过，发出单调的声音，显得分外寂寥。
　　丁月华身上披着展昭的外套，身子微微颤了颤，有些寒气入骨的错觉，她似是漫不经心地问道：“白玉堂刚才怎么走得那么早啊？”
　　“他女朋友来找他，大概一起出去散步了吧。”展昭默然片刻，淡淡回答。
　　丁月华勉强勾起嘴角：“他们感情似乎很不错啊。”
　　“在一起很久了，”展昭涩然一笑，“玉堂说过的，大概快有三年吧，感情一直很好。”
　　话题至此终结，两人的语气都有些疲惫难言的意味，所以都不再开口。就这样沉默地回到了家，在丁月华的家门前，把外套还给展昭的瞬间，丁月华忽然与他对视，目光决绝而坚定：“展昭，你等我一下，我上楼拿点东西给你。”不等展昭答应，丁月华已经快速开门，直接奔上二楼的房间，片刻后递给展昭一个极美的信封。
　　年轻女孩子的目光中依稀有泪光闪耀，痛彻心扉：“你一定要看完，仔细看！”
　　女孩子转身而去，关上大门后很快回到自己的房间，连房门都没来得及关上，丁月华眼眶里的泪水终于黯然跌落下来。她靠着墙，慢慢蹲□，伸手紧紧捂住自己的嘴，眼眶里自告别晚会后就开始蓄积的泪水失控一般疯狂掉落，像那些漫漫长夜一样令人黯然心碎。
　　温热的眼泪不能承担她所有的感情，那些泪水里全部都是决绝的，汹涌的，清醒的悲伤。
　　丁兆惠晚上起床去洗手间，出来的时候，看见的就是妹妹蹲在墙边无声哭泣的样子，秀丽的脸上满是泪痕。那些模糊的睡意立刻被惊得全部退散，丁兆惠连忙快步走过去，也蹲下来扶住丁月华单薄的肩膀，急切地询问：“月华你怎么啦？为什么哭啊？快告诉二哥，是不是身体不舒服了？”
　　“二哥……”丁月华将脸深深地埋进哥哥的怀里，抱住他，哽咽着说：“二哥，月华疼……”
　　丁兆惠急得也顾不得会不会吵醒家人，连声问道：“月华！你跟二哥说呀，到底哪里疼啊？是不是胃疼？二哥去给你拿药好不好？”
　　丁月华再没开口，眼泪却流的更加汹涌，耳边泣声压抑着，说不出的伤心，很快丁兆惠就能感觉到自己的衬衫已经湿了一大片。妹妹不肯放开自己，丁兆惠便觉得妹妹一定是痛得太厉害了，心里更加着急。这时被门外动静惊醒的丁兆兰走出来，见到这个场景，立刻问道：“兆惠，月华怎么了？”
　　“好像是病了，胃疼，我也不太清楚啊，她不说。”丁兆惠焦急地看着大哥，“哥，你赶紧过来看看，妹妹这是怎么了，急死人了。”
　　丁兆兰赶紧拉过丁月华，一眼就看见妹妹脸上不太正常的大片红晕，以及紧蹙的眉心，显而易见的痛苦神色。“兆惠，赶紧去房里拿点退烧药，还有月华平时吃的胃药，再倒点热水来，快点！”丁兆兰冷静地吩咐着弟弟去拿药，而自己迅速扶起月华的身子，让她躺到床上去。
　　丁兆兰皱着眉头看着月华的手，她平日里极秀气的手此刻死死捂住胃部，手背上浮起淡青色的经络，看起来苍白得叫人忍不住心疼。妹妹读书刻苦，早在初中的时候就落下了极严重的胃病，上了高中之后，更是没时间小心调养，越来越严重。直到有一次，月华差点痛得晕过去，爸爸带她去医院检查才发现已经到了胃糜烂的地步，被医生狠狠教训了一顿。家里人这才着急起来，从此就算是住校，也对她三令五申，一定要按时吃饭，早晚一杯的牛奶也一定要喝，医嘱也一定要老老实实地做到。这样才勉强是养好了一些，没想到今天犯起来竟这样痛苦。
　　月华傍晚说今晚毕业到河边吃散伙饭，那里的店基本都是川菜的招牌，妹妹一定是吃了辛辣的菜，又喝了酒，所以引发了胃病。丁兆兰小心拉开月华的手，以轻柔适中的力道慢慢给她揉着胃，试图缓解对妹妹而言过于煎熬的疼痛。
　　“药和水拿来了！”丁兆惠匆忙跑上来。丁兆兰赶紧接过，极小心地喂月华吞下药，丁兆惠又跑下楼，一会儿咚咚地跑上来，手里拿着一条干净的热毛巾，温柔而细致地给妹妹擦干净一脸的狼狈。
　　丁兆兰看着妹妹，柔声问道：“月华，好些了么？还难不难受？”
　　“没事了，哥。”丁月华有些虚弱地倚在大哥的怀里，“晚上喝了点酒，菜又点的太辣了，没吃几口，只是有点不舒服而已，睡一晚就好了，放心吧。”
　　丁兆惠不放心地看着妹妹：“月华，真不要紧吗？你看你脸白的，一点血色都没有，要是不舒服一定要说出来，咱们去医院看啊，别逞强。”
　　“真的没事了，吃了药就好了。”丁月华勾起唇角，轻轻笑了笑，“二哥，你保护太过啦，我不是小孩子了。这么晚了，别把爸妈吵醒了，你们去睡吧，我也很困了，想好好睡一觉。”
　　丁兆惠嘻嘻一笑：“还说不是小孩子，刚才哭得那么可怜，就是孩子么。”
　　“二哥。”丁月华无奈地看了他一眼，“别笑话我啦。”
　　丁兆兰扶着妹妹躺下，给她盖上毯子，轻轻摸摸她的头发，叮嘱道：“哥哥们不吵你了，你好好睡一觉，明天要是还疼得厉害，咱们就去医院，好么？”
　　“好。”丁月华乖巧而安静地点头，“哥哥晚安。”
　　丁兆惠轻轻刮了一下她的鼻子，，表情也温柔了许多：“妹妹，好好休息。”
　　关了灯，丁兆兰轻手轻脚地带上房门。丁兆惠对大哥低声笑道：“妹妹还说自己不是小孩子，刚才哭成那样，真担心死人了，这丫头啊……”
　　丁兆兰没有应声，想起刚才看见妹妹即使闭上眼睛也没有舒展开的眉宇，不由有些担心。月华向来性子坚强的很，怎么会哭成那样呢？
　　别是遇到什么伤心事吧？
　　



9、第九章：思念

9、第九章：思念 ... 
 
 
　　这个安宁的夜晚里，丁家大哥还在猜测担忧妹妹反常的眼泪，而此刻，展昭坐在自己房间的书桌前，沉默片刻后，指尖挑过未封的信封口，打开了这封信。里面有两份纸，一张是展昭当初发出去的留言纸，已经全部认真填好了，字迹工整，温雅而秀气，如同这笔迹的主人，那个充满书卷气的年轻女孩子。另一份，是很长的，正式的信件。
　　展昭没有急着把信打开来看，而是先把留言纸夹好在整本的留言本上，仔细地夹在了最后一页，这才慢慢展开信阅读。浅浅淡淡的蓝色与紫色微妙地交融在一起，其上还有极浅淡的花朵嫣然绽放，素雅，简约，却有种不张扬的明丽，是月华最喜欢的风格。衬得那满纸的小楷，说不出的雅致从容，纸上没有香气，但就是让看的人觉得有一股子江南娴雅秀静的味道扑面而来。
　　“展昭：
　　我一直很想告诉你，非常想。
　　我很想你，但你不会了解这种想念有多么深刻，如同春天里的第一场夜雨。我倚窗凝望，世界在沉默，剩下雨声，心跳，呼吸，还有我的想念，仿佛来自于另一个时空的感情，也许连自己都无法完全理解，毕竟感情从来都是这样一件奇诡至令人莫测的事情。
　　但我还是想告诉你，想念似乎是这样开始的。
　　是个再寻常不过的夜晚，在我真空的世界中，所有的喧闹依旧化为山海般的静默。我伏在温凉的桌上，放任倦意悄悄淹没理智。因为很累，所以不想坚持，需要自我遗忘。微微侧转的瞬间，忽然看到你的侧脸，有温浅的笑意清晰可辨。这样坦然的姿态让我困惑：为何你可以这样洒脱？可是这样的笑容偏偏让人感到分外安心，有些贪恋。我听见来自内心深处的空灵声音在轻轻回荡：我为什么，要喜欢你？
　　我不知道。如果可以选择，我宁愿落在我眼里的是窗外的沉沉夜色，而不是你的笑容。这样至少我还可以做我自己，内敛从容，眉目沉静。
　　可惜是你；可惜这个世上总有那么多的人事，没得选择。
　　你是我生命中的华丽错觉，亦是不眠雨夜里疏淡的想念。我们之间，始终隔着山长水阔。我承认我是胆怯的，只愿意停留在这样安全的距离里，你与我，终究不在同一个世界里。咫尺天涯，是我越不过的距离。你是河的彼岸丽日花荫下的磊落青衫，而我站在此岸静静看你，目光新阳般绵延，永远无法落在你眼中。那些点滴细微的喜悦惆怅，辗转悠长的隐秘心事，你又怎么会明白？
　　而我，我是你生命里的流云浮烟，倏忽来去间，留不下一丝痕迹,是五月的晚间静静飘坠湖面的落花，很快被时光带走，激不起一圈涟漪。事情从来都不公平，你在我的目光里云淡风轻，而我却不得不为这片刻的温暖喜悦支付一个雨季的想念。我在你的世界之外徘徊，始终找不到踏入的理由和勇气。我想做的和我能做的全部，唯有把目光交给你。这样的距离和位置，自始至终都是安全的，因为你并没有回头的习惯。
　　所以你永远都看不见我的目光。
　　我究竟是为什么，要喜欢你？我不知道。
　　我并不习惯让一个身影成为我目光绵延的唯一方向，我并不习惯在倦悒疲惫的时候沉默地想念一个咫尺天涯的人，我并不习惯在夜雨空灵的夜晚放任没有结果的想念自生自灭。可我却渐渐习惯了，用一年的时间练习给一个人写一封信。
　　我亦从来都算不得一个执着的人，所以我会告诉自己，我的世界太小，而你如此巧合地在恰当的时辰进入我的视线，由此寄托了我整个雨季的忧思与想念。所有的记忆都是我自己的事情。我的想念，与你无关。一旦空间不再破碎，或许你的身影将不再是我目光绵延的唯一方向。 
　　我曾经希望，此去经年，应是良辰好景，万种风情，只与你说。当理智回归的时候才能够明白，你未必愿意去听。 
　　我为什么要喜欢你，我不知道，也不想再知道了。毕竟，我想说的，都已经说了。
　　但是，展昭，我多么希望你能明白，我是这样，这样，这样用尽了整个少女时代的情思和勇气去关注你，在乎你，喜欢你。我折下花枝在手，淡淡笔墨来写你，我把最后的春色留给你，我把最净的烟雨留给你，我把最深的天意留给你，你究竟明不明白啊……
　　展昭……
　　珍重。
　　by 丁月华【第一封情书】
　　下雨了
　　最后一行，水笔墨迹隐约有氤氲的痕迹，晕开在花心，无比黯然。展昭慢慢把信贴向心口，闭上双眼，台灯被熄灭。黑暗中，他看见年轻女子的脸，花朵般嫣然盛放，，是无比熟稔的温雅秀丽的模样。展昭看见她静静伏在书桌上，一笔一字地认真书写着自己的细腻情怀，习惯性地把双腿曲起懒懒地踩在椅子的横杠上，姿态闲慵。他甚至能想象到她脸上的神情，必定是温淡散漫的，可眼睛清澈明亮，坚决而认真。
　　但笔墨至最后，眼泪无声跌落，溅在花心，无比黯然。
　　月华，我们要各自珍重，这一次，真的要好好保重。
　　高考结束后，所有的人心中那长久的郁结之气可算是彻底安全地吐出来了，漫长的三个月假期简直就像是从天而降的美梦。大家纷纷计划要去哪里玩，或者去打工，体验生活。此时此刻，不啻于有生以来最美好的光阴，连街边的大叔大妈看他们的眼神，都流露出一种不自觉的温和宠溺。
　　再大的任性，也是可以被纵容的吧，毕竟曾支付的代价，几近惨淡。
　　自从毕业晚会之后，展昭再没有看见丁月华。从妈妈那里得知，月华高考之后似乎身体不太舒服，而且她一直想去旅行，正好外公外婆家在苏州，两个哥哥又都在浙江读书，所以哥哥回学校时就先把她送到了外公外婆那里。午饭的时候，母亲言谈之间，浅笑温柔：“月华这孩子从小就乖，懂事又孝顺，她妈妈说外公外婆想念自己的外孙女，她马上就到苏州去了，老人家一定很开心啊。”
　　“嗯。”展昭喝着汤，神色安静，顿了一会，才又说：“月华一直很想回苏州看看的，这次机会正好，应该也会很开心吧。”
　　展妈妈给儿子添了菜，才温柔询问道：“小昭，你要不要也出去玩玩啊？这次假期这么长，正好可以好好放松一下么。”
　　“哥哥要出去玩吗？要去哪里啊？”一旁的展欣一边扶着碗，一边问。
　　“不用了，妈。”展昭咽下汤，对母亲笑笑：“昨天我们班主任打电话给我，问我要不要去学校帮忙，权当暑期打工了。我答应了，反正闲着也是闲着。”
　　展江在一旁点头，眼中有赞许和骄傲的神色：“这样也好，在学校工作可以学到不少东西，好好锻炼一下，等以后上了大学，有的是机会出去玩么。”
　　“嗯，我也这样想的。”展昭微微低头，露出惯常的温和神色。
　　展妈妈忽然问道：“对了小昭，玉堂那孩子呢？他好久没过来吃饭了吧，他暑假和你一起么？”
　　“没有。”展昭怔了一下，才说：“他妈妈在深圳工作，让玉堂今年去她那里过暑假，好像是要和她女朋友一起去。”
　　展妈妈神情更见温婉：“哦，这样啊。呵呵，这孩子还真不错啊，都有女朋友了。”女子忽然停下，含笑看着自己的儿子：“话说回来，小昭，你在学校就没有遇到喜欢的女孩子么？跟妈妈说说。”
　　“妈，”展昭顿觉有些不好意思，又有些啼笑皆非之感，上学的时候生怕学生早恋，一毕业就像马上要盼着结婚似的，不由无奈一笑：“您说什么呢，你儿子我像是早恋的人么，高中就恋爱太早了一点吧。”
　　展江也莞尔：“你看你，谈恋爱还早呢，到了大学再谈么，急什么。”
　　“哥哥和月华姐很般配啊。”一直在边上安静吃饭的展欣忽然语出惊人，笑容天真明媚，“妈妈，你看是不是啊。”
　　展妈妈一愣，很快笑起来：“欣欣说的倒是那么回事啊，要是以后你们在一个学校里读大学，说不定还真有希望呢。”
　　“哎呦，哥哥你干嘛敲我脑袋啊！”展欣摸摸自己的头，不满地看向展昭。后者慢条斯理地收回手，笑得一脸温和：“欣欣，大人说话的时候小孩子不可以随便插嘴，乖乖吃饭。”
　　秀气的女孩子悄悄对哥哥伸了伸舌头，而后果然老老实实地吃饭了，父母见了，双双笑得满眼温和宠溺。
　　漫长的暑假正式拉开序幕。
　　大部分同学都选择了出去旅行，天南地北，海边园林，盛世都城，去哪儿的都有，只想好好迈开被禁锢多年的双足，走个酣畅淋漓。打开网络，空间里都是最新上传的照片，背后景致或优美，或绮丽，或繁华，各有不同，但不变的是照片里那一张张灿烂明亮的大大笑脸，分外动人。
　　是留给高中时代最后的，最美的纪念。
　　展昭依旧温和宁定地呆在学校里，只是身份角色彻底颠覆，成为校长办公室里的得力助手。整理初一新生的资料，入学测验，高中生的补习，高三学生的种种安排，算不上很忙，闲来给妹妹和流苏辅导一下初中的功课，生活尚且是充实的吧。还是经常可以接到白玉堂的电话，苏虹没有与他一起去深圳。
　　白玉堂总是在夜里打电话给他，一聊就是半小时一小时，什么都可以说。他对他说起深圳的热烈与繁华，说和母亲一起去游乐园享受童年的待遇，说母亲为自己带出去的是个极品帅哥而自豪不已，说起去游泳的时候被晒黑了……
　　很多很多。他似是要将他的生息与感受尽数倾倒给他，毫不隐瞒，如此坦诚。像是在展昭的心里渐渐围上了一片极尽幽美的水泽。水边风景清澈绮丽，叫他流连忘返，不忍离去，最后只能放任自己溺于这片水泽之中。
　　月华说：我很想你，但你不会了解这种想念有多么深刻，如同春天里的第一场夜雨。我倚窗凝望，世界在沉默，剩下雨声，心跳，呼吸，还有我的想念，仿佛来自于另一个时空的感情，也许连自己都无法完全理解，毕竟感情从来都是这样一件奇诡至令人莫测的事情。
　　可是月华你不明白，我全部了解，甚至比你更加了解这种感受。因为你有多想念我，我就在以同样刻骨的想念，去牢记另一个人的笑容。
　　展昭在黑暗中缓缓闭上双眼，压下心头沉沉黯淡涩意。
　　而此时此刻，千里之外的苏州水乡，夜雾渺渺，水声潺潺，月色缓缓，丁月华倚坐在阁楼外的栏杆上，沉默着眺望迷离的夜色。外婆家的房子还是那种古典的木质小楼，楼角栏杆处整洁地摆放着各种花卉盆栽，日光或月色下，气韵清雅。外公是传统的文人，当了多年的大学教授，教中文的，写的一手极好的毛笔字，国画也非常好。外婆亦是书香世家的女子，能唱出极好的昆曲来。夫妻二人膝下只有一女，就是月华的母亲，却嫁到了外乡。老人早已退休，闲时最爱侍弄花草，写字画画，看书品茶，过得甚是自在逍遥，神仙眷侣一般。
　　丁月华骨子里清傲典雅的矜贵气质，完全是外公外婆熏陶的结果。月华完美地遗传了母亲温雅秀丽的容貌，性情又是内敛沉静，聪慧娴雅，爱看书，爱动笔，典型的文人习性。兼之还是幼女，于是轻易得到了来自外公外婆的全部宠爱，很小的时候就经常被送到苏州陪伴老人，跟着外公也学会了无事便练练毛笔字，学得有模有样。也因此，在童年时候就扎下了极深厚的文学功底，且培养了她对文学的热烈情意，所以才能游刃有余。
　　她于这样的月色下，与未眠的兰花作伴，独自在深夜里聆听天地的呼吸。苏州的夜风仿佛自宋元明清吹来，湿润幽凉。远处不知是谁家的孩子在练习吹笛，那声音断断续续，曲不成调，和着风声，直教人神思恍惚，失落魂魄。
　　我要对自己说，如果可以，最好不见，最好不念。但是却在这样清凉的夜晚，突然又想起你，展昭。
　　温雅秀丽的年轻女子仰头迎接漫天月华，逼退眼中的酸涩。
　　而千里之外的千里之外，深圳。令人晕眩的高楼大厦里，十四层的公寓，白衣赤脚的少年抱着刚从母亲手里得到不久的新笔记本，坐在干净的地板上，亦是沉默着眺望窗外的景色。繁华都市里的不眠之夜，华灯璀璨，绮丽光线如同飞来的一条人工河流，美不胜收，却无端叫人寂寞。
　　白玉堂停下手里正在做的网页设计，手指缓缓摩挲着银白色的新款手机，无比熟悉的号码在脑海中不断盘旋，让他莫名的焦躁。不知为何，在这个平凡无奇的安静夜晚，他忽然非常想念展昭，想和他说说话，想听到他的声音。这念头来的太突然，叫他措手不及，甚至来不及去想为什么。
　　屏幕上键盘锁打开，却又在白玉堂的迟疑中漫不经心地锁上。犹豫了很久，白玉堂最终还是关了机，薄唇轻轻动了动。
　　算了，这么晚了，他一定睡了，还是不要吵醒他的好，明天再打吧。
　　虽然很喜欢做网页设计，但此刻兴致消失，也就没有再继续下去的必要了。白玉堂索性关掉笔记本，径自回到卧室，期待今夜的睡眠。
　　



10、第十章：刻骨

10、第十章：刻骨 ... 
 
 
　　三个月的暑假渐渐过去，高考成绩出来得很快，基本上没有什么悬念，个人的估测无限逼近于真相。填志愿的时候是分开的，各自在网上填报，之前也曾热闹地商量过，但最终还是归于沉寂，各自做出决定。
　　就算内心深处不想承认，但散场的时刻确实来了，从这一刻起，最美好的青春时代已经穷途末路。
　　录取通知书早已拿到，展昭平平稳稳地进入了本省省会城市排名第一的大学，专业是新闻传播；丁月华和他同一所大学，只不过专业是中文，这也是意料之中的结果，大家心照不宣而已。而白玉堂和苏虹考进的是与展昭和丁月华那所大学的兄弟学校，两所大学仅仅隔着一条长长的马路。这所师范大学虽然排名不如第一的学校，但据说实际的实力是胜过它的。白玉堂的专业是市场营销，这个专业在师范大学是很有名的强项专业。
　　总之，大家各归各位，也算是比较理想的状态了。
　　假期结束，展昭走出高中学校的时候，白楼后面那一大片的杨梅树上，杨梅都已经采摘完了。而他和白玉堂曾经无数次经过树下，手里把玩着青涩梅子的时光留在各自的记忆里，他念念不忘的，却仿佛还是昨日时光。是要到了背起行囊远赴异乡的时刻了，行囊里还装着分量沉沉的伤感与留恋。
　　但路就在脚下，一定要走下去，不能后退了。
　　九月初，一本线上的大学才算正式开学报道。展昭终于拎起行李箱，在父亲的陪伴下，向温柔的母亲和乖巧的妹妹告别。他默默将母亲和妹妹的不舍放在心里，一同带去即将要开始全新生活的地方，他的大学。
　　拥挤凌乱的火车，陌生城市喧嚣的车站，张扬的各色车辆霸道地守着自己的地盘，真正大的大学校园，四处飘扬的红色横幅，繁琐嗦的入学手续，热情到诡异的各种人群，接到手软的精美传单，姿态单调的空荡宿舍……这种种的繁复嘈杂构成了展昭大学入学第一天的混沌经历。
　　混乱而忙碌，但心中尚有兴奋跳跃，这是展昭回忆里唯一清晰的感觉。
　　宿舍里的其他舍友陆续到齐，四人组正式会了面。按照年龄排下来，展昭就是老大，其次是老二张文龙，来自东北。这孩子性格是相当的活跃，不管和什么人都能很快打成一片，究其原因，多半要归功于这人不计较的心性。典型的东北好男儿，爽朗大方，热情而真诚，再加上爹妈给了一张还算英俊的脸孔，棱角分明，非常好的兄弟。老三顾子涵则正好相反，沉稳细致，什么事情都有条不紊地按计划进行，规矩分明。他是来自浙江的，生就一副儒雅的面孔，喜欢看书，越发显得矜贵，典型的书生人物，更像是中文系的学生。而老四陈虎，就是一个有点没心眼的孩子，爱玩爱闹，做事情什么都喜欢尝试一遍，却很难坚持到最后。但他确实是一个开朗而善良的少年，尽管有时显得很盲目的热情。
　　大学里同宿舍的男生熟悉起来是一件简单而快速的事情。一起吃了顿饭，开了几次盛大的卧谈会，再加上军训时打出来的交情，就基本可以称兄道弟了。那段在烈日下共同抱怨忍受，训练拉歌，嬉笑玩闹的时光毕竟独一无二，虽然艳阳灼灼，也的确是比较难熬。
　　每一个上过大学的人都不会不熟悉大学伊始狂热招新的情景，那些学长学姐看大一新生的眼神，简直像是要诱拐小孩子一样。而大一的学生，懵懵懂懂地把这当成一项重大的事业，谨慎地选择，报什么社团都要再三考虑一番。一直要到混熟，才发现所谓社团，也不过如此而已。
　　在军训结束后，张文龙同学顺利地打入了学生会，很快与一众前辈，尤其是学姐们打成一片，其乐融融。顾子涵同学则果断地选择了呆在那充满文化气息的风雅文学社，而陈虎小朋友呢，成功地打入了校卫队的内部。这小子穿上统一制服后，还是有那么点像模像样的威严的。可是展昭他们每次看到自家老四穿着制服威风凛凛地跟着一堆人走过后，都忍不住在心里狂笑一顿，实在是好玩极了。
　　但展昭自己却并没有去参加任何社团。
　　宿舍里的人纷纷表示不理解，有一次卧谈会的时候，张文龙忍不住问道：“老大，你干嘛什么社团都不参加啊？听说参加社团是有很多好处的，以后做什么也会比较有优势吧。“
　　展昭翻了个身平躺着，双手枕在脑后，静静地看着上方的白色蚊帐，悠悠答道：“也没什么，就是人比较懒散而已，不喜欢那么忙，也不想陷进很麻烦的人际里面，太费心了。”
　　“这倒是啊。”陈虎大大咧咧地插话，“社团里总有些莫名其妙的事情，比如没事就开个会什么的，真是烦人，尤其是文龙你们的学生会。”
　　“也对。”张文龙附和着表示完全同意。
　　顾子涵气定神闲地说：“社团什么的，也不过是个形式而已。要学到东西，也未必一定要参加社团。自己规划好自己的生活，做想做的事情，学想学的东西，一样可以在大学里过的很好。不喜欢，何必勉强。”
　　“你们说的都对啊。”展昭轻轻笑了笑，“子涵你呆在文学社，也没有任何实际利益可得，也只是因为单纯的喜欢，对吧？”
　　“当然，要是不喜欢我早就不理会了。”顾子涵毫不犹豫地回答。
　　其他人纷纷笑出声来，这里谁不知道顾子涵喜欢看书啊，简直就像是报错了专业一样，真是冤孽的很。
　　“你个文艺青年啊。”张文龙边笑边调侃自家兄弟，“就是小书生一个。”
　　展昭安静地在一旁听着大家的闲聊，思绪却渐渐飘远。文龙调侃子涵的话，让展昭不由的想起了丁月华。
　　她也是同样迷恋文学的孩子。
　　丁月华高考后就去了苏州，回来没几天马上就开学了。她和展昭出发的日子正好错开了一天，一前一后地到了学校，一直没有机会好好说话。两人大学并非一个专业，虽然他们同属于人文学院，还很巧合地分到了同一个辅导员手下，但除了学院的大型活动和共同大班会之外，两人真正遇见的时候已经很少了。毕竟不同专业，课程安排也大有不同。高中毕业后，两人就没有再真正的再见一面。
　　但以他们的相熟程度，若不是故意疏远，是不会这样冷淡的。展昭心中隐约明白，月华必定是早知他心事，明了他的执着，不愿伤心，所以才刻意避开他。 做出这样的决定，认真想想，其实是理智而清醒的，但心里的伤痛，已经不必要对任何人倾诉，也不是任何人能够体会到的。
　　这世上，从来就没有感同身受这回事。毕竟，个人内心那种极致细腻而复杂的情绪涌动，有时连自己都无法完全把握，更遑论是来自另一个身体的陌生魂魄。 
　　展昭无声叹息，而后闭上眼睛。这样也好，看她因他而伤，原不是他的本意。
　　慢慢由月华想到白玉堂，展昭在黑暗里略带温柔地微笑起来。
　　隔壁学校的白玉堂，到了大学后活的风生水起，他的出色才华和能力似乎在大学里得到了最充分的表达机会。上次白玉堂来学校看他的时候，也只是随意问了一下近况，顺便给他带了点零食。没说几句就匆匆离开了，似乎是社团聚餐，赶时间。聚餐结束的时候已经很晚，接近十点了，白玉堂还是一个电话就把在宿舍上网，穿着拖鞋的展昭给拉到了宿舍楼后面安静的马路上。
　　昏黄路灯黯淡的光线总是给人一种近乎寂寥的温暖之感，尤其是在有风少人的晚上，但看着白玉堂那张生动明亮的英俊面孔，展昭还是由衷感到深深暖意。他总是这样让人眷恋，似乎连这深秋的夜色也跟着飞扬了几分。已经是深秋时分，夜里的风很凉，展昭微微皱眉看着白玉堂，轻声斥责：“晚上很冷的，你竟然就这么清凉潇洒地走出来啦。”
　　责怪的语气里是不容置疑的关心与惦念。白玉堂暗自感叹自己真是有点受虐的倾向，明知道自己这样会被教训，可经过他宿舍楼的时候，还是忍不住手贱打电话很不人道地把这个人叫出来了，好像不见心里便少了些什么似的。
　　“这不是出来的时候还没这么冷么，忘记了。”白玉堂不在意地笑笑。
　　展昭勾起嘴角，露出一个极温和的笑容来，讽刺他：“你这么聪明的人，也有这么笨蛋的时候啊。不知道这个城市是出了名的天气诡变吗，还不知道注意一点，光知道美丽‘动人’了。”
　　“我错了还不行么。”白玉堂笑嘻嘻地挽住展昭的手臂，把他拉到宿舍楼下避风的空地里，躲在柱子后面，“下次一定注意。今天晚上挺冷的，你就这么下来了，可别吹得感冒了。”
　　展昭淡淡叹了口气，也不忍再责怪他，还是耐心地给白玉堂把外套的拉链拉好，伸手替他整理了一下衣领：“明知道冷，还不把外套穿好，我怎么认识你这么‘二’的人呐。”
　　“这不是有你么。”白玉堂靠得近了点，似乎是要从展昭身上汲取更多的热度。他低低叹气，声音放软了些：“别再生气啦，也就是一时没注意而已。最近忙死了，学生会啊，社团啊，班级里啊，事情多的真是让人受不了。天天发短信，打电话，我这个月的话费都过百了，冤枉死啦。”
　　“很累么？”展昭仔细凝视着面前的少年，不由劝道：“你不如不要参加那么多的社团好了，就专注于一两个，会轻松一点吧，别把自己搞的太累了。”
　　白玉堂轻轻笑出声来：“放心吧，我就是跟你抱怨抱怨而已，其实做得还是很开心的，挺好玩的，我很喜欢这样的生活。”
　　“那就好，”展昭眼里露出极温和的笑意来，“你自己觉得开心就好。”
　　白玉堂看着这个寒冷夜色里的温暖笑容，眉眼不自觉地就弯了起来，也许他大半夜把这个死党拉出来，就是为了这个温暖的神情呢。
　　十一月底的夜风吹在只穿着睡衣拖鞋，仅仅披了件外套的展昭身上有点冷，他的手背在晕黄的灯光下浮现出颜色青紫的静脉来。白玉堂用力搓搓他的手，直到掌心的温度恢复到暖，才笑笑说：“好了，我要回去了。再不走，宿舍就要锁门了，进不去可就杯具了。”
　　展昭这才想起来时间已经很晚，赶紧说：“那你快会学校吧，路上小心着点。”
　　“知道啦。”白玉堂一边拉着展昭走出柱子后面，一边催促说：“你也快回宿舍吧，别冻得感冒了，穿这么少。”展昭看着白玉堂边走边不时回头冲他挥手，叮嘱他回去的样子，心中充满酸涩的暖意。
　　玉堂，即使这就是我们此生最近的距离，我亦非常满足了。这样就很好，只要你还在我身边，只要你在，就是我想要的圆满。
　　展昭缓缓沉入梦境。
　　往生的片段渐渐浮现在眼前，如同一张被珍藏太久的水墨画卷，扑面而来的冉冉墨香，交融着岁月的温润色泽，叫人无法不沉醉。他感觉到自己的魂魄以沉默的姿态，再一次开始了时光旅行，去寻求很久很久以前的温情与慰藉。这一次，他注视着茉花村夜晚宁静的湖泊，湖边的青裙女子倚坐在梨花树下，静静凝望着月光下落花如泪的凄凉景致。然后年轻女子缓缓抬起脸来，露出温雅秀丽的容颜，倾城夺目，艳色逼人，在月光下如同虚幻的花影。
　　那是月华，自初见之时，把所有婉转情思都留给了他的月华姑娘；自玉堂离开后，收敛情思，用沉默目光稀释他寂寥的月华姑娘；自日光消失后，温和散漫地与他一道回忆白姓少年的月华姑娘…… 
　　她曾经给了他最珍贵的，而他留给她的却只剩寂寞。她比月光更寂寞，她是他眼眶之中久忍未落的最后一滴泪。
　　虚无的魂魄被光阴留下最初的样子，他在半空中伸出手，似要拂落她发间的素白落花，却倏然发现他不是那个春日里的少年。他慢慢闭上清醒的眼，再睁开时，画面忽然转换。月色已经淡了，因为星光太明亮，像今生的寂寞淡下来，因为他在。
　　是一江之隔的陷空岛。
　　雪白芦花漫天纷飞，在他眼中总是胜过天下任何美丽景致，玉堂最喜欢不厌其烦地对他描述岛上的绮丽风光。芦花，水声，夕阳，江湖荡漾，明亮光线落满江面上，有白色的水鸟优雅掠过，孤独的木船缓缓流过，船上的老人蓑衣箬笠，歌声苍凉但依旧有明快的曲调……
　　展昭轻轻微笑。
　　画面再一次转换，他重又看到那一年的上元夜。盛世荣华如此炫目，东风夜放花千树，更吹落、星如雨，宝马雕车香满路。凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。他抬起头，汴京夜空里火树银花明亮耀眼，璀璨夺目，御街之上人潮拥挤，花灯迷离。他在无数陌生而熟悉的面孔里寻找那个他愿意彻夜等候的人，顾盼左右，遍寻不着……声音渐渐远去，眼里有寂寥的色彩漫上，他悄然退回树下，正想吐出内心的叹息之音，却为身后伸出来捂住自己眼睛的温暖手掌而止不住溢出满满笑意……玉堂的眼里落满星光，目光深处是无限的温存缱绻，比夜空更加璀璨，如此动人心意……
　　风声呼啸而过，抵达三月春日，陷空岛的夜晚安宁而祥和。在无人的月下，他为他的生辰，在月心湖中亲手放入二十四盏美丽花灯，每一盏上，都写满了他的心事。湖心的水榭中，白纱漫卷，琉璃宫灯迷离柔和，他在月光下为他弹琴，琴声像流水一样划过他的心，叫人渐渐沉醉……
　　窗外夜色越来越浓，路灯昏黄的光线却似越来越黯淡，魂魄归来。
　　展昭在昏暗中睁开眼睛。
　　谁是谁的宿命，已经不再重要了；为何不能释怀，也已经无足轻重了。真相就是，刻骨铭心，永世不忘。
　　



11、第十一章：别离

11、第十一章：别离 ... 
 
 
　　展昭并没有猜错丁月华的念头。
　　上了大学，生活一下子就闲下来了，再也不复高中时候的紧张，像是绷得太久的弦，突然松下来，有些不习惯。高中时代，尤其高三那一年，是丁月华对展昭的感情完全清晰浮现在心里的时候，也是她短暂的人生中最值得怀念的时候。尽管明知展昭心中所念，并不是自己，但那时尚可借前程来压抑感情，不让它全然涌动出来，干扰现世生活。
　　大学生活清闲而自由，中文相对来说还是一个比较自在的专业。丁月华本就极喜欢文学，大学对她而言是一个绝好的机会。她没有参加任何社团，似乎幼年时代的心性全部归来，大把大把空闲的时光都是宅在宿舍，与各类书籍为伴，似要将当年为高考而牺牲的光阴全部弥补回来。
　　上课，睡觉，读书，上网，写字，五个词汇就足够概括她的全部生活。
　　她读书。读简帧，读史铁生，读周志文，读梭罗，读王尔德，读安妮宝贝，读七堇年，看很多很多以前想看而没有时间去看的书，或者重温自家中带来的各种书。丁月华在少女时代就已经购买了相当数量的书，她几乎把所有的零花钱全部投入到了这方面，加上外公和喜欢她的老师赠送的部分，数量非常可观。丁月华考上大学后的第一件事，就是请父母为自己买了一个非常古雅精致的大书架，靠墙放着，用以存放那些心爱的书籍。
　　高二的时候，因为喜欢的作家在书里以极惊艳的笔触描绘了杜拉斯与她的《情人》，丁月华于是特意去书店找到并得到了这本书的精装版。当初不过是惊叹于杜拉斯的技巧，却无法像自己喜欢的作者那样为其中法国少女和中国男子的爱情而震撼。到如今，她重新翻开这部小心珍藏的经典，再一次在杜拉斯的带领下去观看殖民地贫穷的法国少女与黄皮肤的富家少爷的悲凉爱情。她看到他们相遇，相爱，厮守，然后离别，那首肖邦的圆舞曲在寂静的夜晚响起来的时候，小姑娘终于轻轻滑落的泪水……
　　故事开始的相遇婉转如同河流，而离别的最后却让人无言以对，轻轻合上书，丁月华渐渐湿了眼眶。直到此刻，她才仿佛真正读懂了那种悲怆无言的离别与爱到绝处的孤独。
　　灼热的眼泪流淌下来，却不知道究竟是为了谁。
　　丁月华已经很久没有再想起过那个少年，那种心下涩然空茫的感受似乎也沉入在不可知的深处。她并没有刻意要遗忘，只是想明确把幻境与现实分割开来而已。不去留意他的消息，不去看他的空间，不去关注他的心情，QQ永远是万年隐身，不打电话，不发短信，连寻常的问候都不要。他们在某些方面，依旧像从前一样保持着惊人的类似，即使上网，也很少聊QQ，几乎不发表心情或是说说。偶尔几次难得遇见他在线，光标点上彩色的头像，手指抚摸在漂亮的粉蓝色鼠标上，长时间地沉默之后，她还是选择了离开，不去理会自己难过的心情。
　　渐渐就真的不再想起，仿佛人一旦下定决心要放开一段往事的时候，他就真的沉入时光的底层，不留痕迹，好像从没来过一样。
　　但那终究只是“好像”。
　　某些时刻，她还是不可避免地想起展昭。夜晚独自散步的时候，大脑会自动忆起当年两人高中时，一起走路回家的情景，那时并不孤独；看到青草黄花的时候，会想起那年两人几乎是自说自话的聊天，很怪，但确实是真实的开心与满足；看到很喜欢的书，也会想起他，想起自己那么期待地用阅读一本传世名作的心情去关注他的神情……
　　那些都不是幻觉，他们是真正的青梅竹马，虽然没有两小无猜。她无法忽视他留给她的点滴回忆，也无法否认自己投入的深刻感情，她依旧会想起他，心里依旧是酸涩难忍的。无论怎么开解自己都不行，不行，就是不行。
　　为什么释怀是这么难的一件事情啊……
　　学校里有一个电影协会，每个周末都会在大教室放一部非常好的电影，喜欢的人可以去看，并没有什么限制。丁月华在大学交际范围极窄，不多的几个好朋友全在别的城市和学校，真正想来，竟然找不出一个可以陪她去看电影的人。同宿舍的女孩子们人都很好，只是各自在不同的交际圈里轻松游走，心性和追求的东西完全不同。她们与她，实在不是能一起看电影的朋友。
　　于是她总是一个人独自坐在黑暗的教室里静静地看电影，周围全是陌生的呼吸与温度，看不见面孔，也不需要。
　　原来一个人，也不是不可以的。
　　一旦有了无谓的心情，时间的流动就变得很快。如果不是手里拿着的是不同的书，几乎要让丁月华误以为每一天都是重复的曲调，无甚新鲜。天光越来越短，风越来越烈，温度越来越低，这个城市的冬天比家乡还要难熬。转眼间大学的第一个学期已经接近尾声。
　　圣诞节快要到了，但在它真正到来之前，先要把平安夜过了才是。
　　丁月华穿着红色毛衣独自走在如溪湖的桥上，百无聊赖地神游。平安夜的晚上上课到六点，引起不少人的抱怨，才一下课，寝室里另外三个早已名花有主的女孩子和她打了个招呼，快速消失不见。约会大过天，如此良辰美景怎可浪费，不好好享受这个美丽的夜晚，怎么对得起自己的青春呢。
　　想起自己室友的那些话，丁月华忍不住轻轻笑出声来，神色散漫而宽容。
　　正发着呆，忽然听见身后有熟稔的声音唤出她的名字：“月华。”丁月华轻轻一震，听出了独属于这个人的温润清朗的音色，她回过头，看向身后的展昭，一时陷入了短暂的沉默。展昭走到丁月华的身边，亦没有开口，只是在昏黄的路灯下温和微笑地看她。这么巧，今天都在主教学楼上课到六点，出来时正是华灯初上时分，他从未看错过她的背影。
　　丁月华微微笑起来，停下脚步，等展昭走到身边，“一起走吧。”
　　自白玉堂转学过来后，时隔一年，他们再次并肩而行，如同少年时代。不说话，但孤独奇异消散，就是这么契合的同伴。走着走着，忽然听见身边有活泼的女孩子兴奋地欢呼道：“快看啊，下雪了呀！真漂亮！”
　　丁月华和展昭不约而同地一起仰头望向天空，果然有落雪缓缓而来，由寥寥数瓣渐渐变得绵密起来，越来越多，在昏黄的灯光下显得格外美好。落雪很快就将地面覆盖了厚厚一层，身边不绝于耳的是年轻女孩子们热烈的欢呼声与惊叹声。她们追逐着雪花嬉戏，奔跑，跳跃，惊叫，连寒冷都被忘记。今年冬天的第一场雪下在了平安夜的晚上，这样应景，也确实值得欢呼雀跃。
　　“真漂亮。”丁月华侧过头看向展昭，微笑着开口。
　　展昭看着面前的女孩子，思绪从高三那个下了雪的美丽夜晚里回来。丁月华站在大雪里，眉目越发温雅秀丽，长发自然披散下来，戴着与身上毛衣同样深红色的针织帽子，牛仔裤，白色运动鞋，这样漂亮，说不出娴雅风致。她与他说话的时候，似乎还是从前那样，神情温淡散漫，可眼睛这样清澈。但他知道，他们回不到从前了，因为她看他的时候，眼神不再是平静的了。她爱他，始终安静，却不曾停歇过。
　　前世如此，今生亦未曾逃脱。
　　展昭忽然感到无限心酸，因为他无法给她任何承诺，因为他又给了她一生的寂寞。
　　“月华。”展昭专注地凝视着这个与他青梅竹马的女孩子，神情里有种独一无二的温暖柔和，“月华，我希望你一直好好的，一生都好好的。你知道的，我不值得你这样为我寂寞。”他顿了顿，神色是温和的，但眼神里渐渐流露出一种清醒的悲凉来，格外惊心：“你对我说的，我都明白。就是因为明白，所以我希望你能够对这段感情释怀。月华，我不愿意你伤心，你值得拥有更好的。”
　　“那你自己呢？”丁月华眼里的泪水缓缓上涌。
　　身边人流渐渐散去，似乎每个人都有在这个寒夜里能够安静厮守的人正在焦急等待，一分一秒都不可浪费。温雅秀丽的年轻女孩子扬起头，努力阻止泪水的落下。她的唇色在寒意逼人的夜色里显出令人心疼的苍白，连灯光都不能为之照出一点点的暖意。是太冷了，所以她的声音微微颤抖：“展昭，你说我值得拥有更好的，你呢？你不值得吗？”
　　“月华。”展昭低低叹息一声，“我无法忘记，也不能放弃。”
　　丁月华用力捏紧单肩背包的带子，像从前的无数夜晚一样，压下眼眶里的泪意，目光决然而执着：“展昭，你已经忘记了我说过的话吗？如果真的在意了，又怎么能够轻易释怀？若不能释怀，又怎么能选择放弃？你说你无法忘记，也不能放弃，我呢？”
　　她的眼泪终于黯然跌落，惊醒了隐藏太久的悲怆与无奈。丁月华站在雪夜里凄然一笑：“展昭，我是不是从没告诉过你，我对你的执念，就像你对白玉堂的执念一样刻骨。你都不能释怀，我能吗？”
　　展昭忍不住拭去她脸上汹涌的泪水，无可奈何地苦笑：“为什么知道是他？”
　　“展昭，不要怀疑我对你的关注。”丁月华涩然一笑，“不幸我是这样聪明绝顶的女孩儿，你的心事，没有人能比我更懂。”
　　他们在漫长的成长过程中，保持着惊人类似的本质，比如骄傲，比如决然，比如执着。此刻两人用同样刻骨伤痛的神情回望对方，直视彼此眼眸深处爱到绝处的孤独与黯然，无言以对。雪越来越大，平安夜的温馨暖意却渐渐蔓延到了校园里的每一个角落，无处不在，无处可逃。丁月华侧过头，伸手擦干净脸上的泪水，注视着面前的人：“展昭，今天是平安夜，你陪我一次好么？就我们两个，暂时把白玉堂忘记，暂时。”
　　“好。”展昭看着年轻女孩子眼里黯淡而决绝的光，无声地叹息。如果一场郑重的告别是她最后的要求，他怎么能不成全。
　　两人在大雪里并肩而行，走到最近的食堂，打算就在这里解决平安夜的晚餐。也许是约会的人太多了吧，食堂比平日里冷清了很多。展昭温和地询问：“月华，你想吃什么呢？”
　　“我想吃汤圆。”丁月华微微仰起脸安静而平和地回答他的询问，仿佛他们是那些即将开始甜蜜约会的无数恋人之中最平凡的一对，没有伤痛，也不曾有过温热的泪水。所以连平安夜的晚餐，也要选择如此甜蜜的食物。展昭眼里流露出某种身为同类的悲悯神色，如同天下最好的恋人，无限温柔地望着她点头：“好，你在这里坐一会儿，我去买。”
　　煮汤圆需要时间，两人分坐在同一张桌子的对面，沉默地呼吸。等待的间隙里，展昭忽然听到顾子涵的惊讶的声音 ：“老大。”
　　展昭下意识地看过去，然后温和微笑：“子涵，你怎么一个人啊？”
　　“这不是文龙跑出去聚餐了么。”顾子涵将鼻梁上的黑框眼镜往上推了推，脸上露出一种文人式的散漫神情，和月华惯有的表情很像，“我本来是在宿舍里看书，忘了时间。这会儿饿了，下来弄点吃的。”顾子涵看一眼安静的丁月华，笑着问展昭：“老大，不引见一下吗？这位是谁呢？”
　　展昭淡淡笑道：“我从小到大的邻居和同学，丁月华。月华，这是我们宿舍的同学，顾子涵。”
　　丁月华看向顾子涵，露出一个淡淡的笑容来，“我是丁月华，你好。”
　　顾子涵略带惊诧地看向面前的女孩子，想了想，才问：“丁月华，你是不是有个舍友叫沈青啊？浙江的女孩儿.”
　　“你怎么知道？”这次轮到丁月华惊讶地看回去，“小青是我们宿舍的。”
　　顾子涵温和而优雅地笑起来：“这可巧了，沈青是我高中同学，上次一起吃饭的时候，她提起过你。说你是了不起的才女，特别喜欢看书，文笔也特别好。”
　　“小青说的太夸张了。”丁月华温婉而平和一笑：“你也知道，我们是中文系的。这个专业，谁不喜欢看书。”
　　顾子涵心知这个女孩子是谦虚了，因为他看过她的博客，见识过她的文章，不过没必要把话说的这么开：“下次有空可以聊聊的，说不定我们会有共同语言呢。对了，你们一会儿是不是要去约会啊？”
　　“吃完饭一起去看场电影。”展昭微笑着回答，并没有否认约会这个词。
　　顾子涵了然一笑：“行，我去弄点吃的，一会儿直接回去了，你们好好玩吧，我先走了，今天挺冷的。”
　　“好。”
　　顾子涵转身离去，神情有些惘然失落，他刚刚并没有把沈青的话全部说出来。沈青对他说：“我们宿舍的月华是个气质很出众的女孩儿，我觉得她和你非常般配。月华很漂亮，很温婉，喜欢看书，喜欢写字，是那种一看就知道她一定是出身与书香世家的女孩子。总之和你很配，你这么眼高于顶的，但我觉得你一定会喜欢她的。有机会的话，我一定要把她介绍给你认识。”
　　顾子涵有些不是滋味地想着，他见到了丁月华，果然是他最心仪的那种女孩子，气度高华，可是她好像是老大的女朋友吧。
　　都是沈青太多嘴，搅乱了一池春水，却得不到结果。
　　这边正沉默地吃着汤圆的两人自是不知顾子涵心里的念头，两人吃完晚饭，慢慢走到主教学楼放电影的那间大教室。他们从后门进去，大概因为是平安夜，今天来的人爆满，而且有很多的恋人，都没有空置的座位了。黑暗中展昭拉着丁月华，像很多没找到座位的人那样，在教室宽阔的走道上并排挤着坐下。
　　外面下着大雪，那么冷，可里面却是温暖的天堂，那么多的恋人靠在一起，姿态亲密，毫不避讳。今夜为了应景，放的是美国电影，莱斯?梅菲尔德导演的《34街的奇迹》，圣诞老人的奇迹。这是一部温暖的电影
　　，最适合在今夜播放，寻回失落的信仰。丁月华挽着展昭的手臂，目不转睛地看着投影仪上那个小姑娘甜美而明亮的脸庞。她的笑，她的话，她微微慧黠的眼神，露出一样天真甜美的笑容。当圣诞老人被信赖和拯救，全城人一道欢呼的时候，丁月华眼眶微微湿润，她慢慢侧过身子，把头靠在展昭的肩膀上，闭上眼。
　　失落的信仰能被找回来，爱情的信仰，可以么？不可以么？
　　展昭默默看着丁月华，没有迟疑，扶住了女孩子单薄的肩膀。时至今日，他们之间，任何语言都已经失去了意义，以后，连作伴都不会再存在。
　　丁月华深深呼吸，她已经在他的目光中哭过，这一次，不需要眼泪了，以后也不会再需要了。
　　电影散场，那么多的恋人带着甜蜜的感动的心情，愉悦地离开了。他们站在沉默的主教学楼前面，身后是仍在营业的咖啡店光怪陆离的灯光。丁月华慢慢露出惯常的温淡而散漫的笑容来：“展昭，今晚是平安夜，我可以要求礼物么？”
　　展昭的眼神柔下来：“当然可以，你想要什么？”
　　丁月华轻轻微笑，她才发现，自己亦有这人专属的温柔，与对白玉堂不一样的专注：“展昭，我想要一个拥抱，好么？”
　　“好。”
　　没有一分犹豫，展昭张开手臂，轻轻抱住眼前单薄纤瘦的女孩子，将自己的温度最后一次给她。这个拥抱持续了一分钟，丁月华退开身体，专注地看他：“展昭，现在我想要送给你，我最后的平安夜礼物。”
　　温雅秀丽的年轻女孩子缓缓倾身，微凉的唇落在他的侧脸上，轻轻贴着。在展昭看不见的地方，丁月华的眼神温暖而柔软，透着一点哀弱。唇离开，她在展昭的耳边低低叹息：“展昭，这是我送给你最后的平安夜礼物。以后，我们不要再见了，展昭，我是真的真的爱你。”
　　“展昭，再见，珍重。”
　　丁月华转过身，决然离去，再没有回头看展昭一眼。
　　而二十分钟前，白玉堂在赴苏虹的约会之前，来到展昭的宿舍，想见他一面。敲开门，房间里却只有顾子涵一个人在看书。白玉堂有些惊讶地问道：“顾子涵，展昭去哪儿了？”
　　白玉堂经常来宿舍找展昭，宿舍其他人很快就与他混熟了，知道他是展昭最好的兄弟，所以说话也不讲究什么。顾子涵直接回答说：“你难道不知道么？老大和女朋友出去约会了，这会儿应该在看电影。”
　　“女朋友？”白玉堂惊怔地看着顾子涵，神情有些焦躁，声音微微提高了些：“什么女朋友？展昭什么时候交的女朋友？我怎么不知道？”
　　顾子涵一脸奇怪地望回去：“白玉堂，你这么激动干什么？我们老大是交女朋友，又不是杀人放火了。”
　　“哦，不是。”白玉堂连忙缓和了脸色，干笑着追问道：“我的意思是展昭太不讲义气，交了女朋友也不告诉我一声。”他露出一个满不在乎的笑容来，试探性地问道：“你知道他女朋友是谁么？”
　　“今天才见过。”顾子涵想起那个气质清雅的女孩子，神情温和了很多，“你们高中时是同班同学，应该认识吧。叫丁月华，是老大的青梅竹马。”他顿了顿，又补充说：“很漂亮的一个女孩子。”
　　“是她？”白玉堂喃喃自语，放下手里精心挑选的苹果，微微皱起眉头。他们确实是青梅竹马，但展昭和她在交往么？为什么展昭从来没和自己说过？
　　疑惑的结果就是，白玉堂在和苏虹约会的时候，一直处于心不在焉的状态。
　　对每个人来说，这都是一个无法轻易忘记的平安夜。
　　平安夜过完,就是圣诞节了,这似乎是比平安夜更让人欢喜的日子。早上睁开眼睛的时候，展昭还怔怔地出神，脑海中挥散不去的是月华离开时眼里痛彻肺腑的光和单薄的背影。此生，依旧是逃不过情深缘浅，展昭想，情深伤人，没错。
　　枕边的手机在床铺间忽然发出闷闷的震动声，展昭愣了一会儿，才反应过来，不禁有些疑惑，谁会这么早就给他打电话？今天周五，课并不多，但他醒过来的时候才七点而已，相较于那三个标准的大学生，还在做梦的小朋友，算是很早的了。摸到手机看看来电显示，展昭不禁莞尔：“玉堂，这么早打电话有事么？”
　　“嗯，有啊。”电话里白玉堂传来的声音清醒得很，不像是刚起床的人，“展昭，你今天有课吗？”
　　展昭翻了个身，换成侧躺的姿势，一边漫不经心地回答：“有，不过课不是很多，上午没课，下午有两节英语课。怎么呢？”
　　“也没什么重要的事。”白玉堂语气轻松，“今天不是圣诞节么，你今晚到我这儿来住吧，我陪你啊。”
　　他们上大学后关系非但没有疏远，反而因为学校邻近，更亲密了。如果不是有事，每个星期都会轮流去对方那里住一晚，好好聊会儿天。两个人甚至都在自己宿舍为对方准备了专门的洗漱用品，方便留宿。有时候也可能只是想见面而已，特意跑一趟，没什么事要说，还要在夜里赶回来，可心里开心得很。
　　这次展昭却有些犹豫了：“可是我们今天晚上有圣诞晚会啊，我们宿舍还有一起要表演的节目呢，怎么办？”
　　白玉堂嗓音温和低柔，像小孩子一样略带撒娇地蛊惑自己的死党：“没关系啊，你跟主持人说你有事要先走，让她给你们把顺序调前一点么。晚上查房让张文龙他们替你混过去呗，我们宿舍通宵不断电，也不断网的，比你们宿舍可好玩多了,你早点过来吧。”
　　“好吧。”像平常一样，展昭再次微笑着选择了纵容，答应了他：“那我到时候早点走，去的时候再给你发短信吧。”
　　“说话要算话啊。”白玉堂挂电话前还不忘叮嘱他。
　　“知道了，我晚上一定去，嗦。”展昭轻笑着允诺。
　　挂了电话，展昭低低叹息一声，他似乎总是无法拒绝这个人的任何要求。
　　 
作者有话要说：感觉看得人好少啊……
叹气……



12、第十二章：温情

12、第十二章：温情 ... 
 
 
　　圣诞节的晚会其实是自己班级组织的小晚会,因为大学里班级很散,他们又总是和别的班级一起上大课,同学之间也自然就谈不上多深刻的同窗之情.所以其实这个晚会,并不多么重要,也只是应个景罢了。展昭一早就和宿舍里的几个人说好了晚上要去隔壁学校住，大家早就习惯了展昭不时离开，或者白玉堂窜过来借宿，当然一笑而过，不觉得意外。
　　因为已经打过招呼，展昭在九点不到的时候就早早离开了。今天夜里依旧持续着昨日未完的大雪，展昭独自走在这条安静的小路上。这是他每次来找白玉堂时的必经之路，大约要步行个十分钟左右才能到他们学校勉强算是很热闹的商业街，再走个五分钟，就能到白玉堂的宿舍了。
　　展昭整理了一下被风吹乱的围巾，微微低头抵挡寒夜里的凛冽风雪。他忽然想起月华，想象着她在平安夜孤独离开时的心酸，或许也是像自己此刻一样。世界都消失不见，只剩下眼前的小路，在黑暗里绵延似乎没有尽头。眼里却依稀有前方隐约闪现的温暖光芒，充满了女巫歌声一样的诱惑力，深深诱惑着过往的航海者,可两旁的风景始终没有改变，怎么也到不了尽头。
　　在感情上，他们是同类，不过是风雪寒夜里孤独的跋涉者。但不管多么疲惫，也不能放弃，否则这漫长的跋涉就没有了意义。
　　白玉堂熟悉展昭宿舍里的同学，展昭同样也认识他宿舍里的那三个人，只不过并不是那么熟悉而已。敲开门后，白玉堂不在里面，他的舍友对展昭说：“白玉堂他出去买东西了，一会儿就该回来了，你坐着等等吧。”
　　“好。”
　　展昭解下围巾放好，拉出白玉堂的椅子坐下，拿出书包里的手机看看，不出意外地看到白玉堂给他发了短信。看完信息，他笑了笑，为了不让自己那么无聊，展昭仔细看了看白玉堂的书桌，从一排书里抽出一本自己感兴趣的来阅读，顺便等他回来。
　　手里的书看了不到十分之一这本书的主人就回来了。白玉堂放下手里拎着的袋子，从里面拿出一杯热奶茶来插上吸管递给展昭，笑容明亮而散漫：“快喝，还是热的，外面真是挺冷的，雪好大。刚刚在路上遇见一个同学，聊了几句，不然早就回来了。”
　　“过几天可能会更冷。”展昭接过奶茶，喝了一口，是他平时最喜欢的原味奶茶，不由淡淡笑了笑。这个人要是细心起来，确实让人不容易拒绝。
　　白玉堂把买来的东西一一归置好，这才从柜子里拿出自己的笔记本打开，倾过身站在展昭的旁边，一边随口问展昭：“你们班今天的晚会好玩吗？”
　　“还好吧。”展昭放下书，“节目挺精彩的，好多同学都很厉害啊。”
　　“评价还挺高的么。”白玉堂笑笑，然后微微侧过头把视线从笔记本的屏幕上移回到展昭的脸上，不经意间温热呼吸离得实在太近，“晚上要洗个澡吗？我们宿舍这边离水房很近，很方便的。”
　　展昭不动声色地向后退开一点，压下一点点心悸之感，然后才温声说道：“不用了，昨天才洗过的，也不方便。本来打算洗个头来着，但是今天太冷了，又下了雪，我怕干不了就算了。在学校就这点不好，也不能用吹风机，麻烦。”
　　“那没什么。”白玉堂似是完全没注意到展昭的动作，笑笑说：“吹风机我有啊，我现在去打水，一会儿你就在我这儿洗，我帮你吹干。”
　　展昭略带惊诧地看他一眼：“你们学校可以在宿舍用吹风机吗？那不算违规电器啊？”
　　“傻瓜。”白玉堂不由失笑，伸手摸摸他的脑袋，“我自己就是学生会的。学校不就是那样么，查的是别人，自己可不会放着好东西不用。好了，我去那边打水了，你先在这儿上会儿网吧。”
　　“行。”
　　等白玉堂打好开水回来，展昭就着方便洗好了头，坐在椅子上拿干毛巾在擦头发。白玉堂看他弄好了，就从衣柜里拿出自己的吹风机，绕到他身后，给展昭吹头发，手指极轻缓地从他头发里顺过。同宿舍的那几个男孩子都带着耳机,正聚精会神地上着网,整个宿舍安静地就只有吹风机发出的声响。
　　“展昭，我想问你个事。”白玉堂仔细而缓慢地给展昭吹着头发，忽然以极轻的声音慢慢开口道。
　　“想问就说吧，你什么时候跟我这么客气了。”展昭无聊得随手摆弄着白玉堂桌子上的镜子，神情温和而散漫，“什么事？”
　　白玉堂手上的动作顿了顿，却没再说话，只是继续给展昭吹头发，展昭也不催他，安心享受着这人难得的高级待遇。没有人比他更了解这个人，如果白玉堂不想说，那就等着，等他想说了，自然会开口。吹好了头发，展昭拿起梳子随便把头发梳了梳，坐在椅子上继续浏览网页。白玉堂收好吹风机，走到展昭的身后，展昭挪挪身子，给白玉堂腾出一点地方让他坐在自己身边。
　　“说吧，你想问我什么呢？”展昭手指点在鼠标上，却微微侧过脸，极温和地看向白玉堂，眼里露出一点点的笑意来：“难不成跟女朋友吵架啦，让我帮忙给你支招么，嗯？”
　　白玉堂看着他难得的顽劣表情，不由也笑了起来，一会儿脸上的笑意慢慢敛去，神色有些复杂：“说起来倒真是关于女朋友的问题。”
　　“啊？真是啊。”展昭看着白玉堂变化的神情有些意外，随后低下头微微蹙眉，指尖习惯性以某种频率慢慢敲打着桌面，也习惯性掩饰着自己内心深处的感受，耐心劝道：“女孩子还是要好好哄的吧，你是不是做错什么惹她生气啦？”他看向白玉堂，建议道：“不如好好道个歉吧，毕竟你们好不容易才有今天，别因为什么误会再出了事，还是珍惜一点比较好吧。”
　　不知为何，看到这样全心全意为他的感情着想的展昭，白玉堂心里头忽然有点火。察觉到自己的火气，白玉堂心里不由一惊。
　　他为什么这样生气？当初高三的时候确实是他反复对展昭回忆年少时刻骨铭心的爱恋，是他自己在展昭面前一遍又一遍地流露出对那段往事的怀念，也是他自己在他面前为苏虹露出黯然的神情。这世上，只有展昭才能了解他对苏虹的感情有多深刻，此刻展昭为他的感情这样细致考虑，他应该为他的义气而高兴才对啊！怎么能生气呢？难道只是因为展昭和丁月华在交往却没有告诉自己这件事情而生气么？自己几时变得这么小气了？
　　小心克制了一下自己的情绪，白玉堂手搭在展昭的肩膀上，换上一副半开玩笑半当真的神色：“展昭，你在和丁月华交往么？”问着的时候，白玉堂仔细地看着展昭脸上的神情，试图以此读出他内心深处最真实的想法。
　　展昭的眼神微微沉了沉，变得极其幽深，一瞬间眼里闪过极其复杂的光，愧疚、怜惜、心酸、怅惘，最后归于深沉的平静，古井般波澜不兴，明明清澈见底,却让人看不清。他沉默了很久，才淡淡反问：“怎么忽然想起来问我这个？”
　　“啊？”白玉堂一时因为他复杂的眼神而怔愣，听见展昭的问题才小心地观察对方的脸色说：“也没什么，就是昨天去你们宿舍找你的时候，听顾子涵说你和丁月华在交往，约会去了，有点意外。”他的语气里有一丝不易觉察的酸意，眼神似乎有点委屈：“你都从没有告诉过我，实在是太不够兄弟了。”
　　展昭重新将视线移回了笔记本的屏幕上，怔怔地看着桌面背景上古朴而怀旧的埃菲尔铁塔，神情黯然，语调里有份极致的温情和疼惜：“月华是非常非常好的女孩子，她那么聪明，那么善良，那么漂亮，值得天底下最好的人去爱她。我怎么配得上她呢？”
　　他怎么值得月华为他两世伤心，怎么舍得。
　　白玉堂一怔：“怎么？是丁月华不喜欢你吗？她不是那么没眼光的女孩儿吧，连你也看不上。。”
　　“是我配不上她，跟她没关系。”展昭倏然收敛起所有的情绪，淡淡说道：“我们没有在交往，只是昨天是平安夜，相互作伴而已，一起去看了场电影。”他看着白玉堂的时候，眼里忽然闪过极挣扎极留恋的光，像琉璃碎了般叫人心惊：“过去那么多年的时候，我们就是这样。虽然话不多，还常常自说自话，但是一直，只有我和她相互作伴，相互安慰。从前总是认为我们会一直这样下去，永远不会走到必须分岔的路口，永远不会走开！可是最后只能这样了，她那么好，好到值得拥有最好的一切，却还是……”
　　为我心伤煎熬至此。
　　展昭蓦然侧过脸，生生压下眼眶里的涩意，神情悲哀，为那个寒夜里独自离开的女孩，或许，也是为了这个不知结局为何的自己。他极力控制着自己的情绪，努力不让深处那些压抑了太久的心酸和伤痛翻涌而上，闭上了眼。
　　他只是怕，怕一旦觉得委屈了，就会怨怼，就是失去坚持下去的力量。
　　而不知内情的白玉堂此刻心情却是非常复杂。
　　白玉堂清楚地目睹了展昭毫不设防的伤痛，他为她心疼，甚至险些为她落泪，足以证明丁月华在他心中不可磨灭的分量。作为死党和好兄弟，白玉堂知道自己应该帮着展昭和丁月华在一起才对。不管他们是因为什么原因不能厮守，分开对两人必定都是不好受的，展昭尚且如此难过，丁月华就更不必说了。他们的青梅竹马，白玉堂确实不曾见证过，但高三时代，丁月华对展昭默默的关注和眷恋，聪明如白玉堂，早就察觉到了。
　　丁月华，是爱展昭的，很爱很爱。
　　但白玉堂却觉得，在他内心深处，隐约是为展昭和丁月华的有缘无分而松了一口气的。他们本就青梅竹马，一同长大，性情又极般配，若真的在一起了，反而是理所当然的事情。丁月华之于展昭，即使不是爱情，也必定是超越友情的存在吧。展昭这样痛苦，不正是因为两人之间的不可挽回么？
　　难道是自己和展昭太过亲近了，所以有些担心如果他和月华交往的话，他们之间，也许会比现在疏远很多吧。
　　白玉堂微微皱了眉，陷入沉思：真正的问题是，他为什么会这么害怕失去展昭呢？真的仅仅是出于知己和兄弟的情分么？他原先一直认为的理所当然似乎并不是那么的理所当然吧。
　　一时间，两人都有些心绪混乱。好一会儿，展昭才勉强笑了笑：“我有点困了，先去睡了，你自己玩儿吧。”
　　“好。”
　　白玉堂仰头凝视着展昭侧躺下去的身影，不由得陷入了深深的沉思。
　　圣诞节过完了没多久，期末考试的日子也就渐渐逼近了。这是他们进入大学后的第一次期末考试，大家身上还依稀残留着高中时代的学生气息。考试前大概半个月就停课了，剩下的时间是自己准备复习用的。平日里上课总是打酱油似的，这会儿要考试了，纷纷用功起来，一个个地全老实地窝在自习教室里看书呢。
　　因为期末考的来临，感情上的事正好被理智强行封存在回忆里，暂不理会。展昭素来就认真，自然不会怠慢期末考；白玉堂平时花在社团和班级里的精力太多，这时候也不敢掉以轻心。这样一来，两人见面的时候就非常少了。
　　丁月华自平安夜后，更加沉默了，几乎是二十四小时地宅在宿舍里，除了吃饭睡觉，就是看书。到了这时候，她也从不曾放弃过对那些只是纯粹喜欢的书籍的阅读，只是相对而言时间花的少一些罢了。她的生活里出现的唯一值得注意的变化就是，展昭宿舍那个老三顾子涵，在知道她并不是自家老大的女友时，开始总是有意无意地和她联系。有了沈青这样的好帮手，丁月华再是散漫不爱搭理人，也不能总是无视顾子涵的存在了。一来二去，就发现两人性情相投，爱好相似，渐渐也真成了很不错的朋友。
　　但大多时候，感到疲惫的时候，她在沉默，便会安静坐下来，写很长很长的日记.为了纪念，或者单纯只是想倾诉罢了。
　　等到兵荒马乱的期末考结束,大学里的第一个寒假,到了。
　　寒假邻近新年，赶上农民工返乡潮和学生返家，他们不可避免地遇到了一票难求的悲剧。张文龙家在东北，拼死拼活地和几个老乡抱团轮流排队，才买到了回家的票。拿到票的时候，张文龙这小子简直要热泪盈眶一把，恨不得好好亲亲这张票。不枉他冒着寒风，排了好几天的队啊。顾子涵更绝，直接就定了机票飞回家算了，惹得一帮人直叫羡慕嫉妒恨……陈虎的家不算远，买票算是很方便的了，在加上他回家的时间晚一点，倒是没什么，净看别人的热闹了。
　　展昭他们的家本来就在本省，而且还是离省会不远的城市，所以买票并不难。不过虽然回家就两个小时的火车而已，可车上挤得简直是往事不堪回首的悲惨经历。白玉堂他们学校放假放得比较提前，所以和别的同学早几天就到家了。展昭打算考完试第二天再回家，免得要赶晚上的火车太急了。买票的时候，展昭打电话给丁月华，问她要不要也帮她买了，到时候一起回家，也好照应些。
　　她却说，不用了，我哥哥答应来接我，票他们会买好的，谢谢你了。
　　电话那头，月华的声音依旧平和悠扬。然而展昭还是能准确地捕捉到她故作平静的背后，无法言说的悲凉与孤独。挂电话的时候，丁月华清楚地听见了展昭低柔而无奈的叹息声，忍不住心间的酸涩。
　　她是这样决然而执着的女孩子，偏要生生断了自己的执念。即使会更痛苦，她也会让自己把这绝望看的更清楚。爱情已经穷途末路了，不释怀，就无法回头全身而退，她痛也要痛得清醒，不给自己留一丝幻想。
　　总有一天，会慢慢释怀的吧，如果不能，也只是天意如此，怨怼不得。
　　这一年的新年比往年要热闹一些，回家的时候
　　，家乡已经没有了雪。同学会和各种小聚会很多，这样也许不寂寞了，但展昭一次也没有在聚会上见到丁月华，一次也没有。除夕夜里每年都有的串门和守岁，月华也以身体不舒服为由没有参加，明明是这样近，却是咫尺天涯的宿命。
　　聚会时展昭寂寥的神情落在白玉堂的眼里，心有点疼，但拥着苏虹的白玉堂却无法清晰解释他的感受。
　　新闻系的导师说，须知世上苦人多，没有人能真正得到完满的安宁，也许这就是天道轮回里最公平的对待。在万家喜庆的除夕夜里，远在浙江的顾子涵怔怔地看着屏幕上素雅的宋体字，眼神渐渐黯然。
　　“从没仔细算过究竟过了多久，忘了多少，记得多少。有那么多的记忆，一直以为会在心里停留很久很久，很想抓住的想念最后还是渐行渐远，光阴把一切没收，我无力对抗，所以选择静默，如此便能目光宁定，即使日光里布满哀愁。曾有那么多的人事与细节教人动心动容，仿佛每一个瞬间都可是天长地久的誓约，只是转过身才看见，原来有太多的美是浮光掠影的自我幻觉。或许曾经亦是存在过的真相，只是太稀薄，经不起光阴的稀释。
　　所谓幸福，本就是一种幻觉。似是琉璃，璀璨流光中闪烁着隔世的嫣然，有清纯而魅惑的风情，教人如此贪恋，以致自觉或不自觉地忘记它的脆与弱。抑或者我们太年轻了，年轻到无法真正体会幸福的重量。如果在那些浅薄的岁月里，幸福真的来过，那么为何此刻我的心中仍有无尽难以言说的怅惘无奈？曾经，那些不眠雨夜里疏淡的想念，温暖凉薄，像一场微酸的梦，不知何时才能唤醒。当时明月尤在，只是那种乍悲乍喜的甜酸心情究竟是幸福还是哀愁，我已无从辨别，或许，也不再重要了。有时候只觉自己稚弱天真，幸福是什么，这样艰深晦涩的课题，何苦难为自己。
　　我总以为，热闹是我的生存方式，却并非我的本质性情。已经不是第一次察觉到自己性格中的淡然疏离，沉默着行走，独坐，凝望，阅读，我已非常满足，不渴望他人的陪伴。若不是现世所迫，我大概会更加安静。只是，会突然非常非常的想念某些人，却不想再见。往事犹如杯酒，在光阴的酝酿里愈加迷离沉醉，已不复最初的味道。一旦暴露在阳光下，也许经不起晾晒。新酒微寒袖盈香的喜悦，最好独自品尝，如此方不负时光的厚爱。
　　天空依旧寥廓，只是忽有故人心上过。
　　By丁月华【第二封情书】
　　又在下雨了
　　顾子涵点击鼠标，关闭了丁月华的个人博客。这个博客地址丁月华熟人里几乎没有人知道，里面放了很多她的散文随笔和很少的小说，但她从不轻易说。这还是当初沈青无意间看到的，也是因此而对丁月华的才情极为钦服。沈青最初在顾子涵面前大力称赞月华的时候，顾子涵并不十分在意。她一时急了，就把这个地址告诉了他，说“你自己去看好了！”。
　　他果然看了，也渐渐沦陷了。
　　顾子涵慢慢捂住自己脸，压抑的叹息说不出口。他知道这条路一定会很难，月华对展昭，也许终生都不能释怀。
　　可是那又有什么关系呢。顾子涵轻轻笑了，很难，可他愿意守候她的回首。
　　



13、第十三章：惊变

13、第十三章：惊变 ... 
 
 
　　大一下学期的生活有些乏善可陈，有了一学期的适应过程，大家对大学的新鲜感渐渐消失。原来大学也不过如此，原来所谓的教授上课也很无聊，原来论文也只是换了一种名目罢了。总之，一切都与想象中的样子不同。
　　唯一值得惊喜的大概是这个校园里短暂的春天实在是太让人留恋。
　　丁月华一直觉得这所学校呆板的现代气息实在太浓，也许是毫无变化和规矩森严的建筑让人感觉压抑吧。但没想到，这里的春天，居然也有潋滟春光三月雨，四月花，五月绿意满枝桠的旖旎风情。她开始愿意走出宿舍，接受日光的抚摸和清洗。大一的课程并不多，丁月华有大把大把的闲暇时光沿着不同的路线，仔细感受过这所校园里的每一处动人景致。
　　过年的时候，大哥和二哥联手送给了妹妹一台极好的数码相机，这时候意外地显现出了它美妙的功能。丁月华不愿错过这清丽的风景，因此总是一个人背着包，拿着相机没有目的到处逛。拍摄，偷偷折下花枝，在寂静的小道上散步，聆听婉转的风声，独自在幽凉的隐蔽树影间阅读喜欢的文字。虽有些寂寞，却也是种极致的享受。只是，每次独自欣赏着这些照片的时候，心中总是有份难掩的失落与遗憾。
　　遍赏春光少一人，最重要的那个人，他不会再来了。
　　倒是后来沈青知道了丁月华这个习惯之后，悄悄地告诉了顾子涵，并且经常出卖月华的散步路线，由此导致了丁月华和顾子涵无数次的“巧遇”。丁月华虽然猜到了缘由，却也觉得没有必要苛责什么。至少他们还是性情相投的朋友，不论是什么原因的邂逅，都不必要辜负这个春日的盛情邀请。简单，纯粹。
　　只是，只是春天，是一个适宜念旧的季节啊……
　　这个学期，展昭感觉白玉堂的事情似乎没有第一个学期那么忙了，因为他总是来找他。有时候是拉着他去别的学校看盛放的樱花，有时候是非要他陪他去展昭他们学校非常繁华的商业街那里买衣服，有时候却是什么事情也没有，只是单纯的想见他，所以就来了，有时候是陪他上一些没有意思的课。他总是傍晚来，很晚才走，太晚了就干脆留宿在展昭那里。两个人一起去吃饭，去散步，偶尔嘲笑一下女生宿舍楼下面永不绝迹的热情奔放而毫不顾忌的年轻情侣……
　　简单的，却隽永的快乐与满足。对展昭来说，是无法不沉溺的景色。
　　没有什么新意但偶有惊喜的日子总是过得很快，好像寒假还是昨天的事情，一转眼，居然就到了放暑假的时候了。这个城市的天气如同情人的心思般难以捉摸，上一秒还是寒侵心骨，下一刻却莫名其妙地温情脉脉，叫人惴惴不安，似乎只有两季，非冬即夏，春日太短暂。这里容不得半点暧昧，随时都要打起精神来仔细揣测。
　　感觉上昨天还是春意酽酽，日光潋滟，今天一睁开眼，才发现春天早已过去，校园里枝头热烈绽放的绮丽花朵似是一夜之间，芳踪杳然。暑假来的实在太快，却还是惊不了一群散漫的孩子们。他们基本上都是早早就已经决定和准备好要如何度过大学里的第一个暑假了。大部分的人选择了出门旅行，因为都觉得到大二就要开始实习了，这也许是最后一个可以肆意放纵的暑假了吧，决不能辜负。
　　这个暑假，白玉堂依旧是收拾行李去了妈妈那边打工顺带旅行，潇洒得很。丁月华和已经快大学毕业的两个哥哥一起去了丽江，那时她向往已久的地方，至少能过个轻松愉快的暑假吧。只有展昭选择了留下，导师说过，新闻系的学生，要尽早开始实习，努力抓住每一个可以锻炼实践的机会。
　　暑假回到家的第三天，展昭就开始了大学里的第一次实习。
　　去的是家乡小城最大的报社，本来不是那么容易进去的，不过展昭高中时一直非常喜欢他的政治老师与报社的总编是多年的老同学了，这点小事自然不在话下。展昭很珍惜这个机会，毕竟得了老师的照顾，心知不能辜负老师一番好意。因为只是实习生，报社里的工作并不是很累，展昭呆的又是工作量相对小一点的维权部，所以完全应付得来。
　　维权部只占了两个版面，都是民生版，平时都是有读者打热线来反映问题，他们才需要出去采访。展昭跟着的老师也是进报社没多久的年轻记者，两人那么巧的还是校友，年纪差距不大，相处起来更是轻松。没什么事的时候，展昭就呆在办公室里帮着接电话，打电话，或是安静地看各种报纸；若有采访，老师也会一点不嫌麻烦的把展昭带出去指导，因此学到了很多在学校学不到的知识。
　　家乡小城确实不大，展昭他们采访的也都不过是些琐事，不外乎小区业主对物业不满，消费者对服务不满意，户口迁徙不到位，房产证没落实之类的小事。做过的比较大的稿子只有两次，一件是跟着部门里一个非常和善的老记者出去采访居住在地下室或车库的房屋问题，另一件就是为四十多个农民工讨要工资。
　　老记者很喜欢展昭的细致勤奋，也看过他写的稿子，表扬过他，觉得展昭很有潜力。所以偶尔展昭自己的师傅闲一点的时候，她也会带着展昭去做采访。那一次两人采访的是住在地下室的韦婆婆，展昭要弯下腰走进阴暗逼仄的地下室房间去记录和访问。面对年迈老弱还要在小区卖菜的韦婆婆，展昭忽然非常心酸，内心不忍。这一次，终于不再是为了自己那些小儿女情事而动容。
　　而那次和自己的师傅去帮四十多个拖儿带女的砖瓦厂农民工讨要工资的时候，给展昭心灵的触动更加大了。老板拖欠着工资不给，那些人几乎要沦落到温饱都顾不了的地步。打了很多电话，去了很多次市政府，最终都没有用，这件事，终于还是不了了之了。
　　当初看到他们渴望与期盼眼神的时候，看到还有无辜孩子的时候，展昭忍不住在言辞上谴责起那个老板来。师傅却十分冷静地告诉展昭，身为一个合格的记者，不能够有太明显的情绪外泄和倾向，这样才能保持客观的心态。不能感情用事而私自做出判断，也不能只听取一面之词就同情心泛滥，因为有了感情上的倾向，就很难保证下笔公正。虽然教科书上一早就有类似的教导，但真正面对的时候，展昭才发现真的很难。
　　直到这一刻，展昭才真正感觉到，选择这个专业，是他愿意付出的。
　　暑假的实习维持了一个半月，展昭自觉收获颇多。最后离开报社的时候，展昭非常诚恳地向各位老师道谢，而后转身毫不留恋的离开。
　　他相信，总有一天，他也会成为很优秀的记者，做自己想做的事。
　　实习结束，离开学还有小半个月的时间。展昭就安心呆在家里，帮妈妈打理打理家务，看看书。最重要的就是照顾走读的妹妹，帮妹妹展欣辅导功课。展欣马上就要读初三，中考也不是很远的事情了。虽然展欣的成绩目前来看很不错，但她偏科偏得实在是太严重，有几门功课很勉强，也不过是仗着记性好，混着吧。她的班主任都表示，非常担心。展昭只好尽力辅导妹妹，指望她开窍。
　　很奇妙的是，展欣地理很差，物理很差，可是这两门课的老师居然都非常喜欢她，经常给她开小灶，大约是因为小姑娘聪明乖巧，又很可爱。展昭知道后有些啼笑皆非之感，当年自己的理科也很差，难道是爸妈的遗传么。可说展欣的理科差吧，她化学学得却很好。而且更诡异的是，有好几次展欣的物理居然考了前三名。全体老师都跌破眼镜，唯独她的物理老师看似淡定，实则很得瑟地说一句：“不枉我天天的给她开小灶，丫头果然没给我丢脸。”地理老师也笑笑说：“展欣这小姑娘还是蛮聪明的么。”
　　展欣在饭桌上转述这些话的时候，也很像她的物理老师，脸上平静，心里头那叫一个得意。惹得爸妈笑得不行，展昭笑完之后就忽然想起当年的语文老师，他对月华，可不是也这样么。
　　展昭忽然就有些伤感，高中学校里的梅子又青了吧，日子已经过去了这么久，而他们都快大二了。
　　但是此刻，展昭并不能预料到，大二，是那么动荡沉痛的光阴。
　　到了大二，白玉堂的课依旧不多，但是展昭的课程就非常繁杂。新闻系的学生四年里就属大二的课最多，而且几乎都是专业课，新闻写作，新闻摄影，电视节目制作，网络传播……再加上众多的选修课，展昭的一星期排得满满的。白玉堂也不能过多的打扰展昭，只好找些感兴趣的事情来做。他之前就已经很好地掌握了网页制作的技术，对这个又极有兴趣和天赋，于是在课余开始为一些企业设计网站做宣传，接一个案子两三千什么的。这样下来，倒是让白玉堂小小地赚了一笔，供养自己是没什么问题了。
　　话说白玉堂在这边活的照样风生水起的，和苏虹的感情也一直平淡但安稳的保持着。丁月华依旧在面对自己对往事的执着和顾子涵对现世的执着之间无可奈何地沉默着。至于展昭，他是在是很忙，忙到没什么时间再去想感情了。
　　这样也很好，至少生活表面上是一派平和安宁的。
　　但变故来的太快，让人措手不及。展昭大二上学期读到一半的时候，他的外公，在自家菜地里不慎跌了一跤，意外过逝了。
　　展昭记得，小姨曾经不止一次的说过。妈妈从小就温柔懂事，八岁即丧母，开始操持家务。她是外公最喜欢的女儿，小时候家里实在太难，不能让每个孩子都去读书，妈妈自愿放弃了机会，结果是小姨上了学，虽然没读多久，好歹是认得几个字了，妈妈直到现在都羡慕得很。家里孩子多，妈妈排行老四，很能干，把哥哥弟弟和妹妹照顾得很好。外公既喜欢妈妈的能干，又时常为她的懂事而歉疚不已，连带着也非常疼爱展昭和展欣。展昭还记得小时候，外公对他和妹妹总是偏宠很多，经常来看他们。妹妹跟外公相处得时间更多，对外公的感情也比一般的表兄妹们更深刻。
　　本来还以为，等以后工作了一定要好好孝顺外公的，到最后，却是这样的结果。让人情何以堪……
　　妈妈打电话来的时候，还是无法掩饰悲伤的哽咽声。挂了电话，展昭立即请了假，赶回了家参加外公的葬礼。舅舅们都有出息了，当年贫穷山村里走出来的大学生现在已经都是成功人士。外公的后事办得很隆重，流水席摆了三天，邻居们都说，徐家的孩子们孝顺，老人走得也风光。
　　但当展昭坐在大舅舅家二楼的窗边，沉默眺望着天边凄艳的残霞，听着楼下寂寥的丧乐声和喧哗声时，只觉得内心深处翻涌的是无穷无尽的悲哀与茫然。他低下头，默默看着怀里妹妹安静而秀气的睡脸，忍不住微微俯□，将疲惫熟睡的妹妹抱得更紧。
　　他想起七岁时，外公抱着才两岁的妹妹，笑得和蔼而慈祥的脸。像老树皮一样布满褶皱的脸，可是看起来就是那么让人依恋和信赖；想起那时候外公看着妹妹瘦弱身体和极清秀的眉目时，那种充满疼惜和怜爱的神情；想起妹妹刚会说话那会儿，奶声奶气地叫出“外公”时，老人家笑容开怀而满足的样子；想起十几岁时，自己骑着自行车带着妹妹走过似是无边无际的马路，去偏远的老家看望外公时他惊喜的样子；想起老家甜枣丰收满筐的时候，外公把甜枣塞进自己和妹妹嘴里时开心的样子，想起很多很多……
　　眼眶里灼热的泪水忍不住纷纷逃离，耳边似听见妈妈悲伤的哭泣声，悲伤叫嚣着汹涌而下，落在妹妹秀气的脸上。
　　那里，依稀还残留着外公掌心的温度，那么暖。
　　外公的葬礼结束后，展昭马上就回了学校，专业课太多，实在不能落下。但好几天里，展昭坐在阶梯教室里上课的时候，只是怔怔地盯着黑板，脑子里一片空白，神色恍惚。
　　外公的意外离世，给展昭的打击太大了。这是他今生第一次，直面至亲之人的死亡，不留生者一点余地。
　　展昭外公过逝的事情，丁月华是展昭的朋友里最先知道的人。她每个周末都会在固定的时间里分别给父母和哥哥们打电话，展昭外公葬礼的那天正好是星期六。这样其实是为了让家族里每个孙儿辈的孩子们都能来参加葬礼，好让老人走得放心一点。
　　这天丁月华像往常一样和妈妈聊些学校里和生活上的琐事，快要挂电话的时候，丁妈妈忽然问女儿：“月华啊，你和展昭在学校里还经常能在一起吗？”
　　丁月华微微一怔，好一会儿才苦笑起来，声音却还是平和的很：“不了，我们不是一个专业的，宿舍也隔得挺远的。平常上课什么的也不在一起，大家都有自己的交际圈子，也不会再像高中时那样总在一块儿了。毕竟长大了么，也不能像小时候一样了。”她在心里轻轻叹一声，还是打起精神来继续与妈妈闲话：“妈妈，你怎么忽然想起问这个了？”
　　“诶，”丁妈妈淡淡叹息一声，才以伤感的语气对女儿说：“月华，你知道么，展昭他外公前几天过逝了，今天我和你爸爸还去参加丧礼了呢。你都不知道，展昭她妈妈特别伤心。以前听他妈妈说，他外公生前最疼他和展欣兄妹俩了。”说到这里，丁妈妈又叹了一声：“那俩孩子，看着真伤心啊。”
　　想起展昭站在灵堂前的样子，丁月华的心蓦然一沉，声音有点哑：“妈妈，四婶有没有说展昭什么时候回学校？”
　　“明天就回学校了，听说他们要上课，不好再耽搁了。”最后挂电话之前，丁妈妈叮嘱女儿道：“月华，你和展昭关系比较亲，在学校的时候找个时间陪那孩子好好说说话，他心里肯定不好受。”
　　“我知道了，妈妈。”丁月华应了一声，又耐着心思听着妈妈说了一通
　　“注意身体”“马上要变天，别感冒了”之类关心的话，才算是结束了通话。
　　丁月华站在窗边眺望着深沉的夜色，目光微微有些焦躁和担忧。想到此刻那个人的孤独和伤痛，他那样的性情中人，一定非常难过。年轻女孩子紧紧抿着唇，用力握住粉红色的手机。当初下定的决心和此刻心上的痛意让她不由紧紧蹙眉不言。他需要自己么？他需要的是自己么？
　　丁月华低低叹息一声。
　　算了，终究熬不过心里的不舍得。就算不是恋人，他们总还是青梅竹马的玩伴。不能厮守，暂时的陪伴是可以付出的吧。
　　丁月华淡淡苦笑一声，转身关掉电脑，爬进被窝里。这时候还很早，才八点而已，展昭不太可能已经睡了吧。她摁亮手机屏幕，开始给展昭发短信：在么？
　　二十秒之后，手机震动了，她点开来看，只有一个字：在。
　　静静想了很久，丁月华才开始打字：展昭，以前听别人说，如果把怀念放在心里，你想念的人就会一直陪着你，不会走开。我从来就没有怀疑过它的真实性，所以到现在我都觉得，我爷爷在天之灵一定没有离开过，他一直在看我。
　　发送成功。
　　片刻后，屏幕再次亮起：月华，我什么都知道，但是我憎恨离别。
　　不需要，我始终坚信，终有一天，我们会再度重逢。离别的眼泪一定要留到重逢的时候再拿出来祭奠，这本就是生命必须经历的旅程。
　　展昭怔怔地看着手机屏幕上出现的句子，他想起白玉堂，想起他们多年之后的重逢；想起丁月华，想起她在桥上为他落下的眼泪。沉默了很久，终于涩然一笑：月华，我明白的。
　　被窝里的女孩子只觉得心脏有些凄惶：展昭，我们以前都很喜欢刘德华的那句歌词，还记得么？自在放心里，往事留背后。展昭，要好好保重。
　　谢谢你，月华。
　　丁月华的眼眶忽然微微湿润，曾几何时，他们之间，也沦落到需要道谢的地步了么。沉默了很久，丁月华从手机里翻出一个很陌生的号码来，编写了一条简短的信息发送出去。
　　她轻轻闭上了眼，神情涩然。也好，我无法给你的，就让他来吧。
　　如此，我亦甘心。
　　一分钟后，隔壁学校的白玉堂拿起书桌上的手机，注视着屏幕上陌生的号码有些困惑。他翻开来看信息，却顿时愣住了，随即眉心紧紧蹙起。
　　展昭是在外公葬礼结束的第二天晚上回到学校的，坐在火车上的时候，想起妈妈哭红的双眼和妹妹忧伤的神情，他的眸光不由黯了黯。虽然月华的话是让他心里不那么难受了一点，但感情上，还是无法不悲伤。
　　到达宿舍的时候，文龙和子涵他们还在上网，见他回来，纷纷与他开玩笑，算是迎接。展昭走之前并没有对他们说自己家里是出了事，自然也没有人会知道。也幸好他们不知道，此刻展昭只觉得满身疲惫，很想一个人静一静。
　　洗完了澡，展昭直接躺上了床，不再开口。舍友们只当他是累了，也很默契地不再发出声音吵他。没过几分钟，宿舍门被敲响，张文龙站起来敲开门，一看到来人，顿时有点惊讶：“白玉堂，你怎么现在过来玩啊？”
　　白玉堂线条淡漠的脸极英俊，但神情却有些担忧，眼底压抑着深深的关切：“张文龙，展昭回来了么？我有事找他说。”
　　“嘘，小声点，老大在床上呢。”张文龙让白玉堂进来，压低声音笑笑说：“你和老大还真是心有灵犀啊，他前脚刚回来你就来了。不过老大好像很累的杨总，已经上床了，平常没睡的这么早啊。”
　　白玉堂眼神更加深邃了，他熟门熟路地径直走到阳台的鞋架边，换上展昭留给他备用的拖鞋，而后小心地爬上了展昭的床。张文龙见状，习以为常地带上耳机继续玩电脑，反正老大对这个朋友好得很，就算被吵醒也不会怎么样的。
　　“展昭，你睁开眼睛，我知道你没有睡。”
　　白玉堂在展昭身边侧躺着，熟练地微微施力揽过展昭的腰。宿舍里的床太小，他们经常这样睡，彼此都很了解对方熟睡的特征。虽然展昭的眼睛闭上了，但白玉堂依旧轻轻地凑到他的面前，认真注视着怀中人的眼睛，低柔唤道。
　　“你很吵的。”展昭无可奈何地睁开眼，面对着白玉堂近在咫尺的明亮眼睛。他低低叹息一声，即使看起来很不想说话的样子，展昭的语调依旧是温软而纵容的，并没有厌烦的意思：“玉堂，我刚回来，真的很累了。你别闹了，乖乖睡觉好么？如果不是很重要，有事明天再说吧。”
　　展昭确实没有睡着，事实上白玉堂一进来他就听到了两人的说话声。只是，他现在真的很累，一点也不想开口罢了。
　　“我不闹你，你别生气。”白玉堂再靠近他一点，清楚地看见了展昭眼眸深处的倦意，心里忽然泛起深深的疼惜。这感觉来的太快，太熟悉，让人还来不及分辨为何，就已经理所当然。白玉堂轻轻抵着他的额头，语气是极少见的低柔婉转：“我没有什么重要的事情要说，只是突然想你了，就想见见你。家里的事情我都知道了，我知道你很累了，不想说话了，那就别说了吧。你睡吧，我就是想陪陪你而已。”
　　白玉堂并不知道展昭心中此时因他这番话而起的惊怔和波澜，事实上他自己心中也有深深的迷惑河混乱。展昭眼里的光复杂而惊疑，还有一些隐约的惊喜、忐忑与微微的期盼。白玉堂这番话和情态，完全不是能够对兄弟或知己说出来的。他这样，是否意味着自己长久的等待和守候并不是全然的绝望呢？
　　可以允许自己这样想象么？
　　极度的不确信中，展昭还是强迫自己压下种种情绪，勉强笑笑：“我家里的是月华告诉你的吧。”
　　“嗯。”白玉堂暂时按捺下自己心中的迷惑，手上加了点力道，注视着展昭的眼神里有一些让人看不清的酸涩恼怒的意味：“展昭，丁月华都知道，你却不跟我说？你不相信我么？”
　　“不是。”展昭有些无奈地叹气，“你乱想什么呢，我本来就谁也不想说。月华知道，也是丁二婶告诉她的。”
　　“为什么不想告诉我？”白玉堂看着他低声问。
　　展昭有些闪避似的合上眼帘，缓缓开口：“没什么，说了也没有用。你知道了，也不能为我做什么，白白担心而已，索性就不说了。”
　　“乱想。”白玉堂轻轻斥道，“以后有事要跟我说，知不知道？不然我会生气的。我生气了，后果很严重。”
　　展昭不由轻笑出声：“我尽量吧。”
　　“你敢！”白玉堂冲他轻轻龇牙，脸上却是极温柔的微笑神情，分外动人心意。展昭一时有些怔怔的，回不过神来。被他这么一打岔，心里的伤心倒真是淡了不少，忍不住开口向他倾诉那些难忘的往事。
　　白玉堂安静地听着展昭的倾诉，伸手渐渐将他拥入怀中。怀里的身体温热而柔韧，收敛了所有的力道和防备，显得安静而温顺。展昭实在是太累了，说着说着就真的睡过去了。白玉堂轻唤了他两声，没有回答，想是这次真的睡熟了。他便也拥着他，缓缓入梦。
　　不知道这份留恋究竟是什么，白玉堂只觉得，自己已经很难放手，太难。
　　 
作者有话要说：PS:喜欢看的朋友们能留个言么？
不然觉得有点寂寞呀……
提意见什么的，评个论什么的……
叹气，各位还是随意吧……



14、第十四章：光阴

14、第十四章：光阴 ... 
 
 
　　展昭记得自己不知道在哪本书里曾经看到过一句话：所谓生活，就是生下来，然后活下去，不管这个过程有多难。他想起自己曾经对这句话有过间接但鲜明的感受。年少时在家乡小城，看到繁华的商业街中心神情麻木的乞丐；最热的八月炎夏，戴着草帽四处叫卖水果的中年人；最冷的冬天，哆哆嗦嗦地站在那里等待顾客的小摊贩……
　　很多，每次看到，心里都会一阵惊动，既而想到自己的父母也是这样的千万分之一，对他们，就更有难以言说的敬意。
　　前生的时候，这样的情景并不少见，小人物总有身为小人物的无奈心酸，不是言语可以准确表达出来的。所以当时他才会义无反顾地答应了跟随包大人入宫，并且无论后来因此失去什么，从未悔过。他觉得自己喜欢这些人，从心里感到某种亲近的意味，虽然当时他并不是他们中的一个。往生里展昭很小就成了孤儿，唯一的妹妹早早夭折，他从没有真正拥有过平凡而隽永的血脉亲情，这种身世导致他比一般人更容易对感情有深刻的体会。
　　也因此，今生展昭也比一般人更加珍惜自己所拥有的任何感情。
　　对于展昭而言，如果能够拥有丰沛的感情寄托，那么成为小人物也并不是一件太坏的事情。这一生，他不是什么天之骄子，不是什么风云人物，不是什么耀眼名人，他只是一个普通的少年，但却是父母给予了全部庇佑与期盼的儿子，是妹妹交托了全部依恋与信赖的哥哥。
　　对他来说，足矣。
　　大二下学期的时候，也就是外公过逝后不久，展昭的家中发生了很大的变故。开始的时候，只是爸爸感觉到妈妈精神不太好，总是很疲劳的样子，展江以为妻子只是因为丧父的打击才会这样。后来一直不见好，这才有些不安，带她去医院检查，才发现子宫有问题，需要做手术。
　　展妈妈年轻的时候身体很好，为了养家，一直在纺织厂工作了很多年，积劳成疾。这次手术虽然不是很大，但毕竟开了刀，伤了元气。休养好之后，展妈妈身体大不如前，一直不舒服，中药西药轮着吃，从没断过。在丈夫的坚持下，展妈妈病好之后就离开了纺织厂，换了份工作，在超市收银，一天只上八小时的班，工资虽低，可胜在轻松，对她的身体比较好。
　　妈妈手术那阵，爸爸工作走不开，一直是在家带孩子的小姨帮着照顾。妹妹马上就要中考了，不能分心，可是展欣孝顺。她总是趁着走读生中午的两个小时休息时间，回家快速地做好两人份的午饭，不等爸爸，自己先吃，然后抓紧时间骑车去医院看妈妈，再直接去学校上课。来来回回，非常累人，妈妈很心疼。
　　展昭知道了妈妈手术的事情后，请了几天假回家，一方面是陪妈妈，一方面是为了照顾妹妹。
　　就这样，妈妈慢慢就出院回家调养了。
　　展欣中考完后，就专心在家照顾妈妈，顺便等成绩出来。女孩子聪明而且勤快，短短两月，加上之前的基础，便练就了极好的厨艺，险些超过了身为厨艺强人的妈妈，成天变着法子给妈妈食补，深得爸妈宠爱。中考成绩出来的时候，展欣考得很好，进重点班不成问题。
　　可在这个时候，展江所在的工厂因为效益不好进行了裁员，展江也失业了。
　　女儿马上要上高中，儿子还在读大学，妻子在病中，自己又失业了，家里虽然有一些积蓄，但完全不够用。展江的学历只有高中水平，人已到中年，为了找工作的事情每天心中都非常焦虑。万幸的是失业后的两个月在朋友的帮助下才找到了一份新工作，可是工资并不很乐观。展昭家里的状况一下子就陷入了窘境。
　　高中开学的时候，展欣没有选择留在初中的母校读，而是去了名气稍低的私立学校。家里人非常意外，问起来的时候，展欣秀气的脸上是温婉文静的笑容：“私立学校挺好的，流苏要去私立学校，我当然也要去了。”
　　“只是因为流苏的原因么，欣欣？”展昭微微皱眉，不是完全相信。
　　展欣摊摊手，神情无奈地叹口气：“我说哥哥，你干嘛非要接我的短呢。好吧好吧，我承认了，是我自己比较懒啦。以我的成绩，要是进了一中的重点班，肯定是拖后腿的。人家说宁为鸡头，不为凤尾么，私立高中的师资也挺强的，我要是去那里的话，老师会比较在意一点，学习起来也会轻松一点啊。”
　　展昭轻轻叹了口气：“欣欣，你不是一直很喜欢一中么，你的老师也都在那里。留下来，他们不是会更照顾你。”
　　“嘿嘿，就是想换个地方么。”展欣上前挽住哥哥的手臂，神态亲昵，有种撒娇的意味：“我都决定好了，你就别再问我啦。放心，我这么聪明，在哪所学校都一样的。哥哥！”
　　拖长的尾音有些娇俏和耍赖的感觉，很可爱。展昭最终无奈地摸摸妹妹的头发，暗暗在心里叹了口气。
　　他不是不明白妹妹的选择。展欣的分数，去一中的话，要交学费和住宿费，但是去私立学校的话，三年的学杂费和住宿费都是免掉的。妹妹向来聪明，一定已经察觉到了家里的难处，不想增加爸妈的负担，所以才这样决定。但是展昭打心底就不希望年幼的妹妹这样懂事，越懂事越不容易真心快乐，而且私立确实不如一中，这样的话，也许会耽误妹妹的前程吧。
　　是这一刻展昭才真正意识到，他已经成年，不是孩子了。
　　展昭大三的学费有一大部分都是远在北京的三舅舅借的，舅舅们都很疼妈妈，所以爱屋及乌。三舅舅一早就向妈妈承诺，要她放心，展昭的学费他可以一直供着，不要担心。展昭隐约觉得这件事，爸爸心里并不舒服。何况虽是舅舅，借来的钱，将来也还是要还的。
　　他的眉心渐渐蹙起，神情恢复往生的温然稳重。
　　从大三开始，展昭就收敛了以前那种温吞不争的性子，很快就变得沉稳练达起来，他开始变得很忙。申请贫困生助学金，努力考试争取各种奖学金，大三的课没有以前那么多了，相对的，空闲时间也多了，所以展昭开始努力兼职。
　　他英语非常好，在大二的时候就以过六百的分数顺利考过了英语四六级，深得英语老师宠爱。在老师的帮助下，展昭开始接一些翻译和家教来做，收一些报酬，也还不错。另外就是找一些杂志和报纸供稿，不菲的稿费是一方面的目的，但对展昭而言，更重要的是为将来毕业后找工作而铺路。
　　展昭的生活变得充实而有序起来，每天为功课和工作而奔波。虽然有些累，但是想到可以减轻父母的负担，让家里好过一点，足够让他坚持下去。前生是子欲养而亲不待，今生拥有这样深厚的亲情，没有理由不为他们而奋斗。
　　这样一来，多年感情在展昭心里累积起来的沉重和酸涩忽然就轻了，因为他没有时间再去过多地考虑那些小儿女情事。生活是感情的土地，一旦生活陷入混乱，感情就会无所附丽。相反，生活若太沉重，感情也只能让位。
　　像往生一样，忙碌，亦是他消磨寂寥的好方法。
　　白玉堂明显地察觉到了展昭的转变，他们见面的机会越来越少，连平日里的电话联系都少了很多。最初这种情况让白玉堂焦躁得摸不着头脑，还以为展昭和他生疏了。大三开学过了一半展昭都没有主动与他联系，结果等白玉堂直接在他宿舍堵到他，并把他拖到如溪湖边散步，一顿教训质问过后，才看到展昭的脸上浮现出他熟悉的那种极温和极纵容的微笑来：“玉堂，我不是故意疏远你，实在是最近比较忙，事情有点多，一直抽不出时间来，你别生气了。”
　　“我哪有那么小气，还不是担心你太笨，有什么事情不和我说，自己一个人担着么。”白玉堂轻轻叹了口气，也有些暗笑自己的不成熟。
　　竟为了这么点事情就特意翘了选修课来找他。不过还是很值得，谁让平时他那么忙，白天来总是不见人影，白白叫人担心。也不知道到底在忙些什么呢？这样想着，白玉堂不由仔细观察展昭，忽然发现他比暑假那阵子瘦了些。脸上的肉没了不少，眼睛显得更大，只不过还是像从前一样温朗清俊，很好看。
　　白玉堂微微皱了眉，问道：“展昭，你最近是没吃饭还是怎么呢？在减肥啊？”
　　“瞎说什么呢。”展昭顿时有些啼笑皆非，稍稍用点力敲了白玉堂的脑袋，“你才减肥呢，我又不是那些小姑娘，还惦记着身材。”说完以非常鄙视的眼神看了白玉堂一眼。
　　这个人，嘴硬心软的毛病一直不改，从往生带到现世。明明是关心，可说出来的话却总是那么不好听。
　　白玉堂揉着头略带委屈地看着展昭：“你看你自己，都瘦成什么样了！”
　　“有吗？”展昭低下头看看自己的手腕，随口说：“我觉得还好啊，正常体重么。”他抬起头对白玉堂笑笑：“没你说的那么夸张，新闻第一原则，真实啊真实，别动不动就夸张。”
　　白玉堂收敛起玩笑的神色，认真问道：“你这学期是怎么呢？课不是很多啊，可你怎么成天忙的不见人影啊？是不是出什么事了？”
　　“也没什么大事。”展昭避重就轻地回答说，“就是大三比较闲么，不想浪费时间，就一直在外面做点兼职。”
　　白玉堂的神情混合着惊讶和不满：“做什么兼职啊？你怎么也不跟我说呢？当初你答应我什么了？真是，自己说过的话都忘记了。”
　　看他说到最后，语气有点气呼呼的，想起自己当初承诺的不隐瞒，展昭露出一个温和清淡的笑容来，安抚着说道：“就是家教和翻译什么的，也不是什么大事，所以就没有跟你说。”
　　“怎么突然想到要做兼职了？”白玉堂拉过展昭坐在湖边的木质长椅上，摆出一副要长谈的架势：“你最近缺钱吗？还是想买什么东西？”
　　这几年过去，他们的关系已经接近于亲人，所以彼此之间说话做事都不怎么避讳了，白玉堂在他面前自然是想到什么就说什么。展昭也不计较他这么直白的问题，淡淡笑着说：“缺钱倒不至于，也不是想买什么东西，就是这阵子家里出了点事，爸妈都烦得很。”他轻轻敲了敲自己的膝盖，望向幽深黯淡的湖面：“也觉得自己已经不是小孩子了，想试着养活自己，反正也不耽误什么。”
　　白玉堂凝视着他的侧脸，沉声说：“展昭，你到底当我是什么人呢？”
　　“当然是……”展昭感觉到了白玉堂的视线，回过头来静静看着他散漫但英俊的面孔，想起很多年前他也这样问过自己，目光灼灼，不容闪避。那时是怎么回答的呢？已经过去了太久，好像都忘了啊……低低叹息一声，展昭习惯性露出一个温和纵容的笑容来：“这还用说么，当然是好兄弟、好朋友了。”
　　白玉堂对这个答案似有不满，但也说不出自己更希望的更接近的答案来，只好默认他的说法：“既然拿我当兄弟朋友，出了事也不跟我说，这算什么啊。你要做兼职，我也可以帮你么，干嘛要瞒着我？”
　　“知道了，以后不瞒着你就是了。”展昭似有无奈地看他一眼，还是选择了妥协。虽然知道即使说了也不会也什么用，但如果这是他对感情的认证方式，那么展昭觉得，也许适当的示弱并不是不可以的。
　　结束了对那个孩子最后一次的辅导，展昭回到学校，心里还是有点不舍的情绪。这个孩子很乖很老实，让展昭想起了妹妹，因为经常给展欣辅导功课，所以展昭对家教的工作还是有点驾轻就熟的。
　　宿舍马上就到了，今晚的风很大，展昭不由伸手把围巾围得更紧一点。冬天又到了，天气越来越冷，可惜今年的雪迟迟不来。时间过得真的很快，他和白玉堂一起看到家乡小城第一场雪的那个夜晚已经是三年前的回忆了，而月华留给他最后的告别也已经两年了。高中时代拼命的那段日子仿佛是昨天，又好像是上辈子那样遥远了，不过一个转身的光景，妹妹都已经高一，也要参加高考了呢。
　　低下头淡然一笑，展昭加快脚步回到宿舍。今天下午才接到一份临时的翻译任务，报酬是很丰厚，但对方表示要急用，今晚两点之前必须发过去。他做完那个孩子今年最后一次家教的时候已经是傍晚了，再不赶紧回去开始翻译大概就来不及了，不过今晚肯定是要熬夜了。随便买了点吃的东西回到寝室，展昭洗漱之后抱着笔记本直接窝在了床上，开始凝神翻译。
　　这是一份商业文件，翻起来还是有点麻烦的。等展昭终于把它弄好，发送过去，得到对方的肯定之后，已经是一点多了。宿舍里除了张文龙那个夜猫子还在上网，其他人都睡了，整个楼栋里安静得很。展昭在床上小小地伸了个懒腰之后，觉得困了，正打算关电脑了，在要退出QQ的时候，却发现白玉堂那个家伙还在线上。都已经这么晚了，还泡在网上呢。
　　展昭轻轻皱眉，点开对话框，开始打字：这么晚了，还在上网呢？
　　白玉堂很快就回复了：（奸笑）是啊，在做网页。原来你在线上啊……
　　展昭微笑起来，手指熟练地打字：是啊，我一向都隐身的，不喜欢聊天。这么晚了，你还是赶快去睡吧，不急的话，明天再做吧，别总是熬夜。
　　白玉堂马上发来一个鄙视的表情：还说我呢，你自己不是还没睡。赶紧把电脑关了去睡觉。要是你熬夜熬难看了，我就抛弃你啦。嘿嘿……
　　展昭不由莞尔：那好，一起下线吧，倒时候指不定谁抛弃谁呢，拜，晚安。
　　晚安。
　　关掉笔记本，展昭下床把电脑放好，顺便叮嘱张文龙早点睡觉。然后才疲惫地爬上了床，盖被子睡觉。寒冷冬夜里如此温暖的所在，今夜理应有好梦伴眠吧。
　　第二天没课，展昭连闹钟都关了，指望着踏踏实实地睡个懒
　　觉，这几天他忙得很，忙着复习功课准备期末考试还要做兼职，真是累了。谁知八点才过不久，手机就开始在耳边欢实地不停唱歌，展昭忍了又忍，把脑袋蒙进被子里，最后还是认输了，泄气地拿起手机接听：“大早上的，你让我睡个安生觉成么？”
　　那边白玉堂精力充沛地笑着：“还大早上了，都快八点半啦！展昭你这个大懒虫，居然还不起床呐！”
　　展昭顿觉哭笑不得：“我说玉堂，你找我什么事啊？我昨晚睡得那么晚，这会儿能醒就不错了，做人要求不要太高！”
　　“我也是那时候睡的啊，你未老先衰了展昭！”白玉堂在那头气定神闲地笑着：“倒也没什么大事，不过我现在就在你们宿舍楼下，赶紧下来吧。”
　　展昭无语，这人就是他命里的克星啊。他无可奈何地叹口气，想起顾子涵在收拾东西，打算去自习教室，他不由放软语气，带着点诱哄的意味：“玉堂，这样行不行，你自己上来吧。你看外面多冷啊，你个大少爷这身娇肉贵的，要是冻坏了一点半点的，别说你们学校的小学妹们绕不了我，就我这善良的小心灵也罪过不是！上来吧。”
　　“服了你了。”白玉堂听着这人难得的犯懒耍赖，脸上露出少见的温柔神情来，内心深处竟隐约有些甜美之感，实在是诡异得很：“好吧，我马上上来。”
　　展昭终于松了一口气，蒙起被子继续做梦。不到五分钟，就听见宿舍门外响起了敲门声，正好赶上顾子涵要出门，白玉堂也就顺带窜进来了。送走顾子涵，白玉堂打量了一下，除了已经走掉的顾老三，其他人都在床上呼呼大睡着。他妥帖地放轻了动作，踩着小木梯子爬上了展昭的床。
　　“还在睡呐？刚刚不是给你打电话了吗？”白玉堂有些好笑地看着眼睛都没睁开的某人，伸手推了推他。这个人，明明都已经知道了他上来了，还不起来。
　　展昭翻个身，语调有些懒散的意味：“你来找我肯定也没什么大事，自己就先玩着呗。我昨晚睡得太晚，反正今天也没课，睡到八点半也不罪过吧。”
　　“话说你昨晚都干嘛呢？那么晚才睡，平时作息不是挺规律的吗？”白玉堂见状也不吵他，掀开被窝倚床坐好，打开展昭放在床上的小台灯，顺手拿起展昭放在床头的一本书来漫不经心地翻着，随口问道。
　　冬日昼短，此刻宿舍里暖黄色的窗帘严实地拉着，展昭床上还挂着夏天里懒得拆下的白色蚊帐，遮住了天光。大家都在睡觉，除了展昭的小台灯发出的光，就只剩下昏暗一片。似是被白玉堂的动作打扰了，展昭拉了拉身上的被子，声音有些含混：“昨晚做了个翻译，人家急着要，只好熬夜。你看你的书，别吵我啊……”
　　白玉堂不由低低地笑起来，放下书，给他掖好被角，俯身注视着这个人安静的睡颜。即使是陷入在梦境里，他好看的眉也是微微蹙着，像是有什么难解的心事一般，叫看着的人，莫名地有些心疼的感觉，大约是在为家事担忧吧。
　　这感觉并不陌生，也不叫人讨厌，反而觉得整颗心像浸在了春水里，暖暖的，软软的，静静的，全是舍不得。
　　白玉堂轻轻叹了口气，他们从高三初识，到现在，两人都已经大三，早就不是当初的青涩少年了。展昭家的事情他不是不知道，开始的时候还会为展昭的不告诉而隐约恼火，但等到他那对少年相爱，青年厮守，中年离异的父母真的彻底分开之后，他才渐渐明白了展昭当时的念头。
　　得知父母离异的时候，白玉堂并没有马上对展昭说些什么，而是拉着他出去好好吃了一顿饭。展昭隐约感觉到什么，却没有开口问，只是好好地陪了他一天。白玉堂从未如此庆幸过自己能够拥有这样的知己，太温柔，叫人醉了也可放心。直到这时，他才真正体会到展昭的用心。即使把什么都告诉你，你也不能为我做什么，反而累你担忧惦念，何苦如此？
　　我只想要你好好陪着我，不要走开就好，这样就足够了。
　　许是睡得有些闷，展昭无意识地伸出舌头轻轻抿了一下嘴唇，昏暗里有种莫名的美和诱惑。白玉堂不由渐渐俯□，轻轻地，双唇贴上他的。是这样温暖而柔软的感觉，这几乎不是一个真正意义上的吻，只是单纯的触碰而已，却依旧令人流连忘返。他慢慢闭上眼睛，心里是几不可闻的轻叹。或许是应该静下心来认真地想想，这个人在他生命里重要而深刻的意义。
　　白玉堂专注地凝视着这个人，脸上渐渐露出一个温柔至极的笑容来。
　　展昭，这样就三年了。
　　 
作者有话要说：这篇小说有我无法避免的缺陷，丁月华戏份太重是我私心所致，没有布局好；白玉堂存在感太弱，也是我无法准确揣摩的结果；展昭情感细腻而不够洒脱，亦是我身为女子的不周到；但我确实非常喜欢它，毕竟这是我第一篇如此长、带入感情如此深刻的小说。各位看官所提的缺点，我会尽力试着去改正和避免的。但行文至此，我已经无法再做什么改动。
所以，如果大家觉得这不是真正意义上的鼠猫文的话，不妨把它当做展昭同人文来看好么？
谢谢大家！



15、第十五章：故人

15、第十五章：故人 ... 
 
 
　　大三上学期就在这样充实而平稳中渐渐过去，现世安宁，岁月悠长。这个年过得朴素而安好，吃年夜饭的时候，展昭微笑着注视爸爸沉稳的英俊面容，妈妈温柔的秀丽脸庞，以及妹妹天真甜美的笑脸，油然而生出一种强烈的满足感和幸福感。暂时的家道艰难算什么呢？他们一家四口还好好地守在一起，虔心期盼来年有更好的生活，再没有什么比这更加重要的了。
　　往生可曾想过轮回之后会有这样的幸福安宁？如果真有因果，那么让他承受再多的孤寂来换取此刻的福祉，他亦甘心情愿。
　　只是忽然想到父母已然离异的白玉堂，他心下不由黯然。此刻万家灯火如此明亮温暖，而他应该还留在大哥大嫂那里过年吧。父母离异这种事，在北京高达百分之四十的离婚率下真的不算什么，不过是不幸沦为了那四十分之一的家庭罢了。然而精确的数字太理智，真的落到自己身上的时候，未必能够如此淡然对待。
　　毕竟理智与情感，往往无法同步归一。
　　年后大家各自开始努力，展江辞掉了那份安稳但是工资不高的工作，另找了份事来做。虽然不稳定，累了点，但收入比以前高了不少，身为一家之主的他心内自有打算。展欣高中的学费是不愁了，但是家里的开支和妻子的病情依旧是很大的花销，他想让妻子和孩子过好一点的日子，自己累点没关系。趁着现在还有能力，要开始为展欣将来读大学攒一笔积蓄。如果等到展欣上大学还需要妻子娘家哥哥的资助，展江觉得自己也开不了这个口。
　　而且，像展昭不舍得妹妹那样懂事的心情，展江也不想儿子在大学那么辛苦。
　　展昭完全能够体谅到父亲的苦心，只是暗自努力，打算帮着父亲将来供养展欣上大学。大三的下学期，展昭居然遇到了两个令他十分之惊喜的人物！从没想过，此生还有重逢的幸运，简直是天赐福祉。
　　没错，那两个人就是包大人和公孙先生，前世的。
　　大三下学期开始上课的第一堂课，展昭早早地就到了教室，习惯性边看书边等老师来。上课前五分钟，展昭已经察觉到老师进来准备了，但手里《普罗旺斯的一年》的风情实在是太让人迷恋，他便没有抬头停止阅读。直到开始上课，耳边的声音太熟悉，熟到让展昭误以为是自己太过沉迷于文字的阅读以至于产生了幻觉，他抬起头看向讲台，眼里有极致的怀念。
　　讲台上中年教授的面孔儒雅而俊秀，神情里是高贵书生特有的沉稳与淡然。他伸手极雅致地向上扶了扶透明无色的眼镜，扫视一眼目前来人不多的教室和仍不时走进的学生，淡淡开口道：“我不喜欢有学生上我的课迟到，你可以不来，但我拒绝迟到。不过，如果你愿意来听课的话，我会让你万分庆幸你做出了正确的选择。”他技巧性地顿了顿，眸光里是矜持的傲意：“早上好，我是你们这学期新闻编辑课的老师，公孙策。你没听错，就是电视里那个聪明无比的公孙策，能记住我的名字吧。”
　　是疑问的句式与笃定的表情，非常吸引人。
　　底下的学生们纷纷低笑起来，渐渐对这个老师产生了好感与兴趣。然后他开始讲课，果然不是盲目的自信与骄傲。他授课善于把枯燥的理论与有趣的案例结合起来，而且表达极富张力，声音不紧不慢，时而充满戏剧化的惊喜。这完全不是一般专业课的抽象与枯燥，非常精彩，不愧是学校顶级的教授，出手惊人。
　　展昭在讲台下的第二排上慢慢微笑起来，眼里是深深的惊喜与满足。
　　原来月华说的都是对的，终有一天，我们会再度重逢。离别的眼泪一定要留到重逢的时候再拿出来祭奠，这本就是生命必须经历的旅程。
　　自从见识到公孙老师的独特魅力后，再没有人会逃掉这门课。本来就是专业课，还有幸遇见这么难得的老师，再逃就对不住天意的厚爱了。
　　因为故人重逢，展昭本就认真的个性更是发挥到了极点，他人又聪明好学，几番接触后，也不知道是不是实在缘分太深，公孙老师极喜欢他，一直当得意门生来看。更巧合的是，当初非常喜欢展昭的那个英语老师就是公孙老师的结发妻子，夫妻俩回家一交流工作，顿时就发现了他们共同喜欢的学生，笑称此乃天意。
　　因为与公孙老师夫妇熟悉起来，展昭才慢慢发现，原来法律学院的教务处主任就是包希文老师，他是教《刑法》和《民法》的。见过之后，展昭非常肯定，这个包老师就是他曾经的包大人。他和公孙老师夫妻二人都是当年的高中同学，也是青梅竹马的发小。公孙师母曾经玩笑着对展昭说起过，这名字可大有来头。 
　　当初公孙家和包家是对门的邻居，公孙先出生。此子老父是国学大师，平生极喜爱《七侠五义》，恰巧自家正好复姓公孙，因此儿子还没出生，名字就已经取好了。公孙的母亲一直非常庆幸自己生的是儿子，若是女儿，这名字可就冤枉狠了。没多久，对门包家的小子也出生了，两家世交，俩老爹一商量，差点就直接管这孩子叫包拯了。奈何包夫人坚决不容许对那位青天大人如此不敬，她就是地道的妇人，才不会让自家老头给孩子乱安名字。但包夫人仔细想想嫁了这么个姓氏的丈夫，可不就正好指望着儿子长大了做个正直善良又有出息的孩子么。这才勉为其难地同意了包希文这个名字，听着雅，意思也好，是个不错的名字。果然孩子大了去学了法律，那叫一个正直无私啊……
　　而公孙师母就是和他们一块长大的邻家妹妹，温柔聪明又懂事，还非常漂亮，三个孩子青梅竹马了好久。长大后，大人们本来还有点担心会不会出现三角恋什么的，结果公孙和人家工作了没多久果断就结婚了，礼送得最丰厚的就是人家希文那孩子。这是多么正直纯洁的革命友情啊，老人家心里顿时就惭愧了一把。果然人老了就是不行，八点档看多了，脑子里尽是些狗血的念头，所以说中国的电视剧真是害人不浅啊害人不浅……
　　说起来，真的很精彩，非常精彩。
　　展昭大三下学期因为目睹了这样幸福的人生而倍觉愉快，更因为跟随自己最崇敬的老师学习而开心不已。公孙夫妇非常喜欢展昭，公孙老师甚至常常问展昭要不要考研，他一定做展昭的导师。奈何展昭决心已定，早就计划好一毕业就出去工作，只好辜负老师一番美意。公孙老师还因为这件事而被包老师嘲笑为诱拐良家少年不成，真是苍天有眼……
　　话说轮回什么的，真的很奇妙。从师母那里听笑话一样地听到这件事，展昭顿时有些啼笑皆非之感。在夜深人静的时候，他有时会想起这些简单而快乐的人，忍不住微笑。也许月华说的才是对的，前生太飘渺，新的人生，就该有新的故事。
　　只是有些执念，实在是执念，无论如何，都无法放弃，那便选择坚持下去。
　　这半年里展昭让有些不安的只剩下了白玉堂。
　　他现在似乎很忙，不再像以前那样总是来找他，偶尔来也经常走神，眼神深邃到连向来自认极了解他的展昭都有些看不懂了。展昭隐约能猜到白玉堂有心事，但等他真的问起来的时候，对方却只是笑笑说没什么，神态也自然得很。
　　不知道他为什么忽然变得这么深沉，展昭想来想去，就想到了苏虹，玉堂的反常应该是因为她吧。
　　展昭清楚的记得白玉堂当年对他提过，他们最初的分手是因为苏虹觉得自己与白玉堂并不那么合适，而且她说自己爱上了别人。后来忽然破镜重圆，却是因为苏虹的爱而不得，以及他们那些无法轻易舍弃的过去。牵绊太深，他们确实在对方身上体会到了爱情最初的美好与纯粹，也许因为这是自己情窦初开的美，所以不到绝路，两人都未必能真正放手
　　上了大学之后，白玉堂和苏虹一直在不咸不淡地交往，但在展昭的印象中，白玉堂很少再像从前那样反复对他讲述他的不舍与无奈了。他们的故事，展昭听了不下十遍，每一次都很认真。可是，也许是最初的激情慢慢退潮，也许是长久的单向付出和坚持让他觉得心力交瘁，更或许，他不懂了。
　　展昭轻轻叹口气，也许每个人都有自己难以放下的执念，只希望他不要那么煎熬，那么无奈，像他和月华一样。总有人要得到幸福吧，天意不会如此苛刻。
　　那个点水般的亲吻过后，白玉堂确实有些煎熬的感觉，他觉得自己陷入了深深的困惑之中。
　　对苏虹，白玉堂不知道自己为何总是这样放不下，或者说，是他以为自己始终放不下呢。在没有对展昭生出这样甜美而愉悦的心情之前，他一直不愿过多地去想感情的事。总以为爱情是简单的，纯粹的，若想得太复杂就不是爱情最初的模样了。但当他渐渐了悟，在他生命里，有人比苏虹更让他牵肠挂肚，更让他体会到患得患失的情绪时，迫使他清醒过来。
　　他会亲吻展昭，已经足够证明这个人在他心中独一无二的重量。
　　苏虹是白玉堂的初恋，他曾经在她身上寄托了关于爱情的全部理想。相爱的时候，他是真的热烈盼望过能执子之手，与子偕老，像自己的父母那样。然而命运永远不会按照自己想好的剧本去演。他那对自少年时代起就相爱甚深的爸妈也逃不过百般争吵，最后劳燕分飞的下场，结局凄凉。或许就是因为这样，白玉堂执拗地希望自己是不同的，他想要的感情是天长地久，是情有独钟，是没有伤害。他不愿意成为父母那样的人，所以执意要守住最初的美好，即使它早已面目全非。
　　白玉堂淡淡苦笑起来，他和苏虹，整整六年的光阴，在各自的执念中被消磨。苏虹对他的留恋，他对苏虹的深情，都是一样的决然。说到底，他们深爱的，放不下的，已经不是对方了，而是彼此所代表的永恒。
　　多么荒唐，一蹉跎，就是六年。真正明白自己心底的软弱，也是六年。过去的早已过去，何必不释怀？
　　白玉堂并不是没有决断的人，一旦想明白了，就不需要再迟疑。如果没有勇气把伤口摊在阳光下晾晒治愈，以后的路，只会更痛。于是在一个天气很好的星期三，白玉堂把苏虹约了出来，两人眉目平和安宁，坦然面对过往。
　　手边精致的咖啡杯里，卡布奇诺的香气浓郁而绵长。苏虹慢慢搅着杯子里的咖啡，神情是这些年来少有的宁定与平和。她静静看着对面这个人的脸，眼里有淡淡的笑意。他依旧保持着初见时淡漠散漫的样子，却有这样英俊精致的面孔，看她的时候比对别人多了几分柔和与耐心。
　　他们是这样类似的人，本该相依为命，舔舐彼此的伤口，一起疗伤。最后却因为各自的决绝与执着，而在漫长的时光里，选择了不自知地互相伤害。
　　一伤便是多年。
　　苏虹悠然一笑，缓缓轻叹道：“现在想起来，你在圣诞节那天为我放的烟花，真是美啊。只是那时候太冷，到现在都快记不住当时的样子了，一定很傻。”
　　“有时候傻一点不好么？”白玉堂修长的指尖懒懒散散地摩挲过咖啡杯滑腻的杯沿，看着对面交往多年的女友温和笑道：“那时候傻也傻得很可爱，现在再想这样傻一次，可就很难了。”
　　现在算是前女友了吧。
　　眉目冷艳的年轻女子浅浅笑开，眼神柔软下来：“虽说如此，可你也不用感慨得好像我们都已经老了一样吧，玉堂。”
　　“反正一定是不年轻了。”白玉堂端起杯子喝了一口香浓的咖啡，笑得淡然却依旧明亮生动：“都已经快毕业了，不是么？”
　　苏虹悠悠一叹：“好多事情都已经记不清了，好像是别人的经历一样，时间真是可怕的东西。一直以为自己很强大，可以不妥协，非要到了绝路的时候才能明白自己也很软弱，当初不能忘记的，逃了那么久，山还在那里挡着。浪费了那么久，以为绕过去了，原来自己又回到了原地，真是有些可笑啊……”
　　“苏虹。”白玉堂认真地看着她，语气温和而诚恳，“不要这样想，我们没有浪费，至少我们一起把最难熬的日子走过去了。已经很好了。”
　　一段感情走到末路，如果没有怨恨，没有眼泪，没有悲伤，那么即使有遗憾，不圆满，也已经是很好了，真的很好了。
　　苏虹露出一个温婉的笑容来，专注地看着白玉堂：“玉堂，让我来说好么。”
　　“好。”白玉堂不问什么，只是点头。
　　“我们分手吧。”
　　“好。”
　　四目相对间，彼此淡淡微笑。白玉堂忽然问道：“你还爱他么？”
　　“这么久了，我一直都只爱卡布奇诺，从没试过其他的咖啡。”苏虹坦然一笑：“以后，也不打算改变。”
　　白玉堂不由叹道：“自己要好好的。”
　　这样恬然安宁的下午，他们一句句细数当年的青涩与纯真，笑着回味过往的甜美。日光尚未苍老，过往明媚在记忆深处似乎温柔依旧，老天让人成长，代价是伤。别人早就说过，如此与君别过，日后岁月长，衣裳薄，只是自己不肯相信时光这样残酷。
　　当时年少，到而今，各自珍重。
　　白玉堂与苏虹在薄暮的日光里相视而笑，温暖而淡然。他们在对方的脸上，看到一种期盼已久的释然的轻松。这一天，终于来临，而他们，终于长大。
　　此刻夜深人静，躺在床上的白玉堂却犹自睁着眼睛，辗转不成眠。与苏虹的感情以一种落花无声的方式结束了，白玉堂却没有觉得自己更好过了一些。他现在更在意的是展昭，关于展昭，白玉堂心里仍有无法清晰解释之处。他和展昭算来缘分实在不浅，自高三转校过去，现在都已经大三了。从一开始的投缘，一路走来，到如今暧昧不明，居然已经这么久了。
　　黑暗里白玉堂轻轻笑了，随即又皱起眉来。他固
　　然明白了展昭之于他独一无二的重要意义，但是，这份感情，真的是纯粹意义上的爱情吗？他可以确定自己的感情，却无法准确猜测展昭的真实心意。
　　爱是很微妙的感情，既会让人变得聪明，亦会蒙蔽人的心智。一旦领悟了，很多以前被轻易忽略的地方，忽然就清晰浮现出来。白玉堂想起初见之时他越过众人寻找到他的视线，那个时刻，是否就是命运所给予的一个隐晦的谶语？他们注定要在千万人之中，寻找彼此，才会完整。相遇之初的惊动，相伴多年时他从未吝啬过的温和纵容，那些点滴细微的喜悦与感动，是否可以将之视为某种早已说出的誓约？
　　可人最怕的就是自作多情。
　　白玉堂翻了个身，只觉得心绪陷入了前所未有的混乱与迷惑之中，只想抽丝剥茧以验证自己的结论。展昭对他那么好，那么好，但是这种种的好，真的是有超越于友情与亲情之外的感情吗？即使真的有，又是给他的吗？
　　心渐渐下沉，白玉堂的情绪忽然有些焦躁起来。
　　他一直都知道，展昭待他是与众不同的，这种不同使他对他的耐心与纵容的程度远胜于一般的知己朋友。但是在这些年里，白玉堂隐约感觉到，也许展昭真正想纵容的那个人并不是他。从相识之初起，他不止一次地察觉到展昭面对他时偶尔的失态，那个下雪的冬夜里，他脸上恍惚而痛极的神色；高中告别晚会的那夜，他唱《白衣》时温柔而缱绻的心意；他脆弱时注视着他，眸光里深邃而心酸的情绪……
　　这一切，展昭都只是含糊地说是因为想起了一个朋友。那时白玉堂尚未察觉到自己的心事，也就没有过多的在意。他只是依稀感觉到，那个朋友对展昭而言，必定是与众不同的，所以展昭才会为那个人流露出如此丰盛的感情。白玉堂曾经猜测，对方应是展昭的心上人，而且展昭拒绝与自己青梅竹马的丁月华，和这个人，一样有密切甚至是直接的关系。只是为什么她从未出现，就不得而知了。
　　白玉堂觉得，展昭看他时，常常看得很深很远。
　　黑暗里白玉堂再度沉沉低叹：展昭，你心里的人，究竟是谁啊……
　　相较之下，自己爱上的是一个男人这件事，就被白玉堂选择性地漠视了。要到很久之后白玉堂才能玩笑般对展昭解释自己这种患得患失的心情，犹如情窦初开的懵懂少年。大约太过深刻的感情，往往会令人失去理智，无法准确判断。如果不是展昭，白玉堂会选择直接去问个明白；如果不是展昭，白玉堂会更加洒脱地试一试，不成亦不悔；如果不是展昭，他会更加冷静而果决。
　　但是月华说过：可惜是你，可惜这个世上总有那么多的人事，没得选择。因为是他展昭，因为实在是太过在乎，反而让白玉堂对未知的真相有种隐隐的惊惧之心。人有时候越在乎，就越害怕失去。人家总说，感情世界里，当局者迷，旁观者清，自古如此。越是深陷其中，越是用情太深，就越难以把握。所以看不清楚的人总是自己，患得患失的人，也是自己。
　　白玉堂不由涩然一笑。说到底，他白玉堂，也不过是一介凡夫俗子。
　　这般曲折隐晦的心思，忙碌的展昭自是不知情的
　　



16、第十六章：生活

16、第十六章：生活 ... 
 
 
　　生活如果足够安稳，没有太多的起伏波澜，那么日子消失的速度也比自己想象中的要快得多。大学开学仿佛还是昨天，今天就是毕业离校的日子了，两相对比，更显惆怅不已。可是再惆怅，生活也还是要继续的.
　　大学毕业的时候，张文龙这小子要回到东北家乡的媒体，他的父母在当地还算是说的上话的人物。顾子涵却是已经在这座城市一家知名的杂志社找到了不错的工作，而最小的陈虎也选择了回到家乡成都，各有着落。展昭毕业之前，公孙老师和师母曾挽留过他，表示可以帮他留校任教。如果不论其他，这其实是一个很好的选择，慢慢干下去，以后会越来越好，越来越安稳。
　　但展昭委婉地拒绝了。一方面是因为最近几年的工资不会太高。妹妹已经高三了，展昭早就下定决心要帮着爸爸供欣欣读大学，但如果留在学校的话，在这件事上就未必能帮到家里。另一方面却是因为自己的不甘心，在大学任教并不是展昭所追求的工作，他这样年轻，这样上进，本就不是那种追求安稳生活的人。数次实习，让展昭对自己的专业产生了极大的热情，他喜欢记者和编辑的工作，不会放弃自己最初的理想。因为能力出众，大学生活又让展昭积累了很多资本，最后他选择了在深圳实习时的那家大型媒体。公司给的起薪是三千五，在深圳这个繁华的都市里并不算高，但是以后会慢慢变得更好的，而且据说奖金很高。
　　对展昭而言，刚刚毕业就能够找到这样的工作，也不算是很糟糕的开始。
　　白玉堂毕业后也去了深圳，进了一家小有名气的广告公司做白领。那里有他母亲在离婚移民前留给他的一套房子，他年年实习都在这边，因为母亲的关系，对这里也有些恋旧的意思。白玉堂父母离异后各自成家，大哥大嫂又有安稳的生活，对这个小弟并不做太多的约束。本来他们对白玉堂远去深圳颇有微词，实在太远了。但想到父母的事情，也就不好再多说什么。他闲时做些网站设计，有时这方面的收入比他的正经工资还高得多，又是单身一人，日子惬意得很。
　　但是白玉堂自己深夜仔细想想，他执意留在这边，大半原因是因为某人要来这里工作。他实在不想两人在结局未明的时候分开太远，也是担心距离会导致两人的关系渐渐生疏起来。
　　当初想明白自己的心事时，白玉堂并没有急着向展昭表白什么的。他还有很多事情要慢慢想清楚，而且已经开始为未来打算了。在不确定展昭对他究竟是什么感情之前，他不想破坏目前的亲昵关系。
　　白玉堂很了解展昭的家，展家父母一心指望着儿子毕业后能够成家立业，顶立门户，在他身上给予了太多的期望。刚毕业没多久，展昭必定是没有多余的精力来考虑感情的事。况且时代虽然进步了，风气也开放了很多，但是同性相爱也并不是什么能够让家人轻易接受的事情。白玉堂一定要万事周全后再说，起码要等到展家情况好一些的时候，以免展昭为难和烦恼。
　　大约是真的爱得太深刻，所以恨不能事事件件都为对方考虑周全，只盼他好。白玉堂如此笃定，反正展昭早晚是他的人，他好好守着他，又跑不了，两人在同一个城市工作，平日联络感情也很方便，正合适好好累积情分。
　　不论展昭对他的好是因为什么，白玉堂觉得，自己都无法放手。
　　展昭倒是不知道白玉堂已经想的这么深远了，他确实是暂时没有多余的精力分给白玉堂。感情的事先放在一边，顺其自然，把生活过好了，再来考虑也不迟。他这边才如此劝服了自己，就接到了顾子涵递过来的书，是周志文先生的《时光倒影》，当年月华的心头挚爱。
　　他怔住了。
　　离校回家前的最后一夜，收拾好东西的展昭坐下来，慢慢翻开了这本书。扉页上有月华的签名和买书的日期，她总是喜欢这样老派读书人的习惯，买了书一定要写明日期和地点。落款是五年前，高三的时候。展昭缓缓翻着书页，在序里看到作者评价周志文先生的一句话：热而不太热，故温厚，与世有情。月华在下面划了一道细细的水笔线，她看书读到喜欢的句子，总会这样做，有时还会写几句评语或感想什么的。
　　这句话下只写着两个字：展昭，字迹清秀而端丽，工工整整，看不出当时的心绪。展昭合上书，回头看向顾子涵，对方的神情涩然而无奈，像极了当年自己面对苏虹时的样子，展昭不由有些歉然。
　　他不是不知道，那年平安夜过后打听到他和月华并非恋人后，子涵一直都在追求月华。但是月华始终表示自己只拿他当朋友看看，没有别的感情。顾子涵痴心得很，不愿放弃，展昭虽然想帮他，但也知道月华并不能完全放下他，这样他也不好插手什么，只能观望着，希望这两个人能有好结果。想到这里，展昭不由有些黯然，月华一直不再见他，连最后这本书，也是要顾子涵代为转交。
　　也许这样，才是最不容易心痛的方式吧。
　　“子涵，你和月华最近怎么样了？”展昭把书好好收进行李箱中，这才面对顾子涵问道。
　　“还是那样吧。”顾子涵淡淡苦笑着说，“老大你也知道，她那个人执着得很，始终放不下，希望等以后毕业了会有所改变吧。”
　　展昭沉默了一会儿才说：“子涵，我是真的觉得你和月华合适得很，如果你们能在一起，那就是再好不过的事情了。”
　　“老大，”顾子涵拉过椅子坐到展昭的面前，轻轻叹了口气：“老大你别总是觉得对不起我们似的，这和你没什么关系。我是真的很喜欢她，不过感情的事也不能强求什么。以后还是顺其自然比较好，如果没有缘分，那也没什么好怨的。”
　　展昭知道顾子涵说的有道理，也不再纠结于这个，只是问他：“对了，月华的工作找好了么？”
　　“找好了。”顾子涵轻轻笑道，“月华说自己挺懒的，也不愿意出去，她也是留在这里。她是定在一个女性杂志做个小编辑，平时还写写专栏什么的。”
　　展昭不由笑笑。在大学里这几年，丁月华的才情得到了很好的展示，她写了很多东西陆续在网上发表，在她们那个圈子里算是有点小名气。这个工作，倒也是真的适合她，她应该会很喜欢的。
　　“月华自己说了，她本就是个散漫的人，既然有幸生在一个还算富裕的家庭里，家里人又照顾，正好做点自己想做的事。”顾子涵说起这些，脸上的神色都温柔了很多，眼里带了点笑意，“月华不喜欢与人打交道，就愿意写写字，看看书什么的。她是真的很喜欢这个工作，虽然过不上什么大富大贵的生活，但安稳度日还是可以的，她已经非常知足了。”
　　展昭心中暗叹，顾子涵这样子分明是对月华情根深种，哪是一句顺其自然就能轻易放弃的呢。他心里这样想着，面上却没有带出来，只是笑笑说：“这倒是真像她会说出来的话啊。”
　　“嗯，没什么不好的。”顾子涵眉目俊秀而温和。
　　毕业后展昭和白玉堂一起回了趟家乡小城，白玉堂向他的大哥大嫂和今年已经四岁的小侄子道别，展昭也是要向父母交代一下自己的工作打算，然后一起去了深圳，开始工作。大学毕业后工作的第一年，无论是对展昭，还是对白玉堂而言，这都是极难忘的一年。
　　展昭的公司并不给提供员工宿舍，要自己解决住的事情。原本展昭是要租房子住的，但却被白玉堂极坚决地阻止了。离家去深圳之前，白玉堂照例去展家蹭饭，说起这件事的时候展家人都在。这些年展家也不拿白玉堂当外人，尤其是展妈妈，把他当第二个儿子一样看待，所以是一起商量的。
　　白玉堂要求展昭搬过去和他一起住，并且极镇定地给出了充足的理由：“你刚开始工作，工资也不高。深圳那个地方我比你熟，房租水电加起来也是一笔不小的开支，那边消费水平高，你一个月挣得也不多啊，干嘛那么浪费。我那房子是两室一厅的，咱俩住正好。让它空着也是浪费，你正好来给我作伴吧。”
　　条理分明，无懈可击。
　　展昭有些犹豫，如果住在一起的话，他不确定自己能很好的地隐瞒对白玉堂的感情，目前的情况下，他却无心处理感情的事。
　　倒是展妈妈听白玉堂这样提议，忍不住对展昭说：“小昭啊，我觉得玉堂说的挺有道理的。你们俩关系这么好，住一起也好有个照应么。你一个人在外面，妈妈不是很放心啊。倒不是房租的问题，你和玉堂在一起，有个伴会好一点吧。要是过意不去，你每月付他房租也行啊。”
　　“阿姨，你这说的就不对了。”白玉堂乖觉地冲展妈妈笑笑，“我和展昭谁跟谁啊，谈钱太伤感情啦，您说是吧？”
　　已经开始高三补课的展欣温柔文静地笑道：“哥哥，我看你还是跟玉堂哥一起住吧，这样好一点。一个人住总是不那么好的啊。”
　　“你自己说呢？”白玉堂看向展昭，眼神里隐隐期盼。
　　展昭一时不忍，于是点头道：“那好吧。”
　　傍晚送白玉堂出门的时候，展昭忍不住问道：“玉堂，我搬过去跟你一起住的话，你和苏虹会不会，嗯，”展昭想了想，找了个比较含蓄的词接道：“会不会不太方便啊？”
　　白玉堂停下脚步，注视着展昭的眼睛：“展昭，我和苏虹已经分手了。”
　　“什么？”展昭大吃一惊，连忙问：“什么时候的事情啊？你怎么没跟我提过呢？”他紧紧皱了眉，看向白玉堂：“为什么要分手？难道是苏虹她又后悔了？”
　　白玉堂仔细观察着，发现展昭的眼里除了疑惑焦急和对他的担忧之外，似乎并没有别的什么情绪存在，不由有些小小的失望。见他有些误会和着急了，才赶紧解释说：“不是她后悔了，而是我们慎重考虑后，觉得我们不适合再在一起了，所以就分手了。”他顿了顿，补充道：“大三下学期就分了。”
　　“你怎么都不告诉我呢。”展昭略带责备地看着他，目光中又有些担心，当初白玉堂为苏虹的伤心，他可都记得，生怕他再受到伤害。可是仔细看看，展昭又觉得有点疑惑，不由试探般问道：“玉堂，你心里，不难受吗？”
　　白玉堂含笑摇头，目光不自觉变得温柔起来：“展昭你知道吗？和苏虹分手，我只是觉得有些遗憾，但并不难过。也许我当初放不下的，只是自己对于初恋和永远的执着。一直拖着，也只是让彼此更觉得累而已，不如早点分开，对大家都好。”他忽然伸手极轻地敲了一下他的脑袋，眼中笑意似敛尽星光，实在美得很：“展昭我告诉你，我一定能和跟我绝配的人厮守到老的。你相信么？”
　　“当然信。”展昭见他如此释然，不由松了口气，极温和地笑道：“你说的，我能不相信么。”
　　白玉堂在心底低低叹息一声：展昭，我当你是承诺了，你将来可不许背弃自己的诺言啊……
　　深圳的生活，忙碌，充实，但充满简单的美好与恬然，白玉堂和展昭开始了所谓的“同居”生活。他们学生时代本就经常在一起，对彼此的生活习惯都非常了解，住在一起，一样可以相处得非常默契。最初的适应过后，两人的生活和工作都慢慢走向正轨。日子一天一天的过，倒是没起什么波澜，比想象中更安宁。
　　展昭有时会想，也许是人渐渐长大，领悟的东西多了，所以很多事情反而看的更透彻了一些。自从外公过逝后，他已经很少会去仔细地考虑自己感情上的事了，而工作之后，呆在社会新闻部，见的人间悲欢实在太多，人渐渐变得更平和，更容易满足。很多个夜深人静的时候，展昭想起睡在隔壁房间的白玉堂，会油然而生出强烈的珍惜现在的念头。
　　不管两个人最后的结局是什么样的，至少要珍惜现在能够在一起的每一刻，这样这就算到最后不圆满也不会太过遗憾。就算此生真的是情深缘浅，只要白玉堂还在身边，展昭已经觉得非常幸运了。
　　展昭的工作，在时间上和白玉堂在公司上班相比要更有弹性。他早上只要在八点半之前签到就可以了，剩下的时间基本是自己自由安排的。通常手里有任务的话，他到办公室准备好后会出门调查和采访，弄好后直接回家写稿，用电脑传给部门主任。如果没轮到值夜班的话，晚上算是很闲的了。毕业后，展昭兼职翻译的工作并没有停止，他手里还有些人脉，这个工作做起来也不麻烦。
　　从大四开始，展昭就去银行办了一张储蓄卡，密码是展欣的生日。他每个月会固定往卡里存上三百块，这样日子久了，也会积少成多。展昭一早就有这个念头，只是直到大四才真正付诸行动，等到展欣读大学的时候，展昭就会把这张卡送给妹妹，算是哥哥给她上大学的礼物。日后展欣在大学若是缺钱，他给妹妹寄钱什么的也方便。
　　这件事除了展昭自己，就只有白玉堂知道，他连父母都没告诉。白玉堂知道后看他的眼神有些深邃，似乎透着一点怜惜，钦佩和思索，展昭不太理解，忍不住直接问他：“你那是什么眼神儿呢？古怪！”
　　白玉堂摇头温和笑笑：“哪里古怪了，我只是很佩服你而已，居然已经想的这么远了。你对欣欣，心思还真是细腻得吓人。”他忽然露出一点故意顽劣的笑意来：“我这不是羡慕加嫉妒吗？”
　　“羡慕嫉妒自己比不上我？”展昭不由莞尔，调侃他，“放心，你虽然比不上我，但也算不错啦！”
　　白玉堂暗笑，我要是说我嫉妒你对欣欣比对我好，你大概会认为我神经了。
　　笑了一阵，展昭才敛了玩笑的神色，换了一副认真的样子缓缓说：“我就是希望，等我妹妹上大学后，她能够在真正走上社会前，好好享受自己最后的青
　　春。可以做自己想做的事情，不用为一些无关紧要的事情而劳神，过一阵自由自在的生活，简单的，快乐的。”他忽然笑了笑：“说着说着就不小心文艺了，其实你也知道，我就这么一个宝贝妹妹，做哥哥的，当然要娇惯她一点了。诶，话说你这种没有妹妹的人，大概是很难理解的吧。”
　　白玉堂的眼神变得温暖而柔软，虽然他没有妹妹，却也知道并不是每一个哥哥都能为妹妹做到这种地步的。对家人如此认真诚恳，未必不是另一种善良啊。展昭，真的是一个很好很好的人，怨不得月华对他这么执着，连顾子涵都不行。
　　白玉堂忽然有点很骄傲的感觉，这个很好很好的人，是他爱上的人呢。
　　“欣欣有你这样的哥哥，还真是福气，真让人羡慕啊。”白玉堂最后也只是这样意味深长地看了他一眼。
　　不久之后的一天，两人一起上街，白玉堂忽然向展昭借了一下他的身份证，说是要办个什么卡，但自己的身份证却忘带了。展昭毫不犹豫地拿出自己的身份证递过去，也不多问什么。白玉堂似笑非笑地看着他：“我说展昭，这可是身份证诶，不是别的，你给的这么痛快，就不怕我骗你，拿它做坏事吗？”
　　展昭却只是回了他一个极淡然温和的神情：“你不会。”
　　“为何这么肯定呢？”白玉堂见他答得这般理所当然，心中不由一阵窃喜。
　　展昭的目光是多年不变的温和与纵容，毫不掩饰的信赖：“这个世界虽然足够荒唐，但如果连你也会骗我，那只能说这世界错乱了。”
　　白玉堂微微一怔，随即低头笑得温柔。他不想现在就告诉他，自己借他的身份证就是为了办银行卡，像展昭为欣欣那样长远打算一样为他筹备。展欣的简单快乐有展昭来守护，那么，展昭的平安喜乐，就由白玉堂来守候吧。
　　总有一天，他会得到这个男人全部的爱。
　　深圳的十月比家乡更加难熬，结束上午的采访之后，直到十二点半展昭才算到家。掏出钥匙开了门，换了鞋，习惯性看看，家里安静得很。这个时候玉堂还在公司上班，他中午一般不回家吃饭，所以家里没人在。展昭放下包，先去卫生间好好洗了把脸，降降暑气，再从冰箱里拿出一瓶矿泉水，这才回了自己的房间。
　　插上电脑和台扇的电源，展昭抱着自己的笔记本坐到了铺着凉席的床上，打开电脑。他从包里拿出资料和自己的采访本，一边看一边思索着一会儿要怎么写，一边等待笔记本的开机运行。今天主任说了，要他今天把手里的采访写成大稿子，他要做成明天报纸社会版的头条。这种机会并不多，要好好把握才是。
　　结果等都弄好了已经是两点了，展昭在床上伸了个懒腰才注意到原来已经这么晚了。到现在都没吃午饭，肚子空空的，好饿，他随便放了首歌，下了床去厨房看看。冰箱里还有一个西红柿，其余除了鸡蛋就没什么可吃的了。展昭摸摸肚子，从橱柜里拿出面条，准备给自己做碗西红柿鸡蛋面。
　　水还没开，他又踱回房间拿过手机看看，这才看见还有一条来自白玉堂的未读短信。上午采访的时候把手机调了静音，就没听见。展昭赶紧点开看，才松了口气，幸好没错过什么事。短信上只有两句话，时间是十二点半：回家了没？中午记得吃饭，别为了写稿又拖拉。
　　展昭从工作后就养成了这样的习惯，中午回来一定要写完稿子才想起吃饭，弄得白玉堂暗地里气也不是，骂也不是，怎么着最后心疼的人总是自己。只好时不时提醒他，免得这人平白又折磨自己。
　　见他这么唠叨，展昭不由笑了笑，这个人淡漠的背后，总是有惊喜，一旦熟悉了，真是温存的很。看看时间，他这会儿应该在上班吧，展昭收起手机，没有回复。下午跟人约好采访，时间定在四点，吃了饭，还能趁机歇会儿。
　　这头白玉堂见展昭也不回个信息就知道这人肯定是没听话了，无奈地叹口气。这阵子公司不是很忙，从没加过班，熬到了下班时间，白玉堂也没和其他相熟的同事一起出去玩，直接回了家。到家后才发现展昭并不在，发了短信询问，一会儿展昭的电话就来了。
　　“玉堂。”
　　白玉堂在心里猜测，对方的声音轻松得很，隐约带了点笑意，背景还有点吵，像是在街上，应该不是在忙吧，“你在哪儿呢？还没下班呐？”
　　“刚刚采访完，一会儿就回来了。”展昭接着电话上了公交车，一边说：“我在路上，冰箱里没什么吃的了，等会儿我去买菜，你晚上有什么想吃的吗？”
　　白玉堂轻轻笑道：“你看着买吧，我不挑食，早点回来。”
　　“好，那你等我回家做饭吧。就这样，挂了。”
　　两人住在一起后就家务一般都是展昭干的，白玉堂有时会帮着做点。当年读书的时候，白玉堂去展家蹭饭，展妈妈上班忙，都是展昭自己做的饭，几年下来，厨艺练的还不错。“同居”以后，展昭也教会了白玉堂做饭，不过大部分的时候，要不是实在太累不想动，还是会自己做的。
　　展昭拎着菜和一些零食到家，已经是六点了。“饿了没？”他直接进了厨房把手里的食材放好，立刻开始做晚饭。白玉堂就在一边打下手，帮着洗个菜，递个盘子什么的。两人一边准备晚饭，一边聊聊工作上的趣事，气氛温馨的很，白玉堂总是非常喜欢和展昭一起做饭，有家的感觉。
　　像是能够一直生活下去，天长地久的感觉。
　　吃过晚饭后，两人一起窝在展昭的床上，白玉堂看电影，展昭浏览新闻，顺便也跟着看看电影。挨到了九点半，展昭伸手推了推白玉堂，眼神却没动：“都九点半了，玉堂，赶紧去洗澡吧。”
　　“你不洗吗？”白玉堂偏过头问他。
　　展昭关掉一个网页，揉揉眼睛：“你先洗吧，我要把下午的采访稿整理一下。”
　　“也行。”白玉堂下了床，电脑却没有关，回自己房间拿了衣服，径自去了浴室。他洗好后出来，看见展昭已经叠好换洗的衣服放在一边的椅子上，于是擦着头发说：“去洗澡吧，我弄好了。”
　　“玉堂。”展昭忽然冲他笑笑，开口问他：“这个星期六你生日，想好了要怎么过吗？”
　　白玉堂一愣，忽然笑着拍拍自己的脑袋：“不是你说我还真的就忘了！”
　　“你这人，自己的生日都能忘，还真是。”展昭有些无奈地微微仰头看着他，“还没老呢，记性就这么差了。”
　　展昭白色衬衫上的纽扣松开了两颗，露出精致优美的锁骨，在灯光下色泽温润，极是动人心意。因为他坐在床上，白玉堂却是站着的，所以他跟白玉堂说话的时候是仰起头的，目光温和，神情纵容，眼睛里流光轻转，隐隐有种不经意的风情和诱惑，非常美。
　　白玉堂专注地看着展昭，一时有些怔愣。
　　情和欲之间，并没有分明的界限，白玉堂当年和苏虹在一起的时候，两人之间不是没有过□。他早就不是不知人事的少年，面对深刻爱着的展昭，自然不会完全不动心，不动欲念。但白玉堂是仔细考虑过两人未来长久厮守的，眼下的情况，似乎不是那么好把感情说清楚，自然□也是不合时宜的。
　　可是爱而生欲，这个不是理智能够轻易控制的。他们住在一起，天天朝夕相处，夜夜相互作伴，要命的是现在还算是夏天，衣服穿得轻薄，不小心有个什么少儿不宜的念头，是很正常的吧。白玉堂现在觉得自己真是有点自作自受，一早就应该想到把他骗来同居，一定会出现这种磨人的状况的。
　　真是有些造孽啊……
　　“玉堂，你怎么了呢？”展昭有些不解地看着白玉堂，神情略带困惑，这人好好说着话，怎么忽然走神了。
　　“啊？”白玉堂从无数桃色幻想来回过神来，立即干笑着说：“没什么，我就是生日怎么过，不小心就入神了，没事的。”
　　展昭不疑有他，点头道：“是要好好想想，正好周末都不上班，时间还挺充足的呢。想去哪里都行啊。”
　　“我不想去哪里！”白玉堂脱口而出，对展昭说：“我的意思是外面天气这么热，去哪儿都没兴致，不如我们就在家里过好了，不过你要陪我才成。”他稍稍强调了一下，“就咱们俩个，没别人。”
　　“这倒也是啊。”展昭仔细想了想，就笑着答应了：“也好，那等你生日了，我给你做点好吃的菜，陪你过。”
　　“说话要算数的。”白玉堂微微一笑，望向这人清俊温柔的脸，只觉得心跳有点失控，控制不住目光里灼热的温度。他想，一定要早点挑明了才是，等到展欣高考了就说，免得自己活受罪……
　　展昭低下头一笑，拿起衣服进了浴室。他有些奇怪，不知道自己是不是多心了，总觉得玉堂这阵子看他的眼神不太简单的样子。这感觉，更像是往生里他对他的心思，有点暧昧，但不点破，眼神里温存而缱绻。
　　大约是错觉吧。
　　热水淋上身体的时候，展昭不太肯定地想着。
　　



17、第十七章：情动

17、第十七章：情动 ... 
 
 
　　自从认识展昭之后，白玉堂的每个生日都是和展昭一起过的。即使是在和苏虹交往的那些年里，生日的晚上，他一定是要展昭彻夜作陪。当时不觉得有什么，但现在想想，白玉堂便觉得自己很迟钝，他应该很早就对展昭动心了才是，否则不会那么在意有关展昭的一切。他的感情，他的过往，和他对自己的重视程度。
　　事情往往是这样，某个关键点想通了，整个真相就迅速浮现出来了。
　　星期六一整天的时间展昭都贡献给了白玉堂，早上为他准备早饭，叫他起床，吃完早饭后两人在阳台边上各自捧着书看着，消磨周末的好时光。其实白玉堂并不完全知道展昭为什么在生日这个问题对他格外的纵容，不管手里有什么事都一定会陪他。
　　但展昭清楚自己的心软从何而来。
　　往生的时候，他总是很忙，非常地忙，经常不能陪他，说起来玉堂过生日，展昭几乎没有几次能够好好陪他。虽然玉堂自己没有对他埋怨什么，可展昭自己心里却非常歉疚。每次自己生辰，他总是要百般费心，给他惊喜，而自己却连最基本的陪伴都做不到，实在是不应该。那时候，是没有机会弥补，而现在，能够给玉堂的一切，温柔，照顾，关心，陪伴，守候，他绝对不会再吝啬。能够给他的一切，他会最大程度地全部给予，这是他对自己的承诺。
　　今生他不再是所有人的展护卫，他只想做好那个人的展昭而已。
　　幸福悠闲的时光总是过得比较快的。展昭花很多的时间和白玉堂一起去买菜，去超市购物，去取早就订好的蛋糕，和他聊天，讲起各自过去的趣事。回到家，展昭在厨房里忙碌，白玉堂在一旁啃着苹果看他下厨，因为是寿星，展昭特许他什么也不用干。
　　白玉堂觉得自己其实是非常享受展昭对他的这种几乎宠溺的纵容的，这种充满俗世烟火气息的亲昵安宁，实在是让他倍加迷恋，几乎不可自拔。
　　即将要吃晚饭的时候，展昭在蛋糕上只插了一支蜡烛，象征性地代表一下，并没打算真的让白玉堂去吹。所以当白玉堂要求他关灯，说自己想许愿的时候，展昭惊讶之余，觉得自己有些忍不住眼里的笑意。
　　这个人不是一向都不喜欢这种小女生的幼稚把戏么，怎么今天这么浪漫呢。
　　虽然觉得不解，展昭也还是没有拒绝白玉堂的要求，等他走回桌子旁边的时候，透过月光看见白玉堂微微低头，像是在许愿的样子。于是在一旁静静地看着他，眉目温柔婉转。也许黑暗是感情得以放纵的温床吧，起码展昭觉得此时自己无法抵抗内心感情的涌动。
　　等他结束了，展昭才轻笑出声：“你这是许了什么愿望呢？”
　　本以为玉堂会说出“许的愿不能说出来”之类的玩笑话，哪知白玉堂却极温柔地回答了：“虽然这样做幼稚了点，但是想到我不久就能实现自己的心愿，我就觉得傻一次也是一种情趣。”
　　“到底是什么愿望呢？”展昭被成功地挑起了好奇心，忍不住开口询问，“你怎么说的这么肯定呢？”
　　白玉堂靠近一点，有些迷恋地看着展昭在月光下泛着光的清澈眸子，声音也似月色般缓缓流淌：“因为我不是对上帝许愿，而是对自己许愿……”他忽然极轻地叹息一声，尾音里莫名的诱惑：“展昭，你真的想知道我的愿望吗？”
　　“嗯，是想啊。”因为比白玉堂稍微矮了一点，展昭习惯性地仰起脸来看他，神情带着一点温顺乖巧，分外动人，“你不是想告诉我么？”
　　白玉堂忽然侧过身吹熄了蜡烛，然后专注地看向展昭的脸。月光里这人微微抿唇而笑，唇色嫣然，带着他极熟悉的温和纵容。白玉堂不由有些痴怔地想着，今天是自己的生日呢，这个人一向对他偏宠得很，讨点生日礼物不过分吧……
　　“玉堂你怎么呢？”展昭见他神情似有奇怪，忍不住凑近了些，关切地问他，“怎么不说话了？是不是不想说愿望啊？那也没关系的，嗯？”
　　白玉堂不再开口，只是缓缓倾身，伸出手极轻柔地搂住展昭略显清瘦的腰身，贴上他的唇，却并没有深入，像是留恋这样的感受，更是一种试探性地触碰。展昭怔了片刻，似是不明白他为什么会有这样突然的举动，但下一秒，他却无声地微笑起来，然后轻轻闭上眼，微微启唇，伸手勾住这个男人的脖子，神情越发温顺动人，青涩地诱惑白玉堂把这个亲吻深入下去。
　　是一时情魅也好，是长久以来的渴望也罢，至少这一刻，他想好好沉醉。明日事留待明日再说，何必辜负了此刻的良辰美景，不值得。
　　展昭看不到白玉堂眼中眸光流转，依稀可辨其间深邃的喜悦与满足。白玉堂忍不住低低叹息一声，如他所想，展昭对他从来都不忍心拒绝。他慢慢加深了这个亲吻，伸舌入内，辗转留恋，引诱对方陷入这个温柔的陷阱，与他共舞，反复索取与挑逗这个人的全部感官享受，势要令他沉醉不可自拔。直到仰头承受的人不堪即将要窒息，稍稍用力推了推他，白玉堂才停下这个漫长而缠绵的亲吻。
　　展昭有些怔怔地看着他，目光缱绻而迷离。月光下的温柔太醉人，让他一时之间有些迷惑，分不清眼前这个人是他暗暗眷恋多年的同窗好友，还是在梦里怀念过无数次的往生魂魄。又或者，此刻是真是幻呢？这样想着，他越发害怕突然的失去，不由紧紧地搂住白玉堂的脖子，神情如同献祭般决然而虔诚。
　　他爱得实在太久太孤独了，久到连自己也分不清楚究竟爱得有多深刻，一点点的诱惑就足以在瞬间打碎他的理智……
　　白玉堂忍不住叹息着喃喃出声：“展昭，别这样看着我，你会后悔的……”虽是这样对他说，白玉堂还是加了力道揽住他的腰，再次在他唇间流连，而后亲吻渐渐向下，悄悄落在颈间，有些贪恋。白玉堂忽然了悟，他在这个人面前的自制力比他想象中的要更加脆弱。明明知道不应该，要停下，可他还是管不住自己。
　　直到白玉堂的亲吻慢慢延伸到了敏感的锁骨上，渐渐苏醒的陌生□让展昭回过神来。他微微后退，修长的手指以极轻柔的力道插入白玉堂的发间，嗓音温软而略带沙哑，低声唤他的名字：“玉堂……”
　　叹息般百转千回的呼唤拉回了白玉堂的理智，他有些不甘心地在展昭精致的锁骨上流连一会儿，亲吻慢慢又回到了唇间。到最后，缠绵到极致地将最后的吻落在他的眉心，这才餍足地稍稍退开，却仍是环着展昭的腰没有放手。
　　从头到尾，展昭都不曾有过半点的挣扎和反抗，只是极温顺青涩地承受来自白玉堂肆意而放纵的热情。白玉堂不由暗暗欣喜，这是否代表某种认可的讯息呢？因此他细致而专注地看着展昭，不愿错过他的任何表情。他在展昭眼里看到的只有温柔和纵容，并没有其他任何负面的情绪，若不是极擅长掩饰情绪，就是他对他并非毫无情意。展昭在白玉堂面前从来都是真实而真心的，所以十有八九，后者的可能性更大。
　　这个认知，让白玉堂不安跳动的心渐渐安稳下来，眉目越发温柔缱绻起来。
　　“玉堂。”展昭没有试图改变他们之间仍相拥的姿势，而是缓缓开口唤他，语调依旧是温和的，“为什么？”
　　为什么要这么做？不是质问，不是责难，不是委屈，只是单纯地想要一个或许是自己能够预料到的答案。
　　白玉堂轻轻叹口气，唇贴在他的耳边，略带撒娇的语调，带着一点明知他会纵容的有恃无恐：“展昭，今天是我的生日，你就当再宠我一次，包容我一次，答应我一件事好不好？”
　　他总是知道，如何才能让这个人对他心软，从而答应他的要求。
　　展昭果然不能抵抗白玉堂的小计谋，不忍令他失望：“你说吧，我答应。”
　　白玉堂轻轻笑着在他颈间讨好似的蹭了蹭，软声道：“很多事情就算我不说，你心里也是能清楚的对不对？我不让你为难，等欣欣高考完了，我们好好谈谈，把想说的都说清楚，好么？”
　　这一刻，展昭心里忽然纷纷乱乱地闪过了很多念头和场景。他想起初次重逢时他的喜悦与悲伤，想起第一次看到他女朋友的心痛，想起为他唱那首《白衣》时的孤独与伤痛，想起月华的情书，想起平安夜的桥上月华清醒而绝望的反问，想起她问“你不值得更好的么？”……
　　那个时候他并没有告诉月华，不值得，是因为他已经知道谁才是最好的。
　　展昭忽然释然地一笑，拥拥紧了这份期盼已久的温暖：“好。”
　　自从生日夜过后，虽然没有挑明什么，但白玉堂和展昭之间的相处忽然多了几分说不出的暧昧情思。本来已经习惯的一起，一起做饭，一起洗碗，一起读书，一起看电影，都变得婉转缠绵起来。除了必须分开的时候，比如上班和工作，白玉堂似乎总愿意时刻和展昭呆在一起，即使什么也不做，也总是开心得很。
　　最让展昭无语的是，从那夜之后，每天晚上白玉堂就彻底赖在他房间里不走了。他每次都抱着笔记本来说是在设计网页，做着做着就晚了，干脆留宿在他的房里。次数多了，展昭就忍不住问他干嘛不回自己的房间，结果这个人相当理直气壮地说：“这不到冬天了么，两个人一起睡比较暖和么。再说咱们以前不也总是睡一起吗，又不会不习惯。”睡到最后，这个人不知怎么的就是要抱住他才睡，说是一点都不冷。
　　展昭忍不住腹诽：深圳的冬天能冷到哪里去，再说怕冷你不知道开空调吗？你个彻底的享受主义者，别跟我说什么省电，鬼才会信你。
　　虽是如此，但展昭也没有真的赶人，也许自己内心里，也是渴望这样的温暖的。夜夜相拥而眠，未必不是很好的体验。
　　就这样日子荡漾着就到了年末，白玉堂和展昭都回了家过年。除夕夜里打电话打了两个小时，连展昭都觉得不好意思说出口，多么丢脸，跟小女孩子似的。不过因为都已经是成年男人了，这个新年，白玉堂和展昭还是很忙的，忙着四处走亲戚，尤其是三亲六戚特别多的展昭，几乎没什么时间留给白玉堂。
　　尤其是展昭特别关心自己妹妹的生活和前程问题。像父母一样，他既欣慰于展欣的刻苦勤奋，又很担心展欣会不会压力太大。妹妹身体本来就不是很好，学习勤奋固然是好事，但如果过于勤奋的话，就怕她会把自己的身体弄坏了。展欣的学习比当年展昭他们更严，年都没过完就回学校补课了。展昭于是总喜欢带着妈妈炖好的汤和家里没有小孩子吃的零食到学校去看展欣，看到妹妹憔悴的脸，每次都很心疼，忍不住一再叮嘱她好好照顾自己，别太拼命。展欣每次都答应，但真的落实，可不多。
　　年假过完就要回深圳上班了，展昭临走之前对父母叮嘱说不要给妹妹太大压力，还给妹妹买了一个很好的MP4，留给她紧张忙碌的时候听听歌放松一下。展欣一开始收到新年礼物的时候非常开心，笑眯眯地说：“这下可以好好训练一下英语听力了！”展昭却摸摸妹妹柔顺的长发，温和地说：“欣欣，哥哥给你买MP4不是要让你用来训练听力的，是想让你的高中生活轻松一点，快乐一点，而不是那么压抑。考试虽然很重要，但不是最重要的。我们要你学习，是希望你能够拥有获得幸福快乐的能力。高考很关键，但哥哥希望你高高兴兴去考，考得怎么样是天意，我们都看到你已经尽全力了，你这样已经足够好。”
　　展欣和哥哥相反，上高中后英语并不好，听力尤其差。但展昭并不把这放在心上，欣欣有她喜欢和擅长的东西，不需要勉强自己一定要像高手那样去学那些她认为枯燥无无味的内容，有个基本的就可以了。如他所说，他送妹妹MP4只是要给她这个年纪的女孩子应该有的快乐享受，没有其他的意思。如果非要强迫妹妹高强度学英语，就不是哥哥心疼妹妹的本意了。
　　所以说，白玉堂一直认为，在宠爱展欣的这个问题上，展昭比父母更甚。他甚至对欣欣都没有父母那样的期待她前程光明的愿望。展昭对妹妹的全部要求，不过是要她诚恳地对待自己的生活，珍惜她所拥有的一切，然后给自己最大程度的自由和快乐。
　　说起来，真是对妹妹宠溺到了极点的哥哥。
　　这个新年，一切安好，唯一让展昭有些遗憾的就是没有看见月华，听说是陪外公外婆过年去了。不过从丁家那两个哥哥骄傲的言辞中，展昭得知月华的工作非常出色，主要是她在文坛上的名气越来越大，现在再去百度上看，已经是很了不起的字眼了。
　　其实不见也好，只要知道她一切安好，展昭已经觉得很好。
　　新年的时候和子涵联系才知道，他一直没有放弃过对月华的追求，现在丁家人都已经知道了顾子涵是月华多年的忠实追求者了。顾子涵本身条件就很优越，最重要的是他比谁都爱月华，博得丁家上下一干人等地暗暗支持。奈何月华稳得很，从未表示过别的什么。即使知道家人的种种态度，也淡然至极。
　　真是冤孽。
　　生活永远充满了这样那样琐碎但充实的烦恼，每个人都有自己的路要走，如何对待，则全看自己了。时光易过，转眼就到了六月，又是一年的人生大战，展欣他们要高考了。这个夏天陆续出了一些重大的社会新闻，展昭非常忙碌，也没有时间回家看看。等他真正忙过一阵，已经是到了八月初了，展欣的录取通知书已经寄到了家里。
　　展昭被录取的学校也不是什么名校，算是一般的本科大学，不算好但也不差的那种。但家里人还是非常开心，每个人都知道，这样的结果本就是展欣在读书上的天分极限了。而且父母都想得很远，女儿学的专业是师范，毕业后就在高中
　　当个教师什么的，对女孩子来说非常适合，也很稳定。而对展昭而言，知道妹妹心情很好，选的是自己非常喜欢的专业，这就足够了。
　　当展昭心情很好地告诉白玉堂这个消息时，白玉堂也表现的很开心的样子，倒像是个哥哥的样子。但只有白玉堂自己清楚，他心情愉悦，可不仅仅是因为展欣，更多的还是自己的心思。说实话，白玉堂虽然因为展昭的关系和展欣还算是熟悉，也很喜欢这个总是爱穿粉红色衣裳的秀静女孩子，但他对展欣的感情，永远不可能像展昭那样深厚。
　　血缘是很奇妙的东西，你不能完全解释它。
　　三个月暑假的时候，展欣像哥哥当年一样，留在学校里帮忙，算是打工。只做了两个月，赚了一点零花钱后果断地收拾好简单的行李，背着个书包就和流苏一起去了深圳玩。本来父母担心女儿从小就没出过远门，怕她出事，但是流苏却是与展欣完全不同的女孩子，精明而能干，当得起家，展家父母给儿子打过电话后，也就带着这种还是不很放心的心态任女儿玩去了。
　　展欣和流苏的到来使得白玉堂挤上展昭的床变得合情合理了，因为俩人要腾出一个房间来给那两个女孩子。展昭不放心她们俩单独去玩，所以总是趁不忙的时候带着她们，实在不行就让白玉堂陪着。反正白玉堂呆的公司今年夏季是淡季，也没什么忙的，不用来陪妹妹们就是浪费资源了。而白玉堂巴不得两个大小姐早点玩玩，赶紧去学校呢。
　　最重要的话还没来得及讲，就迎来了两个小灯泡，还真是流年不利啊……
　　等到展欣和流苏终于回家的时候，白玉堂那就是鞍前马后，热情得跟亲哥似的，连展昭都有些感动了。觉得看不出来，白玉堂还挺有爱心的啊。
　　当然真相是什么，只有白玉堂他自己知道了。
　　这天刚送走了俩丫头，展昭立刻就上班去了，还说之前请假太多，今晚要值班，大概要熬到凌晨才能回来。白玉堂虽然心疼，也没什么办法，总不能说因为工作太辛苦就辞职吧。这未免有点荒唐啊。
　　白玉堂在家做完了最近的网页设计任务后，就趁着空闲把房间收拾一下。因为怕女孩子们落下了什么东西，白玉堂收拾得很仔细。等随意整理过展欣已经弄得很好的床铺的时候，白玉堂忽然发现枕头下面有一本书，很新的样子。翻开书，扉页上有展欣清秀的字迹，显示书买的时间不过才两个月。随意翻翻，里面有很多划线的句子和段落，说明展欣看得很认真，也很喜欢。如果不是非常珍惜，这本书不会看起来这么新。
　　这本书装帧得非常精美，封面上是素雅典丽的隐约色调，上面有浅淡的蓝色花朵嫣然盛放，很清雅庄重的感觉。白玉堂看到外面的保护纸上写着推荐的句子：光阴流转，岁月嫣然，最难释怀的，最难忘记；十三娘沉寂两年的巅峰之作，最美的爱情与最强烈的执着，看岁月的情书如何不朽。岁月情书，惊艳上市。
　　封面上的名字，是《岁月情书》。
　　还真是比较吸引女孩子的宣传和名字，白玉堂淡淡微笑，带着书去了书房。估摸着展欣她们此刻应该是已经在火车上了，白玉堂拿起放在书桌上的手机，拨通了展欣的号码。很快，电话接通了。
　　“喂，玉堂哥，有事吗？”女孩子的声音是招牌式的温婉，只是火车上背景嘈杂，听来有种隐约的模糊感，不太清晰。
　　白玉堂坐在书桌前的椅子上，调侃地笑笑：“展欣小姐，仔细想想你是不是落下什么东西了？”
　　电话那头展欣不知为何忽然沉默了，没有回答。
　　“欣欣。“白玉堂有些疑惑，”听得到我说话吗？”
　　“听得到。”展欣淡淡笑着说，“玉堂哥，你先等一下。”
　　白玉堂就隐约听到展欣对蒋流苏说了一句“苏苏，我去趟洗手间”的话，然后是大约两分钟左右的沉默。知道那边传来的背景安静许多后，展欣才开口：“玉堂哥，你是说枕头底下那本书吧。”
　　“是啊，《岁月情书》、”白玉堂略感讶异，“你知道？”
　　“嗯。”火车上的展欣轻轻靠着墙壁，缓缓说道：“我没有忘记，那本书是我特意留下来给你的，希望你好好看看吧。”
　　这边白玉堂敛了脸上的笑意，问道：“怎么想起要留本书给我看呢？”
　　展欣再次陷入短暂的沉默，似是不知说什么好，到最后才轻缓而清晰地对白玉堂说：“十三娘是月华姐的笔名，我很早就知道了，你不想看吗？”
　　“月华……”白玉堂微微沉吟，隐隐猜到了展欣把书留给他的用意，不由下意识地随意翻翻手里的书。
　　“对，就是我的月华姐，和哥哥青梅竹马的那个姐姐。”展欣的声音依旧保持着惯有的温婉，却透着一丝说不出的意味来，似是压着心事的样子：“那本书先放你那里，有时间的话好好看看吧。就这样，我先挂了。”
　　白玉堂淡淡笑道：“好。”
　　“对了，看完之后记得把书还我，下次给我带回来！”
　　白玉堂望着手机有点啼笑皆非的感受，原来这姑娘也这么不靠谱啊……
　　想了一会儿和展欣的对话，白玉堂不由放下正在整理的工作，仔细翻开书，打算好好看看丁月华的这本新书。他习惯性地先看序言，却看到开头这样一段话，内心感到一些震动。
　　“我又看到他的脸，在失控模糊的时空里。五官温朗清俊，笑容煦然宁和，这样美。我再次闻到他身上那独一无二的味道，淡淡飘摇的草木清香，与生俱来，鲜明区别于任何香水的鬼魅味道。
　　这是我们魂魄相认的唯一记号，我的少年。”
　　白玉堂的脸上不由浮现出淡然而温柔的浅静笑意来，他知道丁月华想念的究竟是谁。
　　慢慢看下去，一点点抽出过往时光的香气来，那些熟悉的，不熟悉的场景，笑容，眼泪，等待，情书，少年与少女，不可抛弃的执念，清醒夜晚的孤独与黯淡，一一出现在眼前。对每个人来说，都是难忘的，是生命最初的情感真相。白玉堂阅读的速度一向很快，这次却看得很慢，等到手里的书翻到尾页的时候，已经是黄昏了。
　　展昭还没有回家，白玉堂把书放回了书架，随便给自己弄了点吃的。他不是不会做饭，只是没有展昭那样的手艺和耐心而已。何况他不在，一个人不想做。吃完晚饭，白玉堂什么也没做，只是静静地坐在展昭的床上出神，神情莫测。
　　展昭凌晨两点回家的时候，看到的就是这样诡异的场景。因为太累了，他直接洗了澡就打算回房间睡觉了，连自己房间的灯都没有开。所以凭着不错的视力看到床上还坐着个人的时候，展昭有些不解，上了床轻轻推了推他：“玉堂，你是睡着了，还是醒着呢？”
　　“醒着。”
　　白玉堂说了两个字感觉自己才像是活过来了，有生气了。他慢慢抱住展昭，眼眶有些酸涩的痛意，声音变得轻缓而温柔：“展昭，那首歌，你是为我而唱的，对吗？你也是很爱我的，对不对？”
　　展昭怔住了。
　　
　　 
作者有话要说：这两天比较忙，所以更得慢了点，抱歉！
在有个一两章就产不多完结了。
谢谢大家！



18、第十八章：比翼

   “玉堂，你怎么忽然想起这个了？”展昭不由抿了抿唇，有些疑惑白玉堂的反常。他深夜不眠，难不成就是要等他回来问这句话。而且怎么感觉他情绪非常低落呢？是谁跟他说了什么吗……

     展昭的脑子里一时有些混乱，但还是维持着理智安抚这个男人的情绪：“你今天是怎么呢？心情不好吗？还是太累了？”

     白玉堂更加用力地抱住怀里的人，声音听起来有些闷闷的，涩然的意味：“是心情不好，很不好。”

     “到底是谁招惹你了？心情低落成这样，这可不像你的风格啊。”

     耳边传来的声音隐约带了点笑意和轻松的感觉，白玉堂却更觉得难受：“展昭，我今天才知道自己就是一个大笨蛋，大大的傻子。”

     展昭不由离开他的怀抱，扶住他的肩膀，神情关切：“能说说么？怎么突然这样觉得呢？”

     “这么多年你不觉得你爱上的就是一个傻子吗？”白玉堂专注地望进展昭的眼眸深处，低低叹息一声，“都这么多年了，这么久了，我竟然一直没有发现你为什么对我这么好。我真是傻，你这么爱我，等了我这么久，我才发现自己真正爱着的人到底是谁。现在想想真是害怕，要是你等得太累了，不想等我了怎么办呢，我肯定要疯了……”

     最后的尾音消失于唇齿的缠绵之间，白玉堂似是不知如何表达自己得知真相后的愧欠与心疼，抑或者只是单纯地想吻他，所以格外投入，吻得极尽缱绻。这个样子，大约是知道了什么。 展昭虽然不知白玉堂为什么忽然就都明白了，但此刻这个问题已经不再重要了。他怔了一会儿，然后与他相拥亲吻，不再有任何的犹豫与考虑。

漫长的等待，孤独的守候，不知道结局的迷茫与惶然，辜负同类的心疼悲伤，什么都值得了，在这一刻。

这个亲吻在一开始只是白玉堂在极度心疼之下强烈的念头。从读完丁月华写的那本书的时候，或许该说从读到他们感情起点的时候，他就想这样做，以至于一时冲动之下差点就给展昭打了电话。是丁月华的才情太过出色，还是他们爱的太深刻了？白玉堂只知道，看着丁月华以那样清醒而孤绝的笔触写出她和展昭当年的挣扎和伤痛的时候，那个时候，他就很想让展昭出现在他的面前。

虽然月华写的是小说，但白玉堂知道，她的感情并不是虚构的。

细腻缠绵的亲吻慢慢深入，在这黑暗里把气氛搅成了无比的旖旎暧昧。这个亲吻很快变了质，压抑了太久的热情变成了汹涌的情欲，势不可挡。白玉堂渐渐不再满足于这样简单的亲吻，他从情人的眉心一路吻到了锁骨，最后在他温暖的肌肤上咬了一口，随即俯身在展昭耳边呢喃：“累不累呢，嗯？”刻意压低压柔的婉转音色里透着浓浓的情欲意味，微微上挑的尾音貌似是征询情人的意见，实则是诱惑着怀里的人与他一同彻底沉沦。

“白玉堂你不要乱咬人！”

展昭微微蹙了眉，有些说不清此刻的难耐感受，只能下意识地抓紧白玉堂的肩膀。情欲对他而言，是太陌生的东西。往生的时候，两人尚停留在暧昧的阶段，从未挑明过什么，一切都是心照不宣的，白玉堂自然从没碰过他。而今生，他遇见白玉堂的时候年纪尚小，从读书到工作后一直在一起，展昭也没有接触情欲的机会。他有时候会想，也许自己内心深处，只有这个人才能真正挑起他的情欲。

现在，似乎真的是这样。

白玉堂轻笑出声，在他颈间辗转厮磨，一路吮吻过来，就是要让他步步沦陷。最后还是回到了耳边，再次诱哄道：“反正咱们明天都不用上班的是吧，展昭……”略带撒娇的轻软嗓音，勾魂摄魄的春意。

“你就是个无赖，白玉堂……”展昭偏过脸，有些控制不住脸上的热度。但心里清楚，到了这个时候箭在弦上，这人不会轻易停下来的。

白玉堂低低笑着，知道这已经算是某种默许的意味了，不再废话。他用了点力道，趁展昭不备，把他压倒在柔软的床铺上，肆意亲吻，不露声色地将情人身上的衣服全部扔下床去。展昭本就是刚刚洗完澡才到房间的，这会儿倒是方便了白玉堂的“偷袭”。

房间里昏暗一片，白玉堂微微撑起身体，伸手打开了床头的台灯。台灯的灯光驱逐了黑暗，落在人身上，仍是暧昧的昏黄。白玉堂用目光细致地抚摸过情人身子的每一寸，脸上是赞叹而迷恋的神色。展昭感受到他的目光，不知是赧然还是紧张，微微侧过头不去看他。白玉堂再次轻笑出声，把身体的全部重量都交给他，极温柔的调笑道：“别紧张，交给我就好。”

展昭不由为此人暧昧的动作红了脸，这人还是厚脸皮。白玉堂扳过他的脸，细密的吻轻轻重重地落在他脸上，一路下滑。直到来到胸前的某处，然后伸出舌尖，配合着牙齿反复刺激和挑逗情人的感官。白玉堂能听到展昭压抑着的喘息，以及自己肩背上瞬间抓紧的力道，有点坏心眼儿地加重了力道，另腾出只手来悄悄移到另一边同时刺激他。展昭脸上因情欲而升起的红晕加深，忍不住拉下白玉堂的头，断断续续地喘息道：“玉……玉堂你……嗯……把灯……关了……”

“呵呵，好，听你的。”

白玉堂随手关上灯，右手顺着情人的腰线一路向下，探入某个平时的禁区，找到目标，缓缓动作，熟练地撩拨他的感受。这刺激实在是太过强烈，白玉堂终于如愿地听到了展昭难耐的呻吟声，低哑迷醉，略带几分婉转情思，分外惑人。白玉堂只觉得怀里的身子温软而柔韧，真是销魂蚀骨，手上的动作越来越狂烈，技巧性地引诱他，直到他再也承受不了更多，将欲望宣泄在他的手上。

就着手上的液体，白玉堂小心点地探索即将要闯入的隐秘之地，一边却并不停止缠绵的亲吻，从胸口到小腹，转移情人的注意力，好方便自己的动作。宣泄过后的身体太过敏感，又是初次的情事，展昭的身子比神情更加温顺，几乎下意识地放软了身子，任他施为。情欲越来越炽烈，再忍下去就太考验定力了，白玉堂紧紧皱了眉，抱住展昭，唇贴在耳边轻声呢喃：“展昭，我不想再忍了，你别怪我好么……”

展昭的意识尚未反应过来，忽然感觉到白玉堂直闯禁区，不留余地。

很疼，很热，也很煎熬……展昭却在黑暗里安然地微笑起来，伸出手搂住情人的肩背，轻轻舔过他的颈项，双腿环上他的腰，无声地邀请。白玉堂无法拒绝这样的诱惑，开始了深深的索取，听凭本能追逐无上的欢愉。

肆意放纵的热情似要将他一把焚尽，眼泪在情欲的煎熬下滑落，昏沉中展昭慢慢想，他愿意承受这个人给他的所有痛楚，痛即意味着他在这里，不曾离开。

这是他对自己的誓言。

这夜有过肌肤之亲后，白玉堂和展昭才算是正式确定了关系，开始了真正意义上的同居生活。这是白玉堂盼望了两年多的理想生活，也是他生日那晚所许的愿，亦是展昭多年守候的渴望，对两人来说，不可谓不幸福。只是有一件事白玉堂心里一直有些不明白，他知道展欣已经猜到了他和展昭之间的感情。毕竟这个女孩儿是展昭最宠爱的妹妹，和丁月华、白玉堂都是熟人。外人不了解，看那本书的时候，也只会当它是一本普通的小说，但聪慧如展欣，心知肚明。更何况，后来白玉堂试探过，那本书是丁月华故意送给展欣的。

丁月华这样做，白玉堂大约能猜到为什么。这个清雅的女子是真的爱展昭，也是当时唯一了解展昭心事的人，她送书给展欣，无非是希望借展欣的手，来点醒白玉堂，好让展昭少受点折磨。这些，白玉堂都能猜到，白玉堂不明白的是，展欣对哥哥爱上一个男人这件事究竟是怎么看待的呢？

白玉堂并不是会为旁人的目光而退缩的男人，但是他爱展昭，而且爱得太深刻。如果想让两人安稳长久的相处，感到幸福，那么得到家人的承认势必成为他白玉堂不能逃避的责任。而展欣，就是白玉堂第一个要研究的人。

展欣考上的大学在成都，每学期基本上只能回来一次，一直和流苏在一起念书。展昭当时还特意打了电话给家在成都的陈虎，拜托他照顾一下自己的妹妹。展欣每星期都会给父母以及哥哥打电话，她是那种很乖的女孩子，有些恋家，但是她从未提过展昭感情的问题，也从不问哥哥是不是有女朋友了。这简直镇定得让白玉堂要错以为妹妹什么都不知道了，可理智告诉他欣欣知道。

这些事情展昭并不知道，白玉堂也不想他为这些事情操心。自从感情明朗后，展昭除了细心经营和白玉堂共同沉迷的感情外，就把全部重心放到了工作上。那张卡在展欣上大学之后展昭就交给了妹妹，并且持续往里面存钱。大一的时候，展欣给哥哥打电话，询问自己是不是要申请学校的贫困补助金，展昭断然否决了。随着工资的上调，展昭就把自己平常兼职翻译的全部收入都给了展欣，足够让妹妹在大学里好好地过，做自己想做的事情。这样家里的负担就减轻很多，因为父母不用供展欣的生活费了，爸爸只需要赚妹妹的一半学费，给妈妈治病的钱和家里日常的开支就行了。

一个人如果有足够的能力，足以想办法改变自己的生活，何况是一个家庭的共同努力呢？他们要的从来就不是什么大富大贵的生活，所以一定能够更好的。

就这样时间过的很快，展欣已经是大二的学生了。家里欠舅舅的钱早已还清，妈妈的身体虽然一直没有完全好转，可幸好也没有恶化。为了将来考虑，白玉堂和展昭商量了一下，建议说不如两人回到当年读大学的家乡省会城市去工作。主要是离家里近，不过两个小时的火车，方便家人，而且房价不是那么离谱，两人负担得起。一直呆在深圳也不是最好的选择，展昭想了想，就同意了，和家里说，父母和妹妹都很高兴。

他们正式一起生活已经两年了，家里一直没有怀疑过他们的关系，想必妹妹的口风也很紧。一搬回家乡城市，白玉堂就凭着手里从大学时就积攒的人脉和几年的积蓄开了自己的公司。做的是关于白玉堂的强项，还是商业性质的利用网页制作来开展市场营销以及广告，他涉及这一行多年，经验丰富，又有人脉和才华，所以公司发展得还算不错。规模虽然不大，但是养家糊口，过好一点的生活根本就是绰绰有余。

当初白玉堂向展昭借身份证办的那张银行卡里的积蓄已经小有所成，他的工资原本就比展昭做记者和编辑高一些，在加上做网页设计的收入，几年下来也就成了公司起步的一笔本钱。现下公司走入正轨，也是他努力在实现当初要给展昭简单幸福的承诺。对于白玉堂来说，这也是以后和两家人摊牌的一份底气吧。自己的家人还好，父母各自成家，也不会过多干涉他的生活，大哥大嫂一向纵容自己，又是连儿子都有了，不会太怎么样的。但展昭的家人，可就难说了，所以白玉堂一早就积极为两人的未来打拼着。

展昭自然是知道白玉堂对他用情之深，心中只觉非常满足。但他心疼白玉堂，总是对他说不需要太拼命赚钱，生活足够就好，爸妈也不会很在意的。只是看到白玉堂确实是热爱自己的事业，这才放心了。两个人一起生活，展昭其实不喜欢和白玉堂计较钱的事情，除了寄给妹妹的钱，他当初的大半积蓄都给白玉堂做了启动资金。他想做的事，展昭从不干涉。

直到公司上道之后，有一天周末，白玉堂忽然给了他一张银行卡，笑笑对他说：“展昭，你还记不记得当年我跟你借了身份证。”

“记得啊，怎么了？”展昭不解地看着手里的卡，问他：“玉堂，你好好的给我一张卡干什么？新办的吗？”

白玉堂揽过他的腰，好好亲吻了一下情人的唇，才温柔地说：“这张卡就是用你的身份证办的，密码是你的生日，我存了好几年。当初你说你为欣欣存钱，说要妹妹快快乐乐的。那时我就对自己发誓，我一定给你全部的平安喜乐！要你以后再也不用总是为家里操心了！”

展昭怔住了，他一直知道白玉堂很爱他，但没想到，这个男人为他想了这么多，这么远。他怔怔地仰起脸来看向他，神情温柔而动容，忍不住伸手搂住他的脖子，凑到他唇边小心亲吻他：“玉堂，谢谢你这么爱，爱的这么深。这么认真！”

“傻瓜，咱们之间要谢什么呢。”白玉堂的吻落在展昭的眉心，他笑笑调侃着说：“你是咱们家的一家之主么，卡交给你管了。”他看着怀里情人不多见的温顺神情，不由有些心摇神荡，轻巧的吻落在他耳边，轻轻笑出声：“呐，你看我都这么乖了，你是不是要给点奖励什么的啊，嗯？”

相处多年，展昭怎么会不懂他的心思。尽管此刻还是白天，展昭却毫不犹豫地把卡扔到一边，主动献上自己的吻，引来一场纵情而热烈的情欲。

从往生到现在，他终于得到了自己想要的幸福。

展欣大二的下学期，有一次和流苏出去逛街，不小心弄丢了自己的手机，被偷了，非常郁闷。郁闷的女孩子给哥哥打电话抱怨，语气有些低落。展昭知道那部手机是妹妹考上大学的时候爸爸送的，欣欣非常喜欢，就这么被偷了，郁闷是难免的。于是温和安慰妹妹说：“没关系的，反正你已经用了两年了，我明天给你打过去一笔钱，再买个新的吧。”

“就是这事儿挺让人郁闷的，哥哥你不用再打钱给我，卡上有的。”展欣在电话那头说着，倒是很淡定。只是不知怎么的，展昭觉得妹妹的声音听着有些飘渺，有些伤感，不像是完全因为手机的事情，不由追问道：“欣欣，最近是不是不开心呢？怎么听着心情不好的样子啊？”

展欣依旧温婉笑笑：“没有啊，主要是被偷了，生气，再加上大二了课比较多，所以累了点。哥哥，你别担心。”

“那就好。”展昭松了口气，叮嘱道：“手机丢了就丢了，别上火啊，买个新的就行了。钱不够的话就跟哥哥说，知道么？”

“嗯，知道了。”电话那头，妹妹听起来，还是很乖的样子么。

恰巧白玉堂去成都出差了，展昭想了想还是给白玉堂打了电话，嘱咐他要是有时间就去学校看看妹妹，顺便帮她把手机买了，免得欣欣舍不得花钱。白玉堂一口应承了这件事，正好他也想趁机看看展欣的态度。

搬回家乡城市的半年来，展昭的父母催了几回儿子的婚事，但展昭总说自己忙，反正年轻，暂时不考虑结婚的事情。展欣也在电话里说才不想哥哥这么早就给自己找个嫂子呢。父母想想他们回来才半年，可能还不稳定吧，也就没再催促了。这件事上，展欣的撒娇调笑也是起了很大作用的，毕竟家里宠她已成习惯了。这次去成都，白玉堂一定要弄清楚妹妹的真正态度。

等白玉堂出差回来的那天晚上，两人云雨过后坐在床上聊天，白玉堂的一句话让展昭微微皱了眉。

他说：“你什么时候有空去学校看看欣欣吧，我觉得她现在应该很需要你这个哥哥的开导，流苏说都不管用了。那丫头，很执着啊……”

展昭心疼妹妹了。


19、第十九章：妹妹 ... 
 
 
　　白玉堂在成都出差就接到展昭电话的时候，是他公事已了，正和陈虎一起吃饭叙旧的时刻。当年在学校，因为经常去展昭宿舍留宿，所以白玉堂和展昭他们宿舍的人关系还不错，其中尤为欣赏陈虎的热情和义气。大家大学毕业后就很难得有机会聚在一起了，这次出差过来，白玉堂就给陈虎打了电话，那小子很豪爽地说：“既然都到了成都了，做兄弟的怎么能不尽地主之谊呢！”
　　席间展昭打电话过来，说了展欣手机丢了的事情，让白玉堂有时间去看看。展昭这样做，一方面确实是担心妹妹不高兴，一方面也想让白玉堂和展欣好好培养感情，这样才好以后相处。白玉堂当然了解枕边人的用意，所以毫不迟疑地就答应了一定过去看看。
　　挂了电话，白玉堂就看见陈虎露出一个见怪不怪的表情来，调侃道：“又是展昭打来的电话啊？”
　　“是啊。”白玉堂收好手机，继续和陈虎喝酒闲聊。
　　陈虎却笑笑说：“白玉堂，你现在怎么还跟从前的时候一样，跟展昭就是焦不离孟，孟不离焦的。刚刚你跟展昭打电话那语气，跟自己媳妇似的！”
　　大学毕业后，展昭、白玉堂和当年的大学好友都是一直保持着联系的，所以陈虎也知道他们毕业后一直是在同居，只不过此同居非彼同居罢了。如果是顾子涵，以他的聪明，早就能猜到俩人关系不一般，可惜了陈虎就是个缺了根经似的人，对感情的事不懂得很，也没觉得俩大男人太黏了有什么。
　　白玉堂听了陈虎这话，忍不住笑笑，神情温和而略带戏谑，他还真想告诉陈虎，展昭就是他家的，不知道陈虎会不会把酒杯给吞下去啊。
　　“展昭本来就是我的正牌媳妇，你不是早就知道了么。”白玉堂半开玩笑半当真对陈虎笑道：“我白玉堂像是那么始乱终弃的人么，你也太小看兄弟了。”
　　陈虎听了他的话，并没有明白白玉堂话里的真正含义。他倒是想起了当年彼此之间开玩笑，总是说展昭是白玉堂的正式夫人，其他人等都是小三小四，忍不住把当年旧事拿出来调侃一番，气氛很快又热烈起来。 
　　叙旧后，白玉堂忽然说起展欣来：“虎子，之前展昭不是拜托你照顾一下欣欣吗？她最近丢了手机你知不知道？”
　　“知道啊，不就是上个星期和流苏一起逛街时被偷的么。”大概事情没过多久，陈虎立即就想起来了，“话说展昭那妹妹还真是个不错的女孩子呢，人长得秀气不说，性格还真是温柔，又会照顾人，现在这样的女孩子可不多了。”
　　白玉堂不由笑笑：“这么高的评价，别是你对欣欣有什么企图吧。我可告诉你，展昭对这妹妹宝贝得很，你个牛粪可别去招惹人家水灵灵的鲜花啊。”
　　“这话说的多难听，我怎么就成牛粪了。”陈虎不甘心就这么沦落了，嚷嚷着反驳道：“我好歹也是个大编辑好吧。不过那小女孩，我还真不敢对她有什么想法，咱俩实在是不搭调。况且人家已经有喜欢的人了，诶，白玉堂，我说你也是她哥哥不成啊，管的还真紧呢。”
　　我还真就是她哥哥！不过一会儿白玉堂不由一愣：“喜欢的人？不会吧，她可从没对展昭说过她谈恋爱了。”
　　陈虎不以为然的说：“人家小姑娘也许是不好意思说呢，展欣可是很老实的女孩儿。再说有喜欢的人也不一定是谈恋爱了呀。”
　　白玉堂觉得不对，欣欣那么依赖哥哥，如果真的有了喜欢的人，不可能会不告诉展昭的。何况她都已经大二了，家里又不会反对她恋爱，难不成有隐情？想到这里，白玉堂有预感，这个信息很重要，于是询问陈虎：“虎子，你是怎么知道的？总不是欣欣自己告诉你的吧。”
　　“是流苏亲口说的，绝不会错。”陈虎笃定地说，“展欣和流苏一向关系亲密，什么心事都不会瞒着她，流苏又不会骗我。“
　　白玉堂没留心到陈虎说起流苏时少见的柔和神情，而是入神地想事情。如果是蒋流苏说的，就一定是真的，展昭说过她俩从小就要好。白玉堂淡淡一笑，看来这次自己还真是十分有必要去一趟展欣的学校呢。
　　到达学校的时候，正巧是周五的傍晚，白玉堂打电话的时候得知展欣周末都没课，于是跟她约好带她出去改善伙食。到时间后白玉堂开车到展欣学校的侧门接她，远远看见年轻女孩子安静地一边听歌一边在门口等他。
　　白玉堂下车，看着妹妹身上穿着熟悉的粉红色毛线针织外套，不由微笑。这件衣服还是展昭当时在深圳某个大型商场采访时看见的，当时一眼看见就觉得非常适合妹妹，衣服很贵，但展昭买的毫不犹豫。
　　事实证明展昭才是最了解妹妹的人，展欣极喜欢这个外套，穿起来显得清雅而矜贵，分外动人。这已经是两年前的衣服了，但展欣自高三后几乎没长个，加上衣服是哥哥送的，一直留到了现在。这衣服贵不是没理由的，质地极好，展欣个子高挑而身材略显单薄，搭配着深蓝色的牛仔裤，白色运动鞋，依旧是文静而秀气的模样，很合她气质。
　　白玉堂侧过身打开车门，让展欣坐进副驾驶座上。年轻女孩子坐定，望着他淡淡温婉一笑，神情略有倦意，看不出什么隐藏的情绪：“玉堂哥。”
　　“欣欣，你最近是不是累了？”白玉堂一边开车，一边似寻常兄长般询问道，“我怎么看着你比暑假那会儿瘦了一些，是不是没有好好吃饭呢？”
　　展欣伸手掠掠落下来的刘海，笑笑说：“没有啊，我倒觉得冬天吃的比夏天多了，显得胖了呢，苏苏总说要减肥。”
　　“别学别人减肥什么的，女孩子那么瘦多难看。”白玉堂温和笑道，“全是骨头，吓死人了，还是丰满点比较可爱。”
　　展欣不由莞尔：“玉堂哥，你的审美还真是与众不同啊。不过我觉得你说的还是挺有道理的，我也不喜欢减肥，太辛苦了。对了，你什么时候买的车啊？感觉好像你公司发展得挺好的呀。”
　　“就前几个月买的。”白玉堂笑笑解释，“又不是什么非常好的车，一般而已，不算什么很了不得的事情。”
　　“哥哥不知道以后会不会也买个车什么的。”展欣玩笑道，想了想自己先笑起来：“不过哥哥买车也没什么很大的用处啊，摆设，也好浪费就是了，他出去采访都有公车，远门也能报销的么。”
　　白玉堂却是看了她一眼，然后意味深长地说了一句：“我买了车，你哥哥还买车干什么，那倒真是浪费了。”
　　展欣脸上的笑意慢慢敛去，神情安静而温淡，没有再说什么了。
　　先带展欣去买了手机，然后两人才去了白玉堂一早就订好的饭店。菜上齐后，展欣看了一眼菜色，忽然淡淡笑道：“哥哥早说过玉堂心思细腻的很，还真是没说错，你怎么知道我喜欢吃这些菜？”
　　白玉堂给她布菜，温和一笑，极随意地说：“我和你哥哥什么关系，他那么宠爱你，你喜欢吃什么，我知道也不稀奇啊。”
　　展欣眸光微微一闪，一边吃着菜，一边玩着新得到的手机，漫不经心地问：“玉堂哥，给我买手机的钱，是不是哥哥给你的？”
　　“这个很要紧么？”白玉堂给展欣倒了杯她爱喝的橙汁，神情纵容，像是觉得女孩子的问题很孩子气，“你哥哥的钱和我的钱不都是一样的。”
　　“那当初我上大学时，哥哥送给我的笔记本呢？”展欣不动声色地问。
　　白玉堂坦然地告诉她：“那笔记本三千七，你哥出了两千，我出了剩下的。”说完他忽然又补充了一句：“是我特意跟你哥要求的。”
　　年轻女孩子脸上从容镇定的眼神终于泛起波澜：“为什么？”
　　“你不知道么，欣欣。”白玉堂淡然笑道，“展昭总说妹妹是很聪明的女孩子，我想你应该也是才对。”
　　或许是白玉堂提到了展昭，展欣的脸色温婉和缓了很多，她把手机放到桌子上，双手轻轻缓缓的互扣着。沉默了片刻，展欣才慢慢说：“我不聪明，一直都是这样的，不过是比别人心细勤奋一点罢了。很早我就明白了自己是什么样的材料，连爸妈都认为我一定会很有出息的，但我自己清楚不会。我不过就是一个普通的女孩子而已。”她的眼神有些深邃，还有些这个年纪的女孩子少有的冷静清醒，“但哥哥从不要求我，他只宠我，没有要求，所以我最信任他。”
　　年轻女孩子的神情专注而依恋，提到哥哥时，似是仍未长大的模样，仿佛一直可以做只撒娇耍赖的小女孩子，就可以得到自己最喜欢的东西。而事实上，欣欣在哥哥的眼里，就是这样珍贵的存在。
　　白玉堂轻轻叹息一声，想必连展昭都不怎么清楚妹妹心里这种自卑的情绪从何而来：“欣欣，你很好，我们都很爱你的。”
　　“我知道，只是偶尔伤感罢了。”展欣忽然温浅笑笑，随即注视着白玉堂，缓声道：“你和哥哥的事，从看完月华姐的书时，我就明白了。后来我上了大学后，过年回家的时候，我就感觉到了，哥哥是有家的人了。”她看向白玉堂那张英俊的脸，淡淡苦笑着说：“只是我不明白，哥哥为什么给我找了这么个特别的嫂子，真是让人……”她顿了顿，似是不知该如何表达，想了好一会儿才说：“无可奈何！”
　　“你很失望？”白玉堂眼神沉静而温和。
　　展欣摇摇头：“失望倒是说不上，我只是觉得有些遗憾。”她低低叹了口气，才继续说：“从前我一直觉得，将来哥哥一定能娶到一个温柔美丽又高贵的女人，比如我一直很看好的月华姐。他们会有很好的生活，会有很可爱的孩子。小家伙会奶声奶气地叫我姑姑，会喊爷爷奶奶。那样完美的生活，才配得上我哥哥。”
　　展欣无奈地看着白玉堂：“结果他爱上你了，我一时有点反应不过来。”
　　“现在呢？想通了？”白玉堂笑笑看向妹妹，神情始终温和，倒与展昭平日的样子有些像。
　　大概是传说中的夫妻相吧。
　　展欣被自己诡异的念头给销魂地雷了一把，赶紧回过神说：“想不通也不行吧。”她淡淡叹气，无奈又任命的样子，看在白玉堂眼里，只觉得小姑娘相当可爱，跟她哥哥一样：“我一向就是比较感性的人，何况那是我最信赖的哥哥，就算不怎么相信你，我也相信哥哥的眼光。你们在一起也有两年了吧，看起来还不错，暂时没有我反对的理由，当然以后看情况，我随时持保留意见。”展欣的眼神难得有些犀利：“你对哥哥好，当然没事，我不喜欢不好的假设。”
　　白玉堂不由轻笑出声：“欣欣，你这不是很聪明么。”
　　“我认真的，好不好！”展欣略有不满地看着这个另类的“大嫂”，很快发现对方笑得更热烈了，索性不理会他，“我饿了，要吃饭，别再问我问题了，也别在试探我了。我又没有反对的立场，干嘛总堤防我，真是！”
　　痛快地敲诈了“嫂子”一顿饭，展欣心满意足地喝下杯子里橙汁，笑笑说：“没事了就送我回学校吧，晚上十点要查房的。你过来也是听哥哥的吩咐来看我的吧，现在看完了就回去吧。”
　　到了学校，临下车的时候，白玉堂意味深长地看了妹妹一眼，才问道：“欣欣，你心情不好，真的只是因为手机丢了吗？还是因为你恋爱了？”
　　“没有的事。”展欣打开了车门，听到白玉堂的问话，迟疑片刻，还是涩然笑道：“就算我想恋爱了，也要人家愿意才行啊……”
　　白玉堂一愣，皱眉道：“这是什么话？谁眼光这么高，连你也看不上！”
　　这人其实很护短。
　　展欣笑笑：“玉堂哥，你就别问了，我们的事情你不会明白的。好了，回去见到哥哥，告诉他我很想他，就这样。”
　　白玉堂也没法再问，却见展欣走了几步，忽然回头朗声笑道：“手机我收下啦！做妹妹的，拿哥哥点东西正常得很，以后别老试探我，我生气后果会很严重，你下场会很凄凉的。”笑过之后，才算恢复正常，温温一笑：“快回去吧，开车小心点，叫哥哥不要担心我。”
　　年轻女孩子的背影，单薄而寂寥，像是一个轮回，白玉堂不由深深皱眉。
　　展昭听白玉堂讲了这些经过后，虽然感动于妹妹的理解，但更担忧的是妹妹少见的情绪。等了一段时间，快到圣诞节的时候，报社里忽然有一个需要去成都的采访。其实任务不难，只是邻近圣诞，大部分的人都不愿意去，和白玉堂说了一声后，展昭主动接了这个任务。白玉堂虽然极不舍得，但是事关妹妹，知道没有妥协的余地，除了事前讨点利息，事后要点补偿之外，他还真是没办法。
　　在去成都的火车上时展昭就给妹妹打了电话，说是要在采访完后陪她好好过个圣诞节。展欣忽然得到这样意外的惊喜，非常兴奋，直说要在圣诞那天羡慕死一干损友。展昭上午到的成都，下去就把采访做好，晚上把稿子传回报社总编室，就算是结束了工作。第二天就去了展欣的学校找她，女孩子见哥哥来的这么早，开心得很。因为一天都有课，所以展欣对哥哥撒了一会儿娇，磨得展昭同意跟她一起去教室上课。
　　一路走到教室，展欣都是亲昵地挽着哥哥的手臂，笑容里带着矜持的傲意，流苏直嘲笑她得瑟得很。班里熟识的女孩子们一脸惊羡地对展欣感叹说：“展欣你男朋友好帅啊！”
　　“嘿嘿，嘿嘿。”
　　展欣得意地干笑两声，抵死不解释。展昭见妹妹这等孩子气，不由莞尔，习惯性露出温和而宠溺的笑容来，摸摸她的头发。此举惹得一众花痴女生羡慕不已，直叹展欣何时拐了个如此英俊又温柔的极品帅哥一枚。唯有流苏在一旁笑得直抱肚子，又不能拆台，憋得狂笑说“本小姐错乱了，不要理我”。展昭见妹妹玩得开心，也由着她闹。展欣身边的同学基本上保
　　持着正常社交该有的热情与欢乐，但凭着做记者的敏锐直觉，展昭还是发现有一个男生的笑容有些勉强。
　　“欣欣，那个男生也是你们班的吗？”展昭温和笑问妹妹。
　　展欣顺着哥哥的视线望过去，眼神微微波动：“是啊，我们班长，我高中同学。不过我们关系不是很熟就对了。”
　　“这样啊。”
　　展昭断定妹妹失常的原因十有八九与此人相干，只是不再追问。到课上完，展昭带着妹妹和流苏妹妹一起去吃了圣诞大餐。平日里两个女孩子在饮食上一向算理智的，今天难得有社会有为青年盛情邀约，又逢圣诞，怎么能不大开吃戒呢。展欣还好，胃口一般，流苏小姐可就毫不客气啦。
　　展昭好脾气地做冤大头，伺候着两大美女用餐。等吃完了饭，流苏接到一个电话，就果断闪人了。展昭问起妹妹，展欣才笑眯眯地说：“哥哥你一定想不到，正在追苏苏的那个人是谁。你还认识哦！”
　　“我认识？”展昭有些纳闷，但仔细一想，眼睛慢慢睁大，小心地问道：“不会是虎子吧？”
　　“哥哥你好聪明！”展欣挽住哥哥的手臂沿着安静的马路散步，一边夸张地赞美：“一猜就中，就是虎子哥啊。真是的，明明就是要他照顾我么，光顾着追苏苏了，见色忘义哦。”
　　展昭此时只能感叹世事奇妙，这样的缘分真是令人惊喜不已。兄妹俩走到学校的大广场，并肩坐在木椅上。展欣身体不是很好，展昭看妹妹穿的不是很厚的样子，于是搂住女孩子单薄的肩膀，神情温和宠溺，缓缓问道：“欣欣，哥哥问你件事，你要好好回答我。”
　　“是玉堂哥跟你说了什么吗？”展欣无奈地叹口气，“我就知道嫂子就是靠不住，真是没立场，什么都跟你说。”
　　展昭被妹妹的称呼给逗笑了：“什么嫂子，瞎说。这事玉堂本来就应该告诉我，我是你哥哥，不告诉我还瞒着不成。”
　　“不叫嫂子，难不成叫姐夫，我可不愿意，太吃亏了。”展欣干笑着应道。
　　展昭轻轻揉揉她的头发，温和道：“跟哥哥说说，是那个男生吗？”
　　“嗯。”展欣见混不过去，像小时候一样躲在哥哥怀里，“是啊，我们的班长。”
　　“怎么回事呢？”
　　“其实也没什么大不了的。”展欣闷闷地说，“很俗套的，就是我喜欢他，准备表白的时候才发现他已经有了感情很好的女朋友。后来发现他其实知道我的喜欢，还要说认我做妹妹，烦得很，不想喜欢他了，但管不住自己。反正装不知道吧，既然没意义，就忽然不想说了。”
　　“谁要做他妹妹！我只有一个哥哥，嗯，不是，现在是两个了。”
　　展昭不由失笑，这么伤感的事情，展欣还要加句玩笑来调节气氛，实在是让人心疼得很。虽然展欣说的简单，但这种感觉，展昭不是不懂。就是因为深刻了解那种晦涩黯淡的情怀，所以他才更心疼自己的妹妹。
　　当年月华，也是这样痛的，只是他视她为同类，所以给予了最后的安慰。
　　想起月华，展昭心里不由有些歉意。这些年，子涵和月华毫无进展，月华心如止水，静若山川，谁也无可奈何。反倒是听文龙提起过，子涵现在和当初介绍他与月华认识的那个青梅竹马感情似乎很暧昧，就是那个叫做沈青的女孩子。也许是到了年纪，反倒看清了谁最适合相伴终身吧。
　　沈青很清醒，只是不知子涵会如何选择呢？
　　展昭叹口气，发现自己还真怕欣欣以后也这样执着地听提醒着自己的伤痛。他不由捏捏妹妹的脸，低低叹息说：“欣欣，答应哥哥，好好照顾自己，别做出什么让自己一直伤心的事情来。有些人不合适，就算再好，也要放手，懂不懂？”
　　“嗯，我明白。”女孩子眼眶涩涩的，依旧坚定地点头，“我不是月华姐。”
　　等展昭回到家，忽然抱住白玉堂沉默了很久。白玉堂一怔之后，反手抱紧了他，给予情人最深的安慰。
　　 
作者有话要说：我不知道晋江会不会删，所以要十八章的大人们留个信箱给我，我会发过去的。



19、第二十章：姻缘

20、第二十章：姻缘 ... 
 
 
　　在展欣大学毕业之前，对展昭而言，唯一还称得上大事的就是顾子涵要结婚了，但新娘不是月华，而是他那个青梅竹马，叫做沈青的女子。展昭接到顾子涵电话，邀请他一定要去浙江参加婚礼的时候，心里着实是怔了半天。
　　姻缘是和血缘一样说不清楚的事情，有时候你觉得笃定的缘分，往往抵不过纠结的情分。能不能做夫妻，感情的累积是很重要，但这似乎并不是仅仅关于感情，或者是爱情的命题。有些人也许是注定拥有成为夫妻的缘分，所以即使兜兜转转，走了很多的分岔路，到最后，还是要回归于同一个家庭。
　　这样想虽然有荒唐的嫌疑，但若不是这样，自己如何能对姻缘甘心顺从呢。
　　婚礼的前一天展昭就和白玉堂一起到了浙江，子涵的家乡。婚礼的准备工作已经全部做好，只等明天去岳父母家接新娘子了。结束单身的最后一晚，由白玉堂提议，展昭和顾子涵他们三人一起出来吃了顿饭。酒过三巡，趁着白玉堂去趟洗手间的空隙，展昭忽然迟疑着问道：“子涵，你为什么决定和沈小姐结婚呢？对月华，你真的放得下吗？”
　　“放不下又能怎么样？”顾子涵敛眉专注地看向手里的酒杯，淡淡笑道，“和小青结婚，是我们理智考虑后的结果，并不是什么一时冲动。或许人一定要到了某个年纪才能看清楚很多事情，最爱的，不一定就是最适合在一起的。我和小青从小就认识了，彼此对对方都很了解，性格也很合得来，就算做夫妻，也一定是很好的一对。两家的家长也很满意，他们本来就希望我跟小青在一起，当初我对月华，我爸妈就不是很乐意。”
　　展昭有些吃惊，不由问道：“为什么？月华她是很好的女孩子。”
　　“我们知道。”顾子涵涩然一笑，“我爸妈都知道，但一来月华是外乡女子，二来他们一早就将小青视为儿媳。最重要的是，她并不爱我，我父母不会满意这样的女子。我坚持了了六年，到如今，我已经是二十六了。成家立业，在所难免，这毕竟不是我一个人的事情，也是对家里的责任。老大，你也知道的，我是独子。”
　　展昭心里微微怔愣，想到子涵所说的“成家立业，在所难免”，不由有些黯然。家里的爸妈必定也是如此希望，可惜他注定要让父母失望。在很早的时候，这就已经成为命中注定了。
　　“那月华……”
　　顾子涵将杯子里剩下的酒一饮而尽，这才慢慢说：“月华是很好，可惜我们有缘无分。小青也是知道的，她也爱过，但我们都知道，总有一天，这也会成为我们平淡生活里的甜美回忆和寻常谈资。世事就是这样，一段好的婚姻，并不只需要纯粹的爱情吧。”他慢慢看向展昭，神情终究有些痴怔：“老大你知道吗？我真的很爱她，但是我累了，单方面的付出原来真的不能永远坚持下去。离开了学校，我们就再也不是只能为风花雪月而伤感的孩子了。”
　　“明天的婚礼，她说不过来了，希望我和小青能永远幸福啊……”
　　说到最后，他终于还是伏在桌上，掩住全部的表情。
　　白玉堂回到饭桌上时，见顾子涵这样，便笑道：“可别是醉了吧，明天是婚礼，我们今天要是就把新郎给灌醉了，那可不厚道。”
　　“哪有那么容易醉啊！”顾子涵抬起头，神色正常，似乎方才的感伤从未出现过，他喝了一口水，才站起来笑笑说：“才几杯而已，醉是不可能的。不过明天可有一场硬仗，今晚要保存体力才是。好了，我就先回去了，真想好好醉一场，明天再陪你们喝。”
　　“好啊，到时可别求饶啊，新郎官！”
　　三人恢复一贯的谈笑，展昭和白玉堂将顾子涵送上了出租车，这才回到了宾馆的房间。才关上门，展昭还没来得及喝口水，白玉堂就忽然自身后将他抱住，嗓音慵懒而低柔：“刚刚你跟子涵说什么呢？看他那种伤感忧郁的样子，哪像要就要结婚的人啊。”
　　“也没什么。”展昭放松身体靠在白玉堂的怀里，慢慢说：“就是说起月华，她说月华明天不来参加婚礼了。”
　　白玉堂眼里闪过一丝了然：“可能是觉得要是来了反而大家都尴尬吧，毕竟当初子涵一直追求的人是她，还是沈青介绍的，一转眼，媒人倒成了新人，想想还是古怪得很。”他忽然吻上情人的脖子，声音变得有些含混：“话说丁月华到现在都没着落，是不是还惦记着你呢？”
　　明明是调笑的语气，但展昭还是能感觉到白玉堂动作里透露出来的隐隐不安的情绪。虽然不知道为什么，展昭还是转过身与他相拥，语调温和而纵容：“你不是吃醋了吧？这都是很久以前的事情了。”
　　白玉堂轻轻咬上情人的唇，厮磨了一会儿，才轻轻叹口气说：“我还真是有点吃醋呢。”
　　“这样也行啊。”展昭有些好笑，伸手捧住他的脸，与他直视，“我就是有点想不明白，我和月华一向没什么的。”他的神情黯了黯，才勉强笑着说：“这几年，连面都没见过，你这醋坛子是从哪儿打翻的呢？”
　　白玉堂凝视着展昭的眼，缓缓道：“展昭你真的不明白吗？丁月华不愿意见你，就是因为太爱你。如果哪天，她能坦然地面对我们，我倒是高兴了。只可惜，这种可能性还真是不太大啊。”
　　他的眼神极其深邃，也许是想起了当初丁月华的那本书，白玉堂的神情说不上是怜惜还是钦佩。
　　丁月华对展昭的感情，绝不比白玉堂少。只是天意弄人罢了，当年即使是那样辛苦的暗恋，展昭也不愿意放弃。想到了这里，白玉堂心里顿时泛起庆幸与珍惜的心绪。
　　“月华她，是个很好的女孩子，是我对不起她。”想起月华强忍眼泪的脸，展昭依旧觉得内心深处有鲜明的痛意。
　　白玉堂吻上他的眼睛，语声低柔婉转：“展昭，不要说对不起，你没有对不起任何人。感情本来就是心甘情愿的，没有谁对不起谁。”
　　展昭在他怀里默然，他无法对白玉堂解释自己究竟欠下这个温婉女子多少还不清的情分，从过往到现在。
　　不过，幸好还有你在，什么都值得了。
　　顾子涵的婚礼之后一年多，在他的儿子快要出生的时候，展欣和流苏从大学里毕业了。流苏时是非常有主见的女孩子，她学的专业是商务英语，毕业后就去了成都的一家外贸公司做了行政助理。这样的选择，也是兼顾了父母的意愿和她与陈虎的感情。
　　展欣则留在家乡小城做了个普通的高中老师，虽然不是什么很出息的工作，但对于一心希望女儿安稳度日的爸妈来说，是再好不过的结果了。展欣自己本身也是喜欢这份工作的，她喜欢和这些朝气蓬勃的孩子们在一起，只是对于流苏的离开，十分不舍而已。
　　妹妹毕业了，有工作了，也就意味着展昭的婚事被提上日程了。
　　其实父母早就有要展昭恋爱或者去相亲的意思，只是展昭推说妹妹还没毕业，不急着结婚，先供她毕业再说。展家父母虽然很想儿子早点成家，好让他们有孙子抱，但展昭当时也确实年轻得很，等几年也没什么妨碍。只是眼看着侄子外甥们纷纷成婚生子，展家爸妈羡慕得很。好不容易女儿的前程安顿好了，于是儿子的婚事也是必须要尽快办好的。
　　展昭今年已经二十八了，亲戚们总是玩笑着问“什么时候能喝你家展昭的喜酒呢？”，父母嘴上说还早着呢，其实心里也急得很。他们不明白，儿子长得一表人才，工作也算还好，收入中等偏上，怎么出学这么多年，从没领个女孩儿回家来给爸妈看看呢。玉堂那孩子也是，分明条件比自家儿子还好，却始终单身，难不成俩孩子眼光太高了，看不上人家姑娘？
　　展妈妈不懂，儿子们为何总说缘分还没到呐，但这事，也心急不得啊。
　　顾子涵说过，世事就是这样，成家立业，在所难免。这不是自己一个人的事情，也是对家庭的责任。
　　展昭有些烦，不知道该如何妥善解决自己的困境。但他很清楚，无论父母态度如何，他与玉堂之间的感情，已经是不会被任何人事所左右的。他只是希望，在亲情与爱情之间，能够力求一个圆满。虽然很难，但他相信不是不可以的。
　　这年趁着展昭回家过年，在年夜饭的桌上，展妈妈就状似无意地对儿子说：“小昭，前阵子你姑姑说他们那边有一个女孩子，也是在你们那个城市做记者，长得还挺漂亮的，性格也温柔老实。”说着展妈妈望向自己的儿子，温柔地询问道：“你看，要不要和人家见见面什么的？”
　　展昭愣住，随即温和笑道：“妈，这事不急，我不想相亲。”
　　“还不急呐。”这话一提起，展妈妈就放下筷子，念叨着说：“你都二十九了，再不肯结婚，要拖到什么时候啊？我们也不是非要你去相亲，就是见见面，就当交个朋友么。话说回来，怎么你读书工作这么多年，就没能看上一个女孩儿啊？你这样，人家玉堂条件这么好的孩子也这样，真是犯冲了吗？”
　　展昭给噎住，总不能说他俩高中就看上了，现在一起过日子都好几年了吧。展欣在一旁听着，见哥哥说不话来，于是笑着打岔道：“妈妈，这事缘分没到，也不能催是不是。婚姻这事，还真是说不清楚，我们顺其自然就好了啊。”
　　“你哥哥都多大了！你以为他跟你似的，还二十四啊。”展妈妈看着这一双儿女，无奈地叹口气。为这俩孩子操了一辈子的心，好不容易学业完了，家里的境况好起来了，又要考虑孩子的婚事。偏这俩冤家还不领情，一个一个地都不正经听人说，这漫不经心的态度真是叫人气也不是，爱也不是。
　　想到这里，展妈妈不由叹口气：“我说你俩对妈妈的话上点心，听没听到啊？早点把婚结了，我和你爸也了了一桩心事。”
　　展欣不动声色地给爸妈夹菜，笑着撒娇道：“知道知道，妈妈说的话哪能不听呢。诶，我说爸爸，今年压岁钱给多少啊？”
　　父母一起笑出声来，展江拍了拍小女儿的脑袋，笑着说：“你都多大了啊，自己都工作了，还要爸爸给你压岁钱。话说你都长大了，现在该是你给爸妈压岁钱了吧，爸妈养你这么多年，要报答父母懂不懂？不然我们在你身上的投资可不就是全浪费了么。”
　　展欣装模作样地叹口气道：“诶，我现在可还是贫下中农呢，挣的那点工资都不够自己花的。您要想我报答，我可得想想，今年要从哥哥那里敲诈多少压岁钱才够呢！”
　　“就知道敲诈你哥！”展妈妈好笑地看着女儿，无奈摇头：“你哥宠你，你就越来越无法无天了。”
　　展欣咬着筷子笑嘻嘻地样子没变：“哪有，愿打愿挨么，是吧，哥哥？”
　　妹妹望过来的眼神充满戏谑之意以及只有他们兄妹二人才能懂的担忧神色，展昭心中暗暗叹口气，才笑道：“那当然，哥哥给妹妹压岁钱天经地义么。”
　　这顿年夜饭吃得是喜忧参半，爸妈为儿女婚事烦恼，而展家兄妹则对如何与爸妈摊牌而烦恼。吃完饭玩闹一阵子后，展欣就和哥哥跑到楼上去说悄悄话了。坐在哥哥的床上，展欣抱着展昭的笔记本一边上网，一边与哥哥闲聊。展昭替妹妹拉好被子，坐到一边出神地思索。
　　“哥哥？”展欣叫了半天没人搭理，不由转过头望向展昭，调侃道：“我说哥哥，你在想什么呢？这么出神，别是在想嫂子吧，你们才分开多久啊。”
　　展昭揉揉妹妹的头发，淡淡叹道：“我是在想怎么对爸妈说我们的事，到了这个时候，哪还瞒的下去啊。”
　　“你要怎么说啊？”展欣合上笔记本，靠近哥哥的身边，神情恢复一贯的温婉：“这事可不小，爸妈虽然很喜欢玉堂哥，但他们要是知道你俩是这种关系，还不知道怎么反应呢。”顿了顿，展欣补充道：“尤其是你俩在一起这么久了。”
　　展昭神情平淡，看不出什么负面情绪来：“这也是没办法的事，本来你毕业了我们就该摊牌的，瞒久了也不好。现在都开始要相亲了，我会找个机会跟他们说清楚的。”
　　“我会帮你们的，”展欣认真地看着哥哥，随即补充道：“虽然我也不知道究竟有没有用。”
　　展昭笑笑说：“那还真得要靠你喽。不过欣欣，我一直觉得奇怪，你怎么就这么接受了我们，一点没反对呢？”
　　“我在你们看不见的时候反对了呀。”展欣换了个姿势，枕在哥哥的腿上散漫地笑笑：“刚上大学那阵我就知道了，也纠结了好久。”年轻女子慢慢回忆道：“其实那时我很喜欢月华姐的，又觉得当初那样，玉堂哥什么都不知道，你比较辛苦。也许是因为自己也承受着暗恋的心酸，所以更希望你和月华姐在一起吧，我一直觉得你们很般配。”
　　提起月华，展昭也有些难过，不过很快调整好自己的情绪：“后来呢？”
　　展欣轻笑出声：“后来不是慢慢想通了么，再说玉堂哥也是很好的人。他虽然比不上我哥哥，不是我理想中的嫂子，不过勉强还算就将吧。哥哥你也知道，我是很感性的人，喜欢用情感来判断事情的价值取向。”
　　“我爱我哥哥，所以愿意试着接受他的一切决定，事实上我也做到了。”
　　展昭深深动容，摸摸妹妹的头发，最后才低低叹息一声：“谢谢你，欣欣。”
　　“自家兄妹，客气什么呢，傻哥哥。”
　　就在展家兄妹温情讨论的那一夜，离他们家不远的白玉堂在面对兄嫂对婚事的催促时，果断选择了摊牌。此人以一贯的冷静与魄力向兄嫂阐述了两人的感情历程，顺便以严密的逻辑证明了若兄嫂棒打鸳鸯会产生的严重后果。
　　结果就是，哥哥嫂子就算不想赞同，也不能反对了。
　　其实也许是因为哥哥嫂子比较能够体会他们的感情，毕竟是兄弟，没有代沟之类
　　的东西。况且他们太了解弟弟的作风，知道反对的结果也是接受，何必浪费时间。他们唯一的要求，就是要两人在以后最好能收养一个孩子。
　　白玉堂对此则不置可否。
　　正月初一的这一天，展昭打算带着妹妹去报恩寺上香。他们自小就有这样的传统，只是多年忙碌，多年懒散，所以中间耽搁了几年。展欣说自己幼年所许的愿望还没实现过，今年是参加工作的第一年，所以一定要去好好许个愿。父母早知他们喜欢这样，也不反对，吃早饭的时候，展欣忽然提议说把玉堂哥也一起叫上吧，好长时间没看到了，颇为想念。展家父母想想都是年轻人，一起也好，于是对展昭说去叫他吧。
　　妹妹实在是知情识趣得很。
　　这几年来，报恩寺不断修缮，越来越见精美，只是依旧还是那个小小的塔立在佛堂的正前方。八角上挂着铜质风铃，随风微微摆动，发出略有些闷闷的轻响，端然沉肃的样子。小塔的前面摆着一个很大的鼎，用来上香许愿。
　　依旧是旧时风景，只是相伴之人颇有不同。
　　展昭心中不由微微感慨，当年是众多朋友一道前来游玩，他与月华尚且是相伴默契的青梅知己。而今月华成名多年，深居简出，惯于旅行，想要再见一面，想是很简单的事情，可做起来，就并不是那么简单的了。当年妹妹在身边，还是个柔弱得连硬币都丢不进许愿塔顶的女孩子，现在，居然也是高中老师，是带着别的孩子们学习玩乐的年轻女子了。而他身边，终有那人妥帖相伴。
　　想到这里，展昭不由转头看向身边的情人，目光深邃而眷恋。白玉堂若有所觉，忽然与他相视一笑，悄悄勾了他的小指，亲密缱绻。
　　展欣却是想到当年高考之前，大家紧张，流苏便趁着放温书假的时候，带她去了一个叫做无量寺的庙里参拜。说是上香，还特意买了香烛，但其实不过是一起出游而已。那日天朗气清，日光极好，两个正当年华的女孩子牵着手绕过曲折安静的小路，寻找到了那个藏在深山的新寺。人很少，几乎没有，她们上香，参拜，私语，一路攀折陌生的白色香花，亲密无间。
　　直到现在，展欣都能记得当时的纵情与快乐。苏苏垂首虔诚许愿的样子，是平日极难见到的秀雅娴静，连泼洒在脸上的日光都未惊动。她与师傅对话时的温婉恬淡，仿佛与往常是两人一般。
　　一转眼，苏苏都快要结婚了。姐妹情，同窗情，知己情，情情深厚，实在是人生快事。
　　原来人长大，也只是一瞬之间的事情而已。伤感，是因为往昔少年与韶华实在太过美好。
　　展欣双手合十在塔前许愿，依旧是天真无伤的样子，仿佛并不曾经历漫长的成长与难以忘怀的情殇。然后在刹那间用力将手里握得温暖的硬币掷出去，目光紧紧追随。
　　可惜，即使长大，她依旧是纤弱得毫无运动天赋的女子。
　　展昭见了就说：“欣欣，不如我帮你扔吧。”
　　“不用，我明年会再来。”展欣温婉一笑：“有时候留点念想未必不是好事啊，我会再来的。”
　　白玉堂忽然淡淡笑道“人若有所求，求自己就还，何必信仰神佛呢。”
　　人有时候连自己都不能信任，何况是神佛。
　　展欣却是灿然一笑：“玉堂哥这话固然有理，不过，人有时候连自己都无法信任，所以只好把心愿诉诸神佛，留个念想啊。这样即使遗憾，也还是有希望的，比较美好。我喜欢这样。”
　　展昭恍然惊觉妹妹多年来执着于许愿的用意。
　　回到家后，展昭便对父母坦白了他与白玉堂的情事，温情而冷静。这时候，他并不知道，白玉堂在某种程度而言，已经得到了家人的默许。
　　
　　 
作者有话要说：有两位所留邮箱地址有误，我已全部发送，若没收到，请再留一下地址~
谢谢合作！



20、第二十一章：父母

21、第二十一章：父母 ... 
 
 
　　“你说什么！有胆子你再说一遍！”
　　展昭淡淡苦笑着低下头，可以想到父亲铁青的脸色和母亲担忧不信的温柔神情，以及妹妹在一旁轻轻叹息的样子。他轻轻闭上眼，眼前浮起白玉堂那张淡漠但出奇英俊的面孔，忍不住缓缓微笑，声音依旧温和而冷静。
　　“我说，我和玉堂在一起生活很久了，并且打算就这样一直走下去。我不想瞒着你们，所以请爸妈成全，不要再提让我结婚的事情。”
　　“啪！”
　　清脆的耳光声在大客厅里响起，安静的环境里任何声响都足以惊动灯下的飞蛾。展欣赶紧蹲□，看看哥哥的脸，眼睛里隐约有水光闪烁：“哥哥！你怎么不躲啊？”展昭无奈地看妹妹一眼，那神色分明是“我能躲吗？”的意思。
　　展欣顿时无言以对，暗自懊恼，不由望向父亲，眼神里是分明的责备。
　　“爸爸！”
　　展妈妈脸上亦露出惊怔心疼的神色，儿子的话太惊世骇俗，不是她这样一个寻常妇人可以理解的范围。但孩子是她的骨肉，凭着多年的了解，她可以知道丈夫怒极之下手上的力道，毫没留情。
　　“你先别打人啊。”展妈妈赶紧拉过丈夫，忍不住望向儿子，神情惊疑而充满不信，还有一丝隐约的恳切与祈求，十分复杂：“小昭，你说的是真的？你真的要和一个男人过一辈子？”她忽然哀婉地看着儿子，念叨着说：“你要是不愿意相亲，不愿意现在结婚，我们也不会逼你的啊，你别骗妈妈！”
　　明知道真相，却还是不肯面对。要如何让她相信，她一直引以为傲，事事出色的儿子竟然做出这样让家里难堪的决定。
　　“妈，”展昭抬起头，神色依旧温和而平静地看着母亲：“妈妈，这样的终身大事，我怎么会骗你呢。不是晚点结婚的事，而是我只想跟他在一起，我只爱他，不能和任何人结婚。我没有开玩笑的意思。”
　　他说话的时候，语调轻缓，眉目温柔，再说是开玩笑，自己都不会相信。展昭心中尚有闲暇漫无边际地去想，这番情话若是被玉堂听见了，不知道要得意成什么样子。他平日性格内敛持重，轻易不说什么情话，玉堂若想听到他说甜蜜情话，大都时候，只好在床上使点小花样。
　　这人在床上疯起来的时候，他总是只好在最后选择妥协。并不是耐不住，只是若他想听，为什么不说呢？想到这里，展昭不由微微红了脸。
　　展妈妈忍不住问道：“什么时候开始的？”
　　展昭回过神来，听到母亲的问题，不由莞尔道：“去深圳的第一年。”
　　想到当时自己还劝说两人住在一起，好有个照应，展妈妈顿时脸色就更古怪了，话说这算是引狼入室么。
　　“你还真敢再说一次啊！”展江怒极反笑，“真是个不孝子，你和白玉堂都是疯了不成！两个男人在一起，会引来多少非议，你俩承受得起吗？还是你们不用再在社会上生活了？白玉堂还好，他自己就是公司的老班，没人敢说他。你呢？”展江忽然一脸疲惫地看着儿子，语气心痛，但已是缓和了许多：“儿子啊，你是记者啊，这事迟早得有流言，你会把自己前程毁了的啊！”
　　说到底，为人父母者，不过是怕孩子受到伤害。
　　展昭心里明白父母的苦心，但他无法解释他与玉堂多年的纠缠，只能让父母了解，此生，他非他不可。
　　这件事，就这么不了了之。父母虽然没有采取什么过激的手段，但态度很明显是不会赞同的。
　　回到房间，展昭倚在门边淡淡叹气，展欣走过来，靠在他怀里轻轻说：“哥哥，你心里别急，爸妈早晚会懂得，你得给他们点时间，我会帮你的。”
　　展昭摸摸妹妹的头发，无声地微笑，而后再次叹息一声。
　　送走了妹妹，展昭躺在床上毫无睡意，思量再三，他还是摸出枕头下的手机。回家的时候就知道要暂时分开，玉堂哪受得了这个，非要求他每晚给他发短信，今天什么也没发，那人还不定怎么抱怨呢。
　　他也不知道自己为什么就忽然说实话了。
　　拨出那个烂熟于心的号码，移动效率很高，或者是玉堂早就等着了，电话很欢快地立马就被接通了。
　　“终于想起我了，真是没良心！”一接通那边就是一阵半真半假地埋怨，但其间透出的思念却不容质疑。
　　展昭在黑暗里轻笑出声：“好了，你怎么跟个小孩儿似的，一刻都不能离开啊。这才多久没见啊，就念叨上了。”
　　这样说着，心里却还是忍不住觉得喜悦，他慢慢的，似乎完全找回了当初的玉堂。那个全心全意惦念着他的玉堂。
　　白玉堂低笑的声音如在耳边，分外惑人：“这不是想你了么。”
　　“贫吧你！”展昭在这边笑骂一句，随即恢复一贯的温情：“这么晚了，怎么还不睡觉呢？”
　　白玉堂调笑道：“等你电话啊，谁让你半天想不起我来着。对了，你今天怎么这么乖，知道给我打电话了？平时发个短信都闲麻烦呢。”
　　展昭微微怔住，一时也拿不准该不该告诉他家里的事情。理智上告诉他，这是两个人的共同生活，理应让玉堂知道。但感情上，他并不想让玉堂也跟着烦恼起来。想了想，展昭还是温柔一笑，至少明天再说吧。
　　“这不是想你了么。”
　　原话奉还。
　　白玉堂一时简直是受宠若惊，耳边传来的声音低柔婉转，不像是这人一贯含蓄的风格啊。惊喜过后，白玉堂不由微微蹙眉。
　　“展昭，家里出什么事了吗？”
　　“没有啊。”展昭轻轻笑道，“你这人，不理你抱怨人不温柔，理你了你又觉得我有事，真是难伺候。”
　　白玉堂低声笑道：“难伺候你不也得受着，谁让我是你的呢。”
　　尾音里刻意带出一点暧昧来，若有若无的引诱，逗得展昭不由莞尔。两人在电话里拉拉杂杂地聊了半天，最后展昭终于受不了这人的肉麻，果断地结束了通话。这人也不嫌累，说那么久，浪费话费，不如好好睡一觉呢。
　　这样一打岔，心情倒真是没有那么沉重了。
　　哪知才挂了电话没几分钟，手机又震动了。展昭哭笑不得接起，忍不住调侃道：“我说你就这么舍不得呐！这才挂了电话多久啊！”
　　白玉堂却没有理会情人的戏谑，只是沉声道：“你跟家里摊牌了？”
　　“啊？”展昭一愣，随即反应过来，苦笑道：“嗯，是啊，迟早要说的，今天心情好，就直接说了。”
　　白玉堂顿时无语，有些心疼地问：“脸上还疼吗？”
　　“啊？”这人的问题怎么这么跳跃啊，展昭揉揉额角，又顺手摸摸依然有些红肿微烫的脸，笑笑说：“还好，只是一巴掌而已，比我想象中地要乐观多了，别担心。”他稍一思索，就明白了：“是欣欣告诉你的。”
　　“嗯。刚挂电话就看到欣欣的短信了，才知道的。”说到这里，白玉堂不知道是恼火还是心疼地责备展昭：“刚刚说那么久，最重要的事你倒是不说！要不是欣欣发短信过来，你是不是还打算瞒着我啊？”
　　就知道会这样。
　　展昭无奈地叹口气，还是安抚对方的情绪：“没有，只是觉得都这么晚了，说了也没用。本打算明天再告诉你的，哪知道你这么快就知道了。别生气了。”
　　“笨蛋……”情人温软和煦的嗓音让白玉堂无法发作，只好叮嘱道：“赶紧睡觉！明天我大哥和大嫂要带着侄子一起去娘家看看，家里没人，你明天过来！早点来！我在家等你。”
　　“知道了。”
　　挂了电话，展昭轻轻叹气，陷入睡眠之中。
　　第二天早上爸妈去了舅舅家吃饭，妹妹一个人在家上网，不愿出门，还真是出去“幽会”的好机会啊。展昭和妹妹打了声招呼，想着玉堂昨晚的叮嘱，还是去了一趟他哥哥家。刚关上门，白玉堂的手就轻轻覆上了展昭的脸，经过一晚，还是能隐约看出一点痕迹来。
　　白玉堂心疼坏了，不由埋怨道：“你爸下手怎么那么狠！你是不是他亲生的啊！”而后又轻轻吻上他的脸，柔声问：“还疼不疼？”
　　“都这么会儿了，哪还会疼啊。”展昭温和一笑，“我爸也是一时气狠了，又不是故意的，你别乱说话。”
　　白玉堂也无可奈何，打人的是老大，他们能怎么样呢。“那家里人什么态度？你打算怎么办？死扛着？”
　　“也没那么严重。”展昭温和而沉稳地说，“我爸妈只是担心我，虽然反对，但也没到那种不能缓和的地步。慢慢来吧，他们早晚会了解的。”
　　白玉堂专注地看他：“你说真的？”
　　“嗯。”展昭轻笑着主动亲吻他的脸，声音依旧温柔：“放心，没事的。”
　　两人在家商量了一番，觉得父母的态度并不是没有转圜的余地，但白玉堂觉得爸爸说的话也不是没道理。
　　展昭的工作，是要好好再考虑一下了。
　　这件事就这么一直压着，父母也不过问，只是不再强求展昭相亲结婚了，但他们还是希望儿子能好好想清楚。年后回到工作的城市，不等展昭再三考虑，和玉堂商量仔细，就被调到了编辑部，升了主任，还真是天意。
　　开年的诸多事情还算是顺利，没什么风浪。虽然家里态度不是很赞成，但说出了实话，展昭和白玉堂心里还是轻松了许多。至少现在在家人面前不用费尽心思隐瞒他们二人的关系了，尤其是白玉堂这边还算是顺利过关了，两人这小日子过的还算是风生水起。
　　五一小长假的时候，展昭接到公孙老师和师母送来的喜帖。他们的女儿公孙沁要出嫁了，特意邀请展昭这个得意门生来参加婚礼，让他顺便把白玉堂也一起邀来。当年读书的时候，两人就常常黏在一起，老师和师母对这个出色的年轻人印象也很深刻。展昭回来后就一直和老师保持联系，也和白玉堂一起去老师家做过几次客，师生关系一贯甚好。
　　在饭局之中，公孙老师和师母力邀展昭回到母校教授选修课程，反正是晚上的课，也不耽误什么，不是很好吗。赚点外快是小事，主要是老师和师母觉得他非常适合任教，不做老师太可惜了。其实是老师师母一番厚爱，盛情之下，不太好拒绝，而且白玉堂也很支持。
　　展昭想了想，反正他现在在编辑部，不像以前那么忙了，倒是乐意试试不同的工作，于是就答应了。
　　生活一日比一日更显安稳，他和白玉堂平日里都有各自的工作，但晚上基本上会推掉一切应酬，呆在家里。下了班一起去买菜，去超市购物，回家一起做饭，一起插花，一起收拾家里，一起看电影，一起读书。周末的时候开着自己家不是很名贵的小车去郊游，呼吸城市里没有的新鲜空气。或者两个人一起回家看看爸妈和兄嫂妹妹。
　　展昭的爸妈虽然并不赞同儿子和个男人一起生活，但是这些年深厚的情谊，使他们早就把白玉堂当亲生的孩子看待了，见两人一起回家来，面上也发作不起来。况且孩子一直在外工作，还是近些年来回家频繁一些，他们心里也是高兴的。在从欣欣那里得知，是白玉堂主动放弃了在深圳的工作和房子，要和展昭一起回来发展的，展家爸妈的心情就更复杂了。
　　做父母的，毕竟只是希望合家美满。时间久了，见他们在一起默契和谐，生活安顺，感情十分稳定，心就先动摇了些，于是暂时持着保留意见。这样一家人倒也是其乐融融。
　　卢方夫妇本就一直都很喜欢展昭，再加上迫于白玉堂的淫威，更不敢反对什么，对展昭倒是态度平和，当时自家弟弟一般。这一点让展昭安心不少，只希望有一天父母也能够明白和接受自己的选择。只是有一次周末回家吃饭，饭后大哥让大嫂支开玉堂，非常郑重地说：“小昭啊，我和你嫂子想了很久，觉得这话还是跟你说比较好，玉堂那孩子根本无法交流。”
　　展昭不知他们想说什么，面上还是保持着惯有的温润谦和：“大哥，有话你就直说吧，自家人不必客气。”
　　“也好，你也说了是自家人，大哥就不拐弯抹角了。”卢方温厚笑笑：“是这样的，我和你嫂子希望你和玉堂以后在适当的时候，最好能够收养个孩子。”
　　展昭闻言不由微微蹙眉：“大哥，你……”
　　“你别误会！”卢方见展昭皱眉，赶紧解释道：“我们没别的意思，是这样的。你看，玉堂倒还好，你却是展家独子，欣欣是女孩儿，迟早要嫁出去的，父母晚年也寂寞不是。听玉堂说你爸妈一直不同意你们的事儿，过年那阵也就欣欣来过，你妈都不来了，要知道以前我们俩家的关系还是很好的。”缓了缓，卢方喝了口茶，才继续说：“其实我们是想着，要是你们领养个孩子，一来生活丰富些，更重要的是，你爸妈那边也许就会通了呢，是不是？”
　　卢大哥不愧是语文老师，口才甚好。
　　展昭思索一阵，才斟酌着回答说：“大哥，这不是小事，我们这样的家庭，领养孩子的话，要考虑的事情就不少。所以，容我和玉堂商量一下吧。”
　　“这个当然了。”卢方笑道：“我们这也就是个建议，你们考虑考虑，能成最好，不愿意也没关系。”
　　展昭点头温和笑道：“多谢大哥。”
　　当天晚上睡觉之前，展昭琢磨着气氛还不错，就斟酌着和玉堂说了这事。白玉堂明确表态，领养可以，但是第一孩子不能太小，第二领养时间不能太早。
　　总之，就是不能干扰到两人目前的二人生活，其他的无所谓。
　　果然是白氏风格！展昭顿时无语。
　　后来展欣知道这事，也表示可以好好考虑。她是觉得父母这边态度已经软化了很多，如果有个孩子在身边，即使不是亲生的，大
　　概也是一种安慰吧。
　　就在展昭认真考虑这件事的时候，忽然出了一件意外的大事，使他的计划被迫全部暂时中止了。
　　汶川地震了。
　　
　　



21、第二十二章：爱情

22、第二十二章：爱情 ... 
 
 
　　展昭去汶川采访的事情，白玉堂其实纠结了很久。
　　理智上来讲，白玉堂很了解展昭的选择无可置疑，第一他是骨干，报社的工作他不能拒绝；第二他是记者，职业的道德他不能违背；第三他是好人，良知的正直他不能否认。展昭是个好人，也是个好记者，他的正直和善良没有人比白玉堂更了解了，这样的灾难，但凡有心的中国人都不会坐视不理的。
　　但是感情上，白玉堂觉得自己无法不自私。他很害怕，也很担心，天意这种东西是说不清楚的，四川的余震不停地来，谁也不能预料下一刻的灾难是会不会再次毁灭一切呢。作为情人，他无法坐视心上人时刻面对这样的危险。
　　所以他要陪他。
　　白玉堂很快就安排好一切，把公司交给副总打理，自己则报名做了志愿者。这对白玉堂来说，根本不是难事，他在大学就是风云人物，做志愿者也不是第一次了。当初为了这个，也有兴趣和专业要求的原因，白玉堂特意辅修了心理学。虽然不那么专业，但作为志愿者，帮助别人，还是绰绰有余的。
　　得知他的决定，展昭无奈之余，也觉得甜蜜和骄傲，这个男人无论哪一世，都是这么出色，这么善良。
　　而他全心全意地爱他。
　　这些事，为了避免家里担心，展昭和白玉堂都没有告诉家里人，只说两人有事都要出差，大概有一阵子不能回家看望家人了。但他们瞒得过父母兄长，却瞒不过聪慧玲珑的妹妹展欣。
　　因为流苏也在四川。
　　展欣都快要急疯了，流苏的手机根本打不通，好不容易强迫自己冷静下来，展欣立刻打给虎子哥，打了好几个小时才接通了。但那边虎子哥自己也快要急得失去了理智，发生地震的时候，流苏正好在大厦里上班，一定是出了事。他来不及对展欣做出任何流苏没事的承诺，只是叮嘱展欣好好照顾流苏的父母，然后就挂了电话，开始近乎疯狂的搜寻。
　　一边要安慰着急哭泣的老人，一边是自己的担忧与六神无主。展欣在极度的恐惧惶然之间，本能地给哥哥们打了电话。
　　聪明却不合时宜地发作，她知道哥哥们都去四川了。展欣强迫自己变得镇定而强悍，她正常地工作，在学校号召募捐的时候，甚至发动了父母捐出了很多钱；回家为父母做饭，有意无意地为哥哥们的感情辩护，把厨艺练得炉火纯青；照顾和安慰苏苏的父母，告诉他们没有消息就是最好的消息；在夜里偷偷给哥哥们和虎子哥打电话、发短信，叮嘱他们照顾好自己，努力救人……
　　冷静得都不像是那个温柔秀静的展欣了，原来人在生死面前真的会变得强悍起来，她拒绝相信苏苏出事的一切信息。
　　平静的日子底下是展欣压抑着的汹涌和煎熬，她一贯逢庙必拜，却并不笃信佛教，什么信仰都掺和一点，但都不绝对纯粹。也许只是因为软弱，所以很多时候才需要信仰才能坚持下去。这次却只希望真的有漫天神佛，让一切灾难都尽快结束吧。
　　在大自然的威力面前，人的力量显得那么渺小，生命是这样脆弱的东西，所有的幸福好像幻觉，随时会醒来，然后潘多拉的盒子打开，魔鬼被释放。
　　Dear God，Please give me strength，and make me hold hope。
　　天主啊，请赐予我力量，让我拥有希望。
　　在深夜不眠的时刻，疲惫不堪的年轻女子艰难而虔诚地祈祷。
　　电视里铺天盖地的都是关于地震的最新消息，伤亡了多少人，失踪了多少人，倒塌了多少建筑，每一个数字都那么令人心惊而心痛。那些煽情的音乐和画面，那些人性的美丽，那些生命的奇迹，总是让展欣喜悦了，感动了，震撼了，又深深地忧虑着。
　　苏苏还是没有消息，电视画面里却到处都是鲜血和废墟。
　　面上镇定，心里坐立不安，看着电视里那些没有消失过的记者、志愿者和解放军，展欣骄傲而担忧，那里面，有她的哥哥们，无比强悍的男人。她信任他们，但也不能控制住要牵挂他们。
　　半个月后，展欣接到了玉堂哥的电话，那边传来的声音里透着深深的担忧和疼惜，隔着电波，也无法掩饰。
　　“欣欣，你听我说，你哥哥他受伤了。”
　　“你说什么！”展欣陡然提高了嗓门，但随即想到自己还在办公室。看了一眼其他老师疑惑的目光，展欣歉意地笑笑，拿着手机出去了。
　　一走出办公室，找到僻静之处，展欣立即追问：“哥哥伤的重吗？怎么回事？哥哥怎么会受伤的？”
　　情急之下，年轻女子的语气十分急切，还有一种平日极少见的凌厉之气。
　　“欣欣，你别着急。”白玉堂的声音变得温和起来，安抚妹妹的情绪：“放心，不是重伤。展昭在采访的时候突发余震，被掉下来的东西砸到了手臂，只是骨折而已，休养一阵子就好了。”
　　展欣这才松了口气，方才猛烈的心跳让她觉得喘息都有些艰难：“那就好，你好好照顾哥哥。”说到这里，女孩子忍不住说：“你们现在还不回来吗？”
　　“很快就会回来了，”白玉堂温和笑道，充满安定人心的力量：“等你哥哥伤好一点，我们就回来。这一批的志愿者要回去了，你哥哥的采访任务也已经完成了，报社会派人来接替他的工作的。”
　　展欣忍不住雀跃：“真是太好了，虽然有点自私，可我还是不喜欢你们去那里，危险得让人害怕。”
　　话是这样说，当初她也并未阻止，白玉堂心知肚明。只是相较于这个问题，还有一件更重要的事情要对妹妹说。迟疑了片刻，白玉堂才用尽可能是最温和的声音开口了。
　　“欣欣，救援队的人找到流苏了。”白玉堂缓缓说道：“医生说她的情况不是很好的样子，她在废墟底下被困得太久了。”
　　那一瞬间，展欣忽然觉得日光在极度灼热之后，变得极度黯淡。她想到年少时女孩子之间甜美的秘密与承诺，忽然落泪。
　　苏苏，你要好好的，我们是亲人，要不离不弃的。
　　挂了电话，展欣坐立难安，马上给虎子哥打电话。陈虎的声音听起来有种让人流泪的平静，他只是对展欣说：“展欣，你知道吗？我们打算今年国庆就结婚的，流苏还说一定要你来当伴娘呢。”
　　“当然是我，她的伴娘怎么能是别人。”展欣听了勉强笑道。
　　“是啊，她也这么说。”陈虎飘渺地笑了笑，很温柔：“展欣，流苏不会有事的，你相信我吗？”
　　“当然相信！”
　　“那好，等流苏好了，我们马上就结婚，你一定要来。”
　　“好。”
　　五月艳阳之下，展欣握紧手机，像个孩子一样蹲在树下捂着脸流泪，希望恐惧和伤害能像泪水一样在灼灼的日光下迅速蒸发掉。
　　直到一贯对她很好的那个男同事悄无声息地走过来，轻轻拥住她的肩膀。
　　那么温暖的怀抱，好像没有任何意外，事实也是。
　　十天后展昭和白玉堂一起回来了，哥哥们并没有受到太大的伤害，这让展欣好歹松了口气。而且他们带回来的消息也不算很坏，流苏虽然还是没有醒来，但是显示的生命特征却很让人安心。得知流苏已经转院到了安全的地方，展欣毫不犹豫地请了假去找他们了。
　　她对校长说：“我姐姐和姐夫都在四川，姐姐受了伤，我必须去看她。”
　　字字句句，缓慢而坚决。温和的老校长脸上流露出关切和同情的神色，很爽快地给她批了假。等展欣走出校长办公室的时候，忽然看到那个男同事，不由淡淡微笑，并不觉得尴尬。
　　“程老师。”
　　程杨神情温润而谦和：“展老师，你要去四川吗？”
　　“是啊。”展欣慢慢倚在铁质的栏杆上，音色温婉：“我姐姐在那里，受伤了，姐夫在那里照顾她，我不放心，想去看看。”
　　他微微抿了唇，眼神深邃而柔和：“自己小心点。”
　　展欣轻轻掸了裙子上的尘埃，忽然偏过头，温婉一笑：“程老师，我就不谢谢你了，希望你会等我回来吧。”
　　目光深深，坦然而明丽。
　　程杨笑笑说：“好。”
　　展昭本不太愿意妹妹去四川的，只是知道欣欣与流苏自幼相伴，情分非同一般，于情于理都不能阻止。白玉堂心知情人担心妹妹，于是笑笑劝道：“你这是关心则乱，我们去的时候，欣欣可没阻止。”他说到这里，小心地避开了展昭受伤的手臂，倾身在他额头落下一吻：“放心，她会平安的那么多的佛白拜了么。”
　　展昭淡淡叹口气，也不再说什么了。
　　因为展昭受伤，白玉堂便直接带着他回了父母的家，方便照顾。展昭的爸妈这才知道两个孩子居然去了那么危险的地方，后怕之余，免不了责备了一番。但见二人没什么大事，也就放心了，只是经此一事，父母看到了白玉堂照顾展昭时无微不至的关心，终于默认了两人相濡以沫的深厚感情。
　　得到父母认可，还有一个非常重要的原因，就是他们从四川带回了一个十三岁的小女孩。这个女孩子名叫苏静，本是家中独女，父母在这次地震中都遇害了，而她因为父母拼死护着，所以只受了点轻伤，只是心上的创伤，恐怕不是那么容易愈合的。当时在医院，一直是白玉堂负责照顾她，展昭去医院采访的时候也经常去看望她，所以很熟。这个孩子受了刺激，不肯开口说话，直到有一天，护士给苏静换完了药，守了她很久的展昭正要拿毛巾给这个孩子擦汗的时候，这个瘦弱的女孩子忽然死死地抓住展昭的手臂，哽咽着说：“不要走……不要离开我……不要丢下我一个人……”
　　展昭顿时心头大震，回神抱住小女孩，一遍又一遍地温柔安抚：“别怕，我们不会离开你的，我们不会丢下你一个人的，放心睡吧。”
　　也许是从这一刻开始，展昭心里那个打算又被提上了日程。他觉得他们与小静和有缘分，现下小静成了孤儿，家中也没什么亲戚，于是与白玉堂商量了，两人都很喜欢这个不幸的女孩子，所以决定收养她。
　　这次回家，他们就把小静也一道接回来了，手续等安顿好了就去办。展昭的父母知道小静的身世后，很同情，老人也很喜欢这个温柔沉默的女孩子，得知展昭他们打算收养这个孩子，十分赞同。因为展昭受伤，白玉堂要照顾他，而且小静现在的情况，也不适合马上就接受这样另类的家庭，于是两人决定把孩子先交给父母带一段时间。反正他们暂时也是住在父母这里，培养感情也很方便。
　　就这样，小静在全家的宠爱下渐渐恢复了正常的生活。
　　过一段时间后，展欣也从四川回来了，见到小侄女非常喜欢，毫不吝啬地给小女孩子买了很多的衣服玩具和书籍，小静貌似也很黏这个小姑。一家人这样相处着，难得的热闹齐全，父母也算是心满意足了，对展昭他们的感情，也就不再做任何干涉了，只是要求两人经常带着小静回家来看看。
　　“这么说，流苏没事了？”展昭把手里剥好的桔子递给妹妹一半，笑笑问。
　　“嗯，现在已经是在家里休养了。”展欣塞一瓣桔子到嘴中，眉目温婉：“而且，虎子哥说等苏苏好了，他们马上就结婚。”
　　丝毫不意外于老同学的决定，展昭真是真心为他们感到高兴：“那很好啊，到时候你要做伴娘的吧，欣欣？”
　　“当然了。”展欣咽下嘴里的桔子，却没有再吃，只是拿在手里把玩着，忽然淡淡一笑：“哥哥，我想结婚了。”
　　展昭不由一愣：“结婚？”
　　“是啊。”展欣单手掠过散下来的长发，慢慢笑道：“今年虽然灾难多，可大约也是个好年份吧，结婚的人很多。以前我和苏苏好开玩笑说，以后要一起结婚呢，她马上就要嫁人了，我觉得我也要考虑了。”年轻女子忽然嫣然一笑，依旧秀雅明丽：“毕竟我也二十五了，不能再拖了。”
　　展昭微微蹙眉：“欣欣？为什么要这样想？家里并没有逼你，还是你遇到动心的人了？”
　　“算是吧。”展欣塞了瓣桔子到哥哥嘴中，缓缓道：“是我的同事，人很好，对我也很好，一起吃过几次饭，觉得还不错，挺合得来的。如果结婚的话，他会是很好的丈夫和父亲，我也会是很好的妻子和母亲。”
　　“你爱他吗，欣欣？”展昭神情温和而肃然，开口问道。
　　展欣的神情却是似笑非笑的样子：“是爱的，只是没有想象中地那么爱罢了，但结婚，绰绰有余。我并不是任性轻浮的女人，虽然我很感性，但是我保证我这个决定是很理性的。”她忽然看向展昭问：“哥哥，你不相信我么？”
　　“哥哥当然相信我妹妹会是最好的女人。“展昭像从前一样摸摸展欣的脸，柔声道：“哥哥只是觉得，你自己过得幸福就好了，，其他的不重要。”
　　“是啊，我喜欢简单的生活。”
　　展昭靠在哥哥怀里，慢慢闭上眼。她最信任的姐姐要结婚了，她曾经爱过也怨过的男人要结婚了，大家都已经长大，知道什么才是幸福。
　　只是，心里为何还是有些惆怅了，分明已经过了伤春悲秋的年纪啊……
　　有时候灾难未必不能让人更加清醒地面对人生。
　　地震这一年改变了很多事情，也许唯一算是收获的就是经过了地震之后的爱情更坚韧吧。流苏和陈虎的婚礼办得很热闹，婚宴现场里的双方互相表白心情，感动了很多人。作为伴娘的展欣站在一旁观看他们劫后余生的幸福，安静地微笑。
　　这一日，正是她曾经爱过的那个班长给她的喜帖上表明的日子，他们也是同一天结婚。孰轻孰重，毫无悬念，展欣只觉得，如果不是苏苏的婚礼恰巧做了挡箭牌，她可能很难找出理由拒绝参加他们的婚礼。
　　过了这么久，这是最后一次不能释怀了吧。
　　在这一
　　年里，和程杨平稳交往的展欣偶尔也会想起月华姐。不知道为什么，有时候被程杨牵着手，她忽然就会想到月华姐，那个盛名之下却极低调的姐姐。
　　哥哥们相爱多年，生活美满，至今却仍然单身的月华姐不寂寞吗？或者正是因为寂寞，所以她写出来的文字总是那么精致典丽吧，每一本书，都像是从未寄出的情书。后悔吗？不后悔吗？为何一直不放下？为何一直单身？
　　究竟为什么？
　　诸多纷乱繁杂的念头，展欣无法得到答案。然后她会挽着男友的手臂，极温婉的笑起来。她不是月华姐，不是那般勇敢而决绝的女子。她想要的，只是这样简单而安稳的幸福生活，没有动荡。
　　经过一年多的相处，展欣与程杨定下了婚期。在出嫁之前，展欣打算好好收拾一下房间，算是告别女儿生活的最后纪念。
　　她一个人慢慢收拾着，楼下侄女小静和卢老师的儿子卢珍在一起玩得正开心，小孩子的笑声不时可以传到楼上来。展欣忽然觉得非常幸福，她看着时不时被翻出来的旧物，慢慢微笑着怀念。
　　收拾到哥哥从前的房间时，展欣忽然在书桌的抽屉里看到了一个很精美的盒子。这个盒子让年轻女子笑得更加甜美，展欣还记得，这是当时她快要高考时哥哥送给她的一整盒德芙巧克力奶糖。她自小喜欢甜食，始终不改这个劣行，哥哥宠爱她，就给她买了这么一大盒解馋。当时吃了好久，开心的不得了。
　　想到过往趣事，展欣不由笑得更深，没想到哥哥还留着这个盒子，真好。她伸手打开盒子，却意外地看到里面整齐地放着两个素雅的本子。一时好奇，展欣拿出来仔细翻看，一看之下，却愣住了。
　　一页一页地看着，留下孩子们的笑声甜美而遥远，黄昏渐渐降落人间。展欣合上本子，眼眶里忽然落泪。
　　亲爱的哥哥。
　　
　　“
　　 
作者有话要说：各位朋友们，本文下章完结
感谢各位一直的支持！
结尾明天放上！



22、第二十三章：圆满

23、第二十三章：圆满 ... 
 
 
　　晚上七点，还留在公司的白玉堂正在为手里的case做最后的收尾，这个做完，他就打算好好休息一阵了。最近一直在忙工作，都没有时间来好好陪情人和女儿，虽然知道家人不会计较，但白玉堂自己本身也不是那种愿意为了工作而忽视家人的类型。
　　工作的目的，本就是为了他们，何必如此本末倒置呢。
　　正想着周末要带着展昭和小静去哪里散心，桌上的手机忽然响起钢琴曲。白玉堂拿过手机一看，是父母家里的座机号码。这个时候打电话来，不知道是父母有事叮嘱，还是女儿打来的。这几天他和展昭都比较忙，就把小静放在爸妈那里由他们代为照顾了，正好学校放暑假来着，小静和卢珍一块也有个玩伴。
　　说起来也真是缘分，小静这孩子明慧乖巧，像极了展欣小时候的样子，极得家人的宠爱，两位老人自是不必说，展欣对这个侄女的宠爱更是到了极点，对待自己的亲生女儿也不过就是如此了。在这样的环境下成长，即使家里有两位父亲，对聪明懂事的女儿来说，似乎也并没有很大的影响。因为她觉得自己拥有双倍的父爱，以及来自姑姑的母爱，还有爷爷奶奶。
　　懂事的女孩子非常满足了。
　　想到女儿的乖巧，白玉堂不由笑了笑，还真是挺想孩子的，按下接听键，那边传来女儿清越甜美的嗓音：“老爸。”
　　“乖女儿，”白玉堂听到女儿的声音，眉目瞬间都温和了很多：“怎么想起给老爸打电话了。”
　　苏静习惯性冲父亲撒起娇来：“还不是因为想你了呗。”
　　白玉堂听着就乐了，调侃起自己的女儿来：“这话你就能哄哄你那记者爸爸，我女儿多精明的人，我还能不知道么。说吧，是不是被姑姑欺负了，老爸回家给你撑腰啊。”
　　“就你！”那头女儿却极鄙视地笑道：“姑姑才不会欺负我呢，就算真欺负啦，你哪敢惹姑姑生气，我爸爸绝对让你吃不了兜着走。嘿嘿，你会很惨的。”
　　白玉堂摸摸鼻子，顿时干笑两声，颜面大失，话说他还真不敢对展欣实施什么制裁，否则展昭真的会要他好看。
　　那就是绝对的好看啊……
　　“老爸啊，”苏静和白玉堂闲聊了几句才说起正事：“爸爸，你明天有没有空来接我回家？”
　　白玉堂估计了一下，这个案子今晚就能结束，于是笑笑答应：“有啊，你上次不是说要在爷爷奶奶那里多呆一阵子么，怎么现在就要回来了？”
　　“哦，绘画班要开课了。”苏静笑着回答说：“老师今年提前上课了，明天就开始了，我要回家准备一下上课的东西。”
　　苏静自小喜欢画画，亦极有天赋，她在这边上学后，白玉堂和展昭拜托熟人给女儿找了个很有名的绘画老师来教她，很不错。
　　“行，老爸明天上午来接你。”白玉堂随口应下后，忽然想起什么又问道：“明天不是周末么？怎么你们还要上课？”
　　苏静不以为意地说：“我们这学期就是周末上啊，也没什么，反正课不多。”
　　“我本来还想明天带你们出去兜风来着。”白玉堂笑笑，对女儿说出自己原本的打算来，但语气倒是么什么遗憾的样子。
　　“那也没什么呀，”苏静忽然极乖觉地笑道：“正好你和爸爸一起过二人世界呗，我还不用当灯泡了，那不是正好。”
　　白玉堂顿时无语：“我说乖女儿，这是谁教你的啊？谁那么大胆，把女儿带坏了。说出来，老爸好好教育他一顿。”
　　“姑姑！”
　　小姑娘干脆利落的嗓子让白玉堂华丽丽地沉默了：“好吧，我承认我败了！”
　　“嘿嘿，”小姑娘再次奸笑两声：“那我挂了老爸，明天别忘了来接我啊。”
　　“放心吧，乖女儿，老爸绝不会忘记的。”
　　第二天白玉堂不需要去公司，就开着车去了爸妈家接女儿回来。到了之后，展欣已经和程杨出门了，陪父母说了阵闲话，又问起展昭怎么今天没一起回来。怕父母误会，白玉堂赶紧就解释说：“展昭他昨天加班到两点，报纸的印刷出了点问题，弄了半天。这回在家补觉呢，实在是熬夜累坏了。”
　　爸妈于是心疼地笑笑说：“下次你们全家一起来吧，好久没一起吃顿饭了。”
　　“好啊。对了，”白玉堂忽然开口道：“妈，欣欣的婚宴准备的怎么样了？结婚证领了吗？还有程杨家那边日子定了没？”
　　“定了。”展妈妈温柔笑道：“就是下月初七，日子挺好的，婚宴什么的都准备的差不多了，证早一月就领了呢，就等着办酒席了。”
　　白玉堂笑笑：“那就好，前几天我们还在想要不要给欣欣再添点嫁妆什么的呢。毕竟家里就这一个妹妹，总要嫁的风光点。”
　　“已经很多了，该预备的都预备下了。”展妈妈眉目温柔得很，脸上的喜悦是显而易见的：“就等着喝喜酒了，可盼着这一天呢。”
　　白玉堂沉默了一会儿，忽然极诚恳地看向母亲：“妈，对不起。”
　　“好好的，怎么说这种话呢。”展妈妈一脸疼惜的责备：“一家人有什么对不起的，你又没做什么荒唐事。”
　　白玉堂温和笑笑说：“这不是欣欣要结婚了，忽然有些伤感，本来你和爸爸也很希望展昭成家立业的吧。”
　　展妈妈看了一眼丈夫，展江便淡淡笑道：“这话说的没必要。展昭虽不能结婚，我们遗憾是不假，但这也不是我们最想要的。如今你们这样，本来也就是成家立业了，再有了小静，我们也觉得圆满了。爸妈其实不图什么，日子是自己的，主要是你们过得好，爸妈也就不强求什么了。”
　　“爸妈，谢谢你们！”白玉堂看向父母，语气诚恳而感激。
　　他知道话说到这个程度，已经是父母最大的宽容与祝福，殊为难得。
　　“好了好了，一家人说这些干嘛呢。”展妈妈笑了笑，就对还在楼上玩的孙女喊了一声：“小静快下来，你爸来接你了。”
　　“来了奶奶！”
　　白衬衫格子裙的女孩子下了楼，先冲着展江夫妻二人甜甜地叫了一声：“爷爷奶奶。”而后转头看向父亲，灿然一笑：“老爸！”
　　“跟老爸回家吧，你们那课是一点开始上的吧。”
　　“嗯。”
　　白玉堂拿过女儿的书包和老人准备的零食，对父母笑笑说：“那爸妈，我就先带小静回去了，她一会儿还要去绘画老师那里上课呢，下星期我们会带着孩子一起再来看你们的。”
　　“回去吧，上课别迟了。”展妈妈温柔叮嘱道：“多学习是好事，可别把孩子给累着了，要注意休息，你么自己也是。”说完又慈爱地摸摸小静的脸：“小静啊，好好上课，没事就到爷爷奶奶这里来玩啊。”
　　“知道了，奶奶。”女孩子极懂事地点头应道。
　　“玉堂啊，路上开车小心着点啊。”
　　“放心吧。”
　　开车回家也不过是两个小时的时间，到了家，苏静就收拾绘画工具准备下午上课了。展昭已经在厨房了做午饭了，白玉堂拐到了厨房，忽然伸手搂住情人的腰，笑笑说：“你那宝贝妹妹都要嫁人了呢。”
　　“别闹，女儿在家呢。”展昭有些无奈地对白玉堂说，“你好歹有点爸爸的形象好吧，在家怎么总没个正形呢，也不怕小静嘲笑你。”
　　白玉堂挑了眉笑道：“你闺女敢！”
　　“怎么不敢。”展昭一边切菜，一边顺口笑道：“我闺女，那不是你家姑娘，真是！诶，说起来，欣欣的婚宴准备得怎么样了？”
　　白玉堂拈了片西红柿直接丢到嘴里：“差不多了，回家喝喜酒，等着送礼就是了，其他的都搞定了吧。”
　　“那就好。”
　　展昭嫌他杵在厨房碍事，把他赶到了客厅去。白玉堂闹够了便回到客厅，拉开女儿书包的拉链，给她把零食拿出来放到茶几上。他忽然看见里面有两个很厚的本子，看起来不是很新的样子，不像是女儿的东西。白玉堂是个好父亲，以为这是女儿的什么本子，也不翻开来看，直接拿在手里走到女儿的房间问道：“小静，这本子是你的吗？”
　　正在收拾的女孩子回过头望向父亲，看清楚了东西后马上就想起来了：“啊？哦，那不是我的，是姑姑让我带回来给你的，说是爸爸落在爷爷奶奶那里的东西，叫你好好收着。”
　　“你爸爸的？”
　　白玉堂有些疑惑地翻开，第一页上果然是展昭的签名，不过那上面的端丽字迹很旧了，日期还是展昭上高一那会儿的。随手翻翻，白玉堂就明白了，两本应该就是展昭高中时候的日记本了。
　　展欣为什么把展昭过去的日记本交给他而不是给自己哥哥，这番用意可值得玩味。不过想到自己从高三才认识展昭，白玉堂看向日记本的眼神不由带了深深的笑意，不管妹妹的用意是什么，这个东西，他都很有兴趣。
　　趁着展昭在做饭的空挡，白玉堂悄悄拿着日记本回到书房偷看了。
　　第一篇日记是展昭高中第一天的生活和感受，往后的每一天都没有中断过，是真正意义上的日记。展昭惯于隐藏心事，但日记本上写着的却是内心的真实感受。他初入重点班的难受和孤单，面对父亲失望时的压抑和委屈，课业的繁重，都有详细的表述，看的白玉堂非常心疼。
　　虽然，都已经过去了那么久，大家都长大了。
　　再往后丁月华的名字出现的越来越频繁，看来当初展昭和丁月华的关系确实比一般同学好得多了。看到这里，白玉堂还是不免有些醋意。
　　难怪月华始终难忘呢，原来少年时这么美好啊，哼！
　　白玉堂阅读速度极快，看着看着，很快就翻到了高一即将结束的时候。他读到展昭生大病的时候，心还是微微泛疼。直到看到下面的内容，白玉堂才忽然如遭雷击，满脸震惊！
　　这一天的日记非常长，展昭写了好几页，笔墨浓重。
　　全是往生刻骨的纪念。
　　一页一页翻过去，往生模糊的片段忽然就这么毫无预兆地闯进了白玉堂的脑海中。苗家集，开封府，醉仙楼，陷空岛，茉花村……他们相遇，他们相识，他们相恋，喝酒，比剑，查案，闲谈，玩笑，那么多熟悉的风光与场景一一涌现，无比清晰。他挑衅他时，清俊少年的无奈；他逗弄他时，温润青年的纵容；他受伤时自己心疼恼怒的感觉，那个人苍白着脸色带笑的模样；他为他奔波的时候，那个人眼里分明的忍和疼；他为他过生日时，带他去看陷空岛的绮丽风光，为他放下二十四盏花灯的暧昧心意……
　　猫儿，我是如此想念你啊……
　　白玉堂忽然就落了泪，极快，然后努力眨眼，看清一切。
　　再往下，是展昭现世的伤痛与惘然，寂寥与等待，那么孤独的坚持。往下，是重逢之后他的惊喜与无奈，他的悲哀。
　　那些现世曾经经历过的每一个细节都在展昭的日记里一一重现，陌生而熟悉，黯然而酸涩。那些温暖的目光，寒冷的夜，突如其来的雪，寂寞的天光，相互扶持着的鼓励与依靠，守候的艰难，微笑的酸涩，高歌的清醒孤凉……
　　很多很多，但很心酸。写的人太寂寞，看的人太心痛。
　　白玉堂忍不住把这两本厚厚的日记抱在心口，缓缓闭上双眼。这些日记，从展昭的高一，一直延续到他大二家里出变故的时候，每一夜，都很清晰。白玉堂能够想象到，当初寂寞的时候，展昭是以怎样的心情写下这些心绪的。
　　那么久的守候啊……
　　猫儿，你的玉堂终于完整地回来了……
　　“玉堂，小静，吃饭啦！”展昭温和清朗的声音在客厅里响起来，随即响起了女儿小静甜美的嗓音。
　　“好香啊，爸爸！”
　　“今天下午要上课，不能挑食知不知道啊，多吃点。”
　　“知道啦！老爸还在书房呢，怎么不吃饭呐。”
　　“你先吃吧，我去叫他，吃完要去睡会儿午觉啊。”
　　“嗯。”
　　展昭打开书房的门，在门口望向白玉堂：“玉堂，吃午饭了，你怎么不出来？”
　　“玉堂？”
　　情人似乎完全没有听到的样子，展昭有些奇怪，不由走过去，顺手带上了房门，关切的问道：“怎么了？不舒服吗？”
　　白玉堂忽然一把拉过展昭，后者不收控制地跌坐在了他的怀里。展昭有些不解，缓缓开口：“你是怎么了呢，玉堂？”
　　“没事。”
　　白玉堂把脑袋深深埋进展昭的颈项间，声音有些酸涩。
　　“真的不舒服啊？”展昭担心地看向搂住自己不说话的热，有些不放心，强行迫使他抬起头：“你别让我担心，怎么啦？”
　　惊讶地发现白玉堂的眼睛红红的，像是哭过的样子，展昭完全不知为何。白玉堂忽然极温柔的抱住了他，耳边传来的声音如此缱绻婉转：“猫儿，我想你了。”
　　隔了一世，再次听到如此呼唤，展昭愣怔了一会儿，眼眶也忍不住微微酸涩起来，他目光流连之下，看到了熟悉的本子，顿时明白了。
　　轻轻抚过白玉堂的脑袋，展昭温柔叹道：“笨耗子，我爱你啊……”
　　白玉堂忽然倾身，与情人深深唇舌交缠。
　　他们相爱，一生一世之后，他们仍旧在爱。
　　这就是轮回之中他们得到的最大的圆满。
　　
　　【完】 
作者有话要说：关于本文的连载至此终结，一切故事，一场落幕烟花的纪念。
从此岁月安好，各自珍重，即使琐碎烦恼，亦是生活的真相。
感谢各位姑娘一直以来的支持和捧场，虽然没有你们，我一样会写。
但是，因为有你们，这个过程有了更多的惊喜和期待。
光阴有幸，但愿我们会再度重逢。
珍重，再见。
