
微小的命运 【完结全本】
作者:江墨风

如果我们不曾相遇，如果你没有把自己的仙元渡给我，我还是一只无知无识的小狸猫，那么，这苍凉的命运是不是会停下它辗轧的车轮？
我是不是不会懂什么是爱，什么是痛？不会陷入无尽的虚空，一边欢喜一边惶恐？
褐色的瞳孔里曾只盛满我的“仙君”，而今，我殷殷地唤你一声“先生”，原来蛮荒盘古，定下了命运的纠缠。

第一章

天宇忽地开了一个大口，大雨倾覆海面，水柱倒逆激向半空，瞬息而过的紫电照彻天地，没有日月星辰，没有山川大泽，没有草木生灵，一切都还裹在巨大的混沌中。

    黑暗中光阴如流。大雨终于停歇，“轰”地一声，不，也许没有任何声音，因为无人见证那一刻：盘古雄伟庞大的身躯沉沉地倒下了，他左眼化为日，右眼化成月，肢体和毛发变成山岚草木，蛮荒世纪开始登场。

    西方白虎君御着清风，在漫漫云雾中散步，雪白的长袍猎猎作响，除此之外，没有任何声音，他原本很是享受这种安静，身为杀伐之神的他，用霸烈的剑剿杀叛乱的鬼神，开辟洪荒间的规则，在喧嚣激烈的杀戮生涯里，这样闲散的日子并不多；一只风精灵远远看到他，迅速念个遁身决消失了，骄傲的白虎君吁了口气，在悠长的安静里微微颓躁起来。

    他低头勘察自己的领土，春日里的万物鲜活而勃发，兽类在山林和平原奔跑跳跃，他撇撇嘴角，这些繁华在他眼中不过转瞬即逝，很快，落叶和枯骨会接替它们，而来年，又会有一场新的萌发。

    这无穷无尽的轮回，究竟有什么意思呢？

    白虎灵君闭上双眼，一句低低的咒语滑过弧线有些佻达的的唇，待再次睁眼，褐色的瞳孔射出烁烁的金光，下界隐约的暗青妖气顿时浮现于半空，没有一丝逃过白虎君的金瞳。

    那些不是寻常的妖气，一般来讲都很稀薄，是介于妖和兽之间的妖物散发出的，极少数情况下会是灵力非常高的妖精，它们刻意敛气来掩藏自己；低等修为的妖兽往往极凶残，它们经常受到高等灵物的欺凌，同辈间为了争夺能提升修为的仙草，便会斗得你死我活。

    虽说三界众生谁不绞尽脑汁向上爬，可这些低等妖物的姿态真不好看，又狼狈又凶恶，白虎君的手下便从来没有留情的意思；他垂下狭长的凤眼，棕色的长发被吹到脸侧，骨节修长的手指优雅地将发丝拨弄到耳后，下一瞬指尖却爆出一道雪亮的电光，电火迅疾地袭向云端下方的一只黑点，在兽类凄厉的惨叫声中，白虎君悠悠降落下界，瞥了眼浑身焦黑，还在苦苦挣扎的狸猫，并指一挥，掌风过处那狸猫再也没了生气。

    狸猫者，一身九命，命格厚于其他生灵，但对于修行的猫妖来说仍是不够，成道前它们需受九次雷劫，一次天劫就可能要了一条命，何况修道途中会遭到各种其他致命危险。

    所以不少猫妖会通过活食同族的方法来延寿，食一只同类，可将对方的三四成寿命转移到自己身上，这种方法本是逆天之举，可天地间哪缺利欲熏心之徒。

    地上那“焦团”也是命不好，追食一只毫无妖力的幼小狸猫，偏偏叫杀神撞见了，那只被救的小狸猫还不知已脱离危险，依然没头没脑地狂奔，眼看就要撞上白虎君，却听得“啪”地一个响指，小狸猫弹高的身躯顿时定在半空，随即被一只手捞起来，提到眼前轻轻晃动，白虎君勾着唇笑，“哎呀呀，好运气的小家伙。”

    被揪住背毛的小狸猫胡乱划着蹄子，竟在半空扭转过身子，一双琉璃般的眸子直直地盯住白虎君，白虎君眯了眯眼，太过璀璨，那褐色的瞳，明明空无一物，却如同不乐不仁的宇宙，包容了万物，大象龙蛇，弥须芥子；明如光，迷如尘；白虎君从瞬间的恍惚中回过神，自嘲地摇摇头，不过是只毫无灵力的野兽罢了；那小狸猫不敢与逼人的金瞳对视太久，垂下长睫，怯生生的样子逗得白虎君笑出声，他俯身放下小东西，“走吧，下次小心些。。。啧啧，谁叫你长了副好欺负的样子。”

    前爪甫及地，狸猫一扭纤巧的身子，小跑开去，跑了一小段距离，它回过头来，白虎君不知怎的心里微微一动，也向他瞧去，却发现那双美丽的褐瞳中没有任何情绪，没有感激，也没有留恋，再仔细一看，才注意到它并不是在看自己，一只斑斓的彩蝶擦着他衣角飞远，小狸猫踮起脚尖无息地跟了过去。

    野兽就是野兽，果然不通人性。白虎君转开身，搭在腰畔降魔剑上的手指一根根松开，又一根根捏紧。

    朱雀顺着汉白玉台阶姗姗而下，五彩霓裳的裙摆迤逦出一派华艳，她开口时声音清朗可喜，“白虎君这又要去下界么？”轩扬的男子闻声回首，“近些日子人界妖孽横生，颇为不太平，昨夜降魔剑大鸣，想是出了什么灵力高深的妖怪，且去瞧瞧。”

    朱雀殷殷道，“还请白虎君千万小心。”白虎君轻笑，“玄雀这是在怀疑我么？”朱雀也微笑，“仙君战功赫赫，朱雀真心佩服，仙君今日出行，唯有良愿吉言以送君。”“朱雀有心了。”白虎君爽朗大笑而去，却不见身后的女子敛眉轻叹，“星相诡谲，凶吉难料啊。”

    阔叶木在微风中沙沙作响，松针上覆着一层白霜，带刺的灌木勾结成天然的壁障，杂色松鼠沿着枝干哧溜而下，溪畔的驯鹿边饮水边踢着蹄子：这片森林看上去没什么不寻常。

    哪怕是最有经验的猎人，也不敢随便踏进它，不是害怕猛兽的利爪抑或毒蛇的信子，人类对这片森林的敬畏源自不可知的危险，那是飘渺难测神鬼之力，是的，这片被称作“迷夜”的森林是妖精们的地盘。

    降魔剑一路嗡鸣不已，在接近那只方圆百亩的碧潭时更是几欲破鞘而出，白虎君又行了几步，闻到一阵异香，不禁皱眉，“以惑香引来低等灵力的精怪，再夺取对方道行，实在够卑鄙。”前来收妖的白虎君已确定，惊动了降魔剑的妖精正隐藏在面前的碧潭中。

    似乎是谭内妖物感觉到异类入侵，平静的波面陡然陷出一只涡眼，巨大的漩涡从涡眼激破开来，银亮的水柱冲天而起。

    那巨蟒青身血口，冷光森森的鳞片好似铠甲般，头上双角如尖椎指天，颇有几分睥睨之态，白虎君挑眉而笑，拇指一挑，降魔剑弹出吞口，那剑乌沉沉的，竟不见什么光华，但当它被白虎君握在手中平平举起时，凶戾的巨蟒忍不住缩起了尾巴，斗志和骄气顿时如沙丘塌陷。。。眼前的男人，是真正高高在上的天神。

    “难得的天生异骨，耐心修行个千年就能位列仙班，却一心作恶，可惜了。”白虎君扔掉手里提的蟒首，淡淡自语。他身侧的碧潭已化为血池，巨蟒的身子曲成一个残破的圆，随着起伏的波面载浮载沉，“这恶心东西就交给这里的山神了。”他瞟了眼死蟒，漠漠地想。

    毫无预料，那一潭几近死寂的红水忽地倒击长空，又连成水幕倾泄而下，轰然的水声像突然敲响的锣鼓，拉开了一场惊悚离奇的戏剧。

    水幕后隐隐显出人身鱼尾的影子，一只带着鱼鳍的手掀开帷幕，狡诈的鱼精以优雅的姿态登台，它轻轻闲闲的开口，“白虎仙君啊，我好容易才等来你的大驾呢。”

    白虎君一时间有些怔忡，似乎他也等这一刻很久很久了，久到几乎忘记，阳光折射出令人眩目的光晕，鱼精的脸有些模糊，仿佛久远的水墨图被搁到一只想不起的角落，“我认识它？甚至是非常熟悉？”奇怪的念头跳进白虎君的脑海，随即他否决了，他从没见过这种形态的水族；鱼精周身散发潮湿疏冷的气息，也让他很不舒服。

    “果然是忘记了吗？”鱼精面容妖冶绝丽，这一声厉叱下，却如同彩釉从完美的瓷器上剥落，它迅速在半空结了个手印，无数水箭呼啸着从四面八方射向白虎君，降魔剑顿时金光大震，水箭尚未近身便碎成雾气，白虎君却心口一疼，有一只看不见的箭命中他的心口，“它居然要伤害我？”

    “明明约定好的，你却背信弃义！我绝不饶你！”鱼精双手收拢在胸前，面上的冰意凌成厚厚的盔甲，它的薄唇不断开阖，古老的咒语带着来自暗黑的力量从它身体被唤醒，最后一个音节落下，它忽地张开双臂，美丽的鱼尾绷成满弓，每一片冷光森森的鱼鳞都化成锋锐的刀，如铺天盖地的急雨般倾覆，竟是自残的招数！

    从不知胆怯为何物的白虎君那一瞬竟微微着慌，在鱼精舍命的一招下，他感受到了无法稀释的恨意和无从救赎的绝望，他隐隐间觉得，有什么极珍贵的东西不可挽回地破碎了。。。

    事后回想那一霎的心情，是无力倒转乾坤的无奈和屈膝命运的悲哀，只因爱如死之坚强，而恨如阴间之残忍。

    陷入血肉的鳞片终于在“愈伤咒”的效力下清除殆尽，白虎君仰面躺倒，高远的天空不见一丝云朵，那就是自己居住了上万年的地方吗？从尘世看去，原来如此荒芜空寂。

    刚刚激战的最后一幕恐怕再无法忘记：平日契合无间的降魔剑脱离了自己的掌控，狠狠刺进鱼精的胸膛，美丽的鱼精好像是笑了，身体一点点透明开去，笑容也跟着褪色，最终像水汽在阳光下蒸发。

    恍惚中一个声音在洪荒响起：我的孩子，你们从虚空来，归于虚空去。




第二章

深重的疲倦席卷白虎君的神智，他沉沉地睡去。

    他梦见了盘古开天辟地之前的事，那时他只是鸿蒙间的一缕灵气，没有属于自己的形态，终日浮游于虚空，和碰到的各种微弱灵力相互融合；无尽的光阴洪流中，他慢慢强大，不再被其他灵力所消解，而是吸纳所遇到的一切薄弱灵力，直到它与另一个强大的灵力相碰撞。

    相近的气息让它们相互吸引，想消融对方的欲望让它们厮杀不休，不知从哪一刻开始，寂寞了亿万年的它们放弃了消灭对方，从此相伴游荡，遇到强劲的灵力体时，它们会合并成一体吞噬敌人，而后自觉地分开，它们在洪荒中不断共同成长。

    那是一个没有用语言或文字承载的誓约：直到时间尽头，它们也要永远相依。

    白虎，玄武，青龙，朱雀，四方灵兽皆是从各种灵力中挑选出的，白虎主杀戮，需威武霸烈之气，而它们从杀戮和吞噬中壮大，是最符合西方神君白虎的灵力体，可它们如此相近，注定一个要被淘汰。

    第一位白虎仙君终于降临天地，他脚踩翻腾的祥云，雄伟的身躯破开浩荡的长风，傲然睥睨三界。

    而那些珍之重之的记忆，被永久的封锁在了蛮荒的那头。

    与他誓约的“它”最终沦入妖道，他是天界的神祗，而它是不容于人鬼神三界的妖，他是陆地的王者，而它是深海的眷族，哪怕曾相融相交毫无间隙，至此已成陌路。

    是因为天真的不甘心吧，它选择了等待，像移植北方的树等待故土的飞鸟。它不知飞鸟早遗忘了向阳枝头的暖巢。因为他早就不需要。

    深沉的爱最终演变成浓烈的恨，究竟谁更坚强，谁更残忍？也许这些都不重要，一切已归于虚空。

    好累啊，真想就这样一睡不醒。他站在力量的巅峰，那里竖着孤独的墓碑。

    他不曾知道什么是寂寞，因为不曾和谁相偎过，但他没有料到陈旧的记忆会苏醒，记忆里的温暖反衬出而今的寂寞，蚀骨的寂寞，他不想再一个人承受。

    所以，就这样永远的沉睡下去吧。

    光芒四射的金日乘着六龙驾的车，离开了扶桑高木，奔向虞渊，明火迸溅的巨大车轮碾过四宇，羲和“吁”地一声，六龙一起甩尾，游弋的身形缓了下来；这便是凡间的正午时分，在神的恩赐下，一切生灵都沐浴在无上光辉里。

    似笑似泣的嗓音在半空不断盘旋，人面鸟身的怪兽翕兹坚硬的尾羽划过山脉，飞沙走石间，山脊原本流畅的弧线豁成狰狞的锯齿，它高亢地鸣啼，细羽覆盖下的胸肌猛地收缩，扬起的翼扇如巨帆，云层在凶猛的气流下撕裂成一条条裹尸布。

    翕兹不疾不徐地滑翔，它在心里为迷雾森林的前主人唱“安魂曲”，最好，连元魂也散个一干二净；它将成为这里的新主人，为匍匐于脚下的众生制定新的生存法则。

    明明是白日，大半块迷雾森林却是一片凄暗昏惑，翕兹用足以遮天蔽日的巨翅剥夺了光和热；庞大身躯投下的黑影像潮水漫上沙滩，明暗的分割线极快地向前平移，这道隔离了黑暗和光明的线条前面，一只小黑点狂奔的速度竟不亚于它，仔细看，原来是只小狸猫，不，不止一只，它娇小的身子还背了另外一只体形大些的，脚似乎被野兽咬伤了，血液结成痂和皮毛糅在一块。

    翕兹没有注意这只低等的生灵，它被一股奇异的仙气激得瞳孔紧缩，如此精纯的仙气，却没有流动的迹象，似乎被封印住了，难道是被天界打下凡的神仙？它想起它认识的一只蛊雕精，曾碰到被封住灵力困于勺山的神仙，那蛊雕食了神仙的肉，功力须臾间增涨百倍。

    它俯冲而下。

    在看到沉睡中的白虎君时，它的脸上出现餍足的笑。

    黑影如斗篷兜头罩下，小狸猫惊得毛发倒立，几乎用尽潜能地加速，没看清面前的障碍物是什么时，它已经越了过去。

    又向前疾驰几步，小狸猫回过了头。

    褐色的瞳孔满满地倒映躺在地上一动不动的男人，小狸猫本能地感觉在翕兹的爪牙下，这个不省人事的“人”会有极大的危险，它急急地用爪子推着他的胸口，又用小脑袋抵住他的头摇晃，白虎君安合眉眼，仿佛着世间不再有任何人事能打扰他。

    翕兹的怪笑近在耳畔，小狸猫急了，一口咬在白虎君的肩头，嘴里泛出血腥味，被咬的人依然没有丝毫反应，小狸猫想起母亲被狼精咬伤前肢后，也是怎么唤都唤不醒，停下来才发觉背上的母亲已变得冰冷，小小的身子一震，大大的泪珠从它的眼眶滑落。

    青天白云，大地微尘，以及白虎君俊美的面容和小小的正在颤抖的自己，一起投影进晶莹的泪珠中，它无息地滴到白虎君额头，又无息的湮灭尘土。

    无尽的倦意像浓雾锁住了白虎君，忽而，一点极清撤地凉意伶伶然地步眉心，他猛地从梦魇中睁开双眸，目光如刺破寰宇的厉电，翕兹的六趾利爪已逼近白虎君的心口，这时它却后悔来不及缩回它们，这个刚刚看上去还如待宰羔羊的男人，他冷冷的一眼看过来，惧意顿时像飓风扫过心头。

    白虎君厌恶地皱眉，他感觉到眼前的妖兽气性贪婪残暴，更叫他光火的是，它居然敢趁危偷袭“杀伐之神”？！右手屈起虚空一抓，随着一声足以让大地战栗的低吼，白色的虎影从男人的身上显形，引颔伸爪，猛地掐上翕兹的脖子，翕兹的翅翼如同折断的帆般直直垂落，被白虎君从半空扔下，摊成一堆破布。

    日光重新漏了下来，到处是明丽斑驳的光影，小狸猫却感受不到一丝暖意，它哀哀的低鸣，不死心地推动僵硬的兽体，它还要背着母亲去寻可以疗伤的仙池，可母亲为何就是不睁开眼，一双修长有力的手穿过小腹将它抱起，小狸猫跌进白虎君温暖的怀里，看着那双潋滟的褐瞳，明知它听不懂，仙君还是柔声安慰，“别伤心了，让它安心进入轮回吧。”

    小狸猫轻轻蹭着放在自己脑袋上抚摸的手，像要寻找一点依靠，白虎君眯起狭长的眼尾，原来是你，你是来报恩的吗？可经历鲛精的一战，他在万般心灰下封住六识，没有强烈的刺激是无法轻易醒来的，一只毫无灵力的狸猫，竟能在千钧一发唤醒他，难道他们格外有缘？

    小狸猫坚持自己刨好坑埋葬母亲，白虎君只得在一旁干等着，日影飞移，它小小的身子在黄昏的光线下呈现脆弱又圣洁的美，白虎君做了一个决定。

    爱怜地擦去小狸猫脚上混了血的泥土，白虎君在犹沾春露的褐瞳上轻轻一吻，“你愿意今后陪在我身边吗？”

    瞳孔里桀骜俊美的脸似乎染了说不去的伤寂，小狸猫懵懂地盯着白虎君，突然伸长脖子去蹭他的下巴，毛茸茸的小脑袋摩挲着肌肤，轻轻地痒，柔柔的暖，也许这是兽类表示亲近的方式吧，白虎君微微一笑，“那么你答应了。”




第三章

天界允许养仙兽，譬如灵宝天尊爱鹤成痴，荧惑火德真君以调教野性难驯的猛兽为乐趣，但这不代表毫无仙力的低等人兽能高攀天宫；白虎君咬破指尖，按在小狸猫的额心，美丽却懵然的眸子一丝丝清明起来，它在获取白虎君的仙元和心智，它开始有意识的那一刻，觉得自己就像海面上的云层，每一滴水珠都来自身下浩瀚的海，它虽蜕化于他，却有了自己的完整。

    它是一片云，却不想随风遨游万里，终生所愿不过在海的心底投影。

    小狸猫伏在云端回望，迷雾森林正离它远去，那是它第一次睁开眼看到的家乡，说是家，因为那里有母亲；它回头看看眉目英挺的白虎君，这是它新的生命开始后第一眼看到的人，白虎君正随意地敲击搭在膝上的手指，转眼朝它淡淡一笑，小狸猫纵身扑进他怀中，嗅嗅他的指头，似乎还有淡淡的血腥味，但这只手很快轻轻揉起它的小脑袋，从这个动作里感受到了安心，小狸猫合眼睡过去。

    睡得并不踏实，迷迷糊糊总感觉有人在替他翻身，不知是第几次执拗地从仰睡的姿势换回四肢趴覆，听见耳边“呵呵”地笑了一声。

    睁眼时依然是那张笑容佻达的脸，却换了身服饰，流云丝绘的广袖玄衣，没有束冠，棕色的长发散在肩头，见它醒了便伸手要点它的鼻子，它急忙挥爪去挡，却只看见两只白嫩如柔荑的小手在眼前舞动，白虎君抓住他的手，见手背上还有浅浅的小涡，便好兴致地捏捏。

    “咦？”它听到从自己口中发出一个清亮的音节，这才发现已不觉中化成童子的模样，环顾四周，是穹顶的宫殿和奢华的摆设，而它卧在柔软的缎被里，最终晶亮的眼神盯上白虎君的脸，白虎君放下他的手，“这里是我的仙府，以后也是你的家，你唤我‘仙君’便可。”

    “仙君。”他轻轻软软地叫了一声，对面的男人立刻笑迷了眼。

    “啊呀。”威名赫赫，战无不胜的白虎君头痛的扶住额，一脸挫败的表情，他已经手把手的教了几遍，小童子依然在和自己的衣带打架，好容易套好外袍，系好博带，白虎君已是满头大汗。

    好在穿袜着靴比较容易上手，新手童子折腾完了，敏捷地跳下地，白虎君正奇怪怎么一转眼人没了，小童子缓慢地从毯子上爬起来。

    其实，这毫无悬念吧？连衣服都不会穿，怎能指望他无师自通地学会走路？

    “来，过来，慢点。”白虎君蹲着身子，张开双臂，淳淳的诱导菜鸟童子，小童子跌跌撞撞地冲进他怀中。

    “唉――”白虎君叹了口气。小童子也知道自己表现太差，揪住他的衣角不说话，踮起脚尖用长了一头细软褐发的小脑袋去蹭仙君的下颔，白虎君无奈地笑，“怎么还改不掉旧习惯？”

    “仙君，我也不想让你失望的。”小童子咬着唇说，慢慢松开手，像雏鸟一样平举双臂，一点点移着步子，白虎君倒看得心软了，跨过去抄起他软软的身子，抛高又接住，哈哈大笑，“好了好了，我们有的是时间慢慢来，今天你也累了，就到这吧。”

    白虎君抱着小童子去用膳，一路上怀里的小人对夹道珍稀的花草惊奇不已，那些葳莛的植物散发幽微的气息，像悄然改变的心路一样曲深难言。

    “仙君，那是什么？”小童子睁着亮亮的眸子看白虎君对着壶嘴仰脖，酒水成一线落进半张的口中，清冽的酒香飘散开来，小童子皱了皱鼻子；白虎君淡淡道，“这是人间说的解愁物，叫酒。”小童子仔细嗅嗅，“好辣啊，但好像又有梨花的香味。”

    白虎君略诧异的抬眼，“这酒就叫‘梨花白’，都说梨花风神高洁，不媚不俗，我却觉未必；细细闻起来，它的香气清冷中又说不出的柔媚惑人，何况梨花多栽在篱畔井边，一年到头沾染人家的烟火气，又何来高洁出尘？”

    小童子不住地点头，看看白虎君手边的犀角杯，又道，“那仙君为何不用杯子？”

    白虎君微一愣神，笑道，“惯了，一个人用不上杯子。”明明是独饮，却又不肯自斟，大约是有些怪。

    “那等我长大了，陪仙君一起喝酒好不好？”小童子眼里闪着殷殷的光。

    白虎君展眉一笑，夹了只水晶圆子到他碗里。

    等这小狸猫成人，大概还要一千年，它命中生生世世都不属仙道，白虎君渡了自己部分仙元给它，约相抵仙家五百年的修为，算是横改了它的命格。

    夜间将息时分，有蛇尾豹文的怪禽从窗外驰过，小童子正捧着脸看天宫的万里绵延灯仗，那怪禽朝他摆了摆爵头，眨了一眨环眼，小童子惊得说不出话。白虎君走过去关了窗子，“那是风伯飞廉，今夜将有大风。”

    半夜的时候，白虎君迷迷糊糊听到殿外狂风大作，身上有些发凉，他翻了个背，感觉似乎有谁正顺着他的动作盖上被子，白虎君在黑暗中张开眼，闻到一股淡淡的体香。他一弹指，殿里的错银铜牛灯顿时亮了，却见小小的童子半个身子趴到榻上，小手抓着被子一角，使劲往他身上扯拉。

    白虎君心下感动，定下睛来发现小童子的面颊乌青了一块，想来是他走路本不大灵便，又看不见，定是撞到了什么物什，急忙抱人到怀里揉着，“傻孩子，大半夜的，路都不会走还来操仙君的心，可疼？”

    小童子腼腆地笑，“我夜里可以视物的，瞧见仙君掀掉了被子，才。。。”

    白虎君似_非_低瞪他一眼。

    小童子低了头，“我会努力长大的，这样就可以帮到仙君了。”

    白虎君将他放到膝头面向自己，“你很想长大吗？”小童子握了握拳，十万分郑重地点着头。

    “好吧。”白虎君轻轻一叹。抓住他的胳臂拉近自己，两人额头相抵。银色的光晕从肌肤相触处散射，映得小童子眉目越发清朗，淡淡的光芒渐而笼罩他的全身，白虎君稍稍离开他，面色有些疲倦。

    光芒消失时，粉妆玉砌的小童子不见了，好似春日插枝江畔的柳条瞬间抽成秀拔的杨柳，身量颀长的少年动了动睫毛，微惑地举起手掌细瞧，十指莹白修长，柔韧灵巧。他翻来覆去地看，脸上绽开极明澈的笑容来，白虎君一直含笑看着，突地翻过他的手，少年掌间的纹路纷杂无章，白虎君暗暗蹙了眉。




第四章（上）

少年眸光流转，眼底好似洒了一把金粉，端的是年华奢艳，风神眩惑，“谢仙君。”白虎君微怔，点颔道，“不用这般客气。”他顿了顿又低语道，“你本是无知无识的林野走兽，我却因一己私念绑你到仙界，如今我也不知是对是错。”

    少年从白虎君膝头爬下，小鹿一般在室内撒蹄乱跑，轻捷的足音填满了空旷的大殿，他格格地笑着，“我长大了，我长大了。”

    白虎君府上的晚间还没这么闹腾过，他看着少年朝自己轻快地奔来，突然觉得这样没什么不好，对耶错耶且待明日再说，至少现下，他不再需日日品尝孤独的苦酒。

    少年跳上塌时正压着了他的脚踝，一阵刺痛顺着小腿蔓延到胸口，白虎君俯身去摸，薄而韧的皮肤下似乎有一小片支棱的凸起，白虎君如被重敲一记，想起来它该是鲛精鱼尾上的鳞片，当日漏拔了，这绝烈的前世伴侣终是留下这一片冰凉又火热的残念，长进了他的血肉里，除非抽筋剔骨，再分不开了。

    他们都太过强大，就像抛一枚铜币，结果只有正面或背面朝上，在权力的绝顶之峰，不存在对立的双面来供天下瞻仰，注定一个要坠身悬崖，万劫不复。

    白虎君将少年抱到怀里坐安，慢慢低下眉骨，眉心锁了几道纹线，浅显却繁芜，少年想用手去抚平，却被拦住，白虎君笑问，“告诉仙君，除了想长大，你还想要些什么？”

    少年褐色的瞳孔里浮现丝丝迷茫来，“我。。。想不到。。。”

    白虎君抹开他额角的发丝，低沉地笑道，“譬如你想不想变得更强些？仙君可以给你威震三界的力量。”

    少年垂首道，“如果当初我够强的话，就可以保护娘不被狼精伤害了。。。可娘已经走啦，这些都只是空谈。。。现在，我只有仙君，我。。。我想要永远陪着仙君。”

    少年明净的目光射过来，白虎君一时竟不敢去看，笼着少年的背在耳际轻轻一啄，“乖，仙君答应永远都不丢下你。”




第四章（中）

“仙君为你取个名字吧。”白虎君支着颔，半掀眼帘瞧少年在灯光下纤毫毕现的轮廓。少年高兴得连连点头，挨近了小脑袋悄声道，“叫什么？”似乎这是什么机密的大事，不愿叫别人听了去。白虎君将手掌覆上近在咫尺的灿然生辉的褐瞳，长长的睫毛在手心里不安分地扇动，痒麻的触感一直酥到心里去，“就叫明瞳。明澈的瞳孔。”

    “明瞳。”少年念了一声，一头扎进仙君肩窝里不住地乱蹭。白虎君笑着摩挲他的一头细发，这回，旧习难改的小狸猫是在表达满意和开心吧。

    “奇了，他还能去哪呢？”白虎君手搭着练武殿大门上的狮环，喃喃自语；他前几日收到玄武仙君的帖子，邀请四方神君在今日到他府上小聚，白虎君有心将明瞳引见给各位仙友，却四处寻他不着。

    正巧一个皂衣小厮往这边过来，白虎君见他打扮是膳食部的，原也不指望，只随口问了一句，不想小厮点头道，“明瞳公子在膳房呢！一大早就去了。”

    白虎君狐疑，平常这时候他该在书房习字才对。“你带我过去。”他拍拍小厮的肩。

    “明瞳？”白虎君站在膳房门口朗声叫道，满屋子食材的香气和木柴的呛味中，庖人们谨然有序地忙着手头的烧煮洗涮，只是来回穿梭的人多起来，借着路过的机会，悄悄瞥一眼轻袍缓带，浑身祥光的白虎君。

    “仙君。”明瞳手里抱个坛子，小心而敏捷地小跑着穿过人群。

    白虎君看着面前笑得大眼弯弯的少年，伸手在他面颊一划拉，黑黑的小脸清晰地出现一条白道道，“你怎么脏成这样？”

    明瞳献宝似的把坛子递过去，才腾出手抹了两下眼，“我想给仙君酿坛‘梨花白’，杜康仙吏说要将去心蒂的干梨花和陈酒同入锅中，文火煎煮，可我掌握不好火候，老将酒煮干，倒腾了一早上，才得了这么一小坛。”

    白虎君凑到坛口一嗅，果然是自己最爱的“梨花白”的味道，他见明瞳两只眼都被熏得通红，小兔子似的，坚如铁石的心也生出柔软的触角来，俯身揉乱少年的细发，“快去洗脸吧，收到这坛酒，仙君。。。很高兴，谢谢明瞳。”

    小兔子听了夸奖，倒不好意思了，撒腿飞快地往正殿跑去，又在数尺外的八角亭旁停下，背对白虎君等着。

    回到威武正殿时，内侍总管小婉已翘首半日，忙提起裙裾下了台阶，“大人你可把公子带回来了，车辇都备好了，请快些随我正冠换衣。”

    “明瞳公子穿这身宝蓝真是好看极了，大人您看呢？”小婉上下打量自己的杰作，掩口笑道道。白虎君招手将少年唤到跟前，修长的手指替他紧了紧护额，道，“不错，明瞳尚不足及冠，这样打扮就很好。”少年垂着睫羽，双手交握，肩部的线条放松而流畅；蓝色正服衬起他纤细的身体，似一只自在开屏的孔雀，美的悠远宁和，没有一丝献媚于人的张扬。

    双凤拉起的车辇破开残余的晨雾，迅疾地驶往北方的天空，车轭的八只金銮发出清脆叮叮声，只一盏茶的功夫，便能望见玄武神殿高高的攒尖顶。白虎君掀了掀帘子道，“比以前快不少嘛，朱雀送我的凤凰还真不赖，”他放下车帘支起颔，“我这三个仙友啊，青龙君大约是属木的关系，性子也跟块木头似的硬邦邦的；玄武君为人城府肃寂，我们倒是谈得来，却很少能放开了说话；恩，朱雀是个女孩子，心思细腻，还是她最可意贴心不过。” 

    明瞳看了看白虎君，不吭声地趴到窗沿，往外探出小脑袋，彩凤长逾五尺的尾羽拂过他的额额头，他用手捉住了，那凤凰回头清鸣，音如箫笙，明瞳抓紧金光闪闪的彩羽，作势要扯，凤凰不屑的瞟他一眼，轻松的挣开了，羽尖在他鼻子下划过，明瞳响亮地打了个喷嚏。




第四章（下）

玄武君的仙府肖似其人，正面观去，工字形大殿庄严肃穆，弥须座托起的石狮也造型浑朴，走进去才觉得路径幽曲，兼之树繁花盛，视线所及不过百步；这次宴会设在后花园，白虎君和明瞳走了段长长的回廊，又穿过月洞门，这才瞧见莲池边的台榭，那里坐着几个人影，这会子都站了起来，一个黑袍男子稳步上前迎客。

    这男子剑眉薄唇，一双眼珠很是特别，不像白虎君给人黄玉般的质感，它们说硬不硬，说软不软，黑汞似的，他视线先在明瞳脸上停了一刻，才转向白虎君，笑道，“这便是贤兄一再提及的明瞳吧？倒是乖巧的孩子。”白虎君爽朗笑道，“你一定在想怎么一点都不像我的人？‘杀伐之神’看上的孩子居然没一丝武者气质，呵呵，他的确不是利牙的猛虎，只是只灵巧的猫儿。”

    明瞳微微躬身，“见过玄武仙君。”

    黑衣男子略感诧异，“你怎么知道我是谁？”

    白虎君拉着明瞳边走边道，“自然只有主人才会出来迎客，你以为明瞳连这个都猜不出？”

    玄武仙君侧身对明瞳微笑，“这个眼里没进过几个人的战神很喜爱你呢。”少年冲他展颜一笑，对这个外表谨肃的男子顿时心生好感。

    明瞳默数脚下的台阶，踏上第三级时，他的视线触到一段极美好的纤腰，第七级时，一张艳光照人的脸朝这边转过来，秋水般的明眸恰巧对上他腾着不明小火焰的褐瞳，少年双颊微微发红，与他对视的女子红衣似火，浑身上下美得浓烈肆意，偏偏一双眼睛又静又凉，波澜不惊地倒影所有的风景，明瞳似乎在那片静水里看清了自己的小小别扭。

    “明瞳见过陵光神君，孟章神君。”明瞳这次规矩些称的是二人封号，朱雀随即回以一笑，道，“我们同僚间从不叫封号，你也不必如此客气，唤我玄女便好。”青龙君只淡淡点头。

    各自就席后，明瞳坐在白虎君和朱雀之间，朱雀拉了他手笑道，“怪不得你叫明瞳，这双瞳子当真明丽无双。”她见少年个头比众人矮了不少，一抬肘便撞上桌沿，又让一旁侍女拿了只绣垫过来。

    席间气氛很是热闹，朱雀提议行雅令，推白虎君为令官，先出了一双对子，其他人续令，几番下来，青龙君罚酒最多，朱雀见他两颊微红，抿嘴一笑说换成投壶罢，这番孟章神君虽说薄有醉意，却是箭箭命中，陵光神君是女子，臂力稍弱，到后来手酸了，宁愿自罚也不献技了。

    明瞳一边小口地抿着仙酿琼觞，一边观看白虎君他们投箭，自家仙君每赢上一回合，他就浮一大白。

    朱雀挨近少年，捏着帕子帮他擦去唇边酒渍，轻声道，“你方才做的对子，真是令人赞叹。”

    行雅令那会子，明瞳本没有参与，最后一轮时白虎君出了句“欲醉今朝软红梦，料也觉、天上无味。”朱雀思索半晌对不上，便拉着明瞳要他代对，少年也不推辞，款款道，“待结他生未了缘，却怕是、人间有憾。”

    朱雀叫好，少年连连摇头，“仓促间胡乱对的，仔细想想，韵脚都不整齐。”

    玄武君笑，“难得的是意境相符，词句上何必拘泥。”瞟了面有得色的白虎君一眼，又道，“白虎兄的对子情味萧索，是有感而发还是随口漫言，我们可猜不透，只有小明瞳知晓你心思，他能对得上，倒也不怪。”

    这厢朱雀再提起来，明瞳放了酒杯低声道，“其实我也不知仙君心里想什么，只觉得这对子叫人不开心。”

    朱雀执住他的手，“莫要想太多。。。以后你若有什么难事，尽可以来找我。”

    明瞳感激地看着她，“多谢玄女。”朱雀盈盈一笑，“我喜欢你这孩子，所以许你这句话，你有白虎君护着疼着，应当不会有用得着我的地方。”

    见众人酒饮得差不多了，侍女上前撤了菜肴，换上果子点心。青龙君拈了只龙眼，轻声叹道，“当年大哥最爱吃这个，我明明不喜甜食，却从小就喜欢模仿他，现在做到这个位子才发觉，改变饮食上的习惯容易，效仿一个人处事的气度却难。我。。。终究比不上大哥。”

    朱雀挑了挂绿莹莹的葡萄递给他，巧笑道，“甜有甜的妙处，酸有酸的滋味。我记得你其实最爱吃葡萄。”

    白虎君拍拍他的肩，“青龙老弟对待本职向来兢兢业业，叫人心生佩服，何况谁也不曾拿你和大哥比较。”

    孟章神君生的极为清俊，一张脸精致得好似偶人，可惜那神态也像是刀刻笔描的，看着永远淡如春风，仿佛寒风严霜永不会染上它。这样完美的脸惆怅起来，就像偶人无瑕的眉眼添了裂痕，叫看的人心都缩在一块。

    他轻轻蹙着眉，“当年我若主动涅，大哥也不至。。。”

    明瞳虽听不懂他在说什么，却也不自觉地替他伤心，见他手里一颗葡萄也没动，便小声问道，“你是不是不爱吃果皮啊？我帮你剥好不好？”

    青龙君一愣，少年天生的褐瞳带着暖意望向自己，他敢要开口道谢，白虎君就给了他一捶，“你还真敢啊你？”他一把扯住明瞳拉近自己，“你这只小笨猫，别被他的样子给骗了，仙君我还在吃橘子呢，你看都不看一眼。”

    大家都笑起来，青龙君也略展欢颜，刚刚的伤感和柳絮一起被风吹向远方。




第五章（上）

明瞳纤细的手指剥开金橘的皮，又仔细撕去白色的橘络，才将果瓣送到白虎君唇边，仙君含笑接下，摸摸它的小脑袋；一旁的玄武君笑道，“白虎兄从哪得了这么个伶俐的孩子？到叫人羡慕。”

    朱雀转眸道，“白虎大哥数月前去人界收妖，在迷夜森林遇险，便是明瞳的前身救了他，这可是求也求不得的缘分。”

    一直半阖着眼，似在神游的青龙君似乎起了兴趣，“哦？”了一声，探究的目光从少年的金发和褐瞳上滑过，“明瞳的真身是狸猫吧？白虎兄贵为战神，居然被强敌逼到要靠妖兽所救？”

    白虎君摩挲着少年莲梗般柔嫩的脖颈，淡淡道，“明瞳并非妖兽，是我将自身仙元渡于他，助他修得千年道行。”

    玄武君丢了一颗李子到青龙君身上，“青龙老弟说话还是这般快直，明瞳仙力纯正，一打照面我便感觉到了。”

    少年毫不在意地浅浅一笑，挨到白虎君肩头靠着，软语道，“我命里本只是懵懂无知的走兽，一身所得皆是仙君所赐，玄女姐姐说我救了仙君，这我可不敢居功；那日仙君遇到的不仅有迷夜森林的霸主蟒妖，还有上古妖兽翕兹，仙君与蟒妖一战后暂时昏厥，我只是恰来得及唤醒他而已。”

    朱雀按着心口道，“白虎君出战前，我夜观星相，见西方七宿出现细微动荡，原来真这般凶险。”

    玄武君只拧眉不语。

    白虎君略带倦意地挥挥手，“蟒妖和翕兹算不得什么对手；其实，我是遇到了。。。从鸿蒙遗留下的灵力体，它与我本是同属性，只是无缘位列星宿，已沦为妖道。难怪降魔剑作鸣，我却察觉不到一丝妖气。”

    青龙君嘴唇轻颤，“和你是同。。。同属性？”他突然扯出的笑容有点奇特，“然后你杀了它吗？”

    白虎君默然半晌道，“我也不知自己杀不杀得了它。是我的剑杀了它。”

    青龙君笑得又干又冷，像冬日的寒风一样割着自己和他人的心，“有什么不一样，我不杀伯仁，伯仁因我而死。”

    明瞳看他一眼，又迅速埋下头去。

    白虎君捏了捏少年的脸颊，“乖，你自己去园子里玩一会好不？”见明瞳嘟着小嘴点头，他又道，“玄武君的后花园多的是珍稀漂亮的蝴蝶喔。”明瞳的眼果然亮了起来。

    侍女领着少年走过一段抄手廊，转过隔墙隐去身影，白虎君才收回视线。

    他在石桌上敲着长指，“青龙君，哪怕是亘古的星宿，也会经历更迭盛衰，是上天选择我们成为四方神兽，非你我之力可扭转，你何必自责至今呢？”他与目光柔婉的朱雀错了下视线，洒然一笑，道“朱雀观测到西方七宿动荡不安，也许正暗示西方神君会换代，那日若是我死在妖物手中，那妖物虽是鲛精，也会立即进入轮回投胎为虎身，并一举取代我的位置。”

    朱雀揪着帕子，“好在降魔剑知道护主。。。依我看，”她横了白虎君一眼，“你根本对那妖物下不去手吧？”

    青龙君长叹一声，“四方星君纵然地位尊崇无比，却躲不过万古的寂寞，自元始天尊开天辟地以来，四大神兽镇守三界四宫，妖邪莫敢侵犯，上神莫不恭敬，就注定要做孤家寡人，”他的眼珠冻成冰溜子，显示出痛苦的回忆又一次扼紧他，“当初大哥便欠缺远虑，一直把我留在身边，谁知道。。。”

    天气晴朗明爽，深处的风云却似乎在暗涌，躁动。

    当年的先青龙君与魔神激战三日三夜后，仙力大弱，四方灵力开始失衡，他的胞弟与他同属木性，仙力强大精纯，最终继承他的衣钵，成为新的孟章神君，而他，形神俱散，归于虚空。

    新孟章君不忍取代长兄，曾欲涅以燃尽仙力，却无法催生体内真火，不知是出于自身的怯意忧疑，还是外力干扰。

    白虎君他们都认为是先君宁可自毁，也不愿伤到弟弟，出手封住了幼弟的真火，但青龙君始终无法原谅自己。

    岁月之河滚滚而逝，涉水的人们谁也不曾踏入同一条河流，消失的永远消失了，踟蹰的依然在踟蹰。

    白虎君望着青龙君清淡的眉眼，想道，自从那个山一样伟岸的先孟章君走后，现任的星君就永久地失去狡黠灵动的笑容，如果自己离开了，明瞳会变得怎样呢？




第五章（下）

“诸位，我宫里还有些琐事，就先告辞了。”青龙君站起身拱拱手，眼睛也不往同僚的脸上停上半刻，就匆匆走下石阶。

    他举动多少有些失礼，白虎君他们也不在意，只相互对视了几眼。

    他们已经习惯了，青龙君时不时会中回忆的毒，每每将大家带入一场伤怀中去，自己又第一个抽身而退，退入严禁他人探访的密闭空间。

    “白虎兄，我瞧明瞳根骨颇清奇，是练武的好料子，可比你手下四大战将天赋还强些？”玄武君慢悠悠地剔着指甲道。

    白虎君点头，“明瞳看着柔弱，却是个习武的奇才，一套三节棍没练上几天，劈、抡、摔、打、盖、扫、截，已是招招毫不含糊。”

    玄武君眸中精光一闪，“你可有意栽培他成为右护法？”

    朱雀脸色微变。

    白虎君笑道，“玄武，我一开始就说了，明瞳是只乖巧的猫儿。我强行渡仙元与他，助他修成人形，故他根子有些虚浮，让他练武是为增强体魄。”

    玄武君缓了缓神道，“原来这样--这些年你还在物色右护法么？”

    白虎君道，“我虽是杀伐之神，但平乱剿邪之务不可能只靠我一人，左右护法算是作左膀右臂。”

    玄武君轻哼，“左膀右臂？当初若不是卸了一条膀子，就差你整个人搭进去。”

    白虎君不接这茬，只朗笑道，“玄武，我这次来带了件礼物给你，南海的‘华清珠’，浸入池中可使池水冬暖夏凉，还可消疲怡神。你没事最爱泡澡，这珠子你放到浴池里去。”

    朱雀佯嗔，“怎么我什么都没有？”

    玄武君毫不领请地撇撇嘴，“谁稀罕他零零碎碎地献宝了？真要感激我就听我一句劝，什么左右护法，统统给我撤了职回老家去。”

    白虎君微笑不语。朱雀迟疑道，“玄武君这话也不是没道理。。。”她正眼向白虎君瞧去，“你也知道，近来西方星宿又出现摇动。。。还是多加防范的好。”

    白虎君神色一派容与，淡淡道，“既是天命，那便顺其自然罢，若是妄动，保不住反受其害。”

    四百年前，西方七宿一度幽昧摇荡，因是白虎仙君手下的右护法犯上作乱，勾结狱王遣十万狱鬼将其主困于地府，欲篡夺西方星君之位。玄武仙君察其阴谋，派部下往地府救困，并亲手诛杀右护法。

    事后白虎君几乎荡平一十八层地狱，贬左护法及四大战将至六重天以下，除领命外不得私上成天（第九重天，四方仙君及少数上神居所）。

    在白虎君的漫长生涯里，多得是惨烈血腥的大小战役，它们堆积起“杀伐之神”的无双威名，也驱走了可能成为隐患的亲昵之爱。




第六章

玄武君也不再劝，伸手接过盛着华清珠的匣子，道，“我也没什么好回送的，想来明瞳那孩子在你府上也没个玩伴，我正巧有个游戏班子，叫“十八巧”，人间的杂耍歌舞，像皮影戏，傀儡戏等都使得，还会斗鸡蹴鞠什么的，且送给你罢，就当给明瞳闲来做个耍子。”

    朱雀掩口笑道，“玄武君，你若是在人间，简直就是骄纵孩子成为纨绔子弟的糊涂老爹嘛。”

    白虎君喜上眉梢，“多谢多谢，明瞳那孩子什么都好，就是太老实律己了些，这礼可送到我心坎里了。”

    三人又闲聊了会，白虎君招手叫旁侍去找明瞳回来；少年回到白虎君身边时，脸上犹然是恋恋不舍之色，白虎君捡去他头上的草茎，笑问，“你这是玩什么了，身上又是草又是灰的。”

    明瞳眼睛亮晶晶地，“玄武仙君花园里的蝴蝶好多好漂亮，都不怕生，停在我指尖不走的说，后来，后来，两个哥哥教我斗蛐蛐，一个哥哥手下的‘大将军’可厉害了，屡战屡胜，他要送给我，我。。没好意思要。”

    白虎君宠溺地摸摸他的头，“快跟玄武君道谢，他把会斗蛐蛐的人送给我们了。”

    少年高兴地躬身，“明瞳谢过玄武仙君。”

    玄武君笑得一脸和气，“明瞳，白虎君府上的人是不是都很闷啊？”

    明瞳低首道，“还。。。好，他们不会主动和我说话，但。。。人都很好的，找他们帮忙他们也很热心的。”

    玄武君将少年拉到身侧，笑盈盈地低声问，“其实最麻烦的还是你的仙君吧？别看在外面威风凛凛的，回家睡个觉都不安稳，老喜欢掀被子，早上还有起床气，是吧？”

    少年支支吾吾地说不出话，听到白虎君轻咳一声，脖子都红了，玄武君暗地里捏捏他的手，明瞳只得道，“恩。。。是的。可。。。可我没觉得麻烦啊。”

    玄武君大笑，“白虎兄说你老实，还真不假，编个谎话都不会。他还真睡觉掀被子啊？”

    明瞳睁大了眼睛。

    白虎君连忙将人拉回来，瞪了玄武君一眼，“他是个没心机的孩子，你少逗他。”

    玄武君把目光投向园中一重复一重的山石沟壑，“这天宫里谁的心思不是七转八弯，明瞳。。。是个特别的孩子。”

    白虎君笑笑，“你--且宽心。”

    玄武君振振广袖，微微冷哼“说都知道说，不如做给我看。”

    明瞳不知他们打什么哑语，一双大眼瞅着朱雀，美丽的女仙冲他温和一笑，心下却黯然，当年的先青龙君，不也一直叫他们宽心吗？

    还是天命真的不可逆转？

    拉着金乌奔驰的龙族累了一整个白昼，终于在极黑的虞渊沉入睡眠，星辰和暗月点缀了白虎君和明瞳漫步天宫的长夜；银河之水洋洋汤汤，朝着洪荒尽头奔涌而去，仙君牵着少年站在河岸，涛声滚滚，他不由追忆起自己金戈铁马的千岁，倒巡天河的万年，这雄浑而寂寥的岁岁年年。

    “天为什么要黑呢？”明瞳似在问身畔的人，又似在自言自语。

    白虎君轻声地笑。他知道明瞳是在忧心明天的离别。这些日子不管哪里都不太平，隐伏人界妖怪们厮杀不休，一路不明妖族异军突起，其领主身法残忍诡异，手下的小妖们也将人间的战策兵法习得烂熟，一时四野臣服。

    左护法上报军情，却被玄武君暗中扣下，并传令让护法自选天兵前去剿灭妖军，不想竟铩羽而归，天人皆有怨而不敢言，翌日天帝在金銮殿上赐白虎君光明战袍，众仙齐祝白虎君亲征大捷。

    “因为六龙休憩了啊。”白虎君想了想说。

    “那，”明瞳猛地指着头顶的巨勺般的北斗七星，“我要用北斗盛起最烈的美酒，让六龙痛饮后一睡不醒，明日永不来临。”

    白虎君被这天真之极又热烈之极的话震住了，夜风忽起，吹灭他手里的灯笼，明瞳的眸子在黑夜里dd发光，白虎君的心没来由地涨得满紧，又突地一空。

    隐隐有不详的感觉，只是一次再平常不过的短暂分别，何需这样激烈无畏地表达对离人的不舍？

    白虎君声音微涩，“真是孩子话，乖乖等仙君回来，仙君给你带人间的好玩物事。”

    北斗在明瞳的遥指下，竟摇摇欲坠。




第七章（上）

熄掉的灯笼散发一股淡淡的呛味，并不难闻，和一切沉暗的，无可捉摸的气息类似，总是引起人们潜在意识里的忧愁。身为猫族的明瞳即使在黑夜也能清晰视物，他拉着白虎君的手，两个人一起慢慢走回家。

    明瞳是很少会感到无聊的人，细纷时光于他只是浅水缓流，波光点点皆是喜悦。可那个人不在，日子都会冻结成冰。

    明瞳有些聊赖地翻阅着武学典籍，看到棍术一章，刚觉得有些入巷，就有人报玄武仙君来访，他忙起身迎客，尊贵的客人却先他进了屋，一边取下披风一边笑道，“明瞳啊，一个人在家呆久了总有些乏味罢，我今日要去七重天走访，你愿意和我一块去玩玩么？”

    “好啊。”明瞳惊喜道。随即动手将书塞回架子，玄武君目光从卷面一晃而过，笑道，“听白虎兄说你对武学颇有天赋，你可是兴趣在此？”

    明瞳摇摇头，又点了一点，“仙君说学习技艺若能很快登堂入室，便算禀赋不错，我学三节棍只能说尚顺利，恩，习武虽然累，但也很有意思。对了，您送我的戏班里有位哥哥武艺超群，我可喜欢和他拆招了。”

    玄武君嘴角笑纹更深，“那甚好，我想以你现在的功力，也该有属于自己的神器了。”他冲身后的侍从一扬手，那沉默的仙童捧只楠木匣上前数步，玄武君招手让明瞳走近，“这是招摇山Y木所制的神棍，天生有灵性，能于战斗中呼应主人的心念，恩，就和白虎君的降魔剑一样。”他做了个“它是你的，请吧”的手势。

    明瞳几乎是屏住呼吸地伸出手，三节棍握在掌心有种说不去的熨帖亲顺，仿佛它只是回到主人手中。刹那间少年似乎变得耀眼起来，脸上还是孩子般的兴奋神情，一双瞳子却隐然透出武神的气魄。

    玄武君脚下一挫，后退了一步。

    灵宝天尊贵为上仙，却自愿屈居七重天，有人不解，老头子胡须一翘，“啊呀呀，成天里处处雕栏绣阶，金碧辉煌，哪里有自然的清发鲜活之气，叫我的孩子们怎能住的高兴？”他老人家口中的孩子便是成群的白鹤了。

    玄武君带着明瞳叩开柴扉后，灵宝天尊驾云从一眼望不到边的芦苇荡飘至，怀里还抱了只身量纤细的雪禽，一见二人的面就嚷嚷，“啊呀呀，执明神君，我托你找的回苏丸带来了没有？”

    玄武君从袖中取出一只羊脂玉的细颈瓶，老爷子急急接过，一叠声地道谢，玄武君笑道，“神农氏在人间遍尝百草时我救过他一命，他封神后但凡研制出什么灵药都会为我留一份，这回苏丸我拿得轻巧，算不得什么。”

    灵宝天尊小心地将药丸喂给怀中雪禽，那雪禽恹恹地睁开眸子，仰颔吞下，身子微微一挣，又合拢了眼；明瞳见这鹤羽翼洁白胜雪，浑身却透出一股衰气，不由问道，“天尊，它到底怎么了？是不是病了？”

    老爷子揪着自个长逾一尺的白眉，“我养鹤这么多年，却也看不出病由，怕是雪魂生来身子骨就不好。”

    玄武君静静一笑，“你放心，服了这回苏丸，不过几日便能康健如初。”

    灵宝天尊望着玄武翼然道，“神农氏有没有什么灵药能治疗天生体虚？”

    玄武君慢慢捻着袖沿，似笑非笑，“有倒是有，只是雪魂的病未必是先天体弱导致。”

    名唤雪魂的白鹤半开眼眸瞧着玄武君，目光似有深意，玄武君悄悄冲它晃了晃右手食指，雪魂低鸣一声，埋下头去。

    灵宝天尊锁眉道，“那究竟是什么病致使它精神委顿，身体乏力？”

    玄武舒舒广袖，清风送来一阵飘渺的云雾，遮掩了他的身影和神情，“神仙也好，凡人也罢，总免不了会患上治不好的病，旁人帮不了，自己也奈何不得。”

    老爷子挠挠眉毛，“执明神君这番话太晦涩，老头子可听不懂。”他蹲身将怀中白鹤放下，那鹤旋即幻化成一个眉目清朗的少年，对着玄武施礼，“雪魂多谢执明神君。”

    明瞳大眼弯弯地看着年纪相仿的他，“雪魂这名字真好听，恩，我叫明瞳。”




第七章（下）

灵宝天尊笑眯眯道，“我和执明君有些事要去前殿商量，两个娃娃在后园里逛逛。我会差人送果酒点心来。”

    等广袖玄衣和流云道袍一齐行远了，明瞳忍不住问，“你究竟。。。得了什么病？”

    雪魂浅笑，“没什么，只不过最近向天尊求羽衣的神仙格外多罢了。”

    明瞳曾随白虎仙君出席朱雀的舞宴，观赏到仙子们绝妙的歌舞，有位女仙着一袭洁白无瑕的羽衣，风姿翩然如鹤，叫人难以忘怀，原来那舞衣确是由鹤羽织就。

    明瞳睁大了眼，“你不会疼吗？”

    雪魂淡淡道，“那点疼习惯了倒没什么，我族类的轻羽本就是织造华衣的绝佳材料，且具有夏落春长的特性。只是西王母的盛宴将至，舞姬们都想在宴会上出彩，自有不少神仙来替她们求羽衣，我只得强行加快羽翼的长落代谢。”

    对面少年银白色的长睫下，是一双澄透安乐的眸子，明瞳呆呆地望着，“你为什么不拒绝呢？你可以告诉天尊的。。。”

    雪魂抬眼一笑，眸光流转似透水月华，“天尊为人坦荡热忱如赤子，他的仙友却未必没有钻营之徒，既然他们刻意结交只为珍贵羽衣，我便帮天尊遂了他们的愿。”

    明瞳偏头想想说，“灵宝天尊是上古高神，寿与天齐，怎么会辨不清世情纷杂？”

    雪魂微笑，“你可知天尊诲人无数，度人如沙，他座下的门生皆胸含城府，袖藏乾坤？”

    明瞳羞惭地低下头，“其实，我是个新手神仙。。。。”

    雪魂扑哧一笑，“天尊的学识和智慧浩渺似海，他哪里是看不透，辨不清，他时常告诫我们凡事要多个心眼，不可太单纯，就是怕我们会受到欺骗和伤害；”他喟叹般轻笑，“除了天尊，这天上有几个神仙能真正做到‘居善地，心善渊，与善仁’呢？他甘居人下，思想清明深邃，施惠万物而不争；他独蹈寂寞高寒之地，却不求他人的陪伴理解；他引导我们走相反的路，因为那是平坦的大道，可雪魂终身所愿，是陪我的慈父和恩师走那条布满荆棘的小径。”

    雪魂的话落下尾音，莽荡间寂静如雪，一串白色的芦花悠悠地飘起来，在青白的长天愈飞愈远。

    明瞳举杯，二人饮尽杯中一y冰心。

    两人一见如故，聊得很是畅快，话间雪魂瞟见明瞳腰畔的三节棍，面露敬佩之色，“你这般年轻，就有如此修为，假以时日，只怕白虎仙君座下的护法也不是你的对手。”

    明瞳兴奋地睁眼，“真的？那我就可以陪仙君征战四方，再也不用分开了。不过。。。你怎么看出我。。。？”

    雪魂指向他的纤腰，道，“你佩带的武器可是万年神木所造，我能感受到它的灵魂霸烈桀骜，它的拥有者若没有过人的禀赋和神力，只会被它反噬。。。”

    “反噬？”明瞳脸色微微苍白地问。

    “你不知道吗？越是强大的武器，越危险，他们自身具有灵性，若是不满其主，非但不肯为其所用，还可能缓慢地消耗主人的神力。我生而能感应万物，你的神棍告诉我，你的神力不可思议，它愿意服从你，效忠你。”

    明瞳傻傻地盯着他，“那怎样才知道神器愿不愿意服从主人呢？”

    雪魂怪道，“这可是从鸿蒙之初遗下的神器，它看似木质，实际不属于五行中任何一类，你居然没有举行‘问魂仪式’来求取它？”

    明瞳呆呆地道，“它，它不是招摇山的Y木么？”

    雪魂走近他，轻抚着三节棍光洁的表面，“看起来是很像，但那种材质虽有灵性，到底只是没有自我意识的木石，适合修为较高的战将，Y木也算珍贵了，天兵天将中品级不低的才能得到它呢。”

    明瞳摇摇如坠地站起来，向前磕磕碰碰地走着，口中喃喃，“我。。。我要去问问。。。为什么骗我。。。”

    雪魂被他失魂落魄的样子吓了一跳，忙扯住他的肩，“你干什么去？”

    明瞳语无伦次地道，“他。。。想害我。。。不，其实他也不知道，他是无心的。。。他一向对我好。。。为什么？为什么？”

    雪魂拧起秀眉，“他是谁？谁要害你？”

    明瞳摇头，“我不知道。。。我什么都不知道。”他望向他的眸子如海面上的孤星，似乎下一刻就要沉沦，这样黯淡而纯粹的目光叫雪魂不忍追问下去，只怔怔看着他唇齿开阖，“雪魂，我想起来了，仙君曾经说过，我本是无知无识的林野走兽，他带我我到仙界也不知是对是错。玄武君其实很讨厌我，他要削弱我的神力，是想我变成一个废物好叫仙君厌弃我么？因为我根本不该出现在仙君身边是不是？我是仙君犯下的一个错误，他要纠正是不是？。。。”

    “明瞳，你可知天地不仁，视我辈为刍狗；任何一种存在都不能被划分对错，他人站在不同的立场，可能会厌憎你，打击你，可你永远不能轻易否定自己。。。我不知道你和玄武仙君之间发生了什么，可我不希望看到你这样自轻自贱。”雪魂清宁的话钻进他的耳中，明瞳慢慢平静下来。




第八章（上）

“雪魂，”明瞳扬起白皙的脖子，若隐若现的筋脉平添出少年人特有的柔媚，“以前的我什么都不懂，一直活在仙君给我造的水晶城池里，可现在我看到的是一张混沌的大网，我好想回去，我想回去。。。”

    雪魂也愿意这只是一个误会，可对于向来谨豫若冬涉川的执明神君，这事怎么闻都是计谋的味道大于误会。“连你自己都不知道你有如此天赐神力，不知玄武仙君察觉没有？他若是知道了送你神器反而在助你。。。”

    明瞳跌坐到地上，双手抱住头，“我。。。我。。。”

    雪魂叹了口气，矮身凑近他耳畔，“以执明神君的气度和手腕，他不会轻易对你怎样的，不过你在他面前，还是装作纵情声色，不思修武的好。。。他这样防你，只怕和你家仙君脱不了干系，待日后找出事情根究，再慢慢化解矛盾罢。”

    明瞳惨然一笑，心道，若我还是那只什么都不懂的小狸猫，今日何必尝此驳杂滋味？

    雪魂从袖中取出一片翎羽递给少年，“这片羽毛里含有我的一丝精魂，以后你要是碰到什么不好应付的麻烦，就用它和我联络，这样拿着它念口诀。。。”

    明瞳接过牢牢攥在手心，“谢谢你，谢谢。”

    远远地，传来一个较低沉的男声，还伴着老者的朗笑，雪魂迅速回头看了一眼，执明神君和灵宝天尊正踏笑而来，明瞳从容地起身，拍拍衣上尘土；雪魂咬唇看向方才几欲崩溃的少年，吃惊地发现他正展开得体的微笑。

    “明瞳，”玄武仙君俯身为少年整理领口，“我们要告辞了，雪魂身子还未大愈，下次再来找他玩。”

    “好的。”明瞳反搂住他的手腕，大眼一弯，“下面要去拜访司命星君吗？您带我驾云过去行不？我觉得那样好好玩啊。”

    玄武仙君黑汞般的眸子闪过一丝温柔之色，点了点头。

    二人半路弃了车马，乘着祥云飞往南斗第一天府宫。

    司命星君和灵宝天尊一般身逾七尺，须发苍苍，明瞳见了他却大气也不敢出，恭恭敬敬地向这位掌握万物命格的星君行礼后，明瞳悄悄抬眼上瞄，见他不皱眉的时候，眉间也有一道很深的“川”字，只觉其人气度渊深淡漠，令人敢敬不敢亲。

    玄武仙君只管作个揖，自在笑道，“现下正是午膳时候，我原算不上贵客，小明瞳可是第一次来，你老人家招待则个。”

    司命星君微微颔首，引二人去厅堂用膳。

    “你就是‘杀伐之神’从下界带回的孩子？”安静地品完满桌佳肴珍，司命星君似随意地开口问道。明瞳只觉明明其人与自己不过数尺之遥，声音却像荒原疾呼，八方回响，不自觉地点点头。

    “你看着我。”明瞳闻言抬首，目光与司命星君相触相交，那是怎样的眼神，窃冥不可测，恍惚而有象，像一个无垠的空洞，每一个独成系统的宇宙都因奇异的引力而陷落其中，心中所有的痛苦和欢乐，疑问和不解，都被那双眸子稀释至不见痕迹。那里是心之家，魂之冢，明瞳莫名地觉得一阵心酸，似又夹杂唯一的秘密被勘破了的尴尬和轻松。

    玄武君举著击杯，发出“叮”地一声脆响。




第八章（下）

玄武君举著击杯，发出“叮”地一声脆响。

    恍若大梦归。视线里，一群说不出名儿的鸟扑棱着翅膀飞走了。明瞳呐呐地转向玄武君，“我。。。”

    玄武仙君从桌子下方握住他的手，“星君只是看看你，莫怕。”

    明瞳想挣开，却不自主地收紧五指，方才做的大梦里，仿佛自身正被无限缩小，直至成为洪荒中一颗微不足道的粒子，现下回过神来，不由一阵后怕和心惊。

    手心传来的温存让明瞳百般郁结，谁能看得透这个男人呢？他看似细致温柔的善意下，却包含不可告人的目的，而你这次又何必惺惺作态？你何曾真正关爱过我？

    “司命星君，末将来得好像不是时候？”突然响起的高昂男声打断明瞳的心思，众人只觉眼前一花，一只华丽丽的“大鸟”飘进了大堂：厄，好英俊的神仙，好抢眼的披风，玄武君微笑着为明瞳介绍：“这位是千里眼将军，恩，他向来风格如此。”

    明瞳见这位年轻神仙端的是面目俊美，一身修饰也精美非凡，肩上系了件银色的披风，行动起来翻飞不息，好似鹏鸟展翅。

    “哪里。”司命星君依然凝色以对。

    “末将见过执明神君。”年轻神仙对玄武君倒不敢太没礼数，单膝行礼后，却也笑嘻嘻地凑过去，黑若鸦羽的剑眉挑起兴趣盎然的弧度，“这位小公子是何人？倒面生的很。”

    玄武君笑道，“地府的女主薄昨日送过司命文书，已经走了。”青年神仙的俊脸垮了下来，随即又勾起嘴角，“我哪里是来见她的？末将是听闻神君今日巡游七重天，特意前来聆听仙训。”

    玄武君也不点破他，只瞧着明瞳道，“这位是白虎君府上的明瞳。”

    明瞳乘机抽出手来打拱。

    玄武仙君又道，“你若想打探你家仙君的消息，找这位千里眼将军可就对了。”

    神将拨着发冠垂下的璎珞，“执明君都发话了，我哪能不卖这个人情？”

    明瞳立刻把一切烦思都抛到脑后，双眼燃起两朵小烛火，“真的？”

    神将笑眯眯道，“我有千里神眼，施法时可洞察三界巨细之事。”

    司命星君插话，“千里眼小友，你带明瞳公子去望尘台吧，那里视界较开阔。”

    明瞳几乎是拉着神将飞奔而去的，玄武仙君收回眼光，沉默半晌，谨色道，“星君请直言，你方才看到，明瞳是不是白虎兄命中的厄数？”

    司命星君长叹，“神君你何必执著于勘破天意？那最终只会伤人伤己。”

    玄武仙君的指节缓缓捏至发白，“我。。。并不想伤他，我也是。。。不得已，我不能坐等白虎踏入万劫不复之地。。。朱雀刚察觉西方七宿出现动荡，他就遇到了那孩子，而自从他把那孩子带回来，星辰更是日益黯昧摇动。”玄武君忽而拍案，“两千年前的星辰变我不想再看一次！”

    司命星君冷冷淡淡道，“四方神君情同手足，老夫深为感动，可那孩子对白虎君，对您的心意，又怎可随意践踏？”

    玄武君眼神一厉，随即摇头苦笑，“本君这般算计一个小孩子，的确不算光彩，他。。我何尝。。。我何尝。。。”

    司命星君低头轻轻吹开茶水上的浮叶，“神君，我问你，台上的傀儡可能改变戏中情节？局中的棋子可能改变局势走向？”

    玄武君皱眉，“星君所指何意？”

    司命星君道，“恕老夫直言，神君你妄图改变天命便如同这棋子欲改变棋局，就算老夫告知谁是白虎君命中的变数，你也无法防范与未然。”

    玄武仙君冷笑，“既知源头，堵而防洪，这有何不可？”他起身一挥广袖，眉间尽是指点天下的凛冽气势，“本君今天是来要一个答案，你推三阻四的是什么意思？”

    司命星君站起来长长一揖，“老夫不敢抗令，明瞳公子的命格。。。的确和白虎君有所相冲，但他只好比机关中的一部分环节，谁也无法预料他与其他环节将如何相扣，环节间扣接相差，结果相异，而外力的贸然插手也会改动原本的结局。。。神君您也是。。。”

    “我知道了，今日为难你了。。。”玄武君冲他摆摆手，语气竟大为萧索。




第九章（上）

“我知道了，今日为难你了。。。”玄武君冲他摆摆手，语气竟大为萧索。

    司命星君面色颜色略显冷峭，淡淡道，“神君，你是跺跺脚整个天庭也要震三震的人物，但老夫帮你却是看在咱们多年交情的份上，太古神器我帮你取了，命格我也帮你看了，以后和这孩子有关的事，我却不愿再插手分毫，望你见谅。”

    玄武君忙走过去，微微躬身携住老星君的肩，低声诚恳道，“方才是我孟浪了，我素知老星君是光风霁月的胸襟，这次帮我已是大大的破例，这等事我再不敢麻烦星君。”

    司命星君面色稍缓，道，“两千年前青龙仙君遭逢死劫，这是众仙都痛惜的事，这次你想为白虎君化劫的心情，老夫能了解一二。”

    “对了，”玄武君沉吟，“我愿想借太古神器抑制明瞳的神力，但我总觉得有什么不对劲，好像他的神力非但没有被侵蚀，反而。。。但这似乎也不太可能--你怎么看？”

    司命星君默然良久，心思转了千百回，最终道，“我看不出什么。。。许是你多心了。”

    玄武君闻言点头。

    “明瞳。。。你很担心白虎君么？”神将被明瞳拖得大步飞走，几乎闯不过气来说话。

    虽觉得用“担心”这个词形容现下的心情失之偏颇，明瞳还是“恩”了一声。他从不担心他的仙君，哪怕仙君也许正在战场厮杀，可仙君向他保证过绝不会受伤，而他虔诚的相信他的每一个承诺。只是，军旅中每个起风的夜晚，谁会为他盖上掀掉的被子？

    “慢点走，”神将腹诽着这个小小少年哪来这么大的力气，“也怪不得你担心，自从四百年前西宫星宿动荡以来，已经平静了不少日子，谁知是劫数未尽，近日西宫又不太平。唉。。。”

    “什么？仙君是西宫之神，这么说。。。”明瞳惊得停下步子。

    “厄，知道这事的神仙不多，怎么连你也不知道？”神将也吃了一惊。

    明瞳抓紧他的胳膊，“到底怎么回事？”

    神将打量着神色激动的少年，一时并不接话。

    “喔，怪不得玄武君一直说有重要的事要告诉我，还说晚上带我去观星台好好讲清楚。”明瞳若有所思地低下头。

    神将这才开口，“四百年前西宫星光一度黯昧，原是因为白虎君的右护法篡乱，近来西方星宿频频动荡，只怕又有劫难。。。明瞳，你也莫要太忧心，这回也定能与上回般逢凶化吉。”

    明瞳咬住嘴唇，他记起在玄武君的宴席上，朱雀提过西宫星宿出现轻微摇荡，而那次仙君遭遇到了空前强敌，可他竟不知这只是厄数的开端，往后不知有多少劫险。

    “将军，那仙君会不会在战场上遇到危险啊？这次的妖怪好像很厉害。”明瞳几乎咬破唇瓣，“请你你快些带我去看看。”

    神将“唔”了一声，“你也不用太着急，四百年前司命星君曾掐指算过，白虎君的凶象绝大可能是萧墙之祸，果不其然，上回便是他手下心藏祸胎，意欲夺位，保不准这次也是祸生肘腋啊。白虎君贵为战神，在沙场上应该不会有事的。”

    明瞳稍稍定定心，不一会又沮丧道，“现下是这种时候，我却什么也帮不了仙君。

    将军见他满面愁容，盈盈褐瞳里流光颤动，竟似含泪，心下不忍，便安慰地拍拍他的肩，“你不是什么都做不了啊，你可以帮忙留意仙君府上是否有可疑之人，譬如有谁来路不正，又暗怀绝技，依照司命星君的预测，这类人很可能是灾祸之源。”

    “来路不正。。。暗怀绝技。。。”明瞳细细咀嚼这几个字，心头霎时雪亮，肺腑一片冰凉。怪不得。。。怪不得。。。玄武仙君生怕我的神力过强，原来照此逻辑，自己便是这可疑之人。。。

    我怎会。。。我怎会。。。

    那一瞬间，明瞳几乎想马上跑回玄武君面前，向他阐述自己的心意，自己怎会做出半点对仙君不利的事来？我也那么不愿被你猜忌。

    他忽地刹住脚步，靴底在地上画出一道弧线，但终究没有旋过踵去，“玄武君真的会信任自己吗？”




第九章（中）

他忽地刹住脚步，靴底在地上画出一道弧线，但他终究没有旋过踵去，“玄武君真的会信任自己吗？”

    “咦，怎么了？”神将停下探看明瞳的脸色。

    “没什么，我们走吧。”明瞳摇摇头，金色的发辫在阳光下闪烁麦穗般的锋芒。

    望尘台耸然立于天之涯，一路奇峰峭石，至此恍若丘峦崩摧，忽开洞天别境。二人拾阶而上，周遭风色如诉如咽，流云被风刃割破，擦鬓而过。

    “每次司命星君审阅命格累了，或心情郁阻时，便会到这里转一转。”年轻神将吐出一口气，道。

    “仙君说过，居危可自省，登高可逸兴，但我今日却没有这般兴致。”明瞳用暗示的口气催神将快点办正事。

    神将似毫无所觉，继续侃侃而谈，“从这里往下看，河山大地不过微尘，万物之躯皆归泡影，司命君掌管天下命格，见惯了祸福跌宕，爱怨纠缠，却也有心魂迷黯的时候，可只要往这里一站，便能重新悟得何为上上智，了了心。”

    “像他老人家这类神仙，怕是早到了寂灭无欲的境界，不过，这和我们今天来的目的有关么？”明瞳实在是挂不住了。

    长风吹得二人发如群魔乱舞，神将淡淡道，“明瞳，我可以将法术渡给你半刻，你可亲眼见到白虎君，但我想提醒你，不管你看到任何事情，都不要贸然下凡去插手。这望尘台，是抽离之所，不是堕入之地。”

    这家伙居然也能装的如此高深。。。明瞳在腹中暗笑，嘴上却郑重道，“好，我明白了。”

    “白虎仙君镇守西宫，西方属金，他的仙元是白金色的，你要先窥察到人界何处仙光大盛，再看其光是不是明d如金，这样找人来得比较块。”神将叮嘱完，并起右手食中二指，点在自己眉心，口中诵决，一朵金色光芒破出他的高额，浮上指尖，他移指按上明瞳的眉间，慢慢将那团金光渡了进去。

    “你往下看罢。”

    明瞳睁大包含渴求与挂念的的双眸，人间的万丈繁华都只作匆匆浮光掠影，直到熟悉的祥光折射成眼底的欢悦悸动，视线里的景物飞速后退，焦距径直移向那一点，不过，明瞳皱起秀致的眉头，仙君为何会在深山的天然石洞中现身？

    神将扭头观察身边的少年，见他笑靥清媚动人，也不由弯起嘴角，冷不丁那随风飘逸的刘海遮到了眼睛，神将忙伸手去拂，动作却顿了一顿，“明瞳的脸色怎么突然变得这么奇怪？”

    那只白色的身影慢慢模糊，明瞳恋恋不舍地眨了眨眼睛，神将曲肘轻撞他，“喂，你刚刚看到什么了？样子不对啊。”

    “我看到仙君了啊，他背对着一张山川志，正和属下们制定战策呢，好威风啊。恩，好像瘦了不少。”明瞳虚握着拳，抵在下巴上道。

    “喔，那我帮你如了愿，你要怎么谢我？”神将放下心来，浪荡子的本性又露出爪牙。

    明瞳灿然一笑，“我可没有什么拿得出手的谢礼，但玄武仙君一向待我最好不过，你自去向他讨要，要什么都行。”

    “那敢情好。”神将笑得一脸不正气。

    “上神的仙元应该都不一样吧？”回去的路上，明瞳随口问着。

    “当然了，特别像玄武君他们，他们是太古高神，对应于四方星宿，同后来册封或修仙的神仙们不一样，天地间只有这四种神力，辅车相依又互相牵制，维持洪荒的平衡，任何一方失衡，都会造成三界的巨大混乱。”

    “那星宿动摇究竟意味什么？”明瞳不自觉地揪紧衣袂。

    “厄，既然玄武仙君说过要告诉你，你还是。。。”神将耸耸肩。

    明瞳淡淡道，“将军这就欠虑了，玄武仙君毕竟与其他三大神灵是分形共气的交情，我何必拿这些不好的事去招惹他的伤怀。”

    神将颔首，“你说的也有道理，暧，这也算讳莫如深的话题了，两千年前，青龙仙君。。。”




第九章（下）

神将颔首，“你说的也有道理，暧，这也算讳莫如深的话题了，两千年前，青龙仙君。。。”

    司命星君往里侧了侧身子，长长叹了一声，玄武君却自然地迈步上前，“你们回来了？”

    日光太强了些，玄武君不由半眯起眸子，视线里向自己轻快走来的少年，身后是辉煌明灿的背景，纤细的身影却如同水印般淡薄模糊。

    神将大大咧咧地跑过去邀功，玄武君弯着嘴角道，“他是这么说的？。。。好吧，好吧，你拿去吧。”

    玄武君送明瞳回到白虎君的仙府时，天色已经擦黑，玄武君便索性用了晚膳，饭后去后花园里转转，顺便慰问下自己以前的戏帮子“十八巧”，明瞳远些避开，折了一枝梨花，依在树畔朝他笑。

    “最近明瞳公子怎么又迷上下棋了？”小婉敲了敲寝殿的门，一边笑语一边送上夜宵，明瞳正对了本《棋经》喃喃自语：“阔防太疏，密免太促。。。”，见她过来便放下书卷，伸个大大的懒腰，“麻烦小婉姐了，恩，你说，是取“势”好呢，还是取“地”好？”

    小婉放下食盒，“这我可就不懂了，公子你吃了这碗豆米茨宝，早些休息吧。”

    明瞳点点头，“对了，我的蛐蛐笼子白日里丢偏殿了，你帮我拿过来吧。”

    小婉迟疑道，“这晚间虫子叫起来岂不吵的谎。”

    “关在笼子里是不会叫的啦，再说，”明瞳托住两腮，“这种青头金牙的蛐蛐可是极品呐，我好不容易才挖到的，决不可轻慢了它。”

    小婉掩唇笑道，“公子再这样下去，只怕等到大人回来时，咱们后园的墙根都得重修一遭。”

    明瞳鼓鼓嘴，又一头钻进《棋经》里去，小婉噙着笑，微微摇了摇头，那颗专注的小脑袋忽地抬起来，“对了，婉姐，明天我要踢蹴鞠，有劳准备下衣服。”

    小婉“嗯”了一声，正准备退下，又停住了，从袖子里掏出一把古铜钥匙来，“公子，你也忒不小心了，练武殿的钥匙都丢在池子边，好在有人看见了。下回注意些罢，那里面可收着大人历来用过的兵器。”

    “啊呀，一定是我今日抓蜻蜓不小心弄丢掉的--是谁捡到的？”明瞳拍着脑袋歉意道。

    “是‘十八巧’里的伎人，你不成天和他们玩一块么？”小婉削葱般的手指点着明瞳的脸蛋，“玄武君的人还是可靠的，换了其他人，保不准顺走几件兵器拿去卖，大人的旧物，那些小将们还不抢疯了。”

    明瞳来了兴致，撇下书道，“仙君很受崇拜么？”

    “那当然，”小婉干脆坐了下来，“大人降魔无数，战功累累，是三界敬畏的‘杀伐之神’，也是天庭的第一大将。每季选拔兵卒时，那排场，啧啧。。。”显然她已经沉浸在激烈腾嚣的回忆里，直到一只小手把她拍醒，“厄。。。还有不少显贵把自家孩子托给大人训导呢。。。”

    明瞳牵动嘴角，“这麽说，大人的身边不缺良将优兵了？

    小婉点头，“可以这么说，不过大人身边右护法的位子一直空着，大约是这个职位非极出挑的材质不能胜任。”

    “呵，那个位子啊。。。”明瞳在心里低低嗤道。

    “明瞳公子，”小婉执住他的双手，“大人其实是很寂寞的，在战场上他有死忠之士，可回到府里，却没有一个暖心窝的亲爱之人，我们下人看了心疼，也只能尽本分服侍罢了，毕竟。。。我们也有自己的生活，终于你来了，我们都很高兴，请你好好陪在大人身边。”

    明瞳重重点头，凝声道，“我会一直陪着仙君的，仙君所在之处，便是我整个世界。”眼光却飘向墙上挂着的三节棍，心里泛起一丝愧疚，神器啊神器，你是霸烈桀骜的性子，原该找个英雄豪杰作主人，却偏偏落在我手里。我不仅不能带你行侠扬名，还要。。。还要。。。

    “公子，”小婉按着他的手背，“你也不必赌这种誓愿，天下无不散的宴席，你能陪着大人的时候就好好陪他，等你年纪长些，大人自会放你去谋自己的路。”

    “不，我不会离开仙君，如果仙君是一棵树，我就把巢筑在他的枝头，管它风雨流年，管它繁华万千，我绝不随节气迁徙，也绝不把浮华挂眼。别人眼里的微尘就是我整个宇宙，他是光，我就宁愿做虚影。”明瞳话家常般慢慢说道。




第十章（上）

小婉看了他半天，才叹道，“据说接引道人成佛前，鸿钧道人考问他对整个世界的看法，接引道人说世界即婆娑，万相皆无常，而执着便是浮世的深渊，人心的碎片，你这样说，我本该高兴，却反有些担心了。”

    明瞳温软笑道，“从灵宝天尊那回来，我算是想通一个道理，心中最复杂的便是最那单纯的，最脆弱的便是那最坚决的，你不必担心我，我知道自己在做什么，想要做什么。”

    “公子啊，”小婉刮刮他挺翘的小鼻子，“怎么和玄武君出去一趟，就染上了他的脾性，说起话来像打机锋，叫人听不明白。”她站起身，动作轻巧地收拾好食盒，“好了好了，你真要去就寝了，别到明天顶两只黑眼圈喔。”

    明瞳不动声色地看着小婉掩上门，从《棋经》底下抽出一本《天朝法典》来，灭了火光通明的十五连枝灯，把G灯点上，掩上青纱罩，连书一起带进帷帐里，卧在床上读。

    第二天明瞳起了一大早，洗漱完了便兴头头地去找“十八巧”玩蹴鞠--打从半月前明瞳爱上这耍子，玄武君特意派人过来辟了鞠城。

    这厢人聚齐了，先商量是玩白打，这是散踢，比赛花样和技巧。一个叫扶桑的伎人不仅武艺高强，踢起蹴鞠来也是毫不含糊，在众人围观下稳稳当当地表演绝活，“转乾坤”、“燕归巢”、“旱地拾鱼”、“双肩背月”、一遭遭花样耍得叫人目不暇接。明瞳连连拍手叫好，但几套“解数”比下来，建议说还是对抗赛比较刺激过瘾。

    分成两队，队间隔着单球门，门中有两尺多的“风流眼”，双方各在一侧，按规则球不落地，穿过风流眼多者胜，这就要考量队员间的默契了。明瞳抓阄时一双大眼就飞梭不息，抓到自己的瞟一眼便攥在手心，趁着大家不在意，拍拍身边的武陵，悄声求道，“好武陵，咱们换换罢。”武陵是个老好人，便不作声地同他换了。

    不想这下却换坏了，几场下来，明瞳所在的队输得是惨不忍睹。只怪敌方的扶桑和武陵二人配合得天衣无缝，那蹴鞠就像流星般在二人脚下飞来飞出，其他人几乎连半丝的空挡也逮不到。

    好在明瞳不是喜欢胡乱计较的性子，鞠城上的胜负他并不往心里去，散伙后便高高兴兴地去沐浴吃饭，午后小憩半个时辰，照例去书房吃茶看书。

    那书房门楣上挂了只匾，隶书红字“静心斋”，后窗对着“石园”，园内多生天然巨石，其貌怪恶，如鬼如兽，若行若骤，一般很少有人蹑

    足此园。斋中藏书盛丰，除文礼之书和仙法图解外，也有不少武学典籍，明瞳便不止静读，有时也会对着书本演练仙法和武艺。

    但近来明瞳于武学却日渐荒废，不仅很少去练武殿，在静心斋也只挑那些有意思的传奇话本看。

    看了会《民间习俗》，明瞳不知怎地有些犯困，连连打哈欠，他揉着眼走到一角的盆架，俯下身来洗脸，待他抬起头来，一双眸子清明如镜，金盆中水明明很浅，却一眼望不到底，似乎有种沉糯的质感，波纹一圈圈荡漾开去，很快就平静下来，明瞳目不交睫地盯着水面，嘴角勾出一个意味不明的笑来。




第十章（下）

这样悠游地数着朝夕，直至一只仙鹤衔回了白虎君的信笺，明瞳看完是又哭又笑，小婉打趣他“高兴得丧失了控制面部表情的能力”，明瞳苦着一张小脸道，“仙君问我功课学得怎样？说回来要考查诗文礼义和棍术仙法。”

    小婉“啊哟”一声，笑眯眯道，“原来不是考查斗蛐蛐和踢蹴鞠啊。”

    明瞳在原地走了几个圈子，“想要功力在短日内突进的法子也是有的，闭关静修便是其一”他握了握拳头，严肃地做了个决定，“我打算从明日开始闭关，时限不定，直到逐一突破‘风、喘、气、息’四关为止。”

    第二日，静心斋便关门锁屋，只开了一扇小轩通气，门前布了慑魂阵，阻止一切飞鸟走兽及邪神恶鬼靠近。

    风漱竹林，万叶萧萧，一片冷澹味道，一只葛衣轻履，踏叶点枝的人影飘然落在了明瞳面前，“公子不是在闭关么？”明瞳并不吃惊，只停下淡淡道，“武陵，你去静心斋探风了？能破我的摄魂阵，你功力也算尚可，但未必能拦下我。”

    武陵歉卑地折身抱拳，“公子，我并非想为难你，只是人界险恶，你还是呆在府里的好。”

    “呵，”明瞳冷嗤一声，“人界或许有恶徒魔怪，但我未必能遇上几个，哪及得上府中眼线重重，叫人不得不时时警戒，刻刻提心。”

    武陵愕然，“公子在说什么？属下是看公子这几日因思念大人而寝食难安，又听闻您突然要闭关，便大胆猜测您是想偷偷下凡；属下私自前来劝告公子，确乃一片赤忱之心，若有冒犯之处，还请见谅。”

    明瞳忍不住撇嘴道，“别一口一个属下的，你若是真肯听命于我，那我令你即刻回去，就当什么也不知道。”

    武陵犹豫半晌，“这，我陪公子去好不好？万一。。。”

    明瞳不耐烦地挥挥手，“你的心意我领了，但我不喜欢别人跟着我。既然你知道我是去找仙君，不是到处乱跑，又何来什么危险？”

    武陵只得点头，“那公子您路上小心些。”又叹一口气，转身向来路走去。

    明瞳眯眼看着他的背影，嘴角泛起一丝薄笑。

    “嗤--”静寂的竹忽地响起尖锐的破风声，武陵惊得四下张望，不妨一张精致清丽的脸堵到眼前，花瓣般的唇吐出一个不屑的音节，“切。”

    武陵后退数步，讶然扬眉，“公子，怎么是你？”

    明瞳面沉如水，将右手中的三足神鸟扔过去，“玄武君好大的面子，连西王母的青鸟都借得到，只不过，用上古祥鸟来做这档子通风报信的事，有暴殓天物之嫌。”他展开左手攥的布帛，一字一字地念，“执明神君，公子今欲下凡间，吾将随后追踪，若有异情，复报之。”

    明瞳发力将布帛捻成碎片，寒声道，“我当玄武君好心好意地送戏班是为了什么？这眼线布得倒是精巧无双啊。”

    武陵面色一惭，轻咳数声道，“公子，只有我一个算是眼线，其他的的确只是仙伎，玄武君送是怕你寂寞才把他们送来的，他。。。也不是要我监视你，只为了督察公子的安全。”

    “就你一个？”明瞳哈然一哂，“到底几个我不知道，但我确定至少还有一个，怕还是你多年来的搭档。”

    武陵心下一凛，口中却立刻否认，“真的没有，就我一个，我向来单独行事。”

    明瞳慢慢走近武陵，褐瞳里闪着明昧不定的异光，“你猜一猜，扶桑现在会在哪？”

    武陵不敢看他的眼，勉力道，“自然在艺馆。公子知道，我和他平日里走的并不近。”

    “是吗？”明瞳悠悠道，“其实每次踢蹴鞠的时候，我都会注意你们，因为在游戏时大家才会不自觉地放松警惕，靠习惯来配合，你们平时是掩饰得不错，在蹴鞠赛中却是默契非常。依我看，你们实在像交情深厚的搭档。”

    “公子靠这个来认定我们交情不浅，未免草率了。”武陵忽而抬头正视明瞳，面上一派坦然。

    明瞳拿白皙的手指点着下巴，浅笑道，“你不承认也没关系，我只是想告诉你几件事，第一，我书房后窗的石头每一块都涂有慢性的毒，经常贴在上面偷窥屋里的话，会仙力逆流，筋脉俱断而死；第二，扶桑现在不在艺馆。”

    武陵面色霎时苍白下去，明瞳逼近一步，收缩的立瞳散发出猫类特有的邪魅之气，“我给你两个选择，是要继续忠于玄武君，还是要保住扶桑的命？”

    武陵连连后退，“公子，你以前不是这样的。。。”

    明瞳冷笑数声，“你倒说说，究竟是谁把我变成如今这样？”




第十一章（上）

翠叶如盖，遮住了渐渐炙热起来的日光，绿荫下掩着张石雕八角桌，斜斜坐着闲居的玄武君，轩昂的男子正一手支颔，一手轻击桌面，心里挂的念的全是那个眉目明妍的少年，据扶桑的说法，他前日爱上挖蟋蟀，昨日喜欢上蹴鞠，今日又迷上下棋，十足的少年好耍心性；明瞳啊明瞳，玄武君在心里默叹，你若真的只是只乖巧的猫儿该多好，如果你长出了锋利的爪牙，我只能拔掉它们，或许你现在会疼，但总强过日后酿成不可弥补的大祸。

    正信步徘徊，一滴露水从叶尖儿滑落，打在他的手背上，驳亓埂Ｐ武君抬头望望蓝湛湛的天空，一颗心却像阴天里风干的旧衣，皱褶经年也熨不平。

    清越的鸟鸣在头顶响起，玄武君一扬手，一只体色几乎与青天融在一起的鸟儿停到他的腕骨，带回的信笺上只寥寥几字：万事如旧。玄武仙君微微蹙眉，轻抚着青鸟的羽毛，一贯乖顺的鸟儿却挣脱开，沿着胳臂攀至肩膀，嫩黄的尖喙不停啄着他的耳垂。

    玄武君眉峰渐渐压低，日光愈来愈烈，杂草百树投下的阴影愈来愈浓，周围一片寂静，却静得如此噪嚣。

    书生擦了把汗，坐倒在一块岩石上大口喘气，心里不住地埋怨自己，早知道走山脚的小路就好了，这山。。。他手搭凉棚往上看，有这么高吗？连峰顶都掩在云气蒸腾中，可以前从来不起雾的，翻过去个把时辰也就够了啊。

    “你在干什么？”无法言说的美妙嗓音勾回书生云游的魂，他一回头见到“来人”，手忙脚乱地站了起来，“在下。。。在下。。。”明明对方只是个不足及冠的少年，书生却没来由地一阵局促，少年微微一笑，“嗯？”

    “在下是要过山，却不慎迷了路。”书生瞧清楚他的容颜，顿时呆了，回话也是木木的。

    “来人”手一指，“那不是路么？”

    待翻过了山，书生还未从恍惚中回神，他甚至不记得自己顺着少年指的路走了多久，似乎只一瞬，再回首时，险峰犹在，佳人已隔云端。

    明瞳也看向山顶，却看到云雾中飘扬的军旗和影影绰绰的甲士，不禁微笑，神仙的障眼法么，可害苦了凡人。

    白虎君匆匆写完捷报，递给身边仙鹤化成的童子，便唤人传膳，近侍很快送上几样精致小菜，酒却是新醅的绿醪，娇翠欲滴。近侍道，“将军您喝不惯凡间的酒，可仙酒已经在上次庆功宴上用光了，这酒是后来拿多余仙粟酿的，只是时日尚短。”

    白虎君颔首，“现下不讲究这些，记得多酿些给下面的官兵。”

    酒甘而不洌，饮不酣畅，白虎君微咂一声，停了杯子，心里念起数月未沾的“梨花白”来，又想起为自己酿酒的少年，上次托书问他想要吃的还是玩的，怎么也不回个信儿呢？自己这个大将军还特意跑到民间去采风，不就是想哄他开心一回。

    这样念叨着仿佛真闻到了“梨花白”清媚的香气，还听到了熟悉的轻捷的脚步声。

    白虎君自嘲地摇首，猛觉军帐里光线一亮，对面的帐子内壁上现出一个浓黑的人影，他急忙转身，冷不丁被人扑个满怀，一只小脑袋不知轻重地撞上他的下巴，还不住地乱蹭，“明瞳。。嘶。。。真拿你这只小猫没办法。”白虎君揉揉下巴，刮了刮怀中人的鼻子，又捧住脸细看，“怎么瘦了这么多？”

    明瞳看着仙君眯起眼尾狭长的眼睛注视自己，黄褐色的眸子如同上佳的黄玉，坚硬又有韧性，散发安定又温暖的光泽，不知怎地，鼻子一酸，大颗的泪珠夺眶而出。

    “怎么了怎么了？”白虎君一叠声地问，明瞳的泪珠像雨点砸进他的心湖，一池湖水激荡不稳，又像一支利箭射进主将的心窝，整个世界的兵荒马乱。

    想要哭个天昏地暗，把这些天所有的委屈挣扎统统宣泄干净，却舍不得糟蹋这样相守的时光，想要撑起坚强的笑容，又舍不得他这样近乎无措的温柔。

    明瞳终是抽抽搭搭地停住了，“没什么，就是见到仙君高兴。”他从腰畔解下酒壶，“我带了仙君最爱的‘梨花白’。”

    白虎君接过深嗅一口，笑道，“还是明瞳最贴我的心意，这些天喝的是玉帝御赐的仙酿，依我看，却远比不上明瞳为我酿的‘梨花白’。”

    明瞳大眼一弯，“仙君，再添只杯子吧，我长大了，可以陪仙君一起喝酒了。”




第十一章（下）

这是人间一个月黑风高的夜，适合打劫及私奔，只见一高一矮两道人影利索地闪挪腾移，避开四处巡逻的士兵间开出一条小道来，矮的有时慢一步，高的拽一把，两人的手臂绷成一条直线，投到帐壁上的影子随着移步弯弯折折，却缠绵不断。

    “呼--我们逃出来了。”明瞳依在白虎仙君身上，看着前方的灯火兴奋道。

    也不知今个是什么日子，话刚落音，天空突地爆开好大一朵烟火，繁艳热烈，时光都在这一刻被描彩镀金，供到岁月的香案，等待雨打风吹去的一场凭吊。

    白虎君的眸子倒映着明瞳微笑的脸和人间的落星如雨，道，“是啊，逃出来了，”他抬起脚步，“走吧，我们一起去人间游玩一番。”

    原来今日是民间的上元节，又称“灯节”。这山脚下是个不大不小的集市，两人沿着街廊一路观赏，远看万盏彩灯如游龙般绵延不断，近看这些灯儿端的是争奇斗巧，纸面或缎面上绘有鸟飞花放．龙腾鱼跃，小小一盏灯几乎囊括了大观万象；皆之焰火齐放，明妍辉煌，整条街亮如白昼。

    奇人异士更是表演起歌舞百戏，舞龙、舞狮、踩高跷、划旱船、击太平鼓，乐声喧杂，直上九天。

    明瞳睁大着眼，这般盛景几乎叫人心生戚戚，只怕看漏了一分一毫；白虎仙君瞧他一双瞳子璀璨如琉璃，脸上的喜色若能掬下来，能把整个天地都染成胭脂红，不觉深深地弯起嘴角。

    游人众多，摩肩接踵，却自有一种亲和实在的节日味道，白虎君只当心这窜来窜出的小猫别走丢了，忽地瞟见一个熟悉的身影，在凡人眼里，那不过是个头裹方士巾，笑得一脸和气的老头，他安稳地坐在小马扎上，面前用竹木支起的蓝布面摊儿铺着几条绣帕，绣的是蝙蝠和仙桃，颜色鲜艳，针法细致。

    老头儿生意相当红火，来来往往的游人有不少光顾，奇的是他对顾客的态度，对有的人随便几个子儿就卖，有的出多少价都不卖。有个穿着颇为光鲜的公子哥要买七八条，说要分送给几位红颜知己，老头半掀眼皮瞟他一眼，慢吞吞道，“你家祖上曾奉朝廷的命，拆过不少道观，害过不少道人，耗尽了自己的福寿不说，还损了子孙的福禄，我这帕子，可不能卖给你。”

    公子哥儿嚷着“你这老头胡扯些什么乱七八糟的”，扔了钱抢了几条帕子就跑，白虎君看得好笑，饶有兴致地追踪事态发展。那老头见他跑了虽不喊不追，却开阖唇齿，默默念决，那公子哥才跑了一段路，便摔在一块尖石上，破了皮流了血不说，手下一松，抢来的帕子便被风吹得不见影儿。白虎君细瞧老头藏在摊子下的手，果然，几只绣帕凭空出现在他掌中。

    “明瞳，”白虎君拉拉身畔的小猫，“咱们也去买条福帕。”

    明瞳回头看摊子，轻吸了口气。这是哪路的神仙啊？穿的如此花团锦簇。只见他白面上生着五绺长髯，头戴如意翅丞相帽，身穿绣龙红袍，扎着几尺宽的玉腰带，怀里抱只碧绿的玉如意。

    白虎君揉揉明瞳的小脑袋，“这是紫薇大帝，人间一般称做天官，今日是他的诞辰，他下凡来赐福呢。”他指着绣帕上图案道，“蝙蝠取意“福”，仙桃喻指长寿。天官有校定人之罪福的职责，所以他的福帕，不是人人都买得到。”

    明瞳眨了眨眼，这下看到的是紫薇大帝老人家凡人的样子，可顺眼多了。

    两人还没挤到老头儿摊前，摊主就一脸惶然的站起来，白虎君走到他对面，听他压低了声说，“嗳，监兵神君，您不是在天兵的军营么？怎么到这儿来了？”

    白虎君笑道，“带这孩子出来玩啊。我可是偷偷逃出来的，你别说漏了。”

    天官干咳两声，“不会，不会，您找老夫有什么事？”

    白虎君偏头看看明瞳，眉间舒开一抹暖色，“我想给明瞳挑一条福帕。”

    “原来这位小公子叫明瞳。”紫薇大帝瞅着对他展开有礼微笑的少年，期艾道，“这个。。。您可折杀老夫了，这孩子是您的身边的高仙。。。哪里还用得着老夫赐福？”

    白虎君摇着一根食指道，“除了元始天尊和我等，三界众生福禄都归你掌管。”

    赐福天官捻须，“话是这么说，只是。。。”

    白虎君笑，“你是怕本君赖账么？人间的货币其实对你无用，我却是真正的买主，你说你要什么才肯卖？我都会付给你。”




第十二章（上）

白虎君笑，“你是怕本君赖账么？人间的货币其实对你无用，我却是真正的买主，你说你要什么才肯卖？我都会付给你。”

    天官老头儿摩挲着右手上的翡翠扳指，“那老夫就说几句实在话，做一回实在生意；神君说的对，这‘福’不是可以标价的货物，‘福’等同于‘道’，圆融和合，不灭不殆，在此消而在彼生；所以，神君真的想要买下这福帕，便拿您自身的‘福’来支付罢。”

    白虎君扬眉一笑，“倒是笔好生意，你划得来我也满意。”他弯下腰对明瞳用商量的语气道，“你喜欢哪一块？这个怎么样？紫蝠粉桃的，恩，还是这块滚了银边的？”

    明瞳拉拉他的衣角，“仙君，我不要了。”

    白虎君点一下他的脸颊，低声道，“我知道你在想什么，”手感真好，再点一下，“我曾见凡间的僧徒升起风马，为心爱的人祈福；还和接引道人玩笑说佛家以普度众生为己任，怎么能心系一人呢？可现在，我却起了效仿的心思。难道你和当初的我一般，觉得这般心思很可笑？”

    明瞳连忙摇头。

    白虎君笑道，“那就让我和那个僧徒一样，用自己的方式为心中一人求福罢。”

    赐福天官笑眯眯地看着明瞳挑好福帕，不知从哪掏出一本小册子和羊毫笔，边勾画边道，“日后老夫会和南斗六星君一起算清神君的这笔账。”

    白虎君冲他连连摆手，“本君还是现在就付账比较好，玄武和南斗几位神仙中的司命星君交情好，他要是听说了这事，免不了要跑来嗦。”

    天官点头，“这也好，这片山南边的一个村子被瘟神侵扰过，恶神虽被驱逐，此地地气仍贫瘠恶苦，我本打算丑时去降幅，现下就请白虎君带老夫去一趟。”他取出一道符送到白虎君手上，“到时神君滴血染红此符，再烧成灰洒下便可。”

    明瞳虽一直笑着，眼睛却暗了一暗。

    天官老头手一指“那边还有卖面具的，颇为滑稽有趣，监兵神君可带公子去看看。”

    白虎君护着明瞳的肩向面具摊移去，明瞳隔着衣服按按怀里的福帕，仰头看身边人线条冷峭的下颔，一时怔忪。

    本以为我只是一只萤火，你却说是你整个世界唯一的光。

    明瞳拿起一只怒眉金目，鬓如剑戟的假面扣到脸上，白虎君抚掌大笑，摊主喋喋道，“哎呀，这可是天上白虎仙君的真面，你想啊，白虎仙君是什么神仙？是战神啊，专门避邪、禳灾，公子买一个回去吧。。。”话没说玩，明瞳闷闷的笑声就从假面中传出来，白虎君忍不住嘴角抽搐，明瞳摘了假面变笑边道，“不像，一点都不像，我不要。。。”

    “那，公子买个面饰吧，钻了孔的，可以系佩在胸前或腰间，”摊主搓了搓手，拿出一只木质阴刻的人面面饰来。“恩，这又是哪路神仙？”明瞳接过细瞧，是个头戴高冠，面目端正的青年样貌。

    摊主“咳”了声，“我若说了，公子又会说不像。”

    明瞳笑道，“你且说说是谁。”

    摊主道，“是玄武真君。他老人家既是水神，滋养万物，还保佑凡人多禄多寿。”

    “倒还真有点像，”明瞳淡淡道，正欲放下，白虎君却拿了过去，“这面相气度沉肃，的确有几分肖似。买个回去给他瞧瞧罢。”

    “怎么了，一提到玄武君你脸色就不太好。”二人走到一座石桥上歇着吹风，白虎君俯腰将明瞳额前的碎发笼到一边，轻声问着。

    “没有，只是有些累了，”明瞳抓住他的手，一根指头一根指头地扳着玩，“我心里也是很爱玄武仙君的，可他只把我当作一个什么都不懂，只会坏事的半路小仙。”

    “哪有啊，是明瞳想多了。”白虎君摸摸他的小脑袋，心下却叹，明瞳原也这般心思敏感。

    “我最喜欢玄女姐姐。”明瞳也不反驳，只又说了一句，便闭口不言。

    那次从七重天回来时，他们碰到了青龙君，明瞳记得俊美的青龙君看他的眼神，说不出的怪异，当时他想，其实青龙君看的是两千年前的自己吧，那个阴差阳错地毁了长兄的自己。




第十二章（中）

“快看啊快看啊！”“朝廷的焰火会开始了！”人群突然喧嚷起来，推推搡搡地跑向高处，齐齐仰起脖子。

    “纾　毕炖拙破了夜，繁光缛彩刹那迷了眼，散下千丝万缕如柳烟。春深似海。

    明瞳偏头看着白虎君。他在春的深处，在繁华的深处，在天的尽头。这一刻也在自己身边。

    白虎仙君低首，两人相视一笑。

    “仙君，那就是北斗七星吧。从人间看，虽然小了很多，可还是这么亮。”明瞳遥指着北方天空，清声道。

    “是啊，明瞳不是说要用北斗做的勺子盛满美酒，灌醉六龙，好让时光停驻不走吗？”白虎君笑道，伸手携他跃过一道山溪。

    “日月轮替，时光飞驰，这是谁都改不了的。”明瞳随手摘下溪畔一从灌木的嫩茎，“如果六龙真的贪杯醉倒，这嫩条儿会结出什么样的果实，就不会有人看到了。”他将茎条在白虎君面前晃了一晃，“仙君知道这是何种野果的枝叶吗？”

    白虎君借着月色看了看边缘生有锯齿的羽状叶，“好像是小叶悬钩子，大约夏季结果，民间小儿喜摘食，味道酸甜。”

    明瞳勾唇笑道，“是悬钩子没错，却是蛇爬过的梨叶悬钩子，有毒的。”

    清凉的月光下，明瞳凝色的脸白如蜡像，那个笑容也显得有些僵冷。

    “明瞳。”

    明瞳闻声抬头，却见白虎仙君抿着唇，并没有说话的意思，只是定定地看着他。他的目光像出鞘的利剑，寒芒闪处，已开胸剖心；又像三月的软风，温柔地抚慰着思量的愁肠。

    极冷又极热，极硬又极软。

    明瞳被看得匆匆低下头去。

    “我不在天宫的日子，到底发生过什么？”白虎君停住步子，负手淡淡道。

    “什么也没发生啊，又无聊又寂寞，所以忍不住下凡找仙君。”明瞳大眼一弯，扔掉手里的植物，跳起来去抱白虎君的脖子。

    白虎君退后半步，一把抓住他两只纤细的手腕，折到胸前，欺身逼近，直至两人呼吸相接，“明瞳，你敢对我说谎？”

    “仙君。。。”明瞳用一招小擒拿手化开他的桎梏，“我没有。”

    白虎君眉棱骨轻轻一抬，说不出的风流俊美，却带点居高临下的薄怒，“好啊，小猫也长出锋利的爪子了。”

    明瞳咬唇看他，“仙君希望我一直乖乖听话对不对？”

    “是，”白虎君锁眉，“既然知道，还这样违逆我？你明明就暗藏心事。”

    “如果要留谁在身侧一丈以内，就必须确保他对你绝对的坦白和忠诚。”玄武君曾意有所指地劝诫，实际上，他早从右护法的叛变中得到同样的经验。

    “仙君，”明瞳双眸盈盈欲泣，“难道明瞳会害你，背叛你吗？”

    白虎君愣了楞。

    “除了想长大，你还想要些什么。。。譬如你想不想变得更强些？仙君可以给你威震三界的力量。。。”多日前的话像回音一般在耳边响起，明瞳苦笑，那时只当是句平常的问话，现下想起来，才惊觉是一种试探。当时自己怎么回答的？对了，自己说不想要，只想一直陪着仙君身边。如果，如果。。。自己说的是渴望强大的力量呢？会。。。




第十二章（下）

“明瞳，你怎会这样想？”白虎君伸出双手，“过来，和仙君好好说话。”

    月光落进少年的眼，褐色的瞳如蛮荒的洞窟，里面栖居着艰难又荒凉的渴望。

    明瞳慢慢退后，脚跟踢到一块碎石，松动的石头骨碌着一路滚下山颠。

    “明瞳。”白虎仙君放低了声音，“过来。”

    少年在温柔的嗓音下妥协了，飞跑过去抱住白虎仙君，细软的发丝蹭着白虎君的下颔，白虎君轻抚着他的肩，渐渐移到纤细的背脊，长指绕住少年的辫梢，“明瞳长大了，可以陪仙君一起喝酒了，仙君不愿独醉，也不愿独醒，仙君只想要一个可以共醉的人，你能明白仙君吗？”

    “明瞳能明白。”少年一字字地回答，却始终无法说出自己的疑问，那你，能明白我吗？

    刚刚的小小矛盾被他们忽略了，二人继续往赐福天官说的村子走去，明瞳问起当下的战况，“战神”淡淡道，妖军首领是一个堕入妖道的道士，现已伏诛，他手下的残余势力便成不了什么气候，已派仙使前去劝降。

    二人驾云俯察山南的灾地，果然风水穷恶，谷物不生，白虎君割破指腹，将浸血的符灰洒下去，不一会便听得春雷滚滚，冬霜化作甘霖。

    白虎君按下云头，沿着山脊返回军营时，腰畔降魔剑突然嗡嗡作鸣，明瞳面色凝了一凝，随即笑道，“仙君，怕是有不愿伏降的妖军逃到这里来了，我们要去看看吗？”

    白虎君蹙眉，“我感觉不到妖气。”

    明瞳道，“仙君，可是灵力微薄的半妖或修妖法的凡人？”

    白虎君微微点头，开始念诵咒语，瞳中金光浮动，若隐若现，“仙君，”明瞳一把蒙住他的眼，“你今天不要管这些好吗？”

    白虎君停下念咒，扳开明瞳的小手，见他嘟起了小嘴，闷闷不乐低了头，不由诧异，“怎么了？”

    “那次仙君就是开金瞳才发现我的。”明瞳低声道。白虎君不解地扬眉，“是啊，我必须用仙法开启金瞳，才能看到稀薄的妖气啊。”

    “那你这次要是看见别的小兽，你可怜它，喜欢了它。。。又觉得明瞳不够听话，就把他带回去。。。”明瞳越说越低，渐渐竟有了哭腔，白虎君忙把人搂到怀里哄着，“不会的，不会的，”他向下望望，“逃兵的事还是回营再做计划吧，我毕竟是将军，哪能亲自抓残兵散寇？”又说了半天好话，明瞳才转悲为喜。

    二人潜回军营，军中一切安然，竟无一人知晓主将曾私自出离。

    第二日仙使果然汇报说有小部分妖兵不愿投降，于昨夜分散逃跑。白虎君遂派仙兵分几路追击。

    地下有人在烽火间隙偷得半刻喜乐，天上有人拂袖大怒，气碎了一颗石心。

    那日玄武君见青鸟使行径反常，便带着青鸟向花园深处走去。

    青鸟生于三危之山，是西王母的信使，人人都知世间只三只青鸟，实则不然。鸿蒙之初三危山一神树有巢自结，中有鸟卵四枚。三枚顺利孵化成鸟雀，一枚被认为先天有损，随着三位长姐被西王母带回天庭，不想后来竟自己破壳了。因为离了出生的神树，这只青鸟不像其他的那般生有神力，只是略有灵智的鸟雀，无法化成人形随侍王母。

    这只异种在天庭地位尴尬，后来被玄武仙君讨了去。玄武君派人将三危山的神树移到自己的后花园，青鸟栖居于神树上，便可缓慢增修神力。

    漂亮瘦弱的小女孩在枝桠上荡着双足，玄武君小心地扶住她的腰，“天灵，你看到了什么？”

    青鸟化成的小女孩细声细气道，“明瞳公子用扶桑的性命要挟武陵，叫他假传消息。”她抱住玄武君的胳臂，“公子用石子打我下来的时候，天灵可吓坏了。”

    “他打伤你了？”玄武君皱眉。

    “没有，石头擦着我身子飞过去的，我被风声吓的忘了扇翅膀。”天灵咬着手指，“明瞳公子好像不是坏人，可他为什么要骗您？”

    玄武君哑然半晌，纵身坐到枝头，把小女孩抱上膝盖，苦笑道“因为我也在骗他。”其实，我也骗了扶桑他们，他只当你是个没有神力的信鸟，不知你可以在神树上化成人形，向我汇报他的工作情况。

    我不敢信任任何一个人。我。。。欺瞒了天下。




第十三章（上）

“你说明瞳用扶桑的性命要挟武陵？”玄武君锁着剑眉，语气是担心的，但怀疑的成分更多，“他绝不是心狠手辣的孩子，怎会做出这种事来？到底是怎么一回事？”

    天灵眨着大眼睛，“明瞳公子要下凡去看白虎仙君，不想被人知道，他告诉武陵扶桑中了剧毒，现在在谁也找不到的地方，要武陵瞒着您他的事，等他回来自会放了扶桑。”

    玄武君吐了口浊气，“果然如此，我是嘱咐过明瞳不要私自下凡，他本是老实的孩子，居然也为了这种事骗我，看来。。。他对白虎兄还真是。。。”玄武君露出一个意味不明地笑容，“天灵，我们去看看情况吧。”

    小巧的青鸟挨近主人的脖子，轻轻蹭了蹭，安合了眼正准备进入梦乡，突地被一阵怒喝惊破残梦，“你说什么？”

    玄武君按着武陵的肩，全然不见平日里泰然自若的气度，“你的意思是。。。明瞳早就开始提防你们了？他贪玩纯然的性子都是做给我看的？”

    武陵谨慎地措辞，“恐怕是从七重天回来后就怀疑我们了，公子本来一直勤习仙法和武艺，回来后在我们面前却变成一副纵情玩乐的样子。。。是属下疏忽大意了。”

    玄武君按着太阳穴，“这怪不得你们，连我也。。。”

    “扶桑他。。。”武陵握紧拳头，脸上是掩饰不住的担忧。

    玄武君恢复了沉肃的风度，一张端严的脸和人间想象的神像并无二致，“我自会派人去找，明瞳应当不会下太重的手。”

    “可是，”武陵的手背因用力而浮出经脉，“公子有那样下毒的手段，未必没有比毒药更甚的心思。”

    玄武君黑汞般的眼眸有一刹那的凝滞，“他以前不是这样的。。。”

    武陵脱口道，“公子说。。。”又硬生生地封住嘴。

    “明瞳说什么了？”玄武君询问的眼神飘过来，像漠漠的凉雾。

    武陵深垂着头，“恕属下不敬--明瞳公子说，是您把他变成现在这样的。”

    玄武君如被大石击中胸口，一腔碧血逆着九转的肠，冲至喉咙，叫他不得不紧闭了唇，失语半晌。

    浩荡的云层一直铺泻到天的尽头，构成阔然的沙场，旌旗蔽日，铁甲雪亮，白虎君负手站在三军面前，他身着的光明战袍是全军心中的图腾，它代表了天兵的神勇无敌，也代表了天庭的无上尊要。

    大约是战事已了，全军即将班师的缘故，今日的气氛不似往日整肃，不少胆大的士兵低头私语，“你说，监兵神君身边的少年会是谁？”“怕是神君看上的将才，今日特意引见给大伙。”“照你这么说，会不会是未上任的右护法啊？”

    白虎君微微皱眉，清咳一声，全军顿时鸦雀无声。明瞳偏首低声道，“仙君，我还是先退下吧。”白虎君几不可察地轻笑，“不是你自己要跟来的么？”明瞳凝视他的侧脸，“我来是想见识仙君训导三军时的威风，这番金戈铁马的阵势我见了却有些发怵。”白虎君不再说什么，只轻轻颔首。

    匆匆致完辞，白虎君赶着回营看明瞳，连他自己也觉得好笑，又不是以后见不着了，他们还有那么多日子可以共醉，哪怕北斗坠落，银河干涸，也应该还在一起。

    “仙君。”明瞳跳起来攀住白虎君的脖子，两条纤长的腿像钟摆那样晃来晃去，白虎君只得托住这只越来越粘人的小猫，一路磕磕碰碰地走到塌边坐下，一只手按到少年心房的位置，“恩？你今天被吓到了？”

    明瞳抬手去抚白虎君轩昂的眉，仙君的眉间距开阔，是典型的将军眉，他突然将小鼻子凑过去，似乎闻到了狼烟和暗血的气味，说实话，他并不害怕或厌恶，因为很早他就做好陪仙君驰骋沙场的准备，只不过后来他发现这根本是多余的。

    “神仙会不会有来世啊？”明瞳没有回应白虎君的关心，倒挑起个突兀的话题。

    “你怎会想起问起这个？厄，犯了错的神仙可能会进入人世轮回，也许，这就是所谓的来世吧。”白虎君笑眯眯地捏捏他的脸颊。

    “那就好。”明瞳低不可闻地叹口气。




第十三章（中）

“那就好。”明瞳低不可闻地叹口气。

    “仙君，班师后你还要去觐见玉帝吧？我应当不大方便和军队同行，还是先回府上等仙君吧。”明瞳努力勾起唇角道。

    “嗯，如此也好。”白虎君嘴上应着，心中却腾起一丝说不出的感觉，明瞳能明白事理是好事，也许，这个会幻想揽月摘星的孩子真的长大了？

    白虎君一动不动地定在原地，直至那道蓝色的身影消融天际，一阵长风吹入人怀，依稀是熟悉的淡淡体香。

    山阳的溪水被日头晒暖，漫过明瞳的小腿，少年停下来望向前方，“就是这了，降魔剑察觉到的可不止稀薄的妖气，好在仙君没有发现。”

    这块山崖像是盘古巨斧下的一处败笔，以奇异的角度超内倾斜，似乎随时会崩塌，绝壁之上密布着大大小小的洞窟，而此地山体并非可溶性岩质，也没有充裕的地下水，照说不会形成如此多的天然石洞，明瞳走过去仔细看看洞口表面，果然有雕凿的痕迹。

    纤细的手指搭到三节棍上，感到了火灼般的高温，神器桀骜的魂在叫嚣，嘶吼，“你醒了？”明瞳低低自语，瞳孔慢慢收缩成一线，“现在还不是时候，很快，会有一场激烈的战斗，你很多年没有尝到鲜血的滋味了吧？”

    神器在听到“鲜血”二字时，温度高得几乎烫伤明瞳的肌肤，在被主人凉如春水的手安抚后，才渐渐冷却。

    少年悄步从一只只洞窟前走过，眯眼向里张望，最终在一只洞口狭窄的石窟前停下。

    “你是谁？打哪来的？”褐色短打的女孩横眉打量不速之客，面色冷得能刮下一层冰霜，但闪烁的眼神却泄露她不过在强作镇定和世故，明瞳捏紧衣角，背抵着石壁轻声道“我。。。我是逃到这里来的，想投奔镇南王。。。”

    褐衣女孩脸色缓和了些，“你也是不愿意加入那臭道士的队伍，才逃来镇南王这里？”

    明瞳垂着头，眸光一动，“嗯，是的。”

    女孩绽开了眉眼，走过去拉他的手，“瞧你身上又是灰又是土的，一定到处躲得很辛苦吧？臭道士的妖军被天兵收啦，咕，而且只要到了这里，就没人能逼你做不喜欢的事。”

    “真的？”明瞳兴奋抵睁大眼，“我一直东躲西藏的，听说镇南王会庇护我们这些无主的小妖，才一路找过来。”

    女孩将一只龙须草编织的坐垫推给明瞳坐，又举手抹抹他的脸，“咕，你真好看。”她从怀里掏出一只松果，“你饿了没？这洞里就我一个，你以后和我一块住吧，咕，我会带你认识其他的妖精，还会带你见镇南王喔。”

    明瞳接过果子，道了谢，拿在手里呆呆地看，女孩一怔，随即笑眯眯地拿回去放进口里嚼起来，明瞳看清她长着锋利的门齿，听得一阵“批驳”声，女孩摊开的掌心便多了几粒晶白的松子。

    女孩的原身是只年岁尚小的岩松鼠，乃妖族与凡人所生，她托着腮看明瞳狼吞虎咽，道，“咕，我叫阿松，你呢？你怎么会一个人跑到这来？你爹娘呢？”

    明瞳嗝了下道，“我叫。。。阿守，我爹不知道是谁，我娘。。。死了。”

    “我娘也死了，”女孩伤感地握住明瞳的手，“咱们也是有缘。你娘叫你阿守，是不是想一直守护你？”

    明瞳注视着她清澈的眸子，在心里无声回答，不，我再没有被守护的权利了，我只想去守护心中一人而已。

    “那个，镇南王是什么样的啊？”明瞳看起来有些惴惴不安。

    阿松一笑，眉毛眼睛嘴巴都成了月牙，“咕，他是个慈悲和善的大哥哥，也是个赏罚严明的君主，你不用怕他的啦。这些天天兵和妖军在打战，我们为了避嫌一直深居简出，明日镇南王会召集大伙一块议事，到时你就能见到了他。”




第十三章（下）

高崖阻隔了外界的风刀霜剑，这里的盆地安静宁和，在镇南王的庇佑下，各路妖精聚于一处，凿洞安家，自在度日。

    阿松带着明瞳灵巧地在妖群里穿来穿出，挤到靠前的位置，坐下时明瞳好像压到什么毛茸茸的东西，冷不防后排响起尖细的抽气声，明瞳忙起身回头，一只拖了火红色大尾巴的少年冲他瞪着圆眼睛，“对不起啊，我不是故意的。”明瞳连连道歉。

    少年“哼”了一声，“你一双眼珠生的倒漂亮，难道就只起装饰作用吗？压坏我尾巴可怎么办？”

    明瞳刚要再道几声歉，阿松先开口了，“谁叫你好面子爱漂亮，道行不够还偏要变作人身，谁见过拖着狐狸尾巴的人啊？”

    少年面色赤红，狠狠剜了阿松一眼，坐下后聚精凝神地施法，将尾巴变没了。

    “大王来了。”“镇南王。。。镇南王。。。”一片喜悦的山呼中，白袍青年不疾不徐地走上高台，他衣饰简单，长发随意地束在脑后，面上也是一派舒缓的颜色却自生一股威严沉稳的态度。说话时声音较低沉，吐出的每一个字却似能引起整片山川的应和。

    明瞳不自觉地握紧腰间的三节棍。

    大约是明瞳的眼神过于灼热，镇南王感应般看向这边，阿松忙举起明瞳的手使劲摇晃起来，明瞳哭笑不得地咧咧嘴，没注意青年眼里闪过一丝欣赏的意味。

    议事的内容大概是如今混战已了，大伙可以解除警戒，安心修炼云云。明瞳思道，原来镇南王是备有自编军队的，只不过一直藏锋罢了，他仅仅为自保，还是另有远算，明瞳无法下定论。

    正想的入神，阿松推推明瞳，“喂，你看，上次犯错的狼精要开始公判了。”

    明瞳凝神看向台上，只见一个眉眼有几分戾气的黑衣男子被反缚了双手，面朝众妖站着。便偏首低低问道，“他犯了什么过错？”

    “几日前那狼精跑到人间去撕咬家畜，被一个小道士泼了符水，他心下怨恨，夜里去小道士在的道观放了把火，差点把里面的道士全烧死，好在当时有个法力高深的云游道长在里面落脚，招来阵雨将火给灭了。”阿松鄙夷地看着台上男子道。

    “可是，对方是道士哎，道士一向是妖精的死敌啊。”明瞳想起天书里对妖精的描述，觉得有些不可思议。

    阿松看他一眼，“我们只要不去作乱人间，道士也不会好好的对付我们，镇南王和这片地方的术士之流都定过互不侵扰的契约，这狼精却因一己之私，害得我们名声败坏不少，当然要罚。”

    明瞳不由得仔细审视镇南王，仙君的对头果然非池中物。

    “不管你们面对的是人，鬼，仙，在我这，都只有一个‘理’字，我绝不姑息无理作害之徒。”镇南王沉声说完，挥手让属下带走狼精。

    明瞳慢慢地勾起唇角，既然这样，那么。。。

    干枯的蒹葭在冬风中呜呜作响，如同一支破碎的嗓子在哼唱葬曲，明瞳背对芦苇荡站着，从怀中取出一只洁白的翎羽，心中暗叹，雪魂，对不起，本不该把你牵扯进来。他清晰地念起口诀。

    随着数声清唳，一只仙鹤从半空曼妙地降下，落地幻化成白衣胜雪，容颜娴好的少年，“明瞳，你还好吗？你怎会在人间？”

    明瞳浅浅一笑，直言道，“我还好，雪魂，先不说这些，这次找你是想请你帮我一个忙。”

    雪魂点点头，“我答应过你，自然没问题，不知如何帮你？”

    “我想要一件羽衣，”明瞳慢慢地说，“还有。。。。”

    炙热的话刚落音就被风吹得冰凉，偷听的芦叶也被摧弯了腰。

    雪魂皱起清秀的眉，“明瞳，你究竟要做什么？我知道你是为了白虎君，但我怕你会伤到自己。”

    明瞳握住雪魂的手，“你应当能理解那种天上地下只为一人执着的心情，只要是为他，怎样的牺牲都不算什么。我自有分寸，只恳请你助我一回。”




第十四章（上）

“好罢。”雪魂抽出自己的手，在明瞳的手背上轻轻拍了拍。

    “现在，仙君应该在天庭的庆功宴上饮酒吧？”明瞳看着雪魂的身影隐去，举头望望青白的天色，一时发起怔来，“他会不会在觥筹交错的间隙，想到有一个人一直在府里等他？”

    正是芦花不飞的时候，这人世越发显得清凉，再把谁比拟我的情意，一般的缱绻不休？

    明瞳眨了眨眼，不敢置信地环顾四周。

    漫天漫地的轻扬素袂，是云，是雪，是花？一片芦花飘至明瞳的眼前，他伸出手去捉，却扑了个空。

    “你喜欢吗？”低沉悦耳的声音从身后传来，明瞳吃惊地回眸，“镇南王？”

    白袍男子抱臂微笑，“你怎么一个人跑到谷外来？还一副伤心的样子？”

    明瞳不着痕迹地往后退去，“我没有。”

    镇南王挥挥手，千万朵芦花流云般奔向他的广袖，湮没不见，“小小的幻术哈，你是待这里不快活吗？有其他的妖欺负你了？可以告诉我嘛。”

    “没，没有。”明瞳支吾着，突然拔足飞奔而逃。

    剩下一脸莫名的青年，摸着下巴自言自语，“我只是想哄你开心嘛，怎么就吓跑了呢？”

    凌厉的灵气将大地切开一道道伤口，又撕破天上的行云，天地间一片迷暗，只依稀辩得一白一蓝两道身影，法术凝结的光刃和风刀在两影间交击不息。疾步赶至的镇南王脸色微变，自己严令禁止私斗，而且刚刚才杀鸡儆猴，究竟何人如此嚣张地抗命？

    镇南王屈指一弹，一支雷箭飞入两影间“嘭”地炸开，狂暴的气流激得二人各各退后数丈。那蓝影一见势头不对，未等身形停稳，便一点足尖，烟一般飘远了。

    白影扶着自己的右肩，摇摇晃晃地地站住了，才走了几步，就直直倒下去。

    镇南王忙飞身过去搀起他，“你还好吧？”对方是个气质闲雅的少年，穿了件料子奇特的白衣，软如云絮，散发淡淡的光晕，他拿袖子掩了半张脸，一边咳嗽一边断断续续地道，“你是谁。。。刚刚那猫妖说他们都是镇南王的属下。。。莫非你就是那镇南王？”

    镇南王暗自皱眉，声音却是四平八稳的，“山南的妖精大部分投在我的门下，他们抬举我，呼我‘镇南王’。”

    那少年语气颇为怨忿，“我是灵宝天尊的鹤使，下凡办些事情，不知因何惹到了贵地的猫妖，他竟出手攻击我。”

    镇南王道，“这个，等在下查明事实，自会给仙客一个说法。”

    白衣少年冷冷推开他，“我还急着赶路，这次便算了，管好你的属下罢。”说完便奋力站起，化成一只白鹤朝飞走了。

    镇南王匆匆赶回谷内，召集群妖要揪出肇事之徒，不想查了一圈，也查不出结果；事态正僵时，一个小妖急急忙忙地跑来报告在西南方向又有私斗，其中一个瞅着像是白衣的鹤使。

    “轰隆”一声巨响，千年老树被雷光之刃从中间劈成两半，白衣者就地滚了几滚，勉强避开倒下的树身，不等他爬起身来，蓝衣者双手交在胸前捏成诡异的印诀，眼看就要发出杀招，镇南王恰恰现身，连忙诵咒召唤雷霆，凝成长箭的形态射向蓝衣者。

    伴着一声惨呼，蓝衣者如折断的莲花般委顿于地。

    镇南王看清他的样子，身子一震，赶忙朝他奔过去，半途却被一记仙光拦住，镇南王抬首，见四位佩剑执鞭的神仙从云中跃下，一位黑了脸道，“我等收到举报，‘镇南王’纵容手下伤害神官，这案子还没着手查，你居然又亲身犯案，那位神仙公子是你惹得起的么？”

    镇南王眉一拧，“各位要定罪可得有证据。”

    “有什么冤到了堂上再喊，到时是非曲直自然有较，”神捕冷冷道，冲身后一扬手，“都给我带回官府。”

    镇南王松眉一笑，“那在下就和你们走一趟。”他纵身跳上云头，回首见蓝衣者正在神捕的搀扶下站起来。

    “明瞳公子，您还好吧？”神捕小心翼翼地托住蓝衣者的双肘，明瞳吸气，“不太好，肺腑间好像有把火在烧。”捕快咬牙道，“这大胆的妖精！待会一定得好好教训他--要通知白虎仙君吗？”“不，不用。这件事暂时不要外传。”

    白衣者在半空愤怒地嚷着，“喂，你们放开我，我根本不认识什么神仙，我们妖精之间打打架，用得着你们神仙来管吗？”他竟是先前被明瞳压到尾巴的狐狸少年。

    也不怪狐精觉得冤屈，今日上午他在洞口捡到一件极美的羽衣，美滋滋地穿上后，出门撞到和阿松一块奚落他的少年，狐精见他落了单便出言挑衅，两人打将起来，随后就来了一帮神仙莫名其妙的要抓他。




第十四章（中）

“什么？”镇南王错愕抬眉，随即放缓了声道，“你们都没有传唤那位神仙公子对证，就贸然断案，将天庭的威信和公正置于何地？”

    “小子，不要搬出这种话来挤兑我们官差，做妖做仙都要本分，那位神仙公子不是咱们得罪的起的，”仙捕慢悠悠地踱着方步，“你手下挑衅在先，你又包庇在后，这祸可闯大了。”

    镇南王闻言讶然，略显激动地道，“我何时包庇了？我明明出手阻止下属，他中了我的雷箭，可能受伤不轻，我却连探望的机会都没有。你们这是歪曲事实！”

    仙捕也怒了，“我们都是亲眼所见，你休要强辩！好好想想怎么认罪吧！”说完空甩一记神鞭，大步走了。

    镇南王狠狠一拳击在墙壁，想到蓝衣少年中箭倒地的场景，更是心急如焚。

    很快到了午膳时候，镇南王被关在外头的单间大狱，恰好能看见其他犯人的伙食一趟趟传进去，自己只收到一顿眼刀舌剑。

    镇南王何时受过如此耻辱，心头怒气越积越重，正欲发作，猛地觉出事情有什么不对劲的地方，自己好像进了一个圈套，而下套的人目的。。。仿佛就是要激怒他，让他在怒火烧头中和天庭作对。。。

    “明瞳公子，您怎么来了？身体可好些了？”仙捕正在翻阅笔录，一转头看见皎皎好颜的少年走到跟前，忙站起身。

    明瞳微微颔首，“我只是来问问，那镇南王现下如何了？”

    “呵，倒是安静泰然得很，只是一直要求。。。咳，要我们传您来对质。”

    “知道了，你忙吧。我看这个镇南王心思可不简单啊。”明瞳淡淡丢下几句话，迅速离开了。

    雨师左手执盂，右手在盂身轻轻一弹，一条赤龙从盂中飞出，摇身摆尾，乌云越来越厚，渐渐将整个天地裹进腥湿的暧昧中，明瞳怔怔地站着，湿气顺着脊梁骨爬上脖子，像一条无形的蛇缠紧他，让他几欲窒息。

    “不能再拖了，镇南王，阿松，对不住了。。。”明瞳闭了闭眼，飞身跳下云层。

    地狱的第一十八层，熊熊的红莲业火炙烤着万劫不复的鬼魂。神器强大的神力屏蔽了地府的感应灵台，明瞳隐身遁入，守在灵台旁的鬼差查顿时感到一种难言的压力，却看不出任何外界仙力的入侵。

    明瞳停下步子，面前的鬼魂目眦欲裂，嘶哑地叫着，“我要把天地投进熔炉，叫乾坤颠倒，你们休想让我灰飞烟灭。”

    “真是强烈的执念啊，那么，你愿意跟我合作吗？”明瞳缓缓显形，用淡漠的调子说道。

    “你说。”

    “你为什么会失败？”

    “我的兵力不足以成一统天下的霸业。”

    “是的，本来地上所有的妖精都应该投入你的门下，那么，是谁蚕食了你的兵力呢？是谁阻碍了你的成功？”

    “是他。。。是他。。。”

    “那么。。。”




第十四章（下）

“轰隆隆--”雷声如击战鼓，紫电似森森剑戟，刹那大雨如注。

    天牢一律是汉白玉方砖砌就的地板墙壁，屋顶高危；视野中皆是不近人情的纯白，高穹平添压抑森冷的气氛，镇南王抱臂斜靠在窗子旁，见有仙捕经过，便敲了敲窗棂，“请问我那个属下怎样了？他若是有伤，就算身份是疑犯，天庭也该找大夫医治吧？”

    仙捕搔搔眉毛，“你这妖精王倒有些意思，都自身难保了还管这个，你放心吧，明瞳公子吩咐把他放了。”

    “真的？”镇南王抿嘴一笑，靠了回去，“那就好。”

    再无仙捕过来问津，天牢安静得有些怪异，镇南王捡了块碎石在地上涂涂画画，依稀是山南面的地理布局图，慢慢延伸到山北的地貌，才涂抹了个大致轮廓，便用靴底抹去，再草草勾勒的，是一张尖颔容长脸，上面一双又大又圆的眸子，眼尾偏偏细长近耳，镇南王修长的手指抚过那双眼睛，微微勾起嘴角。

    “主上，主上，不好了。”急促的脚步声伴着惊惶的厉呼从通道传来，镇南王吃惊地站起身，正瞧见自己的一个属下“扑通”跪倒在牢门口，他抬起泪痕交错的脸，属于狐精特有的妖媚双目竟赤红似血，“执明神君带着天兵来攻打我们了，没有您在，我们快支持不住了。”

    “怎会这样！”镇南王大震，冲着狐精喝道，“你退后！”

    一阵山崩地裂的巨震，碎石四下飞散，镇南王从牢房的豁口飞身而出，一把拉起狐精，“快走！”

    地下纵横的仙气和妖气惊得百兽奔逃，鸟雀四散；妖军好在平时勤于操演，临战不危，迅速凝聚兵力结成方圆阵，此阵防御力极强，银甲铁蹄的天兵不断冲阵，都被外围的长枪、弓箭拦住了，几位眼力佳的杀向阵形中央，欲取阵心大将的性命，这阵眼看将散；那厢执明神君挥鞭亲战狼精和豹魔两大妖将，犹不落下风。

    镇南王御风赶至，见战况危急至此，也不觉变色，刚抢入战团，便有天兵的两翼铁骑，一路横砍竖劈，夹击杀来。镇南王双掌拍向二骑，掌风过去，天马人立长嘶，调头带着天兵弛走，镇南王趁机拔高身形，定在半空扬声道，“敢问天将何故攻我妖族？我等何罪之有？”

    执明神君寒声道，“镇南王辣手伤及上仙，对天庭不敬在前，更是暗地招募妖军，心怀不轨；尔举动驰荡叛逆，心智蒙昧狠戾，还敢问何罪之有？”

    镇南王锁眉，“神君说我心怀不轨，可有证据？”

    执明神君抛下妖将，纵上云头正对着强忍内心冤屈的青年，“本君接到阎王的上报，前些日子被诛的妖道鬼魂告你私下招兵，不仅想称霸妖界，更欲颠覆天庭地位。”

    “一鬼说辞，何以为凭据？”镇南王厉声道。

    “哼，”执明神君冷笑，“那在你居所搜出的山川志和战略图，还有天庭的四宫布局图是怎么回事？”

    镇南王皱眉，他的确派属下绘制山川志，也标有兵力部署的记号，但什么四宫布局图，他闻所未闻。听名字，怕是天庭的机要文书。




第十五章（上）

执明神君不等他再辩解，长鞭直指他心口，竹节钢鞭被运入臂力，坚如钢刺，镇南王险险避过，弹出一记雷霆箭击中鞭梢，长鞭灵蛇般一抖，顿时将镇南王的力道尽数拆卸；狼精和豹魔护主心切，双双纵身扑上，和执明神君缠斗在一处。

    镇南王抽身去收拾阵法，将四散的妖军重新排成撒星阵，此阵散而不聚，往往令敌人冲击扑空。

    半空的云头，一个蓝衣的少年凝色观察战局，见镇南王从执明神君手下脱身，不觉皱起秀眉，那妖精王法力非常，除了执明神君，这里的天将都不是他的对手。

    “玄武君，这两个妖将就交给明瞳吧。”伴着清冷的声音，明瞳一个闪步挡到玄武君身前，回首冲他展颜一笑，启唇无声地道，“你一直在骗我。”

    这句话如刺入玄武君胸膛的白刃，断筋骨，碎心肺，玄武君颤抖着双唇“我。。。我。。。”

    明瞳的眸子化成两汪流不尽的清泉，他含泪而笑，“但我原谅你了。”

    如果可以的话，你一定不愿伤我，就如同我不愿伤镇南王和阿松他们。我原以为“感情”这种东西是世上最单纯不过的，可人的心偏偏有一杆秤，要把它分个轻重贵贱。

    哪怕爱是无辜的，我们仍是罪人。

    举起三节棍的瞬间，明瞳知道自己再也回不去了。

    朱雀宫一贯是歌舞升平，仙乐悠扬，今日却有些不同，宫中一草一木皆是剑拔弩张。

    青龙君凛然守在内门门口，俊美的脸凝了一层冰霜，“朱雀，我再说一次，这事用不着你插手。”

    美丽的神女几乎咬破朱唇，“玄武是什么样的性子，难道我还不清楚？他今日必会对镇南王下杀手，我们四大神兽授命于天地，本该有悲悯慈和的胸怀，怎可妄造杀孽？”

    青龙冷冷道，“朱雀，我知道你向来迂腐的很，今日更是迂过头了。”

    朱雀削葱般的手指直指青龙君，“你们先是怀疑明瞳和西宫星宿动荡有关，便处处设计防他，后来发现源头在镇南王那，就故意纵容明瞳设局陷害他，想将错就错，杀之而后快--那四宫布局图被重重锁与玄武府密室，哪有那么容易偷到？”

    青龙君皱眉道，“玄武兄还是小看你了，竟只顾防白虎君，把你给忘了。”他奇怪的看了朱雀一眼，“你既然知道那虎妖可能威胁到白虎兄的地位，居然还要留下祸根？”

    “白虎兄不知道？”朱雀惊道，“你们。。。你们有没有想过，这样做祸根是除了，可明瞳要背上多大的罪名？你们杀了人，还可以装作被明瞳误导，处罚自然轻些，可明瞳呢？他可能会被打入轮回，受尽低贱之命的折磨。”

    青龙君默然半晌，“我记得你和他说过‘以后你若有什么难事，尽可以来找我’，可他找过你吗？他是自愿为白虎兄牺牲的。。。”他的声音蒙上一层说不清的意味，“能为亲爱之人牺牲，这何尝不是一种幸福？总好过。。。总好过眼睁睁地看他坠入死亡，自己却无能为力。。。”

    朱雀顿足，“你。。。你冷血！”

    青龙不为所动，只仰天一叹，“朱雀啊朱雀，你实在天真，总是想着大家个个都好，你可知世间不存在完满无缺？当年你替他瞒着星辰动摇的事不告诉我，结果。。。结果我发现时事情已经晚了。。。这次，我决不能再顺着你。”

    朱雀知道和他再说不通，俏脸一寒，一条白绫从袖中闪电般飞出，缠上青龙君的双臂，她念个“缚”字诀，白绫顿时化成一道白光，随着青龙君挣扎的身形盈缩收放。

    眼看纤细的身影隐没与云霄，青龙君银牙一咬，从口中吐出三味真火，白绫在火中慢慢扭曲变形。




第十五章（中）

大好白日，白虎仙府的寝殿仍低垂沉厚的帐幔，空气中流转着甘松清凉略带苦辛的香气，白虎仙君揉着额角坐起身，一把掀开帐帘，强烈的光线刺激起他对过去情境的回忆，几个时辰前自己从宴上归来，遍寻明瞳不见，正奇怪时小婉走来说他去了玄武府，并递过一碗醒酒汤。。。后来，自己就昏沉沉地睡下了。

    “明瞳--”白虎仙君边下榻边扬声叫着，却半天不见回应。

    难道玄武君那又有什么新奇玩意把他迷住了？白虎君摇摇头，准备唤人伺候穿戴，猛地觉出不对劲来。他举掌在鼻端扇了扇，眉心慢慢聚起丘壑，甘松香的气味原是自己颇喜，但因着明瞳不中意，后来再没熏过，这平日里衣食居行上的忌讳侍女们都知道才对。。。

    那个“小婉”，那碗醒酒汤。。。到底在玩什么把戏？会是谁派来的？又会是谁了解自己睡觉时喜欢焚香？

    主将陷于独战，妖军渐渐抵抗不力，大部分已就擒，只余几个妖力强些的在咬牙苦战。明瞳一个横劈，三节棍的游离节顿时扫中豹魔的右腿，那豹魔低低嘶吼，右手化成豹爪，向明瞳心窝掏去。

    明瞳冷笑，迅速用仙法凝起旋转的镰刀式风刃拦在胸前，豹魔收势不及，痛呼一声，血淋淋的爪子几乎被削去半边。

    躺在地下的狼精挣扎着要爬起，被三节棍节梢点中额头，彻底地瘫软下去。

    执明神君余光瞟到明瞳那边的战况，暗自惊心，这小小少年的神力和武功竟达如此境界，他手持神器，俨然一派武神的气魄，看来司命星君当初在自己疑心时并未说实话。

    明瞳雪白的脸上溅了星星点点的鲜血，好似雪地中散着红梅不经意的落瓣，那是难回枝头，注定将死的绝美，有着花忆前身的惊悚和凄绝。

    “何苦再垂死挣扎，你根本不是我的对手。”明瞳慢慢逼近豹魔，冷冷道。

    “明瞳！”饱含震惊和怒气的嗓音像缚身咒般将少年定在原地，沾满血的三节棍从手中滑下，明瞳下意识地朝面前俊朗的仙者伸出双臂，人却踉踉跄跄地后退。

    一只温暖的手掌贴上他的脸颊，轻柔地擦去污秽的血迹，“原来你还是不明白我，我想要有人陪我共醉，哪怕一朝一夕也是好的，却不愿他用罪孽和牺牲来换取我寂寞的长生。”

    缓慢下落的音节如同寒冬的鹅毛大雪，明明那么柔软，却又那么冰凉。

    明瞳想要流泪，眼里却是无边无垠的沙漠，“原来，原来在你心里，我不过是一只不懂你心思的懵懂小猫儿。。。你，还有玄武君，你们爱我都

    是有前提的，他不准我长出锋利的爪牙，你不准我不听你的话。。。有的时候我会想，如果我是我自己，你会不会对我弃若草敝。。。”他笑了一笑，“就算这样，我依然不后悔，比起你被可能虎妖取代上古神灵的地位，我宁愿你永远做那个气吞山河的战神，在无尽的生涯中，偶然会想起我。”

    白虎君的手指僵在半空，被少年轻轻推开。

    “本来我希望来生还能遇见你，可现在想，还是算了吧。”明瞳淡淡吐出最后一句话。

    镇南王正同玄武君正打的难分难解，仍被白虎君那句“明瞳”引走部分目光，一见那蓝色的身影，他脑中轰地一响，再分神细听二人对话，终于猜出自己陷入怎样的阴谋里。

    镇南王略一分神，便被玄武君逮住招式里的疏忽，精光从玄武君眼里一闪而过，他弃鞭使掌，双掌交叠击向镇南王，掩在右手后的左掌心隐隐有一道红色的印记。




第十五章（下）

激荡的仙气几乎扭曲了整个天空，原来青龙和朱雀一路且追且战赶了过来，朱雀一见底下状况，整个身躯如离弦的箭般扑往镇南王方向，却只觉手腕一紧，青龙君牢牢扣住她，大吼一声，“不要--”惊恐的眼睛看的却是地下的白虎君。

    明瞳伸手去抓，只拽下一块洁白的布料，他无意识地保持手指蜷紧的姿势，指间的布帛上下翻飞，像招魂的幡子。

    镇南王被一股大力推到三丈开外，他从地上坐起身，怔怔地看着推开他的白虎君，这位真身是一只白虎的上神，只一个千钧一发时刻挡到他身前的背影，让他感受到什么是霸烈又冷峻的力量，强悍而宽仁的性格，他有着自己无法模仿的高贵，虎族本是王族，他却天生是王上之王。

    白虎君轻巧地化解开玄武的掌势，玄武君眼里没有一丝惊讶或懊恼，布满双眼的是极度的灰败和恐惧之色。

    红色的血丝顺着优雅的嘴唇缓缓流下，白虎君捂着胸口单膝跪倒，不远处的明瞳随之无息地瘫倒在地。

    玄武君看着自己的手掌，怔住了，直至看见白虎君边咳嗽边艰难地挪向明瞳，才猛地惊醒，他跌撞着走过去，想要扶上好友的肩膀，手指却迟疑地凝在空中，白虎君有足够的理由推开他的“援手”，不是吗？是他狂妄而笃定地想要扭转结局，可到头来，却也是他亲手把他们推下悬崖，玄武君哑着嗓子，“我，我不是故意的。。。你等着，我这去找神农要灵丹。”

    白虎君搭上他的肩，将身体大半的重量依过来，淡然道，“来之前我已预料到最坏的情况了。。。你不用愧疚至此。。。这是我自己的选择。。。”他在衰弱得几乎气绝的少年身畔跪下，弯腰将他抱到怀里，明瞳慢慢张开眼睛，颤动的睫羽如同深秋的蝴蝶扇着疲倦的翅翼，“仙君。。。”

    “明瞳，也许你说的对，我们的爱都太浅薄了，只想从你身上获得幸福的感觉，却忘了爱你和爱头顶的星空并不相同，星空只要在那里就可以了，我们不需要去探索它为何如此辽阔璀璨，你比星空更能持久地吸引我，因为你是如此独一无二，我把你放在眼前，装入梦中，可这些并不够。。。我为你取名叫明瞳，却忘了透过你眼眸去探察你的心。。。”

    高高在上的白虎君深深低下头，将脸埋进明瞳细软的发丝中。

    朱雀抓紧玄武君的右手，染了丹蔻的指甲几乎陷进皮肉里，“你。。。你好本事，居然弄到了能诛佛杀神的灭天法印？接引道人他老糊涂了吗？敢把这个给你？我不会放过你们的！”她歇斯底里地尖叫，捶打着他的胸膛，玄武君木头般任她施为，一边青龙君无心管这些，呆瞅着白虎君过分平静的脸色和他臂弯里的明瞳，“他，他怎么了？”

    白虎君的声音听不出是伤心还是无力，“他拉我不住，便将灭天法印的一半伤害转移到自己身上。”

    “仙君，”明瞳的眼中露出虚弱的笑意，“你挡住玄武君的那一招，其实是为了我吧？”

    白虎君微笑着叹息，“今生欠下的债会在来生偿还，我不愿你背负太多罪孽，那样，来生会很苦。我舍不得。”

    极明丽的笑容在明瞳的脸上绽放，他轻声道，“我。。。我想收回刚才的话，来生，我还是要遇见你。。。”

    “按天庭律法，煽动战祸是要打入轮回受罪的。。。”白虎君环顾偃旗息鼓的战场，最终目光定在玄武君脸上，“已经犯下的过错我不再追究，但请你尽力补救，这次战乱天兵和妖军伤亡都颇轻，镇南王也未丧命，还有洗刷冤屈的机会，所以。。。”白虎君的眼光变得犀利起来，“你一定要为明瞳减轻罪刑，至少，让我和他在来世还能相遇。。。”

    白虎君推开青龙君的手，抱着明瞳缓缓站起，他稍稍侧过脸，留给三位同僚最后一句嘱咐，“轮回的路，请让我和他安静地走。。。”

    离去的身影最终消融在无边山色里，玄武君遥望远方，在心里呼唤少年的名字，“明瞳，明瞳，谢谢你原谅了我，我何尝。。。不想纯粹地爱你。。。”

    一道金白色的异光从西方天空破射而出，耀眼无比，随即灭了下去；众人被那样明亮的光芒闪住了眼，它熄灭后，只觉天地都暗了几分。

    而那天在场的妖精们都忘了那道光芒，只会以激动的语调向后代们讲述，新的监兵神君诞生时的风云变色，天地动容；他们也会提起一处细节：当时的新白虎君--原是妖族的镇南王，却捂住了脸，失声良久。

    无动于衷的只有那时的青山，只有它，能用时间把战乱或阴谋的痕迹从表皮上抹去，不会让浮世的离乱纷扰根入骨髓。

    渡过忘川的两只身影在到达彼岸时不得不放开相携的手，但命运的车轮已辗轧而过，为他们烙上前世的印记。

    （上部完）




下部 第一章（序）

盛唐。长安。这两个词就应当被两瓣桃花殷的朱唇含芳轻吐，也必叫人醺然若醉；那是流金溢彩的巍巍皇城，是福泽流长的喜乐俗世。

    它是一袭铅华锦绣的戏服，只适合戏台上的惊鸿翩翩，风月流连，谁也不该拆穿，这铅华背后的千疮百孔。

    那个有一双明澈褐瞳的少年，命运始于黑暗和卑微。请记住他的名字--贺兰。




下部 第二章

那个有一双明澈褐瞳的少年，命运始于黑暗和卑微。请记住他的名字--贺兰。

    那个时候，他还没有记忆吧，这样也好，虽然从那天起，他和母亲一齐被剥夺了“赫连”这个堂皇的姓氏。

    从一开始，他就知道自己是为生存而奔波疲累的鼠辈。小沁水巷，长安最贫苦，最肮脏，最混乱的蛇鼠之窝。

    天空被晾衣的旧竹竿和破瓦烂砖堆成的墙切割成小块，地面纵横着坑洼不平的羊肠小道，他就在这样一方天地里慢慢长大。

    贺兰的家是土墙瓦屋，有篱笆围起窄窄的院子，院门常年敞开，因为不必担心家禽会走失，偶尔会有别家的鸡鸭呆头呆脑地钻进来，但总会被母亲捉了送回去。

    可以想象那种尘土飞扬的场面，细骨伶仃的贺兰帮着母亲逮鸡逮鸭，最后满头大汗地在角隅堵截住，母亲学着村妇的样子拧着家禽的两只肉翅，喘着气道，“贺兰，不是咱们的东西，咱们不能贪。”

    家虽然破旧，但好歹能挡风挡雨，可贺兰不得不在某些时候避出去，那是有“生意”上门的时候。

    他沿着巷子不停地走，但脚步声不能太大，最好还要贴着墙根，这样可以躲过一些碎言恶语，这里的人们，不太懂什么叫同情和体谅，那些美好的品质在贫穷的压榨下所剩无几。

    回去的时候，会看到母亲潮红的脸颊和泛白的唇，他垂着眼，等母亲平稳了气息，用粗糙红肿的手递过一串铜钱，唤他去街角的馒头铺买两个馒头。

    据说母亲曾是艳冠群芳的歌妓，一曲清歌能换来堆积如山的布帛和银钱，而那些为她一掷千金的贵公子们，再遇上如今这个面上布满火灼疤痕的女人，只会丢来嫌恶的眼神吧。

    这样的日子，贺兰习惯了倒没什么不能忍受，但家里总有断炊火的日子，这时他们不得不去求助于“父亲大人”，母亲离开那个男人时是恩断义绝的姿态，而那个时候，残留一丝天真的歌女还没料到，在残酷的生活面前，她没有昂头自尊的资格。

    她不能让儿子跟他一起饿死。

    贺兰无法忘记那个夜晚，他从黑暗阴冷的巷子一直走到灯火通明的大街，“父亲”的府邸坐落在长安最繁华的干道上，从守门的侍卫到打杂的仆役，每个人的眼光都在提醒他的格格不入，他和母亲已粮绝灶冷，赫连府正在举办盛大的家宴。好像是为了给“父亲大人”接风，可出门数月的男人却在归家的第一晚就失踪了，大约他是在同僚的酒席上，其实到底在哪并不重要，至少，为公事而应酬是一个冠冕堂皇的理由。

    这个男人没有给过贺兰任何东西，贺兰却要在今晚承受由他点燃的腾腾怒火。

    赫连夫人死死盯住贺兰的脸--一张与“那个贱人”七分相似的脸，当初，就是这张狐媚的脸迷惑了赫连将军，让向来肃谨的他发了疯般将那个和人私奔的歌妓抓回来，硬生生地收作了偏房。

    一个卖笑为生，看惯世情凉薄的歌妓，居然还怀有这样热烈天真的心思，和心上人为情私奔？

    不说他人，就连当时的贺兰，都不能理解母亲的这段过去；可后来，他却表现出和母亲如出一辙的疯狂，甚至，他们同样被自己认定的某种信念蒙住双眼，错过了触手可及的温暖。

    赫连夫人紧抿朱唇，冷冷打量这个“贱人”的儿子，尖酸的话一句一句往外蹦，贺兰局促地往嘴里拔饭，虽然被留下来用膳，但最近的菜也需要他站起来才够得着。

    没有什么忍不过去的，贺兰在心里对自己说，母亲还在家里空着肚子洗衣，忍常人所不能忍，才有活下去的机会。

    “马槽里还有不少多余的萝卜，”赫连夫人笑着道，“你就捡些回去吧。”

    贺兰本没指望她有接济自己和母亲的菩萨心肠，却也没料到，这高高在上的夫人心思如此恶毒，真一毛不拔就算了，还故意拿喂牲口的东西送他。

    为什么不要？受气也早受了，这会子和她要什么强呢？贺兰尽可能多地往臂弯里塞冻萝卜，然后转身跑离这个辉煌的府邸。

    半路被人叫住了。

    贺兰回过头，看到穿着一位白狐裘的小公子提着食盒向他跑来。他是。。。自己的弟弟？

    云泥之别。这是跳进他脑海的第一个词。

    那个一头细软蓝发的男孩一边将食盒往他手里塞，一边歉疚地说自己帮不了什麽忙。好像他真的做错了什么。

    这个孩子，好像叫燕燕？贺兰默念他的名字，不停地躬身道谢。

    燕燕绞着双手，红着脸说你不用这样，贺兰注意到他在偷偷地看自己，并摸摸自己的脸，吃惊地睁大眼。

    是的，他们很相像。燕燕比自己小一天，还是异母所生，可在外人眼里，他们更像是孪生兄弟。

    除了容貌，我们还有什么相似的吗？贺兰在心里自嘲，他又为什么一副对不起我的样子？哪怕身负不同的命运，这也不是他的责任，哼，若不是理由不充分，我真要怀疑他在惺惺作态。

    可这的确是第一次，有人这样充满善意地对待自己，贺兰简直招架不住这奇异而无来由的温情，他只能用拼命的道谢来掩饰自己波动的心绪，然后匆匆落荒而逃。




第二部  第三章（上）

春寒料峭的时节，一大早，贺兰就拆下硬木的门板，弯腰一块块靠到墙脚，才眯眼看看天色，是晴天，日头色如渥丹，却像画上去的，没有一丝真实的暖气。

    正准备回屋时，一抹雪白跳进贺兰的眼角，他没来由地一阵心悸，类似心血不足的症状，大约是犯病了，贺兰一边想一边扭过头，在看到依着柴扉的燕燕时，他的反应稍显迟钝，半天才张嘴道，“你。。。怎么来了？”

    “我。。。来看看你们。”衣着光鲜的小公子低声回答，笼在袖子里的手指不自觉地蜷起。

    贺兰几乎下意识地想顶回去，“有什么好看的？！”话到嘴边却又咽回去，不是出于理智或母亲教导的礼貌，是出于感情吧，那种不忍的感情。会有人忍心对燕燕口出恶言吗？他的良善温柔是观音净瓶里的柳枝甘露，叫众生自甘受化。

    “那进屋吧。”贺兰淡淡道，并没有迎接的意思。

    不管怎样，燕燕的到访造成一种鲜明的映衬，他白皙红润的脸色，他重重锦绣的衣服，甚至站立时挺秀如松的姿势，无不映衬了贺兰和母亲的窘迫寒酸。

    这个一身贵族风范的孩子几乎要为自己的出身感到内疚了，他缓步走向哥哥家低矮的门，支吾着，“我，我就是想见见哥哥，如果给你们带来麻烦。。。”

    “你很冷么？在外面等了多久？怎么都不敲门？”等燕燕走近，贺兰才注意道他的嘴唇有点发紫，心下说不出什么滋味，在问完一连串的问题后，贺兰将弟弟的手放进自己的手心。

    “不冷。。。”燕燕连忙道，暗中抓紧这薄薄的温度，哥哥骨骼玲珑的五指布着厚茧，他小心翼翼地抚过，一股不合年龄的沧桑感袭击他尚未长足的灵智，明明是与自己血脉相连的人，命运却如此厚此薄彼，而谁又能对人世的种种荒诞现实作出解释呢？

    贺兰借着劈柴的由头逃出屋子，他高高举起斧头，又狠又快地劈下，母亲的哭声固执地穿透伐木声，震动他的耳膜。他烦躁又悲哀。

    她只是压抑太久，为艰辛的生活；但贺兰知道，让她在仇敌儿子面前失态的原因不尽于此；不管是倚门卖笑的的歌妓生涯，还是为人所弃的惨痛经历，都泯灭不了她心中最后一丝天真。该死的天真。

    她哭诉着那个男人要是真爱她的话，就不会任由她和儿子被赶出家门了。

    有哪个男人在女人姿态强硬的拒绝打开心扉，并长久地怀念另一个人的情况下，还能矢志不渝地爱她呢？

    再美的美人，若是冰雕的，谁也不会抱在怀里太久的。

    没有回应的爱是易灭的柴火。那个男人当初抢她的时候，也是有一丝天真的，可她成功地碾碎了它们。

    在残酷的困境中，爱和人性中的美好，都坚持不了太久。

    吃完简易的早饭，燕燕抢着去收拾碗筷，贺兰从他养尊处优的手中夺下一只粗瓷碗，皱眉道，“这些你不会，就别插手了。”

    “我想帮哥哥分担一点活儿。”燕燕认真地道，眼光微微闪动，不知在想什么。

    贺兰手下顿了顿，“不用。。。谢了。”

    燕燕不做声，弯腰将贺兰脚畔的条凳推进桌底，直起身时后背却撞上桌沿，疼得他直吸气。贺兰默叹，放下抹布将人拽过来轻轻揉着。

    贺兰从布帘的缝隙往外看，燕燕正老老实实地站在墙脚，他笑了一笑，舀瓢水添进铁锅里，却又被突然的咳嗽声分了神，水一下泼到衣服上，他顾不得这个，赶过去一瞧，燕燕在满屋的灰尘中，拿了把扫帚在地上画鬼画符。

    “老天，你不知道扫地前要先洒水的吗？”贺兰把人拖到屋外，扶着额道，“不是叫你不要插手的吗？”

    “咳，咳，我想帮哥哥早点做完家务，”燕燕拉着贺兰的衣角，“那样哥哥就可以带我去玩了。”

    在一般正常的人家，哥哥会照顾弟弟，会带他去玩，这是天经地义吧。这个生来什么都不缺的孩子，原来在期盼这个。




第三章（中）

在一般正常的人家，哥哥会照顾弟弟，会带他去玩，这是天经地义吧。这个生来什么都不缺的孩子，原来在期盼这个。

    春日的河岸芳草萋萋，星星点点的野花散布其中，羽色明丽的鸟儿在枝头轻盈地一跳，就飞往遥远的高空了。“喧鸟覆春洲，杂英满芳甸。”燕燕微阖眼帘，轻声道，“这句诗我很早就会背诵，至今才解其中意味。”

    贺兰默不作声，心道只怕我这辈子也不会了解这种闲情雅趣。

    燕燕拉拉他的手，“哥哥？”他转过清亮的眼，仿佛洞察贺兰心中的淡淡不豫，“古人说青青河畔草，绵绵思远道，以后不管我在哪里，只要是野草能生长的地方，都会想着哥哥的。”

    贺兰淡淡一笑，这孩子说话忒直白亲昵了，只怕他消受不起呢；他半蹲下身子扒拉着茂密的野草，指给燕燕看，“在你眼里，这些统统是没差别的野草，其实，它们是有各自名字的。这是野苋菜，这是茼蒿，恩，这个是薇菜。”

    “薇菜？”燕燕好奇地道，“《诗经》中的“采薇”说的就是它么？”

    “大概是吧。”

    “采薇采薇，薇亦作止。曰归曰归，岁亦莫止。”燕燕又摇头晃脑地背起来。

    贺兰笑道，“你只会吟诵它们，哪里真正领会兵士们的心情呢？”

    “才不是这样，”燕燕涨红了小脸，“现在我是不懂，但总有一天我会成为保家卫国的将士，我可不是只会空想的书蠹。”

    贺兰一边大笑一边去揉燕燕的小脑袋，“好好好，我说错了。”听上去开心肆意的笑声在收尾时却显出一丝凄凉。

    谁也不会怀疑，赫连燕燕有一天会成为前途光明的大将军，武将世家唯一的少爷，当然会继承祖业。

    那贺兰呢？也许他就像这野草，在秋天不为人知地凋敝才是他合理的命运，或许，等不到秋天，就葬身野兽的利齿下。

    两人不觉间走近涨水的春河，太阳已经升高了，金色的碎片浮在波浪上，璀璨无比，贺兰一时受了蛊惑，疾走几步，想把它们掬到手里，水花溅起，凉意扑面，他忽而醒了。

    多年以后，那个男人许给他的“不拔之业，如画江山”，难道不也是一场浮光营造的海市蜃楼吗？

    为什么那个时候至死都不愿醒来。

    命运从前世走到现今，一切都还是开天辟地前的混沌，没有日月星辰，没有山川大泽，没有刻骨的欢喜和惶恐。

    但当命运的车轮压榨而过时，日月会更迭，山川会变成大泽。爱和痛会席卷而来，如沧浪没顶。

    “哥哥，这水好清啊。”燕燕误会了贺兰的动作，他踢掉靴子，欢快地奔向河床，搂住贺兰的腰转圈。

    耳畔的呼吸是温热的，笑声明朗不作伪，燕燕从后面抱紧他，手臂牢牢地围成一个圆，那一瞬间，贺兰相信如果可以的话，他的弟弟愿意将自己的幸福分他一半。

    这孩子终是玩累了，将头靠到哥哥的肩上，陷入春光明媚，芳华正好的美梦。

    两人依偎而坐的河岸开满了蒲公英，贺兰随手摘下，轻轻吹一口气，白色的绒朵飘飘悠悠地飞向青天，它们有的会在温润的泥土生根发芽，有的会跌落于干冷的岩缝，可最初飞翔的姿势，都是一般的无畏无辜。




第三章（下--番外）假如时光逆流

假如时光逆流，我一定会对他说，“活着，为我。”

    我心中有片冰凉的月光，就照在十年前坑洼不平的青石板上。

    夜夜夜夜，都有一个瘦小的身影踏着月光向我走来，错身的瞬间他丢给我一样东西，我接住一看，是半个冷馒头，可很快灼烧的感觉从掌心传来，再看，那分明是一团熊熊的火。

    我突然明白自己为什么会来到这个破落的巷子，我是在等一个人，等他给我一团火，而我的职责就是护着那团火，让它不要太快熄灭。

    可最终，它还是灭了。

    忧惨的月光如潮水般泛滥开去，淹没了我，淹没了巷子，淹没了瘦小的背影。

    我，唐麟，左监门卫上将军。

    官差这个身份只是我的一张人皮，我生性暴戾嗜血，习惯用武力解决问题；厌恶虚与委蛇，这便是问题的产生根源。

    每次闯完祸，譬如挑金吾卫的梁子，对大唐储君出口不逊，慕慈总会摇着头说我看你还是重操旧业去吧，留在这简直祸人祸己。

    厄，他说的重操旧业是指回地下世界当地头蛇之类。

    十五岁那年，我曾离家出走，原因在别人看来简直混账，那便是在太平盛世，武将是一枚尴尬的棋子，而出身武将世家的我不愿被圣手放到任何位置。

    我来到长安最混乱最险恶的真空地带，那里充斥着穷凶极恶的亡命之徒，可我活的如鱼得水，凭借野兽般的本能及杂碎般的生存之道。

    那是一个冬日的下午。

    捡根直些的树枝，我毛糙糙地将它和受伤的左腿绑好，心想反正现下正是淡季，不如找个地方调养身子，因为我确定它距离报废已不太远。

    就像有根看不见牵引着我，我在右手边第三个路口转弯，拐进名叫“小沁水巷”的破落小巷，抬头看见夕阳染红天上的积云，像一双滴血的翅翼。

    虽说纨绔子弟的气质在我身上已消磨殆尽，而且此刻我也的确不修篇幅，但还不至于像个乞丐吧？？

    真是没眼力见的小鬼。

    我愕然地接住他抛下的半个冷馒头，直到那瘦骨嶙峋的背影消失了，才将僵硬的面部肌肉调整回来；紧接着，我爆发出一阵狂笑。

    他居然把我当成被人打残的叫花子了。

    胸腔里的空气急速地向外排出，在几乎窒息时我停下来，四下里寂静一片，我按着自己的胸，它刚刚抽紧了一下，不，不是因为长时间的大笑，我毕竟不是个弱不禁风的伤患，可我真切的感觉到，一直被意气充涨的心肺突然变的像空巢。

    我想，也许是我习惯了夺取，这突其而来的施舍让我不舒服。

    可为什么后来的整整四十八天，每天我都忍不住地跑去那里，等他分给我半个馒头。

    大概是被豺狼环伺久了，突然看见一只灰扑扑的小野猫，禁不住想逗他玩吧。

    除了分口粮给我，他从不和我多说什么，应该说，他和任何人都保持一定的疏离，不知为何，看久了他一副寡淡如水的样子，我感到有些不爽。

    挑衅，这是我逼对方扯掉面具的惯用招数；屡试不爽，可我没想到这次居然栽到了。

    还是栽在这个小杂种的手里。

    我嘲笑他那从事某种古老行业的母亲货差价贱。他当时狠狠呸了我一口，便头也不回地走了。真没趣，是吧？

    而第二天，他就在送我的馒头里掺进了老鼠药。

    我疼得死去活来，晕睡了整整一天。

    醒来后，我对这个其貌不扬的小子有了新的看法。

    他看出自己和我在实力上存在巨大差异，所以受辱当时并没有发难，事后再出阴招惩戒我，够聪明，够狠，也够能忍。

    老鼠药的分量不足以把我一下子毒死，说明他行事有分寸。

    他甚至没有断掉给我的口粮，做人做事倒真的算一码归一码，在他看来，我已经为自己的错误付出代价，便没有穷追猛打的必要了。如此手腕胸襟，叫人心服。

    我以为在这种穷蔽的小地方长出来的一定是杂草，这孩子偏偏有擎天高木的气象。

    多年后，我再次遇到他，他已然是正三品羽林卫大将军，他妈的，官阶比老子还高。




第四章（上）假如时光逆流

哪怕我对老头“为人臣者，应随时为国家捐躯”的论调嗤之以鼻，但当玄宗采纳张说的意见，破除府兵制的旧俗，积极推广募兵制，并在关内招募“长从宿卫”时，我还是怀着一腔热血报名了；跃马扬刀，开疆拓宇，这对于任何一个男儿来说，都是无法拒绝的热望。

    “唐大公子，你真是个不折不扣的怪物。”记得有人曾这样评价我，当时我只是冲他耸耸肩，附送一个痞气的微笑。

    我投身军戎后，历尽和契丹，奚等蛮夷之族的大小战役，积累了不少战功，最终被御封为从三品的将军。

    就在那几年狼烟滚滚的岁月，我认识了司马承祯，可以说，他是一名有夺天取地之才的悍将。和一帮骁勇善战的兄弟一样，我自甘成为他最忠诚的部下。

    不是看上他能给我什么，至少，他不会比李家给我更多。

    但我能从他身上得到开启全新世界的钥匙。李家所能给的不过锦绣荣华，这种不劳而获的珍宝，在我眼里和草芥没两样。

    我只想要一片蛮荒之境，哪怕那里猛兽横生，雨狂风暴，我只想依靠自己的双脚站在大地，凭借自己的双手开辟未来。

    我就是这种性子，对生来就拥有的东西抱着弃若敝屣的态度，所以，被人说成怪物没什么不能理解。

    虽然从边疆回到京城，开边有功的强兵劲卒都得到了封赏，但我妄自揣测圣意，皇帝是不鼓励战功的，毕竟，皇图巩固，帝道遐昌的根本不在于一味扩张领土。

    可以说，在于中央集权。

    当年圣上正是借助皇家禁卫亲军的支持，平灭了韦氏乱政势力，坐稳了江山；如今北衙禁军实力早超过当年的南衙十六卫，成为皇家亲军中血统最纯正的一脉，其中号称“为国羽翼，如林之盛”的羽林军，就算说是“天子剑”也不为过。

    作为北衙禁军统领的司马承祯，是在天子剑的寒芒下，依旧能泰然相向的奇才，在羽林卫大将军贺兰上任一年后，他便对外称病，交出兵权由手下代管。

    而贺兰，十年前的穷孩子，今日的大将军，说到底不过是一枚应运而生的棋子。

    对于贺兰的倒戈，我并不吃惊。

    因为对他的一切，我都习惯去包容。

    很长时间以后，我才意识到这是一个多么巨大的错误。

    “我要把三年前皇帝从先生手中夺走的一切还给先生。”他褐色的瞳子在日光中散发dd的光辉，用一种坚定无比的语气告诉我。

    那一刻我想到了朝圣的信徒，他愿意为他的信仰付出所有。

    “小唐。”他眯起眼睛，像只狡黠媚人的猫儿，等着我的回应。

    我的答案他心知肚明，“我会帮你。”有谁会了解，我说出这几个字时的心如刀绞？

    眼见他游刃有余地布下连环杀局，陷害对先生可能不利的师夜光；眼见他笃定地游说太子，二人联手杀掉叛变的太子近卫；眼见他利用操偶针把活尸变成烟雾弹，制造一场场谜案；眼见他覆手翻云，将政治丑闻的矛头直指皇家。。。

    我不由怀疑，那个十年前宁愿自己饿肚子，也要分一半口粮给我的孩子，真的是他吗？

    可不管是当初面相寡味的小孩，还是如今美丽柔媚的少年，他们都在我心里生根发芽，日渐成长。

    从少年离家，轻狂混世，到青年参军，安身立命；我一直认为我能掌控自己的命运，可只有贺兰，他是我人生的意外。

    遇见他，就仿佛突入虚幻仙境，一草一木皆是眼生，一虫一鸟皆未命名，叫人瞠目结舌，悲喜莫辨，甚至没办法指着说什么好或不好，他就是这样，十年前十年后，都要我诧异不已，束手无措。




第四章（下）假如时光逆流

他是我命中的魔星也好，福星也罢，我都不在乎，任何时候我都愿意为他拔刀，哪怕要与一切正统势力为敌。

    他走的日子和我再遇他的那天一样，都是清明，也都下着雨。

    那天我正好在宫门值班，恰好撞上想要闯宫的金吾卫上将军，职责所在，我出面阻拦他，虽说在大多数人眼中我是一个狂妄的家伙，但并不代表我缺乏自知之明，譬如对于这位武艺超群的上将军，我知道自己不是他的对手。

    可这又怎样，就算我面对的是从地狱爬出的修罗，我照样会拔出双刀。

    无力地靠坐着湿漉漉的城墙，我的思维慢慢飞出很远，甚至感受不到刀尖留在胸口的疼痛；我想起一双眸子，一双怔怔地看着我的眸子，里面盛满打碎的月光。

    “喂，我说好要送你最后一程的，你看，我把他拦在这里这么长时间，算是没有食言吧？”迷迷糊糊地，我对那双眸子的主人说。

    “你到底还要任性多？再淋下去会死的。”清冽的声音把我唤回现实，我拧起眉，“又是你。”

    翩翩来者是我的上司慕慈，虽然他很不人道地对我这样一个伤患满口指责，但后来还是叫人把我抬了回去。

    我的头很热，浑身酸痛，只能勉强拿出一丝蟑螂精神对付面前的慕慈，见鬼，我是犯人吗？用得着这么盯着我么？“放心啦，我不会逃的。”--我想我一定是发烧了--我干嘛用“逃”这个字眼？

    “贺兰将军身患恶疾，活不过数月。。。”我这上司就是这点讨厌，有些事非得说出来么？明明对方心里都知道。。。

    我的意识开始涣散，“睡一会，然后起来去找他。。。”我对渐渐撑不住的自己说，随即黑色的梦魇吞噬了我。

    梦里我只是一个旁观者，在我不存在的空间和时间里，上演着他人的命运，跌宕起伏堪比一曲折子戏，他唤他“仙君”，为了他甘愿牺牲自己去铲平一切对他不利的因素。。。好熟悉的桥段啊，虽然穿着不同的戏服，依然唱着相同的戏词。。。他的牺牲并没有换来他霸主地位的长久牢靠，他们一齐坠入轮回的深渊，前生剪不断的纠缠，在今世缱绻不休，因为前生罪孽深重，他注定一生坎坷孤独，少福短寿。。。心口突然一阵刺痛，我本是不相干的观者，却被拉进他们命运的漩涡，感受着戏里的悲欢苦乐。。。因为他前生将自己的“福”分给了他，所以他今生会遇到命中本没有的贵人，那个所谓的贵人，就是我吗？

    我会怜他，宠他，帮他，只是因为一只看不见的巨手在操控吗？

    他的生命是一团火，只为着那个人燃烧，而我，不过是一根添火的木柴。。。

    其实很早我就知道，我可以为他做一切，唯一做不到的就是给他幸福。

    应该说我是勇敢过头，还是懦弱过头？我敢于承认这个让我伤心不已的现实，敢于冒着被现实刺得血淋淋的痛苦，敢于堵上性命去爱他，可从始至终，我都不敢去奢望，有一天他的眼光会转向我。

    所以明知道他是追日的夸父，我还是为他的绝命之旅搭桥铺路。

    可是我突然开始怀疑，渴死在半途的夸父，真的有过幸福么？

    梦的尾声，是我熟悉的场景，那是在桃英缤纷的时节，悠闲的日子，他会抱只黑色的猫儿，坐在树上吹风，有时司马承祯也会站在离他不远的地方，但他们很少交谈，大约觉得美好的春天，这样默默享受就行了。

    我却觉得在这样的天气不喝酒简直是糟蹋，斜依在他的身畔，我们轻声商量着举办小小的酒宴，他最爱“梨花白”，我觉得那酒味道过淡，但因着他喜欢，便每每陪他喝，直到两人都微酣。

    这样春风沉醉的时光，我们不知在一起度过多少，如果可以，一辈子我也不会觉得长。。。

    那样美丽的梦境只一瞬而过，沉重黏稠的黑暗侵占了我的身心。

    我挣扎想要从梦中醒来，却挪动不了一只手指头，“逃出去。。。从该死的梦里逃出去。。。”我对这副仿佛不属于自己的身体命令道，可它每一个关节都锈死了。

    “小唐。”慕慈清冷的声音把我拉出梦魇，我睁开眼，发现自己已大汗淋漓。

    “羽林卫大将军贺兰叛变未遂，在牢中畏罪自杀。”慕慈瞅着我狼狈的样子，淡淡道。

    原来，最终还是逃不出去啊。。。这命运的大网。。。

    “小唐，这都是各人的命，你。。。不要伤怀太甚。。。”

    不，这不是命。如今我彻底失去了挽回的机会，才开始意识到，所谓命运，不过是人心。

    假如时光逆流，我不会眼睁睁的看着他饮鸩止渴，不会纵容他对那个人的疯狂，不会把自己的心意埋在他看不见的地方。

    我会带他逃离长安这集中了所有阴谋名利的圈子，带他回到小沁水巷，把我们走过的青石小道再次走遍，我会告诉他既然在这里相遇，就让我们在这里重新开始，天高地远，山深海阔，哪里都可以去。。。

    我一定会告诉他，活着，为我。

    可还有什么可以挽回的呢？

    徒剩一片冰凉的月光，夜夜流连在命运开始的青石板上。




第五章（最末章）

羽林卫大将军贺兰站在第一坊门口，目送司马承祯心急如焚地离开，突然感到一阵深重的疲累，他闭了闭眼，睁开时不期然地看见司马正回过头来，贺兰冲他摆摆手，正要展开一个笑脸，突然想到很不应景--先生的未婚妻失踪至今，生死未卜--便抿了抿嘴角，低顺了眉眼道，“先生还有何吩咐？”

    “没什么。。。”司马抬抬眉棱骨，淡淡道，他也不知为这种奇异的感觉从何而来，身后是熟悉的楼阁，熟悉的少年，他却觉得只要一转身，这些寻常不过的人事就会如沙丘般塌坯。

    也许是自己在皇权这根细索上周转的太久了，以至于警觉过度，狡兔和狼的差别就在于后者除了嗅觉敏锐，还具有勇猛大胆的品格。司马承祯略自嘲地笑笑，自己什么时候变得像只食素的兔子。

    他大踏步离开。

    回来的途上，依旧是十里杨柳岸，千里芳草甸，那个总是笑得大眼弯弯的少年，却再也不在原路等待。

    满眼春风百事非。

    往“梨花白”中散药粉时，司马的手一直在抖，那个孩子为了自己身陷囹圄，面对凌迟的酷刑依旧不肯改口供，在他眼中，“先生”的霸图雄业比自己的性命更重要吗？

    他自认为了解人性，事实上，的确如此，他精妙地揣测圣意，让生性多疑的天子在棋面上胜他三分，实际连一半的切实兵力也抓不牢；他冷冷一句“和垃圾一样的人在一起，说明你也是垃圾。。。”让贺兰深藏心底的伤疤无所遁形，他随之的淳淳诱导，“好男儿志在四方，你可愿追随我一道纵横这万里江山？”轻易换来贺兰对自己的死心塌地。。。

    可他始终无法了解，为什么一个人可以为另一个人做到这一步，就算牺牲生命也在所不惜？

    在牢中见到几乎不成人形的贺兰时，司马的脚步虚晃了一下，自古一将功成万骨枯，面对横尸遍野的沙场，他不曾皱过一丝眉头，此刻却连心都痛得绞在了一块。

    他突然意识到，对于自己来讲，贺兰不是一只蝼蚁，也不是一颗用尽即弃的棋子。

    司马缓缓走近少年，他闻声抬起头，声音暗哑，“好像‘梨花白’的味道，是先生吗？”凌乱的发丝挡住大半张脸，平日里顾盼生辉的眸子也黯然无光，他自嘲地笑，“对不起，我看不见。”

    司马忽而感到一阵陌生，不是对这张毁坏的容颜，而是对这个灵魂。一直以来，他以最温顺妥帖的姿态站在自己身边，忠诚地执行自己每一个命令，自己却从未询问过，他在想什么，他想要什么？

    当然，上级对下属是不需要付出这种额外关怀的。

    但对你付出所有真心和热情的人，运气有时不会那么好，正好站在和你平等的位置上。

    司马确定，这辈子他再也遇不到比贺兰更执著于自己的人了。

    但如今他又能怎样呢？

    “改口供，我带你回去。”桀骜的男子低下头，语气与其说是强硬，不如说是伪装的恳求。

    “不，我要把皇帝从你手里夺走的一切还给你。”贺兰露出绝然地微笑。

    司马一拳击在冰冷的墙壁上，鲜血顺着指缝蔓延。他发现自己完全左右不了他的想法，原来，贺兰一旦对某个人某件事执着起来，任天崩地裂也不移分毫。

    “我不在乎这些。”司马和这个刚刚开始认识的灵魂努力做着谈判。

    “可我在乎。”贺兰笑得凄然又甜蜜，“而且我这样还有活着的必要吗？”

    是啊，至少自己了解，他是如此的自卑和骄傲；因为不想失去，就逼着他残缺苟延残喘地活着，从未给过他幸福的自己，有什么资格做这样的选择。

    香醇的酒液被温柔地喂进少年的口中，直至怀中的人失去一切生命特征，司马才放开僵硬的双臂。

    故人已杳如黄鹤，今生不得再聚首，他才不合时宜地感染名叫“执着”的疾病。

    历史化成书简中陈旧的墨迹，后人翻阅的时候，并没有在逐鹿天下的英雄中找到司马承祯的名字，贺兰牺牲自己为他换来的一时的滔天权势，也成为史家讳莫如深的笔调。

    他的死，只是把他推进浮世的深渊，并在他心中种下永久的碎片。

    在这个婆娑世界，我们都有属于自己的微小命运，因为我们的心，总是在不经意间沉沦。

    下一世，你又将为谁沉沦？

    ---------------------------------------全文完-----------------------------------
