

01锲子
十九世纪，蒸汽已开始腐蚀神学的根基，天空被工业革命的味道熏染得斑驳不堪，血色的残阳被流云肢解，其下是光怪陆离的舞台，主角，配角，不过是满面油彩的小丑，所有人手脚上的细线都被一双看不见的手精致地绕在黑暗里。
名为宿命的泥淖中，有一支永世不灭的长明烛。
有的人在触摸了它之后生出双翼，而有的人则在爬满荆棘的利齿间尸骨无存。


02意大利
金钱，在这个机器猖獗的时代一跃成为衡量万物的准则，美与丑，善与恶，高雅与庸俗，博学与鄙陋，一律被不分彼此地掩在那金光闪闪的外表下。当你一视同仁地掀开某个缀满了钻石的面纱或撩起哪位绅士镶金线的流苏斗篷的一角，会看到更加光彩照人的华贵气质，当然，更可能地是被里面像虫蛀枯木般的腐朽震惊。
舞会，歌剧，狂欢，时间如同弃置不用的生锈的铁钉般被抛掷在无穷无尽的享乐中。
所谓上流社会，也不过如此。
财富，只有拥有财富，才有在这世界上生存下去的通行证。


“所以…我们预订的房间就像太阳下的露水一样消失不见了吗？亲爱的志村小姐？”说话的是一个茶色头发的少年，精致的黑丝缎背心，一尘不染的刺绣领饰，和深蓝色细麻布外套，行内人一眼便能看出这身装扮全部出自高级裁缝之手。少年十七八岁光景，干练的眼神过早地显示出长期在交际场上培养的老成。
“正如二位所知，原本那个房间以二十西昆每天的价格租给了一位外国亲王，真是十分抱歉。”被称为志村的年轻旅店老板不失分寸地微笑着，丝毫没有抱歉的诚意。
“阿妙小姐。”一直沉默不语的青年站起身，把只吸了一半的香烟毫不犹豫地丢进烟缸，低沉沙哑的嗓音和整个人黑色的着装给对话者无以言说的压迫感，“我怎么也算您的熟人，就这么敷衍着打发我们不太好吧？”
“哎呀，您这么说可真是抬举在下了，现在是非常时期，我们生意人总得遵循先来后到的原则吧，况且客人有什么要求我总也不好置之不理，那么二位请稍等用餐，在下先去忙了，失礼了。”志村老板欠了欠身，灵活地奔下楼去，把两个年轻的客人留在楼上。


 
 
茶发的少年不屑地斜睨着老板消失的方向，语气里满是嘲讽：“先来后到？真是生意人说的话啊，早就说了您的意大利人靠不住那土方先生。”
“冲田总悟，这里不是巴黎，您说话留神点。”土方重又坐回巨大的扶手椅里，波澜不惊地看窗外熙熙攘攘的人群。
“是啊，这里不是巴黎，所以您那可敬的特权一点用都没有了呢，掌玺大臣的私人秘书，荣誉勋章的获得者，土方十四郎先生。”冲田一字一顿地回敬土方的警告，故意把对方的头衔报了出来。
“别耍小孩子脾气总悟，否则别人会以为冲田伯爵不会教育儿子。”土方将整个扶手椅都转向落地窗，语调沉稳丝毫不带感情，“来罗马看狂欢节要作好这样的准备，否则就请您立刻回根特大街的咖啡馆，或许还能看到今天的晚报。”
“带着您政治上的那套东西老死在根特大街吧土方先生。”，冲田不满地嘟囔道，“那个什么亲王，真想见一见那…”


志村老板许诺的丰盛的晚餐只能说是一顿还说得过去的晚餐，两个贵族青年的消化系统实在消受不起那种糟糕的东西，于是草草填饱肚子了事。晚饭期间冲田一直对土方夹枪带棒地报怨，而土方以一贯的沉默照单全收。
“土方先生，把烟灭掉可以吗？房间本来就小，这样烟味很刺鼻啊。”冲田百无聊赖地转动着手中的高脚杯，一面又挑起新的话题向土方发起攻击。
土方悠闲地吐出一个烟圈，毫不搭理盘腿坐在床上的少年，埋首查看市区的地图。冲田有些暗喜，以他对土方的了解，可以肯定土方已经生气，而且自己再稍有举动，对方就会反击，这样以来就可以名正言顺地把怒火发泄在那个斯巴达式性格的青年身上。
此时，响起了不合时宜的敲门声。
“请进。”冲田几乎是咬着牙吐出那两个字。
“打扰了。”毫不意外地出现了志村老板商业广告一样的笑脸。
土方把地图放在茶几上，开门见山地说：“坐吧，阿妙小姐。关于马车的的事，我相信您一定不会给出和房间一样的答复。”


“万分抱歉，不过我相信二位还是愿在明天花点时间看一看罗马的其它地方的。”
“您说今明两天要找马车很容易是吗志村小姐？”冲田突然坐起来问道。
“是的，不过价钱…您也知道，虽然还没到狂欢节，但…”
“好的，我给您二十皮阿斯特，麻烦您去叫一辆马车来，我想看月光下的竞技场。”
“现在？”志村有些不相信自己的耳朵。
“有什么不可以吗？”冲田带着明显的挑衅意味反问。
志村看了看对方脸上只有少年才会有的无所畏惧的表情，转瞬又换回了得体的微笑：“二位敢情没在夜间走出过罗马的城门吧？”
冲田不以为然地耸耸肩。
“您是说，现在这种时候出城会有危险？”土方弹了弹烟灰，失意志村不要卖关子。
“也不是什么了不得的事，只不过在路上您的马车会被火把和子弹强行停下，然后会有一队绅士用枪口顶住您的后背，一直护送您到一个不见光的地下宫殿去，只要途中您稍微有不满的表示，就会直接去见上帝。”志村笑脸盈盈地说完，等待两个客人的反应。
“是强盗？”土方沉吟了一下，还是说出了那个早已销声匿迹两个世纪以上的职业，如果强盗也算一种职业的话。
“如果真是那样，我还挺乐意去和那些绅士喝杯茶－－得了吧，志村小姐，您编故事的水平真不怎么样，您得承认。”
志村并没有正面回应冲田的鄙夷，只是向土方点了一下头，那意思是在说“您的伙伴真是疯了”。
土方一笑，不置可否。
“桂小太郎。”志村重又开口，“在我们这边可算是个了不得的人物…”
“对不起，”冲田做了个手势打断老班的叙述，“您的那位什么桂小太郎还是假发小太郎的，不管他在罗马多么大名鼎鼎，但是不好意思，他在巴黎无人知晓。我不管他是谁，都请您快点去叫一辆马车来－－在法国让客人等总是不妥当的。”
志村老板听言，知道自己无论怎么说这个倔强的少年也不会改变今晚出游的主意，而她自己也乐得从这种难熬的对话中抽出身来，于是便象征性地行了礼，从这个烟雾缭绕的房间退出去雇马车了。
“桂小太郎吗…”土方把烟头碾灭，陷入若有所思的沉默中。


03会面
夜色中的竞技场远不如白天时那般热闹：到处是欢快的游人和向导。月光照耀只能依稀辨认出残缺的轮廓，却别有一种庄严吊诡的意味。马车从侧门驶进，能望见零星的几处火把光－－看来冒险来观赏黑暗里的古迹的雅兴也不仅是个别人才有。
由于以前已来过几次罗马，土方对竞技场没有半点兴趣，便把冲田丢给罗罗嗦嗦的向导，自己闪进一片阴影后面，好冷静地思考一下方才志村所说的那个家喻户晓的强盗。
总觉得对那个名字并不陌生，但第一次听是在哪里却怎么也想不起来。
一阵急促的脚步声由远及近，土方本能地把烟灭掉，整个人紧贴石柱站住。在确定自己没被发现后，土方开始小心地打量起不远处的人。
来者藏在一张深色的斗篷里面，从皮靴包裹住的线条优美的小腿可以推测出年龄应该不超过三十岁，高礼帽下露出浅色的发鬓。一个转身，土方瞥见那人的眼神，即使在黑暗中也闪着极为犀利的光，仿佛只是看一眼就会被摄住一样。
那人在石阶上来回踱步，然后不耐烦地用手杖敲打鞋尖－－很明显是在等人。
片刻之后，另一个身影出现了，身手敏捷，土方勉强可以看见随风飘舞的长发。
“迟到了，假发。”先来的人开口，语气慵懒但不拖沓，像喝下午茶一样随意而优雅，那种富有磁性的男中音如同眼神一样让人难忘。
“都说了不要再叫那个绰号了您没听见吗？”后来的人显得有些气急败坏。
“哦？您可是这里的高危人物那，难道要我把您的名字毫无顾忌地挂在嘴边？”
“好吧，我叫您来，不是听您插科打诨的。”长发的男子平静一下因赶路而紊乱的呼吸，继续说，“后天在狂欢节上要处决两个犯人您知道吧？”
“是的。”
“其中之一是伊利莎白。”
“当心，您对当局来说是个烫手的山芋，他们只不过是想杀一儆百。”
“如果我不救他实在是天理难容－－他只是向我们提供食物而已。”
“这就已经构成同谋的嫌疑了亲爱的，那您打算怎么办？”
“后天会有我们的人埋伏在刑场，我一下命令他们就会把伊利莎白救下来。”
“您总是这么鲁莽。”
“您什么意思？”
“我是说，我只要用钱就比您的那些匕首、喇叭口火枪之类的有用得多。我会用一万皮阿斯特让伊利莎白缓期执行，之后会再用一千皮阿斯特帮他越狱。”
“您确定？”
“当然。”
“那么。”说话人犹豫了一下，“您知道一般您的要求我都不会拒绝是吧？”
“至少我希望如此。”
“如果您成功救出伊利莎白，我和我的人将会对您言听计从。”
“我会愉快地看到您兑现承诺的。”
传斗篷的人用手杖轻敲了一下地面，算是结束这次奇怪的交谈，然后两个人同时消失在夜色中。
土方始终静静地听着，直到听到下面冲田在大声叫他的名字，才应了一声，匆匆从藏身之处回到竞技场入口。
“您独自躲在一边，是在策划什么艳遇吗？”冲田迫不及待地开始打趣土方。
“没什么，累了而已。”土方没精打彩地点上一支烟，懒懒地回应。


回到旅店，冲田很随意地歪坐在沙发上，以欣赏的姿态看着土方叼着烟昏昏欲睡的倦容，心里说不出的惬意。
“请问可以进来吗？”门外是陌生的声音。
冲田因为难得的安静被打扰，慢腹牢骚地去开门。
“失礼了。”进来的是一个戴眼镜的侍者，恭敬地向两人鞠了一躬道，“在下是阪田银时伯爵先生的侍者新八，对于房间的事伯爵先生感到十分抱歉，虽然事先并不知情，但作为赔礼伯爵先生差遣在下来打听二位明早是否肯赏光一起用早餐。”
“真是周到啊。那么新八先生，请您转告伯爵先生说明早我们就打扰了。”冲田没等土方有任何反应便爽快地答应下来。新八点点头，又鞠了一躬，退出门外。
“那亲王啊伯爵啊什么的，或不如说肯为一个房间花几万法郎的阔佬，看来是个真正的上流社会的人那。”新八走后，冲田坐在土方对面说道。
“那个害我们像两个留学生一样挤一间小房间的人，真想看看到底是什么样子。”土方难得表现出对一个人的好奇心，然后长出一口气，甩甩头向浴室走去。


第二天冲田醒来时，土方已经梳洗好坐在窗前了。昨天所有的事带来的影响看来已消失殆尽，早晨的阳光悠闲地流在地毯上，给静默不动的人勾出一层金边。
“总悟，不早了，快点。”看到酣睡的人终于有了动静，土方硬邦邦地丢下几个字走了出去，冲田向土方的背影狠狠地扮了下鬼脸，开始慢慢悠悠地打理。
半小时后，两人出现在隔壁房间门前。
“久等了。”开门的是新八，如昨日般彬彬有礼，“早餐已准备好，请二位移步餐室，伯爵先生马上就到。”
两人在餐桌前就座，自然而然地端详起屋里的陈设。虽说仅仅是个临时安身的场所，但房间从布局到陈设俨然经过一番调整，从华贵的波斯地毯到墙壁上的巨幅壁画，再到小巧玲珑的银餐具，无一不显示出主人高雅出众的品味，而所有雍容的陈设里，惟一让人不解的就是：几乎每件物品都或多或少会带一抹甜腻的粉色，未免有损视觉的协调感。
“两位阁下，久等。”厚重的木雕门打开，一个人影出现在正厅入口。冲田起身表示问候，而土方表情僵硬，身体像是被定住一般。
银色卷发，黑色长筒皮靴，最重要的是那种充满讽刺而又极其随意的语调。
土方艰难地转过身，瞬间呆立。
不会错的，那双会把人吸过去的红色双眸。
阪田银时伯爵。
正是昨天晚上竞技场里那个神秘的黑衣人。

04歌剧院
“因为我而对二位造成的困扰真是惭愧，不得不说志村小姐是个投机家，凡事只站在利益上考虑。不管怎么说，二位肯赏光前来，算是我阪田银时莫大的荣幸。”说话间银时已走到餐桌旁，并用手示意两人不必拘束。
“不，承蒙您盛情，是我们打扰了。在下冲田总悟。”冲田客套地伸出手去，同时一只脚在桌下狠狠踢了踢正在出神的土方。
“失礼了，在下土方十四郎。”土方机械地点了点头，有些尴尬。
“伯爵先生来罗马，也是为了狂欢节吗？”落座后，冲田认为有必要打破一下沉默。
“节日不过是不知哪天就世界末日就会降临到自己身上的人们的及时行乐的一种手段罢了－－狂欢节？当然不是，我来罗马主要是为了办一些事情。”银时不经意地搅动着一杯红茶，慢慢地说。
“伯爵先生认为这种享乐是不必要的？难道不正是因为世界末日何时会降临所以人类才需要纵情狂欢吗？”到底冲田还是少年，听到银时的回答便急不可耐地要发表看法。
“您的阅历还不足以使您尝到过这世界上苦难的滋味，总有一天您会明白，人的每一个行为在今后都可能引起一连串的连锁反应，所以今天的享乐是以明天的痛苦为代价的。”
“只要对得起今天，那么明天的痛苦也没什么。”
银时一笑，轻轻地说：“只有幸福的人才会这么说呢…”
“您…不幸福吗？”
“不幸福？您从哪里看出我不幸福？”银时脸上的表情难以名状。
“因为您的…您总让人感觉您仿佛与社会有一笔可怕的帐要算。”
一直不语的土方被冲田近乎无礼的直率吓了一跳，不知所措地看向银时，而后者似乎并不把这句话放心上，依旧是慵懒的姿态。
“不，您错了。”银时走到窗前，眼神里闪动着一种奇怪的东西，“我很幸福，我拥有金钱，权力，可以任意做我想做的事，去我想去的地方，使周围的一切按我的喜好来运转，谁能说我不幸福呢？”
土方和冲田面面相觑，不知该如何回应。
“话说回来，”银时转过身，“听说二位眼下正在为马车的事大伤脑筋。”
“哦，是的！”一句话又勾起了冲田恼火的事，“意大利人都是投机家！我们从巴黎赶来，却发现这里连一件像样的设施都没有！”
“总悟，太失礼了。”土方忍不住开口道。
“没什么，”银时挥挥手，“如果二位不嫌弃，我的马车这几天可以供二位随意差遣。”
“其实不必…”土方犹豫着想拒绝。
银时欠了欠身：“土方先生，如果您连这个荣幸都不肯给我的话，就不够豁达了。”
“那就多谢伯爵先生了。”冲田不失时机地答应了下来。


既然如此，二位，马车就在楼下，恕我失礼，我还有些不得不处理的事情，失陪。”银时说完便消失在门外。
“您太没警惕了总悟。”土方口吻里多少有些不悦的意味。
“是您太神经质了土方，长期和议院的那些人打交道让您整天紧绷绷的。”冲田则一脸的不在意。
土方没说话，只是低头抽烟，习惯性地回归沉默。
在那一天接下来的时间里，冲田倒是毫不客气地发挥了私人马车最大的效力。那是一辆豪华的敞蓬四轮马车，而且一个最大的优点便是：银时的马车快得像风一样。一整个白天，冲田几乎游遍了罗马的大街小巷。
作为一个真正的巴黎人，冲田趁着余兴预订了阿根廷剧院的一个包厢，要听夜场歌剧，并且不顾土方的的极力抗拒坚决要土方陪自己一起去。
“总悟，您一定要赶在狂欢节前一天来听夜场歌剧吗？”坐在包厢里，土方痛苦地揉太阳穴。
“要学会享受生活啊政治家，”冲田兴致盎然地用单筒望远镜观察其他身份显赫的听众，“您听寺门通小姐这一幕唱得多好啊！这种歌剧在巴黎可是听不到的。”
“我奉劝您保留一下体力，除非您想在马车上谁一整天。”
“我比某些靠烟草来提神的阁下精力充沛得多了－－土方先生，那边包厢是谁的？”
“哪边？”
“最左边的，前排坐着一位短发的小姐。”
“那是松平家的。”土方仔细辨认了一番后说，“您说的那位小姐是松平栗子，松平片栗虎上校的长女，松平家在意大利也算是有权有势的名门望族。”
“您认识她？”
“算是吧，去年在柳生家的夏季舞会上见过一次，那时候是社交旺季，松平夫人带女儿来巴黎看望朋友。”
“那么劳驾，麻烦土方先生您作一下中间人，我想认识下那位小姐。”
“嗯？”土方有点惊异，这是冲田第一次主动要求和陌生贵族见面。
“松平家我听父亲提过，”冲田解释道，“他们家族掌握着巨大的西班牙公债，如果能和他们认识，一定会带来不少效益。”
“您想什么时候？”
“什么时候？当然越快越好。”
“那么请耐心等这一幕结束。松平上校对女儿的交际圈控制得很严，到时候我只负责把您介绍给她，其它的您自己解决。”
“这我知道。该死，这一幕真是长得活见鬼。”
“总悟，”土方点上一支烟，“有时候我觉得您会把许多事砸在您的急性子上。”
冲田转过脸来吐吐舌头，并不答话。


第一幕刚刚结束，舞台灯光还没熄灭冲田便催促土方抓紧带他去见松平家的小姐，庆幸得很，这天松平上校刚好不在，冲田凭借子爵的身份和得体的谈吐举止，很快获得了松平小姐的好感。两人聊得很投机，所以土方基本不需要花什么口舌，便如愿以偿地一个人呆在包厢角落闭目养神。第二幕唱到一半，土方被一阵骚动吵醒，睁眼一看，发现所有人的目光几乎聚焦在一个焦点上。
而有能力成为这个焦点的全世界或许就只有一个人，阪田银时伯爵。
银时的着装一如既往朴素优雅，没有任何多余的修饰，也不缺少恰如其分的点缀，因而在任何场合都十分抢眼。新八则穿着华丽的制服跟在银时身后。
当然，如果只是如此，低调的主仆二人是不足以引起几乎大半个剧院的人的关注的。
最让土方和冲田在意的是银时身边的一个从未露过面的少女。
少女大约十二至十五岁之间，一头耀眼的红发乖巧地盘成两个发髻并用精致的黑发带绾住，朱砂色镶金边的旗袍不经意间凸现出少女娴静的东方意韵，一把紫色的折叠伞挎在她的左手臂上，同海蓝色的眼睛一样闪闪发光。
硬要说这个女孩子身上有什么不足，那就是她的肤色未免太过苍白了。
毫无疑问，这个不知名的少女是从中国来的，也正因为如此，她才引来如此之多的西方人的啧啧称赞。


“看那，是伯爵先生。”冲田用眼神向土方示意。
“您认识那位先生？”由于严格的家教，松平小姐的声调总那么小心翼翼。
“是的，需要我替您引见吗？”
“呃，感谢您的好意，不必了。”松平小姐的表情多少有些不自然，“不瞒您说，我总感觉那位先生身上有种古怪的气质。”
“放轻松，小姐，我承认伯爵先生有些古怪，但他并不是什么不可靠近的人物。”
“哦，不，不，别试图做我们之间的中间人，那个面色苍白的少女总让人联想到一些骇人听闻的巫术。”
“您当真这样想？”
“是的，冲田先生，您那位伯爵先生看起来像一个有血有肉的鲁思温爵士。”
土方趁冲田竭力安慰那个神经质的小姐的间隙成功从包厢溜了出来，他认为就算是因马车的事儿向银时道谢也好，在这种场合遇见去拜访一下总是必要的。
“您来啦，土方先生，请坐。”像这种亲切又不失礼数的致意方式可以很明确地跟其它上流社会的客套话区别开来。银时勾勾唇角，露出一个得体的微笑。
不知是不是听了刚才松平小姐和冲田的对话，土方看着银时的笑容心里竟有些不安。
“打扰了。伯爵先生，多亏了您的马车，总悟他今天玩得很尽兴。”因为头疼的缘故，土方觉得今晚有些笨嘴拙舌。
“没什么，不必介意，您请坐。”银时再次用眼神示意土方就座。本想道个谢就走的土方听了这话也不好立即告辞，只得讪讪地挑了离银时不太近的地方坐下。
“您的侍从－－我是说新八先生还有那位小姐呢？”环顾四周，发现包厢内除了自己和银时外空无一人，土方的不安感又加重了。
“您是说神乐吧，”说话时银时始终没有正视土方一眼，“那个孩子的体质不是很好，她受不了包厢里的空气，我让新八带她出去走走。”
“那是您的…”
“是收养的孩子。您大概能看出来，神乐不是西方人。她是我去中国时碰巧捡到的，那个孩子没有父母，我就把她收养在身边了。”
“您，您真是个善良的人。”土方不得不没话找话说。
良久沉默。土方开始低头琢磨怎样逃离这里才不失体统。
“善良？您又错了。”银时突如其来的回答使土方一震，土方不禁抬头，发现银时的红眸正死死地盯着自己，顿时感觉心脏一紧，浑身动弹不得。
“您这么说，大概是因为您不了解我。”银时迫使土方和自己对视，继续说，“我说过，人的每一步都会在将引起许多意想不到的连锁反应。我收养她不是所谓廉价的同情心，而仅仅是巧合，我只是感觉我在哪里见过这个女孩子，有个声音告诉我，有把她留在身边的必要。”
说话间，银时一点点靠近，土方似乎听到冷汗滴落在地毯上的声音。
“土方先生相信轮回吗？”银时把声音压得很低，近乎耳语。
土方本能地想往后退，却发觉身体没有丝毫反应。
“您就从来没有考虑过您从前，或者将来在这个世界上活过吗？”
银时伸出一只手，在土方腮边摩挲。没有手套的隔膜，土方感觉像被灼伤一样的难受，太阳穴的血管激烈地跳动，张开嘴喉咙里却吐不出一个字。
“我们从前就认识呢。”
土方被笼罩在巨大的阴影中，浑身颤抖。
“说不定，我们在出生前就见过面呢，十四。”


05狂欢节
当土方再次恢复意识的时候是被早晨的第一缕阳光刺痛了眼睛。近乎虚脱一样地抬起手搭在额头上，还好，没有发烧。听着浴室哗哗的水声，土方忍住强烈的不适感坐起来，感到有些头晕眼花。
昨晚的事像噩梦一样在脑海里萦绕不散，如此让人恐慌，又如此地不真实。
算了，就当那是做梦吧。
土方吃力地穿戴好，把窗户打开，想借助新鲜空气让自己清醒一下。
“土方先生，麻烦您快点，我可不想迟到。”耳边响起了冲田熟悉的声音。
“迟到？我们跟谁有什么约会吗？”
“您在说什么呀土方先生，昨天晚上伯爵先生派新八来告诉我们他在帝国大厦有两个窗口，希望我们今早过去一起和他看狂欢开始前的一个余兴节目，您不记得了？”
土方痛苦地皱了皱眉头。
冲田自顾自地又说：“顺便再通知您一声，今晚松平家有舞会，松平小姐邀请了我们，我答应了。
“您能偶尔学会拒绝一下吗？”
“这可是和松平家接触的好机会我可不想把它丢掉，况且…”冲田压低声音凑到土方耳边，“那个娇贵的松平栗子小姐好像对土方先生您很在意呢。”
“您的玩笑真好笑。”
“信不信由您。”冲田事不关己地耸耸肩，“能和松平家联姻可是能大大地讨好那些在办公室里被您踩在脚下的雇员们的自尊心那。”
“请您适可而止。”土方明显地有恼怒的意味。
“是，是。”冲田微笑着不由分说地把土方推进换洗室，“那么也请您快点，迟到的说我不会饶了您的。注意别被热水烫到，当然如果您烫死了我会替您收尸的。”
罗马的大街小巷热闹非凡，到处是戴面具的熙熙攘攘的人群，沸腾的马车、人墙、小摊贩组成的洪流缓慢地向市中心的广场进发。如此喧闹的场面正合冲田心意，而之于土方来说，则只是加重了他的疲倦。
一想到还要和银时共处一室，土方就浑身发毛。他努力使自己不要再回忆这两天发生的一系列怪事，在看了冲田兴致勃勃的表情后，土方决定将注意力转移到接下来的会面上。


“请进，伯爵先生已恭候多时了。”新八似乎永远呆在银时身边，既是贴身男仆，又是管家，也充当侍者的角色，并且无论做什么，都那么得体周到。
银时站在阳台上的餐桌旁，微笑着示意两人过去。土方不动声色地打量了一下银时，并没有从这张友好的笑脸上看出昨夜的痕迹。
别想太多，只是太累了，做了个噩梦而已。土方不禁觉得自己太过神经质。
“我想这个时间二位一定吃过早饭了，所以准备了咖啡和点心。”银时始终是一副慵懒随意的姿态，却丝毫不做作，也没有萎靡不不振的迹象，使人感到十分放松，“二位想喝什么样的？土耳其式？意式？”
“土耳其式，谢谢。”土方礼貌地向银时致意。
“啊，好极了，这说明您偏好东方式的生活－－只有东方人才懂得怎样享受生活！而我呢，在了结一些事情之后，我就要老死在东方。”
“说到东方，容许我冒昧地问一下，”冲田环顾一周之后问道，“昨晚您的那位漂亮的中国小姐不赏光来与我们共同目睹狂欢的盛况吗？”
“请您原谅，这是那里的习俗，在中国，未出嫁的女孩子是不可以随便和陌生男性单独见面的，而且神乐（是的，这是那个孩子的名字）她不喜欢吵吵闹闹的环境。”
“真可惜！”冲田带着明显的失望叹气。
“不久我会到巴黎去，到时候我答应您一定替您引见一下。”
“当真？”
“我从不对不会去做的事许诺，而且我还想麻烦您在社交圈替我行个方便。”
“愿意效劳。”
“那么，差不多要到时间了。新八，把百叶窗打开。”
“是，伯爵先生。”
嘈杂的人声争先恐后地涌进室内，土方和冲田不约而同地向窗外探出身去。
“这…这是…”冲田不可思议地望向银时，而后者始终是那副无害的笑脸。
土方心里一沉，一种不好的预感涌上心头。


广场上人山人海欢乐异常，而在充满期待的人群中间，是冰冷的刑场。
前天晚上发生在竞技场的一幕重又清晰地浮现在土方脑海。
“伯爵先生，您说的余兴节目，是…”冲田有些难以置信。
“是的，在狂欢节前处决犯人是一种不成文的习惯。”银时毫不在意地看向窗外，“今天要处决两个人，您瞧，他们把犯人带上来了。”
土方是视线始终死死盯着刑场。两个犯人其中之一是体态魁梧的彪形大汉，另一个则是全身藏在宽大的白色风衣里的青年，一路上前者躁动不安，不时地挣扎、口出狂言，后者则只是安静地低头不语，这种镇定似乎过分安详了，根本不像一个临刑前的人应有的。
那个人应该就是长发男子所说的伊利莎白，根据他的反应，大概可以推测银时的暗中帮助起了作用，只是…既然要缓期执行，那么现在却又出现在刑场上未免又有些不合情理。
土方满腹的疑虑难以舒解，也不好表现出来，只得独自向着广场上沸腾的场面出神。
“那两个人…犯了什么罪？”冲田实在压抑不住好奇，轻声问道。
“嗯？您问这个？”银时低头看了看新八刚送过来的铭牌，“前年那个是在商店偷了东西，被人发现后情急之下把人打伤，另一个么，是给盘踞在罗马郊区的强盗们提供物品和情报。”
“这就要判死刑？”
“或许他们罪不致死，但却注定要在这里殒命。《旧约》中说，父辈的过错往往会落到第二及第三代的子孙身上。”银时说完这句意味不明的话，脸上浮现出一个难以明状的表情。
一直望向窗外的土方不自觉地打了个寒噤，回过头来，果然发现银时的红眼睛正盯着自己。
又来了，那种乌鸦般的感觉。
土方向窗口缩了缩，妄想摆脱掉那个粘在自己背上的目光。
“二位，真正的娱乐，现在才开始。”银时嘴上说是二位，但如炬的眼神始终钉在眼前那个恨不得从窗口跳下去的黑发青年身上。
冲田再迟钝也发觉气氛似乎有那么一点不对劲，视线在诡异的两人中间来回摇摆，搜尽枯肠想要说些什么来打打圆场。
这时远处的人群开始有些骚动，一个苦修修士打扮的人骑马狂奔而来，将手里的一份文件交给了站在刑台旁边的苦修修士。
“上帝保佑。”那人打开文件高声念道，“教皇大人手谕，特赦一名犯人！”
“特赦！上帝啊…”人群一阵喧哗。
如果给您一次掌握人生死的权力，您会怎么做？”银时半斜靠在椅背上，悠闲地盯着脊背发冷的土方。
“您，您的意思是…”土方结结巴巴地问。
“我这里呢，刚好有一张教皇陛下亲自签署的特赦令，正犹豫不知用在谁身上好，您看，我把这份东西交给您如何？”
“土方先生，这太草率了！”冲田忍不住大声嚷道。
土方想起当时银时许下的承诺，瞪大眼睛看着他不知如何回应。
“如果您认为您无权决定，那么就吧裁决的工作交给上帝吧。”银时抽出一副扑克牌稍微洗了洗，背面朝上摊开在桌上，“您从这副牌中随意抽一张，如果是金色的小丑呢就把特赦给第一个人，银色的就给第二个，如果其它花色，那么这张特赦就化为灰烬，怎么样？”


土方平日里冷静的大脑此时一片空白，手停在空中，近乎痉挛。
广场上的人群不停吵嚷着，要求知道哪一名犯人得到了特赦，而修士久久不答话则让徘徊在生死间的两人不知所措。
“到底特赦谁？是他？还是我？”那个体格健壮的罪犯拼命扭动着，想要挣脱镣铐的束缚。
“我需要上帝的旨意。”修士不紧不慢地说，土方似乎感觉到他的目光向自己所在的窗口一闪而过。
“您决定了么？还是说，您准备放弃一个尚可救赎的灵魂，让这张文件凭空消失？”银时依旧是毫不在意的口气，而在土方听来，他说的每一个字都是深不可测的蛊惑。
按照常理，自己根本不能去决定另一个与自己不相关的人的生死。
但从某种角度上来说，那两个人都不该丧命，此刻的选择或许可以挽救一个生灵。
或许历史可以改写。
土方向桌子上的那副牌伸出手去。
而银时温和的表情逐渐阴鹜起来。
“土方先生！”冲田气急败坏地要阻止他。
土方顿了一下，最终仿佛下了很大的决心似的抽了一张。
又或许只是想证明这几天以来压在自己心头的怀疑。
阪田银时，你到底是什么人。
翻过牌面，土方发出一声低低的惊呼。
银时的笑脸带着危险的意味，从土方僵直的手中把牌抽出，看也不看直接向窗外丢去。
站在刑场旁边的修士预料中地接住纸牌，像收到信号般大声宣布：“上帝保佑，特赦伊利莎白！”
人群爆发出一阵排山倒海的欢呼。
“为什么？为什么特赦他而不是我？！他和强盗暗通，应当死罪！”预感到自己即将要死的人此时发疯一样地嚎叫，声嘶力竭，猛兽一样向白衣的青年扑去。
“人类还真是丑恶那…看到同类得以存活，不应该高兴才是么？”银时低声自言自语。
冲田则是被眼前发生的一切惊得目瞪口呆，向广场望去，想看看这幕戏剧般的场面如何收尾。
死囚依旧不顾一切地咆哮着，刽子手的两个助手费了些力气才将这头丧失理智的野兽制服，并反剪双手，将他狠狠地踩在地上，等反抗因体力不支而逐渐减弱时，两个助手迅速闪向一边，死囚想要挣扎着站起来，却被刽子手用铁锤狠狠地击中太阳穴，没有生机的身体像山一样倒下了，刽子手抽出弯刀割开受刑者的喉咙，然后用力踩他的胸脯，每踩一下，鲜血就像喷泉一样向外涌。
冲田面色苍白地倒在扶手椅里，胃里一阵翻江倒海。土方早就没有余力去观看这种近乎虐杀的死刑，趁一个没人注意的空档检查了一下那副纸牌。
并不是自己想像中的做过手脚，而是一副正常的，完好无缺的纸牌。
那个跳跃的银色小丑又加重了眼前这个人的神秘性。
他到底是用了什么方法预料到自己一定会抽中那张牌，而当时他眼中那种把一切处于掌控之下的神情到底还有没有别的深意。
土方抬头看了一眼站在窗边一脸意犹未尽的银时，脑海中只有一个概念。
宿命。


 
 
06遇险
只是片刻，土方再往下看时，广场中央只剩下欢呼雀跃的人群，令人眼花缭乱的面具和鲜花。
银时从更衣室出来，已换好外出的戏服：里面是一件短袖拉链T恤，黑色的皮料闪闪发亮；外面松垮地罩了一件白色的和服，袖摆和衣摆都有蓝色的波纹状滚边，腰上别了一把木刀，一身毫不搭调的装扮此时的人海中倒也不至于太过另类。
而土方自己和冲田则是同样的黑色长裤和外套，镶有金色包边，白色领饰和衬衫多少还能找回一点属于这个时代的感觉，只是两把日本刀把这种感觉硬生生地破坏了。
“那么，接下来的一天，请二位尽情地放松一下吧。”银时优雅地行了行礼，消失在门外。
“土方先生，下楼去吧。”冲田拉了拉出神的土方，声音很干涩。
土方只是机械地走下漫长的楼梯，头脑中盘旋的还是接二连三的让人难以接受的事。
他隐约预感到，这只是一个痛苦的过程的开始。
一股热浪夹杂着人群疯狂的呼喊扑面而来，冲田很快在狂欢的气氛中调整好了自己的状态，沉浸在互相投掷鲜花、彩球的游戏里。土方依旧是不动声色地在马车一角抽烟，头痛感是有所缓解，只是自己实在没有看狂欢节的心情，为了不扫冲田的兴，土方也只得强迫自己待在这种吵吵嚷嚷的环境中。
“土方先生，您的脸色不太好呢。”夕阳西下，玩累了的冲田终于注意到身边一直毫无动静的人。
“是么？应该没什么吧。总悟，松平家的舞会什么时候开始？”
“九点，您有事？”
“没、没有。”土方摇摇晃晃站起来，“我可能要回去休息一下，九点时我会准时赶到的。”
“好的，要送您回旅店门口吗？”
“不用，我步行回去。”
“那您小心。”冲田皱皱眉头，还是让土方下了车，看土方的背影安然无恙地消失在晚霞中才掉转车头离开。
脚踏在坚实的地面上产生的声响让土方又清醒不少，但他只自顾自地沉浸在思考中，完全没有留意隐藏在自己脚步声中的另一种声响。


松平府的别墅在罗马城郊，不仅因为权贵们偏好田园式的生活，更是由于附近荒无人烟，便于避开恼人的政治斗争中安插在自己周围的眼线。宁静的庄园平日里与尘世相安无事，与其说是上校的宅邸倒更像是乡绅的住所，只有在社交旺季才能在沉默了许久的大道上看到政（百度）府要员们笔挺的礼服或淑女名媛的华丽的马车。
“您好，冲田先生。”松平小姐很远就看见匆匆赶来的少年，亲切地走上前去跟他握手。
“您好，松平小姐，今晚您真是光彩照人。”冲田不失时机地恭维着。
松平的脸微微红了一下，但很快被掩饰住了：“来，我把您介绍给我父亲。”
松平上校是个不苟眼笑的老者，从花白的头发可以看出他在权力的旋涡中翻云覆雨了不少年头了。他的脸上明显地透出衰颓的痕迹，只剩一双眼睛还算是炯炯有神。
“幸会，冲田家的少爷。”好在松平上校的语气比他的外表更和善些，冲田心里稍稍舒了口气。
“久仰，上校先生。”冲田礼貌地笑笑。
“令尊可好？”
“托您的福，一切都好，偏巧今年这个时候他有些事务在身，因此没来拜访您。”
“啊，是的，已经很久不见冲田伯爵先生了！自从那时之后就没再见过面呢，这么多年过去了，我也老啦！伯爵先生和夫人从来没有去过威尼斯吗？”
“父亲和母亲一直在巴黎定居，很少外出的。”冲田脸上闪过一丝不悦。
“打扰一下。”在旁边张望了许久的松平小姐插（百度）进话来，“土方先生…今晚不来吗？”
“他来的，我们分开时他说九点会准时造访，现在…”冲田拿出怀表看了一眼，皱了皱眉头。
九点过半了。
“在我之前，土方先生一直没到吗？”
“没有，我们都以为他会跟您在一起，怎么，他没跟您在一起？”
“土方先生说他不舒服，傍晚的时候我们就分开了，他回旅店，我则是直接来的。”
“土方先生走哪条路回的旅店？”
“出城的那条路，怎么？”被松平小姐突然这么一问，冲田有些紧张。
“上帝！土方先生傍晚走那条路？还独自一人？”
“是的，而且他是步行回去的，我看他好像需要些新鲜空气，也就没有阻拦；您的意思是…”冲田好像突然意识到什么，却又不敢说出口。
“哎呀，这种时候罗马城郊很危险，游人都是尽量避免走那条路的，即使一定要走，也会多叫些同伴。”
“您不会是指…强盗？”冲田咬咬牙，还是把最坏的可能性说了出来。
“您听说了？”
“是的，听说旅店老板提过，只是…”
松平父母对视一眼，露出一个心照不宣的表情。
“这样的话，您回去看看或许会好些。”由于父亲在身边的缘故，松平小姐只能委婉地表达自己的担心。
“那真是失礼了。”冲田欠了欠身，快速消失在大门外。


夜幕像黏稠得化不开的墨色，月亮被云层掩埋，朦胧的光像窒息的人濒死前的挣扎，抹去这黑暗中的影。
冲田被压抑的景色弄得心烦意乱，两眼直直地盯着前方，尽管伸手不见五指。
进入城区，视野好歹开阔一些，家家户户都亮了一盏充满好意的灯。冲田开始试着宽慰自己的紧张情绪。
不会有事的，土方先生怎么说也不会这么轻易地让区区几个喽罗带走，最近几天他身体确实不怎么好，兴许只是睡过头了而已。
这种想法让冲田轻松了许多，于是便又开始盘算趁土方不舒服时好好打趣一下平时一本正经的青年。
马车离旅店越来越近，冲田隐约看见一个白色的身影在门前徘徊，很是刺眼。
很快冲田便感觉到那个白衣人也在观察自己。刚刚放松的神经莫名地再次绷紧。
果然，冲田刚刚下车，那人便走近了。
“您找我？”
来者并不答话，上下打量了一番冲田，点点头并递过去一封信。
信封上工整地写着“冲田总悟子爵先生敬启”。冲田拆开封蜡，顿时明白所有人的担心已成为事实。信上写着：
尊敬的冲田先生，您的朋友土方十四郎先生现在暂留在敝舍，请您务必于天亮前准备好四千皮阿斯特并亲自光临敝舍，给您送信的人会充当您的向导，如果天亮前这笔钱没有送到或者有人跟您同来，那么我们将采取进一步行动。
                       桂小太郎
冲田深吸一口气，尽可能使自己的语调听起来平稳些：“您跟我上楼去吗？”
来者摇摇头，始终保持沉默。
“好吧，请您在这里等一下。”
冲田进了旅店，但不是回房间，而是径直来到银时门口。强盗随随便便绑架一个外国游客显然捞不到太多油水，只能理解为有什么别的目的。冲田本能地感觉自己独自前往不是明智之举，银时则是此时他唯一能够寻求帮助的人。
“新八先生，麻烦您通报一下，问问伯爵先生我现在拜访是否太打扰他。”冲田心急火燎地说完就在大厅里一圈圈地踱步。片刻后新八出来请他移步小会客室。
“冲田先生看上去好像有急事呢。”银时明显地看出冲田焦急的神色，所以连寒暄都省了。
“是的。这种时候打扰您十分不好意思，不过请您看看这个。”冲田说着把信递给了银时。
银时大概浏览了这几行工整的字体，沉吟了一下：“冲田先生，我想除了我之外，您没给别人这个荣幸吧？”
“没有，您瞧，我第一个来找您了。”
“谢谢。送信的人还在楼下？”
“是的。”
“新八，让他上来。”
“没用的，伯爵先生。那人死都不愿上楼，而且一个字都不说。”
“因为对方是您。”银时笑了笑，“我想我的房间他是很乐意进来的。”
几分钟后，白衣的青年出现在两人面前，灯光下冲田辨认出在刑场上那张冷静的脸。
青年见到银时立刻恭恭敬敬地行了礼，表情简直像在膜拜天神。
“得了，您太客气了伊利莎白。”银时轻松地拍了拍对方的肩膀，“接下来，带我们去见见您那聪明的头领吧。”


07狮窟
夜晚，城郊已略带寒意了，阵阵冷风从马车半掩的窗户溜进来，搅动着车厢内凝固的空气。
冲田一脸尴尬地坐在一侧，神经质地揉自己的白手套。
银时和冲田坐在同侧，半闭着眼看着外面出神。
伊利莎白则面无表情，一言不发，雕像一样地坐在两人对侧。
疾驰的马车载着诡异的三人组合向树林深处驶去。如果不是道路不平马车略有颠簸，冲田肯定会怀疑自己掉进了盛放尸体的冰窖里。
前方的火光越来越亮，然后一列持枪的哨兵出现在视野中。
“口令！”一个哨兵说。
“攘夷。桂先生在吗？”这是冲田第一次听见伊利莎白发出声音，有些出人意料，他的声线很混浊，与年轻的外表很不相称。
“桂先生在囚室那里。伊利莎白先生找他有事？”
“有位大人物要见桂先生。”
“按照惯例，外人在进去前要蒙上眼睛。”
“这位大人可以破例。是桂先生亲自吩咐的。”
“好的，请走这边。”哨兵让开一条蜿蜒的小路。
“伯爵先生，我想我还是不进去的好。”冲田突然开口道。
银时有些惊异：“您要单独留在外面？”
“是的。土方先生倔强得很，欠别人人情他宁可去死，尤其是我，他见我进去说不定会呆在里面不出来。”
“那么您认为我单独进去很合适？”
“请原谅，我没别的意思，只是这种场合还是别让我们见面得好。”
“您想太多了，我会尽快把事情解决。”
“真是不胜感激。”
如果冲田看见银时此时的笑脸，一定不会让他独自一人去把土方带出来。
烛光跳跃着，灯下一个长发的俊秀青年坐在桌边翻看一本书，灯影把他原本就修长的轮廓拉得更长，精致的眉眼宛若一个纤细的女子。
“不好意思假发，我不请自来了。”银时随手拉过一张靠背椅坐下。
“不是假发是桂，银时啊，您给人起绰号的毛病能不能改一改呢？”埋首书中的人心平气和地纠正对方。
“您这里一直都没变样呢。”银时不在意地岔开话题，打量这个布置精密的藏身之所。
“多少年的习惯啊。然后呢，您来我这里是要听感激涕零的话？还是说，这么快就到了我要兑现承诺的时候了？”
“假发啊，听说您今天得了一个不错的猎物呢。”
“果然什么都瞒不过您。不过您说错了一点，这一次不是猎物，是诱饵。”
“有了有趣的发现却总要藏起来是不对的啊，要不是这东西会落到我手上，说不定您又要做什么鲁莽的事了。”银时说着晃了晃桂送去的那封信。
“您这次又想说什么？”桂浅笑着问。
“我盯上他可比您早呢。”
“这我知道。”
“所以您先把他抢去，似乎有那么一点点不合情理。”
“银时，这件事对于我们来说非常重要，不能依照平时那样来。”桂的语气突然一沉。
“所以我才说您鲁莽啊。”
“相反，我觉得这样天衣无缝。”
银时不可遏制地笑出声：“您以为凭您手中掌握了两个初出茅庐的小鬼就能让整件事水落石出？您把巴黎的那群势力当傻瓜么？那个冲田家的小少爷接到您的信没有冒冒失失地独自前来就充分说明了他们的人比我们想像得难对付些。还是说，长期和门外那些有勇无谋的绿林好汉呆在一起您的思维被磨钝了？”
“您的意思是您有更好的方法？”
“当然。我和那些上流社会的渣滓好歹打过不少年的交道，他们的老底我还是有数的。”
“但我想我的方法更直接。”
“您说过您要对我言听计从，不是吗？”
“可是…”
“您忘了高衫说过的话了吗？”
“银时，您…”桂不可思议地瞪大眼睛。
“您自己不也说了，什么事都瞒不过我。”
“好吧，您说我要怎么做？”桂最终下定了决心。
“带我去见他。”银时的脸没有任何表情。


桂轻轻敲了敲身后的墙壁，巨大的壁炉翻转过来，露出一条狭长的暗道。
“请跟我来。”桂点亮一支火把走了进去。
“我说啊，只是一个人而已，有必要动用这种机关吗？”暗道里潮湿的空气让银时很不舒服。
“幸好只是一个人，如果再多一个我们要把他带到这里就要花比想象中更多的力气了。”
“假发，您没用什么不该用的东西吧？”银时的眉头皱得更紧。
“我们到了。”桂没有回答，只是摆摆手让看守退下，亲自打开牢门。
土方正半躺在角落的一张羊皮上，零乱的衣衫还可以看出挣扎的痕迹，汗水已风干，额角的发丝依然紧紧贴在脸上。神态安详，但面色十分苍白，活像一具还未僵硬的尸体。
银时见状，一把推开桂挤进门去，在昏死过去的人身边停了停，然后弯下腰凑近他的嘴唇。
“您到底还是用了啊。”银时恼怒地望向桂。
“只是普通的麻醉剂而已，而且您也闻出来了，剂量不大。”桂的声音很柔和。
“这种药品操作不当会出人命的！”
“您放心，我要是想毒死他就不会大费周章地把他锁到这里来。别看这位先生温文尔雅的样子，刚开始他可伤了我们不少人呢。”
银时不再理会站在门口的人，俯下身仔细地替土方整理好外套，把零乱的头发拂到耳后，然后小心翼翼地抱起昏迷中的土方，向门外走去，像抱了一尊水晶雕像。
桂并没有再多的表示，只是当银时与他擦肩而过时，淡淡地说：“银时，您要小心呢。”
银时略略顿了一下：“您才是，假发。”
旷野上，冲田在风中不耐烦地跺着脚，把怀表从胸前的左口袋拿出放进右口袋，再从右口袋拿出重又塞回左口袋。
银时和土方以如此奇特的姿势走入自己的视线中时，冲田诧异地把摘了戴，戴了又摘折腾了不下十次的手套掉在地上。
“伯爵先生，土方先生他…”冲田已经不知道该作什么推测好。
“大概是在里面受了风寒吧，休息一晚应该就好了。”银时轻描淡写地走上马车，突然回头对冲田说，“如果您不介意，我想让土方先生今晚暂住在我那里，我略懂一点医学，或许会有所帮助。”
“不，不介意，不知这样是否太麻烦您…”冲田觉得这几个小时内发生的事每件都超出自己的理解范围，不得不花时间理一理头绪，也好，一个人呆着或许能发现什么隐藏的细节。
银时点了点头，没再说什么。
返程的马车依然飞速前进，车上依然是诡异的三人组合，只是气氛已略微有些变化。
土方靠在银时肩头人事不省，嘴唇没有血色。
银时则满腹心事地盯着鞋尖，一动不动，好像生怕土方会碎掉。
冲田坐在两人对侧，不自在地望着道路两旁的树一棵棵退到马路后面。
没人说话，而每个人心中都奇妙地压抑着对方所不知道的事情。
马车最终缓缓停在旅店楼下，银时只微微向冲田欠了欠身算作道别。楼上守在房间门口的新八看来已等候多时了。
“新八，您的姐姐在哪里？”银时把土方放进自己的卧室后，牢牢把门闩上。
“在小会客室，伯爵先生现在要见她吗？”
“是的。新八，麻烦您在这期间看好土方先生，别再出什么岔子。”
“明白了。”
银时点点头，向小会客室走去。
志村老板正坐在沙发上饶有兴致地逗一只白毛犬，看见银时进来，立刻微笑地向他打招呼。
“伯爵先生，看来进展似乎比想象得要快呢。”
“但愿如此吧。”银时有些疲倦地歪坐在扶手椅里。
“这样以来不是有更多和巴黎那边接触的可能性了吗？”
“假发那家伙…差点下错了棋。”
“您呢，您抓住了这个机会，又握住了主动权。桂先生也算做了一件好事。”
“得了吧，他要总是做这种‘好事’我可消受不起。”
“那么，现在需要给土方先生配解毒剂么？”
“好的，麻烦您把我常用的几种药水都拿上来。”
“请您稍等。”志村老板起身准备离开。
“阿妙小姐，”银时把小狗抱到膝上，头也不抬，“有时候心急反倒办不成事，请您牢记。”
志村微微顿了一下，转过身来说：“在下听不懂您在说什么。”
“假发绑架土方先生，您也脱不了干系吧？”
“在下只是给桂先生提供少许帮助而已。”
“您要是再给他毒死人的东西…别忘了，新八还在我手上。”
志村完全收敛起和善的表情：“伯爵先生，我们只是目标相同而已，我想我没必要什么都服从指示吧？该做什么我都有分寸，而且…”志村重又露出笑脸，“在下也提醒您，太容易投入感情也会办不成事。”


 
 
08动身
要说有什么让土方终生难忘的场景，就是早晨醒来后第一眼便看见那个人嚣张的银发。
土方下意识地环视周围，果然不是自己熟悉的环境，而自己昨天到底发生了什么事，也只记得几个零星的片段。
“您醒了？感觉如何？”不经意间银时已走到床前。
“还、还好，请问这到底…”想继续装睡是不可能的了，土方只得硬着头皮坐起来，和银时距离拉得这么近让土方十分不自在。
“昨天的事您不记得了？”
“只记得昨晚回旅店的时候遇到了几个奇怪的人，之后的…记不清了。”
“您好像受了风寒，之后又遇到了强盗。”银时把手放在土方前额上试体温，并满意地看到对方战栗着往后退了一下。
“接着您被绑架。不过幸好，那群虎狼之辈贪的只是赎金而已。”银时稍稍往后退了一点。土方松了口气，找了个舒服的姿势靠在枕头上。内心告诉他此时最好的选择就是穿上衣服同这个怪人道别，但四肢的麻木感逼得土方打消了这一念头。
“昨晚您病得很严重，我正好通晓部分药物学知识，就擅自将您安置在此处了。”
“那真是…麻烦您了。”突然意识到是银时帮自己化解了一次危机，土方心里一阵说不出的别扭，连道谢都显得十分生硬。
“只是力所能及的事而已，您不必往心里去。冲田先生急着要见您，我先不打扰了。”银时没等土方有更多的反应便掩上门出去了。
片刻，门外响起了富有活力的脚步声。
“土方先生您真是命大啊。”这算是冲田一大早给土方的问候。
“总悟松平家的舞会您去了吧，和上校先生还谈得来吗？”土方完全忽略了少年一贯的刁钻，当然，这种刁钻一直以来只针对他而已。
“啊，啊，本来完全可以和上校先生谈得再久一点的，都是您啊土方先生，您的冒失行为让我原本的计划都打了水漂呢。”冲田故意说得很大声。
土方心里暗笑少年的执拗，明明关心却怎么都不肯表现出来。
“那么正好明天您再去松平府上拜访一次，算是给昨天的不辞而别道歉，刚巧也得到了单独见面的机会。”土方难得有心思和冲田开起了玩笑。
“所以说您的冒失行为给我添麻烦了啊。今晚我就回巴黎去。”
“什么？您要回去？”
“是的，一个病人在身边我哪还有心思看狂欢节啊。”
“即使如此您也不用这么急着走吧？先在这里等一天，等我收拾一下…”
“等您？我等您干什么？等您一起去威尼斯吗？”冲田的面孔突然板了下来。
土方不好再说什么，点上一支烟，陷入沉默之中。
冲田自知刚才口气过激，于是压低音调又说：“我这次来意大利仅仅是为了狂欢节，现在兴致也没了就没必要再在这里留着。伯爵先生说您的身体状况还不能四处走动。等您把病养好再去慢慢履行您这次外出的职责吧。我是不便参与的。”
“总悟，这种事彼此之间撕破脸总是有弊无利。”
“撕破脸？您太抬举他们了。我才不屑于和那些人同日而语。冲田家，一直以来就只有巴黎这一族而已。”
“您确定今晚要回去？”土方盯着冲田问。
“当然，我对威尼斯没有半点好感。三叶小姐是您的未婚妻，可不是我的。”
“那么说，您打定主意不去见见您那个素未谋面的表姐？”
“为什么要见呢。自从他们家因为遗嘱的事从巴黎迁出来之后就等于自动和冲田这一姓氏断绝了联系，那边的人对于我们来说就像从来没有在世界上存在过一样。”
土方听言，便又将自己浸入到烟雾中。


 
 
“得啦，土方先生。”冲田恢复了轻松的神态，“我是来同您道别的，何必让我们不欢而散呢？”
“您不是晚上才走吗？”
“下午要去城外办点事情，晚上直接动身，中途不会再回旅店了，所以特地向您道别。哦，对了。”冲田话锋一转，“我跟志村小姐说把我们的房间退掉，这几天委屈您一下先住在伯爵先生这里，省得我把您一个人留在这儿又出什么意外。”
“您不觉得您的打算太不合理了么？”
冲田耸耸肩：“这也是伯爵先生的建议，他听说您要去威尼斯拜访您可爱的未婚妻一家人时表示他自己也刚好要去威尼斯。而且您需要治疗。”
“总悟，您认为伯爵先生是个什么样的人？”沉默片刻后，土方突然问道。
“什么样的？嗯…从各方面来说都是一个近乎完美的人吧，您问这个干什么？”
“我们和伯爵先生只是初次见面，却得到他如此多的帮助，您不觉得太奇怪了吗？”
“您想太多啦土方先生。”冲田不在意地转过身去，“我倒认为伯爵先生只是一个普通的慈善家而已，乐于助人是这类人的天性。况且伯爵先生帮助我们并没有企图什么的可能性。您那，警惕性太高也不是什么值得高兴的事。”
“我只是觉得…”
“算啦，我知道您想说什么。伯爵先生呢，看上去的确是有权有势的人，但我们在巴黎从来没听说他的名号，这些天甚至连他的贵族纹章都没见过，所以您首先就怀疑伯爵先生的出身，对吧？”
土方没有开口，算是默认。
“然后呢，明明素未谋面却主动提出邀请我们，不仅借给我们马车，而且还在帝国大厦，为我们订了窗口（虽然那次并没有留下什么太好的回忆），即使作为占用房间的补偿，也未免太过了。”
冲田看看土方不置可否的表情，停了停又说：
“最后，关于伯爵先生的日常习惯、谈吐确实有诸多与常人不一样的地方。因此您就断定伯爵先生他是个危险人物。我这么说没错吧？”
“是的，我承认我确实这么想。但您觉得凭这些还没法支持我的想法么？”
“这当然足以给一个人下定论，如果以上那些推断不是以某位阁下的臆测为基础的话。”
“您是说一直下来我都在胡思乱想？”
“您能明白我的意思我很高兴。”
“那到是请教一下，我的这些想法到底哪里站不住脚。”
“关于伯爵头衔，我提醒您现在不是波旁王朝掌权，因此想要购买一块伯爵封地不是什么难事，有了封地，头衔就像自动送上门一样。”
土方用眼神示意冲天继续说下去。
“还有伯爵先生的财产。他完全有可能从某个有钱的叔父那里继承一笔财产，再靠一些投机生意扩大财产，或者说，伯爵先生在某处有一些矿藏的所有权也说不定。”
土方似乎有些被说动，却依然固执地盯着手指，紧抿的唇线表明他内心似乎还有那么点不甘心动摇。
至于伯爵先生给我们的帮助，我前面也说过了。富有能使人变得慷慨，即使换了别人，得到的便利也不一定比我们少。而且伯爵先生不也说过吗？他想通过我们进入巴黎社交圈，所以一直以来的关照并没有奇怪的地方。”冲田观察了一下土方的表情，最后又补充一句，“别忘了土方先生，伯爵先生他可是救过您的命那。”
“好吧，您赢了。”土方长出一口气，“我承认我是胡思乱想。现在，您还有什么要说的吗？”
冲田笑了笑，带着恶作剧般的表情俯身到土方耳边：“我啊，其实一直觉得您很在意伯爵先生呢。”
“总悟，您、您别乱说！”土方吃惊地几乎咬掉自己的舌头。
“就知道您不承认。”冲田笑得愈发让土方心虚，“您呢，总是这样，越在意一个人反倒越要千方百计挑对方缺点，而且被看穿了也要一口咬定说不是。土方先生还真是爱跟自己过不去呢。”
“……”土方瞪着开心的少年，却没有从对方的眼睛里看到自己脸上轻微的红晕。
“冲田先生，您的行李全部打包好了，马车在楼下等您，请问您现在要下楼去吗？”门外突然响起了新八彬彬有礼的声音。
“麻烦您跟车夫讲一声，我马上下去。”冲田回答道，之后又转向土方，“土方先生您要好好想想我的话，不早了，那么，巴黎见。”
盯着窗外微微有些乌云的天空，土方开始出神。
按照冲田的说法，似乎一切都能解释了。
只是还有一件事总是让自己难以释怀。
自己在这个时候遇见的这个人，到底预兆了一个什么样的未来。


09同行者
任何人，在某个陌生的地方呆久了都难免会有寄人篱下的感觉，不管那个地方多么富丽堂皇，或者是主人多么体贴入微关怀备制，都很难消除人与人之间天生的那种隔阂。
更何况，这种隔阂有时候也会或多或少掺杂一些人为的成份。
鉴于此，一周以来，土方每一天都过得如坐针毡。
土方本身就不是弱不禁风的纨绔子弟，再加之银时派人悉心护理，最初几天的所谓“风寒”早已痊愈。在罗马耽搁了这么久，土方也十分心焦，想和银时道别的说辞在心里咀嚼了一遍又一遍，但每次遇上那多略带笑意的红眸时大脑就一片空白。
如果一定要走也未尝不可以，只是就这么启程去威尼斯，土方心中的结或许永远都解不开。
甚至有一点愧疚。
土方第六或第六十次盯着壁炉上的银烛台，大脑被混沌的思绪挤满。门外响起了轻微的叩击声。
“新八先…”土方的话说到一半便被一个稚气的声音打断。
“不回答的话就算答应我进来啦。”少女活泼的身影闯进土方视野。
“您是…神乐小姐。”这是土方第一次近距离和那个东方少女接触，而这一次看来似乎和在歌剧院的初次见面大相径庭。
神乐只穿着一件随意的民族服装，去掉多余的装饰，更加显现出她天性中活泼好动的因子。
“请问小姐找我有何贵干？”不经意的来访者让土方有些不知所措。
而神乐并不答话，只是靠着壁炉坐下，大眼睛眨也不眨地打量土方，看得土方不禁有些尴尬。
“果然，像小银说的那样呢！”良久，少女开口道。
“您是说伯爵先生？”
“嗯。小银说，土方先生您是个漂亮的人呢！”神乐咧开嘴笑了，带着那个年龄的无忧无虑。
土方觉得耳根很烫，嚅嗫着不知如何回答。
“土方先生您坐吧，站着说话很别扭。”
“那么，小姐，您找我是不是有什么重要的事呢？”
“没什么，只是明天你们要去威尼斯，所以想趁分开前来见您一下。”
“明天？您不和伯爵先生一起吗？”
“小银说要我和新八先留在这里，他办完事情会来接我们。”
“您知道伯爵先生这次去威尼斯，是…”
“对不起，小银自己的事我不知道。”神乐摇摇头，“小银他平时很忙，所以并不总是在我们身边。他忙得什么也从来没跟我们说过。”
“神乐小姐，您在伯爵先生身边…很久了吧？”土方试探性地问。
“或许吧。”少女的神情有些黯淡。
“您说或许？”
“嗯，因为太早之前的事我也记不清了，什么时候遇见的小银，跟小银在一起具体多长时间我完全没有概念。”
“那您的家人…”
“我也不知道。”神乐把头埋得更低，“家人，根本一点记忆都没有了，他们是谁，现在在哪里，甚至是否还在人世我都一无所知。小银说过，他遇见我之前发生了一些事。那时候的，还有更早的情况全部都忘了。”
“对不起，又提起您的伤心事。”土方开始后悔问了不该问的话。
“没关系的，因为不记得了，所以也没什么可悲伤的。小银还说，我好像、好像还有一个哥哥。”
“您的哥哥？”
“是的，虽然不记得他的样子。”
“您就没尝试着要去找他吗？”
“一开始找过的。”神乐的目光移向窗外，有些飘忽不定，“后来一想，如果能找到他的话小银一定早就找了，见不到面…或许也是注定的事。”
土方不擅长应对这种场面，只好选择沉默。
“不过呢，自从认识小银以来，我过得很开心。”神乐从沙发上跳起，又恢复了常态，“小银一直很照顾我，就像哥哥在身边一样。所以，过去的就过去吧，忘记了反倒好，说不定以前真的发生过什么很可怕的事呢。”
“您一定很在意伯爵先生吧。”
“嗯！小银，还有新八，是我仅有的两个最重要的人。小银他啊，即使表面上什么都不说，其实内心深处是个很好的人。”
土方似乎觉得一直郁结在心中的阴霾透出那么一丝亮光。
“打扰了。神乐小姐，伯爵先生要见您。”新八来通报。
“好的，我马上过去。土方先生，我先告辞了，祝您一路顺风！”
看着神乐蹦跳着远去的背影，土方突然没有来由地想到了冲田。
说起冲田，他在道别时说的话重有浮现在土方脑海。
土方于是点上一支烟，把自己抛回纷乱的内心世界。
“伯爵先生，您交待的事已办妥，请问还有什么吩咐吗？”书房里，新八毕恭毕敬地问。
银时微笑：“没什么了，新八，您的效率还真高呢。”
“多谢您夸奖，这是我的职责。”
“我们可爱的客人那边也准备好了吗？”
“神乐小姐应该已经告诉土方先生明天动身的事了。”
“那么，您下去吧，我这边暂时用不到您。”
新八默默地行了礼，退了下去。
银时垂下眼睑，自语道：“侯爵先生，时隔这么多年，您是否像我一样期待这次重逢呢？忘记，是要受到惩罚的。”


 
 
第二天的天气好得有些过分，就像为这次出行刻意安排的一样。
早饭后，银时亲自来到土方门前。
“土方先生，两个小时后我们会出发，请您准备一下。”
“我已经准备好了。伯爵先生，这种事情您让新八先生来通知我就好。”
“新八跟神乐去阿根廷歌剧院了，既然您准备好了的话，现在动身您介意吗？”
“听从您的安排。”
“好极了，那么我在马车里等您。”
银时走后，土方检查了一下旅行箱里的物品，意外地在礼服口袋里发现了一副纸牌。土方自己没有类似的爱好，更不可能随身携带这种东西，很显然，这副牌是人有意放进去的。
但是这是谁，是什么时候放进去的，土方却完全没有概念。他条件反射地检查了一下，发觉这不过是一副普通的纸牌，只是少了一张银色小丑。
一股寒意向土方袭来。
这似乎是银时的一个隐喻，暗示土方他的一切行动、自由乃至整个身心都处在自己的掌控之下。
最初那种强烈的抵触心理已经没有了，银时没道理对自己有什么可怕的企图，而一直以来对方针对自己的种种奇特行为却总是找不到理由，或许也只有自欺欺人地理解成是银时的古怪性格使然。
土方拖着行李箱来到楼下，银时正站在马车旁等他，一身轻便得连根手杖都不带。
“对不起，您久等了。”土方把箱子交给车夫。
“没关系，能和您一起进行这次愉快的旅行是我的荣幸。”银时做出一个“请”的手势，示意土方先上车。
“伯爵先生，您外出…不带什么必需物品吗？”和银时面对面坐下后，土方多少有些不适应。
“不，世界各地，凡是我将要去或是去过的地方都有属于我的私人落脚点，我需要的东西都是准备好的。您知道，我不喜欢旅店的那种房间。”
“就算您在威尼斯有住所，可是今晚…您总不能住在马车上吧？”
“今晚？当然不，今晚我们会抵达我在威尼斯的别墅。”
“您是说，用不到半天的时间从罗马赶到威尼斯？”土方以为自己在听天方夜谭。
“对于您来说这似乎是不可能的，而对于我，只是常例。”
土方盯着银时，盘算着和自己说话的人是上帝还是疯子。
“我就像尼禄，喜欢做不可能完成的事。”银时从土方脸上看出他的含义，笑着解释。
“那么您去威尼斯是有急事？”
“不很急，跟您一样，我也要做一次拜访，只不过您拜访的是您的命运的另一半，而我则是去看一个多年不见的老相识。”
土方没有吭声，脸红了一下。
“失礼了，我是从冲田先生那里听到的。”银时看土方不好意思地低下头，一丝笑意浮现在嘴角，“可以请教她的名字吗？”
“三叶，冲田三叶。”
“是冲田侯爵的独生女儿？”
“您知道？”
“有所耳闻。这样的话，您和冲田先生也算近亲了呢。”
“也不能这么说。”土方苦笑了一下，“巴黎的伯爵先生和那位侯爵先生是同胞兄弟，若干年前因为爵位和财产继承出现了分歧，后来愈演愈烈，结果侯爵先生便举家迁到了威尼斯，而在此期间，两家再也没有来往，也算是各自断绝了与对方的关系。所以总悟他连他所谓表亲的面都没见过。”
“真是不幸啊，兄弟却要行同陌路呢。”银时轻叹一声。
“这都是冲田家的家事，我作为外人是不方便多谈论的。”
“话说回来，这次和冲田三叶侯爵小姐的见面也是进行婚前的最后一次拜访吧？”
“是的。”
“土方先生您真是幸福呢。”
土方依旧苦笑。
“您…我说错什么了吗？”银时看上去有些不安地问。
“这门婚事是父亲定下的，事实上我和冲田小姐并没有过多的接触，我只是履行父亲的遗愿而已。”
“令尊已经过世了？”
“是的，十年前死于暗杀。伯爵先生，您不讨厌烟味吧？”
“请便。”
“谢谢。”土方看向窗外，心情有些糟糕。
“土方先生您有心上人？”片刻之后，银时突然开口又问。
“没有。这反倒好，即使有也是不得不放弃的。”土方半闭着眼，有些倦意。
银时见状，也就不再挑起话题，安静地注视着对方沉沉睡去。


10拜访
马车在一幢华丽到庸俗的宅子前停了下来，土方最后整理了一下拘谨的黑色礼服，将名片递给门房。
“先生需要通报吗？”门房恭敬地问。
“麻烦您通报一下。”
“直接通报姓名？”
“是的。”
“请您稍等片刻。”
门房带着为上等人家服务的仆从所特有的那种步伐向宅子的正门走去，只剩土方一个人在门外安静等待。
这是到达威尼斯的第二天，正午的钟敲了十二下，离午饭还有一段时间，此刻土方心里想得全是如何快速结束这次尴尬的拜访并避免和这宅子里的人一起用餐。
不管怎么说，相较之银时，土方对他即将要见的人有更强烈的奇怪的情感。所以，他宁愿和那个不久前才第一次见面的伯爵共饮一杯酒也不想和数周之后就成为他妻子的人多说一句话。
事实就是如此，昨晚银时邀请土方入住自己香雅别致的栖息地时，土方本想拒绝，但临时用以搪塞的接口被银时一个个轻易否定，以致于土方不禁觉得如果自己再一味推辞反倒有失风范，也就勉强答应下来。
要说不别扭是不可能的，只是和此时土方站在精致的铁门外心中所承受的难以表达的不适相比，实在是小巫见大巫了。
“先生，小姐请您进去。”
门房的答复像是宣布一次酷刑的开始。
土方深吸一口气，踏进他再也不想光顾的宅院。
院子里花草丛生，高大的法国梧桐掩映在两侧，个中偶尔会发现一两棵乳香黄连木和衰颓的棕榈，那是粗心大意的园丁留下的痕迹。冬青围成的花圃中栽了各式奇花异草，且都经过精心护理，只是颜色和种类都太过错落有致，远看倒像是一片砸开了的染坊，毫无和谐之美。
正厅无处不透露出奢华的珠光宝气，主人为了显示自己的鉴赏能力特意在醒目位置挂出收藏的画作，而就像所有靠外在来粉饰门面的收藏家一样，这些画作多是不甚入眼的作品，即只是色彩斑斓却缺少应有的内涵。所有的布置都太过璀璨，甚至连落地窗帘的蕾丝边都镶上了宝石，使整栋房子变成浓妆艳抹的贵妇的珠宝盒，坐在里面简直无法呼吸。
三叶小姐的房间在房子的一侧，侯爵夫人很心细地意识到年轻人不喜欢和长辈整日呆在一起，但有舍不得让女儿搬出去住，因此特意在朝阳的一侧布置了一间精致的闺房。不过眼下看来，这个漂亮的房间用不了多久就会和走廊尽头的其它房间一样布满灰尘了。
土方现在正站在这间房间的门前，踌躇着敲了敲门。
“门没锁，您请进。”门内响起一个温柔的女声。
“打扰您了。”土方客套着，推门走了进去。
三叶端坐在小茶几旁，看样子已恭候多时了。
不得不说冲田三叶是一个很完美的女性，长相虽不是无可挑剔，但却十分引人注目，更可贵的是，这种引人注目的光彩很大一部分来自娴静高雅的气质而非华服修饰过的身形。作为冲田侯爵的独生女儿，自然受到过完备的教育，把原本的天赋打造得越发熠熠生辉。
只是这样一个女人未免太无懈可击，甚至太虚假。
最重要的是，这个女人，在他心目中激不起哪怕最细微的波澜。
土方也曾作过推掉这门亲事的打算，后来思索了一番还是放弃了。退婚势必会引起两家关系恶化，对家族是个不小的损失，女方也会觉得脸上无光，且毫无缘由的退婚定会在社会上引起喧然大波，这无疑成了贵族院里那些对自己虎视眈眈的人的话柄。
有时候，完美会变成可悲的错误。
“父亲今天有客人要等，脱不开身。”三叶善解人意地率先开口，“土方先生专程从巴黎赶来？”
“不，中途经过罗马。”
“那么，您去看狂欢节了？”
“算是碰巧赶上。”
“罗马这个时节游人很多呢，您那几天一定很辛苦。”
土方顿了一下。确实很辛苦，不过却不像她想像得那般。
三叶轻呷一口红茶，又说：“威尼斯这边也会有狂欢节呢，只是没有罗马热闹。”
对话眼见着要陷入僵局。
“您一个人来的？”
“对，不…还有一个朋友，我在罗马受了他很多帮助，这次他和我一起来威尼斯。”土方故意把冲田的名字回避了过去，谎称银时是自己的同伴。
“您的朋友？是位小姐吗？”
“是位先生。”
“我有幸在哪里见过那位先生吗？”
“没有，我也是与他相识不久。”
“是个怎样的人呢…那位先生？”
“怎样的人？说起来…”土方脑海中涌现出大量碎片式的记忆，竟一时找不出合适的形容词，有些涨红了脸。
还真是奇怪，一个与之相处不过半月的人却可以满满地占去了大脑中的神经网络。
三叶看着土方的窘态，笑了一下：“您还是这样呢。”
“什么？”
“您一直不善于表达，没想到过了这么久还是如此。”
“相反，您到是变了很多。”
“您这么认为？”
土方在房间里环视一周，目光落在一架漂亮的三角钢琴上。
“您学会了这个？”
“消遣而已，并不是很精通。不过我记得您好像很在行呢。”
“您过奖了，只是略懂而已。”
“试一试吧？顺便也麻烦您教教我。”
土方不好推辞，只好坐到琴凳上，掀开琴盖，凭借着记忆在键盘上轻轻敲击。
三叶始终保持微笑，坐在一旁静静聆听。
气氛尴尬而微妙，土方心事重重，烦躁的手指越来越用力。
一曲终了，三叶在一旁轻轻鼓掌。
“土方先生，您的音乐水准又见长了。”
“哪里，只是入门，请不要这么说。”
“我是真心实意地称赞您，您就不要谦虚了。”三叶走到钢琴旁，看似不经意地坐在琴凳一角。



虽然隔着一掌的距离，可对方若有若无的气息还是让土方红了脸。
“土方先生您是个十分优秀的人。”
“不，您…”
“我知道，抛开出身不谈，仅凭我，很难配得上您。”
“请您千万别这么想，我也只…”
“而且作为冲田侯爵的女儿，嫁到巴黎去，叔父家和他们的同道者也不会欢迎我。”
话已至此，土方只好闭口不语。
三叶突然抬头直视土方的眼睛：“您不知道吧？我一直身体不好，前不久医生还说，我的寿命不会超过五年了。”
“您是说…”土方用难以置信的表情看着她。
“我的病情最近今年恶化得很厉害，医生说不论再如何调理，活过三十岁也是很难的。”
“不会的，别这样想，一定有您康复的一天。”
“您觉得我是自怨自艾，是吗？不，我早就作好了死亡的准备。该来的总会来，命运注定要我承受的我就必须承受，光说受不了而独自哭泣是软弱的。”说这些话时，三叶一直笑着，但那种笑容在土方看来总有种说不出的凄凉。
“所以，我不会耽误您太久的。”三叶笑着又加了一句。
土方像被电到一样颤了一下。
“我也是明白人。无爱的结合只会让两人都痛苦。”
这种处境让土方实在无言以对。
“但是，我有个请求。”
“请求？”
“请您出让五年的时间，借给这个最终要姓您纯洁无暇的姓氏的女子。”
陷入这种窘境实在不是土方所想，如果手边有足以致命的物品，他一定会毫不犹豫地使用。
“您答应？还是不答应？”
局面几乎要无法收拾。
“小姐，侯爵先生请您过去。”女仆来敲门通报。
上帝帮了忙。
三叶叹了口气：“现在就去？”
“是的，听说来了一位大人物，请您去见一见。”
“是父亲的朋友吗？”
“不清楚，似乎有些陌生。”
“好吧，我这就过去。”三叶起身。
土方在心里大大地松了口气。
“只好失陪了，土方先生。”
“没什么，您忙您的，您忙您的。”
“您会留下来吃午饭吗？”
“不了，我还有些事情。”土方撒谎撒地很笨拙。
三叶苦笑了一下：“既然如此，我就不留您了，再会。”
“再会。”土方戴上帽子，逃难似的快步走到大街上。
马车匆匆驶回银时的别墅，或许出于对比的原因，土方觉得此时出现在眼前的建筑和刚才的相比真是可爱极了。
正好是午餐时分，餐厅已布置好了，却空无一人。
桌上银时留了张便条，说若是中午自己回不来的话只能抱歉让土方独自用餐了。
土方顿觉沮丧了许多，胃口尽失，只得郁郁寡欢地将自己锁在房间里。
一想到今后几年的生活，土方不禁不寒而栗。


 
 
11独处
银时气定神闲地踏上自家的花园小径时，距离土方结束那次如坐针毡的拜访已经有两个小时了。
看着一动未动的餐桌，银时不高兴地皱了皱眉。
他上楼走到土方的房门前，侧耳听了听，并没有什么让自己在意的响动，刚想推门进入，却发现房门上了锁。
银时犹豫了一下，还是掏出钥匙把门打开了。
土方坐在正对着门的躺椅上打瞌睡，睫毛随着呼吸的节奏浅浅地上下颤动，修长的手斜搭在扶手上，青蓝色的血管好像凝固。
虽然看不见眼神，但银时却清楚地感觉到土方周身散发出来的疲惫，甚至痛苦的气息。
细碎的脚步声被地毯掩去，此时，睡梦中的土方一定想不到一直以来让自己头痛不已的那个人的呼息近在咫尺。
或许是靠在躺椅上很难保持一种舒服的姿势，土方动了动，口中吐出几个模糊不清的字。
一种微妙的平衡被打破了，银时如梦初醒般地一震，再度审视着眼前这张睡脸，最终小步退出房间，把门重又锁好，尽量掩盖住自己贸然闯入的痕迹。
如果能一直这么看着他。
自己刚才是这么想的吗？
若不是刚刚土方无意识的小动作，接下来会发生什么事，谁也说不清楚。
真是越来越奇怪了。银时在自己这么挖苦自己。
身后传来门锁转动的声音。
银时轻咳一声，调整好姿势。
“伯爵先生？”土方的声音还有些虚弱，看到银时站在自己房门外，自然吃惊不小。
“您感觉怎么样？”
“为什么这么问？”
“去照照镜子吧，你准会看到一张苍白的脸。”
“是么。”土方有些不好意思地笑笑。
“您承认是身体不舒服了吗？”
“老实说，我不确定，我觉得或许只是…”
“单纯的心情不好？”
“呃，是的。”土方咬咬嘴唇，“真是什么都瞒不过您。”
“请您不要介意，我随便猜的。”
“不，没有，您想太多。”
“话说回来，您连午饭都没吃，看来不是一件普通的烦心事呢。”
土方没有说话。
“要是生病的话，回巴黎的日期又要耽搁了。”
“您不会因此一直站在外面吧？”
“也可以这么说，我敲了门没人应，于是我就想，土方先生您奔波了半天，也没吃午饭，这时候一定在房间里睡着了，擅自进入不太礼貌，所以我就在外面等。”
“啊，真是不好意思，我不该睡那么沉。”
“没什么。”银时微笑了一下，“您这几天确实太累了，况且您若是生了病，我也难办呢。”
“劳驾，我没让您等太久吧？”
“这种小事不必往心里去。如果您不介意的话，去院子里坐坐吧，差不多到下午茶的时间了。”
“不、不用，现在离午饭时间也没过太久，我还…”
“只有坏心情和空肚子的话，这几个小时也够久的了，我已经让厨房准备了点心，出来呼吸一下新鲜空气对您有好处。”
银时朝前走了几步，回头一看，发现土方还站在原地，似乎有些犹豫。
“怎么？不愿去吗？”
“没有…”土方感觉银时的红眼睛几乎一直穿刺到自己心里。
“那么，走吧。”银时伸出手。


花园在宅子的后院，虽然和喧闹的城市主干道只隔了不远，拜设计师费心的工作所赐，显得十分清幽。花园中心有个精致的长廊，冬天时长廊顶上会爬满斛寄生，不过这个时节很难寻觅这植物的踪影。偏左一点的地方有可供休息的桌椅。整个花园无论远观还是近看，都可称得上是艺术品。
“于是，您的拜访就这么结束了？”银时放下手中的空茶杯，问道。
“是的，简直像在坐牢。”土方毫不掩饰心中的不悦。
银时听了土方的比喻忍不住笑了一下，虽然立刻用手把嘴掩住，还是让土方看在眼里。
“对不起，失礼了。”土方低下头以掩饰脸上的红晕，随即又恢复了严肃的表情。
“没什么没什么。您这样才自然呢。”
“您是说我太过拘束？”
“不瞒您说，确实如此。我一直觉得您对我有所防范。”
一语击中要害，土方感觉脸上一阵充血，每一根神经都战栗了一下。
“呃…对不起。”土方的声音小得像耳语。
“为什么？”
“嗯？”
“为什么道歉？”银时的眼神像在打量一个瑟瑟发抖的孩子。
“因为…这不会引起您的反感么？我是指我的多心。”
“您在在意这件事？作为参（百度）政者，任何事情都保持谨慎没什么不好。”
“但我还是觉得…”
银时止住土方，接着说：“您肯赏光让我直呼您为‘我的朋友’吗？”
“这是我的荣幸。”
“那么，您现在是在一个朋友家里。所以您在议院里的那种小心翼翼大可以抛开，您如果选择相信我，就请您不要继续为这些小事自责。”
“是。十分不好意思。”
“啊，您瞧。”
“抱歉…不，我是说…”
“得了得了。”银时笑着摆摆手，“您想喝什么？葡萄酒？牛奶？红茶？”
“红茶，麻烦您了。”
银时拉了铃，侍者立刻送来一个托盘，上面放了一把茶壶和两个瓷杯。
“这种上釉手法…真是极品呢伯爵先生。”土方把玩这茶杯，称赞道。
“您看得懂这个？”
“父亲在世时喜欢收藏，家里的藏品我多少接触过一些。”
“那么您能看出它们的产地吗？”
土方仔细端详了一阵，随后抬头道：“不能确定，应该在中国的东部或南部一带吧？”
银时拍了两下手：“您说得不错。这些都是我托人专门从那个东方国家带来的。不是收藏，只是心血来潮而已。”
“去那么远，只为这套茶具？”
“是的。”
土方默然，终于明白银时为什么先前会说自己像尼禄，看来他确实无愧于这种比喻。
“土方先生，您需要什么点心吗？”
“多谢您的好意，不必了。”
“是觉得东西不对口味？”
“不。说实话，我现在没什么胃口。”
“那么，现在愿意说出来了吗？您的顾虑。”
“如果您要听的话。”
“不是我是否要听，而是您真正愿意讲。请您始终记住，我一直都十分荣幸地担当倾听者的角色。”
土方叹了口气：“要跟冲田家，我是说侯爵先生家联姻完全是父亲的打算，是早就确定的事实。早年伯爵和侯爵同在巴黎时两人间的关系就像被砍断桅杆在海上飘浮的帆船一样，随时都有触礁的危险。”
“您的家族跟在巴黎的冲田一族关系很好不是吗？令尊的打算真是让人猜不透。”
“那是表象，互利共生的双方能暂时维持着和平的假面具不被揭穿，前提是任何一边的势力范围都不宜过大。一旦平衡有被打破的危险，出于弱势的一方就会采取行动。”
“就像枪虾和虾虎鱼？”
“您可以这么理解。”
“那么威尼斯这边呢？那位侯爵先生也有什么互利共生的对象威胁到自己的势力，需要通过联姻来达到制衡的目的？”
“冲田侯爵来到这里后不到几年便权倾一方，作为外国人很不容易，背后必须有强大的财力支持。而侯爵先生的资产来源我想您应该想象得出。”


“侯爵先生在投机方面很在行吧。”
“正是。”
“为了压过他的兄弟，这位精明的经济学家准备用侯爵小姐来投机了？”
“事实上，父亲在世时他就这么做了。”
“他想从您这收到什么油水呢？”
“情报、与议院接触的机会甚至控制舆论的渠道。”
“如果达到目的，侯爵可真是能大赚一笔。”银时说这话时毫不在意地把鄙夷摆在脸上。
土方的表情则充满了无奈。
“恕我失礼，我觉得您最担心的还不是在这场权力游戏中是否能坐收渔利的问题。”
“您说得不错。”
“您不会对您的结婚对象有异议吧？”
“这正是我最无法释怀的。”
“这就糟了。”
“不瞒您说，侯爵小姐是个完美的女性，但要是做妻子，真是见鬼了。”
“那您打算怎么办？”
“怎么办？”
“您难道真的就这么睁一只眼闭一只眼把那位小姐娶回家？”
“您的意思…”
“或许这个提议很鲁莽，但我还是要提醒您，这种情况下毁约，并不能说您出尔反尔。”
听了这话，土方脸上并没有太多惊异的神色。
银时见状，立刻明白了此时土方心里所想。
“您不退婚，是有什么顾虑吧？”
土方点头。
“小心，口是心非的结合得不到上帝保佑的。”
“什么？”
“我是说，这件事不会有善终的，无论对当事人还是旁观者来说，都注定如此。”
“您觉得有这么严重？”
“当然有。土方先生，您应该看清楚，进退各有其弊，而其中一方的弊端却远远小于另一方。”
“您是说我应该退婚？”
“作为朋友，我这么提醒您，您一直为他人而活，但这种事服从于自己才不会把双方都推入痛苦之中。我猜，冲田小姐对您或许有些说不出的好感吧？”
“大概。”
“那么您应该了解，您的委曲求全对她也是极大的不尊重。”
“我知道。”
“不管怎么看，这件事都是损人不利己吧？您说呢？”
“我想…再考虑一下。”
“当然，决定权在您。”
“谢谢您，伯爵先生。”土方此时的表情稍稍明朗了一些。
“哪里，您这么说我可就担当不起了。天色晚了呢，要回去吗？”
“好的。”
“现在准备晚餐您觉得早吗？”
“按您的习惯来就好。”
“那您请回房间休息一下，到时间了会有人去通知您。”银时起身准备告辞。
“那个…请等一下。”土方突然叫住对方，“您要去巴黎办些事情对吧？”
“是的，到时候麻烦您和冲田先生替我引见了。我在巴黎安顿好后会去拜访您。”
“总悟来信说，他在二十日早上会在家里招待朋友，请您一定过去。”
“您也去吗？”
“是的。”
“二十日…行程有点紧呢。”
“能赶上吗？”
“当然可以。不过，您恐怕是没有回巴黎休息一晚的时间了。”
“您不必在意这个。如果时间紧迫需要彻夜赶路的话，我完全可以。”
“辛苦您了。”
“请不要这么说。”
“还有，您今晚愿意看看威尼斯的夜景吗？算是朋友的邀请。”
“不胜荣幸。”
“好的，晚餐时见。”
“是。”
银时匆匆踏上通向正门的小径，土方则在原地，一直看着他的背影消失在夕阳的余晖中。


 
 
12引见
冲田府在巴黎枫丹白露大街53号，这是政界要人以及王政复辟时期旧贵族的聚居地，因此站在街角放眼望去，目力所及范围内几乎全是招摇的豪宅和街上急驰的华丽马车。在这条街的四通八达的暗巷里，偶尔也会有一两个掩人耳目的秘密据点，那些紧闭的窗户后面或许就坐着几个老吉伦特党人，他们在1815年皇帝被流放到圣赫勒拿岛之前，都曾无比光鲜地在政坛上叱咤风云过。
此时上午九点刚过，冲田坐在自家客厅里不耐烦地翻看当天的报纸，一会儿瞅向窗外的大路，一会儿看着墙上的挂钟。
“小玉，麻烦您出去看看，人来了，没有？”无数次地重复着单调的动作后，冲田终于忍不住向身后的女仆发出指示。
“是，请您稍等。”被称作小玉的女仆行了礼，向门口走去，却被一声响亮的通报打断了。
“山崎退先生到！”
冲田立刻从沙发上站起来，迎接来者。
山崎年龄约在22岁上下，齐肩的头发一丝不苟地梳到耳后，从裁剪得中规中矩的服装上看，似乎并没有年轻贵族常有的那种放荡不羁的色彩，但他步态强健有力，眼神里难得地透露出还没被世俗沾染的天真之气，也暗示他的性格中并非只有温柔谦和的一面，在熟人面前尤其如此。
“跟往常一样，您又是第一个到的。”冲田的声音听起来快活无比。
“赶在时间前面，算是我的职业习惯吧。”山崎把手杖放在一边，熟门熟路地找了个坐位坐下。
“办公室那边一切正常？”
“如果不是两个新晋职员在报上发了篇耸人听闻的消息的话，一切正常。”
“您说的不会是那篇消息吧？”
“您看过了？”
“当然，我可是比您更希望您的报社会有什么大作为呢，况且等人的时候也需要些娱乐性强的读物来消遣。”
“得了，您别挖苦我。说实话，您认为那则消息可信吗？”
“这是您负责的消息，您反倒问我？”
“我说过，这是两个新职员私自刊登上去的，他们来报社不到一个月，连稿件要交给上面审核都不懂，见鬼，回头我一定亲自解雇他们。”
“当心，如果当初您的上司也这么严格，那么您坐上主编的位置还要晚几年。”
“先生，作为一个合格的新闻界人士，我对我的消息来源负责。”山崎笑了笑，随即又严肃起来，“那么，我再问您一次，您觉得那则消息可靠吗？”
“如果我说我觉得那根本是信口开河，您会认为您的劳动成果受到了污辱吗？”
“当然不。我也这么觉得。”
“那您明天再刊登一则消息去更正它不就得了。”
“话是这么说，但更正的话也势必会对报社的声誉造成影响。”
“所以您打算袖手旁观，让假消息在整个巴黎引起恐慌？”此时，门外突然响起另一个声音，两人循声望去，一个身穿白色礼服的小个子少年走了进来。少年的年纪与冲田相仿，黑色的头发在脑后束成马尾，一只眼睛藏在黑色的眼罩后面，而另一只眼散发出的光依然犀利，有股不可接近的意味。
“今天您意外地没迟到呢，大忙人柳生九兵卫男爵。”冲田笑着，不慌不忙地说出并非恶意的嘲讽。
“是啊，因为一则谣言让人心生不安，所以尽早地来拜访看看它的来源到底要怎么解释。”柳生不理会冲田话中带刺，直接把矛头指向山崎，“您的属下都以愚弄大众为乐吗？”
“哎呀，瞧您说的，这件事要解释起来就话长了。不过大众看来并没有被愚弄呢。”山崎毫无愠色，笑着回答。
“把不负责任的传言放着听任不管，山崎先生，您的胸怀还真是宽广。”
“我明天就发声明去更正，您满意了？”
“不过，山崎。”冲田突然沉下脸来，“那两个职员的消息来源您问过吗？”
“没有，我直接从家里赶来，半路上得知的这件事。”
“我想，这则消息或许并不一定完全经不起推敲。”
“刚刚是谁说的信口开河来着？”
“我那是开玩笑。”
“我那么认真地问您，您却随口敷衍我。”山崎有些不悦。
“抱歉。”冲田欠了欠身，“我是想，既然身为记者，不能把道听途说来的消息随意散播的常识他们还是有的。”
“冲田，您知道您在说什么吗？”柳生重又开口。
“其实您也并非完全忽视了这则消息的可圈可点之处吧？”冲田转向柳生道。
“如果正如消息所说，那个危险人物在巴黎出没，后果就真的不堪设想了。”山崎耸了耸肩，“柳生，我记得令尊早年和那些拿破仑党人打过交道吧？”
“那个人虽然在敌营担任要职，但我觉得他并非皇帝的拥护者。”柳生想了想，又说，“父亲的军队和他有过几次正面交锋，事后的描述有点出人意料。”
“怎么？”
“父亲说他的作战方式十分奇怪，几乎不考虑战术，只是拼命往前冲，是一个极其不理智却又破坏力极强的人。”
“的确，这种人来巴黎，不会做什么让人高兴的事。”山崎托着下巴，像在思考什么事情。
“那么后来呢？我是说在滑铁卢之后，他的下落呢？”冲田接下去问。
“那个时候他早已被免职，因为给己方的损失太过严重了。之后就销声匿迹多年，有人认为他死了，不过也有不少传言认为他仍出没在世界各地从事恐怖活动。”
“他年纪不小了吧？”
“相反，他惊人地年轻，当时只有十四五岁左右。”
“十四五岁带领一支军队？”冲田瞪大眼睛。
“是的，不过他并非一人，还有三个同伴。”
“这倒没听说过。”

“那三个人可是相当低调，所以直到现在除了那些事件的当事人，知道他们名字的并不多，只是那个人，那个…”
“轻声，男爵先生。”冲田作了个“禁声”的动作，“在这里，请不要提他的名字，那个名字是禁忌。”
三个年轻人的对话被一阵响亮的脚步声打断。
“退，您在报纸上刊登的消息是真的吗？那个危险分子已经到巴黎了？”一个年龄稍长的男子大踏步走进客厅，他的五官生得十分硬朗，脸部线条很粗放，和他豪爽的性格相呼应。此时他站在门口，焦急地看着被他的突如其来的闯入吓了一跳的三人。
“看吧，大众被愚弄了。”柳生随手拿起冲田放在桌上的报纸翻着，面无表情。
冲田则无可奈何地笑了：“山崎，不管怎么说，您还是尽快更正得好。”
“看来确实有这个必要呢。”山崎点点头，转向来者，“放轻松近藤先生，这完全是个误会，稍后我会跟您解释。总之，您先进来吧。”
“那么，这几行字已经引起军（百度）事法庭的恐慌了吗？看来您又要忙了啊近藤先生。”近藤刚刚落座冲田就带着一贯的微笑上前问候。
“这种人不需要检察官起诉，直接上断头台就好。”虚惊一场后，近藤放松不少，和冲田开起了玩笑。
“瞧您的不小心，山崎，外界这样的流言不知道传成什么样了。”柳生把报纸重又叠好，看着山崎说。
“是，是。冲田，人来齐了吧，可以开始了吗？”
“耐心点朋友，这才九点三刻，离约定的时间还差一刻钟。”
“我提醒您，十一点议院有个会议，有重要人物要在会上发言，我需要做记录明天好刊登出来。”
“别提您的报纸了，退。”近藤大笑着拍了拍山崎的肩膀。
“事实上，我们还有两位贵客没到。”冲田整理了一下领饰。
“我们认识的人？”
“有一位是－－一个政治家和一个贵族。”
“那好，我们要等政治家两小时，等贵族三小时。”柳生靠在椅背，把玩自己的金表。
“请原谅，我得走了，我会在议院吃过午饭再来，请给我留饭后甜点。”山崎站起身找手套准备离开。
“稍安勿燥，大主编，我敢说马上要来的人比您那场会议有价值多了，”
“您是怎么认识那个人的？”近藤问。
“这一刻钟的时间交给您了，姑且听听您的神秘人怎么样吧。”山崎坐回椅子里，指尖在桌上轻敲着。
“好的。各位需要什么？酒？还是饼干？”
“无所谓，我唯一的要求是没有烟味。”柳生挑了挑眉毛。
“这您放心，我们的资深烟草爱好者正在赶路。”
“总悟，您刚才说的政治家就是十四吧？”
冲田笑着点了点头。
“有土方先生在的话您就不用担心他们会迟到了，山崎。”
“那可不见得。土方先生和那位不知名的先生在一起？他们什么时候出发的？”
“我想大概是前天，从威尼斯赶来。”
“从威尼斯？您在讲笑话吗？”
“得了，我看您此时最明智的选择是赶快到议院去，说不定可以找到一个好一点旁听位置。”柳生头也不抬。
“我们有传座的，尊贵的阁下。”山崎向柳生鞠了一躬。
“总悟，您给我们讲一讲吧，那位先生说不定比我们想像得更有趣。”


于是冲田把一周以来他们在罗马和银时的相处经历滴水不漏地讲出来，包括相遇，在死刑时的惊人举动和如何高效地把土方从强盗手里解救出来等等。但还没等他说完，冲田便发现面前的三个人不约而同地露出忍俊不禁的表情。
“您是说，您那位可敬的伯爵一人深入强盗的巢穴把土方先生救出来了是吗？”柳生好不容易把笑意硬咽回去。
“当然，我讲得还不够清楚？”
“不，不，息怒我的朋友。那位伯爵先生看起来像赫剌克勒斯转世？”
“我想他的身材和土方先生差不多。”
“武装到牙齿吗？”
“他连一根打毛衣的针都没带。”
山崎终于忍不住笑出声来：“他没有把您带到公墓去吸您的血吗？”
“或者让您在一张羊皮纸上签字出卖您的灵魂，就像以扫出卖他的长子继承权一样？”
“真是够了，你们尽情笑吧！”冲田有些恼怒地咬了咬下唇，“等你们见到他就再也笑不出来了。”
“您看过《一千零一夜》吗总悟？”
“当然，多好的问题！”
“那位伯爵先生就像神话里的人物，其实，好多事情您没有亲眼看见，不能说不是您的臆想。”
“近藤先生，难道土方先生他被绑架也是我臆想出来的吗？”
“照这么说来，伯爵先生除了和强盗有些交情，其余的时候都是挺风雅的人。”近藤不以为然地看着冲田。
“才不是，伯爵先生他…”冲田涨得满脸通红。
“看吧，您无法自圆其说了。”
此时，挂钟敲响十点，每个人都为之一振。
“根本就没有什么罗马强盗。”山崎整理了一下衣服准备向门外走，“代我向土方先生问好。”
“也没有阪田银时伯爵。”柳生将杯中的酒一饮而尽，语气中充满戏谑。
“您做了个噩梦，总悟。”
冲田无话可说，急得干跺脚。
大钟的最后一声颤音还未消失，一个响亮的通报声让刚刚把冲田大大取笑一番的三人僵住了身子。
“阪田银时伯爵和土方十四郎先生到！”
话音未落，身着裁剪得十分精致得体的礼服的银时出现在客厅中央，表情从容淡定，身上丝毫看不出长途旅行的痕迹；相反，土方则一脸倦容地跟在银时身后，精神有些不振。
冲田带着胜利者的微笑把银时介绍给自己的朋友，然后和土方握了握手。
“守时，是国王的礼仪。今天早上在城郊碰上了些小麻烦所以迟到了几秒钟，各位见谅。”银时微微点头道。
“那么，大家移步餐厅吧。”冲田催促着。
“您怎么看？”山崎暗暗扯了扯柳生的衣袖。
“是位大贵族。”柳生思考了一下。
“或许在世界各地都可称得上是大贵族。总悟说得不错，这位先生远比我们想像得有价值得多。”


13观点交锋
“您让我们没个人都大吃一惊伯爵先生。”落座后，冲田说道。
“的确。起先我们都以为冲田先生在开玩笑。”说话间，山崎一直以一种记者的敏锐阳光朝银时不停地打量，想从外表尽可能多地获得对方的信息。
“实际上，我感到十分抱歉，诸位。”银时开口，依旧是那种使人难以忘记的音调，“本来我以为只要不停地赶路绝对可以准时甚至提前到达，但我没有把糟糕的路况考虑进来，这大大影响了我的马车的速度。”
“哦，不，和您的速度比起来，几秒钟不算什么。”山崎此时已放弃了挖出什么内容的努力，他感到银时身上似乎有一层看不见的盔甲，把自己周围保护得滴水不漏。
“您介意告诉我们您是如何办到的吗？我是指您仅用不到两天的时间赶几千英里的路。敢情您的马长的不是腿而是翅膀吧？”近藤接过话来问。
“当然不，我曾专门让人替我购置两匹阿拉伯公马，之后又给它们挑选适合的配偶，就像给帕夏挑选妃子一样，等它们的儿子们长大了，我要么自己使用，要么赠送给别人。”
“您没考虑过卖掉吗？”
“没有，没那个必要。”
“我想，您的那两匹公马一定让您破费了不少吧？”
“大概吧。每匹各六千法郎，我认为尚在我的接受范围之内。”
银时在说这话时正专心致志地盯着自己的茶匙，并没有理会这句话带给其他人的影响，又或许他早已习惯并能预测出这种影响。
近藤被银时的回答堵住了嘴，正绞尽脑汁想该怎样才不至于显得太尴尬；山崎有些瞠目结舌，下意识地看向冲田；冲田意味不明地笑了一下，向山崎递了个眼色，表示完全不必感到惊讶，对于银时这点小事实在不算什么；柳生依旧面无表情，但他的沉默和土方的沉默相比，似乎缺少了那么点平静的成份。
“您一天的行进时间不会超过八小时吧？马车可以达到每小时三百英里的时速吗？”近藤不甘心地又问，想竭力使自己相信平时从未想过的事实。
“如果八小时的话我们无论如何也赶不到这里了，先生。”银时谦逊地点了点头。
“近藤先生，如您所知，我们的的确确赶了‘不到两天’的路。”土方突然开口。
“呃，我猜…您在将近四十八小时之内一直呆在马车上？”
银时笑而不答。土方习惯性地抽出一支烟，看了一眼坐在对面正盯着自己的柳生便又无奈地放了回去，皱着眉头按摩太阳穴。
“冲田，我看您今天打算用酒和点心来喂饱我们。”在用眼神迫使土方打消了抽烟的念头后，柳生又转向冲田，鞋尖不耐烦地在大理石地板上敲打。
“啊，该死，我都忘了。小玉，您去跟厨房说一声，可以开始了。”
“山崎，我记得今天议院有个会议吧。关于上调税金的。”没了提神工具的土方此时精神更加低迷，不得不强迫自己振作起来同别人讲话。
“哎呀哎呀，您总是这么让人扫兴。”冲田撇撇嘴。
“忘了今天的会议吧土方先生。”山崎笑着打圆场，“我们接下来的话题会比财政大臣干巴巴的发言有趣得多。况且您这么长时间没吃什么东西，还是留在这边休息一下得好，再怎么说，冲田家的私人厨师总比外面的那些佣工强吧？”
“确实，除了速度有些慢。”柳生不放过任何一个挖苦人的机会。
对于柳生的这种脾气冲田也无可奈何，只好一笑而过，不经意朝银时的方向瞥了一眼，发现他正饶有趣味地看自己和几个朋友斗嘴。
“真是让您见笑了，伯爵先生。”冲田小声向银时道歉。
“哪里，只要能和朋友在一起，即使争吵也很幸福。”
“如果您今天不去旁听，明天就没什么内容可登了吧？那些老贵族可眼睁睁地巴望着新政策出台呢。”土方依旧放心不下工作上的事。
“怎么会没有内容呢，今天我们可是有一个更加引人注目的贵客呢。”
“山崎，您想让伯爵先生替您的报纸撑场面吗？”冲田停下手中的刀叉，不甚高兴地看着报社主编。
“当然，如果伯爵先生不介意的话。”
银时始终保持着最得体的微笑，不轻易开口。
“啊，您这讨厌的刀笔吏，本来把伯爵先生介绍进社交圈的荣幸可是属于我的。”
“用临时发觉的新闻来糊弄读者，要我说，您干脆别在新闻界误人子弟，还是回归老本行来得更好些。”柳生奋力地切着牛排，话锋一转，“冲田，您没告诉您的厨子我喜欢五成熟的牛排吗？”
“没关系，您的坚牙利齿足够对付它的了。就算把牛排煎成石头也不在话下。”冲田不在乎地耸耸肩。
“得了，大家停一停吧。还有，尊敬的男爵先生，您刚刚那么说就错了，比起从前，我更喜欢现在的工作，虽然下属并不总是那么听话，至少我可以和自由人打交道。”
“山崎先生从前不是新闻记者吗？”银时突然对刚才提到的话题起了兴趣。
“记者？当然不是，说起来，退他更换工作就像从地狱回到人间一样。”近藤终于找到了机会重新回到谈话中。
“如果这种场合下我出于好奇打听一下您从前的职业，算不算冒昧呢？”
“您不必这么客气伯爵先生。”冲田把培根卷切开，“不过我想您一定猜不到这个看起来只拿得动笔的可爱青年从前是做什么的。”
“瞧您说的冲田，那可不是什么值得炫耀的事，而且也没给我留下什么值得留恋的回忆。”
“您从前是…不会是军人吧？”
“如果军队里都是他那种人，百日时期不知道会延续到什么时候。”柳生不屑地撇撇嘴。


 
 
“您都来挖苦我的话我可就难办了呢近藤先生。”山崎不自然地笑了笑，“不瞒您说伯爵先生，我以前干的是和被上帝永远遗弃的人打交道的差事。”
“我想，您从前是典狱长吧？”
“您说的不错，而且我供职的地方不在别处，那里面全是危险的政治犯。”
“紫衫堡？”
“您知道那里我很吃惊。”
“不管怎么说，在路易十八时期，对于所有非保王党的革命分子，那座孤岛上阴森的塔楼是比地狱更现实的噩梦。”
“是的，与其作撒旦，我还是回归俗世的好些。”山崎笑得很轻松，至少表面上看不出他对自己从前职业有什么不满。
“不过照现在看来，您的笔还是和从前一样有威力。毕竟舆论和死刑执行令一样有把人推入绝境中的效用。”土方刚刚把报纸浏览一遍，目光不由分说地粘在山崎身上。
柳生歪歪头，冲田和山崎则相视一笑。
“山崎先生，您一定替上帝伸张了不少正义吧？”银时玩味地看着山崎。
“没有没有，我接替我的前任也只有一年而已。”
“真亏了您刚上任时把以往的资料通通研究了一遍，我们都以为您会在那种鬼地方呆一辈子呢。”冲田随口说了一句。
一抹模糊不清的光从银时眼底闪过。
“事实上，我那一年里无事可做。”山崎放下餐具，掏出手帕文雅地擦了擦嘴。
“确实，最忙的时候是王政复辟时期吧？”土方努力地在回想什么。
“注意措辞土方先生，当着保王党人的面不要提‘复辟’二字，您那，总是爱犯那位阁下的忌讳。”冲田的话颇有指桑骂槐的味道。
柳生脸色有些发青。
“不过话说回来，那几年相当不安定。”近藤脸上的表情说不清是心悸还是什么。
“近藤先生从那时起就担任检察官一职吗？”银时突然问道。
“是的。”
“您大概也是保王党人吧？”
“不…也不能这么说，我始终在替法律说话，仅此而已。”
“不把自己简单地归为某一类，仅仅站在法律的一边，虽说法律也是执政者用以践踏被统治阶级的工具，但您的这一原则却使您始终处于正义的荫庇之下，正是因为如此您得以安稳地与时代和平共处，真不是一般的明智之举啊。”
近藤没想到银时会突然发表这样的评论，从后者的脸上也难以看出他是褒是贬，无论选择什么作为回答似乎都会使自己下不了台阶，只好识趣地闭口不语。
“那么伯爵先生呢？您不可能对政治毫无兴趣吧，对于当权者，您的看法又是什么？”提问的是山崎，他带着一副采访外国要人的姿态，就差一支笔和一本记录用的笔记本了。
“我么？和您所想的相反，我个人没什么政见，可以说，我对那些毫无兴趣。”银时莞尔一笑，“我游历过世界上许多国家，无论是什么制度，社会形成后所有的政治要素便大同小异，纠结于此类小事是毫无必要的。我只是完成我需要完成的事，而不会把过多的精力话费在这个不保护我的社会上。”
“好极了！您是我遇见的第一个把利己主义推到如此高度的人。”山崎感叹。
“可是…我觉得您并非利己主义者呢伯爵先生。”冲天沉吟了一下，说道。
“您为什么这么认为？”
“因为您毫无条件地救了土方先生。”
土方被杜松子酒呛了一下，立刻故作镇静地抚衣角，向冲田投去一瞥，这一瞥里含有禁止的意味。
冲田脸上无事般地笑着，却在桌子下狠狠踩了土方一脚。
两人的小动作全被银时不经意地收入眼中，看着身边土方微微有些羞赧的神情又觉得十分好笑：“您答应过过不再提那件小事。”
“您准定是记错了，我可没答应您。”
银时的表情显示他此时并不想回答这个问题。
“不是利己主义者却硬要声称自己奉行利己主义，还真是奇怪呢。”柳生看似在自言自语，而这句话在座的每人都听得一清二楚。一瞬间，柳生似乎被什么刺穿了心脏，而当他抬头看时，发现银时正盯着别处。
“因为冲田先生拜托我了，我只是尽绵薄之力替别人解忧而已。”
“但您和冲田萍水相逢，您有足够的理由拒绝他。”柳生偏执着不依不饶。
“我有什么理由拒绝呢？仅仅因为我和冲田先生相识不久，所以可以理直气壮地说：‘不，先生，这样做对我什么好处，请您走开吧。’？男爵先生，这么想可是有违人之常情的，是不道德的。”
“我是说…”
“利己主义并不代表毫无原则的自私。先生们，或许你们觉得我十分矛盾，但我的行为准则很简单：我保护我想保护的，没有理由。”
即使是这么说时，银时也并无认真严肃的神色，依旧十分随意，这多少使其余人更加深了对他“不可捉摸”方面的印象。每人都在思考该说什么不至于冷场，唯有土方的耳朵红得要滴出血来。


“要说到利己主义，柳生您的见解就偏颇了呢，果然银行家眼里只有交易二字吗？”终于，冲田乖巧地把话题转到另一个方向。
“您别说笑了，这么急着和我们划清界限真不像您的作风。”
“我对您的交易所一窍不通，先生。”
“当然，您只对贵族纹章和封地感兴趣。”
“而您呢，您是个枕着金币睡觉的百万富翁，您真该把交易所开到世界各地去，这样他们会在您的荣誉授带的蓝边外再镶一条金的。”
“恰恰相反子爵先生，我认为您刚刚给我的头衔是七月王朝最美丽的称呼。”
“那么您现在还要戴着保王党人的面具在交易所招摇撞骗吗？”
“作为王上忠实的拥护者，我和那些心口不一的人不同。况且要说这次的投机买卖中没有您的份子，我会第一个站出来反对。”
冲田自始至终面不改色笑容可掬，即使现在一时找不出话来反驳柳生，脸上却依然保持着在交际场上不断锤炼出的镇定，虽然他的伪装并非十全十美。
“说起来，男爵先生您的银行好像和英国那边有密切联系吧？”银时的发问给气氛带来一丝转机。
“是的，是汤姆逊和弗伦银行。”
“好极了，我在那边有一笔业务，正巧需要转到法国来，您肯替我行个方便吗？”
“当然，荣幸至极。”
“有劳了，改天我会去府上拜访，麻烦您把住址写给我好吗？”
柳生从便笺上撕下一张，写上“肖塞－唐坦街28号”递了过去，银时接过一看，是一手漂亮潇洒的草书。
“伯爵先生，您刚到巴黎，还没找到住的地方吧？”山崎突然想起什么似的问。
“那么，我恭请您今天就留在我这里，我想把您介绍给我的家人。”
“感谢您的好意冲田先生，在我来之前就已经派人替我物色好了一个住处。”
“可是…有时候报上的房产广告并不是十分可信，我或许可以帮您挑选一处更好的。”
“没关系，这个人十分清楚我的爱好。”
“是新八先生？”冲田眼睛一亮。
“啊，糟糕，神乐小姐说会等您去接她，现在…”
“接到冲田先生的邀请后我知道时间紧张，已经让他们自行出发了。”银时对土方挑了一下眼角。
“失礼了，那位小姐是您的…”柳生打量了一下银时，思考何种猜测会比较合理。
“是收养的孩子。”
“伯爵先生，您会履行您的诺言的，是吗？”冲田几乎兴奋地要站起来。
银时点点头，土方猜到了什么，笑而不语。
“各位，今天的会面令我十分愉快，不过正如各位所知，我初来乍到，有一些不得不办的手续，所以，失陪了，见谅。”说话间，银时已准备完毕要出门去。
“请等等，我跟您一起。”土方戴好帽子。
“要走了吗？”冲田的语气里多少有些不情愿。
“是的。”
“我送你们。”
“麻烦了。”
“真神奇。”近藤目送三个人远去的背影，若有所思，“十四他很少与外人这么亲近呢。”
“难怪，伯爵先生确实有种说不出的吸引力，不过土方先生他或许还没察觉到这一点。”山崎笑笑。
“的确，土方先生看上去十分小心谨慎，有时候却意外地迟钝。”柳生略略整理了一下，“那么，我想我们也该告辞了吧。”


 
 
14神乐
香榭丽舍大街，即使到了今天，也堪称是巴黎项上的一条金链。在这样一个繁华而非纷乱的地方，只是漫步也算得上是奢侈。因此不得不说，新八在此处为银时安排的寓所不仅别出心裁，且出手阔绰。
把土方送回圣日耳曼区的住处后，银时抄近路来到香榭丽舍大街三十号门前。
“您做得很出色，新八。”这是银时进门后的第一句话。
新八不动声色地立在一旁，像一台只会完成任务的机器，也就是说，他的脸上没有一丁点仆从没主人夸奖后应有的喜悦或满足。
银时大体扫了一眼室内的陈设，转头问：“公证人到了吗？”
“在书房等您，先生。”
银时大踏步走到二楼转角处，门没关，公证人正坐在会客用的沙发上检查一些文件。看见银时走近，立刻站了起来。
“您请坐。”银时拉开写字台后的靠背椅。
公证人并没有就座，而是小心翼翼地低头站在一边，在档案夹里翻找什么，一面从余光里打量这个出手大方且不计较细节的买主，盘算怎样措辞较为合适。
“这是您要的文件，阁下。”最终他谨慎地选择了这一称呼。
银时直接在下方签了字，看都不看就还给了公证人。
“阁下，您不看一看这些合同吗？”
“没必要。”
“可是，里面会有一些您日后需要注意的事项。”
“比如？”
“一定期限后的所有权问题，还有遗嘱继承的限制条款。”
“您自行处理吧，用不了一年我就不需要这里了。”
公证人抬头仔细观察银时的表情，想知道他是否在同自己开玩笑，但结果显而易见。
“还有什么手续吗？”银时用一种悲悯的目光盯着对方。
“没，没有，只要付款就可以了。”这个善良的人结结巴巴地说。
“现金？还是支票？”
“随您意。”
“新八，给他吧。”银时打了个响指。
公证人接过票据，走到书房门口又退了回来。
“阁下。”他吞了吞口水，“我想您搞错了。”
“怎么？”
“这幢房子只要十万法郎。”
“我知道。”
“您开给我十二万。”
“您的酬金呢？”
“通常是从房款里支付的，阁下。”
“您是从奥特伊赶来的？”
“是的。”
“那么我该付给您车马费，先生。”
这次公证人没再说什么，默默地向银时行了礼，拿好文件出去了。
“啊，新八，我真为有些人感到悲哀。”公证人走后，银时说，“他们辛苦一生，却连别人的脚踝都碰不到。”
“这是宿命，先生。”
“那是弱者的掘墓人，是强者操纵木偶的丝线。”
“伯爵先生，您准备在巴黎呆多久？”
“越快越好，把事情了结我就离开这片肮脏的是非之地。”
“那位大人来消息了。”
“说了什么？”
“今天要来拜访您。
“该死的，他总是那么性急，而且不会遮掩。”
“您愿意见他吗？”
“这可由不得我，新八。”银时苦笑了一下，“还有，这种天气有必要把百叶窗关上吗？”
“园丁的工作还没有完成，神乐小姐说屋内粉尘太重。”
“我都忘了要慰问我们的小朋友了，她在哪里？”
“三楼走廊拐角处，小姐自己的房间里。”
“新八，您去问一下，看她是否允许我进去，另外别让法国女仆和她有过多接触。
新八接到指令，快步退了出去，片刻后回来通报说，神乐随时恭候。


走廊拐角处的房间看上去只是个普通的房间，一旦推开桃花心木做的门，里面足以让任何一个没去过东方的法国人大吃一惊。
房间比一般的卧室大得多，一扇四折的金屏风挡住来者向里窥测的视线。绕过屏风是圆拱形的入口，要说它是门也可以，但其上精细的镂花更突出了它装饰的作用。两边的室内长廊采光良好，种满了在西方难得一见的珍奇花卉，间以美丽的鸟雀，给人一种身处园林中的错觉。穿过长廊是极具古典意味的小客厅，四张八仙椅依次排开，桌案上，小香炉里散发出为焚完的水香的气味，氤氲而不浓烈，应该出自宫廷调香师之手。总体来说，这里应该是银时专为神乐预备下的安身之所。
在意大利旅店里出现的那只白毛犬此时懒懒地趴在神乐膝上，而神乐也极其无趣地用叶片扫它的鼻子，直到小狗猛地打两个喷嚏再度趴回去后，又重复着刚才的动作，看似乐此不疲。
“神乐，把定春放到一边去吧，我有话要跟您说。”
银时低沉的声音把神乐吓了一跳，手一松，定春趁这个时候从神乐膝上跑开了，到外面长廊上对那些鸟儿狂吠不止。
“定春，好孩子，坐下，坐下。”神乐试图安抚狂躁不已的宠物，似乎没什么效果，神乐无奈，只好把它从房间里赶了出去。
“小…先生，您找我有事？”神乐把刚出口的话又硬吞了回去。
“您想怎么叫就怎么叫吧，这里是法国，您是自由的。”银时脸上有种若隐若现的怜悯的意味。
“我是自由的？您是什么意思？”
“也就是说，在这里您不受任何限制，甚至可以按您的喜好选择离开我。”
“离开您？”少女的眼泪几乎溢满眼眶，“您不需要我了吗？”
“不是，听我说我的孩子。从今天起，您可以做您想做的任何事，不必受我的限制。”
“我并没有认为自己在受限制，先生，跟您在一起是我的幸福。”
“如果您愿意的话，我希望您到处走走。”
“去哪里呢？”
“凯旋门，卢浮宫，赛纳河…您想去的任何地方。”
“我要一个人去吗？”
“当然不，新八可以随时陪着您。”
“我是说您，您会跟我们一起，对吗？”
银时递给神乐一个宽慰的眼神：“我会尽量。”
“那样的话，我哪也不去。”神乐低下头，有点赌气地不理会银时的好意。
“这是在巴黎，神乐，您必需通过各种方式进入社交圈，否则太不合常理。”
“您觉得我应该出席一些正式或非正式的场合，和不认识的人攀谈喽？”
“我恐怕您确实要这样。”
“您不是说我可以照自己的喜好做事吗？”
“只有这件事不行，亲爱的。”银时弯下腰，平视神乐的眼睛，“这是无法更改的习惯。”
神乐把头歪向一边，没有吭声。
“好啦，您在巴黎住得还习惯吧？”
“没什么特别的，除了有些闷。”
“正因为如此，您才应该多见些人，多交些朋友。”
“可是…”
“我知道一开始主动和生人接触会比较困难，但这种事逃是逃不过的。”
“我，我明白…”
“您在阿妙小姐那里见到的那个年轻人，他似乎十分想和您认识，硬要我做你们的中间人。”想到冲田刚才的表情，银时有些忍俊不禁。
“冲田先生？”
“正是。”
神乐低头想了想，说：“不瞒您说，我觉得那位先生太过浮躁，还有些虚荣。”
“他生长的环境太过优越，您稍微理解一下。还有，如果他以后主动向您搭话，请务必给他个回应。”
“我会照办，如果您这么希望的话。”
“很好。现在我们谈谈正事吧。”银时的表情严肃下来，坐到神乐对面的椅子上。


神乐条件反射般地缩了缩身子，海蓝色的眼睛蒙上一层忧郁。
“我们去威尼斯的前一天，您和土方先生接触过了吧。”
“嗯，完全按照您的安排进行的。”
“问出什么值得注意的消息了吗？”
“没有…抱歉。土方先生他当时似乎还有些防备心理。”
“没什么，您尽力就好。”
“不过，我觉得那位先生好像有些连他自己都无法察觉的特质。”
“弱点？还是我们需要小心的地方？”
“说不清，只是一种感觉。不过如果他现在对您有信任感的话，那么信任感的源头就是从那是产生的。”
“结果证明您当时的影响力施加得恰到好处，不是吗？”
“嗯…真希望快点解决。”
“会的。”银时握成拳的手重有捏紧。
“那个…桂先生来消息了。”
“哦？假发说了什么？”
“桂先生说他那方面已经和西班牙取得了联系。”
“情报呢？”
“正在调查，似乎不很顺利。”
“对于假发那方面，我们能给予的只有耐心而已。”银时平静地喝了口茶。
“‘那边’呢？”
“您说什么？”
“啊，对不起。”神乐自知失言，赶紧用手掩上嘴，随后又小心翼翼地说，“新八说，那位大人好像也有些动静。”
“您关心的是他们是否到达巴黎这一点吧？”银时悠悠地问。
意图被人识破，神乐只好不知所措地绞着手指，一言不发。
“那个家伙到了，不过您的哥哥有没有跟来还不确定。我觉得可能性不大，除非他想把老巢都挪到巴黎来，否则他不会不在后方留足人手的。”
“小银，那个…我、我…”神乐涨红了脸，不知该说什么好。
“您有什么要求，说吧。”
“我能和哥哥他见面吗？”
“可以，等这边的事情结束后可以的，但现在不行，孩子。”
“我知道，结束之前我会听从您的安排。”
“话说回来，土方先生对您撒的谎也信以为真了？”
“是的，我说我失忆，他也就没有再多问关于我的家人的问题。”
“虽然如此，神乐，绝对不能对巴黎的上流社会掉以轻心，我们需要切断一切他们通过您来着手调查整个计划的渠道，您的身份太过特殊，对于居心叵测的人来说是个绝好的突破口。”
“我明白。”
“您会使用那几种语言？”
“如果您要求，我可以讲汉语，英语和法语。”
银时思考了一下说：“除了土方和冲田两位先生，跟其他人不要讲法语。”
“是。”
门外响起新八熟悉的叩门声。
“伯爵先生，那位大人来了，需要见您。”
“见鬼。”银时站起身来，“他是一个人吗？”
“是的，先生。”
“好，我马上过去。”银时理了理鬓角，拍拍脸色苍白的少女的肩膀，“放松，我会很快回来。”
银时跟在新八后面急匆匆地下了楼，脚步声在大厅激起一串回响。
正厅的沙发上，显现出一个男人的轮廓。
那是一个相当妖艳的男人，一只眼睛藏在绷带之下，手边有一支小巧的镀金烟斗。
银时吹了声口哨，走上前去。
“哎呀，好久不见，银时。”来着缓缓转过头来。
“好久不见，高衫晋助。”
一抹诡异的微笑爬上银时唇角。


 
15蠢动
虽说笼罩在法国土地上的大革命的硝烟早已消失殆尽，但有些记忆却是刻骨铭心地烙印在大部分巴黎人，尤其是那些老国民的心里阴影中。路易十六的断头台，罗伯斯庇尔，白色恐怖，拿破仑帝国，滑铁卢…一切就像一张看不见的大幕，幕前是大都市虚假的和平布景，幕后则暗流涌动，死灰复燃的各种势力仍在你死我活地相互撕咬，在不可触摸的角落里，每日都有鲜活的生命变成无机质的尸体，静息在巴黎最臭名昭著的地下坟场中。
早在路易十八气喘吁吁地蹲坐在以暴力和阴谋抢回的王座上之时，高杉晋助就以对敌人下手凶狠残忍在帝国军中享有盛名并因此被破格晋升为中校，这对一个尚未成年的军人来说，是一项前无古人的殊荣，同时也招来比他资历老得多的将领们的猜忌。奇怪的是，那些公开对高杉表达过不满的人以各种莫名的理由销声匿迹了，这不仅使王国军，甚至他的同僚们一听见他的名字都有如惊弓之鸟。鉴于高杉在军中势力过大，最高司令部不得不签署了一份文件，革除这个危险人物在军队内外的一切职务，对外公开的理由是高杉中校的行为给军中造成了过大的损失，且有违纪行为，迫使中央作出严肃处理。当时所有人都以为了了一个心头大患，但事实往往不尽如人意，半年后，一支名为“鬼兵队”的雇佣军队进入了帝国军的注意范围，有证据表明，这支神出鬼没、破坏力极强的队伍的最高统帅正是那个美丽的紫发男子，而他，也被所有仰慕他或者憎恶他的人唤作“修罗”。
伴随着这个男子出现的，除了眼泪、鲜血之外，还有处理不完的残局，至少银时心里是这么认为的。并且相较之前者，后者更是此时引起银时心头不满的原因。
“您就摆着折服深恶痛绝的表情来欢迎老朋友吗？”高杉的语调中充满了恶意的作弄。
“哦，原来我们是朋友呀，荣幸至极。”银时眼里满是鄙夷和不屑。
“瞧您说的，我可以曾和您并肩作战为荣呢，阁下。”
银时不置可否地把头偏向一边，好像直视高杉要花很大的力气。
“您和您的贵族朋党处得可好？”
“托您的福，比您和您的军队干的勾当好多了。”
一丝杀意从高杉眼角流出，但他始终保持一脸笑意，那种虚伪让银时十分恶心。
高杉大量了一下金碧辉煌的大厅，之后眼光又在银时身上游走了好一会儿，缓缓开口：“想不到您的风格还是这么让人讨厌。”
“是么，多谢夸奖。”
“十五年，真不短呢，但一切就像发生在昨日。”
“得了，高杉，如果您想专程来找我叙旧的话，那么对不起，您来得不是时候，今天我恰巧很忙。”
“您一如既往地自负。”高杉的唇角在脸上勾出一个放肆又危险的弧度。
“您要喝茶吗？”
“不了，谢谢。”
“刚刚您说我自负是吧？”
“是的。”
“您不介意我反驳您吧？
“我只是在说事实，您自负，您妄想一个人力挽狂澜。”
银时抬了抬下巴，示意对方说下去。
“蔓子把事情都告诉我了，您在威尼斯的表现真让人失望。”
“我没听错吧？我请您对我抱过什么希望吗？”
“您会让最初的计划毁于一旦。”
“抱歉，那是您的计划，与我无关。”
高杉悠闲地吐了口烟，这使他绿色的瞳孔有种说不清的深邃：“我奉劝您不要自以为是。”
“相反，我捣认为您的浮躁差点断送了我的努力。”
“您到现在还幻想着用您那套和平的、缓慢的途径来达到目的吗？”
“不过我想您已经看到了。效果显著。”
“您顽固不化。”高杉的笑容完全消失。
“您冒冒失失。”银时用平静的神态回击高杉的怒火。
“我今天来，是想让您开开窍。”
“多谢好意。”
“想不到啊，坂田银时今日只是一条妥协的狗。”
“随您怎么说。”
“银时，我对挡在我路上的人向来毫不留情，这一点您比谁都清楚。”
“您想说的说完了吧？”
高杉冷笑一声：“既然您下了逐客令，我也不好久留，作为朋友，我提醒您，注意您身边的人的安全。”



 
 
“您说什么？”银时沉下脸来。
“告辞。”
“站住！”
已走到门口的高杉侧过脸，斜睨着银时：“那位先生，叫土方十四郎吧？”
“高杉！”银时几乎咬牙切齿地吐出这两个字。
“没办法，我不像您这样有钱有势，也没有别人的亲人捏在手中作人质，只好采用我认为最有效的方法。”
“您威胁我？”
“哼，不敢。”
“高杉，我想您清楚我有足够的能力让神威断了您的后路。”
“不管怎么说，银时，我看您还是理智些得好。土方十四郎注定是这场战争的牺牲品。”
“我的事请您少干涉。”
“再会。”
“不送！”
银时感到颈大动脉跳得十分激烈，牙齿深深地陷进嘴唇里，渗出淡淡的血丝。
“伯爵先生，山崎先生差人送来了您想要的东西。”新八每次露面都在刚刚好的时机。
银时轻叹了一声，重又带着平日里德慵懒的表情转过身来，眼睛半阖着，好像对任何外界事物都好不关心：“您跟他怎么说的？”
“您恰好对犯罪学和刑侦学起了兴趣，想从他那里借阅一些资料。”
“他的反应呢？”
“深信不疑，并且乐意效劳。”
“很好，对这件事您怎么看？”
“年轻一辈的人比他们的长辈要好对付得多。”
“即使如此，也不能掉以轻心呢，新八，以后我还会有需要您出力的地方。”
“悉听尊便。”
“您去休息吧，顺便告诉神乐，我可能要出门。”
“是。”
在确认身后的门掩上之后，银时心满意足地翻阅起用细麻布包好的、装订精美的法学著作，最后将注意力集中在一本墨绿色封面的线装档案上。
上面写着“入狱登记簿   紫杉堡   1800~1820”的字样。
“将这么重要的档案随随便便拿给认识不超过两个小时的人看，山崎先生，我该说您天真呢还是愚蠢呢？”银时浅笑着自言自语，如果山崎看见这一幕，一定会后悔得捶胸顿足。
些微泛黄且边角有破损的纸张上以不同的字体罗列着形形色色的姓名、审讯过程、罪名、入狱时间甚至部分纸质证据都被细心地分门别类，附在它们从属的姓名之后，这些姓名中的任何一个在那个烽火连天的年代都有呼风唤雨的威力。
银时翻到注有1816年的几页，带着说不清的表情搜寻想要找的那个名字。
一张手掌大小的羊皮纸从夹层中掉落，银时注意到那上面是的字体是一手潇洒漂亮的草书。
他把那张纸小心翼翼地折了四折放进胸前的口袋里，之后把散乱的包裹重又包好，像包一具无用的尸体。
“这次真是收了您一份重礼呢，亲爱的典狱长兼主编先生，我都不知道该怎么感谢您好。”银时想魔鬼一样洋洋得意，并快步向门外走去，那里停着他的敞篷四轮马车。
“到肖塞-唐坦街28号。”
马车绝尘而去。



和大多数家道中落又东山再起的旧贵族一样，柳生一族将资本主义的新鲜血液重又注入进行将就木的封建躯壳中，并因此焕发出更加耀眼的生命力。柳生家历代当家人世袭将军的称号，直至大革命爆发，资产阶级大无畏地砍了波旁王朝的头颅，所有世家大族人人自危，想尽办法要保住昔日的主流地位。自然而然地，柳生家将目光转移至投机买卖上来，并利用当时特殊的环境大发战争横财。如今，这日趋稳固的金融帝国已交由年轻的柳生九兵卫男爵打理。
银时在这幢严肃刻板的宅院前下了车，让门房去替他通报。
“对不起先生，主人今天吩咐不见客。”门房傲慢得近乎无礼。
银时笑了笑，撕下记事簿的一页纸写上自己的名字：“把这个给男爵先生，看看他是否肯赏光见我。”
门房满腹狐疑地看了看这位奇怪的来客，却又不好意思拒绝，只得硬着头皮去通报。银时耐心地用手杖敲打裤脚和地面，二十分钟后，一个男仆打扮的人急匆匆地跑出来。
“请您去正厅，男爵先生在那里等您。”这个气喘吁吁的仆役随后又加了一句，“失礼了，伯爵先生。”
银时挥挥手，表示没什么，然后悠闲地向大门走去。
柳生一动不动地坐在沙发上，并摆出他惯有的表情，也就是说，不苟言笑，这使他与周围的环境好笑又和谐地融为一体。
“真是劳烦您了，专程光顾。”柳生皮笑肉不笑地问候。
“哪里，反倒是您，您肯放下您高贵的血统屈尊来见一个陌生人，真是让我相形见绌。”
柳生被狠狠将了一军，紧抿着嘴说不出一句话来。银时则带着一种什么都未察觉的无害表情注视着远不如自己老练的少年。
“其实，我今天闭门谢客的原因是想抽个时间去拜访您。”柳生定了定神，想扳回一城。
“哎呀，有这种事，那您可得提前告知我的管家，如果碰巧我今天外出不是到您这里来，您就要白跑一趟了。”
“不管怎么说，您不会丢下您的业务吧？”柳生有些恼火，决定结束这种毫无胜算的文字游戏。
“啊，当然，我今天来就为了这件事。”
“刚巧，我也有些地方需要向您确认，汤姆逊和弗伦银行似乎不那么精准。”看着话题终于转向自己熟悉的方面，柳生有些窃喜。
“您是说那家银行的信誉有问题？见鬼，我还在那里存了不小的数目呢。”
“不，不，当然不是信誉。只是他们给我的文件称您要的是…”
“无限支取的户头？”
“正是。”
“这份文件不是用法文写的吗？您知道，您是在同英国人和德国人合开的银行贸易往来。”
“啊，不是，文件到是地道的法文，只是‘无限’这个词未免太含混不清了。”
“我想它要表达的意思很清楚，先生，那正是我所要的。”
“在金融界，凡事都讲究精准的，您在我的银行里开这么一笔业务，实在…”
“难道大名鼎鼎的柳生银行负担不起这种业务吗？或许您觉得我该把同样的文件寄给维也纳的阿雷斯坦和埃斯柯勒斯银行的德-罗特希尔德男爵先生或者是伦敦的巴林银行的拉斐特先生？”
“别太小瞧我们。只要您告诉我您每月需要的数目，我会开给您的。”柳生不甚高兴地皱了皱眉。
“像我这种初来乍到的外国人怎么知道每月在巴黎会花费我多少法郎呢，如果我可以告诉您具体的数目，就不必在这里费神和您讨论无限支取的问题了。”
“这没关系。”柳生带着一种不屑一顾的微笑回答，“即使您要一百万，我也可以毫无负担地支付。”
“您说多少？”银时难以置信又有点好笑地问。
“一百万。”柳生有些傻气地重复道。



“一百万？您认为一百万够干什么的呢？说实话我每天都随身携带着这个数目以备不时之需。”银时说着便从皮夹里掏出两张凭票支付的五十万法郎元债券。
“那、那好吧，至少请告诉我您这个月需要用多少。”事已至此，柳生明白在和这个怪人的交锋中自己输得惨不忍睹，根本没有翻身的机会。
“您先给我六百万好了。”
“您是要…钞票？金币？银币？还是…什么别的？”不得不说，这个价码让柳生的脸涨成紫色。
“请给一半金币，一半钞票。”
“啊，伯爵先生，您很快就会把我们这些可怜的小百万富翁比垮。”
银时挑了一下眼角，那意思是根本不想和别人在这方面相比，于是少年难堪地住了嘴，将清点好的钱款放在银时面前。
“您需要核对吗？”
“不了，我相信您的信誉，谢谢。”银时说着便站了起来，似乎完成任务后想急着抽身而退。
“那个…不知道该问不该问。”柳生咬咬下唇，最终决定开口，“我以前从未听过您的名字，您…是后起之秀吗？”
银时停下脚步，若有所思地看了柳生一眼，看得柳生打了个寒噤。
“我知道您怎么想，不过我奉劝您，随便挖掘客户的隐私是十分不礼貌且不理智的。好了男爵先生，我希望我们都忘了刚才所说的话，再会。”说完，银时头也不回地快步走下台阶。

还未到香榭丽舍的豪宅，银时老远就看见冲田的马车停在正门入口处，不禁轻轻啐了一口。
“抱歉，久等？”马车停下来，虽然并非出于本意，银时仍看似十分乐意地和冲田握了握手。
“没有，我也刚到。”冲田的眼神闪动着，好像他马上要接受荣誉勋章。
“瞧我，还让您站在门口，不嫌弃的话请进来用一杯茶。”
“不了，我还有急事。我来就是想通知您，下个月我母亲想在家里举办一场小型舞会。”
“啊，不错，夏季舞会很流行。”
“即使不流行，只要您肯赏光参加，也会流行的。”冲田开心地笑笑。
“哦？那么说我有幸受到邀请了？”
“我就是来专门邀请您的－－请柬未免太随意。”
“那真是我的造化了，冲田先生。”
“那么，您会去的，是吗？”
“当然。”
“太好了，这样的话，下个月，枫丹白露大街53号，我静候您的光临。到时候见伯爵先生。”
“好的，到时候见。”
银时一直盯着冲田的马车消失在远处才重又坐回自己的车内，重重地出了口气：“今天一天真是让人作呕，看样子我得找点解毒剂了。到圣日尔曼区！”


17夏季舞会
愿意在八月份呆在自家庭院而不外出旅行的人都是最纯正的巴黎人，因而这次出席冲田家非正式聚会的除了少数银时那样的外国重宾，其余大多是祖居巴黎且在社交界可以一脸自信地互换自己名片的人物。
夜幕已降临，在远处的树林上空可以看见璀璨的繁星。一条溪流在枯死的树根下恋恋不舍地绕过几圈，然后被迫向未知的方向流去。
与人迹罕至的密林相对处正是此时气氛热络的冲田府。不断有穿着漂亮的男女仆从在厨房、花园和客厅之间来回穿梭，从舞池处不时飘来轻快的圆舞曲片段，通报声、马车车轮声和宾客之间相互的寒暄问好在不大的空间里不断交织，形成一种有些吵闹却还令人愉快的特殊背景。
餐桌排在花园空地的人字形帐篷里，周围挂了装饰用的彩灯，颇有意大利的风格。各种常见的不常见的佳肴在金、银和瓷的餐具里堆得冒尖儿。从各方面看，主人都极尽铺张之能事，想方设法把舞会办得奢华。
冲田兴奋地在各界人士围成的小圈子之间来回奔走，活跃异常。
“山崎，山崎，您来得太晚了。”冲田嘴上责备着，却快步走上前拥抱刚刚赶到的朋友。
“抱歉，一直在赶一些稿子，不知不觉时间就过了。”山崎笑着回答，笑容多少有些疲倦。
“别太把新闻报导当回事，亲爱的，您明知道咱们的评论界只爱听好话而非实话。”
“我很想这么做，可这样会把懒惰情绪传给那些可怜的小职员。”
“敬业在那些势力眼的老贵族心中一钱不值。”
“好了，今晚我不想谈工作。”山崎说着向四周打量了一下，“伯爵先生来吗？”
“哪位伯爵先生？”
“您真是明知故问！还能有哪位？当然是和我们亲爱的政治家形影不离的阪田银时伯爵先生。”
“第九个。”
“什么？”
冲田耸耸肩：“您是今晚第九个问我有关伯爵先生是否会露面的问题的人了。”
“也就是说，他现在是社交界的焦点，不是吗？”
“伯爵先生走到哪里都是焦点，不得不说他是一个相当有魅力的人。”
“他回来的吧？”
“当然，待会儿您看见土方先生的时候八成会看见他。”
“说实话，他们二位结伴外出并不少见，尤其是歌剧院，现在土方先生基本不在自己的包厢里。”
“您这么一说，我倒想起来，就在我上次拜访伯爵先生后，好像看见到圣日耳曼区去了。”
“这样好吗？土方先生没过多久就要结婚了吧？和您的…”
“哦，不，别提这件事。”冲田厌恶地打断山崎，“土方先生爱怎么样是他的自由。瞧，柳生过来了。”
“好的，你们聊吧，我去近藤先生那边看看。”山崎没再多说什么，转身离开了。
“您好，冲田。”柳生一脸凝重地走过来，“您知道…”
“别忙，我想我大概能猜出来您要问什么。”
“您说说看。”
“您想问我伯爵先生来了吗或是否要来。”
“不全是。”
“您还想问什么？”
“您知道今晚要来的那位西班牙的公爵夫人吗？”
“是月咏公爵夫人？”
“我想是的。”
“您问她干吗？”
“最近那边的情况不太好。”柳生有些难堪。
“糟糕，难道公债落了吗？”
“恐怕是。”
“真该死，这下子我可能会蚀掉二百万法郎。”
“我呢，甚至更多。”
柳生摆出一个十分不自然的表情，“偏巧伯爵先生刚刚从我这里调用了六百万。”
“上帝，伯爵先生要这么多干什么？”
“我倒想知道呢。”
“那好吧，您找那位公爵夫人又有何贵干呢？”
“她和我有一笔业务往来，我想就这个问题和她沟通一下。”
“如果我看见她，会向您引见的。”
“好的。现在，伯爵先生要来吗？”
“他会来的，放心吧。”


说话间，两人被庭院里的一阵小小骚动打断。
柳生和冲田相视一笑，然后一齐向引发宾客惊叹的源头方向转去。
无论是报纸还是人们的口耳相传，都为银时这次露面做足了铺垫。尽管如此，当这些养尊处优的巴黎人看到他们每日谈论的对象本人时还是要忍不住窃窃私语。就像狮子，虽然关于这种猛兽的概念早已深入人心，但凡第一次真正亲眼目睹它的人总会感慨一番的。
如果说男人与女人关注的侧重点不同，在这时就得到了很明显的体现，人们更乐意去注意自己的同类。银时吸引大部分男人的注意力，而那些淑女名媛则将目光投射在紧跟其后的神乐身上。
不用说，后者让冲田眼前一亮。
银时看到了向自己招手的冲田，并以眼神向他致意，快步通过人群自动分列而形成的小径走了过去。神乐则自顾自地转了个方向，走向庭院一角的花房。
“您真是遵守诺言。”冲田的话很明显是双关意。
“答应过的事情要努力兑现，这是待人接物的常识。”银时谦逊地欠了欠身。
“说实话，我以为土方先生会和您一起来。”
“最近我没去拜访他，土方先生家里来了一位身份特殊的访客，我一个外邦人，总去那里拜访会给主人造成困扰。不过，听您这么说，土方先生还没到吗？”
“没有，至少我一直没看见他。啊，柳生。”冲田的眼睛打量了一下四周，突然压低声音对柳生耳语了几句。
迎面走过来一个戴面纱的女人，通体只一件深色的蕾丝边拖地长裙，左胸口处别了一朵白色的玫瑰，此外再无别的装饰，步态优雅。此时她正向冲田走来。
“您好，公爵夫人。”冲田礼貌地吻了吻她的右手。
“您好，冲田先生。”月咏礼貌地回应，态度不算亲切，不过至少不高傲。
“这两位是我的朋友，柳生九兵卫男爵先生和阪田银时伯爵先生。”
月咏和他们一一握手，当她的眼神与银时交汇的刹那，面纱遮去了她本身便不易察觉的笑意。
“男爵先生，久仰。巴黎这边的事务一直劳烦您费心了。”简单的寒暄之后，月咏主动向柳生挑起话题。
“不，您太客气了。其实关于业务，我有些事情要向您请教。”
“您瞧，身边有个这样的人真是乏味透了。”冲田笑着低声向银时抱怨。
“无论如何，男爵先生是个合适的继承人。”
“那么，我们就不要打扰这位忙碌的继承人了。柳生、公爵夫人，我们先告辞。”冲田鞠了一躬，和银时一起向相反的方向走去。
路上，银时用一个不经意的动作将一张便条装进礼服口袋，就像月咏刚刚在握手时把纸条递给他一样迅速，一样掩人耳目。
银时微笑了一下，而下一秒，这个微笑僵在了脸上。
与此同时，冲田几乎不舒服地想转身就走，却被银时一把拉住。
不错，他们看见的是一身黑衣的土方十四郎，右手正挽着他美丽的未婚妻。
看着他们向自己走来，银时很快摆出一副彬彬有礼的神态，而冲田则尴尬地把头扭向一边。
“土方先生，别来无恙吧。”银时率先开口。
“好久不见，伯爵先生。”土方没想到会碰上如此让人犯难的场面，只得强笑着回话。
“好久？你们不是才见过面吗土方先生？山崎告诉我的可是他亲眼看见你们前几日一起从歌剧院出来，当时您连自己的马车都没坐，直接劳烦伯爵先生送您回日耳曼区的吧？”被土方刻意忽略的冲田冷不防地说道，语气不善，矛头指向谁不言而喻。
“十四郎，您有关系如此亲密的朋友，从来没有告诉过我呢。”三叶和善地看着冲田，不为所动。
土方脸上有些挂不住，红一阵白一阵。
“伯爵先生，我还有些事情，失礼了。”冲田挣脱银时拉住自己的手，以最快的速度逃离因自己的一通抢白而更加无法收拾的现场。


“三叶，这位是我的朋友，阪…”土方咬咬下唇，刚开口却被三叶打断。
“我已经在威尼斯愉快地见过这位先生了。”三叶笑着向银时伸出手去。
“很高兴再次见到您，我的小姐。”银时不轻不重地拉住三叶的手握了一下。
“感谢您一直照顾十四郎，您费心了。”
“哪里，我所做的并不比一个普通朋友所做的更多。”
“我以后会长住在巴黎，您会给我这个荣幸让我们多见您几次吗？”
“这正是我想说的。”
“可是自从我来到这里之后，从来都不曾再见过您，您是个深居简出的人吗？”
“不全是，小姐，我只有在需要的时候才会出门。”
“啊，我希望十四郎他没有过多地占用您宝贵的时间。”
“您这么说我可就担当不起了。”
“先生，我听说您偏好东方式的生活？”
“不错。”
“据说在阿拉伯有一个动人的风俗。”三叶说着从身旁侍者的托盘上取下两杯马丁尼，将其中一杯送到银时面前，“在同一屋顶下分享过面包和盐的人会成为永远的朋友。”
“不，小姐。”银时往后退了一步，“这是在法国，不是在阿拉伯，在法国没有永恒的友谊，也没有分享面包和盐的风俗。况且，我不喜欢马丁尼，请您原谅。”
三叶没有再坚持，轻轻将酒杯放回原处。
“您瞧，您和十四郎这么久没见，我还在这里打扰你们的相聚，我先去别处走走，你们聊吧。”
银时本以为棋逢对手，却没想到对方主动要求出局，有些意外。
“那我就不和您客气了。”银时点了点头。
看见三叶的背影消失在热闹的舞会气氛中，土方松了口气。再抬头，发现银时正用一种说不清的眼神看着自己。
“看上去，您和侯爵小姐相处得并不像您说的那么糟。”银时摘下微笑的假面具，取而代之的是他一贯不问世事的慵懒神态。
“连您也要对我如此冷嘲热讽吗？”土方疲倦地苦笑。
听言，银时不自在地将视线偏向一边。
“我在和我的律师联系，看能否以一种损失最小的方法让婚约失去法律效力。”
“您已经在着手准备了？”
“是的，不过需要时间。”
“我很想知道冲田家今晚为什么会把您的…未婚妻请来。”
“大概是一种不想把事情闹大的表示吧。”
“真是恶心。”银时忍不住这么说了一句。
“抱歉，您今晚似乎情绪不佳，我让您生气了吗？”
“不，不，当然不，您怎么会这样想。”
土方慢慢地点上一支烟：“虽然不想这么说，但您不来的这几天，我过得很辛苦。要面对一个不喜欢的人，却还要装出喜欢的样子，这种感觉…”
“放轻松，不久一切就会过去的。”
“如果我需要您的帮助，您会给吗？”
“这是我的责任。”
“有时候，我真是觉得走投无路。”说完，土方垂下眼睑，一言不发。
银时注视着眼前这个颓唐的人，心中忽然漾起一股冲动。
好像这种时候必须要做些什么。
“十四。”他叹息着说出对方的名字，抓住他冰冷的手。
土方身体过电般的一颤，一丝惊讶从眼底划过，但转瞬即逝。
至此，所有喧嚣仿佛凝固，破碎，只剩下沉沉的夜幕和暧昧不清的空气在缓缓缠绕。
没有人再开口。
也没有人注意到，不远处，一个身影轻巧地隐入夜色中。


17快报
巴黎的快报站在出了城门二十英里远的郊区。
不用说那里通常人迹罕至，且视野开阔，景色优美。每一个负责传递讯号的塔楼都附带一个住处和一个小小的花园，细心的公务员往往会把那片属于自己的空间布置成赏心悦目的世外桃源。
银时下了马车，拿出便条重新确认一下，信步走进一个园子。
不得不说住在这里的人是一个尽心尽责的园艺家。沿一条红色沙土铺成的小径很快可以游遍整个花园，小径两旁特意栽培了各种日常人家喜爱的落叶植物和常绿乔木，簇拥在一起的十株玫瑰都是比较廉价的品种，但长势良好，没有哪一株的叶边有被蛀虫啃咬的痕迹。此外，还有榛子、油桃、草莓等作物，它们同样受到主人的精心呵护。
银时转了个弯，看见一个穿着随意的中年人正忙着给一丛芦荟浇水。
“先生，您的花园真可爱。”银时把这句奉承话当作引起对方注意的信号。
公务员从投入的工作中停下来，转身打量这个第一次见面就夸赞自己的劳动成果的人，自然的，眼里充满喜悦，虽然有点疑惑为什么会有一个上流社会的先生跑到这么偏僻的地方来，不过那根本不算什么。
“啊，是的，可以说左右的几个快报站没有比我这儿更好的园子。”看着对方说话时的神态，银时就知道自己那句话说得多么恰到好处。
“我想在您这里随便看看，您不介意吧？”
“当然不，我刚刚下楼，先生。”
“没关系，我转一转就走，您接着照看您的宝贝好了。”
“抱歉，我想知道是否需要向一个上司汇报情况。”公务员小心地瞄了一下银时的服装。
“不，我只是一个碰巧路过的观光客，进来看看而已，希望没有打扰您的时间。”
“我的时间不怎么值钱，这是公家的时间，而且我差不多快把手头的活儿忙完了，如果您需要，我可以带您看看这儿。”
“麻烦了，我该怎么称呼您？”
“长谷川，长谷川泰三，先生。随您怎么叫。”
“长谷川先生，您把园艺当副业吗？”
“是个爱好。我喜欢这些：除草，浇水，剪枝。每当我有一个小时可休息的时间是，我通常会下楼来照看这些小东西。”
“如果有一块两阿尔邦的土地给您呢？”
“啊，我会把它变成人间仙境的，先生。”长谷川说着瞥了一眼日晷，“离休息时间结束还有十分钟，我要回塔楼去了，您跟我上去吗？”
“好的。”
塔底是个储藏间，除了一些必要的园艺工具，还有不少收获的果实。
“您的工作环境不怎么优越啊。”银时觉得站在这么低矮的空间里十分憋闷。
“不，有住的地方。”
“我能看看吗？”
“当然，我就住在上面一层先生。”
银时跟着长谷川穿过一段因长日不见阳光而散发出奇怪味道的楼梯，来到二楼。
所谓住的地方也只不过是一个小小的卧室，可怜巴巴地摆着一张床，两把椅子，写字台兼具了餐桌的功能，窗台上摆满了大小不一的盛放花种的罐子，都被细心地封好并贴上了标签。
“我从窗口可以日夜俯瞰整个园子。”长谷川得意地说道。
“人哪，真是可怜…”银时喃喃自语。
“您说什么？”
“我是说，这十分有趣。”
“什么有趣？”
“您给我看的一切。您在哪里工作？”
“顶层。”
“我想了解一下快报公务员都是怎么办公的。”
“我马上给您看，上来吧先生。”



塔顶的小阁楼里摆放着快报发讯设备。这个小空间同下面两层一样简陋，只是站两个人就有些拥挤了。
“您不懂讯号？”
“是的，不懂反倒好，这说明我只是一个重复的机器，而不必负什么责任。您看，左边的人把讯号传给我，我再原封不动地传给右边那个人。”
“您连传给您的讯号也不懂吗？”
“不懂，不过总是那些消息：‘今天收工’、‘休息一小时’之类的。”
“您的工作挺枯燥的吧？”
“有点儿，不过我有我的花园可以料理，已经十分满足了。”
“要学会使用这些东西很难吗？”
“不难，只要会接收、重复和发送就可以了。”
“您在这儿干了多少年？”
“十年，再加上五年临时雇员，十五年了。”
“您的薪水呢？”
“一千法郎。”
“靠这些维持一个园子太困难了。”
“确实，不过我好歹是维持下来了，而且还有一笔退休年金可以拿。”
“您的退休年金是多少？”
“一百埃居。”
“真要命，内（百度）政部就是这么剥削基层的吗？”
“要保证生活还是可以的，只是我不得不和我的花园永别了。”长谷川发出一声无可奈何的叹息。
“您还要继续在这儿做多久？”
“二十年吧。啊，抱歉，左边的人打讯号过来了。”
“如果您迟发了讯号会怎么样呢？”
“太糟了，我会被罚款。”
“多少？”
“一百法郎。”
“薪水的十分之一，真够受的。”
“是的，这种情况发生过吗？”
“有过一次，当时我正在给玫瑰和榛子嫁接。”
“如果您把讯号发错了呢？”
“天哪，先生，我会被解雇的，而且失去年金。”
银时的瞳孔转了个角度，这使他一直很和蔼的表情变得可怕起来。
“我付给您十五年的薪水，您肯照我说的做么？”
“您给我一万五千法郎？”
“先生，您让我分心了，左边的人已经重复了三次。”
“别管他，看这个。”
“这是…”长谷川的手开始发抖。
“钞票，一千法郎，十五张，一张不少。”
“先、先生…”
“现在，照我给您的讯号发。”银时塞给长谷川一张纸，上面写好了三组讯号，且标明了发送顺序。
“这、这是犯罪，先生。”长谷川大脑一片空白，梦呓一般地说着。
“谁知道您是有意的呢？您可以用五千法郎买下一个小庄园和两阿尔邦的土地，而不是这块二十多尺的地方和旧塔楼。”
长谷川艰难地倒抽一口气。
“剩下的一万法郎可以让您获得终身两千法郎的年金。”银时装作没看见他的反应，自顾自地往下说。
“但、但…”
“这样一来您就有玫瑰，榛子和其它东西了。”
一语击中对方要害。
长谷川哆嗦这嘴唇重复银时给他的讯号，右边的人不知情地紧接着传达错误消息，而左边的人以为这个热衷于园艺的家伙发了疯。




很快，消息传到了内政部，接着是报社。
山崎马不停蹄地赶去柳生的住处，连通报都来不及，直接闯进他的书房。
“柳生，您有西班牙公债吗？”山崎上气不接下气地问。
“有的，怎…怎么了？”柳生因为最近资金周转困难已经焦头烂额了，听言霎时变了脸色。
“不管您有多少，请加紧抛售，否则后果不堪设想。”
柳生立刻赶在报纸付印前去了办公室，出售了所有公债。
当晚，全巴黎都对这件事议论纷纷，事不关己的人不禁佩服这个投机家的精明能干，而那些仍持有公债和买下柳生公债的人则彻夜难眠。
由于是在大规模跌落前甩手，柳生并没有太大损失。
第二天一早，他像往常一样坐在办公室里喝茶，并算计着最近的财政难关该如何渡过，不得不承认，这是他接手银行以来最困难的时期。
可是当秘书把当天的报纸送来时，柳生瞥了一眼标题，顿时瘫坐在椅子上，面色惨白，嘴唇失去了血色，如五雷轰顶。
报上说，关于昨天西班牙公债爆跌的消息是错的，由于大雾，讯号误传。
这么一来，对于柳生而言无疑是雪上加霜，一跌一涨，银行蚀掉的资产难以估计。
他跌跌撞撞地回到家，将自己扔在卧室的沙发上，双手痉挛这撕扯衣领，简直欲哭无泪。
当这则更正消息披露时，银时和土方正在射击场练习枪法。
“上帝，怎么会有这种事。”土方一下子无法接受事件的真实性，他明白这样接二连三的打击对柳生家来说意味着什么。
“法国的金融业巨头破产。这可是条难得的新闻呢，男爵先生无意间可是好好地帮朋友推动了报纸的销路。”银时理了理鬓角，随后低声说道，“第一个。”



18夜叉
新闻报导之所以有火药爆破式的效果，一个主要的原因就是在于它往往能以超凡的速度传播开来，且会把原本平淡无奇的事实渲染得扑朔迷离。
银时说得不错，柳生银行破产的消息第二天就见诸各大报端，一周以来后续报导不断，在法国社会掀起一场狂风巨浪，丝毫没有平息下去的迹象。
昔日耀眼的光环如今突然熄灭，世事难料，这令外界那些不了解事情始末的旁观者唏嘘不已。
其实真正知道事情始末的人，也就只有银时一个。
不过对于整个事件，银时就像掸掉衣服上的灰尘一样不在意，既然破产已成为板上钉钉的事实，目的就已达到了，外界对此反应再过激烈也与自己无关，况且一起事端的结束就意味着另一起事端的开始，银时的注意力有更需要它的地方。
这是一个再平常不过的黄昏，晚餐时间刚过，土方正坐在香榭丽舍大街三十号二楼小会客室的宽大躺椅上，手里捧着一本孟德斯鸠的《论法的精神》，十分钟一页未翻，目光在字里行间游离不定，显然心不在焉。
土方这次难得的登门拜访绝对不仅仅是他自己所说的“顺道路过”，一定有什么需要特别开口是事，只不过碍于情面不肯直说。银时深知对方的心理，所以并不急着展开对话，而是坐在写字台前慢条斯理地给西班牙方面写信。果然，当银时在信封的三个地方上好封蜡后，土方终于把用来当幌子的书放到一边，长出一口气。
“伯爵先生？”
“请说。”银时微笑着抬起头，与以往不同，这次的微笑包含一种柔和的色彩。
“前些日子我跟您说的那件事…”
“有进展了？”
“准确地说，是卡在了进展最关键的部分。”
“您不是来告诉我坏消息的吧？”
“至少不能算是好消息。”
“怎么说？”
“婚约当初是由双方共同签订的，现在要推翻原有的公证，必需由协约的签订者或双方当事人共同确认，也就是说，我单方面无法毁约。”
“见鬼，您打算怎么做？去和威尼斯的那些傻瓜沟通吗？”
“事实上我已经这么做了，结果是什么，我想您知道。”
“一口回绝？”
“比这更糟，他们开出了一系列我无法接受的条件。”
“然后这件事就这么僵持不下？”
“如果还能僵持反倒好。”
“难道还有更坏的可能吗？”
土方正犹豫着要不要开口，便听到从正厅传来一阵急促且零乱的脚步声，几分钟后，新八上来通报。
“打扰了，先生，男爵先生来了，急着想见您。”
银时露出一个反感的表情：“我不是吩咐过今天不要接待任何访客的吗？”
“我这么告诉过他了，但他说无论如何都要见您一面，有重要的事情要和您谈。
“有重要的事情和我谈？”银时冷笑一声。
“男爵先生是这么说的。”
“那您让他去书房，我马上过去。”
“是。”
“您在这里稍等片刻，我不会太久的。”新八走后，银时来到土方面前，温柔地理了理他的刘海。
“没，没关系，您去忙您的。”被突如其来的亲昵动作弄得不知所措的土方微微红了红脸。
看着对方的表情，银时恶作剧般地笑了一下：“您不要想太多，该过去的事总会过去。”说罢，在土方前额上轻轻一吻。
“嗯？”这下土方完全乱了方寸，脸一直红到脖子根，愣愣地盯着银时，不知作何反应。
“待会儿见，十四。”趁土方大脑完全出于真空状态，银时迅速走出房间。
把房门关上的瞬间，银时换上一副前所未有的可怕神态。



当他进入书房后发现，此时柳生的表情并不比他和善多少。
“啊，男爵先生，到底有多重要的事要让您在这种情况下专门跑到我这里来呢？”
柳生脸色一阵惨白，死死地盯着银时，似乎心中的怒气使他一时开不了口。
“您去问问您的教养和礼节，看看它是否允许您对第一号客户摆出那种恶面孔，当然，我是指在您破产之前。”
“我跟您来往，是因为我一直不知道您是何许人。”
银时无奈地笑笑：“早就告诉过您不要暗中调查客户的私人信息，否则会后悔的…算了，我一开始就知道，这种事情说了也是白说。”
“摘下您的伪装吧先生，在我面前您不必再装出一副彬彬有礼的样子。”
“您如果认为我一直在伪装的话就大错特错了，我只是在不同场合做出适合那种场合的反应，至于那些一厢情愿感觉自己被骗的人，我也无法解释。我只能说，抱歉，先生，以后不要再在评价一个人的时候过多地加入自己的主观臆断。”
柳生被银时噎住，一句话也说不出来，双手颤抖着抓住自己的衣服下摆。
“看来您在背地里搞了不少小动作，您倒是说说看，我是何许人呢？”
“您是我见过的最阴险的卑鄙小人。”
“我刚刚说过，在评价一个人的时候不要加入过多的主观臆断，您已经在同一个地方犯了两次错误了先生，不，我想我还是趁早把称呼改过来得好，柳生家第二十一代继承人，柳生九兵卫男爵小姐。”
这是一记重击，柳生几乎要被它击倒。
“我和某些对别人身家背景感兴趣的人不同，为什么令尊要为家族挑选一个女继承人我无从知晓，也没有想去调查的意思，我可以告诉您的是，您自以为很完美的伪装或许能够欺骗别人很多年，但对于我，根本不堪一击。”
柳生艰难地闭上眼睛，冷汗大滴大滴地渗出额头。
“您让我摘下伪装，不管怎么说我照办了，我希望您同样接受我的要求：现在说说您到底都调查出了什么。”
“您在我的银行里开的无限支取的户头，是您要蓄意造成我的亏空的开端。”柳生定定神，说道。
“我很高兴您终于意识到了。”
“然后您动用您的政治影响力，给西班牙相关人员加压，导致公债跌落。”
“政治影响力？您太…好吧，我不打断女士说话，您请继续。”
“最后，一周前的快报，根本就不是什么大雾，这件事从头到尾都是您一手操纵的！”
“就这些？”
“阪田银时，您也根本不是什么贵族，十五年前您在帝国军中担任高官，高衫晋助是您的同僚。”
“哦，不，不，您恼羞成怒我可以理解，但我恳请您不要对我进行人身攻击，我跟那个丧心病狂的人才不是什么同僚呢。”
“您闭嘴！事到如今您还想否认吗？”
“镇定，小姐，这里是我家，只有我才有资格高声说话。”
柳生眼角发红，怒不可遏。
“好了，您这次前来，就是来跟我炫耀您的调查成果吗？”
“我是想请教您，您凭什么对我的家族实行这种报复。”
“凭什么？嗯…您问这个？”
“是的，您没有那种权力。如果要排除异己，您是根本排除不完的。”
“不错，如果单单这么看似乎没什么理由。”银时的红眸闪过一道寒光，“但您在背地里打别人冷枪之前为什么不先弄清楚您自己的事？”
“我听不懂您在说什么。”
“您不知道？好吧，或许这个能对您了解真相有所帮助。”银时从笔记本里抽出他曾经在入狱登记簿里找到的那张羊皮纸递到柳生面前。
“这、这个…”


“很熟悉，不是么？这是令尊的笔迹，是1816年那场大清洗运动留给今天的灰烬。”
“您是怎么拿到这种东西的？”
“您无权过问。小姐，十五年前的王国军，或者不如说您父亲的军队在一场战役中惨败，而交战的另一方正好是我。”
“我看不出那件事和您现在的行为有丝毫联系。”
“耐心点，历史问题可不是三言两语就能够说完了。您的父亲是将军，而到了您，给您的封号仅仅是男爵，原因您不清楚吗？”
“因为那次决定战役的失利。”
“保王党都是会粉饰门面的懦夫，当然令尊也是。您的父亲，是个见风使舵的胆小鬼。他在战争爆发的前夜给我们送来了议和书，可后来眼见皇帝节节败退，他保住他的地位，就、就诽谤一个无罪的人是叛徒，把罪责全部推给了那个人！”银时在说最后一句话时眼睛盯着窗外，手指关节咯吱作响。
稳定了一下情绪，银时又开口道：“为了永远堵住那个人的嘴，您的父亲又捏造了一系列罪名把他投入死牢，现在摆在您面前的，正是当时您父亲的证词。”
“您有什么证据说您不是在诽谤，先生。”柳生无法接受自己的父亲做过这样的事。
“证据？不需要，我也是当事人之一。而且如果最高法院肯提审紫衫堡的犯人，我可以提供大量人证。”
“父亲他已经过世，您有什么不满…”
“《旧约》中说，父辈的过错会落到第二和第三代的子孙身上。”银时不屑一顾地打断柳生，同时露出一个险恶的表情，“令尊让我失掉了我一生中最重要的人，我的导师。我发誓要让所有继承柳生这个姓氏的人身败名裂。”
“您小心，总有一天我会把您的所作所为宣扬出去。”柳生咬牙切齿地说。
“不，您不会的，只要这张纸还在我手上，我可以随时让您上军事法庭。而且，您放心，我不会对您的人身安全构成威胁的，您如果解脱了，我所做的一切就没什么意义了。”
“您、您真是一个小人！”
“您爱怎么说怎么说，现在您对我来说一钱不值。还有，您耽误我太多时间，我还有一个比您重要得多的人要见，所以，您请便。”银时做了个送客的手势。
柳生没再多说什么，抓起帽子走了出去，银时注意到她脚步无力，几乎多走一步路都会要了她的命。
“真是破坏心情。”银时叹了口气，转身回到小会客室。
土方正看着夜空出神，听见门锁转动的声音，吓了一跳。
“不好意思，久等。”
“没什么，柳生他…找您有什么事？”
“一些清帐的事，烦琐得很。您那，还是关心一下您自己吧。”
“婚期被提前了。”
土方冷不防地一说，银时没反应过来：“什么？”
“婚期提前了，因为柳生破产，波及所有和他关系密切的客户，所以侯爵先生不得不将计划早些进行。”
“啊，该死，好像我的事还不够多似的。提前到什么时候？”
“四天后举行订婚仪式，正式的婚礼在一周后举行，请柬明天就会发出去。”
“那么您现在一丁点儿办法都没有了是吗？”
“有是有，但不到最后关头我不打算用。”
“十四，您理智一点。”
“啊，不是您想象的那么可怕的念头。侯爵早期是靠非法手段发家的，我手头有一份相关资料，必要时可以起诉他们。”
“别这么做，事情只会越闹越复杂，想快刀斩乱麻是不可能的。”
“可是…”
“您相信我吗？”
“您是说，您有能力平息这件事？”
“您只要回答是或不是。我再问您一遍：您相信我吗？”
“相信。”
“好，您只要不动声色地按部就班做您该做的事就好，剩下的我来解决。”
“您要怎么解决？”
银时沉吟了一下，并没有直接回答土方的问题，而是说：“这份婚约从一开始就不会有生效的可能。”
“哪个一开始？”
“从我第一次见到侯爵小姐起。”

顺便说一句，目前为止一直在说的“皇帝”和“国王”是指两个人，“皇帝”的拿破仑，“国王”是猥琐的路易十八…


19洛库丝特
健忘是人类可爱的本领之一，事不关己时尤甚。柳生九兵卫男爵对外界宣布银行已正式停业并且自己将永远离开巴黎之后，人们便对破产一事谈兴大减，当然，另有重大消息紧接着它充当了各种评论家的众矢之的。
那便是掌玺大臣的私人秘书，年轻有为的贵族院议员土方十四郎的婚讯。
请柬畅通无阻地发到各个重要人物手中，银时也不例外，他答应过土方，如果全巴黎的人都会在证婚人的位置签字的话，他也会签的。
四天的时间可以快也可以慢，而对于土方来说，这四天只有用“如坐针毡”来形容。
土方也一直很好奇银时为什么没有任何行动，他强迫自己打消不断涌现的各种猜测和去找银时问个究竟的念头，装出若无其事又忙忙碌碌的样子进行各种准备工作。
最终，那个审判日一样可怕的时刻还是残忍地来临了。
婚约签订的当晚，圣日耳曼区车水马龙，热闹非凡，土方家从门口一直到偏厅都挤满了人，这之中有类似于冲田、山崎、近滕之类的熟悉的老朋友，也有不少纯粹为了和土方拉近关系而来的阿谀奉承之徒。
“要说是订婚晚宴，这也太声势浩大了吧？”冲田被挤到门边的一个角落，十分不满地嘟囔着。
“毕竟双方都是名门望族，又是一辈子的大事，办得体面些也不过分。”山崎的话刚一出口便意识到自己不该把“名门望族”用在三叶这个身份特殊的人身上来，想住嘴已经晚了。他偷偷瞥了一眼冲田，发现后者正在为身处闹事般的环境中恼怒不已，根本没仔细听自己说话，即使听，也很难听清。
为了迎合这次晚宴，土方不得不专门请到了根特咖啡馆的糕点师和巴黎酒店的厨师，且额外雇佣了一批男女侍应，这使原本就水泄不通的正厅更加人满为患。
“既然有精力搞这么多余的排场，干吗不给我们安排一个更舒适的地方喝喝茶什么的，偏要本来就是勉强接受邀请的人站在这种…这种无聊的地方两个小时？！”冲田报怨的声音越来越大，周围的人纷纷回头向他的位置看。
“这里已经够乱了，您看在上帝的份上，行行好，别再制造新的混乱。”
“您真是沉得住气，我现在只想抓紧签完字抓紧走。”
“好了好了，土方先生给我们几个预留了小客厅，近藤先生和伯爵先生都已经到了，我们也过去吧。”
“既然如此，您干吗不早说？”
“瞧您，现在又开始数落我了，您怎么不想想，从刚才到现在您有没有给我说话的机会。”
“得了山崎。”冲田转怒为笑，“我不跟您争论这件事。话说回来，有谁看见土方先生了吗？”
“半小时前，我好像看见他在和伯爵先生谈论什么，一副神神秘秘怕别人听见的样子。”山崎接着压低声音凑到冲田耳边，“不瞒您说，我还曾听到过伯爵先生直呼土方先生的名字。”
“这有什么奇怪的，近藤先生不是也直呼土方先生的名字吗？”
山崎有些哭笑不得：“近藤先生比我们都年长，和我们也是老相识；伯爵先生好像哪个都不是吧？而且他当着我们的面从来都是说‘土方先生’的。”
“好吧您到底想说什么？”
“伯爵先生和土方先生并不像我们看到的那样，应该是更进一步的关系吧？”
“山崎。”冲田以一种古怪的眼神上下打量他，“我以前可不知道您对花边新闻这么感兴趣。”
山崎终于忍不住笑了出来：“您把我当什么了。总之如果您不想在这里久站的话就赶快去小客厅吧。”
小客厅在偏厅里侧，离人声鼎沸的签字现场很远，和厨房通过一条长长的甬道相连，十分安静，这正和冲田心意。
两人在蓝宝石、红宝石、绿松石和珍珠组成的人墙间来回穿梭，在快接近目的地时，却听到一声令人毛骨悚然的尖叫。
银时第一个从客厅里冲出来，面色铁青，紧随其后的是近藤，还有几个土方的共事，山崎和冲田也迅速赶了过去，走近一看，不禁被眼前的景象弄得目瞪口呆。
出事的是新八，此时他正抽搐着倒在地上，浑身痉挛，一个女侍者跌坐在一旁，眼角溢满了惊恐的泪水。
“这是怎么回事？”冲田一把拉住那个女侍者的手臂，强迫她站起来。
“不知道，我什么都不知道，新八先生他…他刚刚还好好的，我一转过身来，就…”女侍者双目呆滞，语无伦次。
“我想…可能是新八先生喝了这杯子里的东西，才不对劲的。”一个胆子大一些的男仆开口道。
银时玩味地看了那个男仆一眼。
“你们帮忙把新八先生扶到楼上的客房去，总悟，您看看是否要叫大夫？”
“不，不用了。”冲田还没来得及说话就被银时打断，“这种时候叫医生来会引起不必要的恐慌，麻烦各位把新八带到楼上我的那间客房里，其余的我来处理。”
“可是…”近藤还有些迟疑要不要按银时说的做。
“近藤先生，您把这里照看好就好。”银时冷冷地抛下这句话便上楼去了。


 
 
“刚刚您说新八先生是喝了什么东西后才倒地的吗？”冲田趁乱把那个男仆拉到一边低声问道。
“我想大概是的，可以说，我看见了这件事的整个经过。”
冲田下意识地往托盘方向瞅了一眼，发现刚刚那只杯子已不知被谁拿走了。
“这次晚宴的饮料是随机配送的？”
“正厅那边是，但送到小客厅的不是，因为各位平日和土方先生私交甚好，所以土方先生特别嘱咐过所有送到小客厅的饮食要按照每个人的习惯加以区别。”
“难得他这么细心。”冲田不以为然地耸耸肩。
“先生还有别的事吗？”
“您再稍等一下，新八先生喝的东西是要送出去的么？”
“呃…要送出去的部分已经倒到另一个茶杯里了，新八先生喝的是那个大杯子里剩下的。”
“那个大杯子里的东西是给谁准备的？”
“好像是…伯爵先生吧？”
冲田默然，随后又换上一副轻松的表情：“啊，大概是调酒的东西放太久坏掉了吧，在土方先生家发生这种遭天谴的事也不奇怪。没什么了，您去忙吧。”
“失礼了。”男仆恭敬地退了出去，只剩冲田一个人对着墙壁沉思。
在不远处，欢乐的气氛依旧四溢，没人知道房子的某个角落里一场血雨正在悄悄酝酿。


午夜，万籁俱寂，大部分宾客早已各自散去，只剩下少数留宿在客房，整幢宅子看不见一点灯光，可以认为大家都已入睡。
一个灵巧的身影出现在三楼走廊，在确认没有别人之后，那个身影拿出钥匙打开其中一个房间，轻手轻脚地走了进去。
百叶窗被关上了，屋内没有一丝亮光，但来者还是熟门熟路地找到了外间茶几上放着的玻璃杯，把原本盛放的东西倒进壁炉里，轻轻搅动了一下炉灰，好掩盖住有人动过的痕迹，接着又在玻璃杯里注入和刚刚差不多份量的液体。
一切都进行得迅速且悄无声息，仿佛事先已演练过数遍。
大功告成后，这个鬼魅一般的人影有飘到门口，却发现门不知怎么的已被从外面闩上，根本打不开。
人影又是呸又是啐，用尽了各种办法，还是无济于事。
突然，房间里风火通明，那人猛得僵住了刚一回头，就看见银时猩红色的瞳孔闪着异样的光彩。
“既然来了，又何必这么快就走呢侯爵小姐？”银时惬意地歪坐在沙发上，紧盯着心脏狂跳不已的三叶。
“您怎么…”
“抱歉，或许现在我该叫您土方夫人吧？”
三叶紧咬着嘴唇，一言不发。
“真是遗憾，我没能有幸目睹订婚仪式的全过程。冒昧地问一下，土方先生表现得是否合您心意？”
三叶低垂着睫毛伫立良久，之后莞尔一笑：“十四郎的表现，您比我更清楚，不是么？”
“您不嫌弃的话就随便找个地方坐下吧，让女士站着可是极大的无礼。”
“谢谢，您把我留下来有何指教呢？”三叶坐下后，依旧笑着注视着银时，那笑容里几乎纯净得不含一丝杂质。
“啊，不，没什么，只是想表达一下对即将得到自己所爱的人的新娘的祝福罢了。但愿没有太迟。”
“您看您总是这么客气，您把十四郎当挚友不是吗？为什么您就不能把我当成您的朋友，然后我们彼此坦诚一点呢？”
“朋友？您不必这么抬举我，夫人，我阪田银时不够阴险不够毒辣哪里配得上被您称作朋友。”
三叶笑而不语。
“现在您算是春风得意吧，三天后名正言顺地换上您梦寐以求的姓氏，在天主面前与您喜欢的人结合。哦，得了，有时候事情总是那么糟，最关键的一环往往是最容易失控的一环，无论策划者多么聪明绝顶。这一点您必需承认。”
“您说的不错，在这种时候和您长谈，让我喜出望外。”
“按照您原本所想，现在早该有忏悔神父在我的灵床前祷告了吧？”
“我宁可不要这样，先生，按照我原本所想，您是该下地狱的，而不是上天堂。”
“夫人，别这么恶毒，您恼恨我的理由不过是因为我们在某个人的所有权上起了冲突而已。”
“您真是顽强。”
“啊，多谢夸奖。”


“为了达到目的，您不惜让您最得意的管家当替死鬼。”
“彼此彼此。”
“您不择手段。”
“当心，您可没有资格这么说我。”
三叶鄙夷地一笑：“我扫除的是我的敌人，而您牺牲的是您的朋友。”
“您不会真以为我把您当竞争对手了吧？”
“您什么意思？”
“在这种情况下还要自欺欺人是非常不理智的，您明知道十四对您敬而远之。”
“正因为如此。”三叶的表情黯淡下来，“正因为如此，我才要绞尽脑汁地去除所有可以转移十四郎注意力的东西。”
“您这种极端的思维使您失去了一切，包括原本就不属于您的和您应得的。”
“不，事情不会就这么结束。”
“我会结束给您看的。侯爵小姐，您要不久于人世了吧？”
“这于您无关。”
“正相反，这与我有很大的关系。其实，我的出现对您来说是个很大的意外。”
“确实。”
“注意我的本意，小姐，我们在威尼斯的那次会面，您同我探讨毒物学？”
“我很荣幸您还记得。”
“好，当时您向我索要番木鳖碱的配方，第二天我差人给您送过去了。”
“是的。”
“其实您一开始要下手的对象不是我，应该说，从一开始我就不在您的计划内。我没猜错的话，番木鳖碱您原本是打算用在十四身上的。”
三叶瞬间变了脸色。
“您的身体条件不允许您长期陪在爱人身边，所以即使要进坟墓您也要牺牲一个无辜的人和您一起。女人这种生物的行为方式还真是让人费解。”
“好吧，我承认我一败涂地。”三叶凄惨地笑了一下，“您从什么时候开始怀疑我的？”
“初次见面吧。”
“那您为什么还要把配方给我？欲擒故纵？”
“我才不会给自己找这么多麻烦。事实上，我给您的配方从一开始就是错的，它被我私自换掉了几种材料。
三叶双唇紧抿，面色惨白地盯着银时。
“您现在才发觉么？不过不算太晚，至少您可以瞑目了。”
“您、您…”
“我早就给您预备下了货真价实的番木鳖碱，而且保证万无一失。”银时拿出一个小瓶放在茶几上，嘴角挂着邪气的笑意，“或者说，您打算明晚睡在巴黎的看守所里？”
“您这是谋杀。”
“哎呀，我听到了什么？一个谋杀犯在指控别人吗？谋杀？根本不是，这世界上所有的一切都是相互关联的，您现在的绝境是您以前犯下的恶果。”
“不，这个世界上根本没有因果循环，也没有上帝。”
“您到现在还不肯悔改吗？还是说时间太久，您忘了您从前所做的一切？”
“您在胡说八道些什么，先生！”
“好好看看我，想想我是谁。”
“阪田银时伯爵先生…”
“不对，不是这么叫的，再好好想想，直到早年的回忆。”
此时三叶已处在崩溃的边缘，银时的面孔在她眼里不断放大，和过往无数，记忆碎片交织在一起。
最终，她狂乱地跪倒在地。
“您是…白、夜叉…！”
说完，三叶抓起银时放在茶几上的小瓶，一饮而尽。
“啊，真不想让这种事情发生在自己的卧室门口啊。”银时打了个响指。
新八推门而入：“先生，您叫我？”
“是的，您把这具尸体处理掉，尽快，该怎么做您知道吧？”
“是。”
“对了，您觉得这消息传到威尼斯要多久？”
“大概要一天。”
“您有把握赶在那之前到侯爵先生府上吗？”
“当然可以。”
“好的，您把这个包裹送到哪里，说是侯爵小姐从巴黎捎过去的土产，请侯爵先生和夫人尽快品尝，切记不要亲自送进去。”
“明白了。”
现在，做您的工作吧。”


第十九章完～
首先解释一下题目。洛库丝特是古罗马下毒的女人，她给阿格丽萍提供毒药，毒死克洛德，之后给尼禄提供毒药毒死布里塔尼库斯，于公元六八年被处死。
下面罗嗦一下废话。这一章的情节是唯一一章自从鄙人开始构思整个文章框架的时候就有的情节，一直没做任何改动（所以说你到底有多黑暗啊喂！），大概这是最不可思议不合常理的三叶炮灰方式了，或许是前无古人，鄙人也同样希望后无来者，毕竟表态情节越少越好。大家应该都能看出鄙人实在不怎么喜欢三叶，所以在角色设定时同时参考了维勒福夫人和瓦郎蒂娜两个人，不过MS由于这种天使和魔鬼想结合的设定让三叶更加黑化了…（汗）写到这个时候才发现鄙人于无意识间让三叶处在众叛亲离的环境中：小总也不姐控了，多串也不疼不爱了，近藤更是提都没提有关三叶的话题…写成这样真不是鄙人的本意，希望各位喜欢三叶的筒子别PIA太狠，四分之三死就可以了。
最后…鄙人的作业还没写完明天要去还课，怎么办啊啊啊！（滚！）




20拉雪兹神甫公墓
每天清晨，第一个进入三叶卧房的总是她的专属护士。
由于身体每况愈下，卧房的书柜已改装成了药柜，各种处方药和配剂被细心地分门别类陈列好，整个房间终日弥漫着化学品的气味，而今早，其中夹杂了一种让人不适的微苦。
如果是训练有素的医生或许可以察觉出这种苦味不属于架子上的任何一种药品，而对于一个普通护士来说，她认为自己所要做的仅仅是把窗户打开，让这些刺鼻的气味散得快一些。
这个善良的年轻女人走进房间时，三叶正以双手交叠在胸口的方式躺在床上，被子掖得整整齐齐，鬓角一丝不乱。
时间不到八点，虽然这个时候女主人依旧熟睡与她平日早起的习惯不太相符，但护士很自然地认为是头天的宴会消耗了她过多的体力，况且到现在为止，二楼三楼的房间还没有哪一个有开始活动的迹象。
这也难怪，护士是个没有心计的人，她感觉不到空气中未散尽的番木鳖碱的苦涩，也没能看出她亲爱的女主人已死去多时。
大概又过了半个小时，已经不断有人从楼上下来去餐厅用早餐，大家还在津津乐道昨晚的盛况：隆重的签字仪式，美丽的新娘和看上去似乎有些紧张的新郎，因为后者在握笔时手不停地颤抖，甚至有两次笔掉到了桌上。
护士再次推开三叶的房门，看到三叶依旧躺在床上纹丝不动，这让她很吃惊，因为已经过了吃药的时间了，如果不能够按时服药，严重时病人会咯血。
“夫人，醒醒，该吃药了。”护士轻声呼唤。
床上的人没有任何动静。
“夫人？”护士终于发觉事有蹊跷，她不相信三叶会睡得那么沉。
等到走近一看，她顿时大惊失色。
眼窝深陷，牙关紧闭，指甲根发青。
没有任何生命的征兆。
毫无疑问的，三叶已经不在人世。
护士大脑空白了几秒，随即跑到走廊上，失声大叫：“救、救命！土方先生，先…先生！”
一时间，不仅仅是土方，宅子里所有醒着的人全都赶到二楼，看到护士面无血色地跌坐在三叶门前，大口喘气。
“怎么了，什么救命，有人出什么事了吗？”土方哑着嗓子，眼神黯淡无光，似乎一夜不曾合眼。
受了惊吓的女人张了张嘴，一句话也说不出，只得用手指了指里面。
土方心脏停跳了一拍，一种不好的预感涌上心头，他急匆匆地奔到里间，不久便得出和护士一样的结论。
尸体已经僵硬了。
土方无力地瘫坐在床前的椅子上，无法接受这个昨日还如此光彩照人的女人现今再也不能睁开眼睛。
一股疼痛感袭来。虽然土方对三叶从来没有动过什么感情，至少他从本质上是十分欣赏这个女子的。事已至此，土方也没有什么心思再去想一直以来困扰自己的那些复杂问题，脑海已被对逝者的哀悼所占据，不用说，逝去的人昨晚还曾如此幸福地期待第二天的到来。
“十四…您还好吧？”
“土方的思绪被一个温柔的声音拉回现实，转头一看，银时正一脸关切地站在他身边。
“您都看见了吧？”土方露出一个惨淡的微笑。
“真的很难相信，居然会发生这种事。”
“人…真的很脆弱，一个一个，全部都陆陆续续地离我而去。起先是父亲，现在又…”
“您节哀吧，侯爵小姐本来就重病在身，现在来到巴黎，总会有不适应的地方，不过，这也太…”银时脸上的叹惋之情几乎无懈可击。
“现在，这世界上马上就只剩下我一个人了。”土方面无表情地盯着三叶的尸体。
“不会的。”银时不顾此时站在门口面面相觑，正商量着要不要进来吊唁的众人，从后面揽住土方的肩，埋首在他耳边低语，“我不会丢下您一个人的。”
山崎向冲田使了个眼色，两人佯装不想再看这种凄惨的场面，推搡着把所有人都从门口赶开了，最后，山崎把门在身后轻轻关上。
土方摇摇晃晃地站起来：“对不起，我想出去透透气。”说着便挣扎着向外走。
“不要。”银时用手轻轻一拉，土方站立不稳，一下子倒在他身上，银时顺势重新将土方禁锢在自己的双臂中。
“您需要冷静一下。”银时的鼻息触着土方耳后若有若无地往下滑，然后停在土方的衣领内。
“先生，别，别这样…”
“名字，我要您叫我的名字。”说话间，银时并没有要放开怀中的人的打算。


“银，嗯…银时，放开。”土方徒劳地想压住颤抖的声音。
“我说过，我不会丢下您一个人，尤其在这种时候。”
银时用右手钳住土方的下巴，迫使他转过头来同自己对视，发现对方迷离的烟蓝色眼睛中荡着隐约的雾气。
“把嘴张开。”
“不，您…唔…”
土方刚想开口拒绝，一个音节还未吐完全，剩下的话就被银时封在口中，变成几个压抑在喉头的暧昧不清的低（百度乖）吟。
银时的舌头趁土方还未合拢双唇，灵巧地滑进他的口腔，温柔地在两排皓齿尖扫过，然后集中精力诱导性地轻挑着土方的舌尖，又引得对方发出一阵媚惑的呜咽声。
土方有气无力的反抗根本没有任何效力，在银时看来反倒有欲拒还迎的意味，于是加紧了对他的肆意掠夺，最终使得土方不得不乖乖束手就擒，在迎合着银时的同时艰难地呼吸。
不知被吻了多久才放手，土方半躺在银时肩头，双唇微红，气息凌乱。
“您的脸色真是苍白。”银时爱怜地抚上土方的侧脸。
“银时…”
“嗯？”
“我现在正常的表现是不是该悲痛欲绝？”
“别想这么多，事情已经发生了，不是吗？”
“就因为我这么想了，才让我感觉到罪恶。”
“不要自责，十四，有些事情是我们无法用理性的手段去掌控的，比如侯爵小姐的病逝，比如您的感情。”
“话虽如此，但…”
“您仔细想想，您不爱您的未婚妻吧？”
“嗯…”
“您再看看她的脸。”
“别…”
“您一定要看，这是您必需面对的现实。现在，您心里是什么感觉？”
土方被强行推到床前，不自在地看向三叶死气沉沉的面孔。
“惋惜，还有些悲哀。”
“如果躺在这里的是我呢？”
“哦，不，您在说什么！”土方急得用手去掩银时的嘴。
“所以您不必有什么罪恶感。”银时盯着土方说，“重要的人和不重要的人，人在本能上对待他们的感情就是不同的。”
土方没有言语。
“好了，您去休息吧，葬礼的事我会替您负责。”
“我不想…”
“什么都别说了，快去睡一觉，您的脸色白得吓人。”银时不由分说将土方推出门外，然后转身回到床前。
四下里寂静无声。
银时冷笑着：“啊，小姐，您一定做梦都没想到会是这种结局。要说到用毒，您比我差远了，十五年前如此，今天也一样。
“您不相信上帝，却最终难逃被裁决的命运。没有谁的所作所为可以瞒过那双眼睛，审判之时，要下地狱的是您，不是我。
“而我，是您审判的执行者。
“如果您再通情达理一些我就不会采取这种解决办法了。算了，反正现在说什么您也听不到了吧。不管怎么说，您深爱的丈夫，由我接收了。”
银时摘下昨晚因参加仪式而别在前襟的蔷薇花，由于药品的熏染，现在已有些凋零，且呈紫黑色。
“送给您，我亲爱的小姐。”银时把那朵花插在三叶紧咬的齿间，优雅地鞠了一躬，“愿您…死，得，其，所。”


 
 
银时遵守诺言，把葬礼期间的一切都料理得井井有条。外界曾一度议论纷纷，为什么要由一个与死者非亲非故的人出面，而她的丈夫和表亲自始至终都没有出现。不过，没过多久，这些言论竟都奇迹般得平息了。
就在一切进行得有条不紊的时候，又从威尼斯传来了侯爵夫妇的死讯，据说是受不了女儿身亡的打击，两人在一天之内暴毙。
人们惊异于发生的这一连串的巧合，作出了各种猜测，在这成千上百种的猜测中，没有任何一种接近事实的真相。
侯爵一家的棺木在巴黎会合，将一齐被葬在冲田家在拉雪兹神甫公墓的家族墓园中。
送葬当天，几乎所有出席了订婚晚宴的人重又换上素色的丧服来参加同样隆重的葬礼，最为讽刺的是，三叶的裹尸布不是别的，正是她原本用来制作结婚礼服的精致的细麻布。
天阴惨惨的，黑色的马车在灵车后面排成长龙，顶着细雨缓缓前进。土方和冲田以亲属的身份坐在第一辆马车里，一路上两人都绷紧了脸，没和对方说一个字，也没流一滴眼泪。
紧接着的是银时的马车，他倚在窗边，残忍地微笑着，欣赏街道两旁交头接耳的好奇民众。
下面一辆坐着的是山崎和近藤，与前面两辆相比，这里面的气氛稍稍缓和一些。
“唉…物是人非啊！”近藤忍不住叹息。
“最近还真是祸不单行，先是柳生，现在又轮到冲田。”
“可怕的巧合。”
山崎点点头，不再说话。
车队停在了墓园跟前，三口棺木摆放在原本空荡荡的墓穴中央，显得更加悲戚。
一家人这么快又在巴黎团聚了，却是以死亡的形式。
土方垂首站着，和银时合打一把伞，听神甫冗长的布道。
冲田找了个机会抽身而出，一个人靠在树下想心事，任凭雨水打湿头发，然后流进衣服里。
“冲田，您在这里干什么？找病生吗？”山崎匆匆忙忙地送来一把伞。
“您觉得无聊就回去吧，让我一个人呆着。”冲田烦躁地推开山崎递过来的手帕。
“您确定要我把您丢在这儿？”
“是的。”
“除非我和您一样不理智。”
“哦，山崎，别管闲事。”
“您不是不喜欢您的伯父吗？”
“跟他们没关系…是别的事。”
山崎微微一笑：“打起精神来吧，啊，您看那边是谁？”
冲田朝他所指的方向望去，看见一束鸢尾花正缓缓升上一张苍白的面孔前。
那是神乐。
冲田一下子跳了起来，以同样的方式向她示意。
“那是位可爱的小姐。”神乐转过去后，山崎对冲田低语。
“您说的不错，我真希望能和她私下里好好谈谈。”
“您会有机会的，我看她对您也有好感呢，您以前和她交流过？”
“是的，一次是舞会，还有几次是在路上碰巧遇见。”
“祝您好运。冲田，我要赶着回报社，失陪。”
“啊哈，我巴不得您赶快走，说实话，您最近罗嗦得让人反感。”
山崎并不恼怒，只是无奈地笑笑，消失在雨中。


 
 
21.吐露爱意
人们在面对发生在身边的不幸时，恐惧总是多于同情的，在这种恐惧下，小部分人的情绪很容易就传播给多数人，这就使得柳生冲田两家接连遭遇不测以来，整个社交界被一种愁云惨雾所笼罩，破产与死亡不再是街谈巷议的话题，相反，人们总是像躲避瘟疫一样躲避这两个词，同时除了礼节性的吊唁之外，也鲜有人再去冲田和土方家造访，好像是怕恶运会波及到自己身上。
身处漩涡之中却又似置身事外般悠哉游哉的人，或许就只有银时了，几乎每天都能看到他的马车停在土方的宅邸门口，偶尔也会有两人清晨一起外出，到日落时分银时再不紧不慢地把土方送回家的情况。
与往常不同，今天银时刚踏进客厅，就看见冲田坐立不安地往二楼土方的卧室处张望。银时故意加重了脚步，引得冲田回过头来；显然，他看见了他。
“您好，冲田先生。”银时像平时那样问好：既平易近人，有刻意与对方拉开一定的距离。
“您好，伯爵先生，没想到这么巧。”冲田热情洋溢地回礼，不过银时一眼就看出来，冲田的热情不过是竭力伪装的。
“您找十四有事？”银时已经公开直呼土方的名字了。
“啊？嗯，我来给土方先生送点东西。”冲田说着下意识地把手中的大信封往身后藏了藏。
“哦？是什么东西非得要您亲自跑一趟？”
“是…是关于财产继承的文件，家里那些笨手笨脚的佣人根本无法让人放心。”冲田的眼神躲躲闪闪。
银时见状，也就不再追问。
“子爵先生，主人请您进去。”一个仆人出来通报。
冲田松了一口气，快步踏上楼梯，没走几步就感觉背后有两道灼灼的目光。
“伯爵先生，能否请您…呃，稍等？”
“啊，您不用管我，我坐在外间，不会打扰您的。”银时作出一副天真的神态，好像他并没有听出冲田话里的抵触意味。
土方站在门口，看到两个人同时出现，有些意外。
“冲田先生找您有些私事，十四，我在外间等您。”说完，银时便兀自坐在沙发上，拿起报纸随意翻阅。
“私事？”土方满腹狐疑地看着冲田。
“是的，土方先生，我来给您送一些法律文件。”冲田高声说道，并且急急忙忙把土方拽到卧室里面。
“总悟，您要干吗？什么法律文件？”
“轻声。”进屋后，冲田立刻压低了声音，“土方先生，我意外得到了一些资料，希望您看一看。”
“现在？”
“不，您随便抽什么时间看都可以，就是别放着伯爵先生的面打开，也别提这件事。”冲田故意干咳一声，又抬高声调，“总之律师就是这么说的，该死，这种麻烦事以后别再交给我啦。”
“至少您该告诉我是哪方面的资料。”
“来不及了，我还会再来找您，告辞。”冲田最后对土方耳语了一句，迅速离开了，丢下土方一个人在原地百思不得其解。
土方刚来得及把信封收好，银时就慢慢地踱进卧室：“谈完了？”
“呃…是的，尽是些让人晕头转向的法律条文。”
“他们要您继承侯爵先生的财产吗？”
“看样子是的。”
“说实话，‘遗产’、‘遗赠’之类的字眼是最无法令人开心的－－它们总是和死亡联系在一起。”
土方陷入习惯性的沉默。
“最近您过得好些了吗？”
“您是说…”
“隔了这么久，有没有释怀一点呢？”
“有点儿。”土方躲开银时的眼睛，害怕自己的口是心非会被他识破。
“说谎。”银时上前一步，将土方揽入怀中，“您明明疲惫不堪。”
“银时，如果换作是您遇到这样的事，您无论如何也开心不起来吧？”
“说不准，也许会。”
“所以…您让我单独呆着，过不了多久就会好的。”
“哦，我可不能让您单独呆着。”银时恶意地咬了咬土方的耳垂，“我怕您会做出什么不理智的事。”
土方感觉心脏一阵狂跳，然后咕哝了几个模糊不清的字。
“不过，我有一种治疗忧郁的良药。”
“您哪里看出我忧郁？”
“瞧瞧，还说没有，亲爱的，您需要一次旅行。”
“旅行？”
“是的，而且是长途旅行，我陪您一起。”
土方低头想了想，说：“好的，我今晚收拾一下。”
“现在就收拾吧，不必带太多东西，马车在外面等了。”
“但是…您呢？”
“您知道我的旅行习惯。”
“我们去哪儿？”
“先去我在马塞的私人港口，之后由您决定。”
“那么，请您稍等。”


就在土方整顿行李时，冲田也在家里乔装打扮，和土方不同，他正忙着把自己平时穿的漂亮礼服换下来，又穿上一套洗得有些褪色的仆人制服，由于太匆忙的缘故，好几次他差点扣错了扣子，接着他理了理头发，戴上一顶宽边帽，在镜子前又调整了一番，确认没人能够认出自己后，冲天心满意足地从后门步行出去了。
走了大概三条街的样子，冲田拐进一条僻静的小巷，然后身手敏捷地翻进一个小花园内。
花园不大，由于长年无人照看而杂草丛生，枯死的树枝被风吹落在地上，不断拉扯行人的裤脚，在这里面行走可谓举步维艰。
冲田好不容易挪到一扇铁门前，有节奏地轻敲出一串声响。
这是一个暗号。
很快，另一边交相掩映的花丛中走出一个少女。
“神乐小姐？”冲田兴奋得几乎压抑不住自己的声音。
“上帝，您怎么穿成这个样子？”神乐看着冲田的打扮忍俊不禁。
“别提了，还不是因为您的监护人。”冲田嘟嘟囔囔地发泄不满。
“我不许您这样说他，小银他怎么了？”
“您不是不想他知道我们的关系吗？我总不能像他对待土方先生那样整天大摇大摆地进出您家，撞见他以后还要面不改色地说：‘打扰了，伯爵先生，我是来拜访神乐小姐的’吧？”
神乐欢快地笑了出来：“您把他当什么了？狱卒？”
“难道不是吗？”
“我的生活还没那么糟。”
“只是见一个朋友却还那么劳神…我看够呛。”
“好了，我不是已经见到您了吗？您哪来那么多苦水要倒？”
“见到是见到，但我更希望是在客厅里，而不是…而不是穿得像个退休的园丁一样隔着这么厚的铁门跟您说话。”
“是您太性急了，您本该在来之前通知我一声。”
“通知您我就能享受到咖啡和沙发的待遇了吗？别忘了，这个地方可是您告诉我的。”
“没准儿。”神乐偏偏头，“小银今天出去了。”
“我知道。”冲天撇撇嘴，“我可不想在别人家当不速之客的时候碰见一家之主。”
“我说他出去了，是说他出远门了。”
“真的吗？”冲田眼前一亮。
“据说是出门旅行，和土方先生一起。”
“也就是说，几天之内他回不来喽？”
“按照惯例，应该如此。”
“您不介意外出吧？我想在明天邀请您去布洛涅园林散步。”
“对不起，我…不太喜欢公共场合，我讨厌被太阳直射的感觉。”神乐皱眉。
“抱歉，抱歉，我忘记了。”
“您明天来这里吧，我在自己的会客室接待您。”
“我当真有这个荣幸吗？”
“当然。”
冲田欣喜若狂，正盘算着说几句奉承话，却听到了新八的声音。
“神乐小姐？小姐？”他在花园另一边喊。
“啊，新八，如果您叫我，我就来。”神乐一边大声回应着，一边转过身来对冲田说：“您看，我得走了。”
“您去吧，我明天什么时候来？”
“随您喜欢，我一整天都有空。”神乐说着便打算走。
“小姐！”
“什么事？”
“您可否…把手伸过来？”
神乐迟疑了一下，还是把手穿过铁栏伸了过去，冲田单膝跪下，在上面恭敬地印上一个吻。
“小姐，遇见您是我的奇迹。”
“我也是。不好意思，我得赶快走了，明天见，先生。”神乐飞快地跑开了。
冲田把帽檐压低，三步并作两步地跑到街上，兴奋之情使他目无它物，差点和一个人撞个满怀。
“对不起。”冲田稍稍点点头，有接着往前走。
“耽误您几分钟，请问您可否是冲田总悟子爵先生？”那人并没有让路的意思。
冲田起了疑心，抬起眼来端详那人：说话的是一个少年，看上去比他大不了几岁，火红的头发嚣张地绑在脑后，穿着和神乐相似的民族服装，一脸无害的微笑。
“是，我是，您有何贵干？”冲田提起十二分的警觉。
“我们家先生久仰您的大名，想邀您共进晚餐。”
“哦？多谢好意，但我还有事情，请您让开吧。”
“对不起，恐怕不行，先生说什么都要见您呢。”少年的笑容更加灿烂，慢慢向冲田逼近，以迅雷不及掩耳的一击狠狠落在他的腹部。
天旋地转，冲田立刻失去了知觉。


入夜，银时和土方在距离巴黎五百英里的旅店下了车。
这家店叫钟瓶旅馆，是其所在的小镇上最大的旅馆。银时似乎经常在这里下榻，两人刚进门就有侍者过来问候。
“先生还要平时那个房间？”
“是的。”
“要加床位吗？”
银时瞥了一眼土方，笑着说：“不用了，单人间就好。”
“我来帮您把东西拿上去吧。”侍者说着便殷勤地走向土方，与银时擦肩而过时耳语道：“惯例，老房间。”
银时扭过头对土方说：“您先上去，我去办理一些手续。”
“嗯，好。”
土方的脚步声消失在楼上，银时转身进入一间侧室，推开门后，一个穿着飞扬跋扈的青年正半躺在沙发上，看来已等候多时。
“河上，好久不见。”银时坐在青年的对面。
“好久不见，伯爵先生。”
“神威得手了吧？”
“是的，顺利得不能再顺利了。”
“对待那个初出茅庐的小鬼本来就不用花费太多力气。”
“别说大话，先生，那个初出茅庐的小鬼可差点把您的老底抖出来呢。”
“您少操心了，我知道他在我背后都做了什么。”
“包括追求神乐小姐？”
“当然。”
“您要小心，万一小姐中了他的蛊呢？”
“不可能，神乐有分寸，而且…”银时狞笑，“他也不会再有机会了。”



22.阴谋
十年前的巴黎与今天并无太大差别，错综复杂的街道，悠闲的露天咖啡厅，在夜色中匆匆赶回公寓的职员…天性浪漫的法国人是不允许纷杂的社会背景来扰乱自己生活的雅兴的。
那只是一个普通而又可爱的的夜晚，塞纳河静静地流淌，不起波澜，寂静的路上只有马车碾过砂地的声音。
这之后，祥和的气氛里突然夹杂进了脚步声，惨叫声，搏斗声，甚至有鲜血飞溅在马车车窗上的声音。
紧接着是一个深不可测的枪口，枪口后面的脸微笑着。
就像死神举起镰刀。
子弹上镗。
枪响。
土方翻了个身，一阵钝痛使他逐渐清醒过来，睁开眼才发现已日上三竿。
“您醒了？”
土方循声望去，看见银时正坐在窗边，手托茶杯，一脸关切地看着自己。
“嗯。”土方艰难地坐起来，被子滑到腰际，露出身上红得发紫的痕迹。
“您的衣服在手边，我就不帮您穿了。”银时意犹未尽地盯着自己的杰作。
经银时这么一说，土方才想到昨天晚上发生的事，自己的喘息声仿佛近在咫尺，整张脸像烧起来一样。
看到土方这么有趣的反应，银时不禁起了要作弄他一下的念头。
“那里…还痛吗？”银时走到床边，弯下腰来在土方耳边轻轻呵气。
“不…嗯…”土方困窘得不知说什么好。
银时把手探进被子：“里面我已经帮您清理干净了。”
“…”土方有些恼火，但根本没有生气的体力。
“好了，您把衣服穿上吧，小心着凉。”银时迅速站到一边，像什么都没发生一样。
土方刚刚扣好衬衫的扣子，发现银时还站在旁边，不满地看了他一眼。银时见状，不禁笑了出来。
“啊，我转过去，不好意思。”
土方看着银时轻轻颤动的肩膀，突然意识到自己的反应很愚蠢，脸又红了半边。
“呃…我穿好了。”
“您不要紧吧？”银时有些惊讶地看着土方几乎要倒地的样子，他念及土方是第一次，所以特意克制了一下，没想到还是有些过火。
“没，没什么，头有些晕。”
“头晕？”银时试了试土方的体温，“没有发烧，是没睡好的关系吗？”
“或许是吧…”
“这样一说，您一整晚一直在不停地翻身、叹息，做噩梦了？”
土方脸色一沉：“是的。”
“这样吧，我们先在这里留几天，一会儿带您出去走走。”
“没用的。”土方有些撑不住地坐在床沿，“并不是头一回这样…事实上，同样的梦我已经做了很多年了。”
“您梦到了什么？”
“说不清楚，醒来时就忘了，只剩下一点模糊的感觉，是一些…和死亡有关的可怕的东西。”
“是回忆吗？”
“不知道。”土方苦恼地用手托住额头。
“放宽心，不要再想了。“银时拉开土方的手，让他把头抬起来，“您总是太过谨慎，神经高度紧张得久了，一些小事就会在心里郁结，变成梦魇。”
“嗯…”
“早饭准备好了，一起去吧。”银时笑着伸出手。


餐厅十分小巧整洁，恰好供两人使用的餐桌上摆满精致的花式点心。
“您早上就吃这个？”土方不可思议地看着琳琅满目的甜品。
“是习惯，我的口味比较独特。”
“不是口味独特的问题，我觉得…只吃蛋糕是不是不太营养？”
“如果您愿意的话，汤，面包，培根之类的也有。”
“我不是说自己，是说您，这样长年累月地靠吃点心为生…您从来不生病？”
“生病？您看我像吗？”
土方瞄了一眼银时健壮的体格，不由得又想起几个小时前的情形，耳根开始升温了，于是胡乱端起一杯牛奶喝了一口。
“呃…”刚把牛奶咽下，土方就变了脸色。
“您怎么了？”
“这杯牛奶里加了多少糖？”
“不清楚。”银时耸耸肩，“如果他们按照我的喜好来做的话，应该是牛奶和砂糖1：1吧。”
“那还能喝吗…”
“您要不要吃点别的换一下口味？”
“还是汤和面包吧。”土方无奈地看着摆在桌子上的物品。
银时对身边的侍者吩咐了几句，不一会儿侍者给土方端上来一份意大利通心粉。
土方小心翼翼地尝了一口，还是觉得难以下咽，却又不好意思再表现出来，只得说：“有什么调味品吗？”
“不和您口味？”
“啊，不是，是太淡了。”
银时看了看放在桌角的一堆瓶子：“有色拉，番茄酱和胡椒粉…我想您会感兴趣的就只有这些。”
土方想了想：“还是色拉吧。”说着便一把抓过那瓶子狠狠地挤在通心粉上。
“呃，抱歉。”银时盯着一团糟的通心粉，“我不认为这样还能吃。”
“我是…加重口味。”土方差点脱口而出“我是想盖住砂糖的味道。”
“您不喜欢甜品？”
“不讨厌，只是这样吃也太…”
“没什么，您要是真不喜欢，以后我会特别通知厨房按照您的喜好来做。”
“没想到银时会这么说，土方放下叉子，从上衣口袋里抽出一支烟。
“银时，我觉得您…”土方话还没说一半，就被一个侍者打断了。
“请问哪位是土方十四郎先生？”
“我是，有什么事吗？”
“您的朋友，冲田总悟先生捎来了口信儿。”
“他亲自来的？让他上来吧。”
“不，是他的一个仆人。”
“啊，那就另当别论了，我不喜欢陌生人随意踏进我的私人领地。”银时打断道，面无表情地把蛋糕一刀切开。
“那好吧，我下去。”
“在一楼的公共会客室，先生。”侍者鞠了一躬。
“总悟…真是奇怪。”土方喃喃自语。
会客室的沙发上坐着一个疲惫不堪的女人，土方认出那是小玉。
“上帝，您像刚参加完环城赛跑。”
“差不多，土方先生，我从巴黎连夜骑马赶来的。”
“什么事一定要您一个姑娘专程过来呢？还这么急。”
“我去您家，您的仆人说您去马塞了，我好不容易打听到这里。”小玉站起来，”冲田先生出事了。”
“什么？哪方面的？”
“不见了，也就是说，消失得无影无踪。”
“从什么时候开始？”
“发现的时候是昨晚，不过从下午开始就已经不在家里了。”
土方咬了咬嘴唇，那正是冲田来找他的时候。”
“还有谁知道这件事？”
“在我来找您之前只有山崎先生。”
“近藤先生呢？”
“同样，他对家里说他外出了，单没说去哪儿。”
土方沉吟了一下，道：“好的，请您等我一下，我跟您回巴黎去。”
“哦，不，请您原谅土方先生，我骑了十个小时的马，已经不想再动了。”
“也好，您在这儿休息一晚吧。”土方说着便强忍着身体的不适，以最快的速度奔上楼。
“银时，抱歉，我想我可能要先走一步。”
“出什么事了吗？”
“总悟他…遇到了一点儿小麻烦。”
“真糟糕，您有急事回去好了，只是…您更撑得住吗？”
“事关重大，无论如何我要赶回巴黎－－我骑马回去。”
“老天，这种状态下骑马是要了您的命的，您作我的马车吧。”
“那您怎么办？”
“我有得是办法，您不用管我，赶快去。”
“失陪。”土方连手提箱都顾不得带，急匆匆地上旅店后的马厩去了。
“啊，真扫兴。”银时掏出怀表看了看，“不过，和预料的时间相差无几，我的另一个客人也差不多该到了。用美丽的深红色，来庆祝我们的重逢，您说好不好呀，近藤先生？”


一楼一个看不见的角落，河上不经意地靠在一边，目送土方乘马车走远。
“来岛。”他转向身旁的一个金发女侍，“发一份快报到巴黎，告诉晋助，目标行动了。”
“既然我们都在这里，为什么不直接结果了他呢？”来岛的手按在腰间的短枪上。
“那位先生并不是什么好对付的角色，而且现在行动会打草惊蛇。”河上抬抬下巴示意在楼上的银时，“小宠物的主人可近在咫尺呢，在他眼皮底下对他的人出手太莽撞。”
“那就连主人一起，送他们下地狱好了。”
“您要留神您说的话，以阪田银时的份量，就算是晋助也不会和他发生正面冲突的。而且晋助怎么做必定有他自己的打算，我们只要负责执行就好。”
“是，我明白。”
河上推了推眼镜，波澜不惊地说：“白夜叉，您只能走到这里了。”



即使马车快如离弦之箭，土方也还是觉得太慢了，他浑身脱力地靠在坐垫上，开始回想这一阵子以来冲田的怪异行为。
虽说他以前也偶尔会跑出去一个人休假什么的，并且从来不和家人打招呼，土方还是有种说不清道不明的感觉。
近来发生的一系列事件绝对不是巧合，它们一定有更深的联系，冲田的失踪一定是什么新的事端的导火索。
“土方先生，我意外地得到了一些资料，希望您看一看。”
“别当着伯爵先生的面打开，也别提这件事。”
“来不及了，我还会再来找您。”
一路上土方大脑里全是各种杂乱无章的记忆碎片，扰得他坐立不安。


马车刚停在自家门前，土方就迫不及待地直奔自己的卧室。
冲田的反常，一定和那份文件有关。
土方拉开写字台的抽屉，一股异样的气味扑面而来，几乎让他昏倒。
东西已经不在了。
“那位先生，您找的是这个吗？”
土方一个激灵，转过身，看见一个微笑着的红发东方少年，手里拿着他想要的东西。
“您怎么…啊，见鬼。”土方双膝一软，瘫倒在地。
“是乙（审核你X）醚哦，这样一来，土方先生您就会乖乖跟我去见先生了。”
“混…混（审核你X）账…”
“先生他啊，有重要的事情要告诉您。”
这是土方意识溃散前听到的最后一句话。


23、往昔
近藤一开始也有些好奇，为什么交往不深的银时会主动约见自己，而且要把见面地点选在马赛。
不过他一向不拘小节所以并没有多想，只是大致安排了一下在巴黎的事务，简单打理一下行装就出发了。
银时为他安排好了马车和出行日程，因此，原本已准备好要在驿站的出租马车上颠簸数个小时的近藤不禁喜出望外。
马车按照沿海公路不紧不慢地行驶着，最终停在了一个有些出人意料的地方。
成郊的公墓。
近藤在考虑要不要下车，马车夫已经恭敬地把车门打开了：“先生，您的目的地到了。”
检]察官走了下来，深吸一口只有海港城市才会有的特殊空气，理平衣服上的褶皱，尽量使自己显得精神焕发些。
这处公墓不大，只是平常人家埋葬亲人的地方，因而近藤得以很轻]松地在低矮的墓碑之间找到银时。
“啊，伯爵先生。”他快步走上前去。
“检]察官先生，您很守时。”银时把一束鲜花放在墓碑旁，站起来。
“都是多亏了您的马车和车夫，不用说，出租马车既让人难受，在速度方面也很靠不住。”
“哪里，是我把您特意叫到这么远的地方来，理应为您安排好一切。”
“先生，您让我到这里…”
“近藤先生，您以前来过马赛吗？”银时突然把话题岔开。
“当然，我刚刚开始为法律效力时就是在这个城市办公的。”
“您很喜欢这里吧？”
“是的，我把这里当做我的第二故乡一样对待。”
“不过，也已经是很多年]前的事了。”
“确实，大概十五六年了吧。那个时候很年轻，又是刚接到这样一种职务，工作真是十分卖力呢。”
“年轻是好事，不仅仅四自己，因为年轻，所以身边的人都还健在所以不会顾虑日后将会发生的不测。近藤先生，马赛给您留下了很多美好的回忆吧？”
“啊，不错，许多事情直到现在都历历在目，甚至连最开始接手的几件案子都记得清清楚楚。”
“您在马赛还有亲人吗？”
“朋友或许还有几个，亲人的话…都在巴黎。”
“我真羡慕您，能和您重要的人朝夕相处。’
“伯爵先生有亲人在马赛？”
“算是有吧。”银时惨淡地笑了笑，指着摆了鲜花的墓碑对近藤说，“我今天就是来看望他的。”
“哦，我替您感到惋惜，先生，他是您的…”
“是父亲一样的人。”
“那么，他不是您父亲？”
“严格地说，他是我的老师，我所有的一切，全部都是老师给我的。”
近藤没有说话，只是静静地听着。
“老师一生都是一个正直的人，结果却被诬陷致]死，连尸首都没有留下。”
“那这里是…”
“只是一座空坟，是大家凭吊的寄托罢了。”
“希望您的老师能够安息。”
“不，在我亲手把所有为老师的死出过力的人送下地狱之前，他是不会安息的。”银时转过身来正对着近藤，“这个人，您认得他的，先生。”
“我？怎么会，我没有理由…”
“吉田松阳。这个名字您理应记得。”
“是有些熟悉，不过…”
“尊敬的检]察官，您是杀]害松阳老师的凶手。”银时的语调自始至终都很平静，也正因为这样，更让人觉得可怕。
近藤语塞。
“您想起来了？”
“那是…那只是…”
“您明知道老师是无罪的，却迫于冲田和柳生两个家族的势力，在起]诉]书上编造了一堆子虚乌有的罪名。”
“我…”
“结果，松阳老师不仅被]判终身监]禁，而且被]关进了紫杉堡。”
“先生…”
“我说您，一定没去过紫杉堡吧？您能想象在一个不见日光、瘟]疫肆虐的地方受五年非]人的待遇吗？”
近藤感觉每一个毛孔都在战栗。
“我进去过呢。我费尽心思潜进那座坚固的钢铁堡垒，想去把老师救出来，结果，您猜我看到了什么？”
汗如雨下。
“他们给老师注射]了致幻剂。”
头晕目眩。
“您知道被大量注射致幻剂的人会有什么反应吗？浑身抽]搐，而且会出现严重的自]残行为。”
银时朝面无人色的近藤迈近几步。



 
 
“想象一下，最亲爱的人被利器划得体]无]完]肤倒在您面前，是什么感觉？
近藤终于忍不住了，转向一边干呕。
“即使是这样，他们还不满足。老师还没有断气，他们就把他装进麻袋，绑上十几公斤重的铁球，投入大海。”
“伯爵先生，您、您要…”
“我要您向松阳老师谢罪。”银时温和地笑着，举起手]枪。
近藤绝望地闭上眼睛。
“老师，您可以瞑目了。”




土方再次恢复意识时，强烈的头痛几乎要把他撕扯开。想活动一下麻木的手脚，却发现四肢都被牢牢地用铁链拴住。
“啊，您终于醒了，看来神威用]药用得太过。”
土方努力地睁开眼睛，看见一张美丽而又残]忍的脸。
“高杉…晋助？！”
“很荣幸您认出了我，土方先生。”
“您把我关到这里…到底想干什么。”土方咬]牙]切]齿地低吼。
“果然，是个美]人呢，银时真是捡到了一只不错的宠物。”高杉不理会暴怒的土方，径直走到他面前，用烟斗抬起他的下巴。
土方狠狠地盯着高杉，拳头紧]握，指甲嵌进肉里。
高杉冷笑了一声，一把扯开土方的衣领，打量着他脖颈上那些意味深长的印痕。
“哎呀呀，已经都走到这一步了吗？”
“滚开！”
“自己做的事被别人发现，恼]羞]成]怒了？”
“高杉，放手，否则我会杀了您。”
“您瞧瞧您现在的模样，即使我放您自]由，也动不了我一下。”
“那就试试看好了。”
“得了吧，我可不是傻]瓜。”
“我再说一遍，滚！”
“哦？您发这么大火干什么？明明是心甘情愿和男人发生那种关系的吧？”高杉故意说着轻佻的话饶有趣味地欣赏土方盛怒的样子。
果不其然，沉重的铁链撞击着，土方用尽一切力气想要站起来。
“真是不自量力，您现在能够坐着不倒下就已经很吃力了。”高杉轻易地把土方按倒在地上，眼光在他身上游走。
土方抑制不住地打了一个寒噤。
“银时从来没有对除老师以外的人这么在意过，能引起那头白色野兽的兴趣的人，我倒想看看是个什么角色。”高杉的手探进土方的衣服里，土方立刻发出一声惊呼。
“只是被碰到而已…您就这么敏感吗？”
“高杉，我会把您碎尸万段。”
高杉不理会土方的威胁，而是径直把手伸向后方，还未消失的疼痛使土方倒抽一口冷气。
“果然，被狠狠地疼爱过了呢。”高杉笑得难以琢磨，“我说您那，怎么就这么草率地把自己交出去了呢？”
“什么意思。”
高杉整理了一下衣服，毫不留恋地站了起来：“您知道您亲爱的恋人是一个什么样的人吗？他谜一样的过去，您了解多少？”
“我知道又怎么样，不知道又怎么样，与您无关。”
“有关啊，因为您，银时已经走上了歧途了。”
土方充满怀疑和不解的目光落在高杉身上。
“银时从前是皇帝手下的少将，或许您听到他的真名没什么感觉，但是如果我说‘白夜叉’的话，您或许会熟悉一点。”
“您说银时他…”
“是的，他和您是两个世界的人。”
“哼，什么保王党共]和党，我不感兴趣。”
“关键不是要您感兴趣，您的父亲感兴趣就可以了。”
“对不起，我根本不明白您在说什么，也不知道您说这些有什么意义。”
“您耐心听。我和银时，还有另外一个同伴被老师抚育长大，我们每个人都像尊敬父亲一样尊敬他，直到有一天，革]命爆发，战争和阴]谋把老师从我们身边永远带走了。”




土方紧咬嘴唇，保持沉默。
“我们无法接受这个事实，最爱的人的离去…我想您在亲眼看见您父亲被枪（审核你X）杀时也是这种感觉。”
土方的脸色一下子变得惨白，一直以来拼命要遗忘的事重又回到脑子里，挤压着海马的空间。
“您看，我说的没错吧，您总是竭力否认那个可怕的事实。您别急，就快到重点了。我们只知道是保王党人陷害了老师，具体是谁还未查清，大约十年前，也就是老师死在紫衫堡的那一年，我们找到了一个秘密的保守势力的地下据点。”
“别、别说了…”土方痛苦地缩在墙角。
“马上就说完了。当时刚巧有一个保王党的要人从里面出来，与他同性的还有他的儿子，虽然无法认定他就一定是参与阴谋的凶手，但是仇恨占据了银时的头脑－－他是唯一亲眼目睹老师毙命的人。”
“闭嘴，闭嘴…”
“这之后的您都知道了，他朝坐在马车里的人开了枪，所以，您的心里永远沾满了您父亲的鲜血。”
“您…您在胡说八道！”
“是不是胡说八道我会证明给您看的，土方先生，银时他…”
“闭嘴！”土方失去理智般地大叫，声嘶力竭。
高衫露出一个阴险的微笑，任由土方仔细咀嚼他刚刚带给他的痛苦，自顾自地走了出去。
“啊，蔓子，出来吧。”高衫停在门口。
桂从阴影中走出来。
“说吧，您偷听多久了？”
“从…一开始。晋助，您不觉得您做得太过了么？这会毁掉银时的。”
“毁掉他？那是他咎由自取。”
“可是…我们是同伴呀。”
“我跟他才不是同伴。”高衫吐了口烟，“即使起点相同，我和他，从最初就在看着不同的方向。”


 
 
24、世界尽头
银时了结了在马赛的事情后以最快的速度回到巴黎，虽然该抹杀掉的目标差不多逐一得手，而整个过程最关键的一环仍在巴黎，一旦这一环脱手，银时就要为此付出巨大的代价，这一点他心里十分清楚。
马车驶进巴黎的城门时，银时忍不住喃喃自语：“啊，伟大的城市，你在不知不觉中成就了上帝的事业。”
香榭丽舍大街平静如初，银时摘下手套，轻轻]抚]摸冰凉的铁门，常年在风口浪尖起伏，如今一切都将结束，突如其来的祥和之感让银时油然而生一种疲惫。
“结束吧，全部都结束吧。”银时无聊地踢着花径两旁的小石子。
新八站在大门口，这与平常是十分不同的。
“伯爵先生，进展还顺利吧？”
“至少我希望如此。”
“只剩最后一步了？”
“只剩最后一步了，也是最致命的一步。今天过去，我要么大获全胜，要么功亏一篑。”
“您付出了这么多努力，不会功亏一篑的。”
“这可不好说。”银时已走进客厅，找了一条躺椅坐下，“未来不可预知。”
新八将银时丢在一边的外套整理好：“先生，还有什么要我做的吗？”
“新八。”银时叹了口气，“一直以来您辛苦了。”
“不，我所做的只是工作而已。”
“我想我接下来应该用不到您了，您可以回去了。”
“是。”新八转身要回自己的房间去。
“等等，您听明白我说的话了吗？您已经可以自]由地离开我了。”
“先生，我…”
“当初你们的父亲也是因为大清洗才入]狱的，近藤负责当时几乎所有与此有关的案子，你们想要做的只是找近藤复仇而已，不是吗，亲爱的科西嘉人？”
“已经到了分道扬镳的时候了吗？”
“是的。从前我们只是互相发现了彼此的利]用价值，现在目标已达成，就没有通道的必要了。您履行了承诺，任我差遣，我也该履行我的承诺，把您还给您的姐姐。”
新八默默地低下头，没有说话。
“您的工钱您自己结算一下，待会儿我开张支票给您，现在我需要片刻的休息。”银时说完便要起身上楼。
“伯爵先生。”
“还有什么问题？”
“我愿意追随您。”
“算了，新八。”银时笑着挥挥手，“您有您的生活，命运让我们在这里分开，我们也就只能分开。而且…”银时眼中闪现着从未有过的悲哀的表情，“这条浑身是血的道路，我一个人走就可以了。”
“但是…”
“对了，新八，您走的时候可以在马厩里挑一匹喜欢的骑走，我想您大概也不太能适应外面那些劣马了。就这样吧。”
“先生，我还能再见到您吗？”
“最好不要，像我这种一路踏着堆积如山的尸体走过来的人，您要是能再见到我，一定是在地狱里。”银时顿了顿，“不管怎么说，能遇见您我十分高兴。”
银时头也不回得走上大理石镶嵌的楼梯。新八在原地，看着银时消失的方向沉思。
银时刚一推开卧室的门，一头火焰般惹眼的红发就映入眼帘。
“欢迎回来，伯爵先生。”神威的微笑有些夸张。
“您不能以一种正常的方式出现在别人卧室吗？比如通报，走正门？”
“现在是非常时期。”
“得了吧您，我懒得跟您胡搅蛮缠。”银时不胜其烦地皱眉，“您有什么事？”
“关于上次抓到的那个小]鬼，您觉得该拿他怎么办好呢？”
“你们还留着他的吗？”
“先生又不知道他对您还是否有用。”
“哼，高杉那个家伙哪来的这份好心。”
“瞧您说的，您和他不是多年的朋友嘛？”
“呸。”银时带有明显的反感盯着神威的笑脸。
“总之，您的意思是随便怎么处置他都可以吧？”神威依旧不为所动地笑着。
“那个姓冲田的小少爷私下打探了这么多事情，我不认为高杉还能留他一条活路。他现在情况如何？”
“刚开始是极力反抗的，不过我稍微用了点手段让他把知情者都说了出来。啊，幸好不多，否则抹杀起来就要浪费时间了。”
“‘稍微’？被您‘稍微’用手段逼供的人也活不了几天吧？”
“哎呀，搞不好他现在已经死了也说不定呢。”



“无所谓，我…”
银时的话被瓷器掉在地毯上的闷响打断。
“谁？您说谁死了？”一个颤]抖得几乎变调的女声问。
屋内的两人同时回头看见了神乐惊恐的大眼睛。
“好久不见，神乐，长大了啊。”神威依旧是千变万化一张脸，灿烂的微笑里丝毫没有兄妹重逢的喜悦。
“哥…哥哥？您说谁死了？”神乐扶着门框，以免倒下。
“就是那个小贵]族嘛，叫冲田…啊伯爵先生，他叫什么来着？”
“冲田总悟。”银时冷冷的盯着神威。
“死？他怎么会死呢？哥哥您把他怎么样了？”
“神乐，您见到我就不能有点更好的表示吗？一定要先打听一个毫不相干的人干什么？”
神乐灵魂出窍般地跌坐在椅子上，不停地重复：“他死了，他死了…”
“其实我也没有把他怎么样我来到这里的时候还是活着的，不过，要是听任他这样下去的话…”
“您有办法救他对不对？求您了，请千万救他！”
“我可从来没救过人，但是，有个神通广大的人坐在您旁边，您干吗不去求他呢？”神威笑得愈发人畜无害。
神乐失]魂落魄地转向银时而后者正面无表情地看着她。
“小银…？”
“对不起，神乐，我可能无法答应您的请求。”
“为、为什么？”
“冲田是该被诅咒的一族，况且他死了与我有什么关系？”
“但是我呢？他死了…我该怎么办？”
“去问上帝。神乐，要怪只能怪您不听劝，爱上了冲田家的儿子。”
“小银、小银，求您了没有他我无法活下去。”
“哦，不，别求我这种事。”银时别扭地把头转过去。
“土方先生呢？您如果失去了土方先生…是什么感觉？”神乐目光呆滞，口不择言。
银时地瞳孔猛得收缩了一下。
“我失去他，就像您失去土方先生一样…所以，小银，求您了，您不是说我想]做什么都可以的吗？”
“神乐…”
“伯爵先生，神乐她都这么求您了，您再拒绝她未免太不讲情理，而且只是救一个人而已，又不是让您起死回生，没这么难吧？”
“人可在你们那里，您说这话真可笑。”
“那么，您跟我去一趟不就得了。”
“神威。”银时冷笑，“您如果想让我去那边，一早说明白不就完了，用得着这么麻烦吗？”
“您有时间说这些有的没的，不如赶快去看看您可爱的未来女婿，万一他真的死掉了…”
“我、我也去。”神乐擦擦眼泪站了起来。
“神乐，您就别去了。”神威的笑容里有了别样的意味，“我怕您会昏过去。”





高杉坐在一间幽暗的客房里，壁炉的火光把他的影子投在墙上。
“银时，见一见老朋友也要摆这么大的架子，嗯？”高杉连正眼都不瞧银时一眼。
“把您那恶心的假面具摘下来吧，把冲田放出来，我不想在您这墓穴一样的地方多呆。”
“要有耐心，上次我去找您您以没时间为借口，今天您肯为了那个小]鬼专程到我这里来，看来您并非像您说的那么忙。”
“我真想找个理由让我来不要拧断您的脖子。”
“银时，您变了许多。”
“省省吧，我不想听您那些陈腔滥调。”
“从前您只想着给松阳老师复仇，现在呢，您多了许多杂]念。”
“那些陷害过松阳老师的人我已经全部清除了。”
“不，您落下一个。”
“谁？”
“土方十四郎。”
“您别说笑了，他和松阳老师的死没有任何联]系。”
“所以您以他为跳板进入巴黎的社交圈吗？虽然他属于敌方，但追求他至少要比追求敌人安心得多。”
“高杉，您不要用您丰富的想象力把事情复杂化。”
“哦？难道柳生的破产和冲田的一族暴毙都是巧合？”
“这两件事确实出自我之手，但我从来没想过以十四为跳板，您给我闭嘴。”
“有意思，您当真喜欢那个一本正经的议员吗？”
“还轮不到您来过问这种事。”
“难怪您要设计除掉冲田三叶呢，她是您得到您的人生伴侣的一块绊脚石。”
“我没那么无聊。冲田三叶，我只是以牙还牙而已。”
“那个纯洁的姑娘怎么了吗？背叛我们的是她的父亲，不是她。”
“不错，冲田侯爵立场不稳，把我们的情报透露给了王国军，但是他为了消除自己曾是我们的秘密同盟者的事实，想到了灭]口。”
“啊，他不是想除掉您吧。”
“事实就是如此，他想要用一种十拿九稳的方法解决，就打算下毒。”
“我猜下毒的人是他百合花一样的女儿。”
“这朵百合花可是长满了刺呢。”
“不管怎么说，您真是顽强，我一直在想到底在想什么样的打击才能击溃您。”
“多谢费心，高杉，您好不够格。”
“如果您那只可爱的小黑猫发现了您曾经亲手让他失去了父亲的话，不知会是什么表情。”
“行了，高杉，您兜这么大圈子究竟想干什么！”银时有些恼火地站起来。
高杉发出一阵令人毛]骨]悚]然的笑声：“我只是想让真]相浮出]水面。”
“什么？”
“您都听清了吗？出来吧。”高杉敲开一扇暗门，土方跌跌撞撞得走了出来。
银时这时才发现自己中了高杉的蛊，眼睛里几乎能飞出利刃来。
“高杉晋助！”银时的指关节发出几声脆响。
“分清重点，银时。先想想怎么向心爱的人解释这一切吧。”
“已经没有解释的必要了。”土方哑着嗓子说。
“十四，您冷静一下。”
“我很冷静，也知道自己以前都做了什么样的蠢事。”
“十四…”
“伯爵先生，不，白夜叉，您到底要怎么样才满足呢？”
“事情不是您想的那样！”
“我想的哪样？”土方怒极反笑，“我已经犯了一次错，不会再犯第二次了。”
银时第一次有了被]逼进绝路的感觉，冷汗直冒，而高杉则坐在一边，以欣赏的姿态看着眼前的一切。
当银时意识到土方的枪口对着自己的时候，明白一切都到了尽头。
“十四，这是您想要的结局么？”
“这是宿命给我的结局。”
银时凄然一笑：“开]枪吧。”
土方扣动扳机的手在痉]挛。
“十四，如果我还可以再进入轮回，您能忘掉现在的一切，重新给我一次机会吗？”
“别说了，不要再说了…”
“那么，您动手吧。”
“银、银时…”
银时朝前走了几步，胸膛紧]贴在枪口上。
“再见，十四。我爱你。”
土方感到泪水溢满眼眶。
银时，对不起，我别无选择。
我一直…一直很想爱你。



 
 
25.江户
1832年，太平洋西侧小小岛国上的淳朴居民还不知道“黑船来航”代表着什么，火车在欧洲大陆上吞云吐雾的时候，江户只是一个以武士、道场和小农为基石的不知名的小城市。
这里生活节奏缓慢，大多数平民还停留在为一日三餐奔波的水准上，而各藩镇的大名以及将军却生活奢侈。因为一切尚出于没有被工业文明同化的封闭时期，统治者并不知道短短几十年后这里会发生翻天覆地的变化。
基本没有哪个外邦人在这里定居，尤其是从地球另一边那个蒸汽世界远道而来的外邦人。但凡事总有例外，在某处平凡的民居中间或许就会看到一幢突然冒出的融合东西方特色的怪异建筑。
现在就有这么一处极不协调的建筑，它的主体房屋是和式的，而花园却是欧洲中世纪的风格，强烈的反差会让追求步调一致的人十分不适应，但此宅院的主人却似乎乐在其中。
此时他正坐在屋前的平台上，懒散地打着呵欠，不用说，他和他的住所一样不修边幅，深棕色的头发像是经历了一场暴风雨后只随便用手理了几下，一身暗红色的上装却搭配了一条柠檬黄的领带，裤子虽还算干净但没有熨平，膝盖部分全是摺皱，脚上穿的不是擦得一尘不染的皮靴而是一双木屐。这使他整个人看上去滑稽无比。
“坂本先生，坂本先生，您听到我说话了吗？”那人身后一个身材矮小，全身被披风和斗笠遮得严严实实的少女停下一直在念的材料说道。
“啊，对不起，我走神儿了，您能再说一遍吗陆奥？”
少女耐心地重新开始已中断了的报告：“三周前，‘法老号’从美洲返航，预计今天到达港口；‘年轻的阿美丽’号在途经好望角时遇上了风暴，船员和货物并没有太大损失，只要船长能尽快指挥把船修理好我们依然能按时交货；另一艘和‘法老号’…坂本先生？”
坂本一个激灵，睁开眼睛：“您接着说陆奥，‘法老号’怎么了？”
“三周前‘法老号’从美洲返航，这句话我已经重复了五遍了，先生。”
“铁定是我太疲惫了，总是心不在焉。”
“我看您刚才闭着眼睛的样子更像是打瞌睡，而非心不在焉。”
“原来如此，麻烦您帮我叫一杯咖啡来，多加奶，少加些糖。”
“我真搞不懂您为什么要把‘原来如此’用在上面那句话里。”
“陆奥您总是那么一本正经，偶尔可以有点幽默感。”
“我希望您把您的幽默感用到别处，而不是工作上。”
“好的好的，我们再来一遍吧，‘法老号’要去美洲是吗？”
“是已经从美洲返航，预计今天到达港口，第六遍，先生。”
“是，是。下面呢？”
“算了。”陆奥把手中的材料理好放在一边，“这样下去我迟早会有强迫障碍的，您刚刚说咖啡多加些奶，少加糖是吧？”
“是的，辛苦您了。”
“我没什么，倒是辛苦了在里屋等您的那位先生，您说听完报告去见他的。”
“见鬼，我把他给忘了。”
“我想您是根本没打算记住。”
“陆奥，您的尖刻有时候真让人受不了。”
“您的满不在乎总是让人受不了，坂本先生。”
“好啦，我道歉总行了吧？”坂本无奈地苦笑，“一杯咖啡，麻烦快一点。”
“那您让那位先生喝什么？”
“哎呀，确实，两杯。”
陆奥摇摇头，把斗笠压低，沿着长廊离开了。
坂本懒洋洋地进了屋，打开纸拉门，冲里面几乎快睡着的人打招呼。
“您好，金时，久等。”
整张脸都埋在臂弯里的人猛地抬起头来，一双红色的眼睛了无生机。
“您好，龙马。”
坂本抓了抓后脑勺：“那个…我想您该叫我辰马。”
“那么我也想您该叫我银时。”
“啊哈，银时，这么久不见您还是那么有趣。”
“同感，辰马，这么久不见您还是那么迷糊。”
“你们一个两个都这样我可很难办了啊。”坂本盘腿坐在银时对面，“那么，您这次来江户是为了什么呢？观光旅游？”
“如果是观光旅游我会找个更好的地方。”
“啊，我听说前今年您在巴黎出了点小事故。”
“如果是‘小事故’就好了呢。”银时竭力使自己看上去面无表情。
“说说吧，怎么了？”
“我已经写信告诉过您了。”
“您没说完，高衫那档子事您怎么了结的？”
“啧，我真不想再提它。”
“但您总得面对，这个摊子虽惨不忍睹，却还是要去收拾。”


 
 
说话间，侍者已经把咖啡送了上来，银时端起一杯小啜一口，浓浓的苦涩几乎让他的脸扭曲了。
“辰马，您把这种东西和我喝？”
“当然不是，您喝的那杯是我的。”
银时放下杯子，重重地叹了口气。
“就算是加了糖，您现在喝什么也都是苦的吧？”坂本收起慵懒的表情，似笑非笑地说。
“噢，您别多嘴。”银时白了他一眼。
“不是我多嘴，您不能总是这样逃避，说出来，或许我能帮上点小忙。”
“好吧，我在信里写了多少？”
“高衫把真相捅给那位先生了…我就知道那么多。”
“啊，是的，之后那家伙设了个圈套，我呢，竟然毫无防备地跳进去了。”
“怎么？”
“他把十四关进密室，迂回着几乎让我把所有事情都说了出来。”
“也只有高衫会做这种事。”
“我不会这么跟他算了的。”恼恨的目光使银时的眸子重又有了逼人之气。
“接下来的场面到底有多不可收拾我想我也能猜出个大概了，您的十四…一定愤怒地想杀了您吧？”
“我以为会这样。”
“那他是怎么做的？”
“等我回过神来的时候…看见十四把枪口对准自己的太阳穴。”
“哦，我的上帝。”
“那个时候我手无寸铁，想要阻止他也来不及了。我只有一个念头，只要十四扣动板机，我一定会摧毁整个鬼兵队，然后…”银时说到这里不无嘲讽地笑了一下，“高衫也着实吃了一惊，他原本想着借十四的手除掉我。”
“金时，您真是看上了一个倔强的人。”
“跟您说了多少次不是金时。”银时习惯性地纠正，随后表情重又灰暗下去，“就在所有人都认为大势已去的时候，有人射掉了十四手里的枪，接着十四就不省人事地昏了过去。”
“呃，我猜那个开枪的人…”
“没错，是假发，他从前差点把十四毒死，这次又救了他的命…我真不知道该用什么表情去面对他。”
“说实话，如果高衫身边没有假发的话，凭他的个性一定早就把法国拆得七零八落了。”
“哦，一根筋和偏执狂，他们两人真是优势互补。”
“好啦宽容点吧，然后呢？这件事就不了了之？”
“那种情况只有不了了之，我总不能当着假发的面把高衫的脑袋打开花吧，虽然我十分想这么做。”
“冷静，您如果真那么做了就和高衫没什么区别。”
“我才不管那个－－我把十四带回家，他发了高烧，昏迷了一天一夜。”
“要我说，整个过程还真是戏剧。那…他原谅您了吗？”
“原谅？我从未奢望过十四还能原谅我。事实上，第二天午夜，他不见了。”
“让人从自己的控制范围内溜走，可不太像您的作风那。”
“如果我硬要把十四留在身边也未尝不可，但是以他的个性，一定会赶在我和他说上话之前先一步自我了断。”银时一脸无奈。
“那么，您现在在各个国家之间来回奔走就是为了找他？”
“是的，我从领事馆接到消息说他已于次日办好出境手续，之后我花了半年的时间动用了在欧洲的所有人脉，还是一无所获。”
“您真的变成一个世界公民了。”
“从那时起到现在差不多两年了，这两年间我找遍了欧洲和亚洲，如果在这里依然没什么进展的话，下面我会到非洲去。”
坂本忽然间想起什么似的坐起来：“我说，金时啊…”
“是银时，您什么时候能好好地记住别人的名字呢？这个世界上您唯一不会叫错的人就是陆奥了吧，啊，我忘了还有您自己。”
“好吧，银时，银时。您在这里多呆些时候，这期间我会帮您好好找找您的…那位先生叫什么来着？”
“十四。辰马，您根本没仔细听我说话。”
“总之先这么说，您是先住在我这里呢，还是我给您安排个住处？”
“不用，我已让人替我安排好了。”
“谁的适应能力这么强，初来乍到就帮别人安排住处？”
“新八。我在信中跟您提过…算了您肯定不记得。”
“啊，我记得的，是您收养的孩子。”
“那是神乐，我让她和她心爱的人远走高飞了。新八是我的管家。哦，跟您解释这方面的问题我真是笨蛋。”
“啊哈，别这么说嘛金时，今晚您到我这里来一趟吧，我替您接风。”
“就我们两个？”
“那您觉得还应该有谁？陆奥？”
“不了，就我们两个吧。”银时掏出怀表看了看，“晚上六点，我准时来敲您的门。”
“恭候。”坂本和银时握了握手，目送他走出门去。


 
 
银时刚刚走到大街上，陆奥就出现在坂本面前。
“坂本先生，‘法老号’已经顺利进港，出纳先生要见您。”
“哪一个？”
“新晋的那一个。”
“好的，让他进来吧。”
陆奥退了出去，片刻，进来一个衣着严整的黑发男子。
“欢迎回来，您辛苦了，岁。”
“是十四。坂本先生，我已经提醒您许多次了。”
“原来如此，我会好好记住的。”
“您总是这么说，不过我觉得没有被您叫错名字的只有陆奥小姐和您自己而已。”
“呃…您来找我有什么事？”
“关于‘法老号’所有交易的帐目，以及…”
“放一边吧十四，我自己会看的，在海上颠簸了这么久，您需要休息。”
“您自己会看？”土方，是的，正是他，难以置信地看着坂本。
“我保证我会看的。对了，今晚我要招待一个朋友，您也来吧？”
“不了，谢谢，我不习惯和陌生人同席。”
“那随您，如果有什么需要的请来找我。”
“我会的。”土方点了点头准备告辞。
“啊，岁。”
“是十四，有什么事吗坂本先生？”
“也没什么重要的，只是突然想起来…”坂本不在意地瞥了一眼土方的右手，“您总是戴着手套，写字会不会不方便？”
“啊，这个…”土方急忙把手藏在背后，“是习惯，没什么的话我先走了。”说罢便落荒而逃。


当晚银时六点准时造访，坂本在餐厅布置下一桌日本料理。虽说清酒的味道比朗姆酒和勃艮第红葡萄酒之类的要淡一些，但后劲却极强，不到两个小时银时就感到醉意涌了上来。
“辰马，您这酒真要命…”银时有些口齿不清地说。
“您喝酒的方式才要命呢，金时，我先给您找个房间休息一下吧？”
“不用，没关系。”
“我觉得十分有关系，来，我扶您去客房。”
“不，我不喜欢被人搀着。”银时一把推开坂本，力气大得惊人。
“好吧好吧，我不和喝醉的人计较，客房在走廊尽头，您别走错。”
“得了，我还没醉得人事不省。”
“我看快了。”
“走廊尽头是吧？您不用麻烦了，我自己去。”银时说着拉开门，走了出去。
夜晚的冷风吹散了银时的几分酒气，他深吸一口气，稳住脚步，沿着走廊向前走。没有灯光，再加上不熟悉房屋结构，银时费了些功夫才找到客房。
这是一间完全保留了欧式风格的房间，陈设简单却十分整洁。银时摸索到床的位置，把外套甩在地上，无力地倒了下去。
本以为会压在被子上，不想却压住了被子下的人。
“谁？！”被银时压在身下的人奋力挣扎着要推开他，银时也因那人的一声惊呼而清醒了大半。
不仅仅是因为下面有人而吃惊，更多的原因在于两年来自己几乎夜夜梦见的声音此时真的在耳畔响起。
银时愣愣地盯着还未来得及摆脱自己压制的人，一时不知如何是好，而那人也正以相同的表情盯着自己。
“十、十四…？”
时间几乎凝固。


26.重逢
两年前，这个银发红眸的人以一种匪夷所思的方式强行介入自己的生活，并且不由分说地大肆破坏着周遭的一切，之后又不负责任地抛下一个鲜血淋漓的收尾，扬长而去。一直以来的自我疗伤，本以为可以走出那个支离破碎的世界，而现在，曾在自己的回忆里留下一道道血痕的人重又出现在眼前，依旧如此令人猝不及防。
土方大概从未经历过比这更复杂的心理过程，惊讶，恼怒，激动，这些情绪的简单相加远不足以表达他内心的震荡。
两人就这么相互注视，一眼如果可以有一万年那么长，也就是此时此刻。
银时先回过神来：“十四，我…”
“滚。”土方一惊，随后沉下脸，冷冷地吐出这个字。
“那个，您听我说…”
“消失。”土方一把推开银时，言语中不带任何感情。
银时踉跄了一下，酒精和心悸让他花了很大的力气才稳住自己。土方则抓过床头的一件浴衣披在身上，迅速和对方拉开距离。
四目相对，不一样的心境，一样复杂的眼神，气氛向诡异的方向更进一步。
良久，土方开口道：“伯爵先生，我认为我已经做出足够的让步了，您还想怎么样？”
“不是，十四，这两面我一直在找您，我从…”
“哦，找我？”土方一声轻蔑的冷笑，“为了除掉昔日的敌人，您真是辛苦了。”
“不管您怎么来的这种想法，我都要亲口告诉您，十四，我从未做过把您当作是垫脚石的打算，也从来…从来不想要伤害您。”
“到了这种时候您还要讲这些漂亮话？”
“要如何您才肯相信我，我…”银时说着朝前迈进一步。
“别过来！”土方警觉地抓起身边的一样物品，定睛一看，是把枪。
两年前的场景几乎得以重现，只是此时握枪的人已下定了决心。
“我最后说一次，从我眼前消失，否则我会射穿您的喉咙。”土方缓缓地将子弹滑上镗。
“我不会走的。”
“您…”扣在板机上的食指往回收了收。
“如果我站在这里让您瞄准的话，您就会相信我了吧？”
“可笑。”
“那么至少，请让我为两年前的事埋单。”
土方的瞳孔猛得放大。
枪声在空寂的夜色下不断回响。
子弹擦着银时的脸飞过去，深深嵌进他身后的墙壁。
“为…为什么不避开？！”土方恼怒地嗓音有些变调。
“我只是想证明一直以来，我从未欺骗过您。”
“哼，您以为我不敢对您怎么样吗？”
“只要您愿意，请开枪。”银时平静地微笑着，那微笑在土方眼中具有如此撼动一切的力量。
“下一次，我不会再射偏了。”土方没有感觉到汗水顺着额角一直流进领子里。
银时坐在一旁的扶手椅上，一言不发。
土方感觉手脚冰凉，血液直冲头顶。
混账，为什么还不走？！
如果你说从一开始我就是你计划中的一环；
如果你给我一个绝情的背影；
我都可以自欺欺人地活下去，虽然苟且并非我所愿。
至少让我逃避。
消失了却有要重新站在我面前，说出那样的话…算什么？！
刚才那一枪为什么不避开？！
为什么要留下？！
土方将嘴唇咬出血，腥甜的味道让他的大脑无法思考。
银时坐在他对面，不抬头看土方一眼。
十四，十四，我从未想过可以再见到你。
我曾经渴望复仇，是的，但我并没有把你当作是我的工具。
我无法改变过去，也无法掌控未来。
啊，我曾以为自己有上帝的权力，到头来却发现自己不过是舞台上的小丑。
不要给我幻想。
为什么，为什么刚才要射偏？
为什么现在还不开枪？
银时表面上平静异常，实际上太阳穴出血管激烈的跳动令他心烦意乱。
两人对峙，僵持不下。


“那个…金时，您难道偷了人家什么东西吗？”门外冷不防地响起坂本的声音。
“看也不像吧坂本先生。”陆奥一脸严肃地纠正。
“啊，陆奥，其实这种简易的防盗设施是挡不住小偷的。”
“那您就该想办法改进，仓库已经丢过一次东西了。还有，先生，我想您搞错了重点。”
“什么？”
“我看应该是伯爵先生不小心走错了房间，被土方先生误会了。”
“金时，我不是让您去走廊尽头的客房吗？”
“这就是走廊尽头，坂本先生，您忘了尽头有两个相对的房间。”
“啊哈，原来如此，真抱歉啊金时。”
银时狠狠剜了坂本一眼，垂头丧气地蜷缩在椅子上。而土方则完全让这种不（审核你X）伦不类的状况搞昏了头，一时不知该作何反应。
“岁，您把枪放下，金时是我的朋友，不是什么奇怪的人。老实说，您随身佩枪的习惯有些让人头疼。走火很危险的。”
“坂本先生。”土方把枪丢在一边，点上烟，“您说的朋友就是他？”
“没错，让你们一见面就产生误会不好意思，我忘了…”
“不，我们之间没有误会。”土方使劲儿地在烟缸里把火星碾灭。
“刚刚那一声不是枪响吗？见鬼，铁定是我太疲倦了，出现了幻听。”
“您一点儿都不疲倦，坂本先生，弹痕在这里。”陆奥观察了一下陷进墙里的弹片。
“辰马，出去，这里没您的事。”银时脸色难看地说。
“那么麻烦各位都先出去，我要休息－－尤其是您，伯爵先生。”土方的目光直逼银时。
“金时，岁，原来你们认识啊。”坂本一副恍然大悟的表情。
“是银时。”
“是十四。”
两人异口同声地说，随即又各自心事重重地看向不同的方向。
“你们…谁来向我解释一下这是什么情况？”坂本话音未落就被陆奥狠狠踩了一脚。
“该死的，辰马，您真不识时务。”
“可是…”
“好了，上帝会告诉您这是什么情况的，总之现在您赶快出去。”银时抓住坂本的手臂，推推搡搡地把他撵到一边。
“土方先生，打扰您了。”陆奥不放心地走在那两人后面，轻轻关上房门。
土方完全陷入黑暗中。在门快要关上的瞬间，银时向里一瞥，发现土方没有向外面看一眼。
果然。
银时在心里自嘲地一笑。
还是不要抱任何奢望的好。
坂本几乎被银时拖回了餐厅，加之对方心绪恶劣，他感觉自己的手臂都快被捏断了。
“我说啊，金时…”
“银时！”粗声粗气地回答。
“银时，刚刚…是怎么回事？”
坂本的提问并没有被予以正面回应，只好无奈地看着颓丧的人一杯接一杯地给自己灌酒。
一个钟头后，坂本终于看不下去了。
“您别喝了。”
“不要多管闲事。”银时这一次出奇地没有喝醉。
“这种喝法会出人命的。”
“无所谓。”
“够了！您能不能理智一点？！”
银时被坂本的一声断喝吓了一跳，不自觉地止住了倒酒的动作，杯子从手中轻轻滑落。


449楼 

“金时啊，您经历过这么多风浪，为什么这种小事就把您打垮了呢？”
“小事？您说这是小事？”
“您找到要找的人了不是吗？下面该做什么…”
“已经…没有机会了。”银时若有所思地盯着指甲出神。
“我或许不能给您提供什么具体的方法，但我可以告诉您，这样下去只会把事情越弄越糟。”
“辰马，您曾经亲手毁掉过某样东西吗？”
“您问我？”
“我不是指杀（审核你X）人，而是…眼睁睁地看着自己心仪的事物被自己踩在脚下，碾成齑粉。”
“呃…抱歉，我没有过。”
“我现在啊，就是这种感受。”银时斟满酒杯，一饮而尽，“就像把蝴蝶的翅膀扯碎。”
坂本一时也不知道该说什么安慰老友，只好缄口不语。
“辰马。”
“嗯？”
“十四怎么会在您这里？”
“这个…”坂本努力地回想着，“大概几个月前，我随船出海，在途经马六甲是遇上了一场风暴。”
银时的手一阵颤抖。
“那场风暴并不足以掀翻所有过往船只，但如果是吨位不够的小船或防水措施不仔细仍会有沉没的危险。”坂本停了停，回忆往事对他来说并不算太拿手，“那个时候，陆奥发现了一艘救生艇，我想大概是哪艘船的船员不得不抛弃大船在海上随波逐流，就下令向他们靠近，把他们救了上来。”
“啊，辰马…”银时几乎不想再听下去。
“所有人都上船后我发现，那不是艘商船，而是客船，各种肤色的人都有，目的是拉丁美洲。”
“十四…”银时喃喃自语。
“第二天一大早，我到了当地的领事馆，把这些落难者交给了他们。不过…其中一个人引起了我的注意。”
“怎么？”
“他激烈得和领事争论，极力抗拒把他送回国内。虽然他当时讲的是英语，但从口音听出来应该是法国人，且受过良好的教育。”
“那…后来呢？”
坂本搔了搔头发：“不管怎么样人是我救的，所以我就对他说，如果有什么原因不想回国的话，可以在我的公司里做事。”
“十四就…答应了？”
“是的，他现在做出纳的工作。而且，岁是我见过的最认真的一个人。”
“天哪，瞧我都干了什么好事！”银时痛苦地埋下头，“如果不是我，他可以安安心心地在巴黎过一辈子，享受他应有的贵族生活。这两年…哦，上帝。”
“金时…”
“辰马，我是不是永远从十四面前消失会好一些？”
“消失？谁要您消失？这种想法怎么又回到您脑子里？”
“我让他经历了他从未经历过的痛苦，再看到我，无疑是提醒他过去受过的伤害。”
“我想…岁并非对您怀恨在心。”
“您怎么知道？”
“其实自从他来了以后，所有人都注意到一个奇怪的现象。”坂本凑过去，在银时耳边低语了几句。
“真的？”银时几乎不相信自己的耳朵。
“千真万确。公司里任何人都可以向您作证。”
“啊，命运并没有抛弃我。”
“要不然您干脆搬到我这里来吧，我把客房给您重新收拾一下。”
“可是…”
“你们离得近一些只有好处没有坏处。您的那处房子先交给新…新一掌管好了。”
“是新八。”
“没错，新八。”
银时挑了挑眉毛，不再说话，心里却大大地舒了一口气。
宅院的外墙是一片密林，黑夜为一直躲在那里的人提供了绝好的掩护。
“白夜叉，在下找到您了。”那人不动声色地说，暗示了一场血光之灾的到来。


27隔
自从银时把坂本拉出房间后，土方就一直保持他坐在沙发的姿]势一动不动，不觉东方已经破晓。
和银时邂逅以来，这不是土方第一个没有入睡的夜晚，却是他最无法平静的夜晚，所有和那个人有关的回忆重又兜上心头，包括那些被时间抹掉痕迹的和自己强行将痕迹抹去的，零零散散，像针一样戳进土方的皮肤里，但他始终安然不动，连回避的力气都没有。
要说去面对，则更无可能。
两年来自己在各国辗转，只是想找一个容身之所，几个月前，土方认为自己终于能够和过往一刀两断了，不想还是无法摆脱宿命的纠结。
世界真是小的可怜。
土方冷哼了一声，穿好外套走进院子。
另一方面，银时在接受坂本的提议后，迅速派人给新八捎了个口信说明情况，新八发挥了他一贯高效的作风，一小时后之后，银时的所需物品全部包的整整齐齐地送到坂本家门口。
当晚，银时躺在陌生的床]上，同样没有睡意。一边是曾经狠狠伤害过的恋人，一边是自己纠结的心绪，银时突然尝到了“不知所措”的滋味，要放在以前，根本是不可能的。
因为不知道土方的工作时间，银时一直不敢从正门走出去，怕再次相遇会使两人的关系更加无法收拾。于是，好不容易挨到天亮，银时实在忍不住继续幽闭的一室之内，从侧面的窗户翻了出去，结果差点踩在来看情况的坂本头上。
“金时，您看起来精神不错。”
“我真不知道您是如何得出这种结论的。”银时本想张口纠正坂本的口误，想了想还是作罢。
“没想到您的动作这么敏捷。”
“新八处理突发事]件很在行。”
“哦，上帝保佑，我怎么就没有一个这样的管家呢？”
“陆奥不够让您称心满意吗？”
“她工作起来倒是井井有条，只是在其它方面未免太苛刻了。”
“您知足吧，只有陆奥这种好脾气的人才有可能对您抱有令]人]发]指的耐心，换作是我，我一定会用棉球棒捅穿您的大脑。”
“金时，您不会的。”
“就冲您总是叫错我的名字的这点，我绝对会的。”
两人还在喋喋不休地你一言我一语地进行毫无营养的对话，陆奥走了过来，重重地干咳了一声打断了他们。
“坂本先生，已经九点钟了，您又一次疏忽地忘了吃早饭。”
“辰马，刚才说的话我收回，看来您根本没有人脑。”银时彬彬有礼地说着让人无]地]自]容的嘲讽。
不过坂本像早已习惯地无视掉银时的话，亲]热地拉过他向公用的餐厅走去。
这是一个有些自主性质的餐厅，公]司的主要成员都会在此处用餐。正赶上人最多的时候，银时依旧不费吹灰之力地看到了土方柔顺的黑发，想低着头绕过去，却被坂本一把扯住袖口，在离他不远的桌子上坐下。
土方显然发现了抢眼的二人组，轻轻地皱了皱眉头，继续不动声色地吃早餐。
银时不经意间看见了土方盘子里的食物，惊讶得叉子掉在地上都浑然不觉。
“您看，我说的没错吧？”坂本得意地说。
“我。。。我怎么不知道十四喜欢这么吃东西？”
“这就充分说明了他强]迫自己养成的这种饮食习惯，金时，不要说与您无关。”
“不，我宁愿被他用枪口顶着。”银时痛苦地转过脸。
这时，一个完全陌生的声音破事银时重又转向土方看去。
“土方先生，我告诉过您，不要再让我看见您吃这种东西，影响我的工作情绪。”
说话者是一个长相俊朗的青年男子，浅草色的短发梳成一种中规中矩的样式，下巴处的线条十分冷漠，只是从那张嘴里吐出的字词也因此降低了温度。虽然整个人被一种不容侵犯的高雅姿态所包围，但细心的还是可以窥见他西装革履下一刻狂躁的心。野兽。这是银时对这个男子最直观的感觉。
“我真不知道您日复一日重复这种申诉有何意义，没人求您坐在这个位子上，伊东先生。”土方擦擦嘴，将餐盘放到一边。
“与其和其他没有教养的普通职员同席，不如忍耐一下您的怪癖。不过，巴黎上流社]会就是这么指导您用早餐的吗？只吃甜点，然后浇上一整瓶色拉？”
“那真是不好意思了，您的神]经若是如此较贵的话，就请转过去吧。”
“我正有此意，只是看着您吃东西就感觉胃酸要涌上来了。”
土方笑了笑，只是埋头抽烟，并不再回答。
“我说啊，辰马，您怎么听人雇员间的关系这么。。。。。。不融洽。”银时斜睨着看似和土方十分熟捻的人，话中有话。
“不融洽吗？我觉得岁和伊东相处得还算说得过去。”坂本迟钝又耐心地向银时解释。
“说得过去？他们明明在。。。起了争执吧，您应该想办法把他们分开。”
“可是他们在一个部门，分开的话工作很不方便。”
“一个部门？您说十四一天到晚和这个扑克脸呆在一起？”银时感觉心里十分不舒服。
“也没有一天到晚，只有八个小时的工作时间而已。”
“哦，八个小时已经很多了。”
“金时，我是按照陆奥的建议给各位安排的工时的，她说这个时长最合理。”
“我不是说工作时长，我觉得十四和一个看不顺眼的人处得太久，会。。。。呃，有损身]体健康。”
“放心，金时，岁对伊东的印象还是不错的。”
“就是因为‘不错’我才。。。。。。”银时小声嘟囔。
“您说什么？”
“我是说。。。。。。那个扑克脸是谁？”
“他是伊东鸭太郎，祖籍是英国人，出生于没落贵]族家庭。我这里的财务总管。”
“您说十四是做出纳工作的？”
“是的。”
“那他岂不是十四的上司？”
“这有什么奇怪的吗？”
“您干吗把上司和下属安排在一间屋子里？！”
“金时，别激动。保持冷静。”
“很难。”
“本来伊东是独]立办公的，但是岁作为新人，在工作上的成绩十分引人注目，伊东就找到我，希望把岁掉到他那去。”
“见鬼。”
“得了，金时，您该宽下心才是，至少您不在的时候有人照顾您的恋人。”
“不，谢了，我宽不下心来。”
“金。。。”
“等一下。”银时突然死死的盯着坂本的眼睛，“您。。。好像没叫错扑克脸的名字。”
“啊哈，那是因为我被他狠狠地警告过。”
“您作为老板被雇员警告很自豪吗。。。。。而且我也警告过您，我警告过您近二十几年，您怎么就记不住呢？”
“伊东发起脾气来很可怕的。”
“嘁。”银时摆出一副轻蔑的表情。



“该怎么说呢……或许与他的出身有关，他似乎天生有一种英国人的拘谨和刻板，对一些自认为重要的问题寸步不让。”
“啊，可以看出来，目中无人，高傲自大。”
“也不能这么……啊，好]痛。”
“他们走了。”
坂本向旁边一看，确实发现两人一起想出口走去。
“他们每一天都一起去办公室的，大家都知道。”
“怎么会这样……”
“我不知道您说的‘这样’是那样，但您可以把您的脚从我的脚上拿开了么？”
“抱歉，晨马，十四绝对不会和外人走的这么近的。”
“这好像走的挺近。”
“所以就说明有问题……啧，看着真让人揪心。”银时虎视眈眈的目送着两人消失在视野里。
“什么？”
“我说看着真让人揪心，您要我吧这句话刻到您的脸上么，晨马？”银时对坂本的不明所以感到忍无可忍。
“金时，我觉得您……是不是有些反应过激？”
“哼！”
“伊东虽然看上去十分严厉，但对待认真工作的下属还是比较通情达理的，尤其是岁。”
“真希望他能把他的伪]善收起来。”
“啊，果然。”
“什么‘啊，果然。’您讲话毫无逻辑可言。”
“金时，您看到岁和别人太过亲近，所以觉得心里过不去吧？嗯？”
“您管太多了。”银时不耐烦的翻翻眼睛。
“您应该回答：‘被您说中了’才是。”
“既然您已经知道我心里所想，就该仔细考虑一下给十四换办公室的问题。”
“相信我，这件是绝对是您多心了。”
“是您缺心。”
“我认为我可以肯定他们的关系很普通。”
“那刚刚十四的行为您怎么解释？明明已经用完早餐却还要特地留下等扑……等伊东一起去办公室？”
“那间办公室只有伊东有钥匙啊。”
“也就是说，只要把门上锁，就没有人能进得去。”
“理论上来说是这样的。”
“这也太危险了吧，您是把十四往狼嘴里送么？”
“啊哈，没这么严重，金时。”
“绝对有！”银时抱臂一个人低头生着闷气，不再搭理坂本。
“或许您该学着放宽心，别那么神]经质，老实说，您以前可不是这样的。”
“两年]前我失去过他一次，如果十四……那么我就是第二次失去她。”
“这两年您们都不好过，在全世界来回奔波的日子让您整个人都不一样了。金时，有时候我觉得这样的您很陌生。”
银时露]出一个无奈的表情。没有回应。
“您好好听我说，金时，在这么颓废下去只会耽误您自己您认为岁他为什么会养成这种饮食习惯。”
“我……我也觉得奇怪，他以前告诉我他并不十分中意甜品。”
“不错，我仔细观察过，除了早餐，他几乎不碰任何带甜味的东西，而且就算是早餐的蛋糕，他也会叫上色拉才吃得下去。”
“对不起，我没听明白。”
“刚开始我也不十分了解，就问他为什么要这样吃，您猜他怎么说？”
“呃……不会是……”
“他说‘我有个朋友有早餐只吃甜品的怪癖，我只是想尝试一下他每天吃这些事什么感觉。’”
“啊，十四。”
“明白了吧，他为什么要强]迫自己去是应对他来说难以下咽的东西，这是他唯一能够回忆您的方式。”
银时若有所思的看向了窗外。
“好啦，我差不多改回办公室听陆奥汇报工作了，迟到了会被他说教的，您随便在整个宅子里走走，熟悉下环境。”坂本打着呵欠站了起来。
“没关系，您忙您的。”
两人朝不同方向走去，坂本回办公室途中数次走错房间，银时则不去管神]经大条的老友，一个人漫无目的的在院中溜达。
整栋宅院大得有些不像话，且并没有所谓的主体建筑，和式的单层矮房错落有致的分布在花园里，总体上是工作区在前，生活区在后，个房间的内部设置大概是依照个人的喜好来的，这一点可以在日式的纸拉门与西式的百叶窗的区别上较为直观的体现出来。
银时沿着各条长廊漫步，不出一上午便把大体结构熟记在心。
正当他盘算着下面该去做点什么时，目光被一个房间内的景象牢牢地抓]住。
那是一间双人办公室，里面得两个人并没有安安分分的坐在各自座位上，而是一个人整伏]在桌子上写什么，另一个人从后面弯腰给写字的人指指点点，看上去就像后面的人吧前面的人抱在怀里一样。
不用说，这两个人正是伊东和土方。
银时死死地吧脸贴在窗户上，几乎把鼻子都压扁了，他想破]门]而]入，又怕土方会生气，于是便大踏步的向坂本的办公室走去。
“晨马！晨马！”银时猛的拉开门，把正在给上下眼皮劝架的坂本吓了一跳。
“怎么啦？瞧您急匆匆的样子，失火了么？”
“差不多，晨马，您得想给办法把我安排进十四的办公室里去。”
“这个……要伊东和岁都同意才可以，而且我最近也没，没有增添新雇员的打算。”坂本有些莫名其妙。
“我管不了那么多，十四现在的处境太危险了，当初是您犯的错，您得想办法挽回。”
“我被您搞昏了头，金时，到底出了什么事让您冒出这个鬼念头？”
“那个扑克脸，对十四……动手动脚。”一说到这个银时就气不打一处来。
“不可能吧。”
“我心眼看见的！您说是我眼睛瞎掉了么？”
“好吧，我相信您，但是您要怎么进去呢？已经没有空余的岗位了。”
“随便您找个什么借口，只要让我名正言顺的一天八小时坐在那间办公室里就可以。”
“那这样吧，我去安排一下，您稍安勿躁。”
“麻烦您越快越好。”
银时丢下一句话有风风火火的冲了出去，坂本摇头苦笑了一下，重又趴在桌上呼呼大睡。


28.龃龉
第二天一早，银时满意的看到自己的办公桌摆在土方那张的后面，桌上放着的铭牌上写的职务是“账目监]督”。不难看出这是坂本胡诌的一个职位，名为“监]督”，实则是个不领薪水也不做事的空职，因此银时只要喝喝]茶，拿几份报表装模作样的看一看就可以了，且三个人的座位布局甚佳，伊东能一举一动都在银时的严控范围之内。
从某种意义上来说，“监]督”二字再贴切不过了。
最让银时高兴的是，在获得土方办公室里一席之地的同时，也拿到了办公室的钥匙。
当伊东推门而入却发现有人先一步坐了进去且态度随意散漫的如入无人之地是，顿时怒从心起，以伊东的个性，这无疑是对他的一种挑衅和侮辱。
土方的表情抽]搐了一下，他竭力抑制住自己想把银时的头狠狠的按在墙上的冲动，干咳了一声，坐在桌前开始每天的例行公事。
看土方并无过多表示，伊东也不好发作，只得睁一只眼闭一只眼，吧银时当空气对待，三个各自安顿好，彼此之间并不说话，尴尬至极。
“啊，两位先生，您们难道不会向新上司问好么？”银时搅了搅粘]稠的红茶，首先开口，可惜这种开场白无法用“打破僵局”来形容。
土方正在写字的手顿了一下，接着又若无其事的写了下去，伊东没有土方那种特有的对银时的忍耐力，不高兴的转过身来。
“对不起，先生，这里是办公室，请您遵守应有的规矩。”
“哦？我说他是什么别的地方了吗？”
“既然如此，您为什么还不出去？”
“这就是您待人纳物的方式了么？伊东先生，您真是愧对您高不可攀的外表。”
“您从哪里来的，先生！”伊东猛的站了起来，“您有什么权]利站在这里跟我这样讲话？！”
“我有什么权]利？您为什么不去问问您亲爱的老板呢？”银时用手点了点铭牌，一副特意要激怒别人的表情。
“我可不记得坂本先生跟我提起过这件事。”
“用不着跟您提起，您的雇主要怎样安排是他的自]由。”
伊东无]言]以]对，片刻，从牙缝里挤出一句：“至少，请您不要耽误我们的日常工作。”
“您这么说我可是罪]大]恶]极了，倒是我想提醒您，不要做出越矩的事。”银时明显的已有所指。
“越矩？哼，真是无稽之谈。”
“是这样么？您做了什么您自己清楚。”
伊东一掌拍在银时面前“我觉得您一直在无]理]取]闹。”
银时把]玩着一只漂亮的钢笔，根本不与伊东对视。
“伊东先生，您交给我的统计数据我做好了。”土方冷不丁的开口，吧一叠厚厚的文件放在伊东桌上。
伊东瞪了银时一眼，转身向土方走去。
“您看这样，可以么？”土方下决心吧银时忽视到底。
“应该没有什么错误，不过这样统计对于结果汇总来说很不方便。”
“那您觉得要怎么改进？”
“我想想看……”
“先生，您到我那边去吧，碰巧我还有些事务想确认一下。”
“那好”
“麻烦了，我去给您倒杯茶。”土方表现出少有的热情，同时不忘用余光观察银时的脸色。
毫不意外的，土方发现银时正以一种深不见底的目光注视着自己。
“土方先生，借您的座位一用。”
“没关系，我坐着就好。”
“刚才的数据，我建议在这样整理一下。”伊东拿起笔来再纸上写写画画。
“好的。”土方弯下腰，仔细的听着。
银时虽然感到坐立难安，却依然不动声色，只是两眼中的神情泄]露了他此时焦灼的心境。
“伊东先生，也就是说，这里再细化一下就可以了吧？”土方感到银时的眼神似乎要将自己绑住，不舒服的动了一下。
“是的……您没事吧？”
“嗯？”
“我看您的脸色不太好，生病了？”
“怎么会。”、
“要不您休息一下，喝杯热水什么的？”
“不用不用，那个……还要请您帮我看一下上次的账目。”土方探过身]子去取桌角处的文件袋，这样一来，他的脸和伊东的脸近在咫尺。
银时咬了咬下唇，一抬手，吧茶杯摔在地上。
突如其来的爆裂声让前面的两个人同时停下了手中的动作转头看向了肇事者，不同的是两人的神色，一个目光低垂，一个怒不可遏。
“手滑了一下，啊，公]司里的瓷器和镜子一样亮，但愿没有烫伤。”银时装模作样的掏出手帕来擦手。
伊东几乎想亲手把银时扔出门外：“我说您……”
“算了，伊东先生。”土方声音平静“我去叫清洁工来一趟。”
“顺便把佣人也叫来吧，我需要一杯新红茶。”银时的话让人产生一种“不知好歹”的印象。
“是，监]督先生。”土方说着，开门走了出去。
“好了，现在就剩我们两个了，您有什么不满就说出来吧。”伊东做回自己的扶手椅里，居高临下的看着银时。
“我还以为您看不出我对您的不满呢。”银时往右一仰，飞扬跋扈的吧腿翘到桌子上。
“您那种幼稚的意图路人皆知。”
“幼稚？还没有谁有资格这么说我。”
“得了吧，您一位我不知道您是谁么？伯爵先生。”
“荣幸至极。”
“您不过是看到我和您昔日的恋人交往过多，醋意大发。”
“哦，别用那么难听的字眼，注意您的教养。”
“您不配跟我提这两个字。”
“一个行为不知检点的人在这方面有发言权么？”
“您说什么？！”伊东怒火中烧。
“真是好笑。”
“十四可不是什么‘昔日的恋人’，他对于我来说，比世界重要得多。”
“是么，我倒是听说了一些有意思的传闻。”
“您听到了什么鬼话？”
“两年]前，您吧巴黎搅得天翻地覆，土方先生就是因为那次事]件才辗转来到公]司的。”
“这么说您的消息倒是不闭塞。”
“您现在继续站在他面前，不会觉得无]地]自]容么？”
“我们之间有什么，不用您来管。”
“土方先生对您恨]之]入]骨。”
“这句话从您嘴里说出来，只是一点说服力都没有。”
“您不可能再让他回到您身边了。”伊东的话充满了火]药味。
“哦？有意思。”银时的脸上出现了一种久违的笑容，这种笑容最后一次出现在他的脸上是在巴黎的圣日耳曼区面对那个已命丧黄]泉的女人的时候。
伊东厌恶的把头偏到一边，他被那危险的表情逼地无处遁形。
“我跟您直说好了，”银时站起来，“十四确实是无法再‘回到’我身边，因为它自始至终都是我的，无论是过去，现在，还是将来。”
“难以理解您的思维。”
“本来就不想让您理解。”
“您就这么肯定土方先生还会接收您？”
“当然，”银时走到门边，站住了“这是宿命”说罢，扬长而去。
伊东怔在原地，又是愤怒又是屈辱，令他十分疲惫。



 
 
他是个执着到可怕的人，虽然表面上不动声色，内心的感情却相当丰富。看着明明靠得很近却无法得到的事物，无疑是对他的一种折磨。
正在伊东苦恼之际，后门被悄无声息地推开了。
“看起来您情绪不佳，伊东先生。”一个陌生的声音响起。
“河上？”伊东有些吃惊。
“刚才的对话，在下全部都听到了。”
“哼，那又如何？”
“前些天在下告诉您的事，您确定不需要考虑？”
“我说过，那样太卑鄙了。”
“为了达到目的而采取的一切行动都是冠]冕]堂]皇的。而且以今天的情况看，您处在劣势，胜算几乎为零。”
伊东双手握紧，一言不发。
“善后的工作在下会替您做好的，所以您不必有什么顾虑。”
河上说完便抱臂站在一边，等待伊东的反应。
“当然在下只是给您提供一些建议，决定权在您。”
一阵沉默。
“您如果不同意的话，在下先告辞了。”河上转身准备离开。
“请稍等。”
“您改变注意了？”
伊东下了很大的决心地抬起头“告诉我该怎么做。”
河上推了推眼镜，笑着坐下来。

银时虽然将了伊东一军，心情却没有因此有所转变，刚才土方对伊东的亲]昵态度让他耿耿于怀。
正当他冷着一张脸在回廊里走时，迎面碰见了端着托盘往办公室去的土方。
银时故意停在路中间，挡住土方的去路。
“这是您的红茶，砂糖和茶1：1，您自己端走吧，失陪。”土方把托盘往银时怀里一塞，想低头绕过去。
银时执拗着不让。
“麻烦您往左边站一点，我要回办公室。”土方耐着性子说。
银时索性把托盘放到一边，抄着手盯着土方躲躲闪闪的眼睛。
“您玩够了没有？有完没完？！”土方一拳落向银时胸口，却被对方轻而易举地闪过，自己反倒顺势到在他身上。
“十四，这两年。。。对不起。”
“走开！”土方拼命地和银时保持距离，“我这么长时间吃过的苦头，不是您一句‘对不起’可以忽略不计的。”
“我知道所以我要补偿您。”
“不用，别让我再看见您就是对我最大的补偿了。”土方说着就要从旁边的间隙硬挤过去。“您真这么觉得？”
“什么？”
“如果我不再在您面前出现，您就会感到快乐吗？”
“没错。”
“您明明不是这种想法。”
土方停下脚步。
“1：1的浓度，您还记得。”银时温和地笑了笑。
“这么奇特的口味当然会记得。”
“您本不喜欢甜食，却勉强自己吃下去。”
“那是。。。”
“刚才在办公室，您是故意和伊东表现得很亲切，是要刺]激我吗？”
“胡说，我没那么无聊！”
“十四，自从您不辞而别，我从未真正度过一个安心的夜晚，我。。。。。。”
“那我呢？”土方直直盯着银时的双眼，“这两年以来难道我就过得很怡然自得么？”
“我知道，我犯]下太多的罪恶，通过您，我有重获新生的机会。”银时抓]住土方的手腕，仿佛不这样他就会在自己眼前消失。
“放开我！”土方本能地反抗，不慎将手套掉落在地。
右手醒目的枪伤昭示那段不堪回首的往事，银时感到心脏一阵刺痛。
土方乱]了阵脚，僵在那里，良久无话。
“对不起，十四，对不起。。。。。。。。”银时颤]抖地将那只手举在唇边，泪水无法抑制地要向外]流。
土方无助地看着眼前曾经在灾]难中一路成长过来的强大又脆弱的男子，难以言语。
这一次，他没有再挣扎。



29.五月五日
自从经历了在走廊上的那次巧遇以后，土方总是有意无意地躲着银时，即使每天被迫要坐在同一间办公室里也拼命减少开口的机会，对银时的虚构职位心知肚明，却还是把帐目递交上去“审核”，且土方一直在刻意回避他的眼神，回回都是转身把报表往银时桌上一放了事。
和土方比起来，银时倒也算是镇定自若，进出办公室随意如进出自家后院，八个小时除了喝茶和吃甜点并无其它具体工作要做。硬要说有，就是流星伊东的一举一动和象征性地浏览帐目。土方每次交上来的文件银时都会细心地整理好再送回去，偶尔会在其中夹一些留言条，至于上面的内容，除了两个当事人之外，其余人都无从知晓。
要说感觉最不自在的就是伊东，虽然土方并没有疏远自己，但他和自己说话时的尴尬神色是溢于言表的，致使伊东也不得不每次草草回应几句，而不是像以前那样尽可能多的接触自己的下属。让伊东比较在意的是，土方对银时似乎并没有什么反感情绪。这样一来，自己反倒成了多余的人，况且还要承受背后银时锥子一样的敌意，凡次种种，都让伊东如坐针毡。
坂本刚开始来过几次，迟钝如他并没有发现三人有什么不共戴天的大仇大恨，便也乐得对紧张而又憋闷的气氛视而不见，时长日久，也就不再过问。
不过这也说明三个人到目前为止都相安无事。
至少假装相安无事。
这样诡异的生活大概持续了一个月有余，时间到了五月初，春天已接近尾声，院子里的玉兰花开了又落，一树纯洁，一树苍白。
“辰马！”银时忍不住大吼。
“啊？嗯…金时啊，我快被您吓死了。”坂本揉揉眼睛坐起来。
“亏您还能这么说，只不过几分钟而已，您已经睡过去三次了。”
“啊哈，铁定是我太疲惫了，昨晚处理一些文件一直到凌晨。”
“辰马啊，不是我想揭您的短，昨晚根本是您趴在桌子上睡着了到了凌晨我把您叫醒让您回卧室睡罢了。”
“不对吧，今天早上我醒来时那叠文件可都是批好的。”
“那是您睡着了之后陆奥帮您批的。”
“原来如此。”
“我说您整天都在干什么，梦游吗？”
“您没看见并不等于没有，我平时还是有不少工作可做的。”
“大言不惭。”
“金时您这么评价老朋友可就不对了，虽然陆奥确实很辛苦。”
“您总算发表了一句比较靠谱的评论，依我看，您每年都该给陆奥放一个长假，然后给她提供一笔不菲的终身年金。”
“我这么提议过，但她拒绝了关于休假的计划，说公司里的事根本走不开，就算出去了也难以安心。”
“她真明智。”
“我可以认为您在挖苦我吗？”
“当然，我不介意。”
“金时啊，我跟您谈话总感觉心脏被什么了不得的东西碾来碾去。”
“您别那东西硌坏了。”
“好吧斗嘴不是我的专长，我恳请您换个话题。”
“我本来也不是找您斗嘴的。所以说我刚才重复了三遍的话您一遍都没有听进去。”银时油然而生一种对牛弹琴的无奈。
“您刚刚说的，什么来着？”坂本很努力地回想，如果不是清楚他一贯的脾性，看到坂本这么用心想要记起什么的样子，银时一定会于心不忍。
“辰马，压根儿没往心里去的东西是想不起来的。您别装了我一点都不生气的，没关系。”
“啊哈，抱歉，金时。”
“被您这么一说我反倒突然很想发火。”
“慢着…我想起来了，您说要给岁办一场酒会是吧？”
“啊，我为您喝彩。”
“难道不是吗…我再想想。”
“有时候我一直在思考以您的智商这么大的公司还可以正常运转的原因，陆奥简直能媲美圣彼得了。”
“那您一定是东方三贤之一。”
“哦，不，别用基督来美化自己。虽然江户鲜有信徒，但是渎圣会遭天谴的。”


“得了我们回归正题吧，您这次来到底想说什么？”
“您刚刚才想起来，说实话我十分欣慰。”
“那么是办酒会喽？”
“没错。”
“原因呢？”
“啊…”
“怎么突然想起来这种事？”
“五月五日是十四的生日…看来我欣慰得太早。”
“是的是的，我有印象了，您想让我帮忙安排场地和人员是吧？”
“嗯，十四在这里也没什么亲近的人，所以我想不如就在公司里办，主要职员都参加，也算是让平时辛苦的各位放松一下。”看到不用向坂本再把原委解释一遍，银时松了口气。
“好极了，您想办什么模式的？”
“就像在巴黎的那种吧，不需要太精致，随意一点比较好。”
“那就如您所愿，我立刻去安排。”
“希望您不会搞砸。”
“不会的，我把这事告诉陆奥，具体细节由她处理。”
“您逼得我欠她人情了。”
“您要是觉得过意不去可以在她的年金里添一笔。”
“当心，我会把您的那一份完全挤掉，然后让陆奥为我做事。”
“别开玩笑了，金时，和您的新一比起来她还有差距。”
“是新八，总之您现在就去把事情办妥，以免一刻钟之后您再把它忘掉。”
“好，好，我马上和陆奥联系。这种事情也不能操之过急。”
银时不置可否地耸耸肩。
“话说回来，岁最近和您还算说得过去吧？”坂本难得正经起来。
“比…从前要好得多。至少我这么认为。”
“酒会的事您告诉他了么？”
“还没有，我一有这个念头就立刻来找您了。”
“呃…但愿他不会拒绝。”
“肯定不会，我向您担保。”
“所宴请的人员名单由我来确定？”
“当然，您的雇员们我又不熟悉。”
“伊东呢？”
银时沉吟了一下，说道：“让他也一起吧，否则十四会觉得不自在。”
“好的，那这件事就这么定啦。”
“您请多费心。”
“啊，不用客气，您等着收请柬就好。”坂本说完便急匆匆地向陆奥的办公室走去。

不出银时所料，刚接到邀请时土方眼里全是拒绝，毕竟自己不是高调的人，也不喜欢晚宴之类的热闹的公共场合，且最近心中烦闷，实在没什么闲情逸致去参加酒会。但在坂本和银时的轮番劝说下，或许是懒于辩解，也就答应了。至于伊东，依旧是摆着一张严肃的面孔接下了请帖，即使表面不动声色，他心里所想也被银时猜出了七八分。
酒会于五月五日晚举行，盛装出席的人让土方重又想起了巴黎的生活心中五味陈杂。另一方面，鉴于大家都是朝夕相处的同事所以氛围自然要轻松很多，一屋子人笑闹狂欢，不知不觉就过了午夜。
“土方先生，麻烦您把和您同住的那位先生扶回卧室。”酒会接近尾声，尽兴的人们陆续回去休息，伊东一面搀住喝得不省人事的坂本一面对土方说道。
“纠正一下，我不和他同住，还有，为什么是我把他扶回去？”土方脸上老大的不情愿。
“您顺路吧。或者把他丢在这里受冻，随您喜欢。”
土方说归说，但要真的把醉得和坂本差不多的银时丢在这里是万万不能的，于是皱着眉头把对方拽起来向住处走。
因为要迁就另一个人的缘故，原本十分钟的路程变得很漫长，土方要保持银时的平衡，还要小心不被他压倒，走得格外吃力。
头一回看到银时需要别人搀扶才能稳住自己的样子，和巴黎那个叱咤风云的贵族有天壤之别，再回想起他看到江户后为自己做的一切，土方一时间有些不是滋味。
“十四、十四…”银时呓语一般地小声咕哝。
土方一惊，手臂颤抖了一下，险些把银时摔在地上。
“十四，对不起，全部都是我的错…”喝醉了的人吐字模糊，土方费了些心思才听懂他说的是什么。
“您，您站好，我快撑不住您了。”
“别…离开我…”
“……”
“我爱你，十四，比任何人都…”银时的声音小了下去。
那一刻，土方心头的冰山轰然坍塌。


 
 
好不容易来到卧室前，土方使劲把门拉开，又忙碌了半天，替银时擦了擦脸，换下外套，把被子掖好，最后精力不济地坐在一旁的沙发上。
看着银时双眉紧锁的睡脸，土方轻叹了一声。
“银时，一直以来，你辛苦了。
“过去你是谁，做了什么事，我已经不在乎了。包括暗（审核你X）杀，包括接连毁掉三个仇人。毕竟这么做不是谁心甘情愿。
“这两年我不知道你是怎么过来的，我只知道自己一直在逃避逃避，然后说谎，对自己说谎。
“想念之类，虽然不愿承认，但我又何尝没有。
“你再次出现在我面前，我才发现…对不起，我已经无法像从前那样面对你了。”
土方起身，在银时额角轻轻一吻，声音低沉得几乎不可闻：
“我们已经回不去了，把往昔忘掉，然后…走吧。”
之后是片刻的寂静，关门声响起，银时慢慢地睁开眼，目光里是满满的落寞和忧伤。
过去已经回不去了吗？
十四，原来…你是这么想的啊…
雾气般的悲哀没有迷漫太久，一道寒光从窗帘后闪出，直刺银时左胸。
下手又快又狠。
刀刃在接触到要害之后，非但没有刺进去，反而卷了口弹了回来。
在来袭者大脑一片空白之时，一把枪已抵住他的咽喉。
“别动。”银时冷冷地说，醉意全无。
“真是感人至深的告白啊，伯爵先生，您差一点就没这个福气好好回味它了。”就算没有点灯，硬邦邦的话语还是让银时迅速辨认出了来者的身份。
“伊东先生，这种场合下您最好收敛一下。”银时把枪口狠狠地卡在对方的喉头上，“您想到了枪声会惊动别人所以改用刀，不过您大概想不到世界上还有‘锁子甲’这种好东西啊。”
看着银时拉开的领口里露出一件软钢丝织成的紧身背心，伊东咬咬牙，只是无奈此时四肢都被压制住，根本没有还击的可能。
“想置我于死地的人手法总是如出一辙。您在我的杯子里加了少量的安（审核你X）眠（审核你X）药，然后再这么神不知鬼不觉得一刀结果了我，至于您主动把辰马送回去，是想洗脱嫌疑。还有，如果我没说错的话，为了以防万一，您给辰马也下了一样的蛊。”
“您真是不愧夜叉的称号。不过早知如此，我会换成烈性的毒药。”伊东冷笑道。
“晚了，伊东先生，人是没有回头路可走的。过分低估对手只会断送自己。”
“那么您现在是要杀了我？”
“何必这么想寻死呢？再说，我也不打算亲手除掉您，否则十四那边我无法交代。”
“您在装什么正人君子！”
“这句话我原原本本地还给您。他们来找过您了吧？”
“看来您知道。”
“当然，那群阴魂不散的小人。替您这次的行动做善后工作的应该也是那边的人。”
“既然您清楚得很，就不用再留着我了吧？”伊东不无讽刺地说。
“我不会这么轻易放过您是一定的，您打了我的左脸，我不会把右脸也伸过去。相反，我会再那只手上插一把刀，让它的主人永远为自己做过的事后悔。”
“我拭目以待。”
“您以为我会干干脆脆地杀了您，是么？啊，伊东先生，您太不了解您的对手了，我对待迷途的羔羊还是比较仁慈的－－您能否活下去取决于您自己。”
“什么意思？”
“不得不说您在忙于暗算别人的时候对自己的食物十分大意。”
“您说…”
“我在您的酒里放了桂樱的浓缩液，如果72小时之内没法解毒的话，您会内脏出血而死，严重了还会四肢溃烂。”
银时说得波澜不惊，伊东则几乎变了脸色。
“您可以选择死，也可以选择接受我的一个不过分的条件活下去，我是怎么都无所谓，决定权在您。”
“您真是…那您要我怎么样？！”
银时微微一笑，拿起卷口的刀在伊东脸上试了试，说：“用这把刀把您刚刚刺我的那只手砍下来，然后永远离开这个国家。”
“您还不如直接杀了我…”伊东咬牙切齿地说。
“是啊，或许这样可以永绝后患。”银时放开脸色惨白的人，走到窗前看东方渐渐亮起来，“但是，上帝让我不要做得太过。”



30.皮拉摩斯和提丝柏
由于前一天的酒会，翌日，几乎所有人都睡到日上三竿。
不到十点钟坂本就被陆奥叫醒了，他花了二十分钟睁开眼，又花了二十分钟洗漱完毕，接着花了二十分钟从卧室里走出来。
就这样，一个小时后，坂本看到办公桌上最醒目的位置放着一张辞呈。
至于是谁的已不用多说，辞职的理由无非是家族中哪位富有的远亲过世，老人膝下并无子嗣所以要第三顺位的继承人去继承遗产云云。坂本用钢笔挠了挠头，略略沉思一下，向那人原本的办公室走去。
推开门，只有银时一个人坐在里面看着窗外出神。
“啊哈，金时，早上好。”坂本懒散地打了声招呼。
“不早了辰马，快要中午了。”银时嘴上应着，目光并没有从他正专注的事物上收回来。
“岁呢？”
“昨晚太累，还没有起身。”
“您休息得还好吧？”
“凑合。”
“今天…天气不错啊。”
“和昨天差不多。”
“您用过早餐了？”
“是的。”
“酒会很热闹呢，大家从未这么放松过。”
“嗯。”
“什么时候再举行一次就好了。”
“辰马。”银时终于不耐烦地回过头，“您来就是想和我讲这些废话？”
“当然…不是。”
“想说什么直说无妨，我们之间没必要遮遮掩掩。”
“其实就是…伊东他递交了辞职申请。”
“我知道。”
“但他并没有来亲自向我提出这件事，以前也从未有过类似的打算。”
“然后？”
“他现在人已经不在公司里了。”
“不错。”
坂本接下来吞吞吐吐了好一会儿才开口：“您…没做出什么激进的事吧？”
“哦？看样子您认为伊东已经惨遭暗算，且凶手就是我？”
“不，不，您别多想。”
“他于凌晨时离开，您可以去问您的门房，如果那人忠于职守彻夜未眠的话，应该可以看到伊东是用自己的两只脚从正门走出去的。”
“金时啊，这件事您参与了多少？”
“您若是单指辞职的话，从头至尾都是我的安排；但您如果说前前后后整个事件，就是他咎由自取。”
“伊东做了什么吗？”
银时没有正面回答，而是说：“辰马，高杉那边的人已经按捺不住了。”
“高杉到了日本？”
“他本人应该不在这里，行动的是他的忠狗。”
“上帝，他就不能让身边的人清静一下吗？”坂本头痛地说。
“关于把麻烦带给您这一点，我十分抱歉。”
“瞧您说的，我只是…啊，我还以为假发能够劝住他。”
“走火入魔。”银时自言自语。
“这样的话，您打算怎么办？”
“我么？”银时全神贯注地盯着一只捕鸟蛛在进行狩猎，“我会找他算总账。”
坂本无言以对，虽然他很想劝银时采用不那么危险的办法，但也明白此时自己说什么他都不会听的。
正当两人各自沉默着想心事时，土方推门而入。
“坂本先生？”对所发生的事还一无所知的人感到有些意外。



 
 
“岁，您醒啦。”坂本立刻换上一副无忧无虑的表情。
“是…不好意思，今天我迟到了。”
“没关系，上午算您休假。”
“可是因为昨天的活动，已经有一笔账目落下没有结算，伊东先生说最好今天赶出来…他人呢？”
“这个…”坂本在琢磨要不要撒谎。
“他辞职了。”银时摆出事不关己的态度。
土方朝银时的方向扫了一眼：“您知道？”
“是我告诉金时的，伊东在国内有一笔财产要继承，今天早上回去了。”
“这么突然？”
“呃…其实他早先对我说过，因为不想让太多人知道，所以我从未提起过。”
从土方的表情来看，他的疑虑显然没有打消，不过坂本都这么说了，自己也就不好再问，便不动声色地走回座位继续未完成的工作。
“辰马，您还有别的事吗？”银时靠在椅背上，不甚高兴地看着坂本。
“啊，没了，你们忙吧，我现告辞。”坂本狼狈地笑笑，飞快地闪身出去。
仅仅是少了一个人，就显得空落许多，整间屋子里只听得见笔尖在纸上划过的声音和偶尔杯盘碰撞的脆响。
空气几乎降至冰点。
土方埋头奋笔疾书，却根本不是在计算销售额，手不听使唤地写下一串毫无意义的单字；银时则不停地向杯子里加糖，一直到茶溢出茶盘也不喝一口。
两人明明都在牵挂着同一件事，只是谁都没有勇气率先说出来。
大约过了一刻钟，土方长出一口气：“银时？”
这是自重逢以来第一次听到他正式叫自己名字，银时心脏一阵狂跳，竭力压制住激动的声音说：“您有事？”
“您昨晚…喝太多了。”
“的确，我还没有完全习惯清酒的味道。”
“之后的事您还有记忆吗？”
银时尽可能想表现得自然些：“对不起，完全不记得，一睁眼就到天亮了。”
“关于伊东先生的辞职，您知道多少？”土方支吾了一会儿，还是把这句话说了出来。
没想到对方问的是别的事，银时陡然感到一阵失落。
“我只知道他今早向辰马递交了辞呈，其余的不清楚。”
“希望您告诉我的是真相。”
银时诧异地抬起头：“您怀疑我？”
“不…没有。”土方的底气不足显而易见。
“您想知道所有的真相吗？”
“是的。”
“好吧，午后您到码头去一趟。”
“去码头？”
“对，我会给您看样东西。”
土方紧咬双唇：“您到底…还是对我有所隐瞒。”
“不是的！我只是想…澄清一些事情。”
“那好，约个时间吧。”
“餐后。您步行去？”
“嗯。”
“如果我迟到了的话，请您稍等。”
“我知道，您如果没什么事了我就先走一步，要去向坂本先生交账。”
“下午见。”
“再会。”
土方的脚步声渐行渐远，银时嘴角浮现一丝苍凉的笑意：“十四啊，撒谎又何尝是我所想，只是目前我深陷一个赌局，如不能全身而退，至少我不想让您出什么意外。”


初夏的天气不算热，一点左右，银时在暗处目送土方离开了一条街，转身向宅院深处走去。
公司的仓库紧靠外墙，和生活区有一定距离，常年只有搬运工和后勤人员会光顾这里，因而杂草丛生，除了一条踩出的小径外，其余的地方都长了半人高的草本植物。这个角落大概可以说是四周最荒凉的地带了。
不过，无人问津正是银时想要的，他在草地上转了几个圈，找到一扇未锁的小门，低头走进仓库。
银时在落满灰尘的货物间穿行，最后站到中间偏左一点的位置，干咳一声。
“河上，您可以出来了。”
从箱子后面走出一个全身包裹在皮质风衣中的青年：“您还是一样守时，伯爵先生。”
“寒暄就免了。您说我把伊东解决掉就不会再在十四身边出现，我是来提醒您这个的。”
“据我所知，您并没有把那个人解决掉。”
“这是最得当的处理方法，何况他的家族也没能掌控到鬼兵队的核心机密，已经足够，不是吗？”
“即便如此，我仍然可以认定您没有履行承诺。”
“那就随便了，我做了我应该做的事，你们也要见好就收。”
河上冷笑了一下，从暗袋里拿出一把枪：“该见好就收的是您，先生。”
“啊，我明白了，一石二鸟？”
“您很聪明。”
“不过河上。”银时迅速地打开保险拴，黑洞洞的枪口直指对面的人，“您太过自信了。”
“这句话您留给自己用吧！”一个女声自身后响起，银时立刻感觉后背被什么东西顶住。
“好久不见，来岛小姐，您还是如此美丽。”银时笑容可掬地说。
“我该说您临危不惧呢，还是什么别的？”河上超前走了几步，“您就在这里长眠吧。”
银时忍不住笑出声来：“稍等，我还有件没有做完的事。二位，愿意和我赌一赌吗？”
“赌什么？”来岛生怕他会借此耍什么手腕。
“就赌…”银时将枪转向身边的火药桶，“谁的生命更顽强好了。”

土方在码头等了好一会儿，依然没发现有任何人来的迹象，这才意识到自己被骗了，便又气冲冲地往回走。
银时，您果然只会对我说谎话。
土方一路小跑着回到公司，拉住一个正要出门的小职员问：“打扰了，您看到银…阪田先生了吗？”
“老板的那位朋友？”
“正是他。”
年轻的职员想了想，说：“我猜…大概是去仓库了吧？”
“他去仓库干什么？”
“不清楚，不过午餐后我记得看见阪田先生朝那个方向去了。”
“该死的。”土方狠狠地跺了跺脚，“我去找他！”
“我也不确定，我只是…”年轻人的话只讲到一半就被他从未想过的情况打断了。
一声轰然巨响。
在前院来回穿梭的人统统停下脚步，无不惊恐地向刚刚发出爆炸声，现在已经燃起熊熊烈火的地方望去。
“糟了，那…不是仓库吗？”小职员用手掩住嘴巴。
“什么？您说什么？！”
“仓库里有铁路爆破时使用的黑火药，刚才那…”
土方没有再听清那人后来说了什么，一直拉住别人的手颓然垂下，全身的血液仿佛在刹那间凝固，思维断了弦，脑中只有一个念头在回荡。
仓库…
他还在…他还在里面！
“不可能！不！！！”
他浑身脱力了般地瘫坐在地。


31.尾声
那时铁路技术尚在起步阶段，所以黑火药的效力并没有今天各种爆破工具那么强，加之仓库四周也没有易燃物，虽然花了不少人力物力，火势还是在得以大范围蔓延前控制住了。
凑巧的是，在所有人都精疲力竭之时，天空开始纷纷扬扬地飘落起细密的银丝，接着逐渐凝成露珠般大小，最后，大雨滂沱。
暴雨持续了一天一夜，仓库只剩下摇摇欲坠的焦黑的骨架，无比苍凉，无比寂寞。
很快，全公司的人都知道有人在事故中丧生，对于事故的原因以及罹难者的身份人们也作了不少的猜测，但只是在见面时心照不宣地以目示意，每个人都知趣地不把传言挂在嘴上，即使看见土方在残骸前整整站了三天，也没有谁有那个勇气上前对他说一句话。
他像生了根般地伫立在一片狼藉的泥泞中，眼神涣散，简直成了一具未腐烂的尸体。
你就像这场大火，出现得令人猝不及防，消失得无声无息，除了满目疮痍，什么都没留下。
“我们从前就认识呢。”
“说不定，我们在出生前就见过面呢，十四。”
“我只是保护我想保护的，没有理由。”
“您只要回答‘是’或‘不是’。我再问您一次，您相信我吗？”
“我不会丢下您一个人的。”
“我从未想过以十四为跳板，您给我闭嘴。”
“十四，这是您想要的结局么？”
“别…离开我…”
“我爱你，十四，比任何人都…”
…………………
第三天下午，土方因为体力不支，昏倒在地。
永恒之类，不过是有史以来最荒诞的一个玩笑。
阪田银时，白夜叉。
你是宿命对我许下的弥天大谎。
即使你我都得以进入轮回，我也不会把发生过的一切都忘掉，更不会原谅你。
我会让你连本带利地补偿我。
永生永世。
…………………
“十四，十四？”
有人在叫我？
“十四，听见我说话了吗？”
这个声音，好像…
“睁开眼，看看我，看看我是谁。”
嗯…
强光刺得土方的视网膜一阵颤动，即便如此，他还是认出了眼前的人。
“银…时？”
我到天堂了吗？
“是的，是我！十四，您终于…”
“该死的，您先我一步走了。”土方凭借第一位的冲动一拳打在银时肩头，虽然很无力。
“对不起，我当时只能这么做，因为…”
“您不该出现在这里，天主本应将您拒之门外。”
“啊？”银时一愣，“我还以为您退烧了。”
“金时，岁醒过来了吗？”坂本突然出现在床前。
“是银时。辰马，十四好像还有些不清醒，您叫大夫再来一趟。”
“不清醒？岁，您认得我是谁吗？”
“…坂本先生？”
“金时，他正常得很啊。”
“连人都认不出来还了得吗？！您真没常识。”
土方感觉头还是很痛，却又有些搞不清状况，于是硬撑着坐起来：“我在哪里？”
“日本，江户，您的卧室。”
“哦…”土方松了口气。
“十四，您没事吧？我让辰马去叫大夫好不好？”
看着银时很认真地在担心的表情，土方忍不住笑了出来。
土方一笑，另外两个人反倒更不知所措。
“坂本先生，您先请回避一下。”
“什么？怎么了？”
“辰马，让您回避您就回避，哪来这么多问题要问。”银时不耐烦地挥挥手。
坂本见状，只得笑着摇摇头，离开了。


门刚一关上，土方柔和的表情立刻严肃下来。
“银时，您给我下地狱吧！”
银时一怔，随后陷入沮丧之中：“您…还是无法释怀，从前的事，我…”
“无缘无故地骗我去码头，您把我当什么？特快专递？”
“哎？”
“然后一个人去做危险的事，还说…还说告诉我的都是真相。”
“那个是…”
“我以后再相信您才真是见鬼了！”
土方生气的样子像极了被踩到尾巴的猫，银时努力不要笑出声，但还是失败了。
“您还笑！”
“不是，我是觉得…”银时敛起笑容，无比温柔地说，“您终于肯原谅我了吗？”
“哼！”土方把头扭到一边。
“十四，我不在的这几天，是到高杉那里去了。”
听到这个名字，土方有种伤疤又被撕裂的感觉，痛苦得双眉紧蹙。
“他认为我辜负了老师，所以想方设法地要毁掉我。为了拜托他的手下的纠缠，我只有制造一起事故，让外界认为我已不在人世。”
“那您怎么…”
“仓库在中间偏左的位置有条暗道，是辰马不久前告诉我的。”
“您何必要专门跑去找他？！您…没受伤吧？”
“他还没那个本事。原本我想亲自送他上路，结果…在我用枪抵住他的时候，发现自己根本无法向昔日的同伴下手。”银时叹息一声，“我决定要复仇，却没有把心掏出来，是多么傻呀。”
“既然如此，您早该告诉我。”
“十四啊，一直到我回到您身边之前，我都无法肯定是否还能再见到您。这次是我押上我的全部与上帝打的一个赌，如果输了，不如就让您相信我死于事故更好些。”
“您又乱说！”土方又气又急。
“不过您看，到最后赢家还是我。”
“您还有未完成的工作吗？”
“没有。”
“如果我有什么要问您的，您会据实相告吗？”
“当然。”
“您不会再不辞而别了吧？”
“是。”
土方略略顿了顿，说：“那…”
两人对视，然后异口同声：“我们今后…要永远在一起。”
门外。
“啊，事情终于圆满解决了，我们也该退居幕后了吧。”这些日子以来坂本第一次有了如释重负之感。
“话虽如此，但我认为您漏掉了一个问题。”陆奥不以为然。
“还有什么问题？”
“那两位先生应该不会在公司久留。”
“这是当然的，金时一直想去马耳他。”
“很好，这样一来您就自己做账吧，待会儿我会把报表给您送去。”
“可是…”
“您也该认真工作了，坂本先生。”
“等、等一下，我完全不懂…陆奥您别走…喂！”


二十天后，马耳他。
“您手里拿的是什么？”土方合上看了一半的书问道。
银时笑笑：“您说这个？是食谱”
“真稀奇，您要下厨吗？”
“当然不，我是考虑在您的膳食里安排什么才能平衡色拉的热量。”
“说起饮食结构，我认为你更应该为您自己考虑。”
“糖分是人类的必要营养物呢。”
“哦，是么？”
“而且固醇类物质会导致中风、偏瘫和…”
土方脸色发青：“您开玩笑的吧？”
“您说呢？”
“我…我诅咒您看不到明天的太阳。”
“别这么说，如果我真出了什么意外您要负责的。”
“恰恰相反，我问心无愧。”
“十四。”
“嗯？”
“今天早上冲田先生来信了。”
“他还活着啊，都说了什么？”
银时一边拆看一边说：“他现在和神乐定居在瑞士，一切都好。”
“还有呢？”
“他们下个月就要订婚了，希望我们无论如何要去祝福他们。”
“我希望他们无论如何要负担我在那种天寒地冻的环境下的医药费用。没别的了？”
“还有…呃，他说，作为回礼，他会为我们当证婚人，您看可以吗？”
“嘁。”土方有些脸红得转向一边。
“那就算您同意啦。”
“随您喜欢。”
银时微笑着把信折起来：“那天的天气一定要像今天一样晴朗啊。”
土方没再说话，眯起眼睛看窗外的风景。
真的很难想象一生还会经历那么多事。
即使是噩梦，也已烟消云散，今后的日子还长得很。
不管怎么说，能在两年前遇见你，真是太好太好了。

－END－


后记：如各位所见，这篇四不象它真的完结了，前后文风不一致什么的，语言不成熟什么的，情节BUG什么的，请各位多多海涵。（鞠躬）
其实说起《黑蔷薇》这个题目最早来源于我写某国产作品同人时的灵感，故事框架啥的几乎完全是靠大仲马老爷爷啊，有时候写着写着会不自觉地套用原文内容，没办法，实在看了太多遍了…
说白了这篇文是鄙人个人怨念的产物，包括工业革（审核你X）命初期的欧洲，眼花缭乱的贵族生活，未开国的日本…还有对部分角色的理解和期望，比如三叶临终的场景就是一早安排好的；比如在巴黎的银桑和在江户的银桑就分别影射了白夜叉和万事屋老板；比如坂本说糊涂不糊涂，说聪明不聪明的个性…还有很多，当然是颠覆了银他妈原作的，如果雷到大家还请善意地忘记，谢谢～
这是鄙人第一次真正用心地写长篇同人，类似的写作方式也没有尝试过，自然经验不足，驾驭语言的能力也明显欠缺，写的时候好多情节是改了又改，结果还是改回来了，算是尽最大的努力挑了一个个人认为最合理的故事吧。关于文中出现的各种地名、人名、典故都是确有出处的，鄙人查过资料所以没有捏造之嫌，有疑问的各位可以百度不知道一下。
鄙人总觉得银他妈是穷开心的产物，所以对BE接受不能，一旦是那种破败不堪的结局反倒失去了一大堆人嬉笑怒骂的欢乐气氛，而且除了极个别外，鄙人真的很爱每一个角色，想尽自己最大的努力给他们一个比较好的归宿。
虽然感慨有好多可一写下来就这么点了，最后真心希望大家可以喜欢这文，喜欢这个结局。还有一直以来看文的各位，不论是潜水还是顶帖的，这三个多月的鼓励与支持，你们辛苦了。

