
《时浅》




+ 第一夜 +


…………我曾经想过、也问过自己，
拉比，你究竟有多喜欢神田优？然后不知所想，然后又脱口而出,有了这样的回答：
比珠穆朗玛峰更高，比珊瑚海的水更深，比地球到月球来回的距离更远，比全世界的人感情的总和更多……
这样告诉豆芽菜后，他又洗了洗手上的扑克牌，发了牌给我：“拉比，我只能说：1.你不愧为书人继承人，比喻的很棒。2.你和神田如果真的有未来，那么，这局牌，上帝一定让你赢我。”

后来开牌，我是红心同花顺。
亚连耸肩轻叹：“啊~~真被你赢了啊~~红心同花顺呐~~红心可是有象征意义的。”
“喂，豆芽菜，你不是说你在赌博方面绝对不会输的吗？难道你这盘没出老千吗？”我当然不可能有运气抽到这绝顶的好牌，其中必定有“猫腻”了。
“啊啊~~我当然出老千了啊~~”笑的坦然，收起了牌，“但怎么说都是我重要的同伴来找我，希望我帮他坚定信念嘛~~所以稍稍改了一下出千的方式而已啦。”说着，手撑着脸，笑的如纯洁的天使，“拉比，总有一天，神田会懂的。我坚信。”

我微笑了一下。

我懂，亚连出千了。
但是是为了让我去更坚信所谓的明天。………………


                                       摘自拉比日记的某面・1



(附注.珠穆朗玛峰，世界上最高的山峰。珊瑚海，世界上最深的海。）


***********************


在抗议无效、六幻被扣、身体负伤没痊愈、不能对女生动手的自约本能、众人说他还得留守医疗班等待身体检查结果等烂到不能再烂得理由一箩筐砸下、被一干人等“围攻”等等诸多不利因素存在的情况下，神田被以科穆伊为首的众人“扔”进了某红毛兔子的病房。
说扔是夸张了点，毕竟教团的“黑色高岭之花”那出了名的脾气哪是众人惹得起的，但这位有着俊美面容的黑色长发青年确实是被勉强进了病房。
猛回头的神田只能看见病房门口的利娜莉抱着六幻笑的灿烂，说着：“人手真的不够，拉比就麻烦神田君了~六幻我保管了，不然只怕拉比醒来一开口就把好不容易抢救回来的命送了呢~~”
之后，门猛的一扣“――碰！”，加上钥匙的反锁声。

出不去了…………
六幻不在想破门也找不到家伙了……

神田本身就是个冷静到足以称之为冷酷的人，所以他在认清现实后只能低低的摇头和“切~”一声，算是认栽了。
只得拉上病房里唯一一把椅子，坐在床前，看着床上昏睡得兔子――这就是所谓得照顾？

现况神田很清楚。
战势骤紧，伤亡是一批一批的量。刚出完任务的神田是和米兰达还有拉比于昨天回来的，圣洁没有找到，AKUMA却不知道消灭了多少。人世间的悲剧太多了，悲伤太多了，所以被制造出的AKUMA众多，战斗的数量已经是一边倒的压倒性不利，对方就像是摆出了车轮战也要把黑色教团拖垮的架势――事实上，对方成功了。

看着躺在床上的拉比，任务的事情还犹在眼前:
有米兰达的后援，拉比和神田才勉强收拾了那至少万位数的AKUMA军团，其中还有LV.2的，庆幸如果真来几只LV.3结果就不只是这样了―――回来后时间一解除，拉比就浑身浴血的倒在了教团的门口。神田好不到那里去，但胸口有樊文咒束的他在回来路中就已经恢复大半，而拉比整整被抢救了一夜，现在也只不过刚出手术室，仍在昏迷。
教团里乱成一锅粥，圣洁的追查、伤员安顿、新任务安排、数据测算……利娜莉说没人手绝对不假。
大概也只有自己这个不怎么合群的人没被要求帮忙什么工作吧？

照顾兔子的工作就莫名其妙的压到了自己头上。
还被收缴了六幻。

想到这，神田就有拔六幻威逼眼前的人起来让自己了事的冲动。
也只能是冲动而已，无法付诸实践。

目光无处归属，自然的就落在了眼前的兔子身上――那个天天粘着自己“优”啊“优”叫的、不论几次刀架脖、被追砍都学不乖的家伙，那个天天笑的跟烂番茄似的家伙，那个貌似跟人人都熟、对人人都温柔的家伙，那个通览百书应该无所不知的家伙…
阳光从窗口弱弱的透进来，反而让这个本身就苍白的世界更显得无助。神田眯起眼睛，细细凝视着床上人的侧脸――苍白的快融进枕头的颜色，甚至连头上绷带都比脸色更接近暖色调。

………为什么，这个应该是太阳的家伙现在给人的感觉如此苍白呢？
没有了聒噪，没有了活力，没有了热情的笑脸，甚至…没有一点生机？……

猛摇头甩掉了这些独自一人时才可能冒出来的荒谬想法。然后起身。
懒着不动不是神田的个性。平时更是一刻也不想闲的他逮着时间就是去教团的森林那修炼，因为他的生命早就和胸口的樊文咒束等价交换、所剩无几，他不喜欢浪费时间。
他决定做一点照顾病人的事情――反正没人看见吧？而且如前所说，他不喜欢虚度任何时间，他宁愿体验一点什么――即使是在迫不得已下体验自己根本没兴趣的事情。

拉比住的是特护病房，现在除了没有专业医护人员来特护外，其他什么的都是“特护”的标准，洗睡住用，无所不全，这也是利娜莉敢直接锁门的原因了。
神田想了想，掏出了衣兜里利娜莉刚才趁自己不注意塞给自己的字条――上面是一些神田要做的事情，打星号的必做，画圆圈的选做。

第一件就是……洗脸。
“喂喂！这、这都什么跟什么嘛……”看着第一项后面居然是个星号，神田皱眉。难道重症病患的待遇就这么高级吗？连这种基本生活都要人服侍啊？身体的特殊体质决定了他根本对这种事情不会了解，他还没昏迷超过过24小时呢。
叹气，想了想，从战场回来到被推进手术室到现在，那死兔子也绝对没清洗过吧？连衣服都没换成病服、还是那团服下破损严重的便装――因为伤的太重，衣服跟伤口就牵扯起来，混杂在伤口中，不敢轻易除下，而这种外伤根本来不及马上处理，先保住命就够了，外伤也是以后处理了。
而神田的眼神顺着纸看下去，果然有“处理外伤”这一项，星号。
骂科穆伊他们不负责，也不怕伤口感染。然后决定自己动手，就算是善战的他，受伤是依然常有的，自己处理伤口的技术也就磨练出来了。

从病房的盥洗室端出水和毛巾，从药柜里翻出各类药、工具和绷带，做好准备。
与冷酷无关，神田有的是执着和认真外加不想虚度时间，既然要做，就做好。但是，心里也有想：如果床上的不是兔子，自己对照顾病号的任务会是什么反映呢？还有……这个死兔子不会半途醒了看见自己这个样子吧……
无责任的就想象的出那家伙醒来看见自己照顾他，兴奋的“优~~优~~”叫个不停，然后高呼“优最爱我了！”这种欠打的言论，想起来就有拔六幻的冲动。

其实还是很清楚对方因为药和伤势的关系一时半会绝对不可能醒来。就算为了取回六幻，忍了！

坐到了床头，用手臂托起拉比的头枕进自己怀里，掀开被子就能立刻清楚的看见严重的外伤：伤口的皮肉外翻，被战场气流撕扯成条的衣料嵌入其中，严重的胸腹处甚至扎进了细锐的碎金属，所有的伤口都被绷带混乱裹住，八成是应急随手处理的。难怪医疗班没处理外伤了，想把这样的伤口清理干净要时间，而还有很多连生命都没保障的人在等待急救，只要能先活下来，外伤终究是能好的。
皱眉。不知不觉间，异样的情感在心中泛滥。不得已强迫自己抑制…………
取了准备好的毛巾，搂好怀中的人，轻轻的擦拭着还有汗水和烟灰的脸，可以感觉到对方连呼吸都细微的几乎若有若无。
这时的拉比不是他认识的拉比，脆弱到就差脸上贴上“易碎品，轻拿放”的字条。
“真没用，平时被六幻砍那么多次都没事，现在就不行了。”小声念叨着，毛巾滑过兔子下压的眉梢、发乌的眼圈、干裂的唇间，取下头套后迟疑一下，最终没有取下右眼的眼罩。拉比原本半立的头发自然下垂，就像受伤的兔子拉耸下长长的耳朵。
“白痴兔子，你要再不醒我会当你死掉了啊……”这样说着，着手处理起拉比身上的伤。

这些伤大多是任务时为了掩护支援型的米兰达受的吧？
不论对什么人都那么体贴温柔，不论何时都微笑的那么温暖坚强，不论在哪都会是太阳一样的存在――包括对自己。包括对自己。
神田知道自己对拉比而言应该不是特别的，但是拉比对神田来说、却是特别的。因为除了拉比，没有人有胆子来“骚扰”自己。能在神田一眼杀伤后不受挫的人本身就少，能被N次这样眼神秒杀后还有胆子却只有这么一个。
独一无二的一个。

甭管因为什么特别，特别是事实就对了。即使是因为讨厌而特别，那也是特别。

况且认真度量后，神田觉得，除了讨厌这该死兔子的骚扰，还有点别的什么、别的他不敢正视的什么。

细细处理好伤，褪下破烂的便装，开始上药。神田在帮拉比绑绷带时一直琢磨：明明看见拉比的身体很结实，力量什么的应该和自己是伯仲吧？却在每次被自己打/踢/踹等等后夸张的飞出好远。揣测不透。

其实可以的，可以对拉比的骚扰完全的置之不理，可以冷漠的不致一词到最后，可还是决定对着这骚扰人的家伙暴走。
因为他是活生生的人。因为他孤独冰冷。所以本能的、向往太阳，向往太阳的温暖。

连神田自己都没有察觉到。
神田只是在拉比面前努力维护自己那点快因为“在乎”而全面沦陷的自尊。
神田优在拉比面前，不能狼狈、不能落魄、不能可笑、不能无措。拉比看见的神田怎么能不是人们口耳相传的那样冷酷、骄傲、无懈可击。
连神田自己都没有察觉到。
每次看见拉比，心脏那一丝不规律的颤动和反常的暴走意味着什么。
其实和那些为拉比折服、“拜倒”在拉比身下的人一样，神田在乎对方在乎到可以将自己卑微入土，但他，仍无时无刻在勉强自己抬头――――望向他的太阳。



神田有点自嘲，这是否……也是被拉比感染的表现呢？已经被那家伙特有的特质影响，像所有认识拉比的人一样，会用目光相随――虽然只是自己目光的余角。但与所有喜欢拉比的人不一样的是，其他人都选择亲近、交流，神田却是要骄傲的别开头，冷嘲热讽、弃置别人供奉如珍宝般的他的关切与心意，然后偷偷注意他。
这样，是否神田优对拉比而言，就会那么特殊……一点点？

为什么一定要特殊啊？！只是因为自己讨厌这兔子、他对自己特殊了一点所以就想要等价吗？
发现独自一人时的想法真奇怪，打住！打住！！现在是在为六幻奋斗，等六幻到手，顺手就劈了眼前的麻烦家伙！
“哼！――”冷哼一声，绑绷带的手一重，在绷带头那打了个死结。起身去找找房间里的食物储备，估计没有自己最喜欢的芥麦面，都是兔子的错。


***************


…………我在发现自己的心意后，就去找了趟熊猫老头。

我问他：“如果有一天去诺亚那边可以更好的记录历史，我们是不是就要离开这里了啊？”
然后被他踹了一脚，他就继续看书去了，他看了这么多年书，还是没有个尽头。BOOKMAN的工作真的是永无止境的，因为时间一直从我身上缓缓的碾过，从未停止。
我也知道了熊猫的意思，那一脚表示着――――废话！！！！！
因为我们是BOOKMAN。
我是BOOKMAN的继承人，是历史的旁观者，记录者。把世界的黑色历史记录下来，并留传给后世的人。不拘泥于一个地方，要到所有的地方巡游、漂泊，用一双眼睛铭刻历史，记录历史，这就是我的使命。不移情，不留情，跟各种各样的人交流，然后好象什么事情都没有似的离开。  
我现在虽然是黑色教团的驱魔师，虽然现在叫拉比，但到一个新的地方以后就会取新名字，然后每次换到别的地方时再仍掉。
我是不应该出现在这里的人，我是脱流于历史的人。

于是就知道，也许下一秒拉比就永远死去了，然后我会用另外的身份，搞不好就在诺亚人中间，和这群“拉比”的朋友们战斗。
我不知道我是谁――――只有做到这样，我才能埋葬所有的爱恨嗔痴。

我把这件事情用玩笑的口吻对正在歼灭大餐的亚连讲了，那纯真的孩子有时却异常的敏锐，他放下刀叉，很严肃的说着：“拉比，你觉得你的个性有可能做到绝无爱恨嗔痴吗？”
我摇头，所以我一直都只有见习的地位。
他见了，顿了顿，继续道：“如果真是这样，拉比，那你所有的情感都注定――是悲剧。”
我点头，因为我早就知道我的责任和情感的冲突的不可调和，我还没有取舍的决心和胆量，哪边都没有必胜的把握，尤其是情感上的――神田 优。
白发的他沉吟片刻，却忽然扬脸笑起来，如一只纯白色的小犬：“但是，我认识的拉比，就是拉比。暂时的一致也罢、偶然的交集也好、最终要抛弃的身份和假名什么的都无所谓。你永远是拉比，我认识的挚友，我感受的太阳，所以――――”他突然拿起水杯，举着白开水做干杯状：“如果可以，请在第49这个位置，永远停留下吧――这是我替大家的请求。”

然后他扬杯，一干而尽。

食堂里确实没有什么气氛，少了那种悲壮和豪迈。嘈杂的人声喧哗着，喝的也不是酒，道的也不是别，估计没有人会在意到我们的谈话，但是就是这种氛围，说不出为什么的悲伤。

我还是那样笑着，也举杯干了手中的白开水。

我和亚连都明白，这个举动不是承诺什么，也没做出回答。
虽然我们相视后吃的如往常一样。

然后我知道了，宿命。这大概就是我的生命的形式――寂寞而繁华。…………


                                   摘自拉比日记的某面・2



***************


拉比醒来是已经是手术后的3天了。
神田就在特护病房里被关了三天、等了三天。

拉比睁开眼睛时，看见优坐在床边的椅子上靠着椅背在小憩，然后就像是感觉道空气的波动似的立刻醒来，看着拉比。
“你没死啊？”开口就是不耐烦。
“……”张开眼第一眼就看见自己最喜欢的人,拉比的嘴角眉梢立刻流露出无可比拟的喜悦,想喊“阿优”的，但是居然发不出响亮的声音，细微的仿佛自言自语。
“怎么？伤着脑袋转性了吗？”优是稍稍有点惊讶，连吐槽的词和对自己现状的解释都想清楚了，对方却没声音，有点诧异。
“……”又只是动了动嘴唇，却轻咳起来，根本没有发出声音的力气，祖母绿的眼眸里带上了焦急，有点受伤和恳求。
“啧，真麻烦。”这样抱怨着，但神田还是用眼前的兔子曾经告诉过他的一句中国谚语――受人之托，终人之事――来说服自己，于是把头凑上前去。
气流带来了拉比的话语，还是那个熟悉的空气节奏，那般认真的语调：

“……阿优，我好喜欢你。……”



黑线|||||。

条件反射的就去拔六幻，手往腰间一探――空的！！
不管了！！伸手就往床上的兔子胸口一拳砸下，“要是想死就直接说，我不介意医疗班再抢救你一次。”
拉比脸上一瞬闪过吃痛的表情，但随即用笑容压下，喃喃着：“……9958……”
神田顿了顿：“什么？”
“……9958……”拉比眨眨眼，声音略略能出来一点：“9958就是9958……”
“……”懒得管这只思维跳跃式的兔子，神田白了拉比一眼，忽略对方受伤的眼神放出魔偶，准备找利娜莉交差了事。

却听见兔子勉强挤出嘶哑的声音问着：“呐~~优，我们认识多久了？”出声打断了神田的动作。
“我说了多少次了不准那样叫我！”一转身马尾一甩，满脸不爽：“你要是脑袋当机就给我昏过去！！白有书人的名号，这种事情自己记得别问我。”
“优~~~我说真的，我们认识几年了啊？”
“……”无视。
“有两年多、快三年了吧？”
“……”
“将近八百多个日日夜夜吧？”
“……你到底想说什么？”神田有点不耐烦了，打断了兔子的独角戏。
“优，我喜欢你。”



神田这次没有暴走，而是背对拉比转而向魔偶联系利娜莉交代事情。
他已经数不清拉比对他说了多少次“我喜欢你”。他们认识两年多将近三年，将近八百多日夜，虽然有时候因为任务的关系而未曾见面，但只要一见面，拉比必有一句话，就是“我喜欢你。”，见一次、一天之间，这样的“表白”他会听不下十次，大约只有因出任务而分别时才不会听见。拉比的“喜欢”对自己已经出口太多次，多到让神田觉得这个词对拉比来说很廉价。就像一句口头禅，随时随地脱口而出，而并不代表真有什么感情和承诺。
况且拉比是太阳，太阳是普照众生、大爱无疆的，何况一句“喜欢”。

每次听见拉比说“我喜欢你”，内心就是不住的嘲讽和刺痛――神田很清楚自己对拉比的态度、对众人的态度，虽然并不打算改，但不表示神田不知道自己这样的个性有多少人反感。
每听拉比说一次，神田的心都会莫明的多痛一分。

甚至，连自己都讨厌这样的自己。
拉比是太阳，又怎么会喜欢呢？
神田的认知是：拉比的“喜欢”，不能当真。不然只有遍体鳞伤。拉比只是习惯的把“喜欢”挂在最边，却根本没考虑过这个词的分量和给出的承诺吧？
却不知道自己每听一次这话，心里就又多道伤吧？



“利娜莉，我是神田……拉比醒了……恩……恩……好，我知道了……还有――――”



拉比看着神田拒绝回应的背影，笑中是苦涩，脸上闪现寂寞，喃喃自语：“……9959了……优，同时作为驱魔师和BOOKMAN的我，已经没有太多时间了……已经、9959了…我还有多少时间继续等你？……马上，就到了……到我约定放弃的时候了啊…你将要我、等多久………我还能、等多久…BOOKMAN和驱魔师共存的这个我，还有多少时间说爱你呢……” 


************************



…………我是一个不怎么习惯去放弃和失去的人，但是我是BOOKMAN的继承人，总有些东西要失去，所以难以抉择时，我得勉强自己选一个。
我总和自己约定，约定一个时间范围内得一件事，如果这件事上是A结果，我就走A结果对应得路线；如果这件事是B结果，我就走B结果对应的路线。
把自己的命运交给客观存在、发展的事物。

我曾经约定：我对神田优说“我喜欢你。”
要说上一万次。
只要一次，优回应我、不拒绝我、用真实的情感告诉我他也喜欢我，我会抛下一切，随他。不要BOOKMAN的身份，不要责任，不要历史，不要真相，不要世界……什么都不要。
我只要神田优。

但是，若第一万次、最后一次到来时，他还是没有喜欢我，我会乖乖离开，不再吵他闹他骚扰他厚脸皮的粘着他。作回我的BOOKMAN，埋葬掉所有的爱恨嗔痴，然后，也许就总要抛弃这第49个假名，离开这里。
都是迟早的。
因为神田优这一个人，已经吃定了我这辈子所有的情感。也许这感情不精彩、不轰烈、不浪漫，但它已经让我穷尽一生了。



优，我把我的命运交到你手上。

我被你拒绝，第9958次。
感觉像是在说：“救救我吧……”
我认识你两年多，大约八百个日夜。除开因任务分开的日子，我们相聚甚少。所以每次见到你、每天我至少要告诉你十次以上“我喜欢你”。等你的回应。就算被打被踢被踹被六幻砍被别人不解被说有受虐倾被说粘人……我还是要告诉你。我那么喜欢你。

我那么喜欢你。

结果一下就累计到这么多了。

我被你拒绝，第9958次。
因为感觉像是在说：“救救我吧……”
所以我忙又说了一次“我喜欢你”。
你果然转身拒绝回应。然后变成9959。

时间不多了。
我必须在“拉比”和BOOKMAN面前二选一了。
熊猫也许要带我去诺亚那了――他说在这边的资料记录差不多够了，实在需要也以后再说――为了历史，为了真相，为了BOOKMAN一族的使命。
当然，这些科穆伊他们还不知道。


在那之前，让我说够9999次“我喜欢你”。
如果你没有回应，最后一次，请允许我说“我爱你。”

如果你再没回应……

如果你不回应……
那么，请你在最后一次拒绝的绝情、彻底、不留情面，甚至大声喊出来。
要你亲口说出来，让我痛个彻底，让我绝望，让我死心塌地的离开。

然后，请忘记我，让我彻底的消失掉。
让我从所有人的视线里、生命里、回忆里，彻底消失掉。
谢幕、退出、永不复还。

因为，我真的很爱你。



                                       摘自拉比日记的某面・3

拉比看着神田再度闲神定气的坐回椅子上，然后闭目养神。 

“优，我饿了~~”躺在床上的兔子不安分，开始得寸进尺起来。 
“……”无视无视！这只兔子马上就可以不是自己的责任了。 
“优……利娜莉一定交代你要好好照顾病患了对吧？” 
“……”被说中了。 
“她也一定有说‘不要跟拉比计较，他还在重伤的’然后轻叹‘幸好六幻不在你手边’对不对？” 
“……”基本跟利娜莉原话没有太大出入。 
“优也‘恩……恩……’的答应了不是吗？” 
“……”被看穿的感觉真糟糕啊。 
“所以，优――――” 
“烦死了！！说了多少次别那么叫我！！” 
“――――但我真的饿了……”泪眼汪汪，就像无辜的兔子受了欺负一样的眼神，不知情的人一定会被哄住。 
“啧……”这样抱怨的一声。神田还是起身去套房的厨房找食物。刚刚利娜莉有交代她要过一会才能来帮手、因为科穆伊正在科学班不知在飙狂些什么，也只有利娜莉能制止那个科学狂人了。而现在这个早晨，神田也确实为随时可能醒来的兔子准备好了点垫肚子的东西――只为等他醒来。 

端出的粥还散着热气，神田装着不耐烦的往病床前的柜子上一放，重重的一响。 

“阿优…………” 
“……” 
互视。 
神田看的见拉比的手缠着厚重的绷带――那架势像是把整个医疗班的绷带都用了似的。 
绝对没有办法自己吃了。 

“阿优……” 
“难道你要我喂不成？！！” 
“…………”兔子受伤似的侧开脸。 
“……今天的事情你要是说出去你就死定了。”低下头，刘海遮住大半的脸，神田的脸已经红透了，但是还是重重的坐在床头，并在心中不断的自我催眠似的重复――受人之托，终人之事。受人之托，终人之事。受人之托，终人之事………… 
拉比当然知道这几乎就是神田妥协的极限，当下连高兴的笑都要收敛，生怕神田一个害羞暴走，自己被打死事小，没有机会感受神田的温柔他自己就想把自己揍了。 

神田小心地抱起拉比，本来想用枕头垫好他的背，但是一想又怕拉比背上的伤还是会被隔着枕头的床护栏硌到，还是不放心的将他的头枕上自己的肩，确定他舒服了，才端起粥，轻轻吹了吹，又用唇试了试觉得不烫了，送到拉比的嘴边。  
拉比倚在神田的肩头，微微张口咽下粥。然后很安心似的合上眼睛，只是和神田配合起一个固定的节奏，规律的张开口。 

极近距离的观察拉比，神田的印象里这种事情很少。现在在他怀里的兔子，也是他印象中几乎不存在的――配合自己节奏的他，似乎很累了，没有平时的玩世不恭、死皮赖脸、开朗阳光，就像是卸下了面具、还原成一个十八岁的大男孩，原形必露后，也是会伤痛无力的。红色的发丝随意的散乱在自己的肩头，混合着发香略微可以嗅到那特属拉比的气息――淡淡的书墨香，有些常年微尘的味道，男生身上的微量汗水的气息、并不刺鼻反而意外的给人安心的感觉――全部相加放在拉比身上后，结果居然是、寂寞？ 

……书人要多背负多少东西？…… 
……因为一直以来的笑容你的负担又加重了多少倍？…… 
……喂，只有在这种时候，才敢显露你脆弱和寂寞的冰山一角吗？…… 

感觉着拉比微弱的换气柔软的扑在颈项间，神田突然觉得，这个怀中的人下一秒，或者下下一秒，就会消失的干干净净。 

“兔子……” 
“…优…” 
“…………吃不饱再跟我说……厨房，还有……” 
“优的手艺真好呢……” 
“你――――”[你怎么知道是我做的？]这是神田想说的完整版。 
“粥有优的味道……”顿了顿，继续着“我一辈子都不可能认错的味道……优的味道哦……”然后在神田怀里幸福的轻笑起来。 
“……” 
“优……我喜欢你…………”轻轻而撒娇似的蹭了蹭神田的肩，声音中略略带着悲苦，似乎并不期待什么回应。 
“……” 
神田没有暴走。不是因为别的什么，而是怀里的兔子又昏睡过去了。 

放下没吃完的粥，心中嘀咕拉比的食量一下小了，想来伤的太重没什么体力和胃口了吧？想把拉比放回床上，但只是略略一动就看见怀里的兔子轻轻而痛苦的蹙眉――牵扯到伤了。 

果然很痛吧？ 
神田就没有动了，只是面无表情的看着怀里的兔子睡的更加安稳深沉。 

……我知道你累了…… 
……但我们都没有倒下的资格…… 
……所以哪怕只是一下，现在，请好好休息吧…… 
……等你起来，让我继续因你讨厌的称呼方式追杀你吧…… 



************ 


利娜莉一直忙到下午才制服了那个哥哥外加完成善后。 
赶向拉比的病房时还不停祈祷没去迟、拉比不要惹火神田、不要又多修一间屋……ETC. 


当利娜莉来开了病房门，看见神田坐在椅子上，貌似忍受着拉比的语言骚扰。意外的和平。 
目光随即转向床上的病号：“拉比你没事了吧？” 
“恩~~虽然没有阿优那么强的恢复力，但命是肯定留下来了啊！~~”红毛兔子刚刚再度睡醒，虽然他不知道神田一直任由他靠着这种让他幸福的愿意下地狱的事情，但仍然笑的阳光灿烂，因为那些笑容拉比更是帅气的惊人。 


……果然又换成这么阳光开朗活力的样子了啊…… 
这一切，神田都沉默的看在眼里。 

他看着利娜莉用手扶起拉比，喂他吃药、帮他换绷带、和他笑谈。 
教团里已经有各种传言了，比如拉比在追利娜莉、比如两人之间的一些暧昧被添油加醋到生死相许的地步啊等等。当然都是背着那个恋妹狂科穆伊在传。 
其实不奇怪，在教团里利娜莉和拉比都是有很高人气的，一个爽朗阳光、一个甜美可爱，自然被看作金童玉女，然后就理所当然的天生一对，而且两人都是极为关心同伴的人，在一起的时候的相互照应自然就…… 
……真的只是传言吗？…… 
神田看着眼前的画面，蹙眉，微摇头。 



“神田君~~神田君~~~”在神田分神的片刻，不知道是不是错过了利娜莉说的什么，利娜莉都走到跟前调皮拍拍他的头才回神，神田抬头：“……”，是用眼神在问“有什么事吗？” 
“神田君要是累了就快回去吧，拉比交给我好了，我在科学班那边的活已经忙完了。”笑的体贴。 
“……”坐着不动。神田没有回应。这个女孩确实有足够的魅力让拉比喜欢：美丽、可爱、体贴、善解人意、大方、善良、坚强……所有的优点都可以往她身上放，就像个圣女或天使，完全没有缺陷，完美的似乎不该存在于这个世界、完美的不真实。 
完美到……有那么一点点假的感觉，完美到……甚至嫉妒…… 
神田第一次这么强烈的发现了自己、原来一无事处。 

神田拒绝回答。 

“神田是不是不舒服啊？毕竟伤没全好。”利娜莉扶上神田的额头：“要不然――――” 


拉比看着利娜莉在那絮叨，仍是笑着。 
但心中在波澜起伏。 
事实证明因为黑色教团实在太压抑了，所以人们非一般的八卦。 
拉比也有听过这样的、背着科穆伊的传言：神田对利娜莉大概有好感。证据就是任何人都不能乱碰的“黑色高岭之花”，只有利娜莉能在轻打其头部后完全无伤，神田甚至连一点火气都没有。 
其实是真的，连拉比只是喊声“优”都有赔上命的危险，更别说在对神田搂搂抱抱、勾肩搭背后被打的多惨了。神田的一切都是不可乱动的，否则就是僭越。那个人不是平时可以随便碰的，他是在远方给人景仰、给人欣赏的，随随便便碰触、甚至只是接近那寒冰一样的人，有时是要以生命作代价的。 
但利娜莉除外。那个完美到绝对不可能的女生却能接近。 
唯一一个可以碰触神田优的人，一个特殊的存在。 

拉比承认，如果和利娜莉无视性别的进行对任何人的竞争,自己没有胜利的信心。 
利娜莉在教团里，可以称之为精灵或女神。又有谁能抵抗精灵或女神的魅力呢？ 

突然房间就安静了下来。神田和拉比各怀心事，利娜莉在其中不明就里。 

然后，还是拉比发现了气氛僵硬，于是打破了寂静：“NE~~利娜莉，科穆伊那家伙为什么又暴走了啊？”一如既往的调侃口气，挂着阳光的笑容。 
“那个啊……”利娜莉苦笑了一下：“因为我要出任务嘛~哥哥不准啦~~没关系，我把他安抚下来了。” 
“你不是‘HEART’的可能者吗？随便出任务不是太危险了吗？”拉比关切的问，“如果你出任务，那么难道豆芽菜也――――” 

说猫猫叫，说人人到，亚连此时已经推开病房的门，探头进来：“拉比，我来――――也？”一抬头，吃惊，难得的这么多人，“怎么，全员到齐了啊？”一一看过拉比，利娜莉，神田。真的全员到齐。 
“豆芽菜~~你――――” 
“不要叫我豆芽菜！！！！！”吼了句，随即对着自己的死党瞪眼，续道：“拉比，看来你已经复活的差不多了嘛，应该可以出任务了吧？~~害我白担心一场跑过来。”便站定在拉比病床边。 
“任务？”红毛兔子一脸茫然。 
“哦~~我还没来得及说呢~”利娜莉接过话，转而对神田和拉比递出了手中的黑皮书：“我这次的任务是和亚连还有你们一起出的，时间是6天后，详细的自己参看吧。” 
“……”神田无言的接过，翻了翻，道：“6天？这只兔子6天下不下得了床都是问题吧？” 
“疑~~~~优你是在担心我吗？” 
“哼，我只是不想多有油瓶拖累自己。” 
“优好绝情啊――――其实优只是害羞对不对？” 
“想死吗？” 
………… 

亚连和利娜莉看着拌嘴的两人，相视一笑。 

………… 
“正经点！！！”神田没有六幻，但是还是把砍杀动作贯彻到底――手中的黑皮书往兔子头上一 敲，便看着眼前的白发少年，说道：“为什么这次任务这么多人？以前出两个驱魔师就是极限了吧？” 
“而且现在人手不是很缺吗？去这么多人好吗？”拉比在揉头。 
亚连看着那仿佛说着“又是几个大油瓶拖累人”的神田的脸，一边的拉比还散发着“不能和优共享任务两人世界了”的怨念气息，觉得这场景很安心，便微笑的解释了：“因为这次的圣洁……可能是‘HEART’的分块――就像我和利娜莉的圣洁一样，确保任务成功嘛~而且科穆伊说多去点人提升战斗力可以更好的保证驱魔师存活。毕竟现在对方的车轮战实在――” 
“顺便一个目的是保护你们吧？”拉比这时接话，笑的很温暖。他口中的你们自然是利娜莉和亚连这两个“HEART”分块圣洁的持有者。 
亚连一下就不好意思的脸红低头，他并不希望因为自己是“HEART”分块的持有人就被特殊照顾和对待。拉比一下就看出来了，伸出手揉了揉白色小犬的头发：“别在意啊~~保护你们本来就是理所当然的，与‘HEART’无关哦。” 
“拉比…………”一贯单纯善良的孩子看着挚友的温柔，只是这样轻唤一声。 
“利娜莉、亚连、优，都由我来保护！” 
“我就免了。”神田很不客气的破坏了气氛，双手一抱肘，转身就向外走：“你那样子别拖后退就好。利娜莉，臭兔子就交给你了，六幻――――” 
“已经送到神田君的房间里了。” 

神田无言的走了。被撇下的三人不禁同时为那家伙别扭的性格笑着。 

却不知走时的神田心里的念头居然是： 
…………为什么你要保护的第一个是利娜莉，最后一个是我呢………… 
+    第二夜    +


他以为理所当然的巧合，
全是他通宵彻夜的守侯。


**********************************



六天后任务正式开始。
拉比的伤绝对是没有痊愈的，但是拉比的话就是：“NE~NE~~那种伤让它在任务中途自己好掉不就OK了吗，对不对阿优？”
然后神田吐槽：“要不然伤势恶化死在半途中也很悲壮。”
“阿优我死了你――”
“求之不得。”
“谁叫我不是阿优，有那么强的恢复力……”至今不知道樊文咒束这个秘密的兔子轻声抱怨。
“我很高兴跟你这个脱轨的家伙不是一类人。”神田嘴上虽然还在打击拉比，但是心中却不免闪过悲凉，[也不知道生命残量还能撑多久啊……]这么想着，但绝对不会表现出来。


上火车的方式一如既往的粗鲁。带伤的拉比在亚连的的帮助下才落在车顶，却一个趔趄摔倒，亚连成了垫子。
“拉比快让了！”
“豆芽菜，抱歉抱歉……”
“我不是豆芽菜！！！”这么喊着，却觉得拉比清瘦了好多，被拉比压着居然不觉得重，在这个高速行驶的火车上，风还吹不散拉比身上消毒水味。对这个挚友，亚连多少可以看透他外表下的一些本质，心疼是有的，所以在吼过后还是道：“小心点，没摔到就好。免得伤口――”
“恩……”拉比回应着爬起。亚连比神田大概更了解自己吧？因为对亚连是无所不谈的挚友，但神田却注定是他患得患失的――神。伸手拉起被压趴的亚连，果然看见了神田受不了的表情。
“阿优放心，我绝对不会拖后腿的！！”信誓旦旦的保证。
“哼――”

在高级的车厢里，利娜莉翻看着黑皮书，神田抱着六幻闭目静养。拉比和亚连就讨论着任务。
“看来不是很难，是那个圣洁的适合者主动联系上我们，看来他是很清楚自己的能力，应该也瞒过了AKUMA还有诺亚，这次任务其实应该没什么战斗。”亚连端着杯子，吹了吹。
“那还要这么多人去啊~~”拉比双手抱在头后，靠上靠背：“看来又有新同伴来了~~真不知道他是什么能力呢……”
“不怕一万就怕万一啊……”亚连笑着，然后凑近拉比耳边：“其实这次任务原本是没有神田的，是他自己去要求来的，就在守着你的那几天里申请的啦~~可是他自己都没想到他一来就是四个人之多出任务了吧？”
“NE……你的意思是？”
“神田是因为以为有一个‘HEART’和负责保护的你出动，但是你不是受伤了吗?所以……”
“阿优他……担心我？”
亚连笑了，轻喊着：“宾果！别忘记了，那次的红心同花顺哦~我说过的~”
“豆芽菜……”拉比心下有种温暖的潜流再流动，不是没想过放弃的，毕竟一直一直追着一个人的背影日子久了，真的会累。但是身边有一个始终在关键时拉自己一把的人在，才这样走下来。但是拉比还是忍不住贫嘴：“你真是个笨蛋……我怎么会不知道呢。”
“首先别叫我豆芽菜，然后我不是笨蛋。”亚连只是无奈的重申着，连暴走的力气都没了。眼前的红毛兔子逞能的本事他可再清楚不过了。但这才是拉比吧。“所以科穆伊才叫你出任务的，即使是受着伤也没关系,火车大约要坐个几天到当地，权当转换一下心情吧。”

******************


不久亚连就想收回他说的转换心情这种言论了。


******************


拉比猛的挥动大锤小锤，砸向烟尘四起的地面：“火――判――！！！”
冲天的火龙卷起地上的沙石，然后LV.1灰飞烟灭。
[已经……是极限了……]这样想着，拉比撑着大锤小锤单膝跪下，大口大口的喘气，汗水滴下带走体温，本来就没好彻底的伤和新伤一起摧毁着意识和意志。
再抬头时有无数的炮弹和光束打过来，无力而自暴自弃的闭上眼睛：[切……明明是最后一次任务的说，居然，这么差的运气……]
银色的爪子挡在面前。然后就是那吼声：“拉比！给我起来！！”
“豆芽菜……”看着满脸汗水全身是伤亚连跳到自己面前，挡下攻击后不断切换着对AKUMA武器的形态，同样是很疲劳了。已经连续战斗快一整天了，万位数的AKUMA军团还有四分之一。视线开始不规则的模糊。
“拉比，我知道你本来就受伤了、会是我们中最吃力的，但是你给我撑下去！！”亚连守在拉比四周不断抬手射击：“撑下去！！多撑一下，就一下！！你只要保护自己就好，歼灭的主要工作交给我们！不然我会看不起你、就是你死了也要把你从坟里拖出来的！！”
“切……被豆芽菜看不起，感觉很差啊……”空着的左手抓着胸口的衣裳，摇晃的站起。
“要是真的觉得撑不下去了，就给我想想神田！！！”长爪一挥，亚连回头，对拉比用沾着血迹的脸促狭的笑了笑：“看你还想不想死~”
“――――――||||”真后悔什么都让亚连知道了，[那个腹黑…真是交友不慎…]这样想着，拉比强打精神，一抬头看见几乎360全角度都是AKUMA：包括脚下的地都因为地底的AKUMA在震颤，只在亚连对他回首微笑的一瞬间他们就被包围了：“KUSO！！豆芽菜，站到我旁边来，”转动大锤小锤：“天――判――――！”


拉比觉得自己的运气真的很背。

不久之前BOOKMAN对他说，大约自己再出一次任务后，他们就要离开教团了。
是早就知道的事情，所以拉比默认着接受了。他对神田的10000次约定也快到数了。也许……真的是时候有个了断了。

然后这次任务就这么来了。
在火车上听亚连说这次任务其实是出来散心的性质一样，拉比开始怀疑到底是他来顺便保护“HEART”，还是“HEART”们顺便来保护他。
[本来啊、还想遇上一场激烈的战斗的――]那时火车上的自己是这么想的：[然后呢~重伤的时候可以看看优的反应，然后告白，说不定假装濒死能把优的真心话给逼出来啊~~结果泡汤了。]纯粹的抱怨心态，很八点档但绝对是真的。但是那时想，最后一次任务，和自己在教团最亲近的人一起休闲一下，留下点回忆，即使最后最后被优拒绝掉，也能好过一点点吧？
好过一点点就好……

结果还是这样。
他们搭乘火车赶过来，来的不早不迟，来时，正好看见不知如何拦截到情报的缇奇把圣洁粉碎掉，那个新人和探索队员伤在一边。不是“HEART”的圣洁，但也是珍贵的。
缇奇见了他们，就那么危险的笑了：“哎呀呀~~来这么迟~~那没有正餐了啊~~”
“但是我们没有白带大军来了~~”一边的罗德就笑着把AKUMA军团叫了出来：“你们好好玩吧~再见~~~”
两个家伙就闪人了！

早来一点也许就是为抢回圣洁打一场，晚来一步就不用白白和这些AKUMA纠缠。
偏偏不早不晚。
LV.3领军的军团庞大到可怕，神田只身去找LV.3，利娜莉则去保护探索队员和失去圣洁的适合者，拉比和亚连消灭小兵。
到了现在。
神田消灭了LV.3，但是也是极限状态了，好一点的利娜莉和亚连也在透支体力，麻烦的还有几只LV.2，听说总部支援还要等。
“都消灭了四分之三了支援还没来……”拉比这样念叨着：“难道要我们杀到只有最后一只AKUMA才来啊？还是要我们被最后一只AKUMA磨死啊！！”

利娜莉跳在空中，不断踏碎AKUMA，对上LV.2不留情的就是一脚，然后神田跟着发动六幻的二幻式。一波攻击过去，神田的目光看向拉比那边。
在地面的拉比和亚连被烟尘掩埋，拉比大概只能根据亚连斟测AKUMA的左眼提供的大致方位战斗，AKUMA高速移动让命中率极低。“白痴兔子…还大言不惭的说保护…”这样低骂了声，神田挥刀：“界虫一幻！！”解了拉比和亚连的围后继续对付LV.2
而只那么一瞬，回头就看见利娜莉被LV.2打翻，身体上下颠倒的往下坠，而LV.2的炮口对向了精灵般的少女。

在那一瞬间，神田也不知道是怎么想的，可能是因为任务里有保护“HEART”这一条，可能是因为想起了白痴兔子的笑脸，可能是很在意那些拉比和利娜莉传言的后遗症，可能是怕自己没保护好这女生的话那兔子……


――――拉比在追利娜莉哦――――
当初是哪听见这样的传言的？
但是……

……追就是因为喜欢那人……
……喜欢的人就是即使拼上一切都要保护的人……
……因为拉比一定会拼上性命保护这个人，所以……
……所以，我就要这么做吗？……

神田一低头，利娜莉已经被自己接在怀里，第一次对自己的逻辑推理觉得这么的慌张，怎么在这种时候在乎起白痴兔子的想法了？
而现在的神田，双手抱着利娜莉，无法发动六幻，背对着要发动攻击的LV.2。[要挨一下了。]神田很镇静和清醒的想着，又是那白痴兔子的笑脸在脑海里闹腾：[搞不好梵文咒束都救不了自己了啊……]感觉到AKUMA的炮口从背后对准自己的心脏，只差一击贯穿。
[真窝囊……不过幸好保护“HEART”是任务，不算…没借口了……]这么想着，闭上了双眼。


炮击声，血溅。


――――居然、不是自己的？


一回头，猛然就看见伸长了大锤小锤的拉比用身体挡了下来，然后在那一片绚烂的火光中，忽然回头，还笑了笑：“优……利娜莉和你……没事吧？”
那兔子就那么从空中掉了下去，掉的那么快，拖着一条细细的血线，快到神田来不及腾出手去抓住他。

……喂，笨兔子，你受伤了你不知道吗？……
……这样会死的你不知道吗？……
……你为了保护她，果真可以拼上一切吧？……


神田看见亚连跑过去在拉比摔到地面之前接住可他，然后自己也被什么东西包围，伤痛开始渐渐消失。
看见一个穿斗篷的人飞窜上AKUMA一口咬下、吸血，然后感觉到时间似乎在渐渐离开自己的身体。
意识有点模糊了，好像可以安心昏过去了。

因为最后的最后，神田认知了两件事情：
拉比没死。
支援终于到了。

所以好像突然就安心了。



***********************




很讨厌这种暧昧不清的感情，但是一但点破，谁都没有退路了吧？
所以，到底该谁先勇敢一点？

你？或者……我？




***********************




在回教团的火车上，神田绑着绷带，伫立在拉比的房间门前。

知道亚连应该在里面照顾，拉比也没事，就是伤的太惨太凶险了，一击不过心脏却差点透胸而过。
想了想，发现兔子又昏迷了几天，然后来的路上的天天念叨“我喜欢你”的声音消失了。
神田记得，来的5天路上，兔子一共说了34次“我喜欢你”，明显没有以前一天不说十次以上不罢休的气势，好像格外吝啬和珍惜这句话。

等等，自己等的不就是这么一天吗？为什么要期待那家伙玩笑一样的告白吗啊？

……终于愿意停止玩笑好好追求精灵了吗？……
……哼~这次舍身相救，利娜莉一定会动心吧？……
……搞不好科穆伊也会感激到主动嫁妹妹啊……

这么想着，没有进去看拉比的意愿了。
反正也不知道用什么借口进去，如果进去后说：“我只是想来看看你”――
天呀！！会被豆芽菜和那死兔子笑一辈子的！

而且现在的心态看见拉比的话……
感觉看到他就会很不舒服。
非常非常不舒服。


又站了5分钟。

神田转身离开。




*****************************



拉比的房间里，亚连削着苹果，和床上的伤患小声交谈。

“拉比……你为了他可真拼命啊……”
“那当然~~那可是我喜欢的人啊~”
“神田究竟哪里好啊？”亚连削好苹果居然自己咬了口，然后递到拉比嘴边，拉比丝毫不介意的也咬了口。
“冷酷，无不良嗜好，厨艺好，实际上很体贴，能干，其实应该是个痴情的人。”边吃边说。
“冷酷也能算优点吗？你怎么知道他厨艺好？体贴就…………还有痴情……”亚连抬头，想象所谓冷酷的神田体贴的穿着围裙在厨房为他痴情的人做饭――“拉比，今天好冷……”
“拜托~这你就不懂了吧？”拉比继续低头咬着亚连手上苹果，也没看见亚连的表情：“冷酷的关键是那个‘酷’而非‘冷’，至于厨艺和体贴……你无福消受。”想起那天神田那样别扭的照顾自己，拉比又觉得自己对未来信心满满：“至于痴情，你又不是不知道优这么多年都在找‘那个人’吗？”
“神田从没说过他要找谁吧？搞不好那个什么‘那个人’其实是神田的GF或妻子呢~”亚连只是随口说着，收回手啃可一口被拉比咬的七七八八的苹果，突然发现拉比居然没有任何回应，一抬脸发现拉比一脸失落。
“说的对啊……可惜他痴情的对象不是我啊，真是出人间惨剧呐……”自嘲的笑了笑，红法遮住眼眸。
这样强烈的失落，拉比只敢让亚连看见，“你知道吗？我听说……优他喜欢利娜莉呢……呐，其实你也能看出来吧……优绝对不会对利娜莉发火什么的……而且也很登对――我…我本来也是男生，而且毛病一大堆，老是在烦他…跟利娜莉比、根本就没有什么胜算呐~干什么要像个白痴一样的追的这么辛苦啊……他拒绝的已经够明显了，对不对？……”


“但是……我忘不了他。放不下他。”


“拉比――”白发小犬发现自己碰到眼前的挚友最重的伤口了，低头认错一样，喃喃着：“要不要，我帮你试探一下神田？”
“试探？”
“全世界的人都看的出来你爱神田爱惨了好不好？！”亚连抬头急急的叫，“没道理就神田没感觉吧？我去暗中试探一下，看看他究竟对你有没有意思！”
“神田一定在全世界之外的人之外了~~”拉比知道亚连为他们着急，安抚似的又揉揉他的白色的头发：“亚连，他不是人哦~~”
看着亚连那么不甘凝视着自己，一字一顿，说的真切：“他不是人。他是神田优。他是，我・的・神。”


神是信仰、是世界、是信念。比空气更必需、比生命更珍贵、比灵魂更深邃。


“拉比……”亚连咬咬牙，强压着什么说着：“我问你…最后一次任务……是什么意思？”
“！！！”[亚连怎么可能知道？！]拉比猛抬头看见亚连灰色的眼眸里，全是不安和惶急。
“……你还在昏迷时说胡话说的，我在旁边就听见了。”亚连侧过头，“是你要离开了吗？…要抛弃‘拉比’和拉比的同伴了是吗？…或者…还是别的――――”
“豆芽菜……”叹气着打断，但是决定撒谎：“不，什么都没有，你不是说我是说胡话吗？胡话怎么可能是真的？”
“真的？！”单纯的孩子就是好骗，只是这样亚连眼中的阴霾就一扫空，对拉比的完全信赖让他立刻就相信了：“就是说――”
“什么都没有，大概是我希望这是最后一个任务然后就能爽快的休假吧？！哈~~”如以往一样的开朗表情，让拉比看见亚连的脸上有了纯粹的笑容――不像是个驱魔师，是个孩子般的笑容。

虽然是谎言，但是能让亚连现在这么高兴，拉比觉得值得。
而且――
[拉比存在这个本身，其实就是个谎言不是吗？只是一个……要丢弃的假名不是吗？]
[或者我不丢弃――]
[优……别让我丢弃。]
[别让我忘记拉比，忘记你啊……]


是谁说的，撒了第一个谎，就要用一千个谎言弥补。
其实何止一千，应该是用一辈子的谎言和欺骗。
永远不能坦诚。

“拉比，其实……神田和你都是我的好朋友……所以……”亚连放心后说着：“怕你离开……现在你不离开，但是……也觉得，你该认真的确定一下神田的心意了。也许神田只是没表现出来，也许他其实很――”
“原来是怕我离开想用优套牢我啊？”
“…………”低头默认，“反正你也只肯为他吧？为他连命都不要的白痴。”
“我会为你留下哦~~豆芽菜，因为我们是朋友嘛~~”然后强调什么似的说：“拉比即使只为亚连也会留下的。所以放心吧~~”
“傻瓜兔子！”抬手就敲了下拉比的头，但是笑的很开心，随即道：“我现在只是提醒你一定要好好跟神田确认一下，我总觉得越早说出来越好…即使被干脆的拒绝，要他亲口说出来，才会觉得解脱般地疼痛，然后才能重新活过吧…”然后侧头看向窗外，用几乎喃喃的语调：“我们这种人、活在这个时代，本身就是……随时会没了的――我们，总是在战斗，总觉得，会没时间了…如果真能确认心意后在一起，当然是越久越好吧…”
“我知道……”[而且我也确实没有时间了吧？对不对。]拉比在心里这样告诉自己。

因为最后一个任务已经结束了。


“豆芽菜，谢谢你……”
……让我在这个时候感觉到即使拉比离开了还有一份无法割舍的记忆和友情会来送行……




*****************************




回到教团已经快一个多星期了，科穆伊对于失守的圣洁什么都没多说，只是道：“人都平安回来就好。”然后端起粉红兔子的马克杯灌下咖啡，估计在考虑诺亚情报源的问题了。


伤已经全好的神田刚吃完早饭，走出餐厅的门束了束发，握紧六幻准备去修炼。
在神田的世界里，除了任务就是修炼，然后就是亚连那帮子同伴，之后就是那个暧昧不清的兔子。
既然现在跟人纠结不清楚，也没有任务，就让修炼把一切烦恼打发掉。

空荡的走廊。
教团的人一下少了好多，各人也都在自己的房间忙自己的事情。
神田突然觉得自己是一个人。

上次有这种感觉已经是两年多前、还没遇见拉比的时候。那时候不觉得有什么，因为从出生开始就带在骨子里的冷酷和高傲就让他注定和孤独为伍。
直到那兔子出现。

之后在两年多后的今天再感觉孤独，突然就那么不习惯了。
感觉好像是自己最心爱的东西突然被什么抢走了一样。



神田知道,神田记得，关于他两在这个教团的全部会议回忆。

如果两个人都没出任务的话，那么，他和他一天之内至少可以碰见3次，多的时候多到8、9次。

早上，如果是一三五的话，他在打开放门时必定能看见一只红毛兔子正好经过自己门口，并且笑着同自己打招呼，然后自己会挥动六幻做一下“早锻炼前的热身”，并且用“比较粗暴”的方式叫全教团的人起床。大约进行5分钟点到为止，他们就会各自分开，神田去修行，拉比可能也是去他的地方修行――因为他手上捏着未发动的大锤小锤。

如果是二四六的话，神田在开门后能看见的是兔子抱着一堆貌似是他今天要看的书，小跑的穿过对面的回廊，书高过他的头顶，却仿佛有细碎的阳光漫过他只露出一点点的笑脸。神田不断告诉自己那是错觉，因为教团内部总是黑呼呼的，但又忍不住因为这错觉多看兔子几眼。

如果是星期天，神田会在早上修行结束以后返回的路上经过兔子房间的窗前，伫立抬头看去，那家伙不是在低头看书，就是在用羽毛笔“沙沙”记录着什么，或者头枕书桌就睡去了――握笔的手还立着。旁边的书堆的太高，仿佛正在缓缓倾倒，将那只兔子掩埋。


中午去食堂时，是一定能听见那只兔子在众人中央兴高采烈的讲什么，没见他吃多少东西，就听见人群爆出大笑或惊叹，似乎是他在讲以前游历时还有看书上的趣事奇事。然后偶尔神田听见自己有兴趣的了，就会别开头暗自会心一笑。待兔子蹭到自己身边时，却还是冷眼的踢开他。


下午的时候神田多是去图书馆或小森林修炼来杀时间。
去图书馆的时候，神田总能时不时遇上BOOKMAN和拉比整理这里，然后就能听见红毛兔子活力的声音回荡在安静的空间，然后被BOOKMAN骂，然后他不知道怎么就把整个图书馆的书柜弄出多米诺骨牌效应的兵败如山倒――庆幸一下没影响到自己要找书的书柜后，神田就会不知以哪种心情地走到他整理地的附近书柜。装作好像取书一般。没想过去和他交谈，更不会有其他动作，还假装很心无旁骛地翻着自己手里的书。 图书馆里的书旧了，整个空间里会透出疲倦而温暖的味道――有点像拉比身上的味道。
去森林的时候，神田总在随机走条路回去的路上看见拉比在路边，窝在草堆里靠着树干，居然是睡着了，看来是偷懒来着的，光斑在他的睡脸上摇曳，把脸上的略微发白给显露出来。空气灰蒙蒙而潮湿的感觉一扫而空。停住脚步，神田就会安静的站着。是把手抱在胸前架着六幻，在几米外看着。 直到突然惊醒，转身离开。

看着他。远远的看着。用眼角余光看着。
大概，这是神田唯一可以放下矜持和高傲做得到的、做得最多的一件事了。
比追杀拉比的次数，更多。

然后一天天，又重复……重复……
重复到神田开始觉得那些相遇的巧合都快是一种真理性的规律和习惯。



……看上去很近，其实好远……

……但是从头到尾，我们之间一直都是一种巧合，一种几乎让我错觉成习惯的巧合……
……那些巧合已经快让我有种错觉了……
……一种“我对你是特殊的”的错觉了……

……所以，停止，好吗……
……不然当这默契停止的时候，我要怎么面对呢？……

……错觉始终是错觉……
……就不要用“我喜欢你”这种咒语一样的念叨来加深了……

……你给我的，始终是一场有关爱情的错觉……

想起任务时拉比为利娜莉的奋不顾身，想起教团里那两人恋爱的桃红色传闻，想起那人对自己那现在看来可笑无力的所谓告白，神田的心中爆沸起各种背离冷漠的情感――愤怒、嫉妒、无力、不堪、不甘、茫然、无助、惶恐、以及……悲哀吗？

就像是自己最心爱的东西被人横刀夺走。
但骨子里的骄傲阻止自己去抢回来。

心里乱成一片。才发现自己居然在这回廊里发呆了十多分钟了，抬脚要走，却被那个独一无二的称呼定住了：
“优。”

只有一个人能这么叫。
那人那么执拗的叫了两年多快三年，将近八百多个日夜，为次付出的代价那样的大，却还是这样执拗、执着。
而现在这个执着的人，终于已经选择别的路走了。
神田记得，从出任务开始到回来的十几天中，兔子一共说了34次“我喜欢你”。
其实跟那个时候自己数的一样，因为兔子已经好久没说了。

……说出来也是玩笑和伤害……
神田对自己冷笑――怎么对一句话上瘾了似的。

没听见没听见。


“优，等等！我有事！！”还绑着绷带的兔子明显是从病房里溜号出来的，急急的跑上去从背后捉住了神田的手腕，“等等！”
“呃……”[这家伙有这么大力气吗？]身体一个不稳就被拽了回去，一下就靠进了兔子的怀里。熟悉的气息混合着药味让神田心烦的更厉害了，猛的要挣脱，却被拉比粗暴的甩手抵在了墙上。
“优！不准逃！我有事！很重要。”
“谁逃了？！！”背靠着墙，看着身高略高于自己的拉比低头，双手撑在自己身体两边的墙上将自己禁锢，无名的怒火又起：“让开，我才有事！！”其实若是平时，神田绝对会一六幻砍上去，出去后再听听兔子说什么，可是今天兔子赶上的时候正是他因为兔子最烦恼的时候――什么情感都理不清楚。这么暧昧的姿势？笑话！怎么可以？！
“不让！优不听我说完我绝对不走。”拉比那一只祖母绿的眼中泛着焦急和叫真：“要不然优就拔六幻杀了我好了！！我绝对不躲闪！”
“你以为我不敢吗？！”六幻出鞘，锐利的刀锋就架在围巾上面贴着拉比左颈的大动脉。不足3毫米。

从不会认为神田会为谁手下留情，但是真被冰冷的刀锋逼近到生死边缘，拉比的心还是凉了一大半。

……果然你还是，不会在乎我的吧？……
……那么拼命的救利娜莉不惜性命……
……那么殷切的寻找“那个人”不顾未来……
……优……
……但豆芽菜说了，怎么样，也要说出来……

……给拉比一个交代……
……给拉比选择一个未来……

好听的声线沉了下来，“如果一定要这样优才肯听我说，那么……没问题。”说着，仿佛平时一样的侧头微笑。神田猛然惊觉时，六幻锋利的刃上已经滑落小小的血珠。
神田没砍上去，但是拉比自己侧头时顺势就靠上去。
神田已经呆了。

“优，没事的，只是轻轻划了一下嘛~~”那兔子笑的无所谓，可是血瞬间就沁红了雪白的围巾，其余的顺着六幻滴滴答答的落在地板上。

腥。重。红。刺。痛。
那是大动脉。不要多久就能让人失血身亡。
那白痴兔子还是重伤啊。

“优，我喜欢你。”


……逃……
……立刻逃……
……逃逃逃…………
……逃啊！！！！！！……
这是神田此时唯一的想法。
有什么东西在胸口堆积，崩溃，跟着拉比鲜红的血、跳梢的发、真切的眸一起膨胀。

要。
爆。
炸。
了。


六幻就那么带着腥气脆响在地板上。
捂着耳朵，不要听，不要听。
不要听那带来幻想的咒语，不要你的玩笑和欺骗。

“优，不要逃避我，听我或好吗？听我说！”


胸口尖锐的疼痛。眼睛模糊了，看不清拉比的表情。

“优，优――”  

……你是在叫我吗？……
……怎麽听起来这麽陌生……  

“你听我说，我…………”  

连听……也听不清楚了。
脑中轰鸣一片，然后突然重创，一下澄澈开，能听见了―――― 
心中乱成一团时，却被拉比把着肩顶在墙上，又听着那咒语一样的话。


拉比却说着，那么急切的说着，他没有时间了。
把着神田的双肩，大声的说着：



“我喜欢你！”
…………9996…………
“我喜欢你！”
………9997………
“我喜欢你！”
……9998……
“我喜欢你！”
…9999…

终于还是到这个时候了……还是，要结束了。

“我爱你啊――”
……10000……




“啪―――――”一声寂寞的脆响回荡开。

脸颊上猛的一烫，拉比无力的侧着头。被一巴掌抽蒙了。
被神田砍过、踹过、踢过、打过……第一次，被抽巴掌。

第一次，唯一一次，最后一次。

“你……怎么…这么轻佻？”神田问了句，粗粗的喘着气，脸色发白。急于逃避来自拉比的压力、逃避自己心中的剪不断、理还乱的思绪，立刻冷眼转身逃离开。没有像往常的飙狂暴走，拣起六幻的他只是毫无纠缠的离开。

……你喜欢的，不是利娜莉吗？……
……为什么还要说喜欢我？……
……为什么还要说爱我？……
……你知道你在伤人吗？……
……伤的体无完肤……
手却不停的发抖。
六幻上的血零星的撒了一地。



“哈……哈哈……哈哈哈……”自顾自的笑着，声音哑的只有自己听见。拉比依旧侧着脸，没有目送神田离开的背影，发下的眼中噙泪，顺着还带痛感的脸颊滑下：“抽的好……优，抽的好……”

……你这一巴掌，比什么拒绝的话，都更能让我绝望……
……谢谢你，彻底毁了拉比的世界……
……拉比，已经死了……

……谢谢你，真的谢谢你……
……谢谢……
……对不起……






***********************




那些他以为理所当然的巧合，
其实全是他通宵彻夜的守侯。




**********************



神田知道,关于他两在这个教团的全部会议回忆。
但是有些事情神田不知道。
也不知道他不知道。

如果两个人都没出任务的话，那么，他和他一天之内至少可以碰见3次，多的时候多到8、9次。

神田知道。
早上，如果是一三五的话，在打开放门时必定能看见一只红毛兔子正好经过自己门口，并且笑着同自己打招呼，然后自己会挥动六幻做一下“早锻炼前的热身”，并且用“比较粗暴”的方式叫全教团的人起床。大约进行5分钟点到为止，他们就会各自分开，神田去修行，拉比可能也是去他的地方修行――因为他手上捏着未发动的大锤小锤。

神田不知道。
那时的拉比其实刚刚通宵修炼完，洗过澡后就会在回廊里一直等待，然后看准时机“碰巧”路过神田的门口――因为他怕自己累的永远睡不够的身体睡过头错过这美好的瞬间、他怕不修炼他就没有能力保护他爱的人。强打精神打闹后拉比回房，只能睡到早饭之前，不过两个小时。

神田知道。
如果是二四六的话，在开门后能看见的是兔子抱着一堆貌似是他今天要看的书，小跑的穿过对面的回廊，书高过他的头顶，却仿佛有细碎的阳光漫过他只露出一点点的笑脸。神田不断告诉自己那是错觉，因为教团内部总是黑呼呼的，但又忍不住因为这错觉多看兔子几眼。

神田不知道。
那时的拉比刚刚通宵读书，同样只是为了早上这一瞬间，他用还书的借口跑出来，算好经过回廊的时间，挂上活力的笑脸，感觉到神田的眼神经过自己，虽然那个冷漠的少年表情没有丝毫改变，但是那能感觉那人身体的线条一下柔和，有一种温润的感觉，然后拉比就很快乐，因为看见他的优快乐、因为优也许也有稍好的心情而快乐，简单到纯粹的快乐。

神田知道。
如果是星期天，会在早上修行结束以后返回的路上经过兔子房间的窗前，伫立抬头看去，那家伙不是在低头看书，就是在用羽毛笔“沙沙”记录着什么，或者头枕书桌就睡去了――握笔的手还立着。旁边的书堆的太高，仿佛正在缓缓倾倒，将那只兔子掩埋。

神田不知道。
那时的拉比从来没有把视线从他身上离开过，他会从任何一个缝隙去偷看――黑发少年迎风伫立，轻微的抬头，长发微飞，阳光将他的表情升到了一个足够温暖的温度，那如焦羽般兼有黑密厚实以及柔软的双眸此时会有如月的光泽，和阳光呼应相对。纯粹到可以看见灵魂，让拉比一刻都移不开眼。在他走后拉比就立刻捉笔凭记忆画下速写。已经画了好多本。各种姿势、眼眸、服装、神情――哪怕与平时冷漠的他只有一点点差别，拉比全都能分辨、捕捉了下来。

神田知道。
中午去食堂时，是一定能听见那只兔子在众人中央兴高采烈的讲什么，没见他吃多少东西，就听见人群爆出大笑或惊叹，似乎是他在讲以前游历时还有看书上的趣事奇事。然后偶尔神田听见自己有兴趣的了，就会别开头暗自会心一笑。待兔子蹭到自己身边时，却还是冷眼的踢开他。

神田不知道。
在神田进食堂之前，拉比从来都是缄口不言，拼命的狂吃猛吃。但只要神田一进来，不论吃多少、多好吃，都能立刻停下，然后开始大声的侃天，讲着那些自己百般搜集挑选的有趣或惊奇的故事，在人群的中央虽然有无数人都看着、起哄，但是他只看着他的优、在乎他的优。只要看见优突然侧开头他就知道了，他的目的达到了，他让他的公主笑了――在这个只有战争和流血的世界里，真心的笑了笑，让他的公主感觉到了除了战争外的东西――拉比会因为那笑容心跳一下。然后蹭上去，被神田踢开时，在神田看不见的角度做着口型不发出声音――“优，我只为了你。”

神田知道。
下午去图书馆的时候，总能时不时遇上BOOKMAN和拉比整理这里，然后就能听见红毛兔子活力的声音回荡在安静的空间，然后被BOOKMAN骂，然后他不知道怎么就把整个图书馆的书柜弄出多米诺骨牌效应的兵败如山倒――庆幸一下没影响到自己要找书的书柜后，神田就会不知以哪种心情地走到他整理地的附近书柜。装作好像取书一般。没想过去和他交谈，更不会有其他动作，还假装很心无旁骛地翻着自己手里的书。 图书馆里的书旧了，整个空间里会透出疲倦而温暖的味道――有点像拉比身上的味道。
去森林的时候，神田总在随机走条路回去的路上看见拉比在路边，窝在草堆里靠着树干，居然是睡着了，看来是偷懒来着的，光斑在他的睡脸上摇曳，把脸上的略微发白给显露出来。空气灰蒙蒙而潮湿的感觉一扫而空。停住脚步，神田就会安静的站着。是把手抱在胸前架着六幻，在几米外看着。 直到突然惊醒，转身离开。

神田不知道。
图书馆整理时拉比为了让神田知道他不是一个人孤单的在这里，所以故意大声说话，即使大声到被BOKMAN罚也无所谓――反正他要通宵到第二天早上然后去和神田进行早上的一瞬间。拉比会仔细记住神田喜欢的书和类型还有那些书放置的位置，然后拉比会找来许多这样的书放在神田能找到的位置，然后即使偶尔耍宝把书柜全部弄倒，也绝对不会影响到神田要的书在的书柜――拉比都计算好了。感觉到神田走近自己在的地方时。拉比会因为那身影心跳两下。
在森林里，拉比早就记住了神田所有爱走的所谓“随机”的小路，然后拉比就在那守株待“兔”――不，是守株待“猫”。神田就是一直高傲又优雅的黑猫，无声的经过小路时看见拉比。拉比感觉到那黑眸后的无奈和妥协似的情感，然后心跳三下。



然后一天天，又重复……重复……
重复着神田知道的和神田不知道的。
这些就是拉比真理性的规律和习惯。



*********************************



神田知道很多。
神田不知道很多。
所以，其实谁都没有错。

只是错觉、或者误会。

那些他以为理所当然的巧合，
其实全是他通宵彻夜的守侯。


而这些“巧合”，全是拉比的痴情和温柔。
拉比的，痴情和温柔。

拉比的。



***********************




红心的象征说法有很多种。
有一种比较集中的说法来源于欧洲古代占卜所用器物的图样。

其中红心型，象征智慧和爱情。


爱情。




**********************



……呐呐,豆芽菜,记得我们之间的那次扑克吗?
我抽到红心同花顺的那次。
呐，你不是说，如果我赢了，我和他一定有未来吗？
可是豆芽菜……我知道的啊。知道那胜利的原因。

但你我都不是上帝。给不了未来。

抱歉我玩了文字游戏。
我说拉比会因为你留下。

但――――

但我是BOOKMAN啊……
拉比他――他…………


**********************


“拉比呢？”
“已经死了……”回答的家伙扬扬头，红色的头发、祖母绿的眼眸，还是那张扬的笑容。但是脖子上绑着的绷带隐约从围巾间看见，有着淡淡的绯色在纠缠。
“小子，这不像你。虽然这样才是正确的。”
“熊猫老头你少废话，我们什么时候离开？”
“今晚。”
“了解了。”
“…………”
“………………”
“还是容我再问你一次好了。”
“……”

“你是何人?”  
“书人的继承者。” 

“书人又是何人？”  
“所谓书人就是历史的旁观者，记录者。把世界的黑色历史记录下来，并留传给后世的人。不拘泥于一个地方，要到所有的地方巡游、漂泊，用一双眼睛铭刻历史，记录历史，这就是我的使命。”  

“书人应该怎么做？”  
“不移情，不留情，跟各种各样的人交流，然后好象什么事情都没有似的离开。‘记录人’是不需要感情的，必须把历史原本地不参与任何私情的去记录。”  

“现在我再次问一次，你到底是何人？”  
“书人的继承者。名字每到一个新的地方以后才取，然后每次换到别的地方时再扔掉。我曾经有个名字叫拉比，现在，我谁也不是。”  



我谁也不是了。



――――――――　　第二夜　　END　　――――――

―――――――ＴＯ　ＢＥ　ＣＯＭＴＩＮＵＥＤ――――――


二夜结束，终于所有的场景都准备完成。
从三夜开始呢~因为想让剧情能跳脱出翘~所以剧情的构思方式采用了我很喜欢的一种。
《游戏王》应该是无人不知吧？即使没看过至少也听说过吧？

第三夜后（包括第三夜）的剧情是这样决定的：
从我所有的游戏王卡片里随机选取5张出来，然后挑一张来进行剧情的构思~MA~MA，我知道我很随

便啦~但是主线剧情是不动摇的。
结果，三夜的5张牌里，有张让我吓了一大跳，在这种同人文中突然出现这样的暗示牌，实在是意

味深长啊~~咂舌。呵呵~~毫不犹豫就是它了！
实在没有看过也不清楚《游戏王》卡片的其实没关系，只要根据牌的名称的字面意思理解就好，想

歪我也不介意啊~~

第三夜的牌其实是《游戏王》中相当经典的一张呢~
它的名字就是――――攻・守・互・换！

第三夜，下面正式开始……





******************


PS.
以上的介绍都是骗人的。

PS.PS.
第一个PS.是骗人的。

PS.PS.PS.
你问我究竟那个才是真的？呵呵~~我也不知道啊~~你觉得什么是真实，那么那就是真实吧~~好吧好

吧~我承认，我腹黑邪恶。
如果实在不懂牌该如何理解就直接说吧~我会回帖时挑明的。
但能看这个的，估计都能明白过来吧？~耸肩。



********************正文开始****************************


牌：魔法卡   攻守互换




+ 第三夜 +


**********************


我们都受伤了，
却谁都无法再回头。


**********************





神田失眠了。
但还是如往常一样的躺在床上，感觉着月光，脑中一片空白，不知道在想什么。
直到早上到了，起床。

洗漱过后，束起马尾，拿上六幻――血虽擦去了，但是仿佛还有兔子的体温，让神田不由的一颤。
[今天早上会如往常的巧合一样吗？]

其实是有点害怕的。
害怕伤了他还是害怕离开他后的孤独？
原来在非常非常害怕的时候，被他明明白白看穿内心的无助恐惧和怯懦的时候，会清晰地感觉到，自己有多么需要他。
但是当那瞬间的心悸过去后，自己总是把那种害怕和需要一并抹除。

就算他无法在危机中四伏的战场完全的保护自己。

但战斗结束后，他带有热度的团服，覆在自己肩上的手，以及所有可以感觉到温暖和实体的东西，都让独自落单在害怕中的有了安心的依托。
只想着他。

[昨天……可能真的过分了点……是不是道歉比较――――]

这么想着
推开门。
没有兔子从房门经过。
[今天不是一三五。]完全不受控制的，神田突然就这么想了。
抬头看回廊，没有抱着书跑过的身影。
[也不是二四六？]神田真觉得自己日子都过混了，握紧六幻走向森林的方向：[难道今天是星期天吗？]



*********************



看着细碎的阳光射穿林绯。
还六幻入鞘。
其实今天的修炼完全心不在焉。

全想着修炼结束以后路过窗户口的兔子会怎样。
昨天被拉比捉住时自己的失常，还有伤了拉比的那一刀，都让神田今天不可控制的焦躁。可是主动去道歉这种事情，是从出生来就没做过的，怎么可能放的下骄傲和矜持。面对拉比那莫明而冲动的告白，神田至今觉得，那只是一个拉比认为有趣的游戏，或者告白练习。
那么吃亏的明明是自己了？凭什么要道歉？！

想着想着走在回程上，路过窗户时果然还是习惯的抬头，寻找那个占据全部思维的身影。
等等――――居然，没有兔子在？！！

[没有兔子……难道今天，也不是星期天？]
神田一瞬间就蒙了，然后觉得思维混沌着痛。

……原来，没有看见你后，我的世界，连时间都消失了吗？……

[……等等，为什么今天从早上开始刀现在所想的都是那笨蛋兔子的的事情啊？]
神田硬生生收住脚步，猛的别开头，为自己的想法感到有些生气。似乎是因为，今天没有任何那巧合的遇见吗？……但那又怎样？ 

“神田！！――”
优秀的战斗经验让他分清了声音传来的方向，一抬头望向拉比的窗口，知道那绝对不是兔子的声音和称呼，但是还有幻想在，却果然看见了别人。
“豆芽菜，你在那死兔子的房间里干什么？”神田蹙眉。
“神田，拜托，快点来拉比的房间一趟！”
“我为什么――――”
“这不是请求！是命令和任务！”亚连一口气就打断神田的推脱，表情严肃的像是地球要毁灭了。
然后神田就看见了那个一直不正经的恋妹室长居然也出现在窗口，而且也是难得的一脸严肃冲神田点头，示意问题很严重。
神田无言的妥协了。

一进兔子的房门就怔住了――空荡荡的房间里几乎站满了教团现在在这里的所有驱魔师，每个人脸上都是不解和紧张。
被这场景镇住原因有二：1.神田曾进来过拉比的房间，那时房间满的全都是书山，只有一张床和一张书桌和仅供单人走的通道，而现在，房间里留下的大概只有空气和灰尘。2.所有人看着他的脸色都仿佛在说自己是这个现状解释的最后希望。

“拉比不见了。”开门见山，亚连选了最快捷易懂的说明，“BOOKMAN也一样。”
“所以想问你一下最后一次见到拉比，是什么时候。”科穆伊焦躁的把咖啡又灌了一口。弄出很大的声响。
“昨天，吃完早饭后，在走廊里。”很机械的回答，神田还没有对这个现状完全反应过来，只是觉得不安已经开始叫嚣。
“果然……”利娜莉丧气的低下头：“最后一个见到拉比的人，是亚连啊。还以为他一定会对神田说点什么特别的……”
“对我……说点特别的？为什么对我说点特别的？”
“拉比他真的说过点什么吗？！”亚连一下紧张起来，这可能真是最后一点推测的线索了。
“不，昨天我们没说什么特别。”[那种每次必然上演的告白不能算特别吧？虽然最后一句把“喜欢”改成了“爱”]
“那……真的没办法了，只能当失踪处理了。亚连说他睡觉的时候最后拉比只是在房间看了看他――”科穆伊望向亚连，亚连点头示意没错，然后科穆伊续了：“――什么也没做，就走掉了。”

……走掉了？……
……在教团蒸发一样消失了……  


茫然地听着科穆伊给出的结论，突然觉得思维有些迟钝……好不容易压下心头涌出的酸楚，神田才看到站在窗户边的利娜莉，侧着身，肩膀一直抽动，似乎时在哭泣……  
神田拖着沉重的步子，走到窗户边，清楚的看见，原来兔子这个窗口能清晰的看见自己修行回来的路，那路细细碎碎延伸到天地尽头般，可以看的好远好远。  

天渐渐暗了下来。  
铅灰色的天空，沉重地压着整个世界。  
清冷的日光稍稍露出一点的光辉，又迅速被移动的乌云遮住。天地顿时陷入一片的黑暗之中，死寂得象是一个巨大的棺材，慢慢合上了那可怖的盖子。  

神田仍呆坐在窗边，单手抓着自己团服的衣襟，象一个木做的雕像……
静默的呆立。


原来终究他还是对自己有点特殊。一句话关于他的话语，一串涉及他本人的声音，就造出了无法回避的真实感，假的也能变成真的，说什么就是什么。
原来时间真的因为他没有出现消失了吧？
原来他真的消失，不是自己过混了日子、不是一个无聊的四月一日玩笑。
不然……不然，这种空虚的感觉要怎么去解释呢？
真到得让人害怕。


直到被人的手扶在肩膀上。

“神田。”
回头。
“神田，科穆伊已经说可以走了好久你，你……一直发呆没听见吗？”
神田有点茫然的看着房间里只剩下的亚连，大脑还是空白的，连亚连扶上自己的诅咒的左手都没有挥开。  
“哦…………”机械的回应了白发少年，神田的狠狠握紧六幻，强行抓回自己的注意力，然后转身准备离开。
刚迈开的步子被肩膀上手的施力硬生生打断，“呐~神田，那我刚刚说拜托你单独留下来一下你也没听见吗？”
“……”少有的茫然，然后转回身，没有平时的骄傲和不耐烦：“有什么事情吗？”
“…………”看出了神田的失常，亚连咬牙，道：“MO……其实，拉比临走前是有留下点什么的哦……他有留下话给我的，我觉得，只能告诉你。”
“……”眉头一蹙。
“想知道对不对？”亚连轻笑着：“嘛~~其实……我也有一些想问的事情、是只有神田知道的呢~~怎么办呢？”感觉……其实是在变相威胁。
“…………你想怎么样？等价交换？”
“我想你大概不愿意。”
“我可不想为那臭兔子出卖什么秘密！”
“我知道我知道啦，”轻轻的耸肩，白发少年心中明朗，“那~我们玩个游戏吧~~――真心话、大冒险。你赢了，叫我说出真心话就好。我赢了就由我来问你来答好了。”
“好！”神田毫不迟疑的就答应了。平日不爱与人交际的神田对亚连的赌博技术只是有所耳闻，而且现在，其实很急于知道臭兔子临走留下的东西也根本把平时的冷静全部丢弃。
“不准反悔哦。”亚连危险的一笑，天空劈过暴雨前的闪雷。分明是危险的笑容。



……神田，看来你还是那么不坦白啊……



某人的胜利是理所当然的。
除非地球要毁灭。
当神田看着亚连再一次摊开手中的牌，虽然不知道为什么对方的运气那么好，但猜到自己绝对又输了。

红心同花顺。

“三局两胜，我已经率先赢了两局，我赢了哦。”盘腿坐在地上的亚连连上是淡定的神色，一切都在他的控制内：“神田，选惩罚吧~是要大冒险还是真心话，你自己选。”
“……大冒险……”其实很愤恨着输掉了，绝对不能选真心话，如果选真心话、神田能猜到亚连会要自己说什么真心话――一定跟兔子有关。而他连自己都不清楚该怎么回答一切关于兔子的问题。
“……大冒险？”[果然……]亚连这样说着想着，收拣扑克重新洗牌，说着：“那就大冒险吧~~――下局扑克赢我我就算你通过惩罚哦……”
“呃……”神田突然明白亚连把自己逼进了死套――就现在自己知道的要在扑克上赢亚连那几乎是不可能的，那么选择大冒险这个惩罚就永远不能过，那么就永远没有去追问亚连真心话的机会了。但如果选真心话作为惩罚，那么他岂不是要去面对那……。冷汗。那家伙一开始就计算好了的！
“怎么？觉得会输吗？”继续对神田加压，白色的小犬一步步逼迫黑猫走进自己的陷阱，“输了的话那拉比的留言我就――――”
“……真心话好了。”立刻改口。改的很干脆，很想掩饰那种只为一个人才有的狼狈，但是在敏锐的犬类生物面前还是太明显了。神田告诉自己还是不得不面对了，有些心情，是给个肯定结果的时候了。
“…………真心话。”目的达到。
“……”不安。
亚连却把手上的扑克揣进怀里，起了身，低头俯视仍然席地而坐的神田一下，转身就走。
“豆芽菜，你――”感觉好象被耍了！
“…………神田。”停下脚步背对那人：“你知道我要问什么的对吧？而你也有答案了对不对？”
“……”
“…拉比离开，一定是因为你对他说了做了什么吧？不然他不会走的这么仓促突然。而且跟那个答案有关。不用对我隐瞒，因为是我叫拉比一定要跟你确定一下你的心意的。所以他一定对你说什么的，一些特别的告白。”有时这单纯的孩子敏锐的可怕，“你一定做了什么让拉比彻底的绝望了，是不是？”
“……”
“沉默就是默认了？……哼，其实那个答案对我而言，一点都不重要，重要的是对你和拉比。所以，你已经知道答案了，我的目的也就达到了。”转身看着还盘坐在地的人，表面平静，其实是在强压着一些名叫愤恨无力的感情，手又伸进怀里掏着什么东西：“……拉比昨天的确到我房里了，他先是俯身抱了抱我，然后对我说‘珍重、对不起、保护优、忘了我。’我就记得这么多……然后，让你真正明白拉比心意的东西――”
不知道为什么感觉到亚连现在很生气，虽然他的语气却并不激烈。亚连从怀里掏出来的东西突然劈头盖脑的就向神田砸了下去，全砸进神田的怀里，突然喊了：“神田优是大・白・痴――自己看吧！！！”转身就跑出拉比的房间，还猛的甩上了门，“――砰”的一响。

怀里的是两个册子。
神田觉得那一定是很重要的东西，因为他看见白发少年分明把那本子一直珍藏在心口的位置，甩到自己身上时还有那么清晰的温度。两本册子上都有拉比张扬的署名，字迹倾斜而飞扬，证明是拉比的所有物。8开的大小，很顺手，于是神田翻开。
“…………”子夜一般的黑哞轻轻扩张、颤动。
一本写速册，翻开后，里头有教团的每个人――亚连，利娜莉，科穆伊，米兰达，克劳利、瑞巴班长……没有神田。
但另一本速写册里，只有神田。立着，坐着，躺着，练习时的，战斗的，吃饭的，仰脸朦胧微笑着的……
神田从不知道原来自己有这么多细微区别于冷漠的细节。

突然翻到一页，里头有一张脱离开的纸夹着，神田把它单独取出来，展开。
还是简单的速写，但是这画里有两个人――神田优和拉比。
是一张拉比的背影在书桌前，貌似坐在桌前趴在书桌上睡觉，其实则是在腿上放着速写本，而在偷看窗户外面立着的神田――还是那样握着六幻立着，仿佛在仰望青空，眼神却有点朦胧而不确定的射向拉比的窗口。

神田立刻就明白了。
这一定是每个星期天注定上演的那一幕。

原来，那兔子从来都没睡着或者在那时认真的工作着，而是和自己一样。偷看彼此。

……豆芽菜。现在给我看这个，还有什么意义吗？……


那豆芽菜仿佛预料到神田这样的心思了似的，在速写册的最后一面看见了属于亚连的笔迹：

因为你对他是特殊的。
你还要逃避吗？


只有那么两句话，因为是特殊的。
特殊的。
所以要逃避吗？
逃避。




……我现在已经没有在逃避了……
……但这些问题答案已经没有意义了，他已经从我们的生命立消失的干干净净……
…他是BOOKMAN，他已经决定要忘记我们了……


……连象征教团回忆的速写都留给你了……
……所以我的心情和答案，已经没有意义了……

双臂收紧怀里的速写册，痴痴的笑了起来，维持着刚刚玩牌时的姿势跪坐在地上。

他突然想起拉比最后在回廊里站定的身影，侧捂着脸，连自己的逃走都没有目送。
那么那时，是不是其实……自己离开的脚步就像是从他的心脏上踩过去？
就像自己，这两本薄薄的册子，突然就像在怀里膨胀的揭露出悲伤的无奈――许许多多点滴的，线条的，块状的，立体的，过往的形状，已经要压抑到爆炸。

什么都乱掉了。


突然就下去雨了。

窗外飘泼着无尽的雨，淅淅沥沥的声响拍打着玻璃侵占了全部听觉。黑暗的空间里没有光线，天空阴霾笼罩。
他看到玻璃被雨冲刷过一遍又一遍，他看到自己在窗面上的倒影，不带感情的仿佛一面玻璃或镜，没有温度，于是终于分不清了镜里镜外哪个才更真实一点。

风狠狠地刮，雨咆哮着飞舞，轰隆的响雷划破苍天。


……豆芽菜，你说、现在开始来得及吗……
……我听他的，忘记他，彻底忘记他……

……我用一生的时间去忘记，够不够，够不够？……


在那窗外的世界中，沿着玻璃扭曲蜿蜒而下的，仿佛是无悔的酸楚――绝望到想要倒退。
低下头，原来那些过往那么沉重，压的自己根本无法抬头。

……兔子……
……没有你能怎么样？我用那么多的时间来忘记你，够不够，够不够？…… 

……回答我，够不够？？……


********************



那天的亚连把神田独自留在了拉比的房间，连同那两本速写册，还有那满室的空旷和寂寞。
他守在房门外面，头向后仰起抵着教团冰冷的墙壁。
他有些明白一定有些什么被错过了。
他仰脸的动作是不想让一些什么从眼角剥离。

那天，教团下起了雨，忽而淅沥，忽而倾盆，有时还伴着闪电。
利娜莉说，不论什么样的下法，终究是下雨了。

于是类比。
不论人怎么表现或者发泄，悲伤就是悲伤。
不论如何找借口欺骗自己，失去就是失去。

原来我们从来都改变不了的，一直都是我们最无力的现实而已。



*********************



时间渐去、时间渐去。


时间这滩水太浅，足以让任何情感轻易的搁浅。


时间的浪潮在我们表明心意前，就将我们推上了分离的沙滩，于是，看着时间的潮水渐渐从我们身边退去时，我们再也回不到身后爱的深海。

在分离的沙滩，渐渐死亡、渐渐搁浅。





********************




每个人都有很多秘密，但大多数人的秘密都是关于别人的、关于那个“他”或“她”。
甚至全世界的人都知道这所谓的秘密，只有那个人――那个“他”或“她”――不知道。


拉比只有一个秘密。
那个秘密叫神田优。

而且这个秘密，渗入骨髓、溶入血液、烙上灵魂，一辈子除不去。





********************





“小书！！！”罗德的声音很活力的传来，拉比，不，现在开始我们还是叫他兔子好了，兔子醒了，从床上坐起来，看见少女和南瓜伞一起推开房门冲进来，一个大大的飞扑拥抱：“小书早~”
“早~~”兔子笑了笑，回搂了少女，然后揉了揉少女的头发：“不管你是什么急事，可这么早来，我还没换衣服呢。”低头看着自己的橘色兔子睡衣――是罗德帮着选的。
“小书在我面前不用那么在意啦~~我们已经是一家人啦~~”罗德毫不介意的又把头埋进兔子怀里蹭蹭。


来到诺亚这边已经两三个月了。
除了千年公爵外，其他的人兔子都由一开始的排斥到现在的渐渐习惯，不断的改变着。

教团和诺亚。
两边都是一样的，至少对BOOKMAN而言都该是一样的。因为他们都为的是自己的信念而战斗，而BOOKEMAN是没有所谓正义和邪恶的观念的，否则就无法公正的记录历史了，所以，两边都一样。

他突然明白了熊猫老头不要他投入感情的原因，因为在这边短短的两三月中，兔子发现如果不是在战场上两边相对正义和信念的冲突，诺亚所有的人和教团那边的驱魔师的生活其实一样。他无法讨厌这个脱离战争时候的诺亚那种同样的家的感觉。他想如果他没去教团而来这边，他可能会更快的接受这里的一切。
他已经习惯了成为这里诺亚的同伴了。
也许还没产生疼痛的原因是他还没有任何一次以诺亚这边的身份出动过，更别说和教团的人遇上了。所以还无法产生排斥感。
无关绝情和遗忘，只是在这里也有诺亚给同伴的感觉、也已经产生了感情。

像罗德，其实真正在私下里接触，不过也是个玩性很大、被作业压的翻身不能的孩子，如同家里的妹妹，实在无法想象她在战场上的残暴。

那时罗德第一次来找兔子，就给他起了外号叫“小书”，因为兔子终究是BOOKMAN的继承人没有名字叫还是很麻烦的，而缇奇他们也就跟着改叫兔子为“阿书”了。

那时罗德找出来兔子记的一些东西，当看见关于那个爱吃甜食的大块头被神田斩杀的记录时，罗德还是哭了。
边笑边哭，还说：“我不是诺亚吗？我怎么会有眼泪呢……一定是小书在书本上做了什么催泪的手脚吧？”
这个少女的泪水让兔子想起了利娜莉，只是罗德好象比利娜莉，更坚强。
而诺亚，也是会为失去的同伴悲伤的。
这么想着，兔子很自然就把少女搂进怀里轻声安慰，好象从那时起，他渐渐的开始接受这里除了千年公爵外的一切。


这时敲门声突然起，打断了兔子的一些回想，然后见看见那人进门后绅士般的动作――脱帽，站定：“阿书？还没起来吗？罗德一早把我叫到这来的。”
“啊啊~~缇奇啊~你来的话那……”在诺亚这边和自己关系最好的就数眼前两人了。
“对对！！”罗德仰起脸笑的灿烂单纯：“帮我写作业吧~小书，我知道你是BOOKMAN的继承人，所以我这种年龄的作业对你和缇奇绝对很简单的！”
“你啊――――”有些宠溺的捏捏罗德的鼻子，“为什么不去找BOOKMAN教你功课了啊？”
“那个熊猫老头会骂死我的！！又说我读书不用功。”罗德挤眉弄眼，调皮的吐舌，然后又翻眼做晕死的动作。“熊猫老头”的称呼不用想也知道跟谁学的。
“好了好了~~我的小公主，我和缇奇帮你就是了~~先让我换个衣服、洗过吃了早饭再说吧？”
“小书最好了！！”高呼言论的罗德跳起来，拿着南瓜伞笑着跑出房间还喊话着：“小书我去帮你准备早饭了！你要快点哦！！”

门“砰――――”的关上后，缇奇和兔子对视一笑。
“对了，阿书。”缇奇将礼帽一挥消失在空中，腾出手来理了理头发：“恩……千年公说……你也得出任务了哦……不能一味闲着……”缇奇面有难色。他和罗德都知道兔子虽然已经接受了众人，但是对于悲剧制造者得千年公，实在是――――虽然这时他们执行自己信念和正义时必然得手段。“阿书……记得吧？你是BOOKMAN，没什么对错分别的，所以在这边，要表现的和你在那边时一样的……”
“…………放心，我心里有底了……”兔子点头笑了。他也知道缇奇不希望自己和千年公爵闹的僵硬。

缇奇笑了，也转身准备离开：“我和罗德在餐厅等你哦~~”
“好！”

看着缇奇也关上门离开后，笑容收敛了起来。
合上眼睛，机械的起床换衣。


兔子想神田了。
不，应该说兔子身体里那个叫“拉比”的部分开始疯狂的想神田了。
这种病像是被时间越整越厉害般，每天独自一个人时，必定发作。

谁说时间是最好的医生了？
时间分明是最狠毒的刽子手，不给任何情感留下活口。


…………你为什么总在每一个有可能的瞬间就从我心里冒出来，挂着你那个冷漠的表情在我的世界横行霸道？…… 
……我认输好不好？被你冷着脸回绝抽了一巴掌近三个月以后，我还是忍不住想回到这和你一起呆过的分秒，只想重温一下昨日的痕迹…… 

到了这个地步，已经任何东西都挽留不住了吧。

自神田彻底从兔子的视线消失后，这个世界对兔子而言彻底的安静了下来。
每天图书馆和卧房两点一线的生活过的波澜不惊。BOOKMAN对于兔子忽然的觉醒感到尤其欣慰。离开教团只一个月后，BOOKMAN就对拉比说，“孩子，也许，你已经可以成我替代我的人了。我老了，累了。”

……其实累的，是我啊。……

兔子说任何地方都可以毫无顾及的去，毫无纠缠的离开。
除了，黑色教团。 




无法回头了。 

兔子作为BOOKMAN的继承人，从没有把真心给过任何一个人。
他总是用冷淡又疏离，但是却谦和礼貌的笑容把自己与别人隔绝开了，不轻易言爱恨。那笑容虽然不虚伪，但连一c感情都不带。
一切都宣示他只是一旁观者。
他不参与这个世界的爱恨情仇，只因为他]有资格也]有意愿。
他是BOOKMAN的继承人。

七是一个定数。
彩虹是七色，一个星期有七天，一个人全身细胞器官更新的轮回也是七年。
四十九是七的倍数，整整七倍，命中注定，难逃一劫。
他的第四十九个假名，叫拉比。

在那个叫黑色教团的地方，拉比的友情和爱情，最终在成年的十八岁，一起沦陷。

白色是昼，黑色是夜。
亚连・沃克和神田优，友情和爱情，让拉比的世界开始昼夜交替，有了轮回。以为一直这么在一起，即使亚连和自己都看的明白，即使神田什么都不会表示，只要在一起，你对着我，我看着你，就能幸福到永远。
可――――

“你是何人?”  
“书人的继承者。”

因为这个笃定的回答所以惶恐，有了那个10000次的约定，有了白发少年焦急的在旁帮忙和黑发少年冷漠的拒绝，一天又一天。

兔子从没有给任何人真心过，或许连他的师傅都是如此。
但他第一次给出去，给出了友情和爱情，就受到了最无情的挫败和拒绝。也许是因为还有亚连撑着自己吧，那友情支撑着自己去勇敢的追逐，年复一年。
却只因为一巴掌，就输的好彻底、好狼狈。

……ME，已经，结束了……

第四十九个假名是命中注定的劫数，因为他迟迟没有第五十个假名出现。
“拉比”的离开和其他名字的离开不太一样，“拉比”带走了太多东西，透支了太多的灵魂。


…………ME，优…………
……我想你……

……但我，没有勇气…… 




*********************




“罗德，偷看什么呢？”缇奇进了餐厅发现有人猫咪状的缩在一个角落里摆弄什么的样子。
“啊……那个。”回头的少女展示了手里的东西――一个画框。
“原来是加斯戴比他们给的礼物啊？决定用了？”坐在餐桌边随意的扯扯正装领口的蝴蝶结。[啧，正装就是束人。]
“恩…………”罗德从角落蹭了过来站在了缇奇身边，“呐，缇奇，不是说加斯戴比的能力是把意念真实化吗？他们说这个像框可以把他人的心境具体化呢~”
“对啊~怎么了？”
“但是…………”罗德把手中的画框递出：“只有图画……什么文字都没有，什么说明都没有……”
“哦？”缇奇扯下了蝴蝶结扔在桌上，接过少女的东西，“这……理论上是可以看见更具体的、一般人的话心境都会文字化才对。你把它设定在谁的内心频率上了？”
“小书…………”
“阿书的内心世界的画面？”缇奇仔细看了看，画面上是蓝色的枫叶林，甚至还有无形的笔在上面一笔笔慢慢的铺排颜色，就像一幅正在完成中的画，“原来跟别人不一样要理解画的意义才行…画的颜色和景物的意想应该就是阿书的内心世界的感受了吧？”
“为什么这么麻烦啊？”轻轻的噘嘴。罗德只是想知道兔子想什么，想让兔子快乐。
“因为阿书毕竟是BOOKMAN的继承人，内心世界的深度和厚度怎么可能常人能比的呢？如果一眼就能看出来我才觉得奇怪呢~~”缇奇笑着把东西交回给罗德。
“那……这个该怎么理解啊？”
“蓝色啊，是忧郁呢。至于枫叶，是秋天吧？”
“忧郁？秋天？”
“自己好好想吧~~”缇奇笑着揉了揉罗德的头发。


“对了，缇奇……黑色是绝望吗？”
“不啊~所有光混合是白色，但所有的颜色混合却是黑色，所以，黑色是最丰富和温暖的颜色……为什么这么问？”
“因为小书的画框里，有时是一片纯黑的……”
“那是他在思念最爱的人吧？”
“那……绝望是什么颜色？”
“白色。”
“可那不是什么……纯洁、神圣的颜色吗？”
“自己想想吧~~白色才是绝望的颜色的~你可以想象一下一片纯白的世界和纯黑的世界，你更能不忍受哪一个？”
“MO……白色的世界吧……真的好象下雪后世界的样子呢…………”

*************************



原来，对和错，真和假，虚和实，交织缠绕扎成密实的团。

后来，日子乱了，好象是哪几天因为失去什么缺失了了，随后就再也对不上。



*********************




“哥哥，这对神田……实在…………”
“利娜莉，相信我。”
“但是――――”
“你相信我，你觉得对神田而言，忘记拉比才是真正的好吗？”
“但是记得……”
“记得虽然痛苦，但是忘记过去就意味着背叛。再痛苦也要记得……记得那种心情。不然，也许他永远会――”
“会？……”
“失掉情感，失掉爱人的能力，难道这不才是真正的悲剧吗？”
“哥哥……”
“……我不勉强――”
“我明白了。我会帮忙。”
“利娜莉……”
“我会帮忙。”




*********************



拉比离开后不久后。
神田不停的接下了新任务。
也许为了逃避，也许为了遗忘。


……也许再也不能见到他了……
每当这个念头浮起，神田的心就象要停止跳动般地抽痛着。  
他强迫自己不去想这些，埋头于任务。没日没夜地忙着，不让自己有任何能闲下来的机会。他脑子里全是任务、任务、任务……
太过繁忙的工作和紧绷的神经，让他身形急剧削瘦。教团的人都看不下去了，利娜莉和亚连劝他休息一下，他也置之不理。 

他没有办法、没有办法……只要他稍稍停下来，只要他累得不得不喘一口气，那种突然自那天后疯狂的想念、那种要逼死他的绝望，就占据他整个的人、整个的心，让他呼吸不了，让他痛苦欲狂…..  
  
精神上的巨大压力和过重的劳累，终于让他在一天，在准备出任务的码头晕了过去。亚连硬是把他架回宿舍休息。  
可他睡不着，他的人累得都快要虚脱了，可头脑就是清醒异常。他无法平静下来，只有那个名字，那个人，在他心中、在他脑中盘旋……他想见他，他想他的声音、他想他想得快要发疯了……
  
……为什么这个痛苦怎么也不能减少一分？不是说时间可以让记忆模糊吗？有多长时间过去了过去了？为什么是越来越强烈？……  


用任务逃避教团每一个角落可能触动的共有的回忆。



但最终还是要回到这个地方。
疲劳的身体拖着伤痕，暂时上，的确没有任何力气再多想什么。
推开教团的门，是熟悉的空荡和一片乌黑，对神田来说却有莫名的安心感。
或许黑暗才是让他安心隐藏自己伤痕下来的地方。

低头的神田握著刀，右手拖著行李箱从大门走进回廊。

并没有谁来迎接，对于驱魔人而言出任务是比吃饭睡觉更经常的事情，所以，没有什么特别需要进行的仪式。
出了任务都是有回不来的准备的。不需要别人的任何迎接或送行。
不需要。

……不需要……

神田的秀发零乱的遮盖住高傲的脸庞，这么告诉自己，转身朝著自己房间走去。
因为原来总能在回廊看见那兔子。
光明正大的跑来拥抱回来的自己、或者因为上一次把自己惹到暴走就藏在回廊的柱子后面悄悄偷看，然后不论如何都会发出呼唤：

“优……”

熟悉的音调，上扬的转音，在他口中发出后变的格外好听。


“你回来了，欢迎回来……”

每次回来，神田心里的潜意识里都希望能听到他这样说着。听着，有种回家的感觉，有种温暖的感觉。
可是从那家伙离开后从来，没有实现过。  

“优。”  

仿佛又能听见似的。[居然，想得都出现幻觉了。真讽刺啊。]这么想着，握紧六幻。只是笔直的朝著目标前进。
拖著疲惫身躯，一步一步的缓慢移向房门外。
  
“优。”  

猛惊停下。
手抖了一下。
六幻突然脱手掉在地上一响，居然没有力气去支撑自己的武器手有些发抖，不敢转头。  
不奇怪的，以前神田也常常会有这样的错觉……因为实在太想念他，因为……  
但这次……

“优。欢迎回来”  

……  

神田几乎是仓皇失措地回过头去。 


世界仿佛一瞬间一片阳光灿烂。

拉比。
拉比。
拉比。


跳脱的红发，白色的围巾，和祖母绿的……眼眸？
神田眉头一紧，又仔细的看了看，发现了，那单只眸中的不同。只有一种金属的机械感。
没有如平时一样的、那让他不敢正视的情感。
若是拉比，那眸中必定写满世间一切的厝幔道尽世上一切的情谊，不停不停的在诉说曾经刻意忽略的：“我爱你。” 
那是能让自己心跳加速致死逼的自己暴走逃避的眼神。

发现自己大概真的是出任务出多了，所以回到教团后身体和精神一并松懈。
这个拉比出现又分散了大部分注意力。
其实可以很明显的感觉到，这个教团的回廊粗壮的柱子后面躲了很多人，很强烈的气息感。
[科穆伊、豆芽菜、利娜莉、杰利、米兰达…………]这么想着感受着，突然发现几乎全教团的人都在。而且都在看着自己这边。

神田什么都懂了。
一定是那该死的机械狂人耸动全教团的无聊作品。
重新转过头，假装什么都没看见，低身拣起六幻就走。[这些家伙，尽做些多余的事情。]

“优！等等！！”拉比追了上去跟在后面，“让我看看吧，你好像受伤了！优！！”


那温柔而熟悉的声音一直从背后追来，真的，几乎和本人没有差别，习惯，动作，声音……一切的一切。除了……情感。
这个“拉比”是没有情感的，所有的情感都是程序里设定好的反应。这唯一一丝的不真实，只有神田能发现，也是神田最不能接受的地方。

“优，你受伤了，让我看看吧！”
拉比猛的上前，扯了一下神田的手腕，好让对方更靠近自己。
神田踉跄的回脸，发现拉比的脸庞只距离自己五公分左右。
那本该温柔如水的眼眸冰冷的机械，硬生生的扯着自己心头的伤口。

“优，出任务为什么不小心一点。”

近到连拉比的呼吸声都可以感觉到一清二楚。制作的真的是全仿真，连细微的真人呼吸都能模仿。
热气不断的飘过自己的脸颊。

……停，停……

……不要用他的声音对我温柔……
……不要用他的脸来欺骗……
……他已经离开我了！离开了……

……他已经离开了……

“你的伤口一定要好好处理，化脓发炎什么的就不好了，我们现在就去找科穆伊，然後…”口气听得出来拉比好心疼。

拉比想要拂开神田脸上乱搭的流海，举起逐渐靠近脸颊的手掌。

……停，不要用他的假像来刺激我……
……你知道你的一句心疼我要珍藏多少年吗？……
……停，全当我什么都没看见、没听见……
……说了要忘记……
……忘记……

神田立刻面无表情的举手拍掉拉比的手。
继续转身走掉。

“优！优！！”拉比那么执著的追了上去。还是跟在神田身后和以往一样。甚至更粘人了。

……住口！住口！！……
表面上的刻意忽略，实际上心中的世界早就暴走叫嚣，所有的爱恨全上心头。

“优！！我帮你拿行李吧。”


……住口！……
“优，还有――――”
……住口！！！……
“优。”
……住口！！！！！！……

……住口……
身体终于诚实的执行了心中的暴走。叫对方住口。

……住口，不要用他的声音再来温柔……
……求你……
……住口……


其实叫这个“拉比”住口有很多种方法。
比如用六幻砍了、直接把藏在着的科穆伊叫出来停了、把这个破机器的电源断了等等。太多种方法了。
但是神田选了种他一辈子都没想过的、叫拉比住口的方法。

“…………”真的，拉比再没有任何的声音。祖母绿的机械眼眸居然也会微微的扩张。
神田回身，吻住了拉比。
用嘴堵住了对方全部的语言。


…………
…………
…………


真的是好真实的机械人，连唇上的柔软都那么真实，只是没有任何的温度，还有那种金属机械的铁锈味。
神田那么绝望的吻着眼前的人，手扔下了行李箱，用那空出来的手托着拉比的后颈，让两人的脸更贴近。

已经……不能控制这种冲动和感情。
真的……好想他。
好想……见他。
好想……告诉他。

原来这么的在乎。

这种情感从和拉比初次相见就开始。
与这情感同时增长的，只有无能为力的绝望。这种绝望甚至比情感生长得更快。
这情怀是不需要用太多的理论去阐述。发生就是发生。拉比对神田而言，不是可以打闹如对亚连，不是可以冷漠完全无视的探索队，也不是可以大胆说出口要寻找的“那个人”。他是提也不能提，动也不动，就在那里恣意膨胀的心。满打满撞、遍山遍野。在拉比的面前，这些感情总是会把神田顶得动弹不得。 
甚至刚开始的时候，神田自己都没察觉。


从来没有人告诉他要如何处理。

但是现在，这些绝望、这些失去、这些痛苦、这些逃避……全部的全部的混合后，只有这么一个吻。
深情而绝望的吻。

沉默，如此的沉默，像千斤重石压在神田心上。 

……如果突然发现这只是个梦，我会发疯吗？……………… 
……如果是那样的话，希望时光就此停止吧，就这样站在我面前，不要走开……
……只要这个吻，日复一日，年复一年……… 


拉比忽然闭上漂亮的眼睛，离开了神田的唇边扑倒进神田怀里，夺去神田所有的动作。 
身体柔软的触觉……就在对方颈后自己的手力把对方按进怀里。

“…………”
……但，终究这，不是拉比……
不论那声音、身体、习惯、行为多么真实。

“科穆伊，出来吧。”
“是你做的机器人坏掉了吧？”
“质量真差……”
“放心，我不生气。”
神田搂着怀中的人，觉得自己十八年生命头一次这么的平静。

已经被看穿了。

众人都能感觉到黑发少年不同于往常的气息，都从柱子后站了出来。
科穆伊走到神田身边，检查后说：“好像是情感处理中枢负荷过大把机器内部都烧掉了……彻底坏了。”

神田无言沉默。

……原来我迟来的爱意，总是将你伤的这样重……

“神田，我们是……”
“不用说什么了。我都懂。”
神田突然把手臂穿过拉比的膝盖下另一手托着拉比的双肩，把拉比横抱起，转身离开。
“这个东西我保管了，不要再做这么无聊的东西了。”
“豆芽菜，帮我拿行李，我要回房休息了。”


冷静到不像平时的冷静。
在众人的目光中，神田抱着拉比离开了。
亚连跑去拿起箱子，跟了上去。



*******************


原来是这样，才有勇气正视吧。

一定有哪个齿轮在契合中出了差错，随后一切在咯吱咯吱的声音中扭转去了别的地方。他以为他的心里是那个她，这个误解在双方只是短时间地存在着，但他的离开以至于连错，都无法改成对的去。
他在心里紧紧地包裹住关于“拉比”的全部，要把它织成温暖的茧。奢望着有一天茧里的思念重生出一个新的他――回来。回来。

听见我的思念，然后回来。

他那么想把现在怀里那个机械的他当成真实。
当终于接触到自己狠狠伤他的真相的时候，快速地破灭。



*******************


亚连把箱子放进神田的房间后，看着神田坐在床头，任由坏掉的机械拉比靠着自己的肩膀。

“神田……”
“我很蠢吧？”
“不…………”
“…………”

亚连叹气了：“一定要物是人非，沧海桑田，真爱才会会浮现么？”顺手甩了张牌飞过去，“我等你的决定。”转身离开，体贴的关上了房门。

神田接下牌，是Ｗ＆Ｗ的对战牌――亚连曾经用这个游戏赢过很多钱还债，神田听说过。

是魔法卡――攻守互换。

“这是你的建议吗？……”低声呢喃着，神田低头，看着拉比。
跟那个受伤在自己怀里昏睡的他一样。

用力、肯定的，搂紧了这个身体。
嘴型喃喃蠕动，仿佛说着恋人间才能相互听见的爱的私语。
没有人听的见，只有那个“拉比”听的见。


……从来不知道，原来自己是这么的脆弱，根本无法生存在没有你的世界里……


***********************



那时，有了刹那的宁静。
了解了唯一的所有。
还有那生命里躲不掉的本质……

那，叫爱的东西。




**********************




拉比和BOOKMAN的“失踪”――不，已经确定用“离开”更合适了。机械拉比，谁都没有再提起。教团的人好象都渐渐的麻木和习惯。他们离开已经三个多月了，时间渐渐流转到冬天，只是教团这里还迟迟没有下雪。

三个月里，神田疯了一般的接任务，没有任何假期，以至于科穆伊见到任何疑似神田的生命体的反应就是――有任务就赶快扔出黑皮书，没任务就赶快溜到瑞巴班长那名为帮忙实则“躲难”。
白发的少年看在眼里，什么都不说。

大家都以为那是遗忘和逃避。亚连知道，那是追回。

只是默默的站在黑发少年的身后，进行任务的时候掩护，对方受伤就架的那人回家，什么都不说。



因为拉比说过：“保护优。”因为神田是朋友。因为有些有关拉比的事情，只有他们两个能心照不宣。

“豆芽菜。”
“叫我亚连，神田。”

只是这么简单的对话，就能在战斗中打出完美的配合，默契渐涨。而维系这默契的，是那个红发少年、以及三人一起时共有的回忆。
亚连和神田都那么固执的认为，也许也只有他们俩还能守住关于拉比的最初的记忆。

亚连明白神田的心意，亚连知道神田的坚强，亚连懂得神田的决定。


三个月后的某天，亚连去了神田修炼的森林。在口中呼出的热气里，亚连看见黑发少年披散头发，遮住双眼，赤裸上身，挥舞着六幻，居然还有汗水。
神田手上的动作没停，六幻的刀锋划过树木枝杈，还残留的最后几片落叶掉下，然后在落地前二度被六幻从叶梗那一分为二。
还没下雪，所以树杈上光秃秃的有点难看。

还没解下眼遮，还六幻入鞘时开口：“豆芽菜，怎么今天找来了？任务？”
“非任务，还有我不是豆芽菜，叫我亚连。”

这种对话重复无数遍，其实不论亚连怎么要求“喊我亚连。”神田都不会改口，他也知道亚连并不是真要他改称呼。
而亚连确实是这样，他并没有期望神田哪天喊“亚连”，也不希望神田这样喊。
其实这种对话，就像一个祭奠的短小仪式。不忘记那个人、那些在一起的事、日子。

“那是什么事？”
“你总能分辨呢~当初拉比在的时候，我和他不论怎么来的，哪怕没有一丝声响你都能分辨呢，怎么做到的？”说着取下神田挂在枝头的团服扔了过去。
“…气息不同…”即使没取眼遮也能轻松抓取，然后披在身上，扯下眼遮穿团服：“要说什么就快吧，”
“聊聊，而已”
“……”扣扣子的手停下。

默契，遇上关于他的事情，两个人都会多一分深沉，要酝酿足够的感情来准备应对。

“NA~~能忘记吗？忘记他吗？”白发的孩子把这个问题又拿了出来。三个月里他和神田一起出了无数任务，总是两人一起。他能明白。其实答案早就心知肚明，但――“该给我个正面的答案了。”
“…………”继续扣着扣子，声音淡淡：“本以为没有了他又能怎么样？我用那么多的时间来忘记他，够不够，够不够？……”
“结果呢？”
“不够。”
“……”
“越记越深。”
“神田。”
“你不是跟我一样吗？”

他们的默契，一起出任务到世界各地。
其实在期盼，在某个角落见到作为BOOKMAN不断游历的他，
世界很大，但他们至少知道这个世界有多大。
概率很小，但他们知道概率小但确实存在着。
值得他们一试。
才尝试三个月，放弃什么的根本没听说过。
别说三个月，三年、三十年、三百年、甚至三生三世――

“总能见到的。”亚连低头那么轻轻笑了。
“然后我一定会说的。”神田握紧六幻，转身离开，“说出我没来得及说的事情。”

“神田――――”
“……”
“即使拉比已经不是拉比了？”
“只要我还是我，就绝对不改变。豆芽菜，你也一样。”肯定句而非疑问句。
“对，我也一样。”拔足跑向那个长发马尾的人。
森林里看不见冬日的阳光，太阳消失。

已经冬天了，皮肤有点皴烈，寒风呼呼的吹。

……我们现在只有一生，所以不容错过。……
……既然无法回头，只能勇敢的向前走。……
……擦肩而过，就勇敢回身去追。……
……因为我们等待彼此，不可能像等候年复一年迟来的冬雪。……


……ME~已经冬天了……
……春天会远吗？……
……不知道……


已经是冬天了，但教团这里、还没有下雪。


―――――――――第三夜   END――――――――――

―――――――ＴＯ　ＢＥ　ＣＯＭＴＩＮＵＥＤ――――――

关于时间的爱情，无非那么几个桥段：
关于错过、关于等待，
时间太长或时间太短，
不期而遇或无处可寻，
刹那永远或永生相伴。


+ 第四夜 +



谁是谁的罪，
谁是谁的债，
谁能给谁救赎，
谁来承诺未来？



************************


诺亚某天的餐桌上，一如既往的环坐了很多人。和平时的会餐不同，这段日子――或者说兔子来了后的日子，千年公爵一直没有出现过。
兔子被罗德和缇奇夹在中间，根本不能用自己的手来喂自己饭吃，罗德腻在兔子身边，不停的往兔子嘴巴里喂吃的，缇奇则动不动就怂恿兔子尝一口他私藏的红酒。
看着真就的是感情相当好的一群人。
“MO~缇奇，我不能喝了！再喝就要醉了，况且我年龄不大，喝酒――――”
“少给我推脱，你已经十八了不是吗？这可是我最宝贝的红酒啊~”
“那就不要给我浪费了嘛……”兔子咽下酒，脸上已经有酒劲上来的反应了。
“没办法啊~只有阿书你知道关于红酒多一点~”缇奇放下空了的酒杯，目光看着餐桌对面的家伙耸肩：“那边那群人根本不会鉴赏品位，给他们是浪费嘛~好酒赠知己~再喝！！”
“啊？？？？――――”兔子已经能感觉到餐桌对面加斯戴比多少有点同情和爱莫能助的眼神了，桌尾的BOOKMAN更是一个劲瞪自己，“缇奇，放过我吧――――”
“缇奇你给我住手！”罗德一下扑到兔子身上抱着兔子，扭头狠狠瞪缇奇：“你要是把小书灌醉了我绝对不放过你，上次加斯戴比醉了差点误事呢！！”
“上次？上次不就是他们醉了没帮你写作业吗？反正他们也只会乱画乱写，最终还不是靠我吗？你啊，就是怕作业，作业比天大！”
被揭穿弱点，罗德的脸呼的红了：“那…那又怎么样？！！反正小书不能醉！！喝酒伤身，小书还要帮我写作业呢！而且要给我讲临睡故事！！”
“罗德你太霸道了吧？阿书来了后都成你的私人物品了！”缇奇一下站起来，提着罗德的衣领把罗德从兔子身上拉起来，“看来作为长辈我要好好教育你一下了！”
“啊――――缇奇欺负人！！”离开兔子的怀抱，罗德耍赖似的手在空中乱挥：“放我下来、下来！”
“NA~NA~~别闹了啦~~快点吃饭吧？”兔子只能在下面打圆场。

这基本是每天上演的戏码，但众人都乐在其中，并不介意原本应该正装严肃的饭局变的混乱胡闹，像缇奇早把西装外套脱了，白色衬衣敞胸穿着，袖子卷起，随意的不得了。

“反正千年公爵不在嘛~~闹闹反而比较有趣。”
这时众人一致的想法。

以往这出戏还会继续下去――――罗德想法挣脱缇奇，然后餐桌变成战场，有点像生日宴会时的蛋糕大战，这时基本所有人都会卡在这个点吃完饭，多余的饭菜就成了武器，除了BOOKMAN会在一边观战，两边随机分组，一直玩闹了没有力气为止，让整个餐厅一片混乱。
这是兔子来了后突然产生的规矩。


但今天这出戏没有照剧本走下去了。

千年公爵来了。


最先发现的缇奇一下就呆住了，然后一个苹果派和一个布丁同时飞到他的侧脸上，加斯戴比和罗德银铃一样的笑声传来。
兔子忙伸手去帮缇奇擦，“拜托别发呆啊！要是输了罗德会要我们――――”呆住了。

“哟~~大家~~~玩的好开心啊~~~~”

那仿佛跳跃的语调让兔子全身一凛――千年公爵。瞬间祖母绿的眼眸就睁大，手就探向腰间的大锤小锤。

一怔间，所有人都知道闯祸了，千年公爵的脾气谁不知道，追求优雅和浮华，像这种孩子气般的胡闹只能点到为止，不能再过分。
聪明如罗德，她立刻知道来人有多生气，粘过去抱着千年公爵：“NA~NA~~千年公公~~是我发起的啦，别生气啦……我们马上收拾，然后我叫下人再做一桌饭我们陪你吃，好不好？？”
“恩……恩……”

看着千年公爵转过去的背影，缇奇呼了口气，暂时逃了一劫，却感觉到身后的兔子暴涨的气息。
“阿书，把你的气息压一下。”

兔子来这里时是BOOKMAN去见千年公爵他自己没去的，所以在诺亚这边见到他其实是第一次而已。
那种敌对的感觉……根本无法根除。

混乱的战场已经被仆人们收拾干净，新的饭菜上桌。
餐桌上众人都已穿好正装，重新环围在桌前，其实除了千年公爵外众人都大略吃了个七八分饱，便只品了甜汤。
兔子强自镇定的舀着眼前的甜汤，身体却压抑不住那种说不清是惧还是怒的颤抖，勺子中的汤有些泼洒出来，对方的压迫感真的太强了，能清晰的感觉到千年公爵和诺亚气息上的差别。
忽然两腿上同时感觉到温暖的手，一大一小。然后是大约只有自己能听见的低喃。
“阿书，抖的太厉害了……别怕，我在呢~~千年公真要把你这个圣洁适合者怎么样我也会出手护你的，毕竟现在你是我们这边的嘛……”
“小书，没事的，反正你现在也不是教团的人了嘛~千年公公不会为难你的。”
果然是分坐在自己左右的缇奇和罗德。兔子一怔，应了声：“恩……”
缇奇和罗德却也没移开手，仿佛是在给兔子力量。

在千年公爵被喂饱后，主菜撤了下去换上了餐后的甜点。而餐桌瞬间就变成了战略会议桌。
“MO~~大家~~”开口的当然是好久不来的千年公爵，“这次聚餐我从外地赶回来呢，是要宣布一些新的战略的~~”
“NA~以前不是阻击驱魔师和寻找HEART吗？又变了？”罗德又用出了那如猫咪般的庸懒语气，脸上轻笑不止，一只手托着脸颊另一只手却在兔子腿上暗暗使劲示意兔子冷静。毕竟现在他们是在桌面上光明正大的谈论怎么对付兔子以前的同伴，以前这些事情罗德他们都会回避兔子，而现在千年公爵刻意不叫兔子回避的样子。
“对啊~~现在要变了嘛~决定重新把中心放在那些遗失在世界各地的圣洁上，HEART暂时一放逃不掉，主要在毁灭遗失在外的圣洁时顺便寻找HEART，而且……很容易就遇见驱魔师哦~不用专门为他们浪费情报源的斟测力了，一举多得。”
“对方现在驱魔师的数量不多了吧？”缇奇也试探性的开口，毕竟他和罗德陪兔子多时并未去接什么任务这方面疏远，其实是在帮兔子问一下他原来同伴的情况。
“对方的数量已经很减少一些了，不过一些精英中的精英也一直留存而且还在越变越强大啊~~比如那个亚连・沃克和那个叫神田优的日本男孩……”千年公爵不徐不缓的看了兔子一眼：“他们好象已经有神╀道化和三幻式，已经是圣洁的中高阶，得率先解决掉，不能让他们在增加同伴了。”
兔子脑中顿时闪电一劈，当时便要站起，却被缇奇的手制住了。脸上的急切和怒气再也无法干净的掩饰。
“那究竟……要……怎么做？”一边要压制兔子一边要分散千年公爵的注意力，缇奇真是觉得辛苦，可他和罗德都知道这个BOOKMAN继承人的男生有多重感情――哪怕背叛对方后。
“这个嘛~~”怎么可能没发现那BOOKMAN继承人眼中的感情，“遇见一个，必定诛杀一个，绝不放过！尤其是新人！对一切圣洁倾尽全力，”说着，千年公爵不忘意味深长的吊起眼角看着兔子：“尤其是阿书，一定要多杀几个精・英哦~~~就当是你进诺亚的第一个任务吧！”
一字一顿的命令脱口的瞬间，兔子已经挥开缇奇的手站了起来：“抱歉！恕难从命！！”
“哦~~~~~？”任谁都能感觉到现在的低气压。
兔子突然想起古代有些国家不是有什么皇帝国王什么的统治者，是绝对无法忍受别人反抗命令的，他觉得也许千年公爵就是自比皇帝、把整个世界当成自己的国度的统治者，而现在的自己无非就是在做对方从没经历过的反抗。

“阿书啊~~~”千年公爵口气反似不怒，目光却早已尖锐：“难道你……还是想着那边吗？BOOKMAN是没有感情的吧？现在你对他们……只不过，是个可耻的背叛者吧？”
……背叛者，背叛者，我只是个不断背叛别人的可耻的家伙？……
“住口。”

“你们也不是把你们在教团所知的都告诉我们了吗？他们对你，还可能有感情的话，也只是――恨！”
……恨，恨，他们以后只会恨我们这些BOOKMAN，即使我们只是在尽一族推动历史的职责……
“住口！”

“而且……你们不是和我们等价交换吗？想要我们的历史资料，就要听命于我们而尽力战斗，在教团那边不是一样吗？如果不是圣洁的适合者你觉得他们为什么要让你们加入吗？其实情谊什么的，都是在一定基础上建立的吧？”
……交换，交换，全是不付出情感的单纯交换！！BOOKMAN是不能有感情的……
“住口！！”
“住口住口！！”

被人说到痛处，兔子伸手便要掀翻桌子――管他什么不介入战争、什么BOOKMAN不能有感情、什么责任义务――兔子只知道现在自己，很愤怒！
看着千年公爵恶意挑衅的脸知道自己不该这么沉不住气上当，对方无非就是已经发现自己无法完全为诺亚这边所用、想找借口杀了自己吗？反正还有BOOKMAN在不是吗？好啊！那来吧！！就甘心上当一次了！！
一桌饭菜随桌而碎的瞬间，手已经探到了缩小后的武器，果然还是在内心里把千年公爵当作敌人，眼睛已经压抑不住那种浓烈的杀意，“大锤小锤！！！――――”
声还未完，脖子上却一窒，身体随着脖子上的力量猛的后靠直抵上冰冷的墙。缇奇已经出手掐陷住兔子，将兔子顶上比他眼际还要高的位置。
“你想干什么？！”缇奇手上的力道加重。
兔子踏不到地的双脚如上吊似的踢着身后的墙壁，手条件反射去握住缇奇的手想掰开，保证起码的呼吸。大锤小锤应声落地。因为缺氧脸颊因充血而潮红，青筋逐渐爬上，分叉蔓延一直至脸上印堂。
所有的感觉都麻木了，只有脖子上的力度那么清晰，有一种莫名的疲乏充溢着大脑。四肢渐渐麻木，感觉到心跳的震颤传递到全身引起共鸣。

“哼……我坚决不接这任务。如果一定要我宁可去死！！”即使被缇奇压制的如此狼狈，还是用一丝气息从口中挤出笃定的回答。
……优，我怎么能背叛你……我不能，绝对不能……
……这边没有你，还要我背叛你，为什么我要这么惨……
……我宁可死掉……

“那怎么能行呢~~~”千年公爵掉着夸张的笑容，“如果是这样，那么不如杀了你好了~~”
众人一凛。
“动手吧~~小缇奇~~~~”
缇奇一惊，兔子的冲动若非自己抢先去阻只怕他还没跟千年公爵动手就被千年公爵杀了，让兔子的命控制在自己手里至少自己可以下手时偷偷留手，可是兔子不知进退的冲动言语让缇奇都不知再该如何收拾。却突然发现兔子突然看着自己。
脖子被缇奇卡在墙头，却那么痴痴的笑着、轻声说着：“杀了我……让我逃……杀了我……让我逃…………”
…………让我死去，让我逃离这个悲惨的世界…………

耳中已经开始轰隆隆的响，视线不规则的模糊着，呼吸已经跟不上来了。
隐约能听见BOOKMAN说：“……我会负责说服这个……”
还有罗德断断续续的抽泣和呼喊，“……千年公公放开他吧……缇奇你手松开点，快点放开小书！他要不行了！……千年公公你…………”

什么都听不清楚了，然后世界一片黑暗。


******


醒来后是在房间的床上，罗德在身边陪着，坐起后用手揉了揉脖子，上面的淤血痕迹相当的明显。
喝下罗德递上的水，任由少女往脖子上上药。明明只是划了下，但原来六幻留下的伤痕还是那般固执的留存，感觉到罗德的手滑过，仿佛才触动那个伤疤，诉说着无法忘却。
兔子不语。
“你不要生缇奇的气，那时如果他不动手的话让千年公动手你真的不见得能活下来的……”罗德看出了兔子的心思，小心的解释着。缇奇刚刚都发现兔子大约要醒了悄悄退出房间。
“我当然知道……”兔子苦笑一下，居然还能有命在呢，“只是……又有点想睡了……”其实只是一种委婉的说明自己想独处，毕竟千年公爵说的全部都是事实，只是自己在幼稚的认为自己能付出情感。
“那……我给小书讲一次临睡故事如何？是个笑话呢~小书听了可能心情会好一点吧……”
“好啊……”重新躺回床上，合上眼睛，其实意识已经渐渐模糊掉，精神上的困乏根本无法控制。
“那是好久好久以前……”

……那是好久好久以前，有只兔子爱上了黑猫。有只黑猫爱上了兔子。但兔子和黑猫都以为彼此爱的是优雅的蝴蝶，无法对对方说出心中的爱慕。其实爱这种事情本来没错，所以兔子决定去找……
……
……

……
“睡着了吗？那么结局我以后再告诉你好吗？……”罗德轻轻地把头枕在了睡着的兔子胸口，轻轻用光滑的小手抚过兔子深沉而疲倦的脸庞，“……NA，你知道吗？小书。如果你是诺亚就好了……”
“就真的可以成为我的哥哥一样的人，守在我身边了……”
“……他们都说，BOOKAMAN不能付出真心，否则一定会痛苦，小书，你对教团的人都付出真心了对不对…你现在很痛苦对不对……”
“……可是，小书啊……对BOOKMAN付出真心的人，也会痛苦啊…我也会痛苦啊…”
“……因为怕……怕终究会失去……”
“那只黑猫，也是一样的吧……”
…………
……




*****************





房间门外。
缇奇看着罗德反手带门出来了，于是掐了烟。
“阿书怎么样？”
“小书睡了……放心，他懂的。”
“你那蹩脚的笑话哪来的啊？我觉得一点都不好笑呢……”缇奇确实是满脸苦笑。
“……我控制梦不是吗？”
“……”
“我偷看了小书的记忆，仅此。”
“……”
“缇奇，觉得那个是个好笑的笑话的是小书，不是我啊。……我希望，这个故事，是童话。”
“……”
“小书对我，是重要的亲人了。我只想，他幸福。”
“……对了……千年公说，等阿书醒了，叫他单独去一趟……他们要谈谈任务的事情了……”




*********************





我以为我们之间的永远就是一生的距离，我以为一生之外的时间也同样可以守候和等待，我以为承诺着不会离开就能屏除一切阻碍。
如果我们之间真的变成一场关于兔子和黑猫的童话，那么那属于孩子的童话里就不该有背叛、错过、误解、伤害、追寻、等待，而该只有爱。

但这经历这么多后的对立和形单影只却那么清晰的告诉我，你，早已离开。而且，也许永远都不再回来。

我在一次错过后付出的代价是走遍世界的每一个角落，我不敢放过每一个街头巷尾的角落，因为这里在我寻找你的一生中只会来这么一次，而更恰巧的你那个瞬间偏偏就那里存在。






*************************







这次的任务了来的相当的突然而且格外困难，但是神田还是毫不犹豫的接了下来。
他不能让自己有片刻的可以停息，否则满脑子的都是――兔子。

笑着、撒娇着、失落的、受伤的、坚强的、疲惫的、自信的――
整个世界，都是拉比。
逼着自己去寻找。

发现自己又想起了他，神田的嘴角扬起苦涩的笑。对了，没错，是兔子曾经告诉他的，又句中国的古话，叫：天作孽，尤可违，自作孽，不可活。说的，就是现在的自己吧？
再度挥动的六幻不断斩杀AKUMA，全身浴血，化身修罗。让杀戮的快感麻醉掉一切。

这次任务的搭档是亚连和利娜莉，连“HEART”都出动了可以看出教团现在的驱魔师多么紧张而这个任务又多么重要――是对方的新政策，宁可错杀一千，绝不放过一个。新的圣洁隐藏在这座小镇里，并且已经发现适合者。理论上同样没有泄密的秘密和适合者联络后再秘密出动，却在神田他们准备转移新人的时候，就发现真个城市都AKUMA的大军包围了，不用说又是万位数的军团。
惊叹对方对圣洁的情报敏锐度大大提升的同时第一时间向教团请求支援。然后是无法避免的攻守战。
对方的策略就是屠城，杀了所有人自然能杀掉那个新的潜在适合者。而神田他们就必须担负起守卫全城的责任，直到支援到位。

苦战。

渐渐已经习惯面对的敌人是己方人数的几万倍，神田杀的有些走火入魔，因为他深知这次任务即使在斩杀掉全部的AKUMA后，后方还有诺亚在等人，如果不快点麻木掉或者超越极限状态，在战诺亚时濒临极限点，那么身体会相当的疲惫。
诺亚开始对每一个圣洁都倾尽全力的较真，黑色教团每想收一个圣洁都必然是场极苦的战役。

……到底为什么而战，为什么而活……

神田有些忘记了。
他的生命渐渐滑到了他的控制范围之外。原本是独自一人的生命之旅，寻找着“那个人”，直到拉比突然插足他的生命，搅动了他灵魂的一汪池水。现在，那罪魁祸首却悄然失踪，留下了自己一片狼籍的内心世界，再也回不到大约三年前的波澜不惊。

其实世界和三年前一样没变――没有拉比的教团、不断的任务、定点的修炼等等，但是，神田自己变了。因为那个离开的人，变了。

战斗已经持续一天半，极限的临界状态渐渐过去，身体因麻木开始好受点了，在AKUMA层层的包围圈中，神田的又一波攻击让他隐约看见了AKUMA身后站的远远的诺亚们等着的地方――包围圈已经削薄很多了。
集中一点的攻击，再一次挥刀后，随着那架AKUMA的爆炸，神田看清了隐藏在后的诺亚们――3个人，分别是罗德、缇奇和……和……和他？――
吃惊的感情还没沸腾，旁边的AKUMA瞬间就移动过来把包围圈的缺口堵上。神田愤愤的咬牙继续攻击。
[不会错的！！不会错的！！]心中这么叫着。
那跳脱的红发、右眼的眼罩、随手抗着的锤子――――拉比。就是化成灰也能认出的人，是他找了几个月的家伙！！
只是没有想到居然这么快就能再见。
[他……去诺亚那边了？]这么想着，怔了一瞬，心里涌起的不安甚至远大于愤怒。想再看一眼确认一次，却看见AKUMA不停的涌过来。
即使真的是诺亚都无所谓的，想他，想他，想他！想见他，想面对面看着的他，想对他说话，想把自己好不容易但又懦弱来迟的肯定和心意亲口告诉他，想抱抱他，想――――
[可恶啊！！]心里这么叫着的神田，突然发现想要接近拉比，第一次变的这么难。
然后……就想起了当年的他和自己。

那时的自己应该也是难以接近的吧？
在身边用冷漠布满荆棘，把拉比挫败过好多次，看着他满是伤痕的爬到自己面前。
才肯看他一眼，才愿意和他偶尔的接触。

[报应，居然来的这么快，现在为了作为敌人见到你，我得斩杀掉全部得AKUMA吗？]神田只觉得讽刺，原来在一起时得分分秒秒都于现在看来那么得奢侈。[但是兔子，当年你接近我、比我现在接近你更难吧？因为AKUMA的数量是固定得，但要我接受你的交流，却要等我的心情好的时候呢……]这么想着，神田发动了六幻的极限，最大限度的开始燃烧生命残量，“三幻式――――”眼角扭曲出诡异的纹路。



……只为见你一面……



亚连和利娜莉都发现了神田突然的策略改变，正在不解的利娜莉在跃到高空时同样看见了诺亚的身影，还有――拉比。
突然就明白过来的神田猛然爆发出的凌厉杀气和惊人气势――神田等不得支援了，他怕再错过拉比。
“亚连――――”空中的少女高喊着：“是拉比！！”
白发少年一抬头，听见话语立刻就领悟过来：“利娜莉！！我们陪神田，拼了！！！”



*************************




战场后方的兔子和罗德他们一起远远观战，在神田第一次撕破包围发现自己时，兔子也那么看着神田，然后就看出来神田猛然凌厉的攻势。
[优，我的背叛，让你这么急的想杀了我出气吗？]一时复杂的情感全上心头。


……现在你对他们……只不过，是个可耻的背叛者吧？……
……你们也不是把你们在教团所知的都告诉我们了吗？他们对你，还可能有感情的话，也只是――恨！……
……而且其实情谊什么的，都是在一定基础上建立的吧？……
嘴角都是苦涩的笑容，没有昔日阳光的痕迹。


“哎呀哎呀……怎么突然发飙了？AKUMA大军快没了呢~~”罗德手抱在脑后还握着南瓜扇，“缇奇、小书，今天我们不上场陪他们玩玩是不行了~不然圣洁绝对无法到手了~”
“看来是这样呢~~”缇奇的目光看着几乎像是燃烧生命的那三人，觉得异常的有挑战性且感觉愉悦。
“那么一会亚连归我了哦~我陪他玩~”罗德笑着像猫咪一样舔了舔唇。
“绅士自然就邀请淑女好了~”缇奇握着帽檐边边，淡然的轻笑，目光看着飞舞在空中如蝶的利娜莉。
“…………”兔子沉默。
“小书~那个日本男孩就交给你了啊~~”罗德的声音轻轻跳跃：“恩…………那个，你们好好聊聊吧~”
“罗德……”兔子完全不知道原来自己的心事已经被别人看个分明。
“啊~~真麻烦啊~~以前最在意的人成敌人了……小书一定很为难的吧。”罗德晃了晃头，轻跃蹦开向前面的战场跑去：“小书别勉强哦~~不想战斗也没关系~圣洁回收什么的交给我和缇奇吧~~”人已经跑走好远了。
“罗德…………”轻轻呢喃着少女的名字，却感觉到一只温厚的手放上自己的肩膀，是缇奇：
“阿书……为什么出这个任务？”
“啊？――――”
“别装傻！”在肩膀上的手一用力，“当初千年公找你究竟拿什么威胁了你？！你居然会妥协！为什么要出这个任务！”
“缇奇，这个你就不用管了，反正我都来了。”无奈的挥手示意不想再说下去。
“把自己的心情收理清楚吧！今天，是你也许就是跟过去有个了断的时候了，虽然可能会比较痛苦，但第一次才出诺亚这边的任务，既然你接了应该早有准备了。不要让自己后悔！”
兔子低沉的点头，看见缇奇举手托起唤来的蝴蝶，同样也往战场走去。

兔子兀自笑了。
他已经有所决定了。然后最后一次呢喃着：“缇奇……罗德…………”
还记得千年公爵给这个任务完成所下的定义是：“所有人中一定至少死去一个人，否则就算约定无效了~~”

“……死个人就可以结束这个任务了吗？”兔子的嘴角轻轻上扬，居然有难得的真心成分：“你故意不说究竟是哪边的所有人死掉一个人，那么，就由我选择了，对吗？…………”
“……你真厉害，逼死的总是你的敌人……”



***********************




爆发般的力量斩杀了最后一只AKUMA。神田张扬的摆开六幻，挥掉附着在上面的湿重的血。感觉到亚连和利娜莉站到了自己身后。第一次，只有三个驱魔师就解决了万数的AKUMA军团，代价是无法想象的身体消耗。

“神田……来了。”

听见亚连和自己并肩后说着，神田抬头，现在是最后的战斗。3 VS 3。
罗德他们正分毫无伤的走过来。
“真的好精彩哦~~”罗德坐在南瓜伞上捧着脸笑着：“你们越来越厉害了~三个人就灭了万位数的军团啊~~”
但这边的三人都是不语，全看向对方落在最后的那个身影。真的是――拉比。
“神田……你去跟拉比谈谈，罗德跟缇奇交给我和利娜莉。我们会设法为你和拉比争取时间和空间的。”亚连已经上前一步，他能看出罗德要和自己对战的意愿很强烈。
“……豆芽菜……你要我跟现在的他，说什么呢？”
看着利娜莉上前定定站在缇奇面前，亚连侧头想了想似的：“你原来在教团时，没来得及说、来得及做，就乘现在。…………神田，如果拉比真能回来，那，一定是因为你。”接受了神田吃惊而不安的眼神，安抚的给出微笑。猛一抬手，挡下了罗德的攻击。
“单挑吗？~~”缇奇优雅的取下帽子，绅士的向利娜莉行礼：“能请你在战场共舞吗，可爱的蝴蝶精灵少女？”“哼！”


神田留在原地，看见两组越打越远离这里，双方意外的一致，都要为神田以及随后到的人留下交谈的时间和空间。

神田解除了六幻的发动状态，却平举着刀指向走来的人。

……一开头要怎么做？……
……告诉他自己的爱和心意？……
……告诉他自己的在乎、自己的思念？……
……或者像以前一样骂句“死兔子”然后去抱住他？……

选择太多。
想做的太多。
想挽回的太多。

兔子却早已笃定心意。

“解释。”
看着那人走到可以交谈的范围内，压着嗓子给出了自己都没想过的一句。
一句冰冷的命令。
战斗的停顿让身体的疲惫成倍的反扑。
兔子却停下脚步，一笑，“神田优……你太天真了，你已经中我的术了――束！！！！！”抬手一指，[抱歉，优，我唯一无法面对的指责和质问……还有人……都是你啊…………]

神田一僵，突然醒悟似的想挣扎身体，却无法动弹，连张嘴都不能。却看见对方一步步走近。

不是怕拉比杀了自己，因为那祖母绿的眸中没有杀意，只有配在那兔子脸上格外罕见的……悲伤。
…………那，那家伙在想什么…………

“你知道我这次的任务是什么吗？――杀了驱魔师。而且至少要死一个人呢……”故意笑的很轻佻，口气也随意的像谈论今天的早餐和明天的天气。
“缇奇和罗德把你留给我，是想要我们谈谈……可是我们能谈什么呢？不如……请你杀了我吧。”还是那么笑，这次还轻轻笑出声了，但字字句句全是真新心“我获得我的解脱，你完成你的任务。对不起，对你们我无法下手，所以，请杀了我这个背叛者吧。爱上你是我的错，向你告白是我的错，因BOOKMAN的职责背叛你们是我的错，但对不起我唯独不想听你的指责…我知道你们恨我，都恨我，所以请让我赎罪，由你制裁………”

这像是一场独角戏，只有兔子在自言自语，演对手戏的全是回忆，根本没有对白所以注定结局。兔子想起那时亚连在餐厅说的：“那你所有的情感都注定是悲剧。”原来真的到最后都无法逃避。

神田只觉得身体完全不能动弹，看着对方靠近正对着对方心脏的六幻因僵硬的手而维持着距离对方胸口不足3厘米的距离。
兔子笑着：“神田优……”仿佛是在颂念一种信仰：“拉比活着的时候，你曾经对他说过，如果他变成AKUMA或诺亚，你绝对不手下留情的……你无数次因为各种是追杀他、六幻却一次都没有伤他要害……你给了他太多希望然后一口气毁了全部的的希望…所以世界上早就没有拉比、没有那只活蹦乱跳的兔子…”
“……”神田感觉到了对方的身体前倾，但是连张口的做不到。
“杀了我……杀了我……救救我…这样其实也是死了一个驱魔师不是吗？…让我完成任务吧……”
“…………”想拼命摇头，心中狂喊着[不要――不要！！！！]他已经能知道对方要做什么了。

兔子只是往前一步，任由六幻捅进胸口。
“杀了我……看在拉比曾经寄宿在这俱肉身的份上……”他仍然一步步走近神田，血却不可遏止的从伤口和口中猛烈的喷涌，但他毫不在意：“这俱身体的本能不想和你们为敌，但是，他只能心甘情愿的死在你手上……杀了我吧，让我完成所谓的任务……”
“…………”神田已经闭上眼睛，似乎想逃避这一切。手却根本收不回来，感觉六幻融进对方的身体。[不要不要不要――――不要这样惩罚我，你听我说！！听我说！！我有好多话想告诉你的！！臭兔子笨兔子死兔子！！！！！！不……要……］

兔子用三步走到神田面前，六幻已经捅穿了身体，刀柄柄端已经紧贴在胸口。“我……真的不是……拉比，所以……你…不…用难过……”血不间断的从口中涌出，使话语断断续续，“但是……这…曾经是……拉比的肉身，所以，他要……这么做――”猛的伸出手，兔子将神田抱进怀里，压住，六幻的柄在猛的压动下一并没入胸口。
“这……是…那时拉比…要我转达给你……的…遗言呢……”已经……撑不下去了，如飞蛾扑火般的拥抱，只为一句话。抱紧怀中的人，仿佛那就是整个世界：
“‘优……我是真的……爱你。’”


然后，眼前血光一溅，神田被兔子猛的推开了。


是谁失神的狂喊猛然回荡，是谁簌簌的流血如雨而洒。


听到寂然的战场猛然传出这样的动静，另外两组都无心在打本来就心不在焉的战斗。
然后分头赶到。亚连、利娜莉：缇奇、罗德。
他们只看见神田身体后倾，似乎刚从兔子的胸口里拔出六幻，而战场零落的阳光散落在兔子脸上――已经没有丝毫生机，然后就那么无力的仰倒在贫瘠的土地上。
“神田！！！！！”
“小书！！！！！”
这样的喊声猛然的砸开厚滞的空间。神田只觉得一只银色的爪子抓住自己猛的一后带――是亚连，已经被亚连拉会了他和利娜莉身边。
而神田还看着刚刚的战场，握着六幻的手在自然下垂而轻颤――术已经解除了。
刚刚那声喊叫不像自己的声音。

缇奇和罗德跑到了兔子身边，罗德跳下南瓜头伞就跪倒在地将浑身是血的兔子从地上抱起来揽到怀里：“小书！小书！！！”焦急的唤着，轻轻的摇着。
“罗……………”话还没出来，血先出来了，“死一个…驱魔师…任务就………结束…已经……完成……”脸渐渐像要侧过去。
“小书，我的文史作业还要拜托你，我还要你讲床头的晚安故事！！你起来！！起来起来……好不好……小书…………”哭的泪眼滂沱。
没有回应，兔子的身体已经软了下去，胸口除了血渍，什么都没剩下。一刀穿左胸，应该是绝无生机了。
缇奇眉头锁着，一探手用了选择的能力将手伸进兔子的胸口，想要止住自内而外的血。


亚连他们却都只能在战场的另一头望着，望着他们曾经的战友被他们的敌人拼命的挽留、抢救，而伤了那个战友的人，却是他们自己……
“神田……你――――”亚连喉头发紧，他不信，绝对不信。神田居然杀了拉比。
而神田子夜般的双眸只是痴痴的凝望那个方向，头脑中回响着兔子刚才留下的话语。

…………这……是…拉比…要我转达给你……的…遗言呢……
……优……我是真的……爱你……
渐渐屈膝，单膝跪下，仿佛乞求命运的仁慈和饶恕。


“你们这些家伙！！！”罗德愤怒的声音惊醒了神田，他猛一抬脸，却见兔子已经被横抱在缇奇里，罗德踮起脚站在一边，轻捂着兔子的胸口的伤，却对他们怒目：“小书都是为了你们才！！――小书被你们伤成这样！！我绝对――――”
抬起一只手，蜡烛已经遍天布地的围绕了三人，却被缇奇开口一拦：“罗德，现在不是教训他们的时候！！赶快回去阿书可能还有救！这才是最重要的！BOOKMAN也在等啊！！”
却突然听见缇奇怀里的兔子开口，像是回光返照般。那一瞬间，战场安静的寂寞萧索，虽然兔子的声音虚弱不大，但能让两边的人都听见：

“缇奇……我不要见他……让我……逃…………我不要见……我…………”

“阿书！！等等，坚持住！我们马上就回去！！”
罗德咬咬牙，回手一摆收了蜡烛：“为了小书今天不跟你们玩了！等着！我绝对不会放过你们的！！”然后烟雾起，两人带着兔子消失了。

神田却听不见那些威胁，甚至连刚刚蜡烛漫天的那时都没有发动六幻，他只听见了一句，不断的回响，控制了思维：
……赶快回去阿书可能还有救！……

……拉比还有救……
……还有救……
……他，还可能活着啊……


在反应过来时已经被亚连强拉着手：“神田！我要解释！！”
“你看见什么……那就是什么……”心已经突然死掉了。什么，都无所谓。
“你不会伤他的！！告诉我不是你做的！！”
“那难道是那死兔子自己要自杀吗？”全是嘲讽，“我不知道我不知道！！我不知道！！都是我……”
“你――――――”
“一样的……一样的……都是我的错……”
“……”一瞬间，什么都明白了。


************



如果斩断羁绊的，其实是自己……

如果从开始那一巴掌起……

如果这是我必须赎的罪……

求求上天，降咎我，放过你……



******************


亚连根本不打算敲门，就那么用圣洁的力量强行推开了神田的房门。

房间的主人没开灯，独自一人在房间里静坐，未加束起的长发随意披散，六幻在床上反射冬夜的冷光。没有惊讶和驱赶。因为只凭气息就能知道，来者是亚连。

“神田。”那家伙已经有好久没吃饭了，从那次任务回来后就锁在房间里。没有人有胆子来强开门，多也不知情。也许除了亚连本人，神田会排斥一切的靠近。
“豆芽菜。”

默契，只要一个称呼的语调，就能揣测彼此全部的情感。

“不要这样，”亚连走到神田面前，半蹲下身，左手扶着神田的肩膀。
没有排斥，只是缩了缩身：“……冷……”


疯了一样四处寻找拉比的那些日子，其实是在被恐惧一点一点吞噬，害怕他可能的冷漠的表情，害怕他对自己冷漠的怨恨，害怕再也见不到他，害怕从此相隔遥远。  
看到站在缇奇和罗德的他，却果真是面无表情的冷漠，风吹起他火红的头发的时候，神田几乎有种他马上就会在风里散开的错觉。  
两人视线相交的那眼，拉比眼中没有怨恨，甚至连一丝埋怨也没有，祖母绿的眼睛里满满的绝望和诀别。  

几乎是一瞬间神田觉得自己再也没有被原谅被救赎的机会。  


想追向他，追向被缇奇抱走的他，不想就此停下来，不能就此放弃。  
神田从来没有像那一天那样尽力地想追回过往的什么，从来没有那样不顾一切地去追逐一样东西，但最终一无所有。  


他的血，鲜红的，粘稠的，从六幻下蔓延出来的速度那麽缓慢，简直好象是从心上一丝一丝流淌过去。  
竟然和那日回廊中的残影重叠。  
甚至记不清那时候是怎麽样绝望的撕裂的心情，一片混乱。  



只是记得他满是鲜血的脸，明明血是热的，在六幻上的触感却是一片冰凉，就是那种让神田全身颤抖的温度，静静停留在神田的手上，久久不散。  
不止他本人，仿佛他的一切都在慢慢离远。  



就像过去的那几年一样，他们曾经靠得那麽近，但终究无法到达。  
似乎永远也不知道要到哪里去找寻。  


亚连并肩坐在神田的身边，一把把神田拉进怀里：“……拉比在离开的时候，留给我一个拥抱，是时候……给你了……”
“…………”
“其实我也怕，怕的……不得了。”
“…………”



可是他们最后想传达的心意、最后想知道的结局，全部是死刑判决。




***********



你听说过“命运”这个词吗？
那东西其实无数次流淌过我们的身边，将有些东西无情的压碎。
它有时叫一见钟情，有时变成误解伤害。它的发生经常伴随许多错过，而决定命运的不过是我们自卑的感情。因为我们所说的命运中，你可曾听说过命中注定的幸福结局？所以其实命运只是我们无法接受自己制造的悲剧而创造的词汇，我们把这些悲剧的责任通通推给命运。
借口，全是借口，所以我只知道，如果我们的错过是我的罪，如果我想要去赎，那么我只能去勇敢的追回。
听说最遥远的距离其实应该是时间，因为时间的单程的二维，只能前进不能后退。
你曾说时间是片浩瀚的海，却忘记了你告诉我它比任何海都更浅，而且有人曾说过：“物是人非，沧海桑田。”


我不要华丽的光年、凄美的爱恋、百转千回赢来的永远，只要你在我面前，听我一句迟来的眷恋。但就是这迟来，注定了流失、凄美和无法达及的永远。
第一次爱的人也注定是最后一次，既然把爱给了你，我就永远不会收回。






*******************



那天，教团下雪了。


*******************


教团里混乱成一团，“诺亚来袭”的消息铺天盖地，各个人都紧张的在自己的岗位待命，科穆伊的调度紧凑的从喇叭里不间歇的传出来。



那天，教团下雪了。


那时，有纷纷扰扰的雪降下，一片、一片，渐渐遮掩了大地，天地渐渐纯白，以至仿佛什么都不曾留下。

白色才是绝望的颜色。
因为黑色曾经上我们最亲近最熟悉最初的领域，而我们从未经历一片纯白的世界。
因为我们能活到现在，从未曾绝望，如果绝望，我们就不算曾活过。

罗德背对着教团的大门，撑着南瓜头伞，还轻轻的转着，雪花落到伞上，再纷纷洒洒的转落在地上，格外的和谐纯美。
门卫为着女孩的淡定吓的早已不知道说些什么，因为一但开战，它必定首当其冲。

敌不动，我不动。

在簌簌的雪花声中，整个教团终于安静下来，神经却绷到极限，众人各自待命准备着随时的恶战。

“我不是来打仗的。”
“我没带AKUMA来，亚连君的左眼不是能远范围侦测吗？不信问他好了。”
“我是来送东西的。”
“叫神田优出来就好，其他人不放心也可以跟出来~我说了不会战斗的。”
“如果你们打过来，我可以随时离开，对你们只有利没有弊不是吗？”
少女的背影在伞下，伸手接着飘零的雪花，侧脸的笑容隐约有寂寞。

然后等了好久，大门开了。

只有神田出来。

“我实在不知道千年公公为什么要这么做呢~”少女静静的转身，眼圈居然有刚哭过的痕迹，“缇奇也不停的劝我，说小书的话一定要听，所以我来了，不为打仗。”
“……”神田坦然的接受着少女悲伤的目光。
“这个――――”罗德一挥手一个一人高的大立柜出现在雪地上：“由神田优开启。觉得是陷阱就把这东西丢掉吧。”少女转身离开，一扇心型的时空门出现。身影已经在门内渐渐模糊掉，还有那飘渺的声音：“今天，画框的世界也下雪了呢……”

什么陷阱、什么恐防有诈，无所谓。
已经能感觉到了，那……那熟悉的气息。

走近，拉开柜门。

那人就那么直接的扑向自己怀里，仿佛一下失去了支撑。
伸手去接，就是那熟悉的气息。跳脱的红发，白色的围巾。只是身体没有温度，脸上没有张扬的笑容。

拉比。

拉比。

拉比。


神田的手立刻就探到怀里人的左胸口。六幻贯穿后的伤残留的不平质感，
是遗体。
脚下一软，跪了下去，那兔子就那么一起倒下，枕在神田的腿上睡着，没有任何生命的迹象。

起来。

起来。

起来。


连自欺欺人都做不到。泪水已经认清了现实背叛了心，早已经从眼角剥离。

……今天，下雪了呢……
……所以你才这么冷……
……所以我才发抖……

起来。回来。听我说。
哪怕只有，一句话。

心脏无机跳动，灵魂空空如也。坚强粉身碎骨，冷漠面目全非。
缩起身子将他抱紧。
这张脸，再也不会微笑。这个身体，再也无法温暖。

灰蒙蒙的天地间六角雪花铺天盖地的散落，遮掩掉所有的颜色，一切归于纯白，一切奴属虚无。
于是一切都没有意义。
时间、空间、未来、永远……




我说着我的誓言
你却再也听不见
我们在两个世界

求上天的悯怜
哪怕只有一瞬间
求你能再看我一眼

失去你后我的世界
已经陷入了永夜
再也没有任何的白天

回忆成唯一的光线
定格在过去的画面
述说我们走不到永远



我们卑微的以为,相爱只是种错觉
不知不觉，背道而行，越走越远






****************************





原来，爱的太深，时间太浅。







****************************




他站在萧索的森林里，等待一场恍惚的月光。
他的嘴角勾起破碎的笑容，见证自己选择的坠落和永远。
他想起那人在阳光下蒙胧的微笑念给假装沉睡的自己一首中国遥远的诗歌，红发下的眼中是等待和期盼：
“江山载不动太多悲哀，岁月经不起太长的等待……”
原来那遥远的东方国度早已知晓千年的真理，是那人引用来暗示，他们之间经不起挫折和等待。

他听见鸦雀飞扑开的声音，残留的落叶被踩碎，然后一片寂静。

他转头就看见了面前那具额头上印有五芒星的骷髅，仿佛彼此久久凝视。
他听见千年公爵嘿嘿的笑意藏捏着嘲讽和戏弄，却不再有感觉。
他听见眼前的人说：
“想把你的爱人从该死的神那里夺回来吗？那么，来呼唤他的名字吧~深情的呼唤出来。”
“因为你和他之间有那最深的羁绊，他一定能回来。”


他已有笃定的回答，觉得一切都是命中注定。
他和他，总在瞬间相遇，然后错过，就那么一点点距离，永远超不过。

“好啊~~”他扬起脸，黑发下的脸已经没有悲伤，那么温暖的笑容，仿佛为弥补他对那人八百多日夜的的冷漠。

然后，他走上前去，让月光充溢眼眸，诉说出全部的情爱。
他将呼唤着他的名字，等待那足以万年永远的一瞬。

他觉得自己那时分明看见了了曼珠沙华，在森林里扬起纷纷扰扰的花瓣……


*********************


你是我的罪，
我是你的债，
谁都不能给谁救赎，
因为我们，没有未来。








―――――――――第四夜   END――――――――

―――――――ＴＯ　ＢＥ　ＣＯＭＴＩＮＵＥＤ――――――

牌:魔法卡   死者苏醒





“小书曾经这么对我说过:
‘中国古代有十大酷刑：剥皮、剃骨、腰斩、车裂、缢首、宫刑、刖刑、棍刑、灌铅等。各个是狠毒极辣的。但是――――
世人只以为伤筋动骨便是极尽惨烈的酷刑了，其实不然，所谓酷刑，乃是由心而发，断了此人的念想，令他求生不得，求死不能，比什么痛楚都来的刻骨，日夜倍受煎熬，永坠阿鼻地狱，世世不得超生。’”
“缇奇，我觉得，小书说的，是真的。一个‘情’字，比什么都更折磨人。”




+ 第五夜 +


************************


游走于回忆和虚幻里……
徘徊在光明与黑暗间……


************************


亚连跑在回廊上，拦住了在成堆的文件后面的瑞巴班长。
“哦~亚连啊~~”竭力保持着身体和文件间微妙的平衡，然后还有短暂的呵欠：“怎么了？你们驱魔师不比我们，要多休息啊~~还没睡吗？”
是的，已经时近子夜了呢，乌云遮过月亮，寒风簌簌。
“那个……你看见神田了吗？”
“神田？他不见了吗？”眉头蹙起，“没看见了，他生活一向规律这种时候如果不在房间里就太奇怪了。”
“是吗……那……我接着找好了！”挥挥手便跑开了。
“喂！亚连！！找到那家伙跟我们说一声！！！”远远的声音从背后传来。
“我知道的！！”

现在全教团最让人不放心的，就是神田优。
众人心中都清楚。
那个罗德来到教团的雪天，几乎终结两个人的灵魂。
拉比和神田优。

一个确认死亡，一个跟死了没有什么差别。

亚连还清楚的记得，他唯一一次看见神田冰封在脸颊的泪水。
那黑发的少年抱着那具尸身一步步走回教团时，众人感觉到的不是少年那往日强势的低气压，而是一种空虚――――没有任何东西存在的空虚感。
教团的规矩是死去的人必须立刻火化防止被其亲人知道产生新的悲剧。
虽然这步好象对拉比而言没有什么意义――――因为拉比重视和重视拉比的人，已经最直接的面对了他死去的结局，可是形式上的过场还是要进行。教团这里可没有墓地。

亚连记得，在利娜莉的抽泣声里，神田对科穆伊说：“给我一下午与他独处，晚上火化。”那么冷静的声音，脸上明明还有刚才泪的痕迹。
那时亚连觉得，自己连冲上去拉着神田的衣领叫他再哭一场、狠狠的发泄一下都做不到。神田明明那么痛苦，却能还有那样的淡定，或者说他其实已经无法再有任何感情。不忍心再撕开他的伤口，只能让他独自在暗处疗伤。
那种明明仿佛只隔了层玻璃的幸福、那怎么都敲不碎的玻璃、那些错过、追寻、等待……说不清、道不明。

那一下午神田关在房间里做了什么谁也不知道。
到了时间后，他却那么干脆的抱着拉比出来了。


正视现实其实是件很容易的事，只需要一份勇气和一种坚持。



在火化的会场，亚连站在神田的右手边，左手的圣洁随时待命发动，就怕神田突然失控。
拉比的火化仪式并没有按驱魔师的来，因为他已经背叛教团投身诺亚。其实本来对于这种人教团是有专门的规矩的，但是拉比是特殊的，对教团的任何人都是。所以有了这个可以说不伦不类的葬礼。
没有圣十字架，没有哀乐，没有礼堂，没有棺木。
什么都没有，就像随手烧掉什么东西一样，在教团后面森林前的空地上，简单的、安静的、寂寞的仪式。
全都和拉比那么的格格不入。

不伦不类。

亚连分明能听见神田就在自己的身边说：
“白痴兔子……”


看着那熟悉的面容一点点消失在火焰的温床里，亚连突然觉得，他多少能感受神田那时的感觉。
随着那火焰燃烧和风的吹拂，缓慢地挥洒开的灰的痕迹，全是他原来的身躯，慢慢地，消失……一点……一点……一点……  

神田平静沈稳，好象在火焰里渐渐失去的，除了那人在人世最后的痕迹，还有漫长得让人空虚的未来。  

以前从来不知道，原来神田可以如此安静，如此心平气和。没有冷漠，没有杀气，没有戒备。什么都没有。  
似乎那人的离去已经把他那些锋利尖锐的东西磨得干干净净。  


当然很担心。
如果教团所有的地方都找遍了都找不到，那么教团外的地方除了任务地点，神田只会去一个地方――修炼的森林。
“切……神田……不可以乱来啊！！！”心中这样叫嚣着，亚连加快了奔跑的速度。


***********************


那时。

世界从某个角落开始塌陷。 
天空开始是灰，如墙壁一点一点向下刷； 
接着封闭成窒息面墙，一片一片向下掉； 
然后天顶变成碎片，一块一块向下砸； 
向下砸…… 

在雪地里。
搂着拉比，世界崩溃得缓慢但是彻底。


**************************


心脏剧烈跳动。
这个大胆的想法即将被自己亲自验证，神田说不出是激动还是害怕。 

乌云出来吞噬掉月光，黑发少年的脸隐没在森林班驳的阴影里。黑暗中那双子夜一般的眼眸却闪耀的琉璃般的光芒。
千年伯爵在说了一句“开始吧”，仍旧夸张地咧开嘴“嘿嘿”地笑。

……拉比，对不起…… 
……我无法放弃，无法割舍……
……即使要赌上一切，赌上我们可能早已不存在的未来…… 

神田走到那具骷髅面前，温习着他的笑容，他的话语，他的呼唤，他的模样，他的名字，他的温柔以及他的一切。 

“……拉比……”然后轻声呼唤。



第一次爱的人也注定是最后一次爱的人的。
他的名字就像刺青，永远无法从心脏上消除掉。


一片长久的沉寂。
月亮渐渐又从乌云中爬了出来，步上黑发少年淡定的面容――――居然嘴角渐渐上扬，在安详而胜利般的微笑。
转眼一阵蓝色的光芒从天而降，又转而消失，一切恢复了沉静。

你相信神田说的是什么吗？

“六幻――――出鞘！！！！！”

森林的月光下布满蓝色的光芒，不是那召唤灵魂后从天而降的轰雷霹中骷髅的光芒，而是六幻锐利刀锋猛然指向千年公爵。
黑发飘飞，身形短顿。
“召唤失败了。”神田突然那么不可遏止的笑了起来，问着千年公爵：“为什么呢。”完全不是询问的口气，神田心中已有答案。
“NA~~~~~~少年~~~~难道你知道什么吗？~~~~~~~~”千年公爵也能发现有什么不对，不过，大约都猜到了。
“灵魂召唤失败，我想也只有两种可能。”神田难得的话多了起来，或者说他现在整个人完全被兴奋和杀欲包裹，“1.羁绊不够深不足以把灵魂召唤回来。不过如你所说，我和那死兔子间的孽缘的深度，无人可及。所以一定是第二种情况了。”
“哦~~~~~~~~？”
“2.那人的灵魂还好好的呆在他身体里呢！怎么可能召唤呢！！”话一出口，便一纵身挥动六幻砍向千年公爵：“那死兔子还活着好好的呢！！！他・还・没・有・死！！”


*******


……我下了我们全部的注码……
……终于赌到了我们唯一的可能性……

……我想这次，我不会再错过你……


********


“看来你也不知道拉比还活着吧？！原来你也被别人背叛了啊！”六幻抵上对方唤出的大刀，激出火花，看着对方扭曲而愤怒的面容，神田自信的说着他全部的推断：“你们应该从拉比那知道我们教团的规矩――――尸体必须立刻火化。可惜你们料错了！被我送进去烧成灰的，不是你们送来的‘尸体’，而是一个无聊的人士做出来的、足以以假乱真的机械人！那死兔子就算只是尸体，我也要留在身边！！！”

在熟悉的森林里，即使是夜晚也能掌控所有的地形，和兔子在这里无数次追逐打闹，那家伙如何利用这里的一切闪躲自己的六幻都记的清晰，跃开的同时不忘用出绝招，然后继续道：
“而过几天那不是‘尸体’的玩意自然就会有和人类尸体不一样的反映――――不会僵硬、不会有尸斑，也没有血液停止后身体组织的改变。几天的观察我足以能确定那分明只是一个同样足以以假乱真的人偶――虽然我并不知道是谁做的，但他连你都骗了！！有人不想让我们认为拉比还活着！”
“真是谢谢你，通过这个召唤我就更能确定，我家的兔子还活着呢！！所以你，就去死吧！！”张扬而霸气的宣布了对方的死刑判决，“我一个人就收拾掉你！！！”

眼角的纹路四散，一开战就爆发自己的最大战力。神田明白他现在是提前把最终BOSS逼了出来，而且这次是一对一单条，没有AKUMA干扰但自己也不一定有支援，如果不拼上全力就算知道兔子还活着自己也不见得有机会再见上一面。
“三幻式――――”以吸取生命为代价的能量攻击。

……如果不能活着见到你……
……如果不能见到活着的你……
……生命残量这种东西，就没有任何意义！！……

炮击和烟灰共起。


***************


你能看见吗？
某个阴暗的房间里。
某个积灰的床头柜。
某个被小心擦拭的砂漏里。

某朵莲花的凋谢。

都是……为了谁？


**********


时不时有爆炸在周身的山林间发生。腾起的烟尘，遮压下林扉间的散碎阳光和化不开的血腥气息。六幻的光泽猛然划过，火、风和烟在森林间弥漫。

突然旁边一串炮击过来，擦过神田身边，烟尘四起。


原来亚连楞在一边，已经听到了全部的话语。
在反映过来后，发动圣洁上前助阵。

“豆芽菜不要你插手！！”
“神田你这个家伙居然瞒着我们做了这么多！！我还没说你什么呢！――――”战斗中途还不忘斗嘴，手上却也丝毫不敢松懈。
“闭嘴豆芽菜！！不关你的事！”神田难得的微微上吊嘴角。既然有战友，战斗自然就能更有利，“警告你！拖我后腿就连你一块砍！！”


***************


我曾经说过。
在我找到那个人之前，我绝对不能死去。

有人能听出，那，只是借口吗？

借口自己的孤独，借口自己的坚强，
借口着自欺欺人的，说自己还有存在的理由和价值。

借口，全是借口。
根本没有那种人。


我曾经说过。
没人会懂得莲花凋谢的意义。

我曾经觉得那是我活在这个世界上的倒数，
倒数自己还要在这个该死的尘世遭受多久的折磨。
所以我不需要珍惜任何战斗力，只要杀掠。

可是现在，
我的总觉得那东西就像一颗定时炸弹一样，看不见，只能听得到指针在走动的声音，等待不知何时到来的爆炸的，让我永远离开。
那种恐慌会几乎要把我逼疯。
所以在之前我欺骗自己――我不爱你。


我曾说过如果有一天你成为AKUMA，我绝对不会手下留情。
至少最后的最后，
希望你能属于我……
希望我能救赎你……  

原来，我爱你。

……爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱你爱你……


说多少次都不够。
只希望你听一次。


***************


大口的吐着血，即使是二对一也不见得能占上风，最多勉强维持个平衡。
努力的站起来，看见黑色教团的高塔上闪烁着红色的警报，知道迟钝的室长终于发现这里的不对劲了，马上增援就会过来。

看着豆芽菜跟千年公爵缠斗，却无法再上去援手。
因为视线不断的跳跃、模糊。
生命残量最近总是一次透支的太厉害了…………

什么都听不清楚。
好累。
真的好累。

知道他还活着，所以一下就觉得……安心般的累了。


然后隐约间看着千年公爵的撤退，明白战斗已经结束了。

“神田，暂时安全了。”亚连已经退到自己身边了。
“…………”没有力气应声，光是站着都很勉强了。
“不过太好了，这架AKUMA的骷髅机械原架被守住了，神田你是大功劳哦把这东西弄到手了！科穆伊一定会给你个大奖励的，你想要什么？”跑去看了看那架骷髅的亚连兴奋不已，连身上的伤都不觉得有什么，却回头一看见神田仍是脸色苍白，问了：“神田……你还好吗？”
不理亚连的问话，静静的掉转身去，将六幻还入刀鞘吩咐了一句：“功劳奖励什么的就不用了，把这个骷髅送给科学班好好研究一下，对今后的战斗肯定有帮助。”声落，人身子一晃即向地面倒去。
“神田――――――！”


*******************


……奖励吗？……
……我不是收到了吗？……
……你没有死不是吗？……
……我们还有希望、还有未来不是吗？……
……兔子，我终于赌赢一次了……

……等我……
……等我的告白、等我的道歉……
……等我把你带回家……

……我们，回家吧……


*********************


是的。
兔子还活着。
那么……活着的兔子究竟是…………

“藏在梦境的世界真的好不方便，药品什么都不齐全。”心疼的看着床上的兔子，罗德不断的换敷着他额头上的凉手帕。

就想惩罚那个叫神田优的混帐，还有就是千年公公一定会设法找各种理由杀了兔子，只有这么一个折中之策。
让两方都以为兔子已经死掉了。
让兔子住在只有缇奇和自己知道和可以进入的自己的梦的世界里。
可是……现状根本不容乐观。

“高烧不退，还是不醒，难道不是那家伙你就永远不会醒来吗？”罗德盯着兔子愤恨的自言自语，因为缇奇说他能做的全做了，最大的可能就是――

“精神昏迷。因为阿书根本不想醒来，去面对那个叫神田优的家伙啊。”缇奇突然闯进了这个世界，脸上是一脸严肃，“罗德，虽然我不想说，但是阿书他这样下去，也迟早会被活活拖死。或者就跟植物人没两样的过一辈子。”
“……”罗德咬牙。她当然清楚，只是――――

兔子的床头柜上摆着那个不断画着画的画框，现在画框里正是一片纯美的雪景，天地万物都在纯白间渐渐消失。

“别忘记了，白色是绝望，而且我有坏消息哦――――”仿佛慢条斯理的坐在门边的沙发上，支起一直腿，“虽然不清楚为什么，但是……千年公爵已经什么都知道了。”
“呃……”
“阿书再在这里就太危险了。BOOKMAN正在绊住千年公――”挑眉，表示情势实在很严重。
“那我要怎么做？”
“带着阿书，走。立刻，马上。如果千年公要追你们，我就申请追击的任务，帮你们拖延时间。”
“要我把他亲手送回那个伤他最深的人身边吗？！”
“只有哪里才能保证阿书的安全！就算阿书曾经算是背叛他们，但至少他还能先保住命治好伤，甚至――醒来。”故意拖后尾音，因为那才是最能说服罗德的言词。
“哼……好吧，反正，我也正好，要去找那个能让小书醒来的人。”


*********************

好大的雪。


……NA……


……我能选择逃避吗？……
……永远的睡去……
……永远不再面对你……

……也许我们之间的东西已经用嘴巴说不清，但请相信……
……我从没有欺骗过你……

……只是求你，不要再把我叫醒……
……甚至再给我一次伤痕……


*****************************


游走于回忆和虚幻里……
徘徊在光明与黑暗间……

他在梦境的世界不知何去从，他知道他不属于任何的势力和派别。
他的回忆变成画框的雪，他的灵魂踟躇在黑暗的穴。
他不想醒来。

也许他预感到，醒来后会上天另一个捉弄的起点。

*****************************


整整睡了三天。

神田那日在修炼的森林里和千年公爵大战过后昏迷，终于在今天醒来。
在医护人员见怪不怪的眼神中拆下绷带，身上的伤早就痊愈。
然后立刻离开，回房。

又进了医疗班。如果医疗班也能跟什么娱乐场所一样累积VIP制，神田大概早就VIP了。



想冲个澡。洗去药味。

退下衣物。走进单间浴室的淋蓬头下。
其实感觉还是相当的迟钝，虽然紧绷而疲累的皮肤被略烫的水温烫红，但是自己一点感觉都没有。

慢慢回忆那个召唤的夜晚。
感情上还无法立刻适应。

……他还没有死……

到现在还不能接受这个事实。
只是有这句话的字一点点放大打在脑海的荧幕上，重放。

突然觉得脸上混着湿湿热热的水。有点咸。
慢慢倚住墙壁，眼角有热热的东西和水溶在一起，一样的咸。无知无觉，他的心灼烧起来，不知是因为当初失去疼痛还是现今可以追回的狂喜。 


那可以确定他还活着的瞬间。
似乎是天荒地老的时间，又似乎是短短的一次照面。 


全教团最冷酷的驱魔师此时如孩子般缩靠在浴室的墙壁上，偷偷哭了起来。
越哭越凶。用淋蓬头的水来遮盖眼泪。
因为他不会做那种“打自己一下痛不痛来确定是不是做梦”的傻事，所以就哭。
他知道如果是梦，这么猛哭的话，一定会突然醒来，让后骂自己怎么能突然这么懦弱。

但是，他没醒来。
或者说，看其本质，这根本不是梦。
而这种哭的滋味不是久别的，却陌生的。
居然一点都不悲伤。


梵文咒束仍在胸口隐隐发亮，水六滑过也洗不去这被烙上的生命般的痕迹。
不重要，不重要，
只要这东西能让自己撑到再见到他的那天，哪怕它是个饕餮要自己全部的性命当作贡品都没有关系。

真的没关系。


房间警报突起，是科穆伊的紧急呼叫。
猛的站了起来取了毛巾，快速的擦干换上团服。
却没发现衣领下狰狞的痕迹正在烫红的皮肤上缓缓但明显的扩散。

那梵文缓缓铸成的行文有几人看懂？
那是诅咒，
那是在说，

你没有幸福。


*****************************



罗德再度抬手的瞬间，又有一批AKUMA随着攻击的火焰消逝。
[真难缠……]这么想着，却还得顾及身边重伤的兔子。如惊慌失措的鹿般穿梭在森林间。

罗德知道这不是冲自己来的。
纵使自己确实对千年公爵隐瞒了兔子还活着的事情，纵使因此有架AKUMA机械落入黑色教团之手，纵使自己有欺骗行为，千年公爵的对自己的宠爱都不会改变，但是这次千年公爵将要迁怒的就是现在自己拼命回护的兔子。

[千年公公会气疯的吧？我居然带着他想杀的人跑了呢……]这样想着，跳跃过山地的碎岩。

兔子左胸里的心脏是完全被六幻贯穿，如果不是缇奇的选择能力来手术堵住伤口真的是必死无疑。
本来可以的，偷偷的把兔子藏在她梦境的世界一辈子，但是发生了两个意外的共同促使让她不得不将兔子送回教团。
1.千年公爵不知道怎么知道了兔子没有死的事情而且，很愤怒。
2.自从兔子被救回来后就一直昏迷。到后来不象是因为受伤而昏迷更像是因为自己不愿意清醒只想一直沉睡。

那天之后，那个画框的世界一直一直在画同一幅画――
黑呼呼的高陵上耸立的高塔，正是黑色教团的本部，而画面上无形的笔正在一点点的添加白色，把画面一点点吊染成下雪般的场景，然后那白色扩散开，将整个画面染成全白。待到全成空白后，再重来一遍。
一遍又一遍。
像是在缓慢的复习着绝望和沉睡。

罗德知道，究竟什么才能把这个想永远逃离这个世界的人唤回来。
也许全世界、全宇宙里，也只有那个人。
虽然很不想承认，可是罗德真的无法看着她亲如哥哥的兔子在沉睡里消瘦和消弭。
兔子中了一种咒，只能沉睡。


神田优。
唯一的解咒，唯一的正解。


再度甩掉这批AKUMA后，走上上次送假人偶时的路。

……快到了，就快到了……
……小书，坚持住……

她知道自己现在在做一件疯狂到理智要绝对否决的事情，可是她停不下来。
她只知道如果再拖下去，兔子就真的必死无疑。


*******


而此时的神田接到科穆伊的命令――――有可以人接近教团森林，立刻去查实――――自从那次罗德能顺利的把兔子送来和千年公爵和神田在森林里见面，教团对周边的防卫都加强了。
拨开层层林叶，神田又有了那种强烈的预感。
……兔子……

只是有这种莫名的感觉。
从来没有想过这么一次简单到平常的巡查会给他带来什么，会让他失去什么。  


**************


现在终于在三天内赶到了教团附近的森林，已经是夜了。

兔子左胸口的伤又裂了，甚至这次变本加厉的血也开始从唇角淌下来。混乱的滴在洁白的雪地上，在月月光的映照下格外刺目。
罗德无心赶路，忙放下兔子让他倚坐着一棵树，想要检查伤口。手忙脚乱的揭开兔子前衣襟，看着让血浸透了的绷带，恨的咬牙切齿。
每次看见这伤都觉得那个叫神田优的家伙过分。依照回忆里的画面，罗德真的觉得兔子做的够多够明显，那么露骨的温柔却一点都无法让人产生反感和讨厌。
还记得最动人的，是兔子守在神田的病房外，因为神田不想见自己就一直藏着，等那人睡了才敢进去看看，听见那人已经康复后只是靠在门外墙上也笑了，然后把头仰靠在医院白色的墙壁上，闭着眼睛幻想如果可能的话该怎样和分享这一刻的快乐，怎样把他的阿优疼爱的抱在怀里 。 

只存在于幻想中的爱情场面总是伤人那么深。

扔开绷带后楞楞的凝视兔子的脸。

却哪里知道――――
那时神田赶到，看见罗德暴露向自己的后背，那兔子伤在罗德面前。


那实在是个很容易误会的角度，就像罗德伤了兔子而正在见证胜利的果实和补上最后致命的一击。或者说神田已经为兔子发疯到没有任何逻辑思考能力、见不得对方被任何所伤。

他要找的人，就在面前，但中间还隔了个诺亚。
觉得触电一样的惊吓和恐慌，手就握住了身侧的六幻，完全是战斗了本能。

刚刚还在为他的活着而高兴的失控，现在他就不负责的突然出现搅乱自己的心绪。
什么都还没准备，什么都还没想好，就看见他又落到敌人的手里。

胸口忽然变闷，视线有些模糊，肾上腺素分泌增加，头盖骨的内部与外侧同时发胀发热，心脏仿佛要跳出去似的。

至于兔子为什么会和这个诺亚的少女在这里、旁边染血的绷带是怎么回事、兔子怎么活下来的……
思维系统、统统处理不能。
斩！！斩！！斩！！毫不迟疑的拔刀攻击。


那时神田的六幻从背后再度捅穿了少女的身体，惊异于对方居然迟钝到没有发现自己的到来、没有躲闪开他看见少女回脸时看向自己的表情，一瞬间是愤恨无力，然后居然转成……欣慰？？

[难道……又有什么地方，错了吗？]


而那时，兔子果真醒了。
因为神田优的存在。

同上，那实在是个很容易误会的角度。在刚醒来的兔子眼里，就像是神田本身打算杀了自己但罗德为自己挡下了那一下。


因为罗德那时的最后一句话是：
“小书……你没事了吧……太好了…………”
手还轻按着兔子微微出血的伤口。

罗德说的是兔子终于醒来。
兔子理解成未被六幻所伤。

刚刚醒来就是这么冲击性的场景，有点迟钝了一下。
兔子耳中忽然嗡嗡作响，有几秒他无法看清楚倒在身上的罗德熟悉的脸，全身的力气不知道被谁卸到什麽地方去。  

从来不会受伤的少女这次真的伤了，几乎是致命伤。
倒进兔子怀里，血流不止，和兔子身上的血混合交融，分不清谁是谁的。
兔子突然就觉得血液逆流一口一口猛的向外涌。
好象要渗入到骨髓里的刺痛。大脑一片混乱，迷惑，悲伤，愤怒，交织著排山倒海而来，一瞬间连呼吸都觉得困难。  


突然明白过来了。


他最爱的人杀了要保护他的人！
他最爱的人杀了他疼爱的妹妹！
他最爱的人想致他于死地！

那是他最爱最爱的人，
他以为自己能逃过，在那时死去。
即使最终没死去也本能的选择精神的沉睡，
却还是被最爱的人的到来唤醒，再一次接受伤痕。

血液在沸腾著，同时涌上大脑，让人无法呼吸………………可以清楚听见颈间大动脉一跳一跳的声音。  
脸色苍白得象整个人雪藏了一整个冬天，抱着罗德摇晃的站了起来，抬手指向也已经楞住的、脸色苍白的神田，沙哑著嗓子，“神田……优…………”
第一次这样喊着他的全名，让神田全身一凛。
别人这样喊他是恭敬，兔子这样喊他却是决裂和生疏。
脑中空白的三秒，却听见那熟悉的声音绝望而痛苦的喊：“束！！束！！束――――！！！！”

就算鲜血从口中已经奔涌不止，其实更恨不得自己立刻失血身亡。
三层束咒。
除非施咒者本人解除或死去，否则永远无解。

三层束咒。
是我束住你，还是你束住我？
或者其实我们都被无形的命运绳索捆束？
要不然就说是束，其实我们已经越来越远？

点点滴滴都能勾起燎人的回忆，在离开后，那种燎人只能让人更无助痛苦。
往事越是甜蜜，痛苦就越显透彻。 


不要听解释――――解释就是掩饰，掩饰就是欺骗的开始。
宁可只要鲜血淋淋的事实，逼的自己面对然后放弃。


……他们对你，还可能有感情的话，也只是――恨！……
要是现在仍背对现实的话，那可能永远不会再有直面自己人生的勇气和机会。



神田再度动弹不得。
他突然发现自从那次回廊上的一巴掌后，兔子再没给他说任何一句话的机会。
他觉得这次他可能又弄错了什么，然后造成的伤痕将无法弥补。
他突然知道，束后，终究是错过。


“阿优…我知道你想杀了我…不用你担心……”自嘲的笑了，想起千年公爵所说的。
……他们对你，还可能有感情的话，也只是――恨！……

“我想办法把罗德安顿了就来找你们……那时我这命也一并送你。”他抱起罗德，摇晃的支撑起身体。已经绝望了，还怕再绝望一次吗？可是为什么……还是那么的痛苦：“那时，你们的恨、怨，我的命会一力承担。还你个干干净净的天下，给你个安安稳稳的睡眠。”


兔子曾经被迫出了一个诺亚的任务。
要求：杀了至少一个驱魔师。
交换条件：不论这样最后保证让四个人活下来，包括他怀里的少女，绅士青年，还有他的友情和爱情。
尤其是他的爱情。
他打算用一条命换四条命，而现在，他觉得很赚啊~
回去，千年公爵一定会动手杀了自己吧？那么死去一个驱魔师，不用再回来面对教团人的恨，还能保护他爱的人，最后，自己能逃避一切。

他在背对神田时喃喃的蠕动嘴唇，说了永别。
因为他知道，他不需要弄脏他爱的人的手就永远不会再出现。
永远不再出现。


那时兔子背对神田蹒跚的离去，渐渐离远，拖出一路漫漫的血渍。
少女拼上性命带他来见的人，由他带上少女再一并离去。

他和他，仍然只兔子独角戏的对白，没有神田的任何解释和挽留。
没有机会。

直到被定在原地的神田什么也看不到。
也许这不正是他在以后的日子里所必须面对的吗？
不同的是，那时，他耳边有他曾经温柔的声音，而此刻只听得到那人最后对自己无力的呼喊自己的全名。
那种呼唤有种难以形容的可怕，好象心脏也随着声音不断汹涌，跳跃似的。

然后突然觉得所有的努力、赌注、追回瞬间又被无情的烧成灰烬。
不怪那人，真的不怪那人，
但是自己又做错了什么？

错，错，错，
这样走下来到现在，
到底谁错了？


那兔子就像再度走出他的生命，然后，再也无处可寻。


****************************



独白：

你说，我们还有没有所谓的永远？
因为我们的爱错过在一瞬间
我逃离的背影，你捂住的侧脸
是第一次分离的画面

上天赐下奇迹让你重回我身边
却又是什么误解把我彻底推出你的世界？
谁该向谁忏悔，
谁又把谁追会，
我再用什么让我相信、你曾经爱我不止一年？


叫我如何说服自己、撑到下次重逢的那天……


*************************


在雪夜里，
身体恢复了支配。

却没有丝毫的力气。

无力地下滑，下滑……好像生命从此只剩不受控制般地下坠落…… 

……似乎永远也沉不到底……


――――――――第五夜   END――――――
―――――――ＴＯ　ＢＥ　ＣＯＮＴＩＮＵＥＤ―――――― 









后话：

预告六夜的牌：陷阱卡 革命。
（天……这样的牌……要我怎么写啊……写闹革命吗？打仗吗？）



前话：

来填坑，最近真是混乱呢……
所以多有点废话说。不要抗议我罗嗦…………

关于《时浅》，可是说是童话，因为有人对我说：“里头的诺亚有种很温暖的感觉。”
对，没有任何绝对的坏人，这才是我喜欢的关于动漫的世界。虽然我明白现实到底有多少难言的苦涩，所以在文章里才全部的理想化、美好化。
而且说是童话……恩……以后看看能否更好的体现。

其实砍了很多枝节，比如完全要交代为什么罗德对拉比的特殊、比如关于错过时的心理和感觉等等，完全都没有说。
因为，跟拉神无关。
因为以前写文章很喜欢把每一个地方都交代的很清楚，表姐说这样的话有点主次不分而且很容易短篇成中篇，中篇成长篇，长篇就干脆成超长，很难最后收的干净，现在的我，没有最宝贵的时间。
我恨不得一天有48小时。

所以，请单纯把这文当作鄙人发泄的途径吧……
兔子，谁叫你敢踩RK天道的人的地雷的~（好了……我知道是脑残的动画制作组的错……）

本夜，《时浅》伪・完结。
意思就是如果已经受够了的朋友请就此打住，就当本夜已经正式完结不要再看更新了。因为正统完结的结局不知是否会有人想砸死我。


其实我觉得RK之间的爱情，更近于友情和亲情――相互能理解着彼此之间、第三者绝对无法感同身受的孤独感，而孤独的孩子的本质――是自卑。不敢爱，不敢相信被爱、不敢付出、不奢求回应。
只是拉比和神田的掩饰方式不同，拉比是微笑，神田是冷漠。
作为BOOKMAN的拉比既然能读那么多书能知道更多东西，果然还是更容易鼓起勇气为真爱尝试吧？（笑）
但是神田，其实我没有把握他的勇敢回应。他身上的梵文咒束其实吞食不只是生命残量，其实更是框住他自己的灵魂。
所以其实，我一直觉得，RK，往往注定悲剧。

六夜没有任何虐待的成分，全是一种淡淡的情感铺叙。
没有什么主线剧情，一个安静的伪・完结。
其实把这里当作结局也可以不是吗，不然怎么叫伪完结呢？

大概所有的情感，都是这样，一开始是汽水只能尝到甘甜的味道，然后变成亦苦亦甜的浓香咖啡，再然后随着时间淡化成微有味道的清茶，最后的最后，却是安静的但是日常的白开水……


好了……
你相信上面是传说中的预防针吗？


兔子，最后再对不起你一次了。
虐你我也很心疼，但是如果是自己虐待的话居然看的一点感觉都没有呢，天啊，我真的以后搞不好是个后妈啊……

同样的赶稿痕迹明显，也不怎么长，我要在十二月前完结啊……时间时间…………


所以，下面更新开始――――

















牌:陷阱卡 革命



果然……还是放弃吧…………


***********************


“豆芽菜，你知道BOOKMAN唯一能爱的是什么吗？”
“不是豆芽菜是亚连！！”然后疑惑的侧头看着眼前的黑发少年：“BOOKMAN不是不能有任何的感情吗？难道他能爱什么吗？”
“BOOKMAN当然能爱。但他唯一的恋人，只是冰冷冷的――――历史。”


+ 第六夜 +

+ 伪・完结 +


科穆伊正睡在垃圾广场的中央的沙发上，被断断续续的恶梦折磨的恐怖。
忽然有片阴影投射在身上。
条件反射的被隐约看见的长发吸引不自觉的就和恶梦联系上，然后突然起身抱住来者喊的哭天抢地：“利娜莉啊不可以抛弃哥哥和亚连结婚啊哥哥不会把你给任何人的那白头发的矮子有什么好啊哥哥发誓再也不乱做机器人再也不偷懒再也――――”
第一次科穆伊说了一半就自觉的停了下来，因为如果是利娜莉应该早就见怪不怪的用美腿踢自己的头了，可是这次居然让他说废话了这么久，再一抬脸。

神……神田优。
吓的不正经的室长立刻弹跳似的松手，还未道歉，就发现了这个教团脾气最坏的驱魔师居然也没因为自己刚刚失礼的行为暴走，而是一脸茫然的看着他，身上还溅了零星的血。
科穆伊才想起大约几个小时前叫这个人去森林巡查的事。
“巡查出什么事了吗？”终于摆回了一个室长该有的表情，扶了扶眼镜框，坐定在沙发上。
“是诺亚出现在森林里，不过我已经斩杀了。不知道死没死，已经离开了。”黑发少年低下头，流海的阴影下看不见眼睛里的任何情绪。
“是吗。”轻轻的颔首，“然后呢？”
“？”
“没有然后，你为什么是这种表情。”
“不，什么都没有，我只是来例行报告。”然后立刻转身离开了这里。
“神田！！我们大概要和诺亚正式开战了！！那个机械骷髅的原架已经研究的――――”门碰的被甩上，科穆伊放弃了对黑发少年最后的喊话。

谁都知道了，拉比还活在诺亚那边的事实。

“你说我还让不让你这个教团顶尖的驱魔师去战斗呢？”科穆伊在没有看见的房间露出了苦恼的表情。揉了揉头发，叹着气。
不正经的室长有他意外沉稳的一面，比如他现在就不知道，是否真的要逼着刚刚的少年去面对选择和诀别。



*********************


大约在离开后的几个小时后，兔子解了三重束咒，料想对方也追不上来了，而且自己现在的状况真的无法再承受诺亚所传授的咒束带来的身体负荷。
兔子靠着几乎最后的意志用大锤小锤赶到了他和缇奇、罗德在诺亚总部外的秘密基地――这是他们三个人的隐蔽住处，当他们想换装成一个平凡人重温生活的时候就会以那个地方为据点。
兔子料想罗德现在惹恼千年公爵也是绝不敢立刻就回诺亚总部，一定会先在这个据点躲上一小段日子，而缇奇一定会在这里接应。
据点同样是一间森林的小屋。大锤小锤延伸在空中，只能看见森林的连片绿色。
[可恶…………]不间断的呕血，即使没有咒束的负荷也撑不了多久，可是这样下去两个人搞不好都要因为失血死在荒郊。
[阿优。]只是这么一想他的名字，胸口就又是一抽，然后眼前都是金星。手无知觉的就松开了，然后就觉得风突然在耳边呼呼的吹，指尖冰冷，身体悬空。
[掉下来了啊。]把罗德收紧在怀里，任凭着身体的下坠，大锤小锤也还原了尺寸，在略略伸手才能抓住了半空中和自己一起往下掉。

他又一次经历了人生中的下坠。

风在耳边呼呼的吹，亲昵的吻着面。
痛，痛是一种什么感觉，后悔的难过？付出后的没有回应？被爱所伤的决绝？
对他而言，痛是为什么自己没有早点干脆的斩断所有的情感。


这种实感的下坠和当初绝望时灵魂的动摇完美的重叠，让人根本没有任何喘息的机会。
心一下子变的好重好重，全部感觉都被那人的音容紧紧地坠着、牵制着、紧绷着…跟着身体一起往下坠……


这场无疾而终的爱情，根本没有任何人错了，它全部的症结，好像就是那句可以涵盖世界上大多数爱情悲剧的话：
我爱你的时候你不能爱我，等你爱我了、我却无法再等待。
谁能指责谁？
什么都不知道的结束，果然才是最好的，知道了错过了什么，会不会更痛苦、更悔恨？

要不然，就是命运只让我们遇见，连相恋都不曾然后错过在冬天。



突然蝴蝶群袭来，托住了身体。
之后的一切都很蒙胧。他只能隐约看见熟悉的绅士青年，顾不得口中的腥味，不断的重复：“先救她……先救她…………”

……不用救我，让我就这么死去都无所谓。……


**************************


好了好了……
我承认，我终于认输，终于愿意放弃掉所有的奢念。
什么对的错的真的假的好的坏的错过误会……

连天都要不停的戏弄我们。

我们又何苦去追。


**************************


他说，他终于懂得了物是人非的意义。

在他和他到目前为止最后的会面，大约都过了一个星期后――
黑眸的他曾在森林用脚丈量那巡查的夜里，他们的距离距离不过13小步，或者6大步。
如果他那时是走过去担心他而不是先顾及到诺亚，也许一切都会不一样。

13小步、6大步，就是全部的距离。
中间是那幼稚、卑微的单恋，10000次的表白，斩断羁绊的巴掌，逃避，误会，然后全部凝结成叫错过的东西。

错・过。
用手轻轻写画着这两个美丽但悲哀的字眼，然后发现那字划后的秘密，无奈的别过脸。
讽刺般的巧合，让他觉得，真的――――

无法挽回，无处告别。



*******************



一二三四五六七，是跋涉向最终结局。


七六五四三二一，是我们倒退回原地。



*******************

大战前的第七夜。
是有关恋人的幻想和无情的破灭。


圣十字架，团服，庄严的会场，对神的启示。

对诺亚的最终之战居然已经提前来临。
作为推动这个境况最大功臣的神田优在队列的前端，面无表情的凝视着天花板――上面繁复的雕花在敞亮的光线中投下复杂的阴影。

AKUMA的骷髅机械原架被科学班彻底的肢解研究后，最终对全部人员的圣洁开始大规模的调整修改全面针对AKUMA的根基骷髅机械原架实施打击。而根据最后面对诺亚的神田的确认，诺亚中以有一人重伤，另一人则脱离诺亚的总部去照应那个同伴，所以AKUMA、诺亚这两大重要的绊住黑色教团彻底歼灭敌人的阻力已经减到史无前例的最小，而关于诺亚总部的位置，则由圣洁的斟测和守护人――希布拉斯加根据拉比和BOOKMAN的圣洁估计了个七七八八。已经可以感觉的到长久站对于战力有限的黑色教团是绝对不利的，所以，决定就在这个时间点主动出击。

今天的点兵大会要选出全部主战的驱魔师。
亚连就站在神田的旁边，略略侧头看着身边的人。
黑色教团的人都知道了拉比在还活在诺亚那边的事情，可是关于那个森林巡查的夜晚，神田并没有对任何人详细的说明，亚连知道的只比别人多一句话：
“什么都结束了。”

究竟是什么结束了，亚连不敢说出自己的推测。但他不希望是他所猜测的结局。
今天的点兵大会，亚连一直在想科穆伊会不会派神田和自己上，因为如果真面对的敌人是拉比的话，他实在没有把握自己会做出什么。

还是能到最后听见，科穆伊用略为无奈和抱歉的口气念出自己和黑发少年的名字，自己在踌躇而犹豫的小声应过后，却听见身边的黑发少年干脆的回应，仿佛他将出的是一个平常到和平时没有什么两样的任务。
也许对别人而言，能出这样的任务会是身为黑色教团一员的荣耀，亚连不敢说别人，但对自己和神田，绝对是感情和责任的取舍和挣扎。

而神田这般的态度，也许唯一的解释，就是那句：“什么都结束了。”

也许，真的什么都结束了。


****************************

大战前的第六夜。
是历史洪水冲来的沉甸甸的宿命和责任。

兔子虚弱的睁开眼睛，看见的果然是缇奇。
果然他是会为了罗德和自己抛弃掉在诺亚的一切的。
缇奇的黑和白他都有见识过，而白缇奇果然才是他最后的真身。

因为拥有情感。
因为情感是一种无法抗拒的力量。

但是兔子此刻一清醒过来，感觉最折磨人的，便是情感着东西。让自己生不如死，身心皆痛。
他又有点明白为什么BOOKMAN不能有情感了。
若有着丰富的情感，怎么能承受住千万年历史的洪潮冲涌而来的无数人的爱恨、生死、奈何、誓言。

有些呼吸沉寂。
时间的痕迹模糊不清。
所有的坚持和信念已经越走越远。

“放心罗德已经没事了，倒是你感觉好点了吗？”缇奇伸手探了探兔子的额头。
“NA~~缇奇，”没有回答眼前人的问题，而是说着：“你说，人没有情感了，会不会反而比较不痛苦……”
“阿书，你――――”
“你说，是不是其实BOOKMAN才是世界上最幸福的人？因为他们爱的只有历史，最真实的、虽然黑暗但是绝对没有欺骗的历史……是不是我这种半调子的BOOKMAN继承人才是世界上最痛苦的人？”
“阿书…………”
“臭小子，终于考虑清楚了吗？想要舍弃掉情感了吗？”BOOKMAN的声音从小屋的门口传来。
“熊猫……”
“马上黑色教团就要和诺亚开战了，正好纪录的任务很繁重，我可以考虑让你这个半吊子解开书人之眼的封印了，但是那东西会吞噬你全部的感情，你再有剧烈的感情时它的吞噬可是会痛死你的。”BOOKMAN走近了自己的徒弟床前。多少有些心疼，毕竟如果真的用书人之眼强制封印全部的感情就不会这么悲伤。
“呵呵……连千年公爵都忙到没时间杀我了吗？原来我想死都这么难吗？”
“……”
“我回来，就是来找死的啊……我够了……”

累了，都累了。
虽然都很想在一起走下去，
但是这段爱情，终于没有任何出路。


“小子但是如果你是想逃避的话，你可能以后更痛苦――”
“不用说了……”闭上自己的眼睛：“熊猫，我继承。”
“阿书你――”
“缇奇，你之后照顾罗德不要再涉及这场最后的战争了。罗德一时是无法恢复也离不开人，有AKUMA骷髅机械原架的黑色教团胜利的概率太大了……请你带着罗德彻底的消失掉，我不想自己变成冷血动物后的样子被你们看见呢~~我早就该在那一刀穿胸时死去的~”嘴角扬起漂亮的弧度：“熊猫，你养我这么多年，现在你觉得这条命有你用的着的，就用吧……我继承。”勉强的撑起身体，坐在床上，“我自己的路，我自己走。我想――”


颠沛流离，
终于原接受了一切时间捉弄和浅显……



“――――什么都结束了。”



说没有眷恋，那一定是谎言。
可是，这东西，马上就能消失不见。


*************************

大战前的第五夜。
是终于知晓天地间最严酷的情刑，无人能忍受。

现在对神田而言是个恍惚的夜。

白天有些剪影一样的画面开始浮现。
有看见那个老人突然出现在教团――――以一种蒙胧的身份。非敌非友非中庸。
听见那人对着室长作楫似乎在交涉些什么，隐约间有那么一句：“……老夫已不再是正统的BOOKMAN了，算是半隐退了…………”

半隐退，既是，有人继承。

在床上翻身。
思绪开始蔓延伸长到一个人，一个书写寂寞及孤独的人，他有着常人无法理解的阳光笑容和无法看清寥落。
想起那个人的微笑。曾经。在自己的身边，孤寂开始侵蚀，原本该灿烂的莲这会也笼罩上一层灰色情愫。
直到他出现。


扭曲的幻象蒙蔽着眼中的真实，当死死盯紧一样东西时，它的消失却让人以为自己一无所有了。
不再肯放弃执著的视线，无视了身边原本珍贵的一切。

迷茫着，去寻找可以解答自己疑惑的人。

“师傅。”
“优君啊，怎么了。对于几天后的大战不安吗？真的难得啊。”
“……”
“还是，因为不知道该怎么选择自己的未来吗？”
“……我想逃。”


师傅。我能放弃吗？因为我从来没放弃过，所以……不知道这种事情该怎么做。”


我知道我不知道。
我不知道我知道。
我想知道。
什么是我知道的。
什么是我不知道的。
什么是我知道但是已经忘记的。
什么是我知道以后注定要忘记的。

我知道我想知道什么，我知道我不想知道什么。
我不知道什么东西能知道，知道了好不好。

有些事情，我宁愿一辈子，都不知道。

也许，安静的擦身而过，才是最好。

举行一个仪式，
然后，
让我们假装，什么都不再重要。

足以自欺欺人，就好。


“优君，这个世界上有很多故事。
比如悲剧、喜剧、文艺片、战争片、科幻片。
艺术就是这样，它会把整个人世的故事渲染的无比激烈。
但是，世界上有种故事叫童话的~
啊呀呀，优君啊听师傅说啊，这种东西真的很美好啊――而且也许你的故事就是――”

……师傅，世界上的童话，只是给孩子看的无聊的东西……
……哪有那么多的美好呢……

*************************


我们早就成年，不再有十八岁没长大前的借口。


*************************


大战前的第四夜。
是终结掉一切的羁绊，我不对你道再见，你不用再说抱歉。

朴素的房间，简单的仪式，无人见证新的BOOKMAN诞生。
徐徐跪坐在一座BOOKMAN一族的牌位前，把从右眼取下的眼罩放在了案台上。换下的团服镶嵌在地板上上的一瞬，便仿佛溶为地面黑色的一部分，暗淡下去，仿佛那所有的过去都一并终结。
一时竟没了任何声响，闭眼的回索着什么。只是安静的低着头，感觉着脱落的眼罩下新生的右眼在叫嚣和疼痛。

再不会为那个名字动心，再不会因缭绕的声线而失神。
他记得他爱一个叫神田优的人。
却只是记得。
只是记得。
只是和脑海中的历史一样的存在。
只是记得。然后没有任何意义。

那段爱情就像是从书架里抽出来看过的一本书，现在这本书终于要还回书架，再也不拿出来。

那种叫做感情的东西似乎不断陷落著，就似透明的水晶落地，然後清脆碎裂，散落在地面上却再也无法拼凑完整。
那些破碎开的情感却有时还是时不时的在想起那人的名字时发作，在自己的血管里横冲直撞。轻易地过滤出一种单纯的情绪，让自己右眼叫嚣的吞噬和疼痛，让自己停住脚步动弹不得。那一刻他突兀地怀疑，是不是因为自己目前的状况让自己完全的原地打转，原本可能的幸福也永远的一并离远。
虽然他再不奢望幸福。

那些过去，像色彩斑斓的画面――明的、暗的、长的、短的，都流动在这无声的空间里，循环往复的播放，却没有一点声息。
他的世界突然就只有这个房间那么小，时间和空间都没有意义，只有沉重的历史在流荡。


******************


大战前的第三夜。
是知晓伤痕后彼此都无法再回头。


神田做了断断续续的梦，像是一瞬间短暂但是绵长的回忆，关于那个人的一切好像都在梦境中重生。仿佛他们之间不曾隔阻着短短的步伐和时间。


于是，那夜，有了一场对话。


这只是一场存在于臆想中的对话：


――――拉比，让我告诉你。
========优，请你听我说。

――――以前我相信，时间或许可以冲淡一切。
========但现在我坚信的是任何事物只能由自己决定。

――――最重要的东西，生存的意义。
========前面的路，面对生活的表情。

――――一切一切……
========……都是自己选择的。

――――而能改变的，也只有自己。
========别人的一切，与自己有关，但改变自己会容易很多很多。

――――因为我们连自己也不了解，更别说别人。
========比如说，你相信有一个人把你放在最在乎的位置上吗？


――――
      不相信吧。
========


――――因为问出了口。因为索要亲口说出的承诺。
========因为自己开始怀疑。

――――想了很久。比如说世界上谁消失了最伤心。
========理所当然是早已不知在何处的父母。

――――
       但下一个……就是你。
========


――――不过有人伤了。虽然一向冷漠，其实一向很脆弱很怕疼。好在最擅长的是躲和逃。
========如果那个会用微笑掩饰一切的自己、选择了自己说服自己，治愈自己。


――――不疼了……
========改变了……


――――
      大概还会有勇气站在你面前。
========


――――
      可是，也许时间，太浅了。
        我们，放弃吧。
========


*****************


大战前的第二夜。
原来守候和巧合的转换不一定全是带来幸福的结局。
偶而还有无奈的擦肩。


兔子拆开绷带看着在胸口烙印下的淡淡伤口，看来是一辈子的无法消除的痕迹。和脖子上的印记一样，是用“爱”的名义烙上的痕迹。
纵使他对那个人已经没有任何实质性的感情，可是却能清楚的记得和那人的每一个瞬间。

自己再没有那种阳光的笑容、坚强的掩饰。
但也是因为再也不需要那种东西。
他轻轻的挥开手，唤出了BOOKMAN能力中的悬浮书本，古老的厚书被淡淡的光芒包裹漂浮在半空中，成了孤单的房间里唯一的光源。
兔子阅读着上面全部的纪录，并郑重的在那面用羽笔写下自己的代号，象征自此由自己来掌管着本书千年来流传的历史和悲伤。

等价交换的契约，被书人之眼吞食掉的情感群全部由这本书为媒介转化成战斗力量，能让BOOKMAN有能力不被任何势力的干扰而纪录。

兔子不知道，他却是有时以来最强的BOOKMAN。
因为他的爱，比珠穆朗玛峰更高，比珊瑚海的水更深，比地球到月球来回的距离更远，比全世界的人感情的总和更多，而且，全只为一个人。
只为一个注定要忘却的人。
那些曾经的爱――那是又惬意又温暖，又着柔软边角的东西――――却一下爆发出激烈的告白，而那时都还不能完全去承受。
美好的东西，却成了缓慢行进的刀，嘶嘶地把原本就微弱的连线切断了。


**************************

大战出征的前夜，
说着，爱的太深，时间太浅。


神田去了拉比的房间。
不，应该说是原来属于拉比的房间。

和刚刚知道他离开时的一样，只是，多了尘埃和寂寞。

神田觉得，自己改变最多的地方，是渐渐敏感了。他本身的特质是让他有种钝感力，绝对不会因为别人的评价和环境的变迁影响到自己，但是现在，却会很敏感。
其实绝对只是错觉，但神田就是觉得，这个房间里，有所谓的拉比的气息。仿佛能想起那些阳光弥漫的日子，推开这个房门后，满屋的书籍和报纸，充斥的墨水味，还有那只兔子突然抬头然后高喊：“优你来找我好棒啊啊啊把六幻收起来吧我知道只可能是任务的事情――――”

他多走两步，地上就沾满更多安静的声音。那声音越是真切，听着却越觉得若有若无的，不知是否真的被自己错过一声，掉在地面，弹跳起清脆的回响。

敏感。真的不是很好的事情。
很容易悲伤、很容易被寂寞淹没。
就像沉到深海里，被厚重的湿气压住，窒息，再也浮不起来。

将六幻靠在墙边，然后倚着窗户的墙壁坐在墙根。
他不知道该如何去祭奠一些失去的东西，所以只能想到的，是到那人曾经呆的最久的地方呆一呆。
那人会在这里呼呼大睡、会在这里俯首疾书、甚至有时会把饭菜端来盘腿坐在地上边看书边吃饭、会在这里透过窗子偷看自己画下速写……

他的身影充斥在空气的每个角落。
好像要把自己完全掩埋一样。
须臾消逝，却又在不断地重复中，变成了一种固定的感觉。
反复着唯一的情绪――怀念，怀念，怀念――肆无忌惮地膨胀着。
那些身影覆自己了自己的眼睛、睫毛、脸、鼻尖、嘴角、头发和肩。
仿佛三千弱水只取一飘的爱，
像要把自己整个地拥抱覆盖掉。


那些曾经知道和不知道的巧合，神田不想再多知道什么了。
知道的越多，就知道错过的越多。
既然已经说结束了，就不要知道好了。

他从来不曾拥有什么，所以从来没失去过什么。
他也许曾经拥有的最奢侈的所得，却是知道在他失去后。

结束是什么？
该做些什么？

亚连说他会大吃一顿，利娜莉说她会哭，克劳利说他会安静的思念和守候、米兰达说她会醉酒。

这些，神田都不会。
他不想吃，不会哭，拒绝痛苦的思念，排斥借酒消愁。
所以他只是来这里，坐坐。只是坐坐。

他现在只是一个没有了固定交集的人。
他想他刚找到的居所已经失去了，而他再也无法接受别的居所。
所以也许以后都注定要让灵魂一个人流浪行走。

所以，再说再见前，能不能，在他的房间，最后祭奠一夜。
只要一夜，来取代无法到达的永远。
他觉得在这个世界，一定有一个凌驾在高空的神，操纵了所有的悲欢离合，而自己的一举一动全在那神的控制范围内。他无力反抗，只好随波逐流。
他根本不知道，最后的大战，他能否活下来。

他的结束，是放弃掉一部分不属于的

他还是只想用自己的方式，去成为那人最后的、最永恒的恋人，
哪怕用生命交换，成为最无情的文字、最冰冷的――――历史。

就算，这些都是自欺欺人。
明白这都是无奈的现实，明白这都是自己的选择。


可为什么他不在身边。

死死捂着嘴，却还是有深重的呜咽冲破了防线。

****************************


……豆芽菜，你知道BOOKMAN唯一能爱的是什么吗？……

……他唯一的恋人，只是冰冷冷的――――历史……


***************************


我只想，他爱我。


**************************


他想，这也许是他最后一次见到这个人。
之后，他们注定陌路。

神田远远的看着他最爱的人，早已失去的所有去解释和说明的欲望更彻底的粉末状。
因为他能看见那人的改变。

都改变了。
沉寂的、喧嚣的，庸乱的、空旷的战场。都是因为眼中的那个人，有了极端的两面。
六幻过出AKUMA机械碎裂的声音。那样绝望的斩杀。
纵容了一切生命燃烧和挥霍的生长。
包括他们漂白的爱情，一并在缓慢的支离。

那段爱情象一段没有方向的旋律。
冬风中，有无尽的回忆。
回头去找，也无处可寻。


在最后的战场上，所有的人都看见了兔子最后解除书人之眼封印的形态。
换上一身白衣后，那一直封印在眼罩下的右眼是天空一样颜色，照应着左眼大地的祖母绿。右眼天空，左眼大地，象征他是无差别的对待天地间的一切。
他不是任何人的敌人、不是任何人的朋友。
他左手挥动着大锤小锤不断斩杀着想近他身的AKUMA，右手拿着羽笔，在身旁用BOOKMAN能力悬浮的书人之书上不停的纪录着所有的事情。一切都那么的熟练和游刃有余，仿佛战场上所有死亡、分别都不能打扰他的纪录。
他是BOOKMAN。


亚连看着神田面无表情的只是一味的麻木的战斗，忍不住问了：“神田，你不去找他吗？”
然后被干脆的无视掉。

亚连觉得他们就像闹了别扭的恋人，但是这个别扭太诡异了。
拉比不是那种拿书人之眼这种东西来绝情的人，而神田也绝对再无法容忍任何的错过。
除非真的是那个谁也不知道的巡查的夜晚又发生了什么，让双方同时决定――放手。

放手？那么简单吗？
除非……除非，中间哪里又出了问题。
亚连只是觉得烦躁，但是他知道他也许最后能拉两个人的人。
他必须尽力做到，把他们之间的所有错开的齿轮重新连起来。
不然，他觉得，这两个人，余生都不会再有笑容。

亚连痛恨错过。

费尽力气杀到了兔子身边，然后同样斩杀着近身的AKUMA，亚连大声的说：“拉比！！神田是爱你的！你听的见吗？！！”
“……”兔子只是仿佛什么都没听见一样专注于纪录，有AKUMA想从背后偷袭，他却连都看不看一眼，握锤的手一摆，火判的火龙立刻就绕在身后将其烧毁。
“拉比！！你们之间有些误会！真的，相信我！神田什么都没来得及跟你说你就已经解开封印，这对神田不公平！他现在不敢来找你，那就求你听我说！然后你去找他求证！！拜托！！”
“……千年公爵的能力与――――”一边纪录一边喃喃自语。
“神田他为他的那一巴掌真的很抱歉！但是之后的巧合真的太多，他没有想伤害你，我们大家也都从来不曾恨你！”抬手射击，亚连的能力只能勉强与发动书人之眼的兔子相平衡，所以他多少觉得相当吃力。他听说书人之眼吞噬的情感越多，BOOKMAN的能力也就越强，想兔子当初被前BOOKMAN选上多少有这个因素吧？那么这书人之眼究竟吞噬了兔子多少深厚的爱和情感，才让现在的他强大到这个程度？
“拉比，神田他爱你！他以为你死了的时候还有之后的那几天的样子如果你有看过，你会相信我的！所有的人都可以作证！！拉比――――”
“亚连・沃克，”兔子终于转过头，看着眼前曾经的挚友，眼神冰冷：“你不多去战斗粘在我这个BOOKMAN身边一直自言自语些什么呢？”
“拉比，你――――”
“你在跟我说话吗？”
“拉比…………”突然觉得无比的虚弱无力。
“拉比是谁？历史上是没有这个人的。我是BOOKMAN。”然后转开头望向下一个准备纪录的战斗局域，“你认错人了。然后，我并不是帮你们，我只是消灭掉妨碍我纪录的AKUNA，如果你们妨碍到我纪录――”回眼瞥了一眼亚连，勾起毫无实质情感的微笑，吐出冷漠的话“――一样消除！”说着，离开。



……你来听一听……
……那些日渐平息的声线……
……无数时刻不停不停的诉说着我想念着你……
……闭上眼睛，遗弃结局……
……有什么东西能无可代替，但已经失去……

神田看着亚连楞在原地，一同目送兔子的离开，苦涩的笑了。


……我爱你，所以现在我可以站在一边无声地观望……
……我不想说什么，也许一说就错……
……我不想做什么也许做了还是错……
……只有独自想念是对的……
……为你守口如瓶，只是安静的追随你……
……成为你历史上的墨水印记……
……免得错过伤害有来偷袭……

大概只有10米远的那人仿佛海的彼岸一样遥远。每一步踏下的脚印，都像那人刚刚的身影的重叠了――在这里，张望一下，踏出仿佛追随的步子，带上身体淡漠的节奏，穿越血雨腥风后AKUMA飘零的混乱战场。

眼前的世界都带着熟知的陌生，每架AKUMA无情的炮火，每个敌人背后哭泣的灵魂，每丛地上变换的光影，都像在这最后一次遇见中丧失了曾有的温度。

渐渐地远离身体带走了所有的幻想，
发出寂寞的声音。

他怎么会不知道BOOKMAN是什么意思，代表了什么。
从佝偻的老人说出“我已半隐退”时，他就知道会这样了。
死死咬住嘴唇不让喉咙里的声音冲泻出来。

……我已经在这里等了你这么久……
……眼泪明明被风干……
……却又回到这里……

……我们曾经彼此的单恋……
……好象一整个夏日祭奠的烟火……
……明亮。温暖……
……却在风中渐渐熄灭成冰冷的尘烟归于泥地……


他知道。BOOKMAN只能爱的是历史。
他想那人爱他。
所以，他想成为他笔下的历史。
哪怕，只是历史，也想那人爱自己。
他知道他们之间，还是差了那么一点，只是一点，却隔开了这么多时间和空间。


****************************


无法挽回，所以请让你我勇敢的说“放弃”。
无法挽回，所以不论你我再怎么样对彼此都没有关系。
无法挽回，所以我放弃我的生命，你丢失你的感情，都是为了逃避。

我们爱的时候那些堕落的细节，已经诉说着这样的结局。

原来我们的相爱只是为了一场无处告别的别离，
这样的绝离再没了言语。


*************************


爱的太深，时间太浅。
相爱之前，就已别离。


***********************


他右眼是天空的谧蓝，左眼是大地的祖母绿。
他换上一身纯澈的白衣，象征不沾人世间的片物。

他没有微笑、没有愤怒、没有爱恨嗔痴。

只有那谧蓝的眼中中偶然闪烁过祖母绿的痕迹，是他曾经爱过某人的唯一证物。




――――――――第六夜 伪・完结 END――――――
―――――――OR：ＴＯ　ＢＥ　ＣＯＮＴＩＮＵＥＤ――――――




后话：

六夜，算是SE版本。

苦笑，我真的已经不会写HE了吗？
都忘记了怎么写了。

预告。
七夜，无牌。

有人能看出来吧~~六夜里有很多暗示了――

七夜，正式完结。

虽然还有一千一万种折磨的方法但是还是作罢，留着以后的虐文用好了。
学业比天大，理论上我也是个被作业压的翻身不能的孩子而已……

既然是真正最终的结局，那么，我想不受任何可能东西干扰的发挥一下，天马行空的想。
当然我不会写什么穿越时空等等天马行空过头的东西……还是在一定范围内的。

虐够的孩子，请转头无视。
对结局不满意想再赌赌的孩子，请等到11月13日吧。
那日会在刃之判、AVI、我的百度空间三个地方更新完结。
对……这次是定下期的……我也要准备12月的大型全省重点高中联考了。毕竟高三不是以往一样轻松就能应付下来的年龄了。

其实六夜里有很多隐晦的暗示和细节，或者象征什么的东西。哦~不对，是整个时浅里都是这种东西分布的地方，只是六、七夜会比较的多一点吧~~（多也是说两三处）
其实这种东西是我的无聊兴趣之一。玩“我猜，我猜，我猜猜猜~”

也不知道有人是否已经心照不宣的看出来了……吐舌~~
恩……逃走。
前话：

最后的更新，要我说什么呢？
感谢大家一直以来的支持吧~终于要完结了~~感觉很奇怪，七夜写的时候有点不受自己控制，剧情可能跳的很快也很怪吧~~但是毕竟是我有阴谋的哦……今次的最后其实是有……恩……无聊的产物的啦……呵呵……大家看吧~~~

不过，先说明――――
看终夜前，请先要：
1.你知道铁处女这刑具是什么……||||（别问我怎么这么恐怖的东西都出来了，本来想把百度找到的资料贴上来，但是一想太恐怖了而且现在和谐什么的免得被罗嗦，大家自己去了解一下吧||||）
2.不要对我突然莫名其妙的转化无法适应
3.看完后，一定一定要看后话！！！！因为……有别的节目上演……

好吧，完结更新下面开始――――――――

牌：无






对千年公爵和诺亚的大战后，黑色教团正式以幕后主控者的身份君临英国教会。一个原本完全在背后里保护人民的组织最终因大战时AKUMA的肆虐在民众面前渐渐露出一小角。
大战中最后存活下来的十三名驱魔师，后世称为神的十三使徒。

然而大灾、大战之后必有大疫，这几乎是历史的必然规律。
现在黑色教团所领导的教会正面临着大战后千年公决遗留下的巨大余波……


**********************


他最终成为了那个人的恋人，以那个人唯一能爱的“历史”的身份。
他在最后的大战中拼上全部去生存、战斗，最终换得在那个人的历史中留下一笔名字。
他是十三使徒之一。
他叫神田优。
他唯一爱的人却再也没有姓名，只是被人们称为BOOKMAN。




+ 第七夜 + 

+ 终夜 永夜 +


我是你轻笑着遗忘的记忆，你是我言语间毁灭的爱情。
如果你已经忘记，就让我来记忆，

至少，请允许我来爱你成为最卑微的底线。



****************************


十三使徒中的两人――――亚连・沃克和神田优正走在英国最大的教堂的回廊上。
这实在是很引起众人话题的两个人。
亚连的出众在于他是十三使徒中年纪最小的，而且有一头最近于神圣的白发。那曾经被称为诅咒的左眼现在却被人们颂为上帝宠爱的痕迹。当事人在知道此事后只是轻轻苦笑。
而神田则是因为他实在是…………没错，很美。现在除了教团内部的人外，所有人都认为他和利娜莉是十三使徒里少有的女生。唯一值得庆幸的是当事人还不知道此事。

而现在他们被科穆伊叫去，正是为了大疫之事。或者说……出点子的其实是黑色教团最腹黑的白发军师。

是的，现在大疫肆虐，在消灭千年公爵后四散的粉末飘飞，一开始没有察觉，但是不久后各地都有疑似中了AKUMA病毒的五芒星病者出现，和被AKUMA攻击到不同，病者不会如灰般四散，但是却会带着那可怖的痕迹一直到全身溃烂。
作为神的使徒代表的黑色教团君临英国教会后，仍然有少数的别派势力。虽然人民对其和神的信仰是坚定的，而大疫来袭的关键时候，如果能帮助到人民，正是一合势力、安抚民心、稳定局势、保证和平的最好实际。
所以黑色教团必须想办法对付这麻烦的疫病。

其实黑色教团的人都不相信神，他们知道只有找到治疗疫病的办法才能控制疫病蔓延，但是如果借助信徒对神的绝对信仰来传播，那么效果会相当的好。
要找到疯狂的信徒和科学中间的平衡点就是他们要做的。

科穆伊所能想到的，就是去拜托他们曾经的战友――BOOKMAN。其实也没有什么别的人能比他们更了解关于千年公爵和诺亚、病毒的一切，而在收到对方愿意尽全力来设法研制药品、帮助人民的承诺后，科穆伊就必须考虑怎么样来造势了。

好了，我知道上面的话好像和主题无关，但这是重要的背景，因为除了造势外，科穆伊和亚连其实还有别的阴谋。

***********



神田和亚连推开“垃圾广场”――也就是传说中的科穆伊的办公室后，站定在室长的面前。
“哦~~来了呀~~”科穆伊头也不抬仍在忙碌的批改文件，因为现在的工作量已经是原来的倍数，连一向想偷懒的室长都强压了偷懒的欲望而变的异常的勤奋。
“有什么事情就快说，虽然我觉得好像大疫什么的我帮不上什么。”大战后的神田一如既往的冷酷和不留情面，在不熟悉他的人眼中好像没有改变什么，但熟悉他的人都能知道这个人最后隐藏的一点温柔都快要磨灭了。
比如在他身边的白发少年就很担心，于是开口：“神田别急啊，反正你也没有什么特别的事情吧……”
“是这样的……”室长在黑发少年拔刀前开口：“神田，我们要找一个神之女来办场祭奠，以神的名义把到时候BOOKMAN研究出的解药散布到信徒和人民间……”
“关我什么事。”一如既往的冷淡：“BOOKMAN…什么的，我不想扯上关系。”
“难道你不想见他吗？”
“不想！”干脆的否决掉。
“但是神田……”亚连轻轻扯住那个衣袖：“其实……我们想拜托你的是……神之女――”
“――――？”一下还没反映过来，呆楞着。
“就是……那个那个……神之女要人来扮演不是吗？不然我们怎么可能真找到一个什么神之女……所以想拜托你――”
瞬间明白后：“难道你们要我演个女的不成？！！”长刀正准备一挥，却发现这是只有对那个人才能做的，硬生生的收手。别扭的别开脸。
“可……利娜莉是短发不适合那种圣洁的角色，教团女生也没几个，也只有你――”
“一切免谈！！”转身就走人。

快速的穿越回廊直径走往自己的房间。
到底是在逃避着什么？
是所谓接演神之女的事情……还是其实是因为那个他？

如果真的接演什么神之女，必然要和那个人再度相会吧？

神田对现在的现状已经满足了，够了，够了，至少自己还能存在与他的历史记录上，
再见面再对话再续前缘……实在是好嚣张的愿望，要不起。

猛的推开房间的大门，却被拉开窗帘的窗户透进来的阳光刺到了眼睛，条件反射的用手拦了拦，却隐约看见了熟悉的剪影。
窗户旁边的椅子上，是有人在睡着。
就像神田常做的梦那样。


*************************


有些人果然会因为对自己特殊而在心经历长久的游历后、依然能激荡起波澜。
一次回眸、一句话语、一个侧脸、一声叹息，原来，全足以一瞬万年。


*************************

火红的发在阳光里闪耀着，那人倚着椅子抱着书睡着了。

就像原来在森林中不断重复的“巧合”――他倚树睡在草堆里，他抱着六幻站定在路边。
冷漠如他，却会在阳光下细数他的每根红发，却从不上前、更近的看看他、或者唤醒他。

怎么会不清楚眼前的是谁――不对，而是、是什么。
但是还是突然失神了般的走了过去，仿佛像是要追会般、步履中带着急切，纵使心中明朗、理智清晰，但是灵魂却早就如本能和信仰般，深深的爱着那人、带着幻想。手忍不住就伸上前，想要碰触那柔软的发丝。
如火焰一样的颜色，在神田就要碰到的瞬间猛的灼痛了神经。
猛的回头果然就看见亚连追在房门外静静的看着自己。

“豆芽菜，你把这个玩意拉出来是什么意思？！”说着指着椅子上的“拉比”――――就是当初罗德送来想冒充拉比尸体的人偶，科穆伊做的机械拉比被烧掉后，这个人偶却还一直留在神田身边。
“来让你这个家伙清醒一下！”亚连面无惧色的直视比他高出半个头的黑发少年，“神田，你还把这个留着又是什么意思？你根本还是想追回的不是吗？”
“切――――”
“神田！！！”

最伤疼的地方被眼前的白发少年这样无情的暴露，莫明的愤怒。一直一直在掩饰这伤口，自欺欺人，说服自己：“我只要是历史就好，哪怕只是历史，就满足了。”可是刚刚那样失神的举措把自己爱的狼狈、失的痛彻显露无余。
但这就是无可争辩的事实――
神田优爱拉比。
爱的、天崩地裂地球毁灭都无法改变。
爱的、要发疯了！

于是，只能用一贯的暴走来掩饰――

神田的手立刻捉起了人偶拉比的手腕猛的提起：“你什么时候溜到我房间把这东西翻出来的！我的事情不要你管！”猛一用力，狠狠的把人偶往门口的人身上一摔：“你最好给我立刻出去！！”

却又怎能骗过相处许久的好友锐利的眼。
亚连连忙上前接住了人偶，口中却还是大声说着：“你明明不想放弃，最后一战赌上一切去战斗不就是想被他记录在他的历史里吗？！你那么爱他！为什么不愿意再试一次！”
“你最好立刻住口给我出去！！”


“可是你敢告诉我你不想把他追回来吗？真的有办法的啊。”
轰雷的效果。
顿住了。


“话说事不过三，你不想再赌一次吗？赌上全部的筹码！”
看见白发少年这么说着，嘴角扬起狡黠而略微苦涩的角度。

“神田，我们……再试一次，好不好？――――”把人偶放在门口边，跑上前拉住神田的手臂：“相信我真的有方法的，书人之眼是有解的――有唯一的解。”
“亚连・沃克……”好象是第一次这样叫着白发少年。有些东西又开始不争气的崩溃。
因为真的太爱那个人，因为见到那个人偶后所有的希望和奢念又全都复燃，因为好象又有什么不争气的东西因为被踩到心中的最柔软而要奔流，因为能听见白发少年认真的说着：

“只是……这方法可能会要了你的命…但我想，它是唯一的可能性、唯一的机会…”




*********************

一只手捂住了左眼。

完了。
彻底沦陷。

我还是想去相信，我们之间的爱，可以超越所有遗落的时间和空间。
后来再后来，我还是发现，你是我曾经生命里最奢侈的所得。我不能存在于没有你的世界。

再重复一遍爱你的誓言，不管你是否会听见。
也许误解会随冬雪消融在下一个春天。

相信我们的爱，不会因浅浅的时间、搁浅。


*********************



七是一个定数。
四十九是七的倍数，整整七倍。
他的第四十九个假名叫拉比，是他命中注定的劫。




********************



兔子揉揉眼睛。
为了大疫他翻遍了所有的资料来寻找解药。
他的师傅就在旁边。
关于有效的药品其实已经有很大进展了，所以其实不用太担心时间上的问题。

住宿的旅馆外的大街上传来了人声的喧哗。
对了，教团已经收到他即将研制好药品的消息，开始着手准备造势和宣传了。
听说是要推出一个神之女的人来接他的药，然后以神的名义来宣传。
今天外面正是迎接神之女的仪式吧。好像挺热闹的。


决定上街。


刚起身想开溜就听见后面老人的声音：“站住。”
定住了。
“你这小子怎么还没个定性，书人之眼已经解开封印，你不再是个普通的人了，怎么还是想凑热闹，”老人佝偻的背影曲在书桌前：“你毕竟是――――”
“熊猫老头你放过我的耳朵吧！！”无奈的转身对着老人的背影抱怨：“我知道我知道，我是BOOKMAN不能有感情但你总不能一直约束我行动吧我好歹是阳光青春的十八岁有着脆弱幼小不堪一击的心灵如果我一直憋在一个地方我一定会出问题然后腐朽、白痴、脑子迟钝而且我们在这里窝着已经快半个月了既然药已经要出来就让我出去转转吧而且迎接神之女什么的也算值得纪录的东西把吧我――――”
“臭小子。”
只是这么三个字，打断了兔子抱怨的。意外的苍老的声音。
然后他听见老人说：
“反正现在大战已经结束，暂时也没有什么纪录任务是我一个人忙不过来的，我有足够的时间可以再去培养一个继承人。”
“……切……”低下头鞋子踢了踢地板“突然现在说这个干什么？”
“小子。我们把这次大疫的事情解决了就得离开了快点上路去别处了，你如果――――”
“不要再动摇我了啦，已经这样了。”说着转身逃出了房门。

……我已经，继承书人之眼了不是吗？……
……没有退路了不是吗？……

靠在门口，轻轻抬头。
想起大战战场上，亚连对自己全部的说明，还有那人最后只是留给自己一个战斗与浴血的背影。居然对他的心意不再有任何的感觉了。
知道什么都无法挽回。
捂住右眼的书人之眼，感觉到只要一想到那人时就会偶尔的抽痛。但不会有什么高兴或悲伤的感情。
然后苦笑。右眼这东西发动就不可逆，是会一直一直吞噬自己感情的可怕的玩意呢。

算了，上街。

********************


街上意外热闹。

人群涌向神之女亲临的会场――整个中央公园，以喷水池所在的广场为中心布置的相当漂亮。实在是好大的阵式。
会场里可以看见教团以前的同伴全都在被科穆伊最大化的奴役。包括那个室长疼爱的妹妹都无例外的在帮忙。
利娜莉化装成天使用黑靴不断在空中舞开引导民众走向中心会场。米兰达则用着时间修复的能力有点怯场的表演着上帝所眷顾的永不会损坏的喷水池――负责不断破坏的是有吸血鬼一样外表的克劳利。
反正能上场的十三使徒成员全上了。
昔日大战AKUMA的圣洁沦落至此，兔子饶有趣味的兀自偷笑，步向会场内部。

来的正是时候，神圣的歌声开始唱诵。

台正中央正是这次的主角登场的地方，而兔子也再度看见了他熟悉的身影――十三使徒里最耀眼的存在之一――亚连・沃克居然也沦为了配角，小心的扶着一只纤细的手臂缓缓由后台上来。
会场里刹那安静了。兔子听见了那被尊为神之女的人的轻柔脚步，然后渐渐抬头看去，从下而上。
及脚踝的白色长衣，纤细的腰身，及腰的黑色长发，略显苍白的姣好脸型，还有黑夜一般的深眸。
在欧洲有着这样标致的东方韵味的人来出演神之女确实能给人不小的冲击感。骨子里就是那种东方太阳升起处带来的圣洁、含蓄和神秘。



而兔子却感受到了比旁人多几倍的冲击。
他几乎就把那名字脱口而出。
右眼在抽痛。


神田优。
神之女。

难道……到时候交解药的时候……就要面对他吗？！！
可是还是那个可是，怎么样去面对这个只存在于记忆里的最爱的人？

而身边的信徒们则更是发出疯狂的呼喊，甚至有人激动的流泪――他们能认出现在眼前的神之女就是十三使徒里传说最美的神田优――他们的神派下他的女儿来保护他的子民，有什么能比这个更让信徒们感动和震撼的。

[好个科穆伊，真是想尽办法收尽民心啊……]嘴角挑着的却是苦笑。科穆伊是达到他的目的了，可是让自己怎么办？
想想那人的名字右眼都会痛到要死掉，如果面对面说上几句话，还交换东西，大概……疼昏过去都不奇怪了…………

[喂，喂，麻烦了呢……]

*********************


这局已经设好，人已全部到位。
谁能走到谁要的终点，谁能完成谁的夙愿。

一切，都要就此，终结。


**********************

月底，神之女在城中最大教堂，向上天祈愿，求安乐重回人间。

前BOOKMAN和兔子当然也夹杂在人群中。
兔子说服自己是来将这件事情纪录进历史的，但他还是以复杂的眼光看著高台上半月多不见的神田优。凝目望去，这才惊觉他竟然短短半月消瘦至此。面上的神情也没有往日的冷漠。反而多多少少带了一点落寞和淡定的影子。 
[这次我和师傅根据旧时资料研制出预防和治疗的药。只要他们向天下公开了，黑色教团的统治地位也会更牢固吧。] 
回头看到亚连也在，不由对他点头。无视以前的记忆就算单单现在的关系，也是该打招呼的，几日前正头疼该如何面对神之女时，若不是亚连自己主动找过来愿意帮他把药方和预防的带传给神田，他还真的不知道怎么办才好。
随著庄严的教堂管弦乐声，神之女手捧莲的砂漏，面色肃静而又凝重的一步一步走向教堂最中央的高台。随在他身後的是手捧祭天奉神道具的修女，和守卫的神官。在离高台最中央的前一段平台，修女和神官停下脚步。再上面，就不是他们能去的地方了。那是只有神的使徒才可以碰触的神的领域。最高台上四周的布满蜡烛，照亮了周围还未明亮环境，也照亮了中央耶稣受刑的十字架，仿佛上帝在此真能听见人民的祈愿。 
人头万簇的人民，更烘托了这份祭神仪式的意义重大及威严。不但如此，除这里之外，现在各个大的城市的官员也在各地的教堂，同步祭神！在朝日升起时，将随同神之女一起祈愿上天。 
披散长发身穿白衣的神田怀抱莲的砂漏面对十字架，眼光深沈神情庄肃而又冰冷，嘴唇紧抿成一条直线，显得他此时的意志是如何坚定。
管弦的声音渐渐朦胧，就在日光从透明的教堂顶端投射阳光向高台的一瞬，“扑通”一声，双膝跪地。 
一人跪，数人跪，终於千万教徒在教堂内外如浪潮般矮下身躯。 
婉转而又清晰的祷告从神之女口中诉出，声音虽不高昂，周围却听得一清二楚。从教堂顶端透注下的日光渐渐游移，在朦胧但撑张以其无法抵御的张力把黑暗推挤角落。“耶和华啊，求你听闻公义，侧耳听我的呼吁。求你留心听我这不出于诡诈嘴唇的祈祷。
愿我的判语从你面前发出。愿你的眼睛观看公正。
你已经试验我的心。你在夜间鉴察我。你熬炼我，却找不着什么。我立志叫我口中没有过失。
论到人的行为，我借着你嘴唇的言语，自己谨守，不行强暴人的道路。
我的脚踏定了你的路径，我的两脚未曾滑跌。
神阿，我曾求告你，因为你必应允我。求你向我侧耳，听我的言语…………”神田的声音本身清冷，刻意的憋压过后，反而让他饰演的神之女的声音多了一份女性难有的刚毅和坚定，除非知道实情，否则很难听出其实是个男生在上面。
知情人却也无法觉得这场景有什么不妥，只有祷告的圣诗引领众人到一个完全不同的气氛和境界。神圣的颂天赞过後，神田语声一顿，轻轻吐气，然后忽而大声： 
“我身为神之女，愧对上帝授命，至天下遭受疫病之苦，令人民流离失所，家破人亡，妻离子散，遗尸千万。此重责大罪，愿一身承担，乞求上帝之父救赎所有的人。”

万众皆惊，兔子更是目光一滞。

[神田优你疯了吗！竟在这种神圣的时候……！抬头便是神的圣域，你又串演神之女，带民请愿，直诉罪行，难道你想被疯狂的教徒拆了吗？！！况且我不是已经托亚连告诉你治疗及预防的法子了么。]
理论上，这时只要神田拿出药品以神之女的身份传于民众就好，怎么突然横生神之女自承疫病之罪的事，信徒对于上帝的信仰的疯狂，怎么可能容忍这样的神的使者。
待底下传来的惊呼声，平定後，守住高台的修女和神官，突然高举烛台成三角形屈膝跪下。一声嘹亮的祷告：“上帝之父，请听女儿的祈愿！几乎每个时代都有大疫发生，每当此时，你的信徒死残无数，可至今没有良好的医治预防之法。虽明白这是上帝您给您的臣民的试练。可是，作为您派下人间的使者被尊为神之女，不能视天下天下百姓於疫病中不救！上帝之父！在此用己之血祭拜，自愿去往眼前的铁处女中承担万民之罪！请让神之子降临――！请让他带来您的解救――！”
兔子腾地站起。
只见那教堂的顶端用铁链捆束住的正是教会最狠毒的刑具――铁处女。深红色鲜血的痕迹还能从柜门窥见。
“神之女――！”信徒齐声悲呼。

[这是怎么回事！]兔子愕然。[我明明已经让亚连把药送去了啊！怎么……] 
“亚连・沃克！……”兔子猛然回首，只见亚连正看著高台上的神之女淡定笑。亚连感觉到有人看他，见是兔子往这边挤行过来。 他似乎根本感觉不出来他们两站在现在有多显目。
“上帝之父，如果你还认为我是您的使徒、你的女儿，那么请听我的祈愿，让右眼天空左眼大地的神之子降临高台，来到我的身边，救天下百姓於水深火热之中！否则……，我愿永远沉睡在铁处女中。”口吻已像是威胁，他是用自己的生命在威胁什么人，也就只有他自己知道了。 
兔子一边紧时不时偷看向神田，一边低声询问白发少年，“我问你，药你有没有给他！”
“啊？”亚连装迷糊，“啊，你说那个啊。这个这个…………” 
“这个这个――这个什么呀！？！” 
“我……我把那东西弄不见了嘛……”轻轻的挠头，表现出无辜的样子“不过没关系拉，就让神田在那耗一下也无妨了~你和神田的那些事我虽然了解不多，但也知道一些些。想神田当年如此待你，大家其实都看不过眼，反正东西丢了就算了啦~~除非真来什么神之子啦……稍稍惩罚一下他吧~”笑眯了眼。拍拍兔子的肩膀。绝对是故意演戏。  
兔子愣住，却急的根本没发现，“你！亚连・沃克！你以前不是很为同伴吗，神田优他――就算是整人，也要为民众著想啊！这耽误的几日要死去多少人，你怎么能把药丢了？！不会当时立刻就再来找我吗？！！”
可是这些责怪，究竟都是为了谁？
抓抓头，亚连说道：“可是你不是BOOKMAN根本不管别人的死活的吗？你又不是拉比我怎么好麻烦你呢……放心啦，该死的总要死，不该死的也不会提前去见死神的。而且现在我也不可能上去了，我可不是什么右眼天空左眼大地，谁知道那什么意思啊~~而且也……只有你有药了不是吗？” 
吐舌，然后抱臂於胸，亚连准备看好戏。腹黑军师的局，看有几人能绕的出。
当然……至于到底是看什么好戏就―――― 
“亚连，你！”急得跺脚，可兔子不能就这样跑上去，在这么多人这种场合下承认他就是所谓的“神之子”。更何况他现在根本没勇气去面对台上的人。
日光透下来，越来越耀眼，照射在十字架上反射神田的眼里。微微侧脸，眼光不由自主地往下面溜去。一找就找到那人。他觉得自己好像在出演一部默片，他想表白什么，张开嘴，不停蠕动，哭或者笑，但是他希望有回应的人依然站的远远。
这是一场好大的赌注――
在森林里以自己和拉比的未来赌下的拉比活着的现实，其结局不过有二：1.拉比死去，被自己召唤后自己表白，然后死去。2.拉比活着。
但终究他都能追回，其实结局的实质一样，他不怕。
而现在，他却怕。只是赌，也许会输的一败涂地。
不怕输掉生命，只怕输掉自己最后一点追回的勇气，再也无法追回。远远的，看不清楚那人脸上的表情，只有红发如记忆中的耀眼。但见他丝毫没有上来的意思，神田脸上也不禁露出了一抹苍然之色。……就算失掉整个世界，我也想要把你留下……


“上帝之父，请让他在我鲜血铺成的红毯上降临吧……”
安静的诵念了最后的心愿，神田放下莲的砂漏起身，一步步走向铁处女。

拉开铁门，上一个囚徒留下的血迹狰狞的布满舱内所有的尖刺，在身后的信徒的凄哀呼唤中走了上去，转身站正，感觉到从教堂顶端投射的阳光迷茫了眼眸。
……最后，再为你赌一次……
……赌上我的生命……
……赌上我们毕生的爱情……

然后，留下一个天地失色的微笑，铁门轰然关闭。

周围一片呼喊声，兔子却什么都听不见。
铁处女是什么到底有多恐怖。他身为BOOKMAN怎么可能不清楚。

铁处女――致命的拥抱。

恍然就明白了为什么教团会选上神田而非本来就是女生的利娜莉当作神之女的串演者： 
在铁处女中不可能立刻就死亡，而神田本身有梵文咒束的超级恢复力可以保证不死，可是生命残量能让他撑多久？！

……阿优居然也答应了！？！……
……黑色教团的家伙都在想什么啊！！……
兔子可能根本没发现他对神田称呼的改换，他只知道，他现在右眼正在不断跳跃式疼痛。回忆，情感，伤害，背叛……

“神之子啊，你在哪里啊！听听我们的祷告吧！救救我们吧！”跪倒的信徒中突然传出了凄厉的叫声。一人呼，千人呼，一声高过一声，一浪高过一浪。


砂漏的莲开始隐隐放射着最后的光芒。
明明能数的清，还有七片花瓣。
就像倒数记时般的开始下坠。



第七片。
信徒的呼喊如潮水的汹涌，不停的撞击着兔子的耳膜。
好疼，真的好疼。
是右眼的冲击还是左胸腔的鼓动，一切的一切都在如鼓点般的催促。

……放过我……求你放过我……
……我真的不知道自己错在哪里……
……但是求你放过我！……



第六片。
……白痴兔子，你要我在这个万刃穿身的地方，等你到死吗？……
……还是，果然殉情这种事情，真的发生在你我之间……



第五片。
亚连看着兔子突然捂住右眼跪倒在地，脸上苍白而布满冷汗，喉中压抑着断续的低喊，似乎被整个人撕裂成两半一样的痛楚着。
吓的低下身跪在一边扶住兔子的肩膀，轻轻的唤着他的名字。
到底都是谁的错，为什么都会被逼到这个地步。

两个人一起痛苦，或者还不如两个人一起终结来得舒服？


第四片。
呼吸加深加疾。
那种往日断断续续不可琢磨的痛终于全面爆发，如地底突然翻涌出来的熔岩，吞噬掉所有的感觉。
好像，突然，不知道什么地方，有柔软的地方被踩到。

开始，觉得……悲伤了吗？
开始，觉得……痛苦了吗？
开始，觉得……不能再度失去了吗？


第三片。
亚连握紧手。
真的还要逼下去吗？
或者，本来这种折磨就该结束，不该再奢望有错过一次、两次、这么多次后，还有重逢的那天。

第二片。
……兔子……
……看来，那句话……
……不用再对你说了……

……我爱你……




脑中混乱成一片，在人群对神之女和神之子的声声呼唤里，最后一片花瓣脱离花梗的那一瞬间。
不知何时手上已经捏住了大锤小锤。
“INNOCENCE――――发动――――！！！！大锤小锤，伸・伸・伸――”抓着大锤小锤的一端，不断延伸，直抵达高台的上空。
在万众哑然无声的惊讶抑或惊喜中纵身跃下，随着最后花瓣的凋零降落在日光投射的正中央。


与神之女相配套的白衣，右眼是天空的谧蓝，左眼是大地的祖母绿，发是张扬而温暖的红色，披带日光从天而降的方式。
也许兔子从来没想过他的出场方式足以震撼任何人。
其实等于就是承认了自己是神之女口中的神之子。

兔子只是立刻就冲向铁处女，猛的拉开大门，瞬间血水就像小河一样淌出一大片。
舱里的人却是那样望着他，笑的一如祭神开始时的淡定，身上却早无一块完整的皮肤。
那笑容就是在说：“我终于赌赢了……把你赌回来了……”

好心疼，真的好心疼。
心疼的几乎立刻就要死掉了。
伸手把舱里的人横抱了出来，紧紧搂住，能隐约看见梵文咒束在衣领下隐隐发光吞噬着怀里人的生命。然后视线就模糊了，差点眼泪就滴答下来。

怀里的人只是微笑再微笑，然后安静的阖上了眼睑。

“阿优！优！！！”专署那人的称呼最终重见天日，可是失去呼唤本身的作用，“优！！优…………”


******

求你，活下去。
你要活下去，努力活下去，不择手段活下去。
好好活下去。

为我……活下去……

也许，这是大战时就该说的语言……

******

谁告诉自己的。
莲花凋谢，生命终结。



……原来，我果然会无怨无悔的拼上一切和生命……
……只为告诉你这只白痴兔子……
……我爱你……


双膝跪下。火红的头发遮住了眼。
好像还是迟了那么一点，那么一点点。


……原来，爱情总是要在互相伤害后才能升华……
……不经历这些，哪叫爱呢？……
……爱神射出的箭，必定沾上爱人的血……
……所以…付出这个代价的，是我就好……
……因为，兔子……
……我爱你……



为什么书人之眼再也抑制不住内心天崩地裂的伤痛，为什么情感还是如奔腾的洪流。
什么上帝的注视下、千万信徒的面前、什么神之子神之女、什么BOOKMAN、什么书人之眼。
他只是痛失所爱的凡人，他只是一个懦弱的混帐，根本没有正视自己爱的勇气、根本不敢对心爱的人一坚持再坚持、一追再追。
只是，逃避，苟活。



……原来，你会为我的死去悲伤……
……那豆芽菜说，书人之眼的唯一解就是情感……
……足以冲破其吞噬量的情感……
……是真的吗？……
……那么，是否我可以自负的认为……
……说着没有感情的你，其实依然爱我至深？……

……不论如何，至少……
……我爱你……



为什么那个抱着罗德逃离他的时候不自我了结，为什么不按约定就在那时死去。
如果这样，现在的一切都不会发生。
不知道什么错过、不知道误会，永远都不会知道负罪。



……所以……
……所以……
……这是那豆芽菜的主意……
……不准怪我哦……

……让我，亲口告诉你。……




“白痴兔子……我爱你……”


怀里的人没有由来的就是这么一句，虽然声音很小但在安静的会场却足以让、只让兔子听见。兔子猛的一顿，低头看向怀里，那已经睁开子夜双眸的爱人，惊的动弹不得。

……MO……是奇迹，还是……真的是童话……

却有听闻到细细的解释：“刚刚那是回廊那一巴掌后，你第一次听我说的话。你听见了吗？拉比我爱你……我爱你，拉比……”

惊讶，不能；反映，不能；回答，不能。
那时，应该是什么都不用再说了。

好像关于误会、关于伤害，都可以忽略不计。
那一瞬间，关于生命，关于灵魂，关于爱，关于命运，关于羁绊，觉得自己都可以理解一些本质了。可以碰触到了内核中沉甸甸的重量。
似乎，终于可以和他一起分享人生中的一切悲欢离合，给出自己的永远。

他恍然理解到自己现在做什么、该做什么。
然后站了起来静静的转身，在千万信徒和上帝的面前，让所有的人见证他们的誓言。

“请教神之子今世在人间之名。”怀里的他虽然虚弱，但是仍扮演着该演的角色。
“拉比。”也许这个名字再也不会被丢弃，成为最后的真名。
“请神之子与我共同留下，传递上帝的意愿。请您立下誓言。”

那时，阳光灿然，光线里细微的颗粒在沉浮，然后那声音仿佛一支断断续续的曲子，或者最美亦最温暖的夜：
“我拉比，天空之子，生为神、天（神田）而生，死为神、天（神田）而死。愿降天空之右眼，永为大地之绿，留守人间，永伴神之女身边。”
谧蓝的书人之眼终因无法遏制的情爱而被冲破，转而为原本的祖母绿色。穿越了宿命和责任，最终有了他倾国倾城的笑颜。



***************


根本不需要再顾及什么仪式，拉比――对，现在开始我们可以这样叫他了――拉比立刻就抱着神田跳下高台，不用想也知道教团在后面一定有准备医疗班。

那个莲之砂漏安静的立在高台上，在日光里反射着光芒。


在把神田送进急救房后，拉比毫不犹豫的就扯住了刚刚赶过来的白发少年的衣领，他当然不苯也不迟钝，回头就已经想到了所有的合理解释，嘴角扬着诡异的弧度，于是表情变的似笑非笑、似怒非怒。
亚连把这归结为拉比已经没有任何理智了，然后就听见了几乎震破耳膜的怒吼：“什么莲花凋谢药弄丢了、什么神之子右眼天空左眼大地――这所有的一切你最好都亲自给我解释清楚！！要是阿优有什么三长两短我让你――――”
“停停停！！”教团的腹黑军师当然也不是省油的灯，亚连当然知道拉比气些什么，连忙在对方扔出狠话前阻止了对方立下让自己有任何危险的誓言：“拉比，不这样你肯回来吗？这是一举多得，况且神田完全是自愿来扮演这个角色的啊――”
“但――――”
“当初你都已经解开书人之眼的封印了，神田的心意我也转达了，你还是那样。神田只是最后再赌一把而已。”
“要是我是个绝情的家伙你们就打算任由阿优死在铁处女里、然后让人民陪葬？！！”
“我们就是这么打算的~~”轻轻耸肩。其实自己早安排了米兰达在后台不安的等待拉比的选择的。
“你――――”不行了，要气爆炸了。
“神田说的，如果真是那样，那就让他的生命为你消失的情感陪葬，让神田优随拉比的灵魂入土。”目光一峻，说的严肃而认真，“神田真的很爱你。”
“……”放开了豆芽的衣领。
“况且~~你也不是那么绝情的人啦不是吗？”稍稍放松语调：“你上来了不是吗？你爱他不是吗？你在上帝和所有民众的面前以神之子的身份许下了用不离开他的誓言不是吗？”
“……”
“我说过，你终究是拉比，这个名字，注定是你的劫~~”

还想多说点什么却听见身后有了熟悉的脚步声，转脸就看见了守护自己十几年的老人的身影。吃惊后拉比条件反射的去捂自己的右眼――那消退冲散的天空再也不可能回来了。

感情的洪水一旦决堤，什么都堵不住。

身为前BOOKMAN的老人又怎么会不知。他只是轻轻摇头，道：“好孩子，苦了你了。”
“师傅……”第一次这样郑重的叫出眼前的老人，然后突然跪下，深深的磕头：“师傅……谢谢您这么多年的的照顾，可惜我辜负了您的栽培……书人之眼还是被我无法遏制的情感瓦解……我――”
“不用再说什么了……”老人将手疼爱的落在眼前的孩子跳脱的红发上，“……也许都是命数，我也要准备出发寻找新的人来培养让他来继承我的衣钵了……”
“师傅…………”头深深的埋着，感觉到头顶的温度，眼泪开始掉落。他发现自己从来无法完美顾及到每个方面，总是多少要伤害到爱着他、护着他的人。
“不用再喊师傅了。老夫这就要上路了。”
“……”
“记住，要幸福。”


老人的背影在拉比面前最后消失的时候穿着深青布棉袍，褪下了黑色教团的团服，没有可身为驱魔师的锐气，是种本来就该理所当然的苍老。他蹒跚地走到回廊的尽头，消失在尽头亮光刺目的出口。


******************


失去和得到，不断转换。
也许我失去了什么，但我依然坚信，你是我最需要的所得。

让我们，幸福吧。


******************



直到亚连说着：“拉比，神田醒了。”
红发少年才从BOOKMAN的离开中缓冲过来，从座位上跳起立刻就冲进了病房，立在门口看着床上的人，什么都无法出口。

其余的人都体贴的退出了房间并带上了门。

拉比才好不容易从差点再度失去的惶恐中反映，祖母绿的双眸满是疼惜和爱恋，倒影着黑发少年浅笑的侧脸。
走到床边，能看见床头柜上真正的莲之砂漏还在轻轻绽放，觉得一种不真实的安心。低俯下身就抱住那个人纤细的身躯，生怕再失去，那人身上的伤痕摩挲到自己裸露在外的皮肤，发现自己这段日子哭泣的冲动怎么越来越多了……

“拉比……听我说好吗，听我说，求你不要打断我，让我说――――”神田躺在床上，声音哽咽，搂着拉比坚实的后背：“我有好多要解释，求你不要剥夺我说的权利，从回廊那次开始，每一次事情我有要解释的，还有我的心意，我的――――”

“优……别说了，别说了…我明白的…我无条件的相信你，还有…我们卑微的爱…我爱你，爱你爱你爱你爱你…”他将额头温柔地抵在神田的额头上，然后皱起英挺的眉，无奈地说：“优，我真的不配你这么对我，不配――” 
脖子被床上的人猛的揽住，然后感觉到了唇上温暖的温度。
一个致命而深情的吻。

祖母绿的双眸瞬间睁大，然后自然而然的渐渐阖上。
双手撑在那人黑发披散的头两侧的床上，加深了吻的度数。
在唇齿间交换着彼此的全部。

时间对上同一个时区、心跳步上同一个频率。
那些说出口了的、还没说够的爱恋终于有了“永远”去绵绵不尽的倾吐。

那个瞬间大概延续了两人间的好几个世纪。
代替了所有的解释、所有的爱语、所有的抱歉。

直到他放开他。

拉比才仿佛刚压下泪般笑着哽咽的说：“喂喂……优，你占了我便宜啊……这可是我的FIRST KISS啊……”
“可惜不是我的。”
“什么？！！！”深受打击的兔子一下瞪大了眼睛，保守的爱人难道――――：“你……你的给谁了？”
“给最爱的人了。”说着，还侧头笑了笑。
再度遭受打击，“原来最爱的不是我吗？……”却还是凄哀的问了：“优……最爱的是……谁啊？就是是给……谁了啊…………”
看着兔子丰富的表情变化，神田才觉得真是真实的幸福，便道：“科穆伊――――”
“！！！！！！！”
“――――科穆伊做的机械拉比。”然后再度吻住这个白痴。不让他被幸福的告白冲昏头脑，如那次一样，用嘴封住他全部追问的言语。不然解释起来，是好长的故事吧。
现在看来是痛并着幸福的故事吧。



****************




我们终于走到了我们所希望的终点。




****************




……后来再后来……




****************






后来再后来。

他不是驱魔师，他不是BOOKMAN。
他们成为黑色教团的象征和代表，站在最前面面对所有人。
他们被尊为神之女和神之子，代表着黑色教团传播着上帝的意愿，他们是神的使徒，却从无人认为他们是姐弟或兄妹。
他们之间情谊成了人世间幸福的象征。
这是一场上帝名下、万众信徒祝福的爱恋。

他撩开他的黑发，捧起他的侧脸，附在他耳边一遍又一遍，喃喃爱的誓言。
他听在耳中，满脸羞红，羞于对方在公园草坪的大庭广众下宣布对自己的所有权。
“NA~~~优~~”
“……”
“优~~~”
“…………”

……怎么办呀，为什么就算你现在一直一直在我身边，我还是不停的把你想念？……

“优，你在折磨我啊~~”
“我哪有？！”
“有，有！从第一次见面开始！”
“哈？胡・说。”
“没有胡说啊~~不信你感觉一下嘛~~”捉起那人的手贴在自己的左胸：“从第一次见面开始这里就好疼，好想你，好想爱你……”
他已经红的要滴血的脸，被那双温厚的大手按上那人左胸的位置，开朗的声线合着拿人的心跳在耳边摩擦：“你听，你听，它一直都在说――――”

……扑通，扑通……
“我爱你。”


……扑通，扑通……
“我爱你。”


……扑通，扑通……
“我爱你。”


………………

一声告白，两声心跳，合的那么真切。
在冬雪融化的春季，在公园舒缓的草坪，说了七遍告白后挑起他的下巴，深深的吻了下去。
春风抚开白茸茸的蒲公英，细细茸茸的毛羽飞上了天，却有一朵逃不掉――它卡上了黑发的他无名指上皎洁而朴素的白晕。

对你的爱，以上帝之名。
至死不渝。



*****************************

“NA，优，我给你讲个童话故事吧~~”
“……”
“从前有只兔子爱上了黑猫。从前有只黑猫爱上了兔子。”
“……然后呢？”
“没有然后了~”
“没了？”
“没了~接下来的就要我们自己来续写了~~~”
“……切………随…随你啦…”




从前有只兔子爱上了黑猫。
从前有只黑猫爱上了兔子。

这不是冷笑话、不是悲喜剧、不是梦境、不是假象，
这是一个实实在在的、王子终究会和公主走到一起的童话。



从前有只兔子爱上了黑猫。
从前有只黑猫爱上了兔子。

这是所知的最短的童话，一共只有两句话。
但是，它是世界上最美好的童话。



因为你的眼里只有我，我的眼里只有你。
所以，时间再浅又何妨？

它已经永远静止在这里――

你爱我，我爱你。


是的。
爱你，爱你，爱你。

爱・你。

直到世界尽头、哪怕地球毁灭。







――――――第七夜 终夜 永夜 END――――――



最后遗落的碎片：



安静的教堂笼罩在一片迷蒙的光芒中。
没有任何人反而更能显出这里的神圣。
空旷厅堂传来萦绕的脚步声。

莲的砂漏还停留在这里，在日光的正中央。
直到被白发少年拾起。

他在光芒中尤如天使般纯洁，
他嘴角挑起的笑容有着无言的暧昧。

他从兜里拿出一个药瓶样的东西，轻轻摇了摇，是液体。
然后拧开了莲之砂漏的底座，把药瓶里的东西倒了进去。

水激荡的一瞬间和莲花瓣融成一体，仿佛莲花在那水流中有了瞬间的重组和新生。
再也分不开。

然后把砂漏装满了，白发少年拧好砂漏的底。
将砂漏放在了日光的中央，转身离去。
背影融进黑暗后，有他的声音传来。

他说：
“时间，静止。”


那砂漏在日光里，静静横窝在地面。
莲花再也不会凋谢。






――――――时浅 FIN.――――――





+ WORDS BY 空届凌 +

+ 原作 《D・Gray Man 驱魔少年》+

后话：

完结。
