
书名：（食梦者）秋最之恋
作者：水果薄荷


文案：

偶然发现他的笔记本，所以将他拉入一起画漫画的梦想。
共同目标的少年，为彼此梦想前进的少年，明明应该是这样。
一切却被最高看到秋人与见吉接吻时发现心意后改变。
为了无法表达的爱恋，最高与亚豆分手。
秋人你还在等什么？
初次写文，经验浅薄，请多指教。
内容标签：天作之和 近水楼台

搜索关键字：主角：真城最高，高木秋人 ┃ 配角：亚豆美保，见吉香耶 ┃ 其它：食梦者，耽美，同人，短篇，小说。




1、我究竟是哪里坏掉了？ ... 
 
 
　　脑袋一片空白，最高快速的向工作室的方向跑去，脸边的风狂妄刺耳，吞噬了他的听觉，什么都听不到，感觉不到，最后好像要将这位清秀少年的耳朵吞噬融化似的・・。 
　　“糟糕，胃好痛。”最高迅速的关上工作室的门，靠在冰凉的墙壁想让自己冷静下来。 
　　怎么了？究竟发生了什么？好像是去便利店的途中看到秋人，然后，然后。一股剧烈的疼痛又像汹涌的波浪一般涌来。 
　　“可恶。”最高厌恶的砸了一下舌。
　　对了・・然后看到秋人和见吉接吻了。然后时间好像停止了，自己好像逃走一样的离开了那里。 
　　等等！什么叫逃走？！话说我为什么非要逃走？当然恋人之间接吻，旁观者应该察言观色・・。 
　　旁观者？
　　好痛，胃好痛。最高强忍着疼痛艰难的站了起来，已经出了冷汗的手使劲的按向腹部，摇晃的走到自己的写字台。他不断地深呼吸试图让自己冷静下来。 
　　我究竟怎么了？
　　“喔，最高！原来你已经回来了？哇，不要把买来的东西随便乱放啊。”完全不知情的秋人还是一副天然的打招呼然后将散落在地上的便利店购物品捡起来，放在桌上.
　　“吵死了，你管我。”如此温柔的举动在最高眼里一切看起来都是那么不爽。 
　　“是是，最高大人。”秋人一副毫不在乎的样子顺直的走向自己的座位上，拉出抽屉找MP4。
　　最高死死的盯着他，脑袋里不断的闪过各种疑问。
　　为什么胃忽然这么痛？好像是最近吧？难道是最近没有注意三餐的时间吗？那操心过度的母亲每天都会提醒，自己也照做了啊。上一次是什么时候来的？对了，上一次，上一次是和秋人一起回家的时候秋人接到见吉短信立刻就走的时候忽然开始胃痛，然后・・。
　　“喂？最高！” 
　　“哇！！！！！”因为忽然靠近的脸，最高没有控制好平衡顺着椅子的方向和地板进行了一场暴力的紧密接触。
　　“痛・・。” 
　　“怎么说我也同时有两个美女告白帅气耀眼的男高中生，有那么恐怖吗？” 
　　“真是的，啊！！你原稿怎么也完全没动？！真是拿你没办法，我扶你起来。”
　　秋人绕过写字台，扶住最高的手臂。 
　　“啪！！！”
　　最高反射性的闪开了秋人的手，惊慌的向后退，脑袋一片空白，但是明明一片空白的脑袋却显现出秋人和见吉接吻时，秋人那双手温柔的搭在见吉腰上的场景。
　　“这，这种程度，我自己・・”最高慌乱的推开倒在地上的椅子，心虚的眼神忽然撞上那双被反光镜片的遮挡住的眼睛的脸。
　　最高动物本能般的打了一个冷颤，好可怕！！他还从来没有看到秋人这么可怕恐怖的眼神，就算吵架的时候他印象中的那个人也从来没有过这样可怕的目光。
　　“秋，秋人？”发抖的少年试探性的呼唤秋人的名字，试图打破这片充斥着恐怖，害怕，疑惑和惊慌的气氛。
　　秋人的身体不断的冒出黑色的物体触手般的不断靠近不断发抖+泪花闪闪的文艺青年最高。然后一下子抓住受惊过度的最高，镜片的高光闪过，一张完美的恶魔smile完成。
　　“我偏要！”
　　“哈？！你为什么非要在这种地方这么固执！我说了不用！。”那个人却好像没听见一样反而变本加厉，用公主抱一把将最高揽入怀里。
　　自己心脏停止了，只能听到那个人有规律呼吸声看到充满阳光和榻榻米的味道的制服.
　　“不要・・”奇怪，刚刚还是那么难受的，现在心里竟然无比舒畅。
　　“不要・・”舒畅，这不是属于我的，这个拥抱和这个味道，都不是我的，不属于我！
　　“不要这样，秋人。”为什么不属于我？为什么？
　　“这种事去对见吉做啊!"秋人看着在自己怀里放弃挣扎的他将头深深的埋下，停下了走路的脚步。
　　不对，这样的我才是不对的。我究竟是哪里坏掉了？------------------------------------  
作者有话要说：哎，我那孤单的辞藻啊。新手就是新手= =。



2、现在，好想见秋人！

2、现在，好想见秋人！ ... 
 
 
　　在死寂中完成了一天的工作后，最高立即回到家中，自己倒在床上，五体投地状。
　　“一定是哪里搞错了，给亚豆发短信吧。”
　　对，一定是哪里错了。那种恐惧，惊慌，疼痛和无比的快乐。被抱住的瞬间好像我只需要这份温暖其他的什么都可以不要的感受，还有让我窒息一般翻江倒海的嫉妒。
　　和亚豆见面吧，这样的话明天开始一切都会回到从前，这样丑陋的自己一定又会恢复原样。
　　这样想着，最高飞快的敲打着键盘，疲倦迅速侵蚀大脑，他合上双眼。
　　【我知道约定但是对不起，我们见面吧？明天下午可以和我约会吗？】
　　忘记关掉窗户的房间，被风趁虚而入，是残差着小鸟的清鸣和树木的香气的秋风。
　　秋人？
　　“最高，你的初吻可是被我夺走了，哈哈~”
　　哈？！初初初初吻？
　　“不记得？看来需要惩罚让你这次深深记住才行啊。”
　　接吻，我好开心。最高稍稍调整姿势，让那个人更加接近他的双唇。
　　猛然起身。
　　头脑空白。
　　自我厌恶。
　　“我究竟在做什么啊啊啊啊啊！！”最高用双手狠狠的抓了抓头，顺手拿起手机准备看时间。展现在他面前的却是一条短信。
　　“亚豆？！”刚刚窘态的少年脸上瞬间充斥着羞红。
　　【1点在qzblon coffee见】
　　最高兴奋的冲进洗手间，然后又冲回自己的房间。
　　“现在已经是11：55分，地铁需要1个小时时间，必须快点选择衣服才行。”
　　橘色比较好吧？看起来比较精神。但是会不会太没有男人味了。果然还是选择棕色吧，不行，太古板了。蓝色？秋人说过蓝色比较适合我・・。
　　“嘁，为什们非要符合秋人的兴趣不可啊啊啊啊！！！”
　　“绝对不会穿，我才不会穿！死都不穿！！就算天塌下来我也不会穿！！！”
　　15分钟后，继续自我厌恶的少年低沉的坐在地铁上，身上的蓝色衬衫配合他的发色衬出他完美的白瓷皮肤。
　　“结果还是穿上了・・・。”
　　只是一件衣服而已，却又回想起秋人称赞自己的口气还有灿烂的笑容。那个笨蛋，天然呆加上精神大条也只有笑容漂亮这一个优点了。
　　在最高不知不觉神游的时候地铁已经到站了，悲催的少年华丽丽的迟到了15分钟，边看表边向目标的咖啡店冲刺。
　　匆忙的进入咖啡店的时候亚豆已经坐在靠窗的地方了，穿着不同于拘谨制服的粉红色连衣裙让由于跑步的而心跳加速的最高再次兴奋到满红耳赤。
　　“亚豆同学，对不起，我迟到了。”
　　“不会，我也只是刚刚到而已。”
　　啊~~~~亚豆同学果然很温柔啊，不像秋人每次商讨稿子只要迟到一分钟就会一直嘟囔不停，什么“知不知道我我一分钟会产生多少内容的分歧点？！”还有“一分钟可以绘制出多少钟不同的漫画表现方式！”之类的・・。
　　最高第三次陷入自我厌恶，双手握拳和额头同时撞向餐桌。
　　所・以・说！！！为什么又会想起秋人那个混蛋！！
　　“高，高城同学？没事吧？是不是因为太快跑过来累到了？给你水。”
　　“完全没事！对不起，让你担心了。”
　　充满羞涩氛围的两人完全不知道该如何开口，沉静低着头的两个人终于被看不下去亲切的女服务生打破。
　　“欢迎光临，两位还要点些什么吗？”
　　“啊！那就要咖啡好了。”最高匆忙的拿起菜单，飞快的扫了一眼，还是选择了最简单的饮品。
　　“呵呵，两位如果是约会的话，我推荐去对面的影院喔，今天的电影有两份影片的套餐，凭电影票还可以到我们店里享受饮品免费。”
　　被“约会”这个字眼正中红心的一对，目光齐刷刷的盯向影院。
　　“那，那我们就去看电影吧！亚豆同学！”
　　“是，是呢。高城同学。”
　　当最高回过神的时候两个人电影已经开始了，是一部关于恋爱和冒险的电影，故事按着普通的电影规律来来回回，最高一阵苦笑，他甚至能猜出接下来的情节。
　　最高无奈的准备看时间时，感受到左手附上了温暖的感觉，他反射性的朝那里望去。
　　也许是受到浪漫电影的感染亚豆竟然大胆的将自己的手握住了已经脸红的最高手上。
　　亚豆的手，好温暖，好柔软。
　　忽然脑中又浮现出昨天的场景，秋人明明只是触碰了他的手臂，惊讶，脸红，紧张，到喜悦。
　　现在手中的感觉却只是-----亚豆的手很温暖，很柔软。
　　电影的台词像是配合着最高的心声一般，女主角带着哭腔向男二号表白了心意。
　　“对不起！我心里从开始到现在就喜欢那个人而已！我坚信着自己是喜欢你的，没想到却令我们三个人的心越走越远，我可能早就已经无法忍耐了。我没有办法在欺骗自己了，我们分手吧。就算那个人不接受我也好，我现在只想向那个人表达自己的心意，随时在他的身边。”
　　好像自己的心情被这句台词解剖的完完整整，最高加重了回握亚豆的力度，建在心脏周围紧紧相连的茶色玻璃瞬间粉碎，阻挡一旦崩溃，对那个人的感情就再也阻挡不住的大片大片填满他的整具身体。
　　送亚豆回家的时候已经是7:30分。
　　“高城同学，晚安。”
　　“亚豆！”
　　在意识到的时候最高已经叫住了亚豆，现在脑子里无比清醒却又无比混乱，像是被满满的泡沫侵略了一样，但是他知道他现在比任何人都清醒。
　　“亚豆，让这次作为最后一次我们以恋人方式见面吧。”
　　亚豆怔怔的转过头撞上的却是无比清澈的眼神，接着最高正座在亚豆面前，深深的低下他的头。
　　“对不起，真的对不起！”
　　眼前一片昏暗，不知何时亚豆已经走到最高的面前。
　　“不用道歉的，高城同学，其实我知道的，只是没有想到是这一天。今天的约会很开心，谢谢你。”
　　最高还是没有抬起头，直到听到亚豆的声音和门关上的声音。
　　“再见，真城同学。”
　　
　　现在就想见秋人！！现在，好想见秋人！！------------------------------------------ 
作者有话要说：词穷了，应该磨练一下面部的形容了。



3、我好丑陋。

3、我好丑陋。 ... 
 
 
　　正直夜晚的降临，下班的上班族准备放松玩乐和匆匆向家里赶的人群充斥着地铁站和街道。蓝色的影子飞快的在拥挤的人潮中穿梭着。
　　“不好意思，请让一让。”还是不行，现在就想见他，哪怕只是听听秋人的声音，只要这样的话这种从没有过慌乱的舒畅就可以一下子从喉咙中全部释放出来了吧？
　　对了，手机。最高终于减慢自己的脚步，刷过地铁票，掏出手机。
　　“啊，电影院禁止手机使用就这样关机了。”
　　秋人说不定已经着急的找他了，今天应该是去工作室练习的日子啊。果然，五个未接来电和两份邮件。全部都是秋人。对换平时看到的话绝对会皱眉头嘟囔着这下惨了的烦躁表情少年却由衷地笑了，连蓝色的眸子都反射着银色的光亮。
　　“必须快点给秋人回电话才行，必须快点！”兴奋的拨通了秋人的号码，最高焦急的四处张望有没有地铁即将到来的痕迹。竟然是第一次，第一次觉得通话的“滴滴”声如此漫长，如此令人烦躁不安。
　　“喂，最高？”接通了！是秋人。
　　“秋人！那个，抱歉。今天有点急事所以没有去工作室，我现在马上就过去！”
　　“急事・・吗。”秋人喃喃的声音因为最高身边地铁不合时宜到来的巨大噪音让他完全没有听到那句话甚至那三个字里的落寞。
　　最高匆忙的顺着人流进入地铁。
　　“抱歉，秋人刚刚你说什么？”
　　“秋人？”
　　“哈哈，今天已经很晚了，反正是练习而已不用来了！”
　　“等等，秋人！我有重要的话对你说・・”
　　“我听见吉说了，今天你和亚豆约会了？”
　　“哎？嗯，但是・・。”
　　“你终于做好心理准备，决定努力了啊。我还以为你小子在不实现愿望之前连亚豆的脸都不会见呢。看来我也要好好和见吉商量一下以后的事了。明天见，最高。”
　　什么？
　　秋人说了什么？
　　和见吉・・以后？
　　和见吉以后的事。
　　明明是平稳的话语在最高的耳中却是太刺耳，太刺耳。握住手机的那只手止不住的在颤抖，周围的声音已经太过嘈杂甚至连自己的心跳都听不到了。
　　好安静。
　　“已经2点了吗・・。”最高从自己的床上坐起，看了看手机的屏幕。果然秋人是喜欢见吉的，从那天秋人看到见吉的短信忽然离开的时候他就应该知道，但是这种心里的不甘和痛苦是什么？！好想告诉他，好想告诉他自己的心意。
　　但是告诉秋人之后呢？秋人喜欢的是见吉，所以，一定会拒绝自己。
　　然后呢？会不会因为这件事甚至不会再和自己在一起了？甚至是漫画也会放弃？！如果连漫画都失去的话，我就再也没有资格见到他的傻笑，听他的冷笑话，再也无法站在他身边。眼睛忽然间红了，连叔叔去世都有好好忍耐的，凭什么要为那种笨蛋哭啊？！笨蛋。
　　胃痛了，但是被月光抹上悲凉的少年只是静静的捂着胸口，咬住下唇，什么都没说。
　　晴朗的早晨，将自行车安置好的秋人望了望眼前的高楼若有所思的皱了皱眉头，虽然比同龄的同学高挑了很多，他的背影还是充满和他漂亮的成熟面容所不同的青少年的稚气。
　　当他叹气进入工作室的时候，竟然发现最高已经坐在工作桌前努力画画了。
　　“早上好，最高，今天比平时早好多・・・啊。”
　　“因为昨天睡的不太好，所以很早就起来想把昨天的份补上了。对了，我已经看过你放在这里的稿子了，原稿已经放在你的桌子上了，你看一下吧。”
　　“总觉得你今天意外的努力啊。”秋人随手拿起原稿不停的翻看。
　　“意外是什么意思啊？”最高不服气的抬起头准备抗议，看着仔细阅读原稿的秋人最高反射性的又低下头。虽然从今天早晨开始不断的提醒自己放弃，但是还是会不自然的心跳加速。真的已经决定放弃了，秋人喜欢的是见吉，如果这份感情得不到回应的话，干脆就这样放弃，努力画漫画的话，还有留在他身边的价值，如果这点都失去的话，他就什么都没有了。
　　“最高。”
　　“啊，什么？”最高故作振作，心理混乱的他根本没有察觉到秋人的异样，只是慌慌张张的尽量避开他的眼神，站了起来。
　　看着最高的反应，秋人沉思的推了推眼镜指着原稿。
　　“这份原稿的这一页这个角度还是不行吧。好像在这个时候主人公说的话也不能完全体现他暴躁的性格，还有这里・・。”
　　一天总是过得这样快，尤其是和秋人在一起的时候。肚子咕咕的开始抗议，最高望向窗外才发现已经是中午了。
　　“准备吃午餐吧，秋人，该吃午餐了”那个人却已经带着耳机呼呼大睡，最高无可奈何的走了过去准备起码为他盖一件外套防止感冒，却发现这家伙不止睡的香，连口水都顺着脸颊流了出来。
　　“真是没有办法。”最高轻轻的为秋人盖上外套，身体却机械性的无法动弹。秋人的肩膀，原来这么宽，比自己还要宽。最高控制不住自己的右手开始触碰那个人□的脖颈，秋人的体温是偏高的，只是这样静静的触碰就让最高脸红得发烫，手指却因为紧张抖得冰凉。
　　回过意识的最高马上收回自己的手，另一只手紧紧地抓住那只好像已经无法服从理性的右手，好想触碰秋人！！这样下去的话自己会抑制不住的！！最高迅速拍拍肉呼呼的脸蛋，然后一掌击中秋人的脊梁骨。
　　“啊--------------------------！！！！！！！！”悲惨的声音不断上升穿过屋顶，天空，地球，太阳系。
　　“最高，你想杀了我啊，下手未免也太狠了吧？！”
　　最高一副傲娇的侧过脸，冷哼着说：“谁叫你偷懒！”
　　“就算这样，你也不用・・，好痛痛痛。”秋人像年过半百的老人一样颤抖着站了起来，眼角还浮现出一朵晶莹的泪花。
　　“到中午了，准备去吃饭吧，秋人。”最高边穿外套边向门口走去。
　　“对了，今天我去见吉家吃午餐，吃完午餐还得帮那家伙写网络小说，下午就不能来了，下午的漫画idear和草稿我已经整理好了在这。”最高却好像听不到一样的站在门口，一动不动，眼神直直的盯着半掩的门外。
　　秋人穿上外套觉得不对劲，小跑到最高面前拍了拍他的肩膀“没事吧？最高？”
　　“是因为见吉同学的话就没办法了。”刘海盖住了最高的表情，只留下怔怔的眼神和空荡荡的躯体。
　　工作室有这么大吗？最高完成了原稿，依靠在书架的影子下面，静静的抬起头看着一层层漫画，胃又开始痛了。
　　不是已经决定了吗？自己必须要忍耐，忍耐住不向他告白，不触碰他，不再看着他的眼神。这样的话，一定至少还能留在他的身边，一定还可以和他一起笑着享受漫画成功的快乐。
　　但是爱情是充满欲望的，控制住这种欲望只会加倍的幻化成痛苦回击回自己的身上。最高逆着灯光走到秋人的椅子上，摸着秋人的桌子好像手中残留的温度又被唤了回来，最高趴在桌子上，静静的闭上眼睛，长长睫毛不断颤抖。我只能这样了，我只能这样忍耐下去，我似乎。
　　比我想象中还要喜欢秋人。
　　“秋人，秋人。”处于青春时期的少年总是会有忽然激起的欲望，甚至只是想到对方的时候就已经有了生理反应。最高瘦弱的胸膛像撒娇一样不断的磨蹭着桌沿，手心不断磨蹭着，不断的想象秋人的肩膀，手臂和比他大些的手掌。白灼的液体伴随着诱人的喘息声一起释放出来。
　　即使这样心中的妒忌也丝毫没有减弱，我好丑陋。------------------------------------- 
作者有话要说：这个应该会通过吧，会通过吧。



4、我真是太过愚蠢了！

4、我真是太过愚蠢了！ ... 
 
 
　　真城最高外表看起来再普通不过，埋没在人群中也完全无法一眼发现的普通。
　　但是却为什么一点一点被他吸引到魂不守舍的地步了？只有4个榻榻米的房间里穿着运动服的秋人戴着他中意的耳机一如既往的在书桌上码字。
　　慢慢的接触发现最高虽然外表普通柔弱，但是却意外的坚强。尤其是对于漫画，甚至有的时候还会比自己沉着冷静的思考事情的本质。
　　当秋人对这点性格吸引更深的了解最高之后，竟然发现这个少年的相貌完全不普通啊！甚至偶尔还会有些诱人！！比如明明是男人却有一副女人一样白皙的皮肤，眼睛不仅清澈明亮睫毛也很长，比如稍稍挺立的鼻梁和粉红到快要透明的嘴唇，还有时不时露出的锁骨。
　　“啊，又想到一个idear!”而且每次想到他都会有不断的灵感涌现。
　　内心早已经超出普通高中生年龄的秋人很快就意识到，自己已经喜欢上最高了，甚至是迷恋。
　　他立即和见吉说明的自己的心理，拒绝后的那天晚上愧疚的秋人自责般的自言自语“果然我是坏男人啊，明明几个星期前答应和见吉交往的”这样的秋人却被三天后见吉的电话彻底打击醒了。
　　“秋人喜欢的是真城对吧？对吧？对吧？呐呐，快说啊。”
　　“见吉，我现在为我一晚的愧疚感到后悔。”
　　“你在说什么奇怪的话，其实我有件事要拜托你，哈哈。”
　　“最高的珍藏写真集我是不会让给你的”秋人推了推眼镜，严肃的回复。
　　“谁要啊？！人家只是想问问你们谁在上面，谁在下面啊？啊哈。”
　　“挂了。”
　　“哎哎哎？！怎么说我也是被你刚甩掉的前任女友，你怎么可以这么薄情，呜呜。”从电话的那头传来一阵虚假的哀嚎，一秒后又立即恢复平常的见吉式调调。
　　“其实是想拜托你帮我写网络小说啦，可能是我的辞藻太肤浅，点击量总是上不去。”
　　“挂了，再见。”
　　“哎？！等等，内容是关于你和真城的，另外附赠10张真城在学校楼顶睡午觉的照・・。”
　　“我现在立刻就去。”秋人的反光眼镜立即闪现出一颗金黄色的星星，正好写真集缺少睡眠系列。
　　因为学习和工作的关系，几乎天天都可以见到最高，这样天天的接触竟然没有让对事物喜新厌旧的秋人产生厌倦，反而让他对最高的迷恋越来越深。
　　“果然最高是最棒的。”（日语中最高和“最棒”同音）
　　面对秋人满足式大大的笑容，最高害羞的敷衍着“忽然间在说什么难为情的词语啊？”
　　并肩走在去工作室的路上，秋人看着比自己矮一个头的最高，不自觉的陷入了沉思。
　　这家伙可能永远无法理解他的心意吧？说起来，他很喜欢亚豆。这样同时男人之间的爱恋他又怎么可能接受？而且一旦告白他一定会顾忌我的感受而故意疏远吧。
　　oh~my idear！game over。（吐槽：“你是哪国人啊？汗。”）
　　灵感也再也不会那样源源不断的产生了，所以我的将来也完蛋了吗。
　　哎，前途多难。
　　按照我平时的性格绝对就算软禁这种手段也会把最高占为己有，但是正因为是最喜欢的所以不想让他受到伤害，正因为是最喜欢的所以不想把他拉到他根本无法接触的世界，原本他要走的路是更加平坦光明的，和亚豆结婚，漫画成功，有一个小孩，然后也会离自己越来越远。
　　最高的心里的我也只有挚友这个位置而已・・。
　　“最高！”秋人一把从背后搂住被吓了一跳的瘦弱少年。
　　“什，什么？不要忽然抱过来，这是大街上！”
　　“你发誓以后除了我都不会和别人搭档画漫画我就放开。”秋人美滋滋的笑了，连洗发水的味道都这么香甜，好像一松开最高就会化掉一样。
　　“好！我发誓！你快点放开，也不怕被路人取笑。”
　　“哎~我被最高抛弃了。想不到我一届见花花动情，见草草落泪的帅哥竟然也会落到这个下场。”
　　【明明心爱的人在身边，却连告白的机会都没有的下晨
　　“我不是说过我发誓了吗？还有和秋人以外的人搭档什么的连想想都觉得绝望。”少年后边的声音很小，倒是却被秋人捕捉的清清楚楚。
　　这样温柔的人，即使没有办法告白，只能默默地守护也值得了吧？这样想着，两个加快了脚步向工作室走去。
　　今天的原稿经过十几次的核实，两个人去了快递公司将原稿寄出，然后心满意足的骑着自行车往家中的方向行驶。
　　两个人停下单车，在等红路灯的时候。秋人察觉到口袋里的震动，随手打出手机，原来是见吉的邮件，心想着是网络小说的内容商榷问题还是什么的，秋人按了一下确认键。
　　意想不到的内容足以让他帅气的脸由白变成红色又从红色变成青色最后整个脸都是黑的。
　　【秋人，怎么办？电脑好像中病毒了，上次的原稿都不见了，今天晚上就是发表的日子啊啊啊。这样下去小说会被锁定的。】
　　小说的内容可是正好写到两个人在浴池，心中无数遍模式的最高含情脉脉的告白和两个人含情脉脉的缠绵啊！！！
　　堂堂的秋人大人怎么可能让区区一个病毒夺走我娇羞可爱的最高？！秋人的全身瞬间热血沸腾，由头顶散发出黑色烟雾状的不服输的经典武士形象。
　　“抱歉最高，见吉有急事，我必须现在赶去。再见！”输了我就切腹魂淡！
　　留下的少年被夜的黑渐渐埋没，直至消失不见。
　　忙着杀毒加赶稿的武士秋人终于在半夜零点之前完成发表，半死不活的倒在见吉家的地板上做灵魂复活程序。
　　编辑部的工作果然高效，两天之后两个人就得到服部先生的通知去面谈原稿内容的修改的之后的创作。
　　第一次完成的漫画始终还是错漏百出，年轻人总是越挫越勇，尤其是男人摔得越深，爬上来的速度反而越快。等两个人决定好下一个漫画和夺取的目标时已经过去了半个月。
　　同时秋人和见吉偷偷进行的网络小说也接近尾声，网络的呼声很高，一大早秋人就被见吉叫到工作室附近的公园商量结局和番外篇。
　　“那就这么决定了！唔，眼睛好痛。”原本正常的见吉忽然紧闭双眼。
　　“喂，没事吧？”秋人担心的走过去，仔细的观察见吉紧闭的眼睛。
　　“假睫毛掉了= =”秋人一脸无奈的取下掉了一半的假睫毛在见吉面前晃着。
　　“讨厌！人家早上明明好好检查过的。快点帮我粘好，只有一边睫毛走回家的话我绝对不要！”
　　“哎，好好，女人怎么这么麻烦。”边说着，边不情愿的小心将假睫毛粘回眼皮上，为了固定秋人还怀着年末大奉送的精神仔细的沿着假睫毛的边缘按了按。
　　女人真麻烦，秋人边叹气边往回工作室的路上，大清早就要画妆，明明每天早起都已经快要我的命了。思考着的秋人回到了工作室的门前，自然的推开门，原本空空的工作桌前最高却坐在那里。
　　“喔，最高！原来你已经回来了？”秋人蹲下来脱掉鞋子，却发现原本整洁的地板上散落了一堆从塑料袋滚出的即食饭团和瓶装绿茶。
　　“哇，不要把买来的东西随便乱放啊。”
　　“吵死了，你管我。”无奈的收拾起散落在地上的食物，心理却雀跃着的秋人想着“今天的最高也很傲娇”，满足的走向自己的桌前。
　　“是是，最高大人。”连这样都觉得他可爱的不得了，果然我被这个家伙吃定了。
　　整理好昨天已经完成大部分的草稿加上刚刚受到最高的傲娇能量滋润秋人又用高速完成了今天份的稿子，正准备交给最高检察的时候却发现他意外的在发呆。
　　“最高？”奇怪，这家伙平时不会发呆啊？
　　秋人自然地靠近最高的脸，用手在最高的眼前摆了摆手。
　　“喂，最高！”
　　“哇！！！！！”看到最高忽然受到惊吓直接随着椅子一起倒在地板上的秋人更加感到疑惑，最高好像今天特别笨拙啊，尤其是这几天只要看到他的时候就会脸红。
　　心中的感觉不自然的将思考引到了他不敢想象的感情上，最高的表现，不会是・・？但是转念一想最高向亚豆的求婚，自己还是迟疑的摇了摇头。
　　“真是的，啊！！你原稿怎么也完全没动？！真是拿你没办法，我扶你起来。”
　　秋人快速的绕过写字台，蹲下想要拉住他的手臂。
　　“啪！！！”意外的反应让秋人晃了下神，看着最高羞红的脸。他深深的陷入了思索，这个反应最高难道真的察觉到自己的心意了？
　　“这，这种程度，我自己・・・”已经封锁了太久的心情和迷恋被最高的举动和羞红的表情一下子扯破，拥有豹一般直觉和虎一般冲动的秋人推了推眼镜尝试用理智克制住不断涌现的欲望。理智和欲望的战争太过激烈以至于秋人的脸不断的变黑，身体中的黑色不明物体不开始不断的冒出来。
　　被这样的秋人吓到的最高试探性的呼唤秋人的名字。
　　“秋，秋人？”
　　没想到最高试探性的靠近却变成秋人完全丧失理智的导火索！微微颤抖的肩膀，羞红的脸颊，和稍稍启开的双唇在秋人的眼里都变成致命的诱惑。
　　秋人一把抓住最高的手臂想要把他拉到沙发，直接摊牌。最后觉得麻烦直接公主抱紧紧的困住怀里的骄人向沙发走去。
　　但是只是一句在最高心理矛盾别扭的话语却像一股凉水彻底将秋人的欲火浇灭，他默默地停下了脚步。
　　“不要这样，秋人。”
　　“这种事去对见吉做啊!"
　　自己在做什么？只是为了满足忽然上升的欲望就让他露出这样的表情，我真是太过愚蠢了！---- 
作者有话要说：折磨完最高，折磨秋人。



5、让我做丧家犬。

5、让我做丧家犬。 ... 
 
 
　　脑中不停的转换着各种画面，不知道临近死亡的人眼前所谓的走马灯是不是这样的。
　　那么的喜欢亚豆，甚至向她求婚。但是却用这样陷入恋爱的表情面对我。
　　我究竟是该前进还是后退？
　　莫名开始惆怅的秋人甩开钢笔，双手握住旋转椅开始不停的旋转，仰起头，看着空荡荡的天花板。心情反而更沉重了。
　　“比起恋爱的少年我更像是争夺女儿抚养权而在担心她未来成长的父亲的心情是怎么回事？”
　　秋人停下了旋转，盯着桌上空白的笔记本面无表情。
　　“既然不知道方向的话，只要按照我的方式探究了。”定下决心的秋人将笔记本合上，向门外走去。
　　深夜的街道上除了偶尔路过的野猫，一个人都没有。已经是凌晨2点，在所有人熟睡的时候下定决心的秋人已经完全将睡意抛到脑后，快速的骑着单车向工作室出发。
　　打开电灯，脱下外套，斜躺在沙发上。仔细的理清自己的思路，然后就是等待最高的到来。
　　时间一分一秒的过去，回过神的时候已经是中午12：20了，最高却还是没有出现。
　　这让顶着一对熊猫眼的秋人身体内的黑色不明物体又开始蠢蠢欲动。
　　“慢，太慢了！就算是练习的日子也迟到太多了！”急躁不安的秋人快速的翻出手机，疯狂的摧残着键盘，直接拨打最高的手机号码。
　　【对不起，您所拨打的电话在电波无法到达的区域・・】
　　“电波无法到达的区域，难道在地铁里？”还是没有放弃的秋人决定发邮件，看着小小的屏幕上显示着“送信完了”才收起手机，冷静的坐回沙发上。
　　一个小时过去后。
　　“为什么还是该死的电波？！啊？！简直是该死该死该死。”
　　又一个小时过去。
　　“这次竟然索性换成关机？！可恶，我可是一晚上没有睡觉而烦恼，现在你竟然关机？！”
　　三小时过去后。
　　“难道是因为昨天的事情还在生气？”
　　被秋人体内的黑色物体完全笼罩的房间里，忽然传来悦耳的铃声。
　　“最高？！”秋人立即以饿虎扑羊的状态打开手机。
　　“喂？！”
　　“啊，秋人？我是见吉！”
　　“原来是见吉，嘁”
　　“好过分~竟然对人家这么冷淡。”
　　无视见吉委屈的哭腔，秋人极力忍住愤怒，从牙缝里艰难挤出一句话“最高从早上到现在一直没有来工作室。”
　　“啊，那是因为最高和美保去幽会了啦，别担心别担心。”
　　脱出口一句事实真相，见吉就察觉到自己刚刚犯的宇宙超级无敌霹雳大错误马上哆哆嗦嗦的敷衍起来。
　　“啊，不是这样的。其实是亚豆的妈妈病了，亚豆的爸爸不是经常出差吗？就找最高商量。其，其实，还有亚豆呢那个声优的工作太辛苦得了口腔溃疡所以找最高・・。”
　　没等见吉将话讲完，秋人已经将电话挂断。
　　是吗？最高，你已经替的解出了这道题的答案吗？
　　这一步棋在走之前就被下定失败，而知道这个答案的我究竟是输了还是赢了？
　　秋人只是用手扶住自己的额头，只是这样一动不动，此后的时间竟然变的这么长，长到他已经忘记了寻找方向。
　　终于接到最高电话的时候，秋人已经失去了记忆，只记得走在回家的路上，身边似乎除了黑与白什么都丢失了。
　　如果回到一个人的房间又会不停思考的秋人看着自己空荡荡的房间掉头向见吉的家中走去。
　　现在，只想用工作让自己停止思考。
　　脑中不停的转换着各种画面，不知道临近死亡的人眼前所谓的走马灯是不是这样的。
　　那么的喜欢亚豆，甚至向她求婚。但是却用这样陷入恋爱的表情面对我。
　　我究竟是该前进还是后退？
　　莫名开始惆怅的秋人甩开钢笔，双手握住旋转椅开始不停的旋转，仰起头，看着空荡荡的天花板。心情反而更沉重了。
　　“比起恋爱的少年我更像是争夺女儿抚养权而在担心她未来成长的父亲的心情是怎么回事？”
　　秋人停下了旋转，盯着桌上空白的笔记本面无表情。
　　“既然不知道方向的话，只要按照我的方式探究了。”定下决心的秋人将笔记本合上，向门外走去。
　　深夜的街道上除了偶尔路过的野猫，一个人都没有。已经是凌晨2点，在所有人熟睡的时候下定决心的秋人已经完全将睡意抛到脑后，快速的骑着单车向工作室出发。
　　打开电灯，脱下外套，斜躺在床上。仔细的理清着自己的思路，然后就是等待最高的到来。
　　时间一分一秒的过去，回过神的时候已经是中午12点20了，最高却还是没有出现。
　　这让顶着一对熊猫眼的秋人身体内的黑色不明物体又开始蠢蠢欲动。
　　“慢，太慢了！就算是练习的日子也迟到太多了！”急躁不安的秋人快速的翻出手机，疯狂的摧残着键盘，直接拨打最高的手机号码。
　　【对不起，您所拨打的电话在电波无法到达的区域・・・】
　　“电波无法到达的区域，难道在地铁里？”还是没有放弃的秋人决定发邮件，看着小小的屏幕上显示着“送信完了”才收起手机，冷静的坐回沙发上。
　　一个小时过去后。
　　“为什么还是该死的电波？！啊？！简直是该死该死该死。”
　　又一个小时过去。
　　“这次竟然索性换成关机？！可恶，我可是一晚上没有睡觉而烦恼，现在你竟然关机？！”
　　三小时过去后。
　　“难道是因为昨天的事情还在生气？”
　　被秋人体内的黑色物体完全笼罩的房间里，忽然传来悦耳的铃声。
　　“最高？！”秋人立即以饿虎扑羊的状态打开手机。
　　“喂？！”
　　“啊，秋人？我是见吉！”
　　“原来是见吉，嘁”
　　“好过分~竟然对人家这么冷淡。”
　　无视见吉委屈的哭腔，秋人极力忍住愤怒，从牙缝里艰难挤出一句话“最高从早上到现在一直没有来工作室。”
　　“啊，那是因为最高和亚豆去幽会了啦，别担心别担心。”
　　刚脱出口一句事实真相，见吉就察觉到自己刚刚犯的宇宙超级无敌霹雳大错误马上哆哆嗦嗦的敷衍起来。
　　“啊，不是这样的。其实是亚豆的妈妈病了，亚豆的爸爸不是经常出差吗？就找最高商量。其，其实，还有亚豆呢那个声优的工作太辛苦得了口腔溃疡所以找最高・・・”
　　没等见吉将话讲完，秋人已经将电话挂断。
　　是吗？最高，你已经替的解出了这道题的答案吗？
　　这一步棋在走之前就被下定失败，而知道这个答案的我究竟是输了还是赢了？
　　秋人只是用手扶住自己的额头，只是这样一动不动，此后的时间竟然变慢了这么长，长到他已经忘记了寻找方向。
　　终于接到最高电话的时候，秋人已经失去了记忆，只记得走在回家的路上，身边似乎除了黑与白什么都丢失了。
　　如果回到一个人的房间又会不停思考的秋人看着自己空荡荡的房间掉头向见吉的家中走去。
　　现在，只想用工作让自己停止思考。
　　只有这一次，让我做丧家犬------------------------------------------------------ 
作者有话要说：错过和错过，剩下的是神马你们懂的。



6、能够解毒的只有一句我爱你

6、能够解毒的只有一句我爱你 ... 
 
 
　　重复的看着秋人走出那扇门的背影，心中的痛苦一点点猛涨起来一直延续到喉咙。
　　最高每次看到这一幕都只是死死的盯着秋人的身影直到消失不见而不是像第一次避开眼神让自己努力的忘记。
　　连续几天，在秋人的离开后，最高都一直工作到深夜。
　　原本就虚弱的身体如料想般的开始持续低烧，最高望着体温计虚弱的靠在工作室的沙发上。
　　“这不正是我所期望的吗？”
　　这不正是我所希望的吗？每次看着他的离开心痛的就会麻木到不再有任何感觉，努力的工作也是为了让自己暂时的忘记对那个人的情感。
　　我什么时候变的这么软弱了？
　　最高望了望指向10点的挂钟，想要走到工作桌的他摇晃的站起来没想到双腿一软又跌回到沙发上。
　　“算了，还是休息一下吧。”最高扭开桌子上的矿泉水随便喝了一口，双手不断地揉着太阳穴试图让由低烧引起的头痛好受些。
　　由于过度疲惫的最高很快就睡着了，不知过了多久，规律的呼吸声被手机铃声打破。
　　最高意识朦胧的拿起手机，半睡半醒的回应着手机里的声音。
　　“啊，最高？我为今天不能去工作室的事情向你道歉，原本想到见吉家的时候就通知你的。”
　　“嗯。”是秋人，最高掐住自己的脖颈，只为了让自己的声音再平静些。
　　“我帮见吉写的小说这一期上了头榜，正在忙专栏的事情所以忘记通知你。”
　　“见吉说要庆祝一下，最高准备一下过来好吗？”【又是见吉。】
　　“叫上亚豆一起。”【烦躁烦躁烦躁烦躁，烦躁不安】
　　“最高？”【胃好痛，头脑又开始混准不清】
　　“最高？你在听吗？最高。”
　　“够了！秋人！！”我错了，我真的错了。
　　“当初明明是你强迫我和你合作画漫画，现在你怎么可以这样半途而废？！”我以为我每次都故意看着你离开故意回想你和见吉在一起的样子只为了让自己放弃这段感情。
　　“够了！我再也不想陪你玩这种无聊的漫画游戏了！”
　　原来我是想不断地，不断地积累痛苦和愤怒。你从没有体会的痛苦和你不曾理解的愤怒。到达极限的时候我就可以完全爆发，向你表达心意。
　　“最高，你在说什么・・。”
　　“为什么一把将我揽到怀里，到一秒又将我推开？”看清自己心意的最高已经泣不成声。
　　“既然想要离开我的话，一开始，就不要给我希望啊。”含着泪水的少年早就无法控制自己颤抖的声音，绝望的放下右手，雪白的脖颈上已经留下一条粉色的痕迹。
　　“最高！！你冷静的听我・・”秋人的声音似乎有点急躁的呼喊着。
　　“解散吧。”
　　最高合上手机，静静的蜷缩在一起，泪水不断涌出。
　　跌跌撞撞的走向秋人的桌子前，手温柔的沿着桌面走动。
　　“这样就一切都・・・结束了。”伴随着低烧和泪水蓝色的影子就这样虚弱的趴在那张他熟悉的桌子上，慢慢的合上了双眼。
　　软绵绵的感觉，是梦境吗？少年环顾四周，到处都是漆黑的一片，对遍布的黑色感到恐惧的他快速的开始向前奔跑，沿着快速的脚步声黑寂渐渐褪去，熟悉的景色。
　　木制的秋千，有些掉漆的塑料跷跷板，整齐的沙坑。是工作室附近的公园？
　　最高？
　　如此熟悉的声音，少年惊讶的回过头。
　　果然是秋人，这样无论什么时候都傻乎乎笑着的笨蛋。
　　心理莫名的掀起一股轻柔的温暖，好像马上就会笑起来一样。他转过头，慢慢的走进那个人的身边，却忽然停了下来。
　　“解散吧。”
　　脑中静静的回荡悲伤绝望的声音。这是最后了，秋人。
　　对了，这已是最后。
　　我如何有需要再次靠近你？苦涩的轻笑，他转过头慢慢的向反方向走去，却被一把拽了回来。
　　回过神的时候，自己的双唇已经被对方霸道的侵略，对方柔软的舌头轻松的拨开最高的口腔，紧紧的吸住已经沉迷在其中的少年。
　　不同的味道的诱惑在双方的口腔中不停流窜，温暖的鼻息不间断的打在最高的脸上，已经沉醉其中，无法自拔。
　　难舍难分纠缠的深吻让最高不能呼吸，难受的推开对方想获得呼吸，却被对方拥抱的更紧。
　　难以呼吸！！最高瞬间睁开了双眼，原来是梦。
　　不对！！在自己的面前确实是秋人，双唇上高烧的温度也在持续升温。
　　什什什什什什么状况？！自己还是坐在秋人的椅子上，而秋人半跪着用手扣住自己的头，另一只手撑住椅子的边缘。
　　最高显然被吓了一跳，拼命的推开对方的身体，脸红的捂住已经微微红肿的嘴唇。
　　“为，为什么？”
　　犯案元凶却好像没事人似的盘腿坐在最高的椅子前面的地板上，一本正经的说：“有伟人说过，感冒传染之后好得快。”
　　鬼才说过这句话，尼玛全部都是你编的吧？还一本正经义正言辞的说是伟人说的，我看就是你说的吧，话说只是单纯的想要夸赞自己是伟人吧魂淡！
　　最高的脑中飞速的闪现出一连串的吐槽。
　　“但是，你不是在见吉家吗？”最高满脸通红的指着“我是路过打酱油的喔”一般无比淡定的秋人，手指因为紧张而不断的颤抖，此景此色在秋人眼中却是犯规的可爱啊亲。
　　秋人握住最高的手，拉到自己的唇边轻轻的落下一个吻。“听到自己喜欢的人那样的声音怎么可能不快点来见面？”
　　“你你・・”像是已经等不及最高的话语，秋人已经紧紧的抱住还在颤抖的他。
　　甜蜜的印下耳语。
　　“我爱你。”
　　
　　如果所有甜蜜的话语都是毒药，能够解毒的只有一句我爱你------------------------------ 
作者有话要说：点击虽然在章节的进展中减少，但是有24的点击率我已经很开心啦！真心的谢谢将章节看完的你们！



7、(最终话）happy end

7、(最终话）happy end ... 
 
 
　　梦境般的告白让最高不知所措，只是羞红着脸双唇不断地张张合合想说什么却“啊啊仡仡”的什么也说不出口。
　　回抱住秋人，双手紧紧地扯住对方背后的衣衫。
　　真没用，最高心想着沮丧的叹了口气，却没想到忽然从腰间传来一阵充满热度的摩擦，脖颈也同时传来发丝撩过的丝痒和发热的吮吸。
　　“为什么会有勒痕？”秋人心痛的吻上那条粉红色的线条。
　　“没有关系，不会痛。"最高小声的回应着对方的话语。
　　现在的话也许可以说出口。最高鼓足了勇气，将双手握的发白。“喜欢・・也许。”
　　早已想要的身体这样紧紧的贴近自己使秋人已经按耐不住的触摸着最高的肌肤。
　　糟糕，比想象中还要诱人。
　　这样想着的秋人不自觉的将手慢慢沿着瘦弱背部的敏感线游离到隐藏在牛仔裤中隐藏的区域。
　　怀中的人开始变急促的呼吸声，偶尔忍耐不住的娇喘促使秋人的理性数值直线向下。
　　想要满足他，让他觉得更加的舒服，然后再也离不开我！
　　被秋人熟练的把玩让最高的眼前已经飘散起蒙蒙的薄雾，怎么也看不清，头脑也嗡嗡作响。直到感觉到秋人又一次公主抱走到沙发，自己先坐下然后将他放在自己的双腿上。
　　“等等！秋人，做，做什么？”
　　“哎？H的事情啊。”秋人边平静得说着边解开最高腰上的皮带。
　　“才不对吧！！”最高使劲的挣扎开秋人的钳制，却不小心滑落到地上。
　　“痛・・。”最近怎么总是摔跤啊？已经顾不上屁股上的疼痛，最高快速的转向秋人的对面，恼羞成怒的用食指指着心中只想着想要一亲芳泽的秋人。
　　“为什么你一副在上面的架势啊？”如此直接的疑问秋人却像没听到一样的边推眼镜边解开自己的衬衫袖口。
　　“这不是理所当然的吗？”
　　“在哪里？！什么地方理所当然了！”最高无视秋人俯视自己的视线，气急败坏的用拳头敲着地板。
　　“因为见吉和亚豆都是这么认为的。”
　　见吉？亚，亚豆？少年的脸瞬间染成滴血的红色，头顶还隐约冒出丝丝白烟。
　　“你你你你你你你你什么时候说的？！”
　　“就在接你之前。”说完话便形成不X家经典表情的秋人不断的冒出金黄色的星星“顺便说明见吉在几个月前就这么认为了。”
　　不止连见吉，连亚豆也知道了，竟然还认为我，我在下面什么的，所以在约会的那一天亚豆都一直以“你是受”的目光看着我吗？
　　完全被秋人情报打败的最高沉下头，背影渐渐的越来越深。
　　秋人看着一瞬间百变表情的最高，偷偷的忍住笑声，享受欺负他的快感，没想到却马上被本来应该沮丧的最高按住双腿。
　　最高清澈的眼睛里闪着泪花，因为不甘粉红薄薄的嘴唇变成倒V型。
　　“我才是攻！”
　　即使你这样强调的说明可是完全与你这样是万年诱受不可翻身的表情不相符啊。
　　看着完全没有说服力表情的秋人，最高心中的不甘心直接爆表，伸出双手开始解秋人的腰带，快速的拉下对方的裤链。
　　“喂，最，最高？！”被吓到的秋人还没有反应就已经感受到一股潮湿温暖的包覆住已经有了反应的兄弟。
　　最高不甘的含住对方的庞然大物，只想着能让对方顺利解放屈服对方承认自己的立场，随着渐渐的来回的摩擦，空气中开始扩散应有的男性浓浓的气味和唾液顺流下的魅惑之音。
　　好生疏！！这样原本完全不会产生性欲的秋人一想到是那个最高在努力的样子，兄弟就诚实的变化起来。
　　似乎开始有点熟练了，秋人忍不住的用右手按住最高蓝色的发丝，呼吸也开始变得不再沉着。
　　“最，最高。快点松开，要出来了。”
　　已经被特殊味道侵蚀听觉却完全没有察觉到的最高继续舔食着，一直到一种苦涩的味道麻痹他的味蕾，才快速的离开。
　　“最高，最好还是吐掉・・。”秋人担心的拉起最高的胳膊，将纸巾递向对方。
　　最高却猛地抬起头，脸面对着秋人坐在他的腿上，直接吻上对方的嘴唇。
　　过了短短的几秒钟，得到胜利骄傲的最高用藐视的眼神盯着呆滞的秋人。逞强的轻笑着说：“怎么样？承认我的立场了吗？”
　　对于这样邪恶可爱还有点逞强魅惑的寻在，谁能抵挡住推到的冲动？
　　于是乎。
　　秋人用了整整一天的折磨终于让最高身体快要透支的情况下被迫承认自己的位置。没想到一天之后最高的低烧也同时完全康复起来。
　　第二天疲惫不堪的最高就被秋人拉出了工作室。
　　“这么着急是什么事？”最高勉强的按着酸痛的腰扯了扯秋人的衣服问道。
　　“之前说过见吉网络小说的事情了吧？今天就是那个的聚会。”秋人抽出衣角用手紧紧的握住对方冰凉柔软的小手，继续向前走。
　　“等，聚会？！我不能去！！”最高看看自己现在悲惨的状态，不仅腰酸背痛，脖子上还有那个变态秋人硬是留下的痕迹，现在虽然被围巾严严实实的盖住没关系，可是到了见吉的家之后一定会被发现的！
　　预料到最高准备逃跑的动作秋人旧计重施又忽然一把搂住最高，得逞般的奸笑着“如果不同意，我就在大街上动手了。好像是上班高峰期人特别多啊。”
　　回顾一下周围熙熙攘攘的人群，再次中计的最高默默跟着秋人的脚步，向见吉家走去。
　　两个人刚刚进入就被迎面而来的花朵包围，最高呆滞的走进原本整洁的房间现在却被布置的充满粉红色屋子。
　　还没有反应，见吉和亚豆就冲到了最高的面前。
　　“呀~你们终于走到一起了。祝贺祝贺！”见吉兴奋的将一簇粉红色的花朵塞到最高的怀里。
　　“太好了呢，真城同学。”亚豆羞红着脸从见吉的身后走了出来。“你们两个人真的很相配。”
　　“嗯，谢谢你亚豆同学。”最高害羞的回复着忽然被见吉拉到房间的方桌旁边坐着，为了缓解紧张最高拿起眼前的果汁缓缓的喝了起来。
　　将最高安置好的见吉，立即拽住秋人的衣领兴奋的不断摇晃。“所以，秋人。昨天的战况怎么样？”
　　“最高很可爱的求我・・”秋人的叙述被最高的喷水声直接打断。
　　“你你你你！！！住口！！”少年一个跳跃冲到秋人面前，努力用手遮住对方的嘴。
　　“哎？！！~就让秋人告诉我嘛，又不会少块肉。”见吉失望的撅起嘴向最高的行为表示不满。
　　“就是，真城同学！”站在旁边的亚豆也发话了。
　　亚豆，原来你也是腐女吗？最高低迷的望着站在见吉身边的亚豆，还意外发现亚豆的双手纸笔齐全。
　　而且还准备记录下来吗？OTL。
　　“美保不用那么辛苦记录啦，看我和秋人写的小说不就行了。温泉系列是我的大推荐喔，最高简直是超---------”
　　“见吉！！”秋人还是晚了一步，让见吉把事实说了出来。
　　接下来只剩下到不能放送程度血风腥雨。
　　可喜可贺，可喜可贺。（完结） 
作者有话要说：于是此文在咱笨拙的辞藻中完结了！（撒花）太哈子噶系了，前两天拜读完排行榜TOP的作品之后，咱默默的抱着笔记本种了30分钟蘑菇。
登上排行榜现在对于咱得水平还是不可实现的梦想啊，但是咱还是期望可以继续写下我心中认为最理想的男性，所以下一部作品《得到腹黑大叔宠爱的方法》准备开始了。谢谢一直看到这里的读者们，真心的爱你们（鞠躬！）

