屈辱BY：S群魔乱舞


1

五年十二月，刘邦、韩信、刘贾、彭越、英布等各路汉军约计40万人与10万楚军於垓下展开决战。汉军以韩信率军居中，将军孔熙为左翼、陈贺为右翼，刘邦率部跟进，将军周勃断後。韩信挥军进攻失利，引兵後退，命左、右翼军继续攻击。楚军迎战不利，韩信再挥军反击。楚军大败，退入壁垒坚守，被汉军重重包围。楚军屡战不胜，兵疲食尽。韩信命汉军士卒夜唱楚歌，致楚军士卒思乡厌战，军心瓦解。项羽见大势已去，乘夜率800骑突围南逃。刘邦遣灌婴率5000骑兵追击。项羽迷路，被汉军追至乌江兵败自刎。

现在，我们来看看项羽真的自尽了吗？

汉军大帐中，刘邦邪笑著问韩信，“咱们的霸王被调教的怎麽样了啊？”

“皇上，还只是半成品而已，看著这样一个高傲不凡的人物在您亲自调教下一步步屈服，不是一件很让人有成就感的事吗？我已经把一切都准备好了。”挑挑眉，韩信笑著对刘邦说。

“哦？那就快把我们项羽大王带上来瞧瞧！”翘起脚，刘邦挥手示意。

啪啪，只见韩信双手轻拍，两名士兵掀开营帐的门帘，只见带著手铐和脚镣，双手被反拧在身後的项羽被踉跄著推了进来。

“刘邦你这个无耻的混蛋！有种真刀真枪的和我打一场！修要羞辱与我！”看到一直被自己踩在脚下的小无赖如今身坐高位，项羽猛的挣动身体想要扑上去，却被两名同样魁梧的士兵死死的按在原地动弹不得。

被项羽冒著怒火的眼神盯视著，刘邦吓得差点像在鸿门宴时似的匍匐在地，连忙整了整身子，从座位上站起来走到项羽对面，一口浓痰吐在他的脸上，“呸！现在还嚣张？我让你一会儿哭著喊著求饶！真刀真枪的干一场？哼哼，爸爸的真枪倒是一会儿真的要干你！”

“小畜生！爷爷我早晚拧下你的脑袋！”被一口痰啐在脸上，更是激起了这位霸王的怒焰，大力的挣扎起来，身後的两名士兵费尽全力才勉强能压制住他。

“快再来两个人！给我按住他！”吓得後退两步，刘邦连忙挥手让一旁的士兵帮忙。

“皇上，这不老实的人，就得让他知道点厉害，让他下次反抗的时候有所顾虑。”淫笑著走到刘邦身边，韩信轻声对刘邦说。

“哦？爱卿有什麽好主意消了这家夥的气焰吗？”转头看著自己这个足智多谋的属下，刘邦的眼珠转了转，也跟著邪笑起来。

“您看著就是。”说完拿过营帐中挂著装饰用的皮鞭把玩，“项羽，你也是一名响当当的英雄好汉，大丈夫能伸能屈，你就跪在地上给我们大哥磕个头认个错，便可以免受那些皮肉之苦。”

“哼！我西楚霸王从来都顶天立地！让我向这个无耻败类低头！你做梦！你以为我是你这个在别人胯下爬来爬去的贱狗吗？！”项羽冷笑一声，把头瞥向一边。

“这可是你自找的！”韩信怒极反笑，曾经被逼无奈在别人胯下爬行是他这辈子最大的耻辱，怒从心起，挥起一鞭就向傲然挺立在营房中的项羽抽去。

两指粗的牛皮鞭咬著肌肉呼啸而过便是一阵撕裂的疼痛，项羽宽阔肌肉紧绷的胸膛上立刻浮现起一道血痕，他闷哼了一声，冷笑著看著韩信，“儿子就这麽点力气吗！给我挠痒都不配！”


“哼哼，我让你再嘴硬！我看你能嘴硬到什麽时候！”再次举起手臂，皮鞭如雨点般落在项羽的身上，溅起一朵朵血花，项羽咬紧牙关，只是不再出声，不一会儿，他的身体便已经鲜血淋漓，衣服也被撕成了布条，一缕缕挂在他的身上，那捆著他的绳索也早已被鲜血浸湿，更加深入的！在他一条条鼓起的肌肉中。

“二哥，住手吧，在打就打死了。”一旁不停看戏的彭越走上前去，夺下韩信手中的皮鞭，“瞧小弟的手段。”

“哦？小弟有更好的方法？”打量了几眼彭越，韩信打了这麽多下看项羽还是如此高傲，不禁有些恼羞成怒，将信将疑的後退半步，心想自己这个兄弟的鬼点子是多，倒不如让他试试。

“大哥二哥你们就瞧好吧！”笑著走上前，上下打量被打的遍体鳞伤痛的满头冷汗的项羽，接著突然伸出手一把撕掉他早已被抽得破烂的裤子。

“你干什麽！”下体猛的暴露在空气中，项羽不禁又恼又羞，大声呵斥道。

“干什麽？干你！哈哈哈哈~~”看著项羽的反应，彭越一边说一边轻轻扯著项羽浓密卷曲的阴毛，突然狠狠的往下一拽，硬生生扯下了一大撮，然後放在掌心冲他的脸上一口气吹了过去。

“啊──”一声撕心裂肺的惨叫从项羽口中发出，被硬生生拔掉一撮阴毛的耻辱与疼痛让他差点晕阙过去，咬牙痛骂道“你这个畜生！混蛋！”

“哼哼，还不老实吗？你们，过来，就像这样，一撮撮的把我们西楚霸王下体的毛发全部给我拔干净！”冷笑著招呼一旁站著的士兵走过来，命令他们拔毛。

几名士兵你看看我，我看看你，有些瑟缩的走上前试探著扒了几下，看往日里高高在上的西楚霸王如今在自己手中痛叫瑟缩，不禁胆子越来越大，甚至有几个好男色的甚至在项羽紧绷结实的肌肉臀瓣上偷摸两把。

“住手啊！啊──你们这群杂种──啊──啊──”极度的疼痛与羞辱让项羽再也站不住了，不断的缩著身子躲避那些拔毛和不断揩油的的手，这一缩却正好撞上在他身後压制住他的那两名士兵，只见两名士兵对视一眼，邪笑著也开始伸手拧项羽紧密结实的臀部和大腿内侧。

“啊──住手！”猛的感觉到身後也有两只粗糙的大手伸向自己的私密地方，项羽不禁下意识的扭身却忘了自己被困得结实，脚下一拧栽倒在了地上。

“哈哈哈~~我们西楚霸王被摸得腿软了站不住了吗？”彭越看著栽倒在地的项羽，一脚踩在他的脸上使劲捻著，“我呸！什麽东西！还西楚霸王呢！被摸两下就站不住了吗？”

“畜生！畜生！我项羽竟然栽在你们这群畜生手里！有种就杀了我啊！”被按在地上，彭越的鞋子在他的脸上狠狠的碾踏著，而下身则被那群低贱的士兵们蹂躏的没有一丝毛发，血淋淋光秃秃的暴露在众多敌人面前，让他羞愤的想一头撞死。

“还敢顶嘴？看来教训的还不够啊！”在一旁看得兴奋莫名的韩信冲上前来，让士兵架起他上半身，狠狠的扇了满脸通红的项羽一个耳光，项羽被打的头偏向一边，坚毅的脸上现出清晰的掌印，殷红的鲜血从嘴角流了下来，紧紧的闭著双唇狠狠瞪视著这个卑鄙小人。

看著项羽还如此硬气，韩信的脸上闪过一道凶光，抡起手掌反复的扇著项羽的耳光，清脆的耳光声在营帐中回荡，项羽的脸很快的肿胀起来，在众目睽睽之下掌括曾经风光不可一世的西楚霸王，身心无比满足的韩信呼吸渐渐粗重起来，他感觉自己的下身有勃起的迹象。

“二哥！附耳过来，小弟有件事情拜托大哥去做。”彭越走到韩信面前，在他耳边耳语几句，韩信立刻淫笑起来，“好！彭弟果真有主意！二哥这就去办去！”

看著两人嬉笑，刘邦不禁笑骂起来，“就你们两个鬼点子多！商量什麽呢!”

“大哥！你就等著看好戏吧！小弟一定把个老老实实听话的项羽送到你面前！”阴笑著，彭越再次走到趴在地上起不来的项羽面前，一脚踢在他的小腹上，项羽紧实的小腹上本就鞭痕累累，被这样一踢更是疼的抽著气缩起了身子。

“哼!乖儿子还不快去给我大哥磕头道歉！还想皮肉吃苦吗？”

“有种……有种你就杀了我!”抽著气，项羽瞪著小人得志的彭越，一双虎目冒著凶光仿佛要用目光将他凌迟一般。

“妈的！还敢这样看老子！老子不信制不住你个兔崽子！来人！把杀威棒取来！”

杀威棒，顾名思义，专门杀人气焰，只见一名士兵将小孩儿手臂般粗细一米半长的棍子取了过来，项羽是知道这种刑罚的，此棍一挥下，即便是强壮之人，非养个一两个月难得痊愈。

看到拿著杀威棒的彭越，项羽下意识的收缩肌肉咬牙准备忍痛挨著。




屈辱2（SM暴虐！慎入！）

“大家看~~我们西楚霸王的屁股绷得还真紧啊！”猛然看到项羽紧绷的臀部，紧实的臀部流露出优美的肌理线条，一条条肌肉在光滑的蜜色皮肤下显得别样诱人。

“看来我们霸王有点紧张啊~来啊都过来，大家都来给霸王放松放松！”这次彭越一招手，旁边几个早已见色心喜的士兵立刻冲了上来。

项羽感到自己的头发被粗暴地揪了起来，接著就是几记沈重的耳光落在自己的脸上，早已被折磨的筋疲力尽的霸王顿时感到头昏眼花。

然後他的肩膀被几个士兵粗暴的抬了起来，“你们想干嘛！住手！放开我！” 瞅到这些士兵眼神中下作危险的气息，项羽终於忍不住有些恐惧起来，吼叫著挣扎著。

随即，他感到几只大手野蛮地侵入了自己双腿之间，将他的双腿大大的掰开，粗暴地揪扯著他的阳具，抚摸著他早已被扒光了毛光秃秃的下身，更是有几个人使劲地将手指插进了他的肛门。

“哈哈~大家看~西楚霸王像个要被调戏的娘们儿似的想要夹紧双腿呢!”

“看这个~他竟然收缩屁股！好像很淫荡的样子！” 

“戳他肛门竟然这麽大反应！哈哈哈~~~” 

士兵们传来一阵阵疯狂的嘲讽叫骂，西楚霸王赤裸的肉体令他们兴奋无比。 

“啊！！”悲惨的项羽受不了崩溃的发出大声的惨叫。 

他感到自己腰突然被死死地抱住，接著一阵凶狠有力的巴掌落在了自己赤裸出来的屁股上，顿时感到一阵火辣辣的疼痛，转头一看，正是早已忍不住施虐欲望的刘邦一把将他按在自己的膝盖上用巴掌拍打他的屁股。 

“哈哈哈~大哥你也太心急了！我看这家夥能撑多久！”

“呜呜呜！！” 

项羽已经没有力气挣扎了，他只感到无数双大手在粗暴地侵犯著自己魁梧的身体，揉捏著自己的胸膛、扣挖著自己从未被人碰触过的肛门、撕扯著自己的阳具、用力拍打著自己的屁股、甚至有人将肮脏的刚碰触过自己下体的手指野蛮地伸进自己的嘴里乱挖起来！ 

项羽已经完全绝望了，他感到自己已经快被这些狂暴野蛮的敌人活活折磨死了，浑身上下都在疼痛，而下体被撩拨的却开始慢慢粗硬起来，巨大的恐怖和羞耻更是令高傲的项羽濒临崩溃。

“不！不要！！求求你们！！啊！！！” 努力夹紧自己的下体，项羽羞耻的恐惧被人看到自己欲望的勃起，禁不住求饶起来。

霸王惊慌地尖叫和凄惨的哀求却立刻被一片狂暴的喧哗吞没了。

突然，项羽趴伏著的身体被几个人翻了过来，他被捆在背後的双手徒劳的再地上抓著，接著几双手用力按住项羽疯狂扭动反抗著的肩膀和腰肢。

刘邦站起身，带著一种厌恶和嘲弄的微笑，嘴里嘲讽的骂道，“看这下贱的东西！被人如此对待竟然还兴奋成这样！真是比我床上最淫荡的男妓都不如！”

听到刘邦的嘲讽，项羽羞耻的将头偏向一边沈默的闭紧双唇，任这些人在他身上怎样蹂躏都不在发出任何声音。

“哼，现在还装什麽贞洁烈夫！”冷笑一声，彭越一脚踩上项羽微微勃起的阴茎狠狠的捻了起来。

“啊──”最脆弱的地方被如此野蛮的对待，项羽浑身霎时布满冷汗，嗓子里狂叫出声，“你这个畜生──啊──松开！！！”

“还学不会怎麽说话吗？还以为自己依旧是霸王吗？”想起当日鸿门宴，自己在楚军营中当著众人的面被项羽百般侮辱受尽折辱，不禁气恼起来，狠狠的碾踏起他下体的两颗小球。

在两只脚狠狠的碾踏下，项羽的意识开始模糊起来，身体酸软轻飘飘的仿佛也感觉不到疼痛，自己的阳具在这种踩踏下居然越发的坚硬了。

众人看到项羽下体的变化，又看著他两眼泛迷，双颊通红，不禁纷纷嗤笑出来，彭越更是弯下腰去掰开他绷紧的双臀。

被撩拨的恍惚的项羽忽然感到一双手伸向了自己双臀之间那个紧密窄小的肉洞，两根粗糙的手指粗暴有力地插进了自己的肛门，用力地扩张了起来。

“不──！放开！畜生！！！！！”从来都是有出无进的地方被人猛的插入，项羽再次激烈的挣扎起来。

“这地方还是处女地吗？哈哈哈~大哥~~这名处女就要由你开发了袄~”彭越邪笑著冲著刘邦眨眨眼。

“太紧了点啊~”像模像样的摇摇头，刘邦笑著坐回了主位。

“紧？那就让我来帮大哥给他松弄松弄！”一把抓起刚才被扔在地上的杀威棒，彭越将一头抵在项羽的嘴上，“乖儿子！给我舔一舔，舔湿了好插到你的屁眼里，哈哈哈~~”

听著彭越的侮辱，项羽涨红了一张脸无力的趴在地上紧闭著双唇粗重的喘息著。

“舔！听到没有！不用你自己的口水润滑，我就直接这样干涩的塞到你的後面撕裂你的肛门！”狠狠的再次往项羽嘴里戳去，彭越眯起眼睛威胁项羽。

看著这个如小孩儿手臂粗的杀威棒，项羽不禁打了个寒颤，如果这样干涩的插进去，自己肯定会死的，死自己不怕，但是如果因为这种原因死去，那麽是自己绝对不能接受的，犹豫半晌，终於紧紧合上双眼开口将那杀威棒含进了嘴里。

“舔！使劲舔！把它当成我大哥的阳具使劲的吸！”彭越羞辱的话让项羽浑身打著哆嗦却不得不从的舔弄起来，棍棒在他的嘴里插入的太过深入让他下颌合拢不上，口水溢满了整个口腔再加上彭越恶意的戳弄，口水顺著项羽的嘴角不停的流了下来。

“哈哈哈~大哥你看！这家夥吃这棍子吃不饱呢！饿的都流口水了！哈哈哈~别急！我这就来满足你！”一把将棍子从项羽的嘴里抽出来，身边两名士兵上前一把将项羽提起来让他跪趴在地上，屁股高高的撅起来，两只大手扣掰著他的双臀将他的肛门赤裸裸的暴露在外。

陡然的凉意顺著项羽打开的肛门冲了进去，一个激灵，项羽不自觉的狠狠收缩著肛门，看到项羽的肛门羞涩的紧紧闭合著，彭越阴笑一声猛的将沾满了项羽自己口水的棍棒冲著他的菊穴插了进去。

“啊──”拥有尊贵的的地位和高傲的个性的项羽哪里受过这种屈辱，就在今天，想到自己不但被这群下贱的人羞辱鞭打掌括，此刻更是在这麽多人面前被人用木棍导入自己後穴，这种屈辱使他恨不得立刻死掉！
　　
剧烈的疼痛所产生的惊恐和羞耻使他歇斯底里地尖叫起来！

“不！！！求求你！饶了我吧！不要！！！啊！！！不要再进去了！！”项羽跪伏在地上的手脚不停地发抖，手指已经深深地抓进了营帐中的地毯里面，後面巨大的木棍和不停的深入让他被吓得几乎连气都喘不上来了。

“哈哈哈！我们西楚霸王也会求饶了！！！”营帐中所有人都兴奋地狂叫起来，几个士兵在彭越的眼神示意下松开按住项羽的手。

此刻被放开的项羽又哪有力气反抗，只不断在地上抽搐著嚎叫著。

“起来！”呵斥一声，彭越猛的一提插入项羽体内的棍子

“啊！！！！”项羽立刻感到整个身体都好象被撕裂了，一阵火辣辣的剧痛从被粗暴侵犯的肛门传来，他立刻发出一声撕心裂肺的惨叫，顿时感到眼前一黑，身体却在棍子的支撑下被挑的跪直了起来。

“哈哈哈~往前爬你这只贱狗！”手中握著棍子指挥著项羽的身体往前移动著，棍子不停的往自己身体里深入，项羽疼痛羞耻无奈的只能紧闭双眼往前爬去以躲避不停深入的棍子，直到体内棍子停止戳动，项羽颤抖著睁开眼睛，眼前却是一双黄明色绣龙金靴。




屈辱3（SM暴虐！慎入！）

明天完结此文~~我承认我在某些时候很BT...看不惯的请无视这篇吧...~
PS~~留邮箱的亲，我已经把视频都发送到了~如果谁还米收到...就再跟我说一声吧..那就估计是邮箱的问题了~T。T


“贱狗！给我大哥磕头~哈哈哈~”彭越一脚踢向项羽，让他栽了个大大的跟头，脑袋正好杵在刘邦的脚下。

被侮辱的极度羞耻愤怒的项羽硬撑著一口气挣扎的跪直起来不愿匍匐在刘邦的脚下。

“哼！还硬气！我让你在硬！给我大哥磕够一百个头才许起来！”看到项羽强忍著疼痛傲然挺著胸膛，彭越不禁怒从心起，拽著那根棍子猛的往上一提。

“啊──”棍子被提的老高，撕裂般的疼痛让项羽手脚猛的酸软，全身无力跪趴在地上，只有下身被棍子抵著撅的高高的。随後棍子往下落，项羽的上身又被顶了起来，如此往复，就犹如在不断磕头一般，直疼的项羽哀嚎阵阵，忍不住啜泣起来。

“不忙不忙~~儿子不听话了，咱们就慢慢教嘛，这像什麽样子。”刘邦笑著挥手让彭越闪到一边，暂时缓解疼痛的项羽竟然忍不住心中略有些感激刘邦。

“来，给你爹舔舔脚就饶了你，哈哈哈。”坐在座位上，刘邦靠著椅背将自己的靴子踢了下来，白皙细腻骨骼分明的脚丫露了出来，伸到了项羽的嘴边。

强忍著呕吐的欲望，项羽羞红了脸紧闭著双唇使劲往後挪著身体。

“别敬酒不吃吃罚酒！还想继续磕头吗？！”看到项羽的不配合，刘邦气的一脚踹在他的脸上，力度大的让项羽猛的向後倒去，插入他後穴的木棍正戳在地上，这样一倒反而让木棍更加深入的插入自己的身体。

“啊──”疼的向前一！身子，却正好让刘邦将自己的脚丫戳进他的嘴里。

“不许吐出来！给我舔！”刘邦兴奋的喘著粗气，脚丫在项羽的嘴里戳弄著。

刚想要吐出来的项羽听了刘邦的话不禁犹豫了一下，想起刚才被迫磕头的屈辱与疼痛，只好将他的脚丫含在嘴里不敢吐出。但高傲的性格却让他到底做不来舔舐自己敌人脚丫的下贱举动。

“大哥，舔脚算什麽，该让霸王为你口交那才舒服~哼哼~”彭越哼笑著在刘邦身边提建议。

“算了吧，你大哥还想留著这根玩意呢，别这小子一发疯咬上去就得不偿失了。”哼哼著让脚丫在项羽温暖的口腔里进出，刘邦撇撇嘴。

“大哥，我可是有办法让这小子主动跪在你的面前帮你口交呢，嘿嘿~我刚让韩信二哥出去准备了点东西，大哥要不要去看看啊？”

“哦？真的能让这小子主动伺候我？”收回脚穿上鞋，刘邦有兴趣的站起来看著彭越。

“当然啦大哥，来，咱们出营帐！你们！把西楚霸王给我押著一起出去。”一手引著刘邦往外面走去，一边命令士兵们架著早已疼痛羞耻的走不动路赤裸的项羽走了出去。

刚到门口，就听到淫荡的性交声音激烈的响起，并且越来越大，走出门来，几人隐约可以看见，十数名伤疲不堪的楚军战士给剥得一丝不挂，被包围在汉军阵中，正自承受著狂风暴雨般的摧残。

“不要……放过我吧……” 

“救命……谁来救救我们啊……”

凄厉叫声，在呼呼山风中分外显得刺耳，而似乎是有意让刘邦项羽一行人看的更清楚一样，汉军们在韩信的指挥下列成松散的队形，将内圈淫辱大会的场面，显露得清清楚楚。

因为练武、战斗，楚军战士的身体全都健美结实，特别是那一双双修长结实肌理分明的大腿，在缺乏女人的军营中，竟然格外有著更加的诱人之处。

以往汉军在跟楚军对战之时，总是被楚军压过一头，在那些楚军面前总是下意识的矮人一截，现在终於逮到机会，再加上可以名正言顺地打击敌人士气，汉军们自然是毫不客气，加上有韩信大将军的支持，也不用顾忌些什麽，直接把腰间的军裤一脱，剥光眼前曾经高傲不可一世的楚军，从毛茸茸的胯间露出粗大的阳具就狠狠地干了下去。

韩信带出来让他们糟蹋的俘虏不多，所以汉军们多半都是两个或三个人玩弄一个。前面一个抱住赤裸的楚军，恣意在他们的嘴里抽插挺弄，後头另外有一个，掰开他们结实的臀部，露出羞涩的皱摺小洞，在楚军的凄楚悲鸣声中，就把粗大的阳具贯穿进去。

“疼、疼啊……别再搞了……”

“卑鄙的汉军！！我诅咒你们个个不得好死！”

不管是高声咒骂、泣声哀求，这时都不能改变些什麽，深陷敌人阵中的俘虏们只能是任这些化身为淫兽的汉军淫辱，这些平日里粗壮结实高傲的汉子在无尽的暴力奸污之下，扭动躯体，不停地哭叫。 

　汉军人数太多，并不是每个人都轮得到一程兽欲，还没办法排上队的士兵就只能从旁边伸手，肆意搓揉楚军的胯下分身、结实翘臀，大逞手足之欲，甚至有一些学著彭越，一根一根的将正在被奸污的楚军下体的阴毛拔掉。

胯下是神经交会的敏感地带，被这样子乱拔乱扯，顿时让楚军们都疼的浑身哆嗦站立不住，顷刻间惨呼声震耳欲聋。而项羽被士兵按压著，只能眼睁睁地看著暴行发生，完全不能阻止。

“你们这些畜生！！放了我的士兵！！！”看到於自己同生共死亲如兄弟的士兵被敌人这般玩弄，项羽愤怒的顾不得自己身体的疼痛与下体被插入的木棍，强烈挣扎起来。

“还是学不会怎样说话吗？”韩信从淫乱的人群中走了出来，一把抵住项羽的下巴，逼他看著自己，“是你自己乖乖配合我们大哥做一个听话的性奴还是让你的手下轮番满足我们弟兄们的欲望，你自己选择！”

瞪著韩信那张布满淫笑的脸，项羽粗粗的喘著气如一头被困在笼子中的雄狮。这时，淫乱的人群中突然传来一声凄惨的嚎叫，往那处瞅去，却是两名迫不及待的汉军战士一起将阳物同时捅进了一名楚军俘虏的後穴之中，霎时那战士翻著白眼瘫软下去後面血流如注看样子是活不成了。

“住手──放开他们！！！”这一幕看的项羽痛喊出声！“放开他们！！什麽事情都对著我来！！”

“放开他！”一旁的彭越摆摆手让押著项羽的士兵们松手，“让我们看看你到底有没有决心做一个合格的性奴，做得好的话，就饶了你的手下，做的不好，哼！”

“你们要我做什麽……”咬著牙项羽缓慢的一字一句从嘴里吐出问话。

“跪下，好好的给我大哥吹箫！让我们大哥尝尝西楚霸王的口技如何！”抬起头，彭越笑著大声说道。

双手在背後被捆绑著，项羽咬著牙缓缓的跪了下去，当著所有汉军和自己兄弟的面去给一个男人吹箫，去给刘邦吹箫，这样的耻辱让他整张脸充满绝望羞愧，但是他不得不这麽做，用自己的尊严和牺牲换取兄弟的安好，这是值得的，他这样鼓励自己。

往前膝行两步，项羽来到刘邦的面前，停顿了一下立刻换来了在他身边监视著的韩信凶狠的在他後背抽下的两鞭。

被打的哆嗦几下，项羽终於悲哀地闭上了眼睛，不敢看周围那些汉军鄙视和淫乱的笑容，用颤抖的嘴唇贴上刘邦的裤带，用牙齿解开了面前这个邪笑著看向自己的男人的裤子，顿时，一根鲜活的巨大阳具跳了出来直打在他灼热的脸颊上，吓得项羽睁开眼睛不由自主的惊呼一声。

“哈哈哈~怎麽！看到主人我的分身这麽雄伟，很兴奋吧？！快给老子舔！”满意的看到项羽的脸逐渐变得惨白，刘邦更加得意的扭动腰部让自己勃起的粗大阳具在他的脸上拍打几下。

咬咬牙，刘邦驯服地跪在刘邦分开的双腿之间，闭眼将他那根乌黑粗大的肉棒吞进了嘴里。

“睁开眼睛！好好看著我！！看清楚是谁在使用你这贱货的嘴巴！想让你的兄弟们好过一些就给我好好的吸！”刘邦见满面羞辱的项羽闭著眼睛含著自己的阳具，立刻感到有些不爽，狠狠的挺动下体向他的喉咙里戳去。

“哦哦…..”被顶的眼前发黑想吐的项羽只得屈辱的睁开双眼，嘴里发出模糊的“呜呜”声，不停吮吸著刘邦那膨胀的仿佛野兽一般粗大的阳具。




屈辱4（SM暴虐！慎入！）

还有一章这个文就完结了~~就不荼毒大家乐~~ORZ~~谢谢大家看到这篇文还能给俺投票~~一月份争取把逆炎搞完~~~然後努力路西法~


“不错！继续努力！你很有天赋嘛贱货！”

“哈哈哈，看他吸得多仔细！哦~继续！”

“在用力一些！看他那屁眼！还贪婪的含著棍子呢！”

屈辱的听著一旁汉军们的嘲笑与挖苦，项羽只羞愧的无颜见人，索性将整张脸埋在刘邦胯间发泄似的猛烈吸吮起来。

“哦！！真不错！你的嘴巴真是极品！”被项羽吸的爽到不行的刘邦将那肿胀到极点的阳具抽了出来，带著晶莹的唾液在项羽通红的脸上甩著，“现在转过身站好！我要操你的屁眼！”

跪在地上被刘邦用粗大的阳具啪啪打著脸颊，那沾满口水与铃口处兴奋液体的粘液顺著他的脸颊流淌下来，打湿了项羽的脖子和胸膛，使他感到十分难受和羞愧。却又不得不听从刘邦的命令，艰难的站起身来，刚要转过身，就见彭越突然将插在他後穴里的木棍猛的拔了出来。

“啊──”一阵撕裂的疼痛让项羽险些晕阙过去，勉强站住身，就感觉到後穴中的鲜血顺著自己结实笔直的双腿内侧缓缓流出，然後他感觉到自己被绑在身後的双手被解开来。

双手长时间被捆绑在身後早已麻木不堪，刚活动两下，就听到一旁刘邦冷厉的命令，“趴下身子，双腿站直，用双手握紧脚腕！”

按照刘邦的命令，项羽屈辱的在众目睽睽下将双腿分开，站的笔直，弯下腰去两手抓著脚腕。 

看著项羽高高撅起的屁股以及在那种姿势下大张的臀瓣下露出的浅褐色红肿流血的小穴，不禁兽欲大增，用手指插进去狠狠的扣挖起来。

“噢──不，不要……”刚被惨烈对待过的小穴再次被这样毫不怜惜的对待，项羽的身体控制不住平衡，两条腿也禁不住微微颤抖起来。

“被摸两下就站不住了吗？那就让我再从俘虏里挑几个站得住的玩！”看著项羽浑身发抖却极力保持平衡的窘迫样子，刘邦兴奋的侮辱道。

“不！不…我，我站得住！”喘著粗气勉强让自己不再颤抖，项羽急迫的说话声都带著颤音。

“既然站得住，就赶紧把我的分身吞进去吧！只要吞进去了，我就让我的手下们住手，怎麽样啊？”用分身顶了顶项羽红肿不停收缩的菊穴，刘邦戏谑的笑著。

听了刘邦的话，项羽强忍著羞辱感连忙将臀部往後挪动想要让那根火热的阳具进入自己身体，却没想到那根肉棒像是戏弄他一般擦著他的菊穴向一边滑过去，急的他连忙摇晃著屁股再去寻找那根肉棒，如此往复几次，众人看著刘邦犹如钓鱼一般逗弄著项羽，而项羽却不知羞耻的用菊穴去不停追寻那根肉刃，不禁都哈哈大笑起来。

“哈哈哈~大哥你可真会玩！比小弟可强多了啊~~哈哈哈~~”彭越看著不停逗弄项羽的刘邦不禁充满淫欲的舔了舔双唇。

“就是啊大哥！看这把霸王急的！比最淫荡的男妓还要饥渴呢！竟然这般急切！哈哈哈哈哈！”一旁的韩信也笑的前仰後合。

以那种羞辱奉献的姿势展现自己的臀部与後穴已经让他羞耻不堪，还要让他自己去不停追逐那根即将插入他身体的阳具，听著四周的讽刺与嘲笑，项羽羞得生不如死，双腿一软就要往地上栽去。

看到项羽坚持不住了，刘邦赶紧用双手死死地抓住他精壮的腰肢，提起他瘫软的身体将他的屁股顶在自己的胯下，然後一鼓作气狠狠地将自己粗大的家夥齐根插进项羽红肿紧实的菊穴，看到鲜血顺著被撕裂的肛门流淌下来，刘邦身体心理得到极大的满足，不禁发出一阵野兽般的狂笑。

“啊！噢──不….轻点…啊啊啊……啊！疼！！不要……”疼痛不堪的项羽已经被操弄的失去了神智，只能从嘴巴里吐出无意识的颤音和语无伦次的哀求。

“你知道吗？从我第一次见到你，就想操你了！今日终於得偿夙愿，美得很呢，让你也快活快活怎麽样啊？”对著瘫软在自己身上被操的无法站立的项羽说著，刘邦一只手在他因为疼痛而缩成一团的阳具上套弄著。

“呜呜……不要…不要啊……”项羽痛苦的扭动著身子却让刘邦更加兴奋起来，加速了自己抽插的速度和手中搓弄项羽阴茎的速度。

“啊──不不──啊──”项羽的阴茎一点点的挺立起来，随著被撞击的频率，羞辱中竟然升腾起一丝强烈的快感，羞辱和莫名的快感交织著，他的嘴里断断续续地发出哀叫和呻吟，由於紧张和惧怕项羽的菊穴不断收缩蠕动，把刘邦的肉棒勒得紧紧的。肠内的黏膜更是像给他的肉棒做按摩一样。

“很爽吧？项羽，你下面的小嘴儿可是把我伺候的很爽呢！其实你就是个婊子！很喜欢被这样对待吧！啊！”玩弄著项羽完全勃起的阴茎，刘邦得意的大笑起来，更加努力的掳弄起来。

“噢──”此时的项羽已经顾不得羞耻和尊严了，他整个身体已经绷得紧紧的，肌肉都已经痉挛起来，粗硬的下体突然喷溅出一波又一波的阴液。

“哈哈哈哈！看啊！项羽竟然被皇上操的高潮了！”

“大哥真不愧是大哥啊！这样都能让这个婊子高潮！哈哈哈哈！”

“这个淫荡的贱货！”

“大家快来看啊！这个贱货竟然被人捅屁眼就高潮了！”

在众人的惊叫声中，项羽终於彻底崩溃的小声痛哭起来。




屈辱5（SM暴虐！慎入！）

屈辱彻底完结~~如果还有亲喜欢看这种具有颠覆性的文的话~俺有空就写两篇番外~~谢谢大家赏光鞠躬撤退~~~~
晚上更新逆炎~~现在带俺家小狗出去玩啦~~大家晚上见~~


“项羽！我早已对外宣称你在乌江自尽了，也算是有始有终全了你英雄的名声，如今你已经是个死人了，现在活著的只是一个性奴而已，还端著霸王的架子做什麽？如果你还觉得自己是个霸王，我就将你拖出去让所有人都知道，堂堂的西楚霸王其实并没有自投乌江，而是变成了我刘邦胯下的一个玩物而已！你自己考虑吧！”说完，刘邦在项羽的体内猛的抽动几下泄了出来，一把将项羽推倒在地上。

“不要在动那些楚军了！如果没有发泄够，就来操这个霸王吧！哼！”冷笑一声，刘邦转身往军帐里走去。

那些被命令不得在用楚军发泄的汉军们此刻得到允许，立刻都淫笑著冲著项羽的方向走来，看著那些沾著各种莫名液体却高高翘起的分身离自己越来越近，项羽不禁恐惧悲哀的发出一阵阵求饶声来，将自己蜷缩成一团。

“不…不要……不要过来！”眼看著一根粗大的阳具猛的冲进自己的体内，项羽倏然张大含著泪水的双眼，哀叫起来。

“唔…呜呜──”还没来得及再说些什麽，就看到另外一根阴茎直接插入了他的嘴里不断挺动著。

凄厉的惊恐惨叫夹杂著不断的淫笑布满了整个汉军营中，不断的汉军排著队想要操弄这个不可一世的霸王。

项羽此时觉得自己连军妓都不如，後面的菊穴和前面的嘴巴早已被操弄的失去了知觉，胃里嘴里和後面的菊穴里都是满满的男人的精液，想起刘邦离开前在他耳边的话，他顿时感觉到一阵没有希望的恐惧与绝望。

放弃了希望和反抗的项羽嘴里开始泄露出大声的呜咽与哀求，这种声音从曾经不可一世的西楚霸王嘴里溢出，显得另有一种妖冶淫秽的味道，也更加的激起了轮奸者们的兴致。

“饶了我吧~求求你们了……求求你们了…饶了我吧…呜呜呜……”他知道自己已经彻底沦为这些男人们的泄欲工具了，只能在那些男人替换他嘴里阳具的间隙哀求哭泣几声。

这种轮暴整整持续了一天一夜，当项羽觉得自己就会被这样玩死的时候，围拢在他身边的汉军突然左右退开让出一条路来，只见一天没见的刘邦精神大好的坐在藤椅上被抬到项羽的面前。

“昨天让你想的问题想清楚了没有啊？”

“饶了我吧….呜呜….求你了…我想清楚了想清楚了……”看到刘邦在自己眼前，项羽立刻觉得自己看到了生的希望一般连忙拖著疼痛无力的身子跪趴到刘邦的脚下呜咽著求饶起来。

“哦？想清楚了？那就行动给我看！自己坐上来！”伸手解开自己的衣袍，刘邦坐在藤椅上对著项羽呵道。

不敢有丝毫反抗，项羽赶忙抬起沈重的身子跨坐在刘邦的腿上双手掰开那还流著其他男人精液的红肿後穴坠了下去，将刘邦的整根阳具吞到自己身体内，整个动作小心翼翼，双脚点地半坐在刘邦身上甚至不敢让刘邦承受自己身上的重量。

“自己动！还有你是哑巴啊！连叫床都不会吗？！”

“啊…啊…主人操的我好爽…嗯嗯…”此刻的项羽早已不敢有半点抗拒，他一边哭著竭力地摇晃著自己结实的屁股，一边断断续续从嘴里发出淫荡的叫声。 

被人轮奸了整整一天的项羽此时根本不可能有任何快感，他只觉得自己浑身都火辣辣的疼痛，那个被不断进出的地方犹如针扎的一般撕裂处还流著鲜血，可是还必须要拼命装出一幅被操的很爽的摸样，这令他感到无比的羞耻和屈辱。

“你们今天把他调教的不错啊！哈哈哈”看著项羽屈辱的表情，刘邦感觉更加强烈起来，虽然被轮奸了一天，但项羽红肿的後穴依旧紧实，感觉到被操弄的发烫的直肠紧紧包裹住自己的阴茎，而项羽羞辱的夹紧双臀不停的上下摇晃伺候的他更加舒适无比，很快就在项羽的直肠中射了出来。 

一脚将累的满头大汗项羽踹到地上，接著走到他的面前，“给我好好的舔干净，就不把你扔在这让他们糟蹋了，以後光伺候我一个人就行了，懂吗？”

看了看身旁虎视眈眈的士兵，项羽狠狠的打了个寒颤，赶紧跪直身子，迅速的点了点头迫不及待的将刘邦那充满了精液的阳具含在了嘴里。

“好好的伺候你的小主人！虽然刚才表现的不错，但是嘴里的功夫也要有待加强啊！”

项羽跪在地上痛苦的忍耐住想要作呕的冲动，还要表现出一脸享受快乐的表情，一边吞咽吸吮著那根阳具一边屈辱的点著头。

完结
