
1

1、首卷语 ... 
 
 
　　
　　《逆臣》的初衷，也许只是为了能让一直孤寂前行在自己理想道路上的寂寞侯能够不在寂寞。如果我的文笔能够再好一点，我也很想写给大家一起探讨，一个坏人，一个被万世唾骂的恶人，他究竟错在什么地方，而那些，被赞扬的，被褒奖甚至流传青史的贤人们，又相较于这些罪人高尚出几许。
　　
　　你是否真正见证过他的种种罪行而不只是道听途说，在唾弃一个被千夫所指的逆臣之前，你是否有真正用心的去了解他的想法。
　　
　　在定名之前，澄想找一个比这个称呼更为卑劣的名字，但是始终没有一个让自己满意的题目。
　　
　　其实我很想过少的去叙述原剧中的谋略与纠葛，只是想写出三个能在原本冷酷的现实中互相爱慕上的人们。
　　
　　不相爱的故事澄是无法想象的，有时候甚至只是白烂的幸福片段。
　　
　　作为设想立意中的六祸苍龙来说。他需要有王者宽宏的气度，与懂得隐隐的沉稳，以及对爱情的等待与包容。
　　
　　他并不会对所有事情冷漠，甚至可以为了所爱而选择默默的成全。
　　
　　他内心其实比谁都要挣扎，他想得到却不想凭借他所拥有的强权。
　　
　　但是他也十分痛恨着这样的自己，甚至会犹豫与逃避。
　　
　　尽管他同样利用着对方，却奢求着比应有回报更多的青睐。
　　
　　所以他明知寂寞侯所要向他提及的决议，却久久不敢直面以对，他不是怕这个决议会牵连他的名声，也不是怕这个决议会动摇他的霸业。
　　
　　他只是想在他付出的同时，能得到对方哪怕只有一丁点的感念。
　　
　　他也是任性的，他会为了这个奢望而去探问对方，在为对方留下无限退路的前提下。祈求对方哪怕只有百分之一的柔情。
　　
　　虽然最后他并没有得到所期盼的答案，却又不急于一时的逼迫而选择妥协。因为他知道，他所拥有的能力与立场，正是寂寞侯所寻求、所依赖、所渴望的坚实臂膀，这也是他在爱情面前，唯一战胜问天谴的致命筹码。
　　
　　而问天谴的设想则要更简单的多，作为这篇文的辅助角色。问寂的爱情，澄可以专门去描绘与温情的演绎。
　　
　　而这里的问天谴，只不过是在原剧执着的立场上，多加了些许柔情蜜意。
　　
　　相对于六祸的单相思，问寂是相爱的。
　　
　　或许是儿时相伴的温暖，或许是多年知交的日久生情。两人总是了解又痛恨了解着彼此。
　　
　　而阻隔在他们中间的唯一鸿沟，只有那该死的立场。
　　
　　就像寂寞侯不明白为什么没有人肯支持与认同他一样，问天谴也不会明白为什么寂寞侯会那般执拗而极端迫切地想要实现他的理想。
　　
　　他们的爱情总是沉醉在回忆中，也沉淀在回忆中无法提炼到现实。
　　
　　但是无论问天谴再遇见寂寞侯是否会下得去手与其恩断义绝、生死相搏，
　　
　　他们两人的爱情，都是无法挽回、没有结局的遗憾。
　　
　　寂寞侯。
　　
　　作为对军师的喜爱。澄不能说百分之百的去诠释这样一个人物，只是想尽力展现自己心中的寂寞侯。
　　
　　这也许是澄不去选择相爱相杀主题的原因，因为澄既不愿意过分宣扬寂寞侯的冷血与现实，也不愿意刻意去描绘他的柔情与软弱。
　　
　　澄是不相信寂寞侯的无情的。但是澄也不得不承认在理想与使命面前他所不得不做出的残酷抉择。
　　
　　与讨论善恶同样，这篇文，或许也是在讨论有情与无情的话题。
　　
　　就像在禁武令面前，他可以毫无感情的下达“无论老幼，杀无赦”的命令，也同样会为那些冤死而受迫害的人们主持正义。
　　
　　他可以为了捍卫他的中央集武而杀死西枭以立军威，他同样可以为了局势的需要牺牲他的挚爱。
　　
　　一个连自己性命都能拿来牺牲的人，又有什么自由与借口去保全一个他必须割舍的棋子。
　　
　　如果不是万不得已，如果不是别无他路，他宁愿死的只是自己。
　　
　　杀，也许可以看出一个人的残忍，但是不杀，难道就能体现一个人的仁慈
　　
　　杀和不杀的演绎，诠释着寂寞侯根本的原则与宗旨。
　　
　　架空整个王朝，最终自然会换来所希冀的和平，但是当天下黎民享受到太平安乐的那一天，又有谁会记得这样一个逆臣，一个曾被碎尸万段、焚尸街头的罪人，曾为现今的清平世界所作出怎样的努力。
　　
　　不，百姓不会记得，他的对手更不会承认，哪怕他曾经共事过的战友也不齿与他为伍。
　　
　　老百姓关心的，只不过是仓里是否有足够的谷粮，餐桌上是否有鲜美的鱼肉，是否能有更多的布匹缝制衣裳。他们总是很容易满足，也同样愚昧的原意相信当权者哪怕一丁点施舍于他们的“善良”。
　　
　　而那些冠冕堂皇标榜着正义的青史名册，所留名的永远不会是这些站在风口浪尖上，一肩扛起所有罪责的“逆臣”。
　　
　　他们是洪水、蝗灾、干旱与饥饿的制造者，而那些坐享其成、优柔寡断的伪善者，却成了天降祥瑞的功臣！
　　
　　什么是公平！什么是正义！什么是邪恶！
　　
　　又有几个清醒的人们，真正理解和认识到，那个被众人一直唾骂的，诅咒了无数次、恨不得将其挫骨扬灰的逆臣，所作出过的努力与耗尽的心血。
　　
　　但也许他并不需要得到一声赞美，他宁愿沉寂在无垠倾颓地时间的荒野里，永远沉睡。
　　




2

2、其一・罪臣 ... 
 
 
　　第一章
　　
　　天朝十五年，黄河流域久旱不雨，月旬，旱极而蝗。飞蝗密集如黑云行空，遮天蔽日，所到之处粮田无不被啃食殆尽，硕果无存。一年辛劳，颗粒无收。百姓困苦，民穷财尽，食不果腹。一时间流民四溢，饿殍盈途。天朝虽颁旨赈灾，开仓放粮，然则天灾难挡，人力有限，终免不了一场凶歉。加之天朝兵祸连年，黎民荡析离居，盗贼充斥，募化无门，不由天怒人怨。
　　
　　时天朝丞相寂寞侯，被参弄权于野，擅立宗祠，屯兵围田，意欲谋反，罪证确凿。天朝之君六祸苍龙，念其过往有功于国，特降恩典，幸免于死罪。然却黜其官职，罢其俸禄，囚于府邸闭门思过。
　　
　　一时流言四起，诽谤横生。有心者更是大肆宣扬其所谓种种“罪行”。以讹传讹间，其恶近乎妖。就连这天降之祸也一并清算在了他的头上。
　　
　　彼时，在这寻常巷陌，竹林瓦舍，茶楼评书中，便道着他的斑斑劣迹呢。
　　
　　“话说，本朝前丞相寂寞侯，谥号文武。起于阡陌，本是名不见经传、亦无功绩于世的一介布衣……只因其幼时修炼过巫蛊异术，善于魅惑人心，阿谀谄媚。后辅佐于吾皇，却不知感恩戴德，竟玩弄权术，欺上瞒下，残害忠良，作乱于野，鱼肉百姓。真可说是罄南山之竹，不足以书其罪；决东海之波，不尽以流其恶……”
　　
　　小小的茶楼中，挤满了来听书的人。众人皆聚精会神，全神贯注的听着。说到义愤填膺处，无不拍案而起，声声讨责。
　　
　　只有在茶楼最偏僻的一处角落，保持着与此喧嚣格格不入的冷淡自若。
　　
　　那是一名发色灰白，身形羸弱的白衣男子。身后侍立着一名东瀛装束的美丽女人。
　　
　　在那嘶声竭力满堂喧嚣的叫骂声中，和衣女子略微显得有些局促不安，惴惴低了眉，偷偷观察着白衣男子的神色。却见那白衣男子神色如常，依旧似古井无波地品着那盅土茶。女子这才松了口气，状若无事地继续陪伴男子听着评书。
　　
　　继而，怎样惨无人寰，骇人听闻的罪行也一并被说书先生一张铁嘴抖了出来。
　　
　　类如炮人肉，啖人心，
　　又如一夜之间灭人满门，老弱妇孺不留活口如是云云。
　　
　　只听着，就觉背脊生寒，五内翻搅。
　　
　　和衣女子不禁蹙了眉，心道，如此说辞，未免太过。炮人肉，啖人心这种事情，怕是只有妖怪才做得出来的，更何况是一向病疾缠身的丞相寂寞侯。就算辩说其为治陈年痼疾而需要食人心方可成事，这种怪诞偏方又怎么能瞒得过智者一虑。
　　
　　然而这后一项却是事实，尽管有些许添油加醋。但那日惨厉，直至今日女子仍然历历在目。
　　
　　那是初行禁武令的一年。本就纷乱无拘束的武林在强权的压制下产生了分歧。投降者有之，叛逆者有之，观望者亦有之。在巨大的争议面前，那个男人依旧淡漠得让人猜不透心思，即便从他口中说出――“无论男女老幼，杀无赦”此等残酷字眼儿的时候，都清和如春风拂过，不似真实。
　　
　　那日，司马将军随太子千流影擒回各门派拒降人员老老少少、大大小小共五百七十二人，具缚首于刑场之中。高高的t望台上，天朝之君六祸苍龙正坐于中央，左手边便立着那淡如清风的男子――丞相寂寞侯。在最后的劝降仍无成果之下，男子请走了君王与满朝文武，示意侩子手准备行刑。
　　
　　一个半大点的孩子因为年幼，并没有特意绑缚其中。幼小的身子踉跄的步到丞相面前，不清的口齿柔柔弱弱的喊着“叔叔”。
　　
　　女子仍清晰的记着，那时的孩童，柔嫩的小手轻轻地捉着丞相的衣角，眼神中透着懵懂，全然不知他即将要面对怎样的残酷命运。女子也清晰的记着，丞相那时的凝眸一眼，那是对生命无限的尊敬与怜惜，却又无法阻止与停滞的决绝。无情无恨，不悲不喜。那是一种希冀，又何尝不是一种绝望。
　　
　　丞相慢慢将孩童抱起，亲自将这幼小的身子送上了邢台。
　　
　　接着便是微微的一扬手。随着丞相的步出，厚重的宫门缓缓的掩阖，发出咯咯摩擦声，声声如厉，就像永远隔绝了阴阳两界般沉重的警钟，奈何。
　　
　　由于行刑人数众多，整整一个下午，刑场的门扉都没有再开启过。血水蜿蜒流溢，顺着水渠染红了整个护城河。
　　
　　“……这样坏事做尽，无情无泪的怪物连人也称不上的，纵切齿拊心亦不能解吾人心头之恨。如此奸佞之徒，大家说他该不该死？该不该杀？该不该挫骨扬灰？！”
　　
　　一声高呼，群起应之。
　　
　　书到这里结束了，满堂只留下讨伐之声，响遏行云。震得女子两耳发麻，生生从回忆拉回了现实。
　　
　　――这样的人该不该死？
　　
　　“确实该死。”
　　
　　一直默而不语的白衣男子笑着给了个肯定的答案。从袖中掏出几个铜钱扔散到茶桌上，移步就朝楼外走。
　　
　　和衣女子连忙跟了上去。步伐中仍不敢造次，不远不近的默默跟随着，一时无话。
　　
　　须臾行至紫耀皇宫前那长长的石板甬道，男子方停了步，开口，“我想一个人走走。”
　　
　　“军师……”女子有些为难。
　　
　　“还怕我逃走不成？”男子有些自嘲的笑道。
　　
　　“朱蛾怎敢，”朱蛾低着头，福了福身，“朱蛾是担心军师的安全……”
　　
　　“诶，”男子打断朱蛾，“再没有什么军师了。再说，我自幼‘精研妖术’更不怕有人加害。”
　　
　　说着，男子又是一笑，清雅无华，却让人看了不尽悲凉。
　　
　　“朱蛾明白了。”朱蛾内心清明，再无他话。俯□子，鞠了一躬。目送男子前行的背影。
　　
　　此时日已夕沉，暮色凄迷，两旁深冷的宫墙垣影，将青石板铺陈的甬道拉得修长。道路好似无边无垠，没有尽头，亦不知通往何方。那男子单薄的背影，孱弱如风中转烛。好似在天地萧寂之时，随时都会悄然离去。
　　
　　




3

3、其二・回忆 ... 
 
 
　　第二章
　　
　　回忆绵延追溯到三十年前。故事则要从残月峰下的一个平凡村落开始说起。
　　
　　那时的中原，并无共主。武林门派林立，纷争不断。人民利益无所保障，只有武力，权衡天下。
　　
　　所谓一步江湖无尽期，有追名逐利的乱世枭雄，也会有看透世事的隐者侠客。
　　
　　江湖上鲜少有人知晓，冷峰残月的山脚下，一户与世无争的平凡家庭，曾有着不平凡的来历。苍雷西响降霹雳，紫气东来现麒麟，玄天九变麒麟君隐退后的后人，便居住于此。
　　
　　一个久远的名字，一个根本就不存在的玄天九变秘籍。却引来一群有心人的掠夺，破坏这户人家原本和谐与宁静。
　　
　　三十年前的那一日平静得一如往常。只有那漫天大火，宣示着曾经历的残酷与苍凉。
　　
　　年幼的寂寞侯不明白这样的不幸为什么会发生在自己身上。为什么那些人要杀自己的父母？为什么人心都这么丑陋？要怎样做，这个世界上才不会有人杀人？才不会有纷争仇恨？到底要怎样做，和平的世界才会降临？
　　
　　熙攘的是救火的村民，这个世界上，只剩下他一人独对那片死寂的沉静。
　　
　　烈火烧断木梁劈啪作响。一切的喧嚣都隔绝在外，小小的身影孤零零的坐在院子的空地上，空洞的双眸没有多余的情绪，也不曾流泪，只有唇角蜿蜒而下的血线宣泄着悲伤。
　　
　　大火像是诉说着逝去者的冤情，久久不肯熄灭。一天一夜的吞噬，只剩下断壁残梁。
　　
　　离开时，寂寞侯只单单捧起一g黄土，这是他与家人的全部回忆。泥土中仿佛还留着父母熟悉的气息。
　　
　　出村的时候，少年回头最后望了一眼自己生活了十几年的小村落。从今以后，纵身坠无间，万劫不复，也只希望冷峰残月独留一片清白。
　　
　　这一年，长江洪水，流离失所的百姓不计其数。寂寞侯混在一群难民之中一直朝南走，身上的干粮已经不多，若是运气好，遇到大户周济还能撑上数日。只是当初被恶徒打伤的那一掌却让自己落下了病根，时常咳嗽不止。身子日渐消瘦，即使在同样一群饥寒交迫的难民之中，也突兀地显现着不正常的瘦弱。
　　
　　如果只是这样一路无风无浪的到达目的地，也许，今后也不会生出那许多纠缠不清的情愫。如果他当时沉默不语，也不会引来那人的注意。
　　
　　只是一切都刚刚好，就像上天早已注定。当男人的马蹄从他身旁经过，俯仰间也不过是茫茫红尘中的惊鸿一瞥，缘分也便是如此不可预期。而偏偏要在这即将擦身而过的偶遇中碰到那些刺客，明知道男人并不需要自己的提醒，但他还是忍不住道了一句“小心”。
　　
　　就像早已写好的剧本，那些刺客根本伤不得他分毫。当一切重新归于平静，死士的鲜血还在少年的脚边流淌。坐在马背上的男人居高临下的凝望，让少年有一瞬间的迷茫，或许那正是他寻觅并期望的臂膀。只是在身子腾空的一瞬，单薄的背脊落进他宽广的胸膛，腰间手掌不容抗拒的力度，分明提醒着寂寞侯此人的危险与张狂。这个霸气外露的男子，或许的确是他所寻觅、需求、并可以依靠的天命真皇，却也同野兽一样，拥有着现今自己无法掌控的力量。
　　
　　清风明月，以及打着“祸”字旗的大队人马，统统被甩在了身后。青山一发，共乘一骑的俩人走在队伍的最前头，已不知行出了多远。
　　
　　夜色渐深，一行人在男人的示意下停止了前进，于一片稍微空旷的山地处落脚安营。晚风微凉，八九个人一组架起了篝火，围成一圈取暖。却只有寂寞侯和男人俩人单独霸占一簇篝火，火上还烤着番薯。食物的香味飘过引来一阵“咕噜噜”的叫嚣声，寂寞侯下意识的收紧抱住双膝的手臂。
　　
　　男人朝寂寞侯坐着的位置瞟了一眼，也不多说，径自从篝火上挑了一个烤到橙黄色的番薯，用扯下的衣料包裹着递给他。寂寞侯知道这个男人是怕自己烫了手，道了声“谢谢”双手接了过来。捧在怀里，心口都觉得暖和。
　　
　　这时候，一个带着面具的男子靠了过来，在男人的耳畔低语了几句，又朝寂寞侯的方向瞄了一眼。男人会意，也顺着面具男子的目光望了一眼。但见一旁的寂寞侯只顾低着头，也不见有什么动作。俩人还是起身朝不远处走了几步，交谈起来。
　　
　　寂寞侯抬头望了望那俩人的背影，又漫不经心的转了目光看着天上的星辰。只见赤荧星光黯淡，不禁蹙了眉。心里思量着，怕也不是吉兆。这时候男人也回到了篝火旁，正巧看到这一幕，随口问了一句。寂寞侯只道没什么，便不再多话。
　　
　　男人握着一节枯枝，随意拨弄着火苗，“还没问你的名字？”
　　
　　“……寂寞侯。”
　　
　　“哦，”名不见经传，不像武林人士，“为什么要救我？”
　　
　　“本能，咳……”寂寞侯顿了下，又道，“依先生之能，在下的提醒只是多余，不敢称救。”
　　
　　“你可知我是谁？”男人的语气里不自主的带着点不可一世的嚣狂。
　　
　　“寂寞侯不敢妄测……”寂寞侯心想，这人明摆着一副就该被世人皆知还理所当然的嘴脸，可若他轻易道破，又不知会被怎样猜忌。
　　
　　“喔？但猜无妨”男人说得豪气。
　　
　　“咳咳……在下见过先生军旗，”那旗帜上游龙走凤般洒脱刚劲的「祸」字，怕是想忽略都困难，“此地又属南武林，况且先生的武艺与气度皆是不凡，纵观南武林上下，能符合如此条件的，也只有六祸先生了。”
　　
　　“哈哈哈――没想到六祸苍龙的名声已大到人尽皆知的地步。”
　　
　　不出所料，男人大笑过后，戒备的眯起了双眼。眼前不过十三四岁的少年，言谈中却一派老练沉稳，有不似同龄人周密与阅历。
　　
　　“寂寞侯也只是听说，咳咳……”寂寞侯低眉轻咳了几声，补充说，“一路难民四溢，此地又是南武林，先生之事，自是听了不少。”
　　
　　六祸苍龙听了，眼中的戒备少了些许。同时暗自打量起这个看似单薄的少年，对方不愿多谈，他却偏要与他谈上一谈。就不知这人隐隐之处是否同表面看上去那般无害。而此时寂寞侯也同样思虑着――还是莫要与此人攀谈过多为妙，何况自己尚有事在身，不如待明日天亮，便自行辞去。
　　
　　两人就这样各怀着心思，一个沉默不语，一个挑起了话头。
　　
　　于是天南地北，寂寞侯回得简练，却又不失礼数的有问必答。如是这般，东方渐白，不觉已交谈一夜。原本还是闲话家常，聊得久了，俩人也渐渐淡忘了初衷，性情一起，倒成了促膝长谈。从理想抱负谈到武林局势。双方理念一明，让六祸苍龙对寂寞侯钦佩不已。却也心知，此人虽有经天纬地之才，却也不是一般君主能够驱使任用得起的。要用这样的人，不但要有给予对方绝对信任的胆识，更要有能让对方甘心臣服的魄力。而如今的自己……也许尚不足以驾驭。
　　
　　无忧无虑的时光总是短暂，转眼天已大亮。六祸苍龙的大军也开始整备出发。寂寞侯心知，也是该辞别的时候了。
　　
　　趁着六祸苍龙准备整军的当下，寂寞侯起身作了个揖。
　　
　　“咳咳……感谢先生同乘之恩，虽相交时短，却有幸与先生相谈甚欢。无奈寂寞侯尚有要事在身，不便久随，就此别过。若是有缘，他日相见。”又是一鞠躬，一席话说得情深意切不容挽留。
　　
　　六祸苍龙确实有些为难，如此人才，如不能为己所用，恐有朝一日反成阻碍。但，他既想用，却又不敢用。正在踌躇之际，那面具男子也走上前来，在六祸苍龙耳畔又是一阵低语。
　　
　　造天计划。六祸苍龙握紧双拳，做了一番挣扎。他尚有造天计划需要实施，也许……现今的确不是强人之机。看来真要等到“有缘之日”了。
　　
　　“好，既然如此，六祸苍龙也不再多留先生，他日有缘，再与先生把酒言欢。”六祸苍龙拱了拱手，翻身上马。干脆利落，不再多言。
　　
　　“先生……”寂寞侯出乎意料的唤住六祸苍龙。
　　
　　“先生尚有指教？”六祸苍龙勒住缰绳，内心有所希冀。
　　
　　“咳……指教不敢，寂寞侯一路上幸得先生照顾，作为回报，在下有一事想告知先生，”寂寞侯仰望着马背上睥睨天下般桀骜的男子，还是决定提点一二。“昨夜在下无意中观其星象，见赤荧暗淡，恐对先生不是吉兆。自此别后，若遇危急，大利东方，至绝处，方能逢生。”
　　
　　“多谢提点，就此别过。”六祸苍龙抱拳还礼，随即调转马头带军而去。沿途卷起尘沙滚滚，浩浩荡荡，渐行渐远。
　　
　　“咳咳……天时不与，人力有限……六祸苍龙，能否避过此劫，就看你的造化了。”寂寞侯望着那已远去的背影，自言自语，同样转身而去。
　　
　　或许当时的六祸苍龙并未完全把这句话放在心上，但事后种种，无一不验证了当日之言。多年以后，这段故事被无数人传颂，俩人促膝长谈过的那一块不毛之地，也成了后世文人墨客常常挥毫祭奠的遗迹。只不过，是功是过，是抑是扬，盖棺定论后，又有几人能真正体会到当时俩人相惜又相忌般的矛盾心境。
　　
　　而在这一别的十年之后，当寂寞侯游学有成再次回到冷峰残月，当江湖上传言六祸苍龙多处兵败生死不明，当寂寞侯巧妙操运为其化险为夷，当满身是伤的六祸苍龙失意的跪倒在他的面前……
　　
　　寂寞侯明白，在六祸苍龙心中从来都只有自己的霸业，但也许，他就是是自己等待多年的人……
　　
　　




4

4、其三・止武 ... 
 
 
　　第三章
　　
　　如绸细雨周密而不急不徐地覆盖住这座淡紫色宫殿的每一个角落。盛开的牡丹，铺陈在长长的回廊两侧，在蒙蒙的雨雾中更彰显它们的娇艳与妖娆。连同回廊上碧翠的瓦鳞，都被清洗得青葱如新玉。雨水沿着它们的棱角晶莹滑下，在檐前形成一扇珍珠的垂帘。透过那帘珍珠，俩道身影一前一后地漫步在迂回绵长的回廊中，随风舞动的衣摆，便成了这幅画卷中唯一鲜活的景致。
　　
　　寂寞侯抬头望了一会儿阴郁的天空，深深叹了一口气。潮湿的空气中还带着甘甜，连日来旧疾萦身，缠绵病榻，已有半月不曾上朝。直至今日身子才稍有起色，可以下地走动。继而传唤了神鹰眼七，询问近日来不曾顾及的朝政。
　　
　　“听说今日在大殿上，萧中剑叫人送了一块墓碑过来……是吗？”寂寞侯语速总是不急，稍显着漫不经心，
　　
　　“是。”眼七却不敢怠慢。
　　
　　“咳咳……祸皇如何处置？”
　　
　　“祸皇沉稳应对，不以为忤，丝毫未影响早朝进行。”
　　
　　“嗯，咳……”寂寞侯神色中带着些赞许与褒扬，“荣辱不萦于心，喜怒不形于色，这才是为君之道，祸皇不愧帝王气度。”
　　
　　“但是，祸皇如今已为天下共主，若不对萧中剑这种狂妄的江湖人士加以严惩，恐怕日后会滋长那些自命清高、目无王法之徒的嚣张气焰。”眼七虽对六祸苍龙的皇者风度深感钦佩，却提出了自己的疑虑。
　　
　　“咳……祸皇于萧中剑有杀父灭族之仇，积怨太深，料想他终有一日会找上天朝，一场宿战终是免不了。至于立威造势，日后吾与祸皇自有定夺。”寂寞侯背手身后，毫不在意，“赈灾的粮草发放得如何了？”
　　
　　“无名将军与病梅司长正依令执行，一切顺利，相信不久便可还朝。”
　　
　　“嗯。”寂寞侯微微颔首，“病梅司长若是回朝，请他到丞相府一趟，就只说是我的意思。”
　　
　　“眼七明白。”
　　
　　话音落，寂寞侯静默片刻。心想着这紫耀天朝的根基也算扎得稳了，因战祸波及的难民也渐被安顿抚恤，此时再向六祸苍龙奏请兴建皇陵以稳皇脉，下法令以通其恶，布兵调防以守疆土。如此一来，“那事”也该是时候了。
　　
　　于是思维辗转间已有定案，继而转向眼七。
　　
　　“咳咳……祸皇现在何处？”
　　
　　“这……”神鹰眼七面露难色垂下头。
　　
　　“怎么？祸皇下朝后没有回宫吗？”寂寞侯心中暗忖，模糊中似有了答案。
　　
　　“祸皇他……去了双蝶馆……”眼七吞咽着喉结，背脊顿生凉汗。
　　
　　“咳咳咳咳……”寂寞侯蹙紧眉低咳数声，脸上又多添了几分病
　　容，“没事了……你先下去吧……”
　　
　　眼七弯着腰，倒退着告辞了。也不敢多看寂寞侯的脸色。而寂寞侯在眼七离开之后，又在潮湿的雨雾中站了一刻钟，看那雨，看那檐，看那牡丹。也不知道想些什么。一刻后才转身朝宫门外走去。
　　
　　紫耀天朝开国大典的那一天，六祸苍龙封了寂寞侯作为天朝的军师兼丞相，并赏了一处不大不小的宅院做了丞相府。只是寂寞侯向来忙于朝政，平日里并不常回府中。为方便寂寞侯处理政务，六祸苍龙另外在紫耀皇宫中为其建了一处幽静的宫室，供其小住。而这尚算得气派的丞相府也多半是荒废着的。
　　
　　前几天寂寞侯痼疾复发，也便是在宫中那一处居室中静养，由御医诊治照看。今日寂寞侯有所好转，六祸苍龙亦不在宫中，心想着便回府看看。虽是这样想，其实也并无挂念之处，偌大的丞相府，也只有几个侍从与婢女，根本占不了府里多少地方，多半的房间都是空着的，寂寞侯自己住着也显得空旷寂寥了。
　　
　　马车孤单地行驶在无人的街道上，天色大黑，已过了宵禁的时间。只是寻城的士兵们都认得那是谁家的车架，自没人敢去盘查。驾车的马夫把斗笠压得低低的，黑夜里也看不清面容。逛逛悠悠，颠簸慢行终于到了丞相府。
　　
　　此时绵绵阴雨已经放晴，拨云见月间，浩浩的月华就泄在了那块在白天一定耀眼异常的金匾上。银钩铁画的烫金大字即便现在沐浴着的只是婉转朦胧的月光，也白晃晃的摄人。御笔亲题的五个大字――敕造丞相府。
　　
　　寂寞侯下车的时候还仰望了一会这块匾额，陌生的眼神好似在确认自己是否走错了家门。但是也只是片刻的犹豫，寂寞侯转头对车夫低低吩咐了几句，便随着出迎的家丁进了府中。
　　
　　与此同时，丞相府转弯的巷口里也晃出了两道身影，一个奇装异服、诡异非常，一个华服英挺、满身酒气。
　　
　　“祸皇不进去吗？”人形师低低的怪笑，俩人实则已跟随马车一路。
　　
　　“朕只是路过，为何要进去？”六祸苍龙眯着朦胧醉眼，心里却无比清醒。
　　
　　“祸皇似乎有意躲着军师不见？”人形师又一阵怪笑，蓝色的花朵掠过额前红色垂发。
　　
　　“
　　人形师……哈，”六祸苍龙本能的想反驳，脑中一转却只是一笑，反问道，“是吗？朕为什么要那样做？朕需要吗？”
　　
　　“祸皇已是天下共主，如今天朝根基渐稳，百姓安居，想必军师心中腹案也该是向祸皇您提及的时候了。”人形师带着面具的脸孔看不出表情，六祸苍龙却能感受到对方比任何人都要了解自己的心意。“祸皇今日去双蝶馆，不也是为了一探魔界的虚实，为‘那件事’做铺陈吗？”
　　
　　“哈，人形师，你果然了解你的祸皇。”作为上位者，君主并不希望被哪个臣下百分之百的看透与掌握他的思虑，然后对于人形师，六祸苍龙却有百分之二百的信任。
　　
　　“知君心意，方能为君分忧。人形师不论祸皇做出怎样的选择，您的足迹都始终是人形师追寻的脚步。”
　　
　　“人形师……”六祸苍龙抬手搭上人形师的肩膀，眼神中却是一闪即逝的怅然，“若是他也同你一般了解朕的用心……不，也许朕并不希望他对朕了若指掌。哈，这就是矛盾的地方。”
　　
　　“祸皇，人形师只知道，军师的能力，有助于祸皇更迅速的完成霸业，至于手段与利益，不过是祸皇您霸业中附赠予他的细微附属品而已。”
　　
　　六祸苍龙始终是明白这个道理的。
　　
　　――他在利用朕，朕何尝不是在利用他呢。本就如此公平又对等的关系，但是，到底是从何时起，朕开始变得不再甘于这种平等，开始有了奢望，原本的一切再也满足不了朕的野心，肆意膨胀的欲望想要得到更多的补偿，是否该责怪自己的贪心呢？
　　
　　“人形师……你说的没错，”六祸苍龙此时的眼中已不再浮现醉意，似乎比内心更加清醒。“不过，朕也许只是希望，自己的人生中，能有着些许什么，可供他缅怀。”
　　
　　“祸皇……”
　　
　　“人形师，陪朕回宫吧。”六祸苍龙打断人形师的进言，笑笑地转了身。
　　
　　人形师抬起一只臂膀，让六祸苍龙搀扶着慢慢离开。俩人徜徉的背影，被月光拉长在满是雨渍的青石路上。
　　
　　一盏孤灯，烛火忽明忽暗的跳动着，寂寞侯坐在棋盘前对着一本棋谱，下着一盘残局。他在等人，只是那人姗姗来迟。
　　
　　“军师……”病梅先生尚未踏足房内，已迫不及待的先应了声，“我来迟了。”
　　
　　寂寞侯坐在榻上没有动，只是放下了手中的棋谱，转过头望着房门口。就见风尘仆仆的病梅先生已快步进了屋子，手上还拿着纸伞不及收好，被跟进来的侍从拿去挂了起来。
　　
　　其实这会子雨已经完全停了，只是风很大。积在屋檐上与树木花草间的雨水就被吹得到处扬扬洒洒，打着伞也不会起作用，病梅此刻的衣摆已湿了大片。
　　
　　“怎么没有乘车？”寂寞侯瞥了一眼病梅湿透的下摆。
　　
　　“不过几条街，便想着步行也无妨，没成想……就这样了。”
　　
　　病梅的府邸与丞相府算是前后街的邻居。
　　
　　“坐吧。”寂寞侯微颔首，算是知道了，又招呼着病梅到对面的榻上坐下，“陪我下完吧。”
　　
　　病梅脱下湿漉漉的外衫放到一旁晾着，委了委身子，坐到了寂寞侯对面，执起了一边的黑子，斟酌着棋盘上的局势。
　　
　　“眼七说军师找病梅有事？”病梅落下一子道。
　　
　　“咳……我病着的这几天，听说莫召奴见过祸皇了？”寂寞侯也落下一子。
　　
　　“是，当时病梅并不在场，只听说事关夜摩市动向以及讨要心筑情巢十里之地。”病梅看着棋局，思忖着应对之策。
　　
　　“喔。”寂寞侯等待这病梅落子，随手把玩着手中那枚白子，“当初我以夜摩市与东瀛的阴谋为饵，让莫召奴分神调查从而无暇对付祸皇，现今莫召奴只不过是如法炮制，也在意料之中。”
　　
　　“军师的意思是，莫召奴想借天朝之力对付夜摩市，随即转移焦点？”病梅终于想好棋步，落下一子。
　　
　　“咳……恐怕不止如此简单，十里之地虽小，然而千里之堤毁于蚁穴，仍不能掉以轻心，”寂寞侯也落下一子应对，“可笑的是，这些人一面驳斥与鄙夷着天朝的权威，一面却标榜着正义要求天朝以大义为先保全中原的利益，从而出兵夜摩市。”
　　
　　“如此一来，莫召奴、素还真等人便可坐观其成，也可暂时转移天朝针对之目标吗？”病梅艰难地再落一子，“既然已知对方目的，天朝为何不选择袖手旁观？况且异度魔界虽败，却仍不知尚存多少实力，随时可能伺机而动。”
　　
　　“不能，天朝恰恰不能袖手旁观，这才是莫召奴高明的地方。”寂寞侯利落应对棋局，“咳……现今武林，已半数归附祸皇，若夜摩市真是东瀛细作，天朝也不能放任不管，若任由真田龙政在中原厚植势力，到时候东瀛大军来犯，担起对抗责任的也必是天朝，到那时内忧外患，天朝基业必受影响。至于异度魔界……”
　　
　　“如何？”病梅一心二用，局势方寸已乱，只能勉强落子。
　　
　　“异度魔界本体受一页书射出之千年一击重创，又经莫离原一战落败，就算死而不僵，元气也必受不小影响。相对的，魔族多骁勇善战之辈，如此败局仍屹立不倒，可想其应该尚有隐藏势力未出。”寂寞侯轻咳一阵，继续道，“而夜摩市孤军深入，与其开战又是势在必行，那么异度魔界便只能和不能战，否则两路出兵，是迫使夜摩市转而与异度魔界合作，对天朝亦是不利。”寂寞侯娓娓道来，心思缜密，说话间已与那棋局同样，胜势明显。
　　
　　“军师这番话可有对祸皇言明？”病梅见大势已去，只好弃子投诚。
　　
　　“相信祸皇智慧，必有其相应判断。”寂寞侯不急不缓地收着棋子。
　　
　　“那……军师要病梅如何做？”病梅并不认为，寂寞侯今夜请他前来只是谈论现今局势。
　　
　　“病梅司长，”寂寞侯一正言色，“我要你自明日起，于苍云山兴建皇陵，以保祸皇气运不衰，天朝皇脉永存。”
　　
　　“军师！”没想到如此重大之事，寂寞侯竟坦然以告。
　　
　　“病梅，此事吾明日上朝便会上表祸皇。培植龙气关系到祸皇与天朝今后气运。事关重大，寂寞侯相信病梅先生，必将不会让在下失望。”这一次寂寞侯并没有代称病梅的官衔，而是以知交、朋友的语气，温善地请托与希冀着。
　　
　　“能得军师如此看重，病梅纵乌头马角不辱所付。”
　　
　　寂寞侯连道数声“好”字，扶起病梅。又是一阵寒暄，天色愈晚，本想就此留病梅于府中一宿，病梅委辞不就。临别时寂寞侯唤了两个侍从代为相送，并派了自己的车架送病梅回府。
　　
　　病梅走后，寂寞侯站在纱窗前朝外望了许久，眼见着天上的云渐渐淡去，完完整整地露出了月娘的轮廓，他却像是看到曙光般，内心不由明朗了许多。
　　
　　明日……他第一次让自己处于焦躁之中，这么多年亦是安然度过，现在只差一步，他竟已等不及明日了……
　　
　　(插图：HIRO）
　　
　　翌日，散朝后，御书房。
　　
　　寂寞侯被宣进的时候，六祸苍龙正在他的御案前写字。寂寞侯随意地在桌上扫视了一圈，澄心堂的纸，程君房的墨……这人用的无一不是最好的。
　　
　　寂寞侯立在一旁看了一会，还是唤了声，“祸皇。”
　　
　　“喔，是军师。”六祸苍龙睇了一眼寂寞侯，随即重新埋头在他的字画中，“来得正好，来看看朕这字写得如何了？”
　　
　　六祸苍龙把寂寞侯唤到身边，展开那幅字。
　　
　　寂寞侯审视着那墨宝，是一句咏月诗――未离海底千山黑，才到天中万国明。
　　
　　笔体剑拔弩张，字字力透纸背。
　　
　　“这字写得好。”
　　
　　简单的一句赞美，在外人看来多少有些敷衍，但是这句话要是出自寂寞侯之口，六祸苍龙反倒觉得已是莫大的褒奖。
　　
　　可六祸苍龙搁了笔，还是不经心地就叹了口气。
　　
　　“军师此时求见，恐怕不止是来看朕写字的吧？”六祸苍龙决定不再回避。
　　
　　“咳……祸皇，”寂寞侯一贯波澜不兴的神情上多了几分郑重，“祸皇明鉴，皇朝建设有成，军有仪威，将有强权，文有成礼，加之民生已稳，势已定，微臣以为……”
　　
　　“军师！”六祸苍龙突然打断寂寞侯的慷慨陈述。
　　
　　“祸皇？”
　　
　　寂寞侯脸上明显的疑惑与不安让六祸苍龙更加放纵了自己的任性。
　　
　　“军师……在你说出那个定论之前，可否回答朕一个问题？”六祸苍龙的表情同样严肃得不似 
 4、其三・止武 ... 
 
 
　　玩笑。
　　
　　“祸皇请说。”
　　
　　“在说出这个问题之前，朕想让军师知道――无论军师给出怎样的回答，或是根本不回答，朕……都不会怪罪于你，也不会驳斥你的任何决议与请求。也许这样的保证会让接下来的这个问题变得多余，但是对朕来说却有着十分重要的意义，朕只希望，你能给朕一个答案。当然，你也可以欺骗朕……朕都不会怪你。”
　　
　　六祸苍龙说的很慢，语气前所未有的柔和，又像在下生死攸关的决定，抑或面临一场艰难的抉择。
　　
　　而此时的寂寞侯，看着六祸苍龙的眼神变得陌生，他无法确定眼前这位他所一直侍奉的君主，是否还一如当初他所认知的那样，或许，在某一个他遗漏的环节出了什么错误，让某种因素变质得越发不可预期了。
　　
　　俩人间的气氛一时变得紧张。六祸苍龙率先打破沉默――
　　
　　“如果……朕并不想成就你的谏言与理想，寂寞侯你又当如何？”
　　
　　如何……你又当如何……
　　
　　寂寞侯仿佛被外力一震，脑中不断回荡着那句话。“当如何”他不是没有设想过，只是，在那样的冗长而反复叮咛的强调下、晦涩而婉转暗示的前提下，如今，他又能怎样回答……
　　
　　“祸皇……臣……”寂寞侯一时百感交集。
　　
　　六祸苍龙看着他爱慕的那双眼――并不是无动于衷，也不是冷漠淡然，若说有痛那也不是，只有一时的迷茫与黯然……也许，他已经有了答案，如此任性的问题，又何必为难“无意”的他……
　　
　　“算了……”六祸苍龙拂袖，他已经不想知道答案了，“朕早说过，你可以不必回答，朕……不会怪你。”继而又道，“朕已明白军师所求之事，朕即刻下旨……不，朕要军师你与朕一同下旨！”
　　
　　六祸苍龙不待寂寞侯多想，随即拉过他的右手顺势带入怀中。寂寞侯单薄的背脊贴上他温热的胸口，一个后心贴着一个前心，清晰地感受着彼此的心跳。六祸苍龙命人呈上白帛，手把手，俩人一笔一划的将字迹深刻于上。
　　
　　若是在不知情的外人看来，那或许也是一幅画――在映着竹影的碧纱窗下，一对才子佳人，于帛锦之上共同挥毫泼墨，书得一卷，或许还有着心领神会地相视一笑。也或许还有着“眼色暗相钩，秋波横欲流”的妩媚柔情。
　　
　　但那毕竟只是人们美好而一厢情愿的遐想，现实并不似想象这般婉转充满着小女子的暧昧情长。实际上他们更多的是大气中还带着点残酷的暴戾。
　　
　　寂寞侯被六祸苍龙袖口上的紫金龙纹刺得生疼，但还是随着那人的臂力、语速，同笔同划、同声同气地边写边念出那旨意上的最后一句――血洗神州，天下止武！
　　
　　




5

5、其四・故人 ... 
 
 
　　第四章・故人
　　
　　「奉天承运，皇帝诏曰，紫耀天朝一统，永安之势已临，有感武暴纷乱、派系互斗，黎民难以度日，为防杜群众私人以强欺弱，以武犯禁之恶行，遂下禁武令。凡习武者当入天朝，为吾朝军卫，捍卫吾朝万万苍生，其余人等皆不得习武；非吾朝军卫而习武者，当奉上宝典，自废武功。有违此令者，杀无赦！」
　　
　　天朝二年，紫耀皇朝颁布禁武令。六祸苍龙的一纸诏书，被张贴于公开亭上，昭告天下。
　　
　　一石激起千层浪，干戈不动，天下止武，禁武令出，撼动武林。一场令世人谈之色变的红河血祸、百年浩劫，从此拉开序幕。
　　
　　短短三个月间，天朝大军横扫中原武林，势如破竹。各门派降者众，被灭者更是不计其数。而反抗门派，在天朝大军一路掩杀、围追之下，节节败退，渐渐转入九里原。
　　
　　眼看着这请君入瓮的计策接近功成。寂寞侯伫立于高峰之上，观视着谷中弥天兵祸，感受着此刻血雨腥风，耳听着荡荡不绝的杀伐之声。面上的表情冷情而麻木、静谧而从容、遗世而独立。
　　
　　而身后不远处，不知何时来到的黑色身影，却以着与前者迥然不同的肃杀之气，注视着对方。
　　
　　岚风翻转摇曳着那人衣角上的月白流苏，连同他背上的黑纱剑囊，让那被遮掩住的浩华宝剑也隐隐地透射着温良而明澈的光芒。
　　
　　寂寞侯似感受到来自背后凌厉的视线，不曾回望，只有叹息。
　　
　　于是便是那意料之中的诘问。
　　
　　曾几何时，这人也曾亦如今日、此时此刻，质问过他同样的问题。就连语气都是这般熟悉，却又久远，好似穿越几个世纪――
　　
　　“天下止武……究竟要付出多少代价，才能涤尽人心？”
　　
　　紫耀皇宫的西苑，设有当朝已故皇后法云子的灵堂。
　　
　　太子千流影闲暇时，总是习惯到那里坐上一坐，和他的义母聊一些如今天朝的琐事。
　　
　　灵堂所在的院落很是偏僻，清幽而静逸。满园没有多余的花草，只有一株株碧翠的篁竹。
　　
　　室内一片烛光摇曳，偶尔潜入地冒失的风，让几乎遍布每个角落的火苗，齐齐地动摇着。
　　
　　千流影跪在蒲团上，神情悲痛而虔诚，目光静穆而空洞地望着面前台案上的灵位。他身后默然伫立的，是此刻尚带着点潦草落拓的六祸苍龙。
　　
　　或许，在那些曾路过他生命的女子当中，法云子的存在，总是一个例外。这个爱他胜过一切的女人，带给了他许多计划之外的不可预期。而她美丽的生命，也同样香消玉损在这样的不可预期当中。无论是琉华公主，玉蟾宫还是法云子，那些个或真心或假意爱恋着他的女子，谁都无法陪伴他走到生命的最后。而他那颗本就属于乱世的心，也无法给予她们安稳平和的生活。讽刺的是，那个能够陪伴他、支持他、辅佐他的人，却始终无法给予他所需求的注目。万丈红尘中傲视天下的皇者，也只能于紫陌纤尘中独自蹉跎。
　　
　　“父皇？”
　　
　　六祸苍龙出神地平视着面前柔和跳动的点点烛光，曾经的过往将此刻的呼唤淹没在沉沉地回忆之中。
　　
　　“……父皇？”千流影再一次唤道。
　　
　　良久，六祸苍龙回过神看向千流影，脑中仍是一片混沌，“……什么？”
　　
　　“父皇是在忧虑围剿各门派的事情吗？”
　　
　　“剿灭反抗门派，自有军师运筹计较，朕又何须挂心。”六祸苍龙负手而立，混沌的思维终于被拉回现实，他探寻的目光回望着面前的爱子。
　　
　　“难道父皇就不担心强行实施禁武令，会动摇天朝根本，消减父皇的气运吗？”
　　
　　六祸苍龙盯着自己的儿子瞧了半晌，带着如同久未谋面的生疏感。他的儿子长高了，也越发俊朗了，到底从何时开始……
　　
　　“流影……你长大了……”六祸苍龙带着些许倦怠的神情，又好似尚在回忆，“也许朕该为你找一位太傅。”
　　
　　“父皇？”六祸苍龙的眼神中，总带着千流影看不懂的潦倒。千流影出声质疑与埋怨着六祸苍龙的回避。
　　
　　“朕的皇儿，你要记住――天下的园子都会是你的，至于园子里种些什么并不重要，只要它能满足你一时的需要，装饰与充斥你的门面。可若是有一天你不再需要它们的点缀，大可以将其连根拔掉，到时候园子还是你的园子，依然属于它们的主人。”
　　
　　千流影片刻的怔忡，随即了然，“儿臣记下了。”
　　
　　六祸苍龙带着由衷的欣慰，一手拂过爱子的鬓角，“你长的越来越像你的母亲了，性子却像你的义母，太重感情。”
　　
　　“父皇想念义母吗？”
　　
　　“未能让你的义母亲眼目睹朕今日之成就，始终是朕之遗憾。”而他所剩下的一半寿命，却又要甘心挥霍在另一个人身上，这情债就算再多轮回几世，怕是也还不完的。
　　
　　“儿臣想，义母若是泉下有知，自不会怪罪父皇，请父皇宽心。”
　　
　　千流影清楚地可以感受到来自对方内心处所悸动着地深深的悲伤，却只当那是对亡妻的追忆。
　　
　　而面对来自亲情的抚慰，六祸苍龙更多感受到的，则是后继有人的慰藉。在余下的一半生命中，他或许尚能在成全那人的同时小小的满足下自己。
　　
　　上天赐予了他如此优秀的儿子，同样也给了他逃避责任的借口。只是此刻的六祸苍龙并未清醒的认识到，那坚定得近乎偏执的男子，早已奉理想胜过于一切，而他平生最为炽热的一次痴情，也将同男子倔强地坚持一同殉葬。
　　
　　只不过现下的皇者仍满怀着期待，面对着亲子又是一席语重心长。
　　
　　“……莫要让朕失望。”
　　
　　问天谴的到来对寂寞侯来说，仿佛是一场惊蛰时分被春雷惊醒的梦寐。
　　
　　没有意料之外的猝不及防，却忍不住胸口翻搅的澎湃。接着便是一口鲜血。
　　
　　问天谴见状，敏捷而迅速地止住对方三处要穴，顺势将寂寞侯带入怀中。
　　
　　“你……没事吧？”
　　
　　寂寞侯又咳了两声，稳住气息，才抬头看着男人，轻启唇瓣，略微模糊不清的回答着与问题无关的事情，“咳，你知道吗……在梦里你也是这样抱着我，就像我们在师门时一样，什么都不曾改变……”
　　
　　“……为什么你要如此执拗？”问天谴扯着衣袖轻轻擦拭着寂寞侯唇角的血线。
　　
　　“在梦里，你也同样问着类似的问题，总是不厌其烦的重复――正如我不顾一切的尝试……我知道你向来是明白我的，只是你不想面对……咳咳咳――”许是说不清的哀伤、悲痛、惆怅、遗憾种种滋味一股脑儿地翻上心头，寂寞侯猛咳着敛了眉，捂住胸口。
　　
　　“你的理想！我就是太明白你的理想，才会一直放任你……”问天谴说到这里却戛然而止了，深吸一口气，改为平和的语气继续道：“蛰伏多年的等待，六祸苍龙真是你期盼之人？”
　　
　　“的确，六祸苍龙的心中也许只有自己的霸业，他是野心家，甚至是被世人鄙夷的伪善者。但是，他却是这许多年来唯一肯成就我、给我助力的人，”寂寞侯停顿片刻，下意识地握紧虎口，“更何况……更何况我的身体早已不堪负荷……咳，我没把握等到……”
　　
　　“嘘――别说了。”别再说了。问天谴满眼的痛苦，用手指轻轻压住对方的唇瓣。“可是寂寞侯，你要明白，就算‘问天谴’不阻止你，身为地狱岛二岛主的‘我’，也有推脱不掉的立场与职责。”
　　
　　“如果是你……寂寞侯心甘情愿。”寂寞侯安抚地握住男人的手掌。
　　
　　“只怕到那时，我又会下不去手……”问天谴自嘲的讪笑着。
　　
　　“你必须下得去手，”寂寞侯苦涩地对上问天谴疑惑的双眼，“因为，我能！”
　　
　　只有片刻的怔忡，随之换来的是问天谴了然的包容与艰涩的笑意，勉强勾起唇角，“寂寞侯……你让我该拿你怎么办……”你是那样精明到透彻的人，怎么狠得下心如此折磨自己。“若有朝一日真是如此，问天谴亦是死而无怨。”
　　
　　“谴……”终于，还是止不住便低唤了出声，久违的一句称呼，在那温柔得令人心碎之后。寂寞侯依靠着背后温热的胸膛，好似一瞬间又回到了当年。
　　
　　当年，俩人一同在居室外栽下的梅树不知开花了没有，未续完的诗句他是否还记在心上，他弹过的瑶琴是否还静静地放置在床头……那段缱绻的时光中，总是洋溢着少年未经人事的懵懂与青涩，甜蜜与幸福。尽管短暂。
　　
　　“不谈这些可好？”总是要有一人先做出妥协，那人也从来都是自己。问天谴无奈地道：“你我多年未见，只今日，此时此刻，姑且放下彼此的立场与身份――你不是天朝的丞相寂寞侯，而我也不是地狱岛的岛主问天谴。”
　　
　　“我明白……”世人都道他是冷血冷情，泠然而坚毅的。只有在这个男人面前，他才能褪下一身的防护，毫无保留地展现着自己的脆弱。“谴……我从来不敢做这样的梦，也没有时间去做梦了……”
　　
　　“这不是梦……”问天谴用额头抵住对方的额头，回答地无比轻柔。
　　
　　“可我总是会做一个与此刻相反的梦，在梦里，是我这样的抱着你，只是你总是闭着眼睛不看我……”
　　
　　雾霭让气氛变得柔和，声音回荡在山谷中，反反复复，点点滴滴地变得飘渺。
　　
　　“……无论我怎样呼唤你，你都不醒来，依然沉沉的睡着……”
　　
　　寂寞侯沉浸在自己的回忆中，也不忘确认此刻的拥有。
　　
　　“……谴，你在听吗？”
　　
　　甚至变得孩子气。
　　
　　“我在听。”
　　
　　问天谴醇厚的嗓音甚至可比拟催眠的乐曲。
　　
　　“……然后……然后……”然后意识开始变得模糊，“谴，我说到哪里了？”酝酿出浓浓地睡意。
　　
　　问天谴不回答，只是缓缓地顺着他丝发。
　　
　　“怎么忽然困倦了……”那一定是很舒适的触觉，带着被融化的质感。
　　
　　“那就睡吧。”问天谴低沉的声线此刻充满了诱惑。
　　
　　于是连自己也忘记了要说的事情。
　　
　　“……”缓缓阖上眼帘。
　　
　　好希望永远就这样睡去。
　　
　　(插图：HIRO）
　　
　　六祸苍龙走进寂寞侯书房的时候，那人正伏案小憩着。
　　
　　昏暗的室内只有书案上的一盏烛台是亮着的，蜡烛不知燃烧了多久，最后只剩下干枯的红泪。跳动地火苗仿佛跟随着沉睡者呼吸的强弱，一张一弛。
　　
　　走近看去，烛光黯黯地在寂寞侯的脸上勾勒着轮廓，长密的睫毛于他苍白的面颊上投射出一簇小小的阴影。那画面柔丽而沉静。
　　
　　六祸苍龙怔怔的看了一会儿，随即解□上的披风小心翼翼地为男人披上。目光又落到桌案一旁的一摞公文上，那是近月来归降门派以及人员的名单。
　　
　　六祸苍龙顺手抽取一本过来，翻开一看，发现名册上几乎每个门派与人员的名字下面都做了朱红的批注――包括武学专长、秉性为人以及编制军籍，无一不详。六祸苍龙有些不敢置信，又取来另一本名册查看，结果与之前无异。如是这般，整摞名册翻将下下来，竟无一不是如此。六祸苍龙心有所感，不由叹息出声，无意惊动了沉睡中的男子。
　　
　　“……是？祸皇。”好似做了一场冗长的梦，寂寞侯睁开疲惫的双眼，看到面前的六祸苍龙。缓缓舒展的背脊，让披风在自己的肩头滑落了。
　　
　　“吵到你了。”六祸苍龙放下手中的名册。“这次外出回来，神色似乎憔悴不少？”
　　
　　“咳……宿疾发作而已。”寂寞侯有意避开了对方探寻的视线。
　　
　　“是这样吗？”六祸苍龙睥睨着对方。
　　
　　“咳咳……”寂寞侯忽然想起眼七的存在，“祸皇是在怀疑什么？”
　　
　　“朕该怀疑什么？”六祸苍龙巧妙地将问题丢了回去，却也不再多问，转而愀然正色道：“只是单纯关心军师的身体而已。”
　　
　　“祸皇刚才看过招降人员的名单了？”寂寞侯不作他想，趁机转开话题。
　　
　　“军师编制的仔细。”良久，六祸苍龙丢出一句可有可无的褒奖，再不作回应。
　　
　　寂寞侯并不在意六祸苍龙过分的沉默，依旧缓缓地陈诉着，“如今来降门派虽多，但其中鱼龙混杂。真心投靠者有之，趁机谋利者亦有之，祸皇可酌情选用。”
　　
　　“朕知道了。”六祸苍龙忽然饶有兴味的注视着一旁将熄不熄的烛火，一边随口应和着。
　　
　　“另外，在加入天朝的派门当中，臣选择了几名将才――剑十地、逆乾坤，以及司马无悔！”
　　
　　“司马无悔……”六祸苍龙眼中闪过一丝惊异，随即又将目光落回那簇烛火之上，“拳宗第一人？”
　　
　　“是。此人刚正孤傲，武艺非凡，乃是不可多得的将才。”
　　
　　六祸苍龙不应，静待下文。
　　
　　“剑十地，剑法不弱，但为人阴险深沉，行事较为不折手段。而逆乾坤使得一手好鞭棍，钢鞭力道强悍无比，只是为人易怒狂暴且嗜杀成性。此二人可利用但不可重要。”
　　
　　寂寞侯抬眼望向六祸苍龙，但见对方若有所思的望着面前的烛台，又似完全未将他刚才的一番陈述听进耳里。
　　
　　寂寞侯上前一步，道：“祸皇在想什么？”
　　
　　“朕只是在想……”拖着长长的尾音，六祸苍龙缓缓转过身，正对上他的眼，嘴角似乎还勾着不明显的笑意“天朝一人之下万人之上的丞相寂寞侯，这番苦心，天下又有几人明了？”
　　
　　“咳咳……”一瞬间 
 5、其四・故人 ... 
 
 
　　仿佛被看穿的动容，寂寞侯深深低下头去，“臣……不懂祸皇的意思……”
　　
　　“哼，今日举贤任能尚如此计较，但除你我之外，又有谁会知道？在那些愚民眼里，你只不过是一个任用奸佞残暴之徒的逆臣，甚至他日，就连被你亲手提拔上来的将领也未必会感念于你。”
　　
　　六祸苍龙这番话虽然说得不屑一顾、毫不留情，却又实实在在，没有半分虚假。
　　
　　寂寞侯不明白为何这人突然要打破原本就心照不宣的平和假象，却也只能道：“臣，不在乎。”
　　
　　“哦，你不在乎？”
　　
　　六祸苍龙似在反问着对方，却又似重复确定着这样的答案，随即是不容置辩的诘问――
　　
　　“你知道有多少被屠杀门派恨你入骨吗？”
　　
　　“臣知道。”
　　
　　“你知道有多少官员上书请求朕废除禁武令吗？”
　　
　　“臣知道。”
　　
　　“你知道仅仅三个月的时间，天朝的囚牢里就关押了多少反抗派门的家小吗？”
　　
　　“臣知道……”
　　
　　“那你知道朕为什么就算如此仍然放任你一意孤行吗？”
　　
　　“臣……”
　　
　　就像一把尖刀，六祸苍龙每问出一句就如同在寂寞侯的身上划上一道，但那并不疼痛，只不过是在剔除他早已舍弃的腐坏地肌肉。直到最后一个问题的出口，却仿佛在凌迟着他的精神，击碎着他的坚持。
　　
　　“怎么？这个问题很难回答吗？朕的肱骨智囊，朕的军师，天朝的丞相！”
　　
　　在寂寞侯听来，六祸苍龙的语气好似嘲笑着一切人伦礼法，嘲笑着他方才的无畏与淡泊，甚至嘲笑着他自己。虽然他并不明白对方为什么要这样做。
　　
　　于是他只能道：“寂寞侯以为，祸皇并不需要臣奉献上除忠诚之外的多余情感，更何况那对您来说并无用处。”
　　
　　“在见过那人之后吗？”他终究还是没能忍住。
　　
　　寂寞侯直视着忽然欺身上前――在他眸中放大了一倍的脸孔，甚至连对方眉毛的走势都看得一清二楚。
　　
　　“祸皇……”从未有过的不知所措。
　　
　　“放心，朕不会迫你，也不奢望你的答复。”六祸苍龙向后退回一步，“朕只是想的提醒你，希望你不会后悔你所选择的道路。”
　　
　　若是有一天你后悔了，那朕也就可以反悔了吧？只是就算现今说着如此强硬言辞的自己，恐怕到了那会儿，也不会忍心让你独自受苦吧……
　　
　　“祸皇愿意成就微臣，便已是对寂寞侯最大的恩典，除此之外，寂寞侯别无他求。”俯身一拜，“寂寞侯自己选择的道路，不求他人谅解，玄黄昭彰，自有臣该行之处。”
　　
　　六祸苍龙并没有立刻扶起寂寞侯，因为他知道，在这人的一拜当中，负荷了太多生死不渝的决绝。对于寂寞侯来说，没有什么可以凌驾于他的理想之上，甚至在理想之外的情感也是被深埋住而难以左右的。如果他只能保有他的忠诚，那么就让他永远地保有下去也未尝不可，起码这也算是一种对他的拥有。
　　
　　月华穿过树荫，泻下一片斑驳的碎玉。书房内被重新更换的几支明烛照亮了一席方寸。再度开启的话题仍围绕着当今局势的变化，只不过无论那君、那臣，都多了一分坦诚，少了一分隔阂。历史没有对错，也无法假设，世间祸福，人后功过，谁又能说得透彻。
　　
　　




6

6、其五・情仇 ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]




7

7、其六・镜碎 ... 
 
 
　　第六章
　　
　　最终，还是慢了一步。
　　
　　血水将大半的雪白浸染如红梅坠地，折断的鬼萤剑还散发着淡绿的萤火，空气中流转着风雪后的沉寂，只有一滴滴血液的簌落，划破寂寞，缠绕在寂寞侯的耳侧。
　　
　　现场已不见箫中剑的踪影。六祸苍龙背对着他，笔直地伫立着――
　　
　　穿过满树梨花、玉坠冰柯，他的身影是那样寂寥且消黯，右臂上纵横的血线，蜿蜒而下，凄厉而触目，仿佛讲述着，方才经历了怎样一场残酷的厮杀。
　　
　　寂寞侯感受到胸口凌乱的跳动，一步步走上前去，脚步拖沓而沉重。最后在对方身侧停住，轻柔缓慢地托起六祸苍龙受伤的手臂。血液在风霜的侵袭下开始变冷，凝结成细小的红色冰晶，却止不住流淌。寂寞侯检视着，不禁蹙紧了眉头。
　　
　　六祸苍龙仿佛如梦初醒一般，僵硬地转过头注视着他，凝眸深处，正是方才那一番神情。六祸苍龙不由抬起另一只手，抚开他打皱的眉间，两人不期地对视着。
　　
　　六祸苍龙不知是疼得厉害，或是冷得难受，声音中竟带着颤抖，问道：“你……是在为朕心疼吗？”
　　
　　你心疼了吗……为朕心疼了吗……
　　
　　寂寞侯心神一动，他在心疼吗……原来他也会为他心痛……这结论着实令寂寞侯有些不敢置信。低垂下头，不作正面回答，只柔声道：“臣……为祸皇处理伤口吧……”
　　
　　六祸苍龙显然不满于寂寞侯的逃避，盯着他下垂的眼帘追问道：“你既然不敢面对，又何必来见朕？你既然不能在心底接受朕，又何必在乎朕的伤口有多痛！”就让它腐烂掉岂不更好，起码还能让朕死了这份心。
　　
　　六祸苍龙禁锢着他的双肩，让寂寞侯一时感到疼痛。流血的右手就那样搭上他的肩膀，染红了他的衣裳。
　　
　　寂寞侯沉吟半晌，仍是无奈，回答道：“臣是来……告知祸皇，关于西枭……”
　　
　　“西枭……”六祸苍龙接口打断，复而大笑，带着些许歇斯底里地说道：“你居然为了西枭！”
　　
　　寂寞侯莫名，也不知六祸苍龙为何会忽然狂笑不止。可事到如今，哪怕怪罪，寂寞侯毅然甘心领受，继而沉眸道：“臣本无意欺瞒祸皇……”
　　
　　六祸苍龙看着那再次锁紧的眉头，心下无可奈何地苦笑着，一手揽过对方，死命地揉进怀里，心想着若是就如此将这人融入身体该有多好，那样就不必日复一日地担心，有一天会失去了……
　　
　　满是鲜血的右手舒缓地抚着对方的发髻，六祸苍龙一字一句地说道：“朕不在乎那些人的生死……寂寞侯，朕从不在乎……”
　　
　　无论是禁武令下牺牲的众人，或是天朝的官员。那些人的生死又同朕有什么关系呢？朕不在乎这些人的生死，朕所做的一切都只是在满足你的愿望，你难道这都看不破吗？寂寞侯……
　　
　　六祸苍龙承认，起初的自己，也许正如寂寞侯所认知的那样，心中只有自己的霸业。然而当他越是接触到那孤寂的灵魂，越是不可抑制的被那样的灵魂所牵引，他仿佛能听到来自对方内心深处所传来的不断的悲鸣，那是隐藏在他表面冰冷坚毅之下的最真实的脆弱。六祸苍龙从未感受过一个人的心可以与他的灵魂背离到这种程度，他试图想要去了解，却总是被无情的拒之门外。但越是如此的不可触碰越是激发他内心深处最强烈的想要探知的欲望。终于有一天，他发现那种好奇已经在不知不觉间变成了一种想去占有的贪婪，甚至想为那最为无力的脆弱筑起高高的城墙。想要去保护、想要去成就的心情是那样的强烈，尽管这全部都只是他的一厢情愿。
　　
　　寂寞侯没有挣扎，任男人用力的抱着自己，抱得自己骨头生疼。他不是不明白来自对方那再明显不过、毫不晦涩的情感，只是他不知道究竟该如何去接受。无论对六祸苍龙还是问天谴，寂寞侯都清醒地了解，他们是永远不可能在一起的。很多时候，孤独是被动的，而寂寞，则是自己的选择。
　　
　　冬日的月华清冷稀薄地透过云层，穿破树梢，斑斓地沐浴在俩个暂时放纵着、拥抱着的灵魂身上。
　　
　　那一刻，江河停顿，山川寂静。
　　
　　冬夜里星光疏淡，如苍穹上的一局新棋。该如何走下去，每一步都决定天朝的命运。
　　
　　寂寞侯靠在六祸苍龙的怀中，侧躺在暖炕上望着窗外的星辰，一边悠悠地叙说着当今的局势。
　　
　　六祸苍龙并不想在此时谈论政务，那实在破坏了俩人间难得的安逸。但寂寞侯低沉的嗓音在六祸苍龙听来，却是有着某种蛊惑的魔力，迫使他倾听下去。
　　
　　据眼七回报，地狱岛岛主圣阎罗曾与东瀛势力暗中接触，加之不久前证实，月神便是仙灵地界多年前失散的神之女一事，两项串联，寂寞侯推断圣阎罗或许并非表面看上去那般正派，多半有所图谋。
　　
　　寂寞侯说道：“圣阎罗此人，臣多年之前曾见过一面，心机深沉，不似传闻中的刚正不阿，若说包藏祸心，也并非全无可能……咳咳……”
　　
　　六祸苍龙一只手环顾着他消瘦的腰身，另一只手轻轻地抚摸着寂寞侯的脊背，为他缓和心肺、调顺气息，一边应道：“霸者野心，朕倒是能体会一二……”
　　
　　寂寞侯感受到一股暖意在全身流动，温暖而舒适，让他不忍推拒，只好放任对方抚摸着，继续道：“圣阎罗若真转而与东瀛合作，那原本转入地狱岛的反抗派门便成了最好的人质，这点天朝倒可善加利用……”
　　
　　六祸苍龙默默地思索着寂寞侯话中的关窍，问道：“军师的意思是，要天朝与圣阎罗合作？”
　　
　　寂寞侯转过身看向六祸苍龙，不表赞同的摇摇头，淡笑道：“不，正好相反，天朝必须同素还真合作！”
　　
　　六祸苍龙眯起双眼，疑惑的看着他。与素还真合作，这怎么可能。
　　
　　寂寞侯看出六祸苍龙的顾忌，继而解释道：“祸皇莫忘了，世上没有永远的敌人，只有相同的利益。若圣阎罗果真与东瀛暗中勾结，为保中原武林，素还真势必不会坐视不理。”
　　
　　六祸苍龙犹豫不决，沉声道：“即便如此，与素还真合作，对天朝来说，又有何益处？”
　　
　　寂寞侯轻咳一声，带着深不可测地笑意，说道：“与素还真合作只是第一步，除此之外，祸皇您还需御驾亲征！”
　　
　　御驾亲征！六祸苍龙心神一震，暗自思量。
　　
　　寂寞侯则从容不迫地将全盘计划一一道出，六祸苍龙合着眼静静地听着，内心却不由的升起一股恐惧――六祸苍龙知道，寂寞侯已经开始逐渐接近他的目标，而功成只是时间的问题。可就是一心想要成就他的自己，却在这时产生了想要退缩的念头，冥冥之中的感应仿佛在告诉他，他不可以让他就这样继续的前进下去，否则，将是痛不欲生的失去……不，他不想失去，却又无法阻止这原本就预料到的悲剧……
　　
　　于是，六祸苍龙下意识的收紧环抱着他的手臂，哪怕让这样的拥抱多延续一刹也好。就这样让彼此的手交握在一起，不离不弃，一直携手走到世界的尽头，让破晓的朝阳，永远不要升起……
　　
　　情知此后来无计，心绪凄迷，红泪偷垂……
　　
　　三日后，六祸苍龙御驾亲征阿鼻地狱岛。征调无名、八津蛮、姬孤穷等将领带兵随行，一时间皇城的军队被抽空一半，只留下太子千流影率御林军驻守京城，丞相寂寞侯全权代理朝政。
　　
　　御书房内，一幅长三米、高两米的巨型地图被悬挂在大厅中央。室内燃满了烛火，亮如白昼。
　　
　　寂寞侯静静地伫立在地图前许久，看着地图上用红旗标注的地点，那是近月来天朝攻取的城池，已然蜿蜒如一条正在觉醒的巨龙，以其破竹之势，披靡之姿，所到之处，连战连捷。
　　
　　追究其中缘由，六祸苍龙御驾亲征，鼓舞了士卒士气可算其一，另一则，素还真的配合也是关键所在。眼看着计划逐步接近功成，寂寞侯心中悲喜交织莫名，激荡心绪，止不住连咳数声。
　　
　　“军师大人真是辛苦，夜已深沉，仍在为国事操劳。”
　　
　　略带辛讽的话语打破了寂寞侯的沉思，不必回头，寂寞侯心知来人身份，只恭谨道：“太子尚未歇息？”
　　
　　千流影毫不客气的解下佩刀，重重地扔置在桌上，轻慢地说道：“方巡视皇城而回。”
　　
　　寂寞侯并不在意千流影的无礼，随口应道：“祸皇亲征在外，皇城安危有劳太子了。”
　　
　　千流影轻嗤一声，说道：“为父皇霸业尽心，不劳军师称谢。”
　　
　　寂寞侯不以为忤，付之一笑，问道：“那么太子您认为，祸皇如今霸业，还欠缺什么？”
　　
　　千流影挑眉，睨视着寂寞侯道：“军师是在考我吗？论审时度势，千流影自认不如，军师何必多此一问呢？”
　　
　　寂寞侯不答，转而又道：“攻城伐谋虽为智者所长，然而作为一名上位者，亦要有自己的判断能力。太子如今年岁虽轻，但终究有一日要登临大宝，多跟随祸皇学习为君之道，与文臣讨论智谋机要，对太子将来亦是有益而无害。”
　　
　　千流影深知其理，表面却不愿顺从，哼声道：“军师大人教诲，千流影自当铭记于心！”
　　
　　寂寞侯忽略千流影话中的讥诮，轻咳一声，说道：“太子既不愿多谈局势，不如就同臣聊一个人吧。”
　　
　　千流影略生好奇之心，问道：“什么人？”
　　
　　寂寞侯沉声回道：“素还真。”
　　
　　千流影内心讶异，不知对方葫芦里卖的是什么药，姑且随口应道：“素还真？天朝叛民，有甚好聊？”
　　
　　寂寞侯看透了千流影内心的疑惑与好奇，莞尔道：“太子认为，素还真是一个怎样的人？”
　　
　　千流影审视着对方，回道：“武艺高深，仁义为怀，”千流影说着，毫不吝啬褒扬之辞，“论足智多谋，亦不在军师之下。”
　　
　　寂寞侯不表意见，又问道：“太子认为，素还真可有治世之才？”
　　
　　千流影不明其理，只能如实答道：“若能为己所用，可治清平之世。只可惜……”
　　
　　寂寞侯打断千流影的结论，摆手道：“太子只要认同素还真有治世之才便可。如今虽为敌对，但并不表示此人永远不能为天朝所用。”
　　
　　千流影更加疑虑，半阖双眼，心道：寂寞侯，你究竟在盘算什么。
　　
　　寂寞侯继而又道：“素还真为人太过多情，这是他的弱点，也注定他无法结束这纷乱的天下。但如今天下将归一统，他日时机成熟，太子未尝不可请其出山辅佐。”
　　
　　千流影内心茫然，忽然间对眼前之人产生了些许陌生之感，或则说他从未真正了解过。这个人太过深奥，根本让人猜不透想法。
　　
　　千流影忍不住就探问道：“军师认为，素还真有一日会接受禁武令？”
　　
　　寂寞侯目光瞬间锐利了几分，转过身面对千流影，字字铿锵地说道：“素还真不会接受禁武令，但却无法拒绝一个他同样期盼许久的――太平盛世。”
　　
　　也许正如寂寞侯所说的那样，素还真太重感情，以至于被感情所累。
　　
　　将近年关的时候，地狱岛的战局发生了突变，为周旋从地狱岛内营救出来的派门人质，素还真撤退的脚步被拖延。而恰于此时，原本应该在前线与圣阎罗对战的六祸苍龙，却意外的来到了战场后方。刚刚脱离虎口的反抗派门，又落入了天朝大军的包围之中，一场驱虎吞狼的戏码，正收紧牢网――
　　
　　“素某早该想到，与天朝合作，无异于与虎谋皮！”
　　
　　素还真如是说着，一口鲜血喷溅而出，拖着被六祸苍龙重伤的功体，却仍执意掩护着人员撤离。
　　
　　四非凡人也立于战场中，感叹自嘲地说道：“好友智慧依旧犀利！”
　　
　　六祸苍龙不与多言，负手而立，气势傲然，仿佛站在那里，足踏之处，便是天下。
　　
　　眼看着战局失利，素还真一派且战且退，天朝军队却步步紧逼。危机之时，赶回驰援的问天谴扬尘而来，凌然一剑，划开战局双分。
　　
　　带着誓死决心，一夫当关，傲骨嶙峋，天伐剑直指六祸苍龙，向身后四非凡人说道：“带素还真和众人离开。”
　　
　　“二哥！”四非凡人无奈低唤一声，转而叹气，强行将受伤的素还真带离现场，燕归人、风飞沙等人也随即掩护部分残余人员迅速撤退。
　　
　　六祸苍龙冷眼睥睨着一切，对问天谴冷声说道：“问天谴，是你信奉的义气让你舍弃了‘生’；还是你自视甚高的武艺让你不怕‘死’呢？”
　　
　　说罢扬手便是一掌，强大的气劲将原本就有伤在身的问天谴打退数步，最后勉强用剑稳住身形。
　　
　　六祸苍龙喝止了欲要上前攻击的天朝士卒，并下令让所有人都退出战圈之外不许插手，继而对问天谴说道：“受圣阎罗一掌伤势未愈，你拿什么阻止朕的脚步？”
　　
　　问天谴抬手抹去嘴角的血迹，凛然道：“正气，觉悟――问天谴誓死不许阴谋者逾越半步！”
　　
　　“死亡，”六祸苍龙稳步向前，不急不缓地开口说道：“并不能够结束一切，朕，更不允许你拥有如此奢侈的妄想！”
　　
　　这一刻，六祸苍龙知道，存在于两人之间的，并非只有天朝与反叛者立场上的对峙，更多的是两个男人之间的胜负。他不容许对方的死亡，起码不能死在自己的手里。否则，他所得到的，远不如他所失去的来得重要，那将是无可挽回的错误，他不容许这样的错误发生！
　　
　　然而在问天谴心中，更多的则是为义、为情的视死如归。如果真要问他有什么遗憾， 
 7、其六・镜碎 ... 
 
 
　　那就是无法再见那人一面……以及那句他从未敢说出口的誓言……
　　
　　问天谴最后看了一眼天海之间的霞光，如血凄美的残红，一切都太迟了，他不允许自己退缩……
　　
　　胜利的消息总是比预想中来得更快，当眼七将捷报呈予寂寞侯的时候，对方正在更衣着装。而在听到六祸苍龙生擒问天谴之后，寂寞侯身形猛然踉跄，撞上了一旁宫女手中的铜镜，镜子顺势掉落在地上，“啪”的一声，碎开了……
　　
　　




8

8、其七・死亡 ... 
 
 
　　第七章
　　
　　随着天朝大军凯旋消息的传来，春，也逐渐绽开它沉睡多时的花蕾，沿城铺陈的连翘，似锦堆云一片金黄，一扫往日禁武令下的沉重与阴霾。尽管这场征伐的战利品，只不过是另一场杀戮的开始。
　　
　　借着举朝欢庆的当下，靖平大将军八津蛮与朱蛾的婚事，也伴随着这首胜利的凯歌，如期而至。
　　
　　一时间，天朝上下沉浸在胜利的喜悦以及这场婚典气派而豪华的喜庆之中，处处洋溢着被妆点的艳红烘托晕染出的热闹喧嚣的欢愉。就连天牢的囚犯，在这一天里也能喝到狱卒送来的喜酒，沾染到这份喜气。
　　
　　流水宴在京城摆了三日三夜，悬挂的大红灯笼沿街纵贯整座皇城，辉煌灿烂，遍地烟花，赫然如一层红雾，笼罩全城。席间宾客如云、高朋满座，文武百官，乃至市井乡绅，凡是有头有脸的，都会到将军府捧个人场，凑个热闹。甚至就连当今圣上，也在婚期之日御驾亲临，以表对大将军八津蛮的倚重之意。然则，即便如此隆重盛大的场合，却始终不见一人身影。
　　
　　天朝丞相寂寞侯，自大军凯旋之日起，便病了。且一病自今，不曾露面。以至连靖平将军的婚宴都无法亲临恭贺，只派了侍从带了礼物送去，也免不了一番寒暄道喜。
　　
　　此举自是会引来一群好事之徒的非议，然而席间六祸苍龙代寂寞侯赔礼的一席“慷慨陈词”，却给足了东主八津蛮的面子，当下再无二话。众人开怀畅饮，六祸苍龙饮罢三杯为礼，先行离去。
　　
　　酒宴仍在继续，少了君王在侧，宾客们更加放浪形骸，觥筹交错，丝竹管乐，通宵达旦，不停不息……
　　
　　背着满城喧嚣，六祸苍龙屏退左右，独自一人徜徉地走回了皇宫。信步使然，不知不觉间，竟到了寂寞侯于宫中所居住的院落。
　　
　　此时初春十分，院中梨花正开得如荼繁茂，冷艳欺雪。淡淡的幽香在夜风的传送下，乍然入怀，带着些许清冽与泠然。随风散落的花瓣，蹁跹流连地飞落在玉阶之上，绵延伸展，如一条皓白的绒毯，覆盖住来往的去路。
　　
　　六祸苍龙漠然立于树下，看着眼前的凄然景致，听着从室内传出的隐隐琴声。那是一首比梨花还要惨白的乐曲，带着啼血般嘶哑的腔调，PW如利刃挥舞，刀刀都割在那人的心口。直到那脆薄的琴弦再也承受不住如斯的压迫，“咚”地一声断裂开来，却无法休止空气中早已弥漫充溢的悲伤，颤抖而凝重的尾音，渐渐肢解着夜的沉静。
　　
　　六祸苍龙此时举步上前，脚步轻软而虚浮。缓缓拉开半掩的门扇，便看到满室的黑暗。
　　
　　室内没有烛火，蓦然洒进的稀疏月光，勾勒着那人清瘦的轮廓。背对着他的身影，双手缓慢而艰涩地将琴体轻柔的抚摸，带着珍视与痛惜，以及无法挽回的落魄。
　　
　　“这是他曾赠与我的……”依旧保持着那样的抚摸，寂寞侯缓缓开口，好似并不在意来人是谁、或是有谁来过。他只是想到，便这样说着：“可是现在……弦……”断了……
　　
　　他说到这里却有些哽咽了，空留着后半句在沉默中回味着。
　　
　　六祸苍龙知道，真正的悲恸，是哭不出声的。继而又向前行了数步，在他的身后停下，只伸出一只手，按住他的手，同时也按住那根断线。低沉地问道：“为何不去见他？”
　　
　　仿佛便不曾期许着对方的回答，沉吟片刻，又道：“还是说，你不敢见他？”
　　
　　最后一字的出口，六祸苍龙明显感受到自对方身体传来的剧烈颤动。他不忍的就用那一只手，轻轻地将人搂进了怀中。力道不大，但足以让对方依靠。
　　
　　但这样体贴而细心的呵护，却让寂寞侯感到更大的痛苦。他拼尽全力开启唇角，却再次合拢。如此这般，开开合合，最后的声音是带着破碎的，说道：“是……我不敢见他，我怕只要见到他……就会……再也下不去手……”
　　
　　说不上是嫉妒，或是完全为之感染的心痛。六祸苍龙让他依靠在自己的心口，慢慢抬起手臂蒙住对方的双眼，感受到来自五指间的湿润。
　　
　　“朕，可以放了他……”只要你开口。
　　
　　六祸苍龙如是说着，吞掉的后半句，却越发自惭于自己的自私与残忍……于是，他如期听到那句回答――
　　
　　“我……不能。”
　　
　　寂寞侯转过身看向六祸苍龙。只消一眼，六祸苍龙便知道，一切都幻灭了。不单是他对问天谴的爱，还有自己对他的爱，原来都是那样的不堪负荷。
　　
　　“我不能那样做……”他继续说着，带着凄迷与绝望，又似心死后的从容与坚定，“我不能……不能在牺牲了那么多人的性命之后，为了一己之私让一切付诸东流。我不能……并不是我不愿，只是我早已失去了选择放弃的自由，就连同我现在的生命，也只不过是暂时借居在这个世上的一缕游魂，早已奉献给那片血途，早已不是自己所能左右。你说……这样的我……还有什么借口，再去爱他……”
　　
　　不能用生命去成全，不能保证所爱之人的平安与幸福，他还有什么资格说爱他，又有什么理由去保有他。这原本早就预料到的结局、早已舍弃的生命，却在真正该放手的时候，才体会到其中的苦涩与艰难，才了解到抉择所负载的不忍与沉重。寂寞侯感觉到自己的胸口堵塞着宣泄不出的难受，却只能将满腔悲愤寄托在这同样单薄的琴弦之上。可是如今，弦断，有谁听……
　　
　　六祸苍龙直自今日，才明有爱不能言的痛。
　　
　　就在这禁漏花深的夜晚，无言的厚重感是否能包容得住这个自警自伤的灵魂。而自己难寐的心碎，却只能流离于料峭的春寒里，抖落在怆然的风尘中，褪尽铅华。
　　
　　感怀中，六祸苍龙下意识地望了一眼――另一只始终垂于身侧的虚软的手臂，苦涩地笑了……
　　
　　#######################
　　
　　问天谴听到一声酒坛落地而碎裂的响动，四溢的酒水曲折蜿蜒地流淌到他的脚边，那是天牢狱卒奉令送来的喜酒。不作理会，问天谴继续横吹着那管半旧的竹笛。一曲凉州小调迢递而隽永地在他的指尖缠绵，不算惆怅，却很空渺，带着乡野间麦田的气息，平静而安详，仿佛还伴着雀鸟与蟋蟀清亮的和鸣。
　　
　　问天谴一边吹奏着，一边透过窄小的狱窗观视着夜空中苍白的月色。月辉清冷的在他的身上披下一袭银白，宛若有意地烘托着他此刻的孑然与萧瑟。
　　
　　“要喝酒吗？”
　　
　　不知过了多久，时间流转偷换，一句低沉的问话便不期地落入了他的耳中。
　　
　　问天谴停止了那婉转空灵的笛声，转过头正看到牢门外背对着他的六祸苍龙。
　　
　　此时的皇者一身便服，未着头冠，取而代之的是随性散漫地挽拢的发髻。一手提着两壶酒，双腿交叠着，慵懒地倚靠在门柱上。
　　
　　问天谴看着他，心中微微有一丝诧异，手指无意识地摩挲着那管竹笛，一时无话。
　　
　　“与我共饮如何？”磁性中掺杂着倦怠的声音再次打破沉默，六祸苍龙扬手，将酒壶从牢门的间隙处抛向问天谴。
　　
　　问天谴伸手接住酒壶，并未忽略掉皇者有意的“屈尊降贵”，舍弃那自命不凡的代称，放下所有的身份与立场，六祸苍龙正试图与他进行一场平等而敞开心胸的交谈。
　　
　　问天谴不作回应，兀自打开酒壶，仰头将酒水送入口中。好酒――问天谴内心赞叹。
　　
　　“有时候我真不明白你们这些人……”六祸苍龙也随即拍开封泥，猛灌一口，顺势席地而坐，说着没前没后让人摸不着头绪的话。
　　
　　可是问天谴却是明白的，但仍然沉默，只静静的听着，不时饮上一口，带着落拓的潇洒。
　　
　　“你们所谓的正义真就如此重要吗？”六祸苍龙语气中带着不解与鄙夷，“我想我永远无法理解，是什么能让一群清高的武者从容赴死还前仆后继？”
　　
　　“阴谋者的眼中只有自己的霸业，又岂会看到弱小者的无力。”问天谴又吃了一口酒，不卑不亢地反驳道。
　　
　　“谁是阴谋家？又要以何为标准？圣阎罗吗？”六祸苍龙嗤笑出声，“就连标榜着替天罚罪的阿鼻地狱岛，也不过是一个藏污纳垢、暗室欺心的可笑的阴谋，这天下的正义，又要如何权衡？谁来保证呢？”
　　
　　问天谴听到圣阎罗的名号，内心一滞，随即又道：“阴谋者的诡计只能欺瞒一时，天理昭彰，终有真相大白的一天。”
　　
　　“你说我是阴谋家，我不反驳。”六祸苍龙带着无畏与自嘲的笑意，继续道：“可是他呢？相信你对于他的了解应该远胜于我，他是阴谋者吗？他的所作所为可有半点欺世盗名、以权谋私？真相？真相是什么？他付出了什么？又能得到什么？这本就不对等的交易，你又要如何辩解，来说服你苍白的正义与软弱的仁慈？”
　　
　　“真相无须辩解，正义更不需要去证明。”
　　
　　问天谴眸色暗淡几分，借酒浇愁，续道：“而他……只不过是过于偏执……苍生经不起他的试炼……”
　　
　　六祸苍龙面色凝重，复而大笑，自问自答道：“你知道他最可悲的地方是什么吗？不是无人认同他的寂寞，也不是只有他自己信奉的理念……他最可悲的地方，就是连他最信任、最在意的人也不愿意帮助他……甚至，还会在他失败后踩上一脚……”
　　
　　六祸苍龙笑的狂妄，问天谴却沉沉默不作声，暗自捏紧了手中的酒壶。
　　
　　笑声回荡在简陋而狭小的牢房内，仿佛嘲笑着一切的不得已与无可奈何，都只不过是彼此自欺欺人的借口。笑到最后，却不止是一个人的悲伤，而是两个人的孤独。
　　
　　“是啊……可是他又何尝愿意为我，放弃他的理想呢……”
　　
　　问天谴微不可闻的感叹，却还是落入了六祸苍龙的耳中。
　　
　　“你不配！”
　　
　　六祸苍龙甚至带着愤恨的语气，这引来了问天谴的惊异，忽地抬起头与那人四目相对。
　　
　　“你不配，”六祸苍龙重复强调着，“也根本不值得让他去爱！”
　　
　　问天谴抓紧衣角，那是无从反驳并自甘堕落的沉默。
　　
　　“他想要的，你给不了，”六祸苍龙带着自信自满、与仅存的骄傲，做出最后不容质疑的定论，道：“而我能！”
　　
　　你给不了，我能……
　　
　　是啊，他想要的自己给不了，而能给他的从来只有这个人。这样的自己，还有什么资格去说爱他……
　　
　　问天谴突然想到多年前，他与寂寞侯两人的最后一次见面，当时他也这么对自己说过――
　　
　　「六祸苍龙的心中也许只有自己的霸业。他是野心家，甚至是被世人鄙夷的伪善者。但是，他却是这许多年来唯一肯成就我、给我助力的人……」
　　
　　如是想着，问天谴蓦地凄怆一笑――原来，自己从一开始，就全输了，不是输给别人，正是输给自己。但是自己会后悔吗？不……或许即便再重新轮回转世，他那不阿的灵魂，毅然会选择相同的道路……难道这就是所谓的的宿命……
　　
　　“六祸苍龙，今日一谈，让问天谴明白一事。”问天谴舒地呼出一口气，从容道。
　　
　　“何事？”
　　
　　“你与我――六祸苍龙与问天谴，永远做不成朋友。”
　　
　　六祸苍龙片刻怔忡，随即大笑。
　　
　　那是一句无伤大雅的玩笑，搁在当下，却不甚让人唏嘘。问天谴难得的调侃，还是引来皇者一阵酣笑。俩人十分默契地开始自顾吃酒，片刻无话。
　　
　　共君此夜须沉醉，待双方饮罢，问天谴将空酒壶与一物一并掷与六祸苍龙，六祸苍龙抬起左手接住那物件，却只用脚将酒壶潇洒地在空中踢转了身子，扔置在一旁，空余着右手无力地垂在身侧。
　　
　　“你的手……”问天谴眼利，略微看出端倪，“是那时一战？”
　　
　　“嗯，”六祸苍龙不以为意，大方点头认了。心想着，这伤亲近之人尚未察觉，却先被一个局外人看破了。便如实回道：“你当时那一掌却真真狠辣，这一臂怕是不中用了，全做还你……”
　　
　　问天谴不置可否，只剩感慨。
　　
　　六祸苍龙则想想又忍不住问道：“……你……可期许再见他一面？”
　　
　　问天谴闻言，悄然强笑道：“我省他意，必不会见我。便这般也未尝不好，何必让他难做……”
　　
　　六祸苍龙心中喟然叹息，想着此二人竟心有灵犀，全般都想到一块儿去了，当下不再相提此事。只临行前却又聊以□
　　地说道：“我终是比你幸运，他虽然心系于你，但能陪伴他走到最后的，却只有我。”
　　
　　问天谴亦是了然，缄默心绞半晌，只呐呐道：“望莫相负。”
　　
　　这时六祸苍龙已行出老远，却不曾知晓是听未听见。问天谴只顾重新架起那管竹笛，这次却奏了一曲与寂寞侯当晚所弹奏的相同的曲调。六祸苍龙隐约听着，放慢了步调。
　　
　　月光冷冷，倾泻如瀑，冰释着故人的哀思――
　　
　　「如果有一天，你我背道而驰……」
　　
　　「是你……寂寞侯心甘情愿。」
　　
　　「只怕到那时，我又会下不去手……」
　　
　　「你必须下得去手……因为，我能……」
　　
　　一别如斯……一别如斯……
　　
　　常常别一次，就错过了今生……
　　
　　################
　　
　　五日后，地狱岛一役所捕获的反抗人员，全数被斩首于刑场之上。
　　
　　唯独对地狱岛二岛主问天谴，六祸苍龙却偏偏颁下一道赦令，特赐鸠酒一杯，保其全尸。也算是成就一名侠士 
 8、其七・死亡 ... 
 
 
　　该有的气节。
　　
　　后世人传说，问天谴就义的那天，天地悲感，有雀鸟于灵前徘徊迢递不去，嘶声而鸣。
　　
　　此却无从考证，不知是真是假，且都是后话。
　　
　　#################
　　
　　寂寞侯前去祭拜问天谴的时候，没有流泪，却吐了一口血。
　　
　　血水恰巧就溅到了棺木顶罩着的那一方白绢上，腥红得刺目。
　　
　　寂寞侯屏退了左右，不许任何人前来打扰，只身一人在灵堂内坐了许久。
　　
　　他怀抱着问天谴，让男人的头枕在自己的大腿上。双手极尽呵护的爱抚着，如同对待一个新生婴儿一般小心翼翼。
　　
　　寂寞侯静静地凝视着对方安详的神态，宛如仍在熟睡的面容，却残酷地凌迟着寂寞侯此刻内心的无助。那早已丧失的体温，将现实中的一切丑恶，残忍的解剖在他的面前。逐渐黯淡下去的烛火，也随着那人灵魂的消逝，变得冷漠而虚弱。
　　
　　「谴……我总是会做一个与此刻相反的梦……」
　　
　　寂寞侯颤抖地抚上问天谴紧阖的眼帘，
　　
　　「……在梦里，是我这样的抱着你，只是你总是闭着眼睛不看我……」
　　
　　慢慢的，手指向下滑动着，到了耳际。
　　
　　「……无论我怎样呼唤你，你都不醒来，依然沉沉的睡着……」
　　
　　随即用尽全力支撑起酸麻的双腿，将问天谴打横抱起，
　　
　　「……谴，你在听吗？」
　　
　　缓步走到棺木前，入殓。
　　
　　「我在听。」
　　
　　依依不舍地合上沉重的棺木，
　　
　　「谴，我说到哪里了？」
　　
　　转身，走出灵堂。
　　
　　「怎么忽然困倦了……」
　　
　　门口的侍卫看到寂寞侯出来，呼唤道：“丞相？”
　　
　　「那就睡吧。」
　　
　　“丞相？”侍卫们见寂寞侯神情怪异，默而不答，诧异的再次唤道。
　　
　　「如果有一天，你我背道而驰……」
　　
　　寂寞侯屏住呼吸，仰望着漫天星斗，
　　
　　「……若有朝一日真是如此，问天谴亦是死而无怨。」
　　
　　良久，只幽幽吐出一句：“等我……”
　　
　　乍起的西北风，将这句话的尾音吹散在影影绰绰的春草中，殁落在被月光拉长的阴影里。似暖还寒的气候，分明提醒着他，这一天，惊蛰。
　　
　　




9

9、其八・情毁 ... 
 
 
　　第八章
　　
　　把酒长亭说。
　　看渊明，风流酷似，卧龙诸葛。
　　何处飞来林间鹊，蹙踏松梢微雪。
　　要破帽，多添华发。
　　剩水残山无态度，被疏梅，料理成风月。
　　两三雁，也萧瑟。
　　佳人重约还轻别。
　　怅清江，天寒不渡，水深冰合。
　　路断车轮生四角，此地行人销骨。
　　问谁使，君来愁绝。
　　铸就而今相思错，料当初，费尽人间铁。
　　长夜笛，莫吹裂。
　　
　　刚刚过了惊蛰，却吹起了北风。寒雨夹着素雪，扬扬洒洒地直把方才开透的林花冻得瑟瑟发抖。包裹着冰雪的花蕾，一副楚楚可怜的姿态，在夕阳残照下，越发萎靡失色，匆匆谢了春红。
　　
　　问天谴与众义士的死讯，很快便传入了心筑情巢。随之而来的，是天朝大军的重兵围困。
　　
　　于心筑情巢中驻扎的派门，人人皆是悲愤交加，此时又听了这方战报，恨不能立刻便冲将出去与天朝军队拼个你死我活，至死方休。岂料天朝军队此举，只为护送问天谴尸首还来。
　　
　　心筑情巢方圆十里，早在天朝成立之前，便许与莫召奴独处，凡天朝人士，皆不可善行侵扰。
　　
　　丞相寂寞侯的马车，远远的停在了十里之外。无名伸手搀扶了寂寞侯下来，便踏着那满地微雪，直觉在白炽的日光下，晃眼得刺目。
　　
　　寂寞侯一身素缟，原本就孱弱的病体近日已越发消瘦，西北风吹得头巾袂袖胡乱拂动，贴身的布料勾勒着病态的纤细，单薄得叫人忧心是否会就此随风而去。便是如此，寂寞侯却随身怀抱着一张与自身体力甚不相符的古琴，死死搂紧的手臂，仿佛抓着最后一根救命稻草一般。无名不忍，小心在身后护卫着。
　　
　　且说这会，心筑情巢内已接到天朝传来的吊祭请函，婉言请求可否暂让天朝之人抬棺入内拜祭，也算了了双方一个心愿。
　　
　　以素还真为首的反抗派门，自然是愿意接受问天谴的棺椁还亲的，然而对于寂寞侯要随行拜祭的要求却十分不屑一顾，引人争议。一时便有那些鲁莽义愤之士，振臂高呼，誓要将那祸及众人的罪魁寂寞侯斩于堂前，祭奠亡灵。
　　
　　而群情激奋间，素还真与莫召奴等人却犯了难。众人可快意恩仇，逞一时之强，但作为领导者，却不能不计后果，不为长远着想。寂寞侯与问天谴撇开身份不谈，却是私交甚笃，若拒绝寂寞侯前来祭拜，于情太过不尽人意，于理反倒显得他们气量狭小。但若接受寂寞侯前来拜祭，却又怕众人抑制不住仇恨，做下无法挽回的错事。先不说十里之外尚有虎视眈眈的天朝军队坐镇，只这十里之地，便是当年此人亲口允诺，若是此人，此时此地死于众人之手，其后果自是不堪设想。两军对立已是无可缓和之势，暂且按下不提，就这十里之地，除去此人，又作何担保。素还真不怕与天朝为敌，但却不能不考虑自己的实力与托付于他统帅的众人的性命。连年征战，自地狱岛一役后，反抗军只得少数保全退还十里之地，又有圣阎罗与仙灵地界周旋，胶着不开。此时再失十里栖身之所，更遑论与天朝相争。再说，此间众意难违，若是素还真等执意反对借机铲除寂寞侯，又怕军心不满，众人心生怨言。素还真不怕担负无妄责难，却怕就此反遭离间，到时军心乱，则人难治，败局亦然。
　　
　　两下权衡，皆是死路，又在天朝再三请托之下，素还真等无奈，只得应允其求，全看到时境况，再行随机应变。却只容许了寂寞侯与几名抬棺仆役入内，推诿其地处狭小，容不得大批天朝军队，将十来个禁卫军挡在界限之外。并搁下话来，不保来人安危，至于行与不行，坐看天朝自决。
　　
　　寂寞侯听了并无他话，只那十几个贴身禁卫不肯。辩说此次前来受皇命嘱托，纵是死也要相随，万不肯原地待命。寂寞侯正想斥责，无名也跪地请命，说此去危机，万般定要相陪。
　　
　　寂寞侯一时无奈，让几个禁卫扮成仆役摸样做了抬棺的侍从，又只允许了无名一人相随，一行前后六人。心筑情巢见人数不多，便也允了。
　　
　　才行到门口，就看一群持刀侠客，围困而上，将六人团团包裹得水泄不通。一时空气凝滞，气氛沉重。无名等人也见场面不和，个个打起十二分之精神，严守戒备，面露寒色，谨慎提防。那群侠客，见无名贴身相随，不敢妄动，双方僵持不下。
　　
　　此时寂寞侯意外幽幽开口，道：“寂某知诸位心中万难苦涩，在下亦是感同身受，纵是今日非要留在下性命于此，也请等寂某拜祭过故人之后。故人现今棺椁在此，死者为大，望诸位慷慨莫要惊扰。”
　　
　　一语说得情深意切，众人皆不好还口，却又放不下面子退开。此时素还真站出为双方说和圆场，道：“便请天朝丞相先行入内祭拜。”
　　
　　说着比了个“请”的动作，侠客们识趣地让出一条小路，分开两边站立，却不收刀剑，端举在身侧做着气势。寂寞侯也不甚在意，便随了素还真进入心筑情巢。无名紧随其后，在后面跟着抬棺的四位禁军。
　　
　　话下到了内堂，棺椁落地。见心筑情巢之人早已备下了灵堂牌位，灯烛素绸。气氛使然，寂寞侯便再没了多余力气，颓然跪坐在灵位前的蒲团上。横过怀抱的那张古琴，扶弦而鸣，凄然便道：“……哀君情切，愁肠千结；惟我肝胆，悲无断绝……”
　　
　　借着残阳斜晖，昊天昏暗之际，悲歌如泣如诉，纵是不相识的人听了，也不禁为之动容。原本还抱着“猫哭耗子”看好戏的众人，也渐渐被琴音所感，缓和了许多怨气与愤恨，不由也怆然悲恸起来。
　　
　　那张古琴，本是那日被寂寞侯弹断的那个，琴弦至今不曾续上，终究是少了一味音的，琴曲到那里就好似哽咽一般，更显悲凉不忍。
　　
　　众人听着，原本定是要留下这人性命的想法，慢慢有了动摇，仿佛眼前之人，只是问天谴的一个故人，也只是一个失去挚友的可怜人。人们开始渐渐选择遗忘――此人便是亲手杀死这诸多豪杰的凶手，一手造成如是悲剧的主谋。纵然不曾遗忘，又有谁忍心，在当下破坏一个孤寂之人心底对失去知己之痛最刻骨的缅怀。在这之前，无人真正理解过这个看似高高在上，权势熏天的丞相，实则是个身心同样病弱的普通凡人，他也同样拥有着七情六欲，同样会为失去而伤感，为离别而惆怅。也无人愿意相信，这个双手沾满鲜血，本应该无血无泪、无情无义的刽子手，却与侠肝义胆、正气凛然的问天谴共为生死之交，青梅手足。更无人肯去探究，这个让他们恨之入骨，名唤寂寞侯的男人，究竟是怎样的为人？原来“天下间知我者几人"的感慨,并不是文人酸儒自悲自怜苦不得志的伤情之语，而是经过世间历练、风尘洗礼后对人事物最深刻的体悟。
　　
　　寂寞侯兀自弹着那不全之音，回想到少时与问天谴的种种过往。那是懵懂时期最放纵的轻狂，与半生之中唯一不将天下萦于怀抱的无拘快乐。想到俩人也曾高谈阔论，直至夜深相拥而眠；想到俩人也曾携手登东城观麦，桑麦茂盛广阔，高下竞秀，风摇如碧浪滚滚，让人忘却尘嚣。遥想中不觉就又奏起了那凉州小调，不剩悲伤，只留怀念。
　　
　　几曲下来，众人心知此人是真心前来拜祭，当下再无人提及留下性命之事，刀尖纷纷垂了地，悻悻不语。
　　
　　寂寞侯最后一曲唱罢，掌中使力，登时将那古琴斩分为二，投炉而焚，四下诸位，无不唏嘘。寂寞侯却强起摇晃数步，行至素还真身前，道：“此行祭拜，全劳先生周全，他日两军交战，寂寞侯许先生一命，以还今日之恩。”
　　
　　寂寞侯声音不大，却刚好能让众人听得毫厘不差。语落后深深一拜，携无名等五人扬长而去，两旁侠士竟无人想拦，尚且还沉浸在方才的哀痛惋惜之中。
　　
　　而一边素还真却暗自叫苦，心想着这离间失和之计策，寂寞侯应用起来也不遑多让，明明祭拜之事非他一人擅自做主，却单单谢他一人周全，还在众人面前许他一命，倒是预示着落败之后尚不至他于死地，就好似拥有了一张丹书铁契，只给他一人留了退路。纵使自己不屑一顾，却莫不叫别人看了称其“有恃无恐”，这叫他该如何立信众人。素还真不由叹息，寂寞侯将人心精明算计，到底又有几分不算计了自己。
　　
　　这边素还真与众人心思各怀暂且按下不提，且说这会儿寂寞侯已在无名等人的护送下安全回到了十里之外。
　　
　　军队将士看到丞相安全回来，心想着总算不负皇命，个个落下心中巨石。
　　
　　无名一手搀扶着寂寞侯准备上车还朝，却见对方迟迟不动。无名忧心观望寂寞侯神色，只见寂寞侯眸光暗淡，神色凄然，憔悴不堪，好似刚刚打过一场败仗一般，疲累苍白。半开半合着眼帘，一手颤抖的撑住一旁的车厢壁。无名心叫不妙，正要开口询问，却听寂寞侯自言自语地出声，道：“便是死了……我还在利用于你……谴，你可曾怪我……”
　　
　　说着，满腔悲愤闷自无端翻搅，撕裂喷张无从宣泄。寂寞侯只觉一口腥甜自喉中涌出，噗地一口，便吐将出来，洒在未化开的薄雪上作了红梅，开得如火如荼，凄然刺目眼球。
　　
　　不待众将士反应，寂寞侯踉跄身形便朝一头栽倒过去。无名疾步上前接住，口中不停呼唤。这时周围禁卫侍从也统统围了上来，一起唤道――
　　
　　“丞相――”
　　
　　“军师――”
　　
　　寂寞侯眼前一黑，听觉渐弱，只感觉身子被人扶着，却使不上力气，也说不得半句出口。索性合了眼，意识陷入一片混沌黑暗之中，再无知觉。
　　
　　########################
　　
　　睡意朦胧中，寂寞侯隐约听到窗外雪敲竹的萧萧声。
　　
　　本朝先皇后是极爱篁竹的，所以宫中许多院落都栽种了不少的竹子。正逢这几日气候异常，时雨时雪，徒将一方花草折腾着。
　　
　　寂寞侯迷茫中，也心知回了宫里。努力睁开双眼，就看到一双焦急的眼眸。待视线清晰后，方才看清竟是六祸苍龙。
　　
　　寂寞侯想努力撑起身子，却感觉一阵头晕目眩，倏地又栽倒在床铺上。
　　
　　六祸苍龙见了，急忙扶住寂寞侯的头部，安安稳稳的让其在枕上靠好，方道：“才刚清醒，莫要乱动，需要些什么，说一声便是。”
　　
　　寂寞侯只躺在那里，方才却有些呕吐感，这会儿平静下来好了许多，才虚弱的说道：“怎好劳烦祸皇。”
　　
　　六祸苍龙此时不想说些场面话，也不去接口，只拿着方巾默默地为寂寞侯拭汗。又吩咐了一声，叫人端了一碗汤药上来，道：“御医说，醒了喝下。”
　　
　　也不多话，缓缓扶了寂寞侯半坐起身，用身子抵着对方脊背，一只手慢慢将汤药送入对方口中。
　　
　　寂寞侯依依顺从的喝下了，也不喊苦，就怔怔的坐在那里，毫无生气的不再说话。
　　
　　六祸苍龙叫人将药碗收了下去，又命人重新添了几盆新火，关上门窗确保不让寒气侵入，才又回到床前坐下，道：“御医说是急火攻心，静养时日……应是不碍的……”
　　
　　寂寞侯听着六祸苍龙这话有些吞吐，也不大在意。久病成医，自己的身体自己比谁都清楚，不做多想。无意识的抬起手臂将额前垂落的一缕银丝撩开，却发现自己的发髻早已凌乱不堪。又低头看看身上，也只穿着深衣，这样坐在那人面前，反而有些不自在了。微微咳了一声，道：“想梳洗一下。”说罢作势就要下床，却被六祸苍龙按住。
　　
　　“叫人来伺候便是，何必亲自动手。”
　　
　　寂寞侯摇头，道：“不知躺了许久？也该活动活动，我也不惯别人服侍。”
　　
　　说着，脚就沾了地，六祸苍龙阻止不及，就见寂寞侯还未行上一步，便直挺挺的向前倾倒，六祸苍龙连忙抱住。
　　
　　“我的脚……咳咳……”寂寞侯虚软的靠在六祸苍龙的怀中，只觉得双腿使不上力气，内心一紧，连咳了数声。
　　
　　“御医说病情刚刚有了起色，是这样的，过几天便能走了……”六祸苍龙只说了一半，带着些许欺瞒，住了口。
　　
　　寂寞侯也不知是信了还是放弃了，也不再多问，只点头算是知道了，又道：“且劳烦祸皇抚我到窗前坐吧。”
　　
　　六祸苍龙“嗯”的应声，小心翼翼的扶着，两人慢慢踱步到了窗前。
　　
　　小小的轩窗窗纸上，印着稀疏的竹影，窗前的桌案上，摆放着一方铜镜。
　　
　　六祸苍龙让寂寞侯坐在椅子上，自己则立于对方身后。黄橙橙的镜面里，映着二人的身影。
　　
　　寂寞侯静静的看着镜中的自己，一时无语。到底有多久……自己不曾这般端详过自己了……竟忽然感到陌生起来……
　　
　　六祸苍龙也端看着镜中的寂寞侯，那永远扶不开的眉头啊，怎么不叫他心疼。却倏然道：“为何不哭？”
　　
　　你总是将所有事情都埋着心里，永远不让别人洞悉。何苦只独独对自己残忍呢？
　　
　　寂寞侯不答，垂了眼帘。
　　
　　“这是他让我交给你的。”六祸苍龙又道，这回取了一块玉i出来放到桌上。
　　
　　那日问天谴虽然没有言明，但是不用想也知道是要交托给谁的。为情敌传递信物，六祸苍龙此时，都不得不佩服自己的大度。
　　
　　玉i通体碧绿，温良圆润，此时正静静的躺在桌案上，好似望着他。
　　
　　寂寞侯艰难的捧入手中，想到当年，君子如玉……他总是觉得，这天下，再没有什么比玉更适合那人的了。可如今……那人却又将这快玉 
 9、其八・情毁 ... 
 
 
　　i还给他了……
　　
　　心痛，如刀绞，如剑劈。该说什么好呢……又能向谁去说……
　　
　　于是只能自言自语，道：“一个人容忍另一个人、原谅另一个人，总是有极限的……可我……却生生杀了他两次！”
　　
　　两口鲜血，将许久的愤懑与伤痛一并宣泄出来，那样的爱恨，已不是能用眼泪就能偿还得了了。
　　
　　他原本以为，再见到他的尸骨时，总是会落泪的，即便不会落泪，至少也会有无声的哽咽，但他却吐了一口血；他又狠心的想着，死都死了，便是拿去再做一场戏又能怎样，可是那琴声分明是真的，他对那人的爱分明是真的，又如何糊弄住自己，于是他止不住又吐了一口血。两口血，也送不了他的命去，这便能还得了那人吗，就算此时他的血和他的泪都流干了，又能挽回到几许柔情？那个人，是再也不会活生生的站在他面前了，哪怕是来阻止他，杀他也好……那个人，是再也不会站在他面前对他说――「累了，那就睡吧……」
　　
　　“我亲手将他推入了地狱，又拿着他的尸骨去逢场作戏。我不哭，是我伤他太深，我不流泪，是我根本就不配！连挚爱都能出卖，你说……我还有什么资格说伤心，还有什么权利言难过？一切都是假意，这天下之于我，除了皇权，竟还剩下个什么？”
　　
　　一扬手，那无暇的碧玉被摔得粉碎！摔得铿锵有力，摔得胆战心惊！
　　
　　天下止武，从来都是一条无情孤寂的不归路。
　　
　　碎裂之后，是死寂的沉默。
　　
　　六祸苍龙不做声，一手拿起桌上的梳子，轻柔的顺着寂寞侯的发丝梳着。
　　
　　寂寞侯看着镜中被撩起的银白，无语。
　　
　　他从来都是淡然的，从来都是冷漠自持的。可人被压抑的越久，往往在爆发之时越是热烈。而在沉淀之时，却更加深邃。
　　
　　“我不会像他那么傻，标榜着正义不能爱你；”不知过了多久，六祸苍龙幽然开口，“也不会学他那样可悲，只有在死别时才敢说爱你。”
　　
　　六祸苍龙将梳好的发髻束在头顶，手指轻慢地滑到寂寞侯的颈部，道：“不是你无情无爱，只是你选错了相爱的对象……”
　　
　　寂寞侯感觉颈部一湿，见六祸苍龙已不知何时将双唇印上，下意识的缩了脖子。
　　
　　“能陪伴你走到最后的只有我……从来只有我……”六祸苍龙继续说道，语气中带着有别于往日的炽热，“如果你不能再爱他，那么，爱我。”
　　
　　就如同话语中的果决，六祸苍龙几近不容抗拒的吻上寂寞侯的双唇，来自对方口中药物的苦涩，与品尝到爱人味道的馨甜混杂在一起，就好似寂寞侯这个人既坚毅又寂寞的极端两面，让六祸苍龙不由意乱情迷。
　　
　　随即滑落的吻，继续蔓延至对方的锁骨、肩膀……寂寞侯支起双手想要推拒，但方才的空虚与无助却在此刻的举动中慢慢被对方填满。寂寞侯抬起的手，又无力的放了下来，那肌肤间温热的触感，让他不忍再去阻止什么。
　　
　　六祸苍龙见寂寞侯不再抗拒，越发动情起来，一路吻下，衣袍已是散乱不堪。体内灼热上涌流窜，难以自持，却又怜他大病初愈，不易受寒。于是只用一只手半抱着寂寞侯，另一只手无力的托将着，踱回了床上。
　　
　　寂寞侯一时只感无力，不愿多想，埋头在六祸苍龙的肩窝里。浑身发热，那感觉是从不曾有过的迷乱。
　　
　　六祸苍龙细密的吻在寂寞侯瘦消的身子上轻柔排开，粗糙而干燥的手指抚摸着对方苍白的肌肤。抚到对方敏感处，引来寂寞侯一阵颤栗。手指又随之向下掠去，撩开单薄的衣袍，便触碰到那最隐秘的脆弱。
　　
　　寂寞侯不自在的微微挪动着身子，本能的快感与局促的不安夹杂着反让身体更加空虚。该去摆脱却向往更多，情不自禁便无意识地抬高了双手，勾住六祸苍龙的肩膀。
　　
　　六祸苍龙受到鼓励，加倍了体内的□。
　　
　　“寂寞侯……”六祸苍龙沙哑的低唤着，身体压在敏感处，却仍然先征求这对方的同意。
　　
　　寂寞侯只呻吟一声，侧过头去。心想着便这样放逐自己的灵魂又有何不可，那不过是早已废弃的肉体，便任由他人拿去，再不掺杂多余的情感。
　　
　　六祸苍龙全当对方默许。随即拥抱住对方，俩人手指交缠着，急促的喘息暧昧地混合在一起，不时还可听到六祸苍龙情动的低唤――
　　
　　“寂寞侯……可愿爱我……”
　　
　　迷离朦胧间便听到这一句。
　　
　　寂寞侯不置可否，只是被动的呻吟。
　　
　　爱他吗？寂寞侯自己也不明了。他曾经那样热忱地爱过一个人，却也亲手结束了那人的性命。他不知道这样的自己是否还能再去爱过，那般至死方休的情感与不容亵渎的字眼，怕是他再也承受不起的。
　　
　　于是，沉沦，只剩下无言的沉沦。
　　
　　许久，这样的问题再也不曾出口，六祸苍龙只是一遍一遍的呼唤着对方的名字，仿佛是退让中唯一争取的拥有。不断的确认提醒着彼此，此刻的拥抱，不是梦幻。
　　
　　“寂寞侯……寂寞侯……”
　　
　　鲛销帐里，青玉枕上，芙蓉簟中暗香浮动。罗衾红浪，彻夜缠绵。
　　
　　空气中淫靡之气，却掩不住斯人内心的绝望。
　　
　　伤心枕上三更雨，点滴凄清；点滴凄清，愁损离人、不惯起来听。
　　
　　东方破晓之时，寂寞侯无力的依靠着六祸苍龙的臂膀，散乱发丝轻埋在对方的肩上。汗水混粘在一起，纠缠着彼此的肌肤。
　　
　　寂寞侯低低艰涩的说道：“你的手……”
　　
　　一夜的云雨，寂寞侯多少感受到对方的不便，却是这许多天来，他低迷的心绪无暇顾及的残酷。
　　
　　“啊，怕是坏掉了，使不上力。”六祸苍龙心中苦笑，这许久时日，天朝上下早已无人不知的事情，这人却直至今日方才察觉。
　　
　　六祸苍龙语气平淡的回答，如同事不关己般的轻松，此时听进寂寞侯耳里，反而更显沉重。仿佛声声谴责着他的忽视，不由心痛几分。却又不多做安慰，只紧紧握住了六祸苍龙那只无力的右手，转而道：“祸皇……还记得那份名单吗？”
　　
　　六祸苍龙不解的片刻怔忡，被这突然转开的话题弄得摸不着头绪，一边疑惑着看向对方，一边顺着话题回道：“那份记录着天朝必须注意之人的名单？”
　　
　　“是，”寂寞侯浅浅的点着头，带着晦涩的笑意，“祸皇可还记得最后三名敌人？”
　　
　　“仙灵地界，地狱岛……”六祸苍龙沉吟片刻，续道：“至于最后一名敌人，你却始终不愿透露。”
　　
　　寂寞侯笑意加深，淡然道：“臣现下便可告知祸皇……”
　　
　　六祸苍龙不由一震，说不好奇那是自欺欺人，但此时，冥冥中内心却十分抵触得到这个答案，继而道：“你若不愿说，我也不会勉强于你。”
　　
　　寂寞侯又摇首道：“不……现在是时机该告诉祸皇知晓了……”
　　
　　六祸苍龙下意识地抓紧了罗被，仿佛便可以预料到某种无可抑制的绝望，决绝道：“你说，我听。”
　　
　　寂寞侯此时神态更加自若，平淡如水，款款道：“这最后一名敌人，本是臣为了防患祸皇反噬所布下的最后一棋，而现在已经不需要了……”寂寞侯说着握住六祸苍龙的双手，“如今局势，地狱岛与仙灵地界互相消损，实力大不如前，已无法单独与天朝匹敌，而十里之围，是臣当初借天朝之名许下的，自然该由臣一肩担起。天朝大军若想名正言顺的进攻心筑情巢，那臣就必须不能再代表天朝发言。祸皇如今且去书房以此名单治臣谋反之罪，再张贴皇榜昭告天下，到那时……”
　　
　　“住口！”倏然之间，真相是那样明显，寂寞侯的意图也是如此昭彰，六祸苍龙迫切出口，却阻止不得――
　　
　　寂寞侯不容置喙的续道：“到那时，天朝大军便可大张旗鼓的开进心筑情巢，便是不能生擒素还真，也可将剩余的反抗派门一举擒获。臣昨日已在素还真和众派门之间埋下间隙，等到功成之日，纵是素还真与仙灵地界不愿臣服，也是孤掌难鸣，再也掀不起多大风浪。那之后，天朝再坐收渔翁之利，兴兵将地狱岛与仙灵地界平定，这天下，何愁不予祸皇。”
　　
　　寂寞侯一口气说了许多，句句紧逼，不容退缩。六祸苍龙漠然看了他许久，连悲带怒，反而笑道：“好好好！你什么都算计的清楚，那朕就成全你！”
　　
　　为什么偏要在此时，为什么偏要在那缠绵悱恻的亲密之后。难道一切欣喜若狂的拥有，都只不过是一夜的幻影，天亮了，便破碎化作乌有。而让他更为恐惧的，是这计划背后潜藏着不易发觉的诀别。那不是一道圣旨，一句罢免便能赎清的罪过，作为一名帝王，他总有着些许无奈，是不被自己所掌握的，终究也要被世情所左右。人道王侯权利倾天，可擅自决定一个人的生死，但是他们不知道，在这被万人瞩目的皇权背后，却又笼罩着一层层的框架束缚着皇者本身。唯一能够两全其美的办法，就是去做一名昏君。六祸苍龙并不认为自己是一位明君，他甚至不具备作为一位明君该有的仁慈以及顾全大局的心胸与气度，但是，这并不表示他便可因此做一名昏君，就算他肯，眼前之人也必不会允诺。
　　
　　苦思无法，六祸苍龙甚至带着负气，起身着衣穿鞋，不曾回头再多看一眼，便推门离去。
　　
　　寂寞侯望着那略带萧索的背影，心想着却也不甚明白。雄霸天下，这不就是他毕生的心愿吗？可是如今，只差一步便可登临绝顶，他又为何如此犹豫不决。而自己本应如释重负的内心，又为何反倒怅然若失得飘零，究竟，是错算了哪里……
　　
　　十日后，六祸苍龙颁下旨意，以谋反之罪罢黜丞相寂寞侯。一时朝野震动，议论纷纷。又十日，天朝军队大举开进心筑情巢。
　　
　　




10

10、其九・江山 ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]




11

11、其十・暴君 ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]




12

12、十一・宫变 ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]




13

13、最终章・火刑 ... 
 
 
　　最终章
　　
　　千流影坐在御案前审视着天朝众臣上表的联名状，一共大大小小上百位官员姓名，加之万民请命书，挤在那方脆薄的纸张上。痛斥着寂寞侯的累累罪行，近万余字，条条都是死罪。千流影看过，眉也不抬，执起朱砂笔就在奏折上一划，口中淡淡的道：“打春的时候，赐他一杯酒吧。”
　　
　　话音刚落，堂下俯首的百官便惊呼道：“此人罪大恶极，不予严刑处死不足以平民愤，请陛下三思！”
　　
　　千流影执笔的手一滞，挑眉起了兴致，抬眼睥睨着堂下百官，道：“那依众卿的意思……该如何才算妥当？”
　　
　　一官员道：“应当街火刑处死，方彰显天朝执法严明、皇恩浩荡。”
　　
　　另一官员又道：“还应v骨扬灰，死后不得入坟冢宗庙！”
　　
　　众人听罢连连称是，众口一词道：“请陛下恩准！”
　　
　　千流影心底冷笑，却想死都是要死的，怎么个死法还要如此计较，便不知那人知道后又作何感想。但面上则一如既往的漠然，只吐出一字，道：“准。”
　　
　　“吾皇圣明！”
　　
　　百官窃喜，连连叩首，三呼万岁。
　　
　　病梅提着一方食盒，两坛花雕步进天牢。
　　
　　许是真的要结束了，千流影默许了无名与司马无悔等人对寂寞侯的探望。而天牢守卫，自然也没了理由去为难一个将死之人，所以在病梅踏进天牢的时候并没有多加阻拦。
　　
　　这几天气候回暖，春意也逐渐浓了起来。不知是否因此，寂寞侯的病情也好似有了起色，清醒的时候变多了。每次醒来都会不自觉的向窗外望，总希望能看到些什么，可是窗子又高又窄小，除了天空与云雾，其实什么都看不见，但他却像乐在其中似地，每天不声不响，只朝窗外看，有时还像是在带着笑的，旁人见了只道他是痴了。
　　
　　这日寂寞侯照常娴静的看着窗外的天空，身子不能动，就歪躺在席子上。
　　
　　病梅进来的时候就看到那一幕，却有那么一刹完全没能将眼前人与昔日那方恬淡的身影联系起来。
　　
　　当初，这人也是因病而略显瘦弱的，却不似如今这般枯损，不正常的病态与苍白，以及双手上残留下的触目惊心的疤痕。不过是半年多的光景，一个人，到底要经历怎样的折磨，才能摧毁至此。
　　
　　病梅想到这里就不禁哽咽了，提着酒壶的双手有些颤抖，声音也瑟的厉害，便断断续续的开口，道：“军师……病梅……来看你了。”
　　
　　寂寞侯对着窗外看得太出神，显然对此时的呼唤有些反应不及，但还是缓慢而艰难的转过头，就看到囹圉之外的病梅。
　　
　　“你来了……”寂寞侯应的很虚弱，很干涩，好似很久不曾说过话一般，声音紧致。但语气又似风淡云轻的在同一个多年的知交打着招呼。
　　
　　“军师……”看着他笑的是那样无力，病梅也像被抽空了气力，顺着木栏一点点滑下，“说好要一起承担这份罪孽的……”
　　
　　「一将功成万骨枯，这样的恶名你敢担吗？」
　　
　　「只要你愿意付出，名声、荣誉、一时的善心，成为一名罪者恶人，你就能成为这不朽功业当中的关键一步。」
　　
　　说好要一起承担这恶名、这罪业的，可到了最后……
　　
　　病梅愧疚与伤怀，已不敢再直视那双依旧清明的双眼。
　　
　　“病梅……”寂寞侯带着已然心满意足的宽容与温厚，“无须自责，一切由吾一人承担便可，你尚有你该行之路。”
　　
　　病梅听着，就想到苍云山，想到龙气。他擦干泪，道：“军师……你放心，之后便请交予病梅就是了……”
　　
　　如果这是他唯一能为这人做的……
　　
　　病梅取出两盘点心，为寂寞侯斟满一杯酒送到他面前。
　　
　　但寂寞侯已无能抬手去接，却又像突然起了兴致，语调不急不缓的笑吟道：“又是年时，杏红欲脸，柳绿初芽。奈寻春步远，马嘶湖曲；卖花声过，人唱窗纱。暖日晴烟，轻衣罗扇，看遍王孙七宝车。谁知道，十年魂梦，风雨天涯！休休何必伤嗟。谩赢得、青青两鬓华！且不知门外，桃花何代；不知江左，燕子谁家。世事无情，天公有意，岁岁东风岁岁花。拼一笑，且醒来杯酒，醉后杯茶。”
　　
　　何必呢。生无杯茶相迎，死又何须杯酒相送。这辈子他不后悔所作的任何事，也无须自伤自怜，只有对人情的亏欠。且有苦也只在今朝，下一世，莫再轮回了吧。
　　
　　半晌怆怀，只留病梅独自将两坛花雕饮下。已不剩酒力，又痛哭流涕起来。最后，被天牢的守卫搀扶着才勉强离去。
　　
　　寂寞侯一直望着他的背影消失在视线内，才转了头，又望向那片天空。
　　
　　六祸苍龙在行刑前的最后一日，才来看他。
　　
　　这一次，他带了一枝桃花。
　　
　　多日不见，这名王者又少了几分意气，多了几缕风尘。
　　
　　寂寞侯靠在他的怀里，看着那枝两面纷华的碧桃，问道：“哪里来的桃花？”
　　
　　节气不对，花开尚早，他本以为自己怕是等不到了……
　　
　　六祸苍龙下颌紧贴住他的脸颊，却不答话。
　　
　　这个男人说「我不会迫你」，他便真的不曾强迫他。他说要完成他的理想，他就真的甘愿放弃他的天下。他说「我陪你看桃花」，他就真的不惜万里，找遍南北，带了一枝桃花给他。
　　
　　一个人能为你至此，你还能说些什么。
　　
　　于是两人都将目光投向在那枝碧桃。
　　
　　此时只有一枝桃花，却是满室春风。
　　
　　便再没了四周囹圄，又好似回到了饮马桃花时。
　　
　　魂迷春梦中。说不尽的春光灿烂，却摊不破命运，经不住入昼的更声。
　　
　　六祸苍龙就这样抱着那身清逸的肌骨一整夜，两人都不曾睡去，却终躲不过离别。
　　
　　“你为自己选择了干净的死法，却要留我一个人独对这污秽的世人……”最后，他抱着他的悲叹。
　　
　　他总是自私的，因为他就要得到解脱，可他却还要在这个世间继续沉沦。带着他留给他的，无尽的凄楚与弥不平的创伤，一直思念下去。
　　
　　活着，原本比死更艰难。
　　
　　“对不起……”
　　
　　这人写完一阕词，搁了笔沉默着。江山再也容不下他，却将故事留给他去看，让他怎忍卒读。
　　
　　“最后一次……可愿唤我一声。”
　　
　　人寿几何禁此别，红尘马下，莫若当初不相逢。
　　
　　“苍龙……为我种一片桃花吧……”他笑了。
　　
　　原来我的爱，早为你消融。
　　
　　寂寞侯在侍卫的押解下，照例要先到千流影那里领旨谢恩的。
　　
　　他走不了，就由侍卫架着。
　　
　　千流影见了寂寞侯，也不多说，将一叠厚厚的奏折摔在他的面前。
　　
　　“你自己不看看吗？罪状一十八条，条条都是死罪。看来，只处死你一次，还是便宜你了！”
　　
　　他这样说着，但是面上却不见表情，也看不出是喜是悲，是哀是乐。
　　
　　寂寞侯不予理会那本砸在他脚边的奏折，从头到尾他只直直的注视着千流影，面上挂着一如既往地浅浅的笑，道：“陛下还记得罪臣曾经同您说过的吗？素还真有治世之才，如今天朝百废待兴，陛下日后可请素还真辅佐。”
　　
　　「太子认为，素还真是一个怎样的人？」
　　
　　「太子认为，素还真可有治世之才？」
　　
　　「素还真不会接受禁武令，但却无法拒绝一个他同样期盼许久的太平盛世。」
　　
　　一幕幕在千流影的脑中回想，寂寞侯的算计让他心寒。原来所有人都是他计划的一部分，没有人会是例外。但他的目的又是那样让人无从指责，因为一切的一切都是出自他本身的判断与选择，忠诚于自己的内心与情感。无论是他还是他的父皇……
　　
　　千流影一步步朝前走，在与寂寞侯擦肩的那一瞬间，用着只有彼此才能听见的音量，说道：“你以为谁会感激你？”
　　
　　千流影显然并不期望他能回答，因为他随即便越过寂寞侯离开了。而寂寞侯却背对着他开了口，道：“寂寞侯拭目以观陛下，开创一个不朽的百代盛世！”
　　
　　千流影没有停步，也没有回头。他只能继续向前走。他不需要别人的提醒，因为那个盛世早已融进了他的血液，与他的生命共存亡。他的双手盛满了江山，他的身后悬挂着利剑。从今以后，他的每一步，都将带着这份和平迈向更广阔的天地。
　　
　　宫门外，架起十米高的邢台，台上堆满了干柴。
　　
　　寂寞侯被绑缚其上。
　　
　　台下挤满了前来围观的百姓，他们用各异的眼光望着这个给他们带来了十载兵祸，让他们饱受旱魃为虐，赤地千里的妖人。或愤恨、或冷漠、或快慰、或鄙夷。他们不会去探究如是罪名的真伪，他们也不知道如今的和平从何而来，更不会在意此人为他们做过些什么。在群众眼里，他们只愿意看到他们想看到的，只愿意倾听他们想听到的。他们相信他是一切在灾难的制造者，一切恶梦的来源，只有除掉他，才会给他们带来永久的平静。
　　
　　于是，他们叫骂着，喧嚷着。满怀着期待并急迫的盼望着，想亲眼目睹着一个活生生的人是如何被烈火吞噬，如何挣扎着，痛苦的呻吟着化为焦炭。他们享受并乐在其中去观赏着以自己的快乐为目的从而加诸在他人身上的伤害。而那一刻，却没有人会认识到，这样的自己又与自身所痛恨的、谩骂的所谓的妖魔有怎样的区别，他们总是单纯的懵懂如稚子一般，容易相信谎言，甘愿被假象欺骗。
　　
　　但这样的喧嚣并不属于寂寞侯的世界里。此刻，在寂寞侯的耳中，天地间远比出生时更令人宁静。
　　
　　他看到对面城楼上伫立着的文武百官以及新皇千流影。却独独不见那人。
　　
　　这样也好，他笑。
　　
　　落日的金辉如同一片锦绣的帘幕，色泽温润，尚能放眼直视。
　　
　　寂寞侯看向那抹残阳――
　　
　　我不知道这样的盛世究竟能持续多久，或许几百年后它又将恢复最初的混沌与战乱。但是我总是期望能够看上一眼那和平的黎明曙光，一眼就好……我想知道它会与往日周而复始的日出有何不同，它是否能给这个世界带来最清白的人间。我总是在做努力，迈向一个连自己都不敢肯定的未来，每一次在清晨中醒来，对我残破的人生来说都是一种奢侈，可我还是感谢上天让我走到了现在，哪怕我来不及等到那一眼的光彩。
　　
　　大火烧断了一切，最后什么都不曾留下，正如他儿时的那一场祝融，带走他早该在多年前葬送的生命。
　　
　　他不会留下坟冢，也不被允许进入宗庙。他的骨灰随风散扬在他为之倾尽了一辈子心血的山川江河之中，看着这片天地，如何迈向一个真正无争无求的世界。
　　
　　他死于力竭，而非窒息。
　　
　　也就是在当天夜里，黎明之前，老天却和他都开了一个玩笑。
　　
　　连续两年遭遇干旱的黄河流域，迎来了今春的第一场甘霖。大雨下了整整一日一夜，滋润着那方龟裂的土地。
　　
　　民间谣传着这是上天降下的旨意，庆贺着一个逆臣的殒命，也预示天朝将在新皇与新丞相的共同治理下，带领天下万民迈向永久的和平。
　　
　　很多年后，冷峰残月下开满了桃花。桃花树下立着两块无字的石碑，有一个守碑的老人总是在碑前树下喝酒。醒坐花下，醉眠花下，从不曾离开半步。
　　
　　说是老人其实他一点都不老，只是苍苍白发总会被村里的孩童捉弄。但是只要你不去有意的破坏那片桃花，“老人”便半点不会着闹。渐渐的村里人只当他是个疯子，从而见怪不怪了。
　　
　　守碑人从来不会离开那片桃林，可总是会有人为他送来喝不完的酒。每年桃花开的最盛的时候，冷峰残月还会迎来几个陌生的面孔，对着其中一块石碑感怀。但是守碑人从不会同这些人说上半句话。
　　
　　他总是在那天喝的一塌糊涂，就像当年那时一样。
　　
　　当年，他抱着酒壶纵马狂奔了许久，最后停在一片尚且含苞待放的桃林中。他放声呐喊嘶吼，惊起林间雀鸟，随后，天地萧寂了，而他的金发也染上了一片霜白，如同那人的一样。
　　
　　后来，他在残月峰下种了一片桃花。
　　
　　那人的肌骨无处入葬，便拥桃花相埋。
　　
　　他感觉的到他从不曾离开。他在，他一直都在，风带着他的魂随春归来，在这片桃林中，在他的呼吸里。他将带着那时的承诺，立上两块石碑，等哪天他也累了，熬不住了，就去找他，他们还是在一起……
　　
　　带着面具的男子讲完了他们的故事，便提着两坛美酒悠悠离去。留下一群仍然懵懂稚嫩的孩童又开始了他们嬉闹的游戏。
　　
　　时光的流转与变迁，让很多人都忘记了许多事情。无人会去纪念他，甚至责骂他。他的名字将在历史的烟尘里永远沉埋在岁月的侵蚀下。
　　
　　而他，还要去为他的皇，送去他在无尽的轮回中，唯一可用来麻醉自己的，解药。
　　
　　―全文终―
　　
　　
