
与君共武 【完结全本】
作者:夜傀梦儡

很多东西想要……但等到手了才后悔，若是自此都没得到的话是不是会一直美好下去？

幼子情

高数十米的瀑布一如既往的壮观，飞流直下的江水如狂奔的野马，而到了下游河道里又似缓慢前进的羊群，河道两旁是平坦的草地，东侧一边建着一座庄宅，矮木桩排列围绕成一个院子，中间一扇两开的木门，院内中间用石头铺路，一边细沙铺地，一边是泥土地，栽种着蔬菜，菜地旁边一间厨房，挨着厨房的是两层小楼，房屋全部木头所制，却不显粗糙酸气，而是一种淡雅气息。

    “大师兄，师傅说今天会来客人，你认为是谁？”

    宅院前的河道旁，两个男孩高挽裤腿袖管，在浅水区里弯腰抓着从上游下来的小鱼，其中一个六岁左右的男孩抬头看了看宅院方，转过头向岸上躺在草地上的人喊道。

    “管他是谁，抓你们的鱼”

    草地上的男孩平躺着，右腿压在左腿上，双臂抬起压在头下，脸上盖着一本书，听到师弟和他说话，抬起右手拿下书露出脸，虽稚气但男孩的五官已展漏出英俊，坚韧的眉似是成年男子的傲气，目似暗藏在黑暗中的夜鹰，高挺的鼻子，菱形嘴，嘴角微微下垂，整张脸若是不笑，再带点怒气，真似一个霸气傲然的王者，微显麦色的皮肤两腮因日晒略显微红，墨色长发高挽一根黑色发带固定，同样一身黑色长袍裹身，腰系棕色丝绦，脚穿一双黑底棕面长靴，方才在假寝，被师弟这么一叫醒了，眉头微皱拿下脸上的书坐起来，转头看了看院子，站起身拍了拍身后尘土，向院子走去。

    “二师兄，大师兄生气了？”

    另外一个男孩见大师兄起身走了，凑到二师兄身边说道。

    “他总是那张脸，不用管他……唉你看那里有条大的”

    “哪里？那里……”

    小孩子的秉性就是瞬变，方才还在关心其他事，现在就被一条鱼转移了心思，向回走的男孩听着背后声响，无奈的叹了一声摇了摇头，走近院门抬手推开，侧耳细闻，听到客厅有谈话的声音，转过身想从外面的楼梯上二楼自己的房间，可刚一转身，就看到楼梯处坐着一个人，愣了下，没去管他抬脚走过去想从他的身边绕上去。

    “哥哥……”

    坐着楼梯上的人听到有人走进，抬起头看向他。

    “呃……”

    一愣，男孩看着面前的人，很小吧，貌似才五岁左右，圆圆的脸粉粉的，五官不是很突出，但那双眼却尤其的大，尤其的亮，似是夜晚的星星……不对是月亮，却又似黑色的潭水，看着就会被吸进去，小巧的鼻子，樱色的唇，高挽的黑色发在日光照耀下，似上好的锦缎，身着淡蓝色长袍，白色里裤，同样蓝色的靴子。

    “哥哥”

    见面前的人看着自己不说话，展昭不知所措的搓了搓手，脸低下来看着脚面，今天是他父亲带他来拜师的，因他们要谈话，就让展昭自己出来玩，又告诉他院门口有几位师兄，让他找他们玩，展昭第一次出远门，又是这么陌生的地方，到了院子门口，看了看不远处的几个身影，原地蹉跎了几步还是不敢过去，转过身看到一旁的楼梯，走过去坐下，心里是对陌生环境的恐惧，又是对以后要留在这里的惧怕，低着头想哭又不敢哭，这时听到脚步声抬头望去，见一个比自己大几岁的男孩走过来，展昭想也没想的就叫出声。

    “你……是谁？”

    赵帧下意识的向后推了一步，反映过来，轻咳一声掩饰方才的尴尬，转脸看向院门口，可还是止不住脸上发烧。

    “嗯？……我，我叫展昭……父亲带我来这里拜师的”

    抬头见赵帧向后退了一步，又转头看向别处，展昭愣了一下回道。

    “拜师？”

    赵帧转脸看向展昭，虽然脸上有些微胖，但身子却是瘦小，细看下还似有些病态，这么小的年纪就来拜师？

    “嗯……父亲说我身体不好，需要学武才能好起来”

    见赵帧直视自己，展昭不好意思的低下头，看着手不停摆弄着手指。

    “那你坐着这里干嘛？”

    不知怎的赵帧对面前的这个人，产生了好感，是他不似那两个师弟吧，两个都是憨笨，且长得也不似他这样，看起来这么舒服。

    “……我不敢出去”

    展昭说着把头低的更低，赵帧闻言愣了一下，续一笑。

    “我带你去吧……”

    赵帧伸出手。

    “嗯……”

    展昭抬头看向他，愣了一下猛然一笑。

    这一年，赵帧八岁，展昭六岁，第一次的相见就是这么平常，却又不平常，那天以后，展昭就留在这里了，可能是和赵帧第一个说话的，展昭父亲走后，他就一直跟在赵帧身边，赵帧去哪里他就去那里，他的师傅见状，干脆安排展昭与赵帧住一起，因他最小，刚来这里需要的是安全感，而赵帧貌似能给他……

    “师兄，师兄，小师弟不知在哪里抱回一只幼豹，非说是猫要养着，你快去看看吧”

    院内，赵帧正在沙地上练习新的剑法，突然院门被推开，二师弟南羽边喘着边喊到。

    “什么？”

    赵帧闻言立刻收势，走到一旁墙角拿起剑销，转身和南羽向外跑去。

    “师弟……师弟这是豹子不是猫”

    小道上一前一后走着两人，一人手中抱着比他身体小不了多少的幼豹，因为太重时不时的向上垫一下，另外一个人着急的在他身旁转来转去的喊道。

    “三师兄，它就是猫啊”

    展昭不明白为什么二师兄和三师兄这么着急，这明明就是只花猫么？虽然大了点。

    “……那这样好不好，你先把它放下来休息下，它不会跑的，你这么抱着会很累”

    陆奇想了想说道，他怕的不是别的，要是这个豹子的父母追来了，他们还不够塞牙的，另外也怕这只小豹子发狂，虽然现在看起来有可能它会被展昭勒死。

    “放开了它就会跑了，我不要”

    展昭累的浑身冒汗，手也开始发抖，可还是不愿意放开，说着又把下滑的幼豹向上垫了垫，因展昭一只手搂着它的脖子，另一只搂着胸口，再加之很用力幼豹被他勒的不住挣扎。刚出生没几天眼睛还没全睁开，自然也不懂用牙齿和爪子袭击敌人保护自己，也只能嘤嘤叫着反

    抗。

    “飞儿……”

    听展昭抱着幼豹，赵帧轻功赶过来，老远就见他和陆奇向这边走来，仔细一看，展昭怀里确实抱着一直幼豹。

    “师兄……”

    抬起头见走近的赵帧，展昭猛向他跑几步。

    “飞儿你……你怎么把它抱来了？”

    顿了下，赵帧说道。

    “大师兄小师弟他……”

    陆奇见赵帧来了，连忙跑过去想说展昭从豹窝里，将小豹子抱出来的经过。

    “嗯，我知道你不用说了”

    赵帧制止陆奇的话，转过身从展昭怀里把幼豹抱过来。

    “师兄”

    展昭把幼豹递给赵帧，活动了下酸疼的手臂，抬手擦了擦脸上的汗。

    “飞儿，这只猫是有父母的，你把它抱过来他的父母见他没了，会着急的，你要是喜欢，过几天我去找没有父母的孤猫给你好吗？”

    赵帧眼睛在展昭身上扫了一圈，见他没有受伤，松了一口气，他知道展昭没接触过山林，里面的猛兽自然更不可能，和他说这是豹子他也不懂，也只能顺着他说这是猫。

    “嗯……好吧”

    闻言，展昭想了想，虽然不想还回去，但听赵帧说它有父母，笑着点了点头。

    “嗯，陆奇”

    赵帧转过身看向三师弟陆奇。

    “大师兄”

    陆奇不明白赵帧为什么也说它是猫，但现在看展昭放开它了，也就放心了，师傅下山买东西了，临走时让他们照顾好展昭，这若是出事了真不知怎么好，展昭很听话，可也有让他们不知所错的做法，现在这个就是。

    “你先带飞儿回去，我把它送回去”

    赵帧说着抱着幼豹飞身跃进树林，这里大型野兽栖息在哪里，他几乎都知道。

    “唉……师弟我们回去吧”

    陆奇叹了一声转身拉着展昭向回走，迎面，南羽气喘吁吁的跑过来，见展昭手里空了，赵帧也不在，大概知道事情经过，当下三人一起向回走去。

    茂密的森林里一条黑影极速闪过，在他前面一个白色小兔子慌乱的向前跑着，突然，在兔子面前落下一个白影，伸手一把将兔子抓住，男孩一笑，看着手中兔子。

    “今晚有吃的了……嗯？”

    男孩转身刚想走，不防身后一道劲风袭来，回身避过，下一刻手中一空，站定脚抬手一看，手中的兔子不见了，抬起头看向对面站着一个男孩，年纪大概10岁左右。

    “喂，哪来的野人，敢抢五爷的猎物”

    白玉堂眉头一皱，说着起身向那人扑去。

    “哼……你的？山中野人打野食，也不看看地点”

    赵帧向后一跃避开攻击，顺势在一株书上撤下一根树枝袭向来人，这时一声箫音传来。

    “嗯……”

    白玉堂翻身避过赵帧袭击，顺势向后跃开落在地上站定脚。

    “今天算你走运，下次在遇见别怪五爷手狠”

    听到师傅在叫自己，白玉堂无奈，说完转身闪进密林中，赵帧看着消失的白玉堂皱了皱眉，心道什么时候这里住了其他人了？

    “师兄……师兄刚才什么声音？”

    展昭小喘的跑到赵帧身边，一眼看到赵帧手中的兔子。

    “不是让你在原地等我吗？怎么跑来了？”

    听展昭来了，赵帧转过身看向他，皱了皱眉抬手帮他额前乱发理开，见他盯着自己手中兔子，抬手把兔子递给他。

    “刚才听到声音过来的，师兄和谁打架了么？”

    抱过兔子展昭抬起头问向赵帧。

    “没，只是以后别到这边山林了知道吗？”

    赵帧看了看天，见不早了，弯下腰把展昭抱起，展昭现在的轻功还不是很好，要他自己走天黑了才能回去，那样又会被师傅说教。

    “为什么？”

    见赵帧要抱着自己轻功回去，展昭将兔子搂紧。

    “这边有野兽，你听话就好……”

    抱起展昭，赵帧抬脚飞身向回走。

    “嗯”

    “你楼的轻点，兔子要死了”

    “嗯”

    时光总是过的那么快，转眼间几个月过去了，展昭看着细心养的兔子一天天长大，满心欢喜，期间赵帧又给他抓来几只野兔，展昭除了习武就是来喂养它们。

    “帧儿，飞儿呢？找他来吃饭了”

    玄麒盛好饭，扫了一圈见南羽，陆奇和赵帧都在，展昭却不知去哪了。

    “大师兄，小师弟一定在后院看他的兔子了，不是刚生了小兔子么，他可喜欢了”

    看着桌上的饭，南羽饿的肚子不舒服，但人没来齐还得忍着。

    “嗯，师弟一定在那里”

    陆奇也跟着点了点头。

    “嗯，师傅们先吃吧，我去找他”

    赵帧刚练完武走进来，听玄麒说，回身将剑挂在兵器架上，转身走出房门向后院走去，之前后院是空地，展昭养兔子，赵帧帮他搭了个简单窝棚，绕过房屋走过去，见展昭蹲在兔窝旁低着头。

    “飞儿，你干嘛呢？”

    感觉展昭有些奇怪赵帧蹲下来拍了怕他的后背。

    “师兄……”

    抬起头，展昭声音有些哽咽。

    “呃……怎么了？”

    见展昭大大的眼此刻溺满泪水，鼻头红红的，赵帧一愣，续低下头看向展昭怀里，见他右手握着左手，伸手把他的手拿开。

    “师兄……”

    展昭抬右手擦了擦泪。

    “这是怎么了？”

    把展昭左手拿起来，见他食指上流着血，看样子是被什么咬的，还在细微的向外渗着血。

    “兔子……兔子咬的，师兄，你不会把它们扔掉吧？”

    吸了吸鼻子展昭抬起头看向赵帧，脸上带着细微恐惧。

    “唉……和你说了多少次了，兔子生了小兔子之后是不能碰的”

    叹了一声，赵帧低头将展昭食指含入口中，把脏血吸出来。

    “可是，我想抱抱”

    转过头，展昭看了看兔窝里一个个白白胖胖的小兔子，心里痒痒的，刚才他想去抱一个，但没防被大兔子狠咬了一口，很疼，但展昭没敢叫，也没敢跑去找师傅，因为他怕赵帧知道后会把兔子扔了。

    “不会仍的，但是想抱在等一段时间吧，现在不行……”

    脏血弄净，从怀里拿出药瓶和绷带给展昭包扎好，抬起头见展昭一脸的担忧，赵帧无奈，自从那次展昭抱回幼豹开始，他就陆续从外面带回一些小动物，幼狼说是狗，野猪说是家猪，直到后面赵帧实在忍不住了，才找了兔子给他抓来。

    “嗯……”

    点了点头，展昭站起来，这么喜欢动物也是受他母亲熏染，展昭的母亲就时常收容流浪的猫狗，另外展昭也非常喜欢这些小动物。

    “走吧吃饭了”

    赵帧说着拉着展昭向前院走去。

    又是一个季节轮回，这日远方的友人发来信函，让玄麒前去叙旧，见是多年不见得好友，玄麒打算立刻起身，这时他的身边也就只有展昭，赵帧因宫中事物繁忙回去料理一段时间，另外两个徒弟也因家事请假回去，想了下，玄麒带着展昭先把他送回家，等自己事情完了再去接回来。

    去友人家住了几日，饮酒彻夜聊天，相聚的差不多了，玄麒就打算回去，友人知道他带着几个徒弟，也不做挽留，相约过段时间再去拜访玄麒，道了别，玄麒上马赶往常州接展昭。

    行了两天，明天就可以到达，抬头看天色不早了，看了看四周却无城镇山村，找了一圈，看到路旁有座破庙，下了马走过去，跑了一天，身上满是汗水异味，找了有草的地方把马拴好，打算找个河水洗下，出了庙门向后走去，不远处发现一条河，河水清洗见底。

    “哼……若是我，这一辈子也不想成亲，世界上最麻烦的就是女人，又何必找麻烦？搞不懂”

    昏暗的小道上飞驰着一个白影，脚下速度不减嘴里却丝毫不喘的说着话。

    “唉……天都黑了找个地方休息下吧”

    抬头见路边似有一座庙，风邪说着脚尖点地飞身跃向那方，落地后看到草地上拴着一匹马，走过去看了看，见是匹难得的宝马。

    “啧啧啧……这么好的马，主人定是不寻常的人”

    风邪说着侧耳细闻，却没听到庙里有任何动静，心道人去找吃了了么？不管了，先把自己处理下，都快馊了，想着，风邪听到不远处似有水声，抬脚向那里走去，此时天已近黑，天上玄月高挂星辰布满，借着月色找到了河水，未等走到河边，风邪就开始脱衣服，人走到了，也脱光了身上衣物，把衣服和包袱甩在一旁的石头上，身形一跃落入水中。

    “啊……真舒服”

    长叹一声，风邪闭上眼，突觉不对劲睁开眼向后面看去。

    只见一个人闭着眼立在水中，月色下细看那人……刚中带柔的脸型，五官精致俊雅，白皙的皮肤在月光下更显光滑，长发披散浮在水面上，半遮半掩着胸前。

    “这位侠士，看够了么？”

    睁开眼，玄麒看向对面，见他的眼睛一瞬不瞬的盯着自己看，微皱眉站起身。

    “呃……”

    见面前的人睁开眼猛然站起，风邪向后退了一步，看着他就这么光着身子走向岸，顿时觉得鼻头一痒，赶紧抬手按住。

    玄麒没有理他把洗好的衣服内力催干穿上，拿起佩剑包袱向岸上的庙走去。

    “真是……真是个美人……爷爷喜欢”

    丝毫不顾形象的擦掉鼻血，风邪迅速洗完身体上岸，玄麒回到庙中，拿出干粮吃了点，然后找了些树枝点上火。

    “我叫风邪，你呢？”

    风邪走进庙中，见玄麒侧躺着一手拿着树枝拨弄火堆，心道，灯火下看起来更是美啊，当下大大咧咧的走过去坐在玄麒对面。

    “玄麒”

    玄麒说着抬眼看向风邪，见他年龄最多二十五左右，轮廓分明的脸，剑眉英目，鼻高挺笔直，菱形嘴嘴角上扬，一头及腰墨发随意绑在脑后，额前垂落几缕发丝，身着白色长衫腰系丝绦，傲然不驯的气质，浑身散发着强者霸气，缓慢沉稳的步伐看得出此人武功不凡。

    “玄麒，好名字，你一人赶路是要去那里？”

    风邪说着打开包袱拿出干粮边吃边问。

    “去接徒弟”

    看着火差不多了，玄麒放下火棍。

    “嗯……巧了我也是去接徒弟，呵，看这路线不会也是常州吧？”

    扒开酒壶塞子风邪猛喝了几口递给玄麒，看了一眼，玄麒抬手接过。

    “是”

    玄麒抬手喝了一口，感觉不错，这酒是上品，还手把酒递给风邪。

    “呵……这么有缘，那么接下来的路程我们就相伴吧”

    闻言风邪一笑，脸上是掩饰不住的惊喜，当下也不顾玄麒想不想说话，首先打开话题和他天南地北聊起来。

    玄麒觉得很累想要休息，怎奈面前这人一说起来就不停，奇怪，他怎么这么自来熟，当晚两人聊到深夜才入睡，第二日风邪果然等着和玄麒一起走，玄麒见他没有马觉得奇怪，风邪一笑指了指腿。

    “我这腿比得过马，走吧”

    说着风邪飞身向前，玄麒看了看他，扬鞭骑马追上去，到了常州两人分路告别，临走风邪询问玄麒住址，说是以后找他切磋武艺，本来不想说，但看风邪不似恶人，同时也想交他这个朋友，于是把地址告诉他，道了声再见玄麒转身离开。

    “难道这就是千里姻缘一线牵？”

    风邪愣愣的看着玄麒离开的背影，心道他住的地方就离自己几座山，为什么之前没有发现他？微微一笑，不过现在也不晚……

    玄麒到了展昭的家，才知道展昭前几日落水受了风寒，给他看了下主要是受惊了，拿出药给他服下，第二天展昭烧退了也能下地行走，玄麒和他的母亲商议第二天就回去，琉璃见展昭好了也就放心了，当下点头答应。

    第二日玄麒带着展昭回去，路上问他事情经过，这才知道发生了什么事，几日后师徒两人到了贵阳，在城镇里买了些日用品，然后回到山上，没几日陆奇和南羽回来了，过了半个月赵帧也回到山上，玄麒继续教他们接下来的课程，此时几个人的武学体质和天赋也展现出来了，赵帧剑学方面进展的很快，展昭略微差点，但轻功属于几个人中最好的，南羽和陆奇体格差点，悟性也低，一招一式要学很久才能体会，他们的父亲带他们来，主要就是学些护身的武艺，也知道自家孩子没有武学底子，玄麒本不想收，但怎奈都是熟人也只好收下，但也细心教导。

    “师弟，你下来玩啊”

    陆奇看着站在远处的展昭，扬手叫到。

    “我去拉他过来”

    南羽见展昭站着不动，从水里走出来，夏天炎热，他们练完武了就会到河里玩一会。

    “我不去，你们玩吧”

    虽然很热，但展昭不敢靠近水，原因就是前段时间回家，被那个人推入水中，自此展昭就极度恐水。

    “师弟，这么热到水里玩会啦，浅水区没事的”

    南羽说着伸手拉住展昭就往河边去，南羽比展昭大两岁，才十岁身高就似少年，且壮士，拉着展昭不容他反抗到了河边。

    “二师兄，我真的不想去”

    展昭看着离河边越来越近，腿也开始不听使唤，身体轻颤，嘴里解说着，怎奈南羽根本不听。

    “呵呵……男子汉怕什么，来进去吧”

    南羽不以为然大笑着绕道展昭后面将他往河里推，陆奇面对着展昭，看他脸色苍白一脸惊恐觉得奇怪，刚想让南羽住手，还是晚了一步。

    “师兄，师兄”

    展昭被推入水中立刻双脚发软，嘴里下意识的叫赵帧，不远处，赵帧躺在树上思考着刚才的剑式，方才展昭和南羽的对话他没注意，但此刻展昭喊他的时候是带着惊恐语调，赵帧闻声立刻坐起飞身下树，向河道望去见展昭和另外两个师弟在河中，展昭抓着陆奇胳膊脸色苍白，顿时想起之前师傅说展昭因落水，对水产生恐惧让他们以后小心点，别让展昭接触水。

    “你们在做什么？”

    赵帧飞身迅速跃过去，进入水中将快要晕过去的展昭抱出来。

    “我，我不知道他怕成这样”

    南羽见展昭这样一时也慌了神，院内听到声音的玄麒走出来，见到这情景就知道什么事，走过来把展昭从赵帧怀里接过来。

    “今后记住了，这个玩笑不许开了知道吗？”

    口气温怒，玄麒说完转身走向院子，身后南羽和陆奇一脸愧疚，赵帧瞪了他们一眼跟着玄麒走进院子，因刚才的惊吓，展昭立刻发烧，玄麒给他煮了药喝下，又让赵帧看护着，入夜，展昭才缓缓醒来，耳听屋外雷声阵阵，雨声更似是瀑布一般倾落。

    “师兄”

    转头见书桌前赵帧背对着他在看书，窗外漆黑似是深夜了。

    “嗯？醒了，饿不饿，那里还难过么？”

    听展昭醒了叫自己，赵帧放下书站起身走到展昭床前。

    “不饿……头还有点疼”

    展昭摇了摇头。

    “嗯，那还想睡吗？”

    赵帧伸手试了试展昭额头，见不是很烫，又试了试身上也没虚汗。

    “嗯……师兄还不睡吗？”

    “睡了，就是等你醒来，看你有没有事”

    赵帧说着回身走到书桌前，把书收拾好吹熄蜡烛，室内顿时漆黑，展昭听着赵帧走到床前躺下，拉了拉被子，耳闻窗外雨声似又加大了。

    “师兄”

    “嗯？”

    “外面的雨很大”

    “嗯，可能要下到早上”

    “……师兄”

    “嗯？”

    “……雨下大了，水会不会漫到房间里”

    “怎么？害怕？”

    “……嗯”

    展昭说着拉了拉薄被，这时听到赵帧床上传来声响，下一刻就是自己床上一震。

    “师兄？”

    “我来陪着你，这样你就不用怕了，水来了我会保护你的”

    听展昭最后的语调又带着恐惧，赵帧怕他刚好的身体又生病，下了床走到展昭床前上去，睡在外侧。

    “嗯……”

    见赵帧睡在自己身边，展昭的心神立刻定了下来，这时一阵雷声传来，展昭身体一震，续靠近赵帧，不知展昭还怕雷，赵帧笑了笑侧过身将展昭搂住，拍了拍他后背。

    客栈二楼雅室坐着两人，一大一小，同样的一身白衣，同样的单手支撑着头，同样的在思考事情的脸。

    “去找他，该说什么呢？”

    风邪看着窗外，从这里可以看到不远处的山，那里就是玄麒住的地方，自从那时分开已经过好几个月了，本以为可以不在意，可时间越是推移，他对那人的思念就多一分。

    “唉……那个精灵是真的还是假的呢？”

    一旁白玉堂叹了一声，回想着那日见到的人，伸手摸了摸唇回味着那时的触感。

    “呃……两位客观，您在这里坐了一天了，这帐……”

    他们身后站着店小二，看着面前两个人，心道一天都是这姿势，有病么？

    “小白，师傅要去见他，你去不去？”

    风邪猛然站起身。

    “嗯？谁？你要给我找个师娘么？”

    白玉堂闻言，手不离下巴转脸看向风邪。

    “是啊，如何？”

    “我没意见，长得好不好看，脾气好不好无所谓，只要会做饭就行，至于我见不见嘛，没空……”

    “做饭？为什么”

    “哼……因为会做饭的女人才能抓得住一个男人的心”

    白玉堂瞥了风邪一眼，其实这句话是从大嫂文秀秀那里听来的，白玉堂不太明白，但会做饭这句话他喜欢，因为风邪不会做饭，他们两个每天吃饭都要从山里跑到城镇，要么就是抓个兔子山鸡烤着吃，这要从小锦衣玉食的白玉堂吃了不少苦。

    “嗯……这个意见好，你先回去不用等我”

    风邪说着从怀里掏出一锭银子扔给一旁的小二，拿起佩剑从窗户跃出。

    “唉……小二在给我包个烤鸡”

    看着远去的风邪，白玉堂摇了摇头，真不知怎么拜了他为师。

    “呃……好，您稍等”

    还没从风邪跃窗出去的举动中反映过来，小二僵硬的点了点头转身下楼。

    一路急速飞奔，到了地点，看了看天再过一会就是晚饭时间，风邪到了宅院前推开门，耳闻里面没有人息，眼睛扫了一圈在厨房停下，抬脚进入……

    玄麒带着几个徒弟回来时见厨房冒着黑烟，走进去看见一个浑身漆黑的人在忙碌，看了看饭桌上摆着几个盘子，里面盛的不知是什么东西。

    “你在做什么？”

    皱了皱眉玄麒看着突然造访，却又在做饭的风邪。

    “如你所见，做饭……”

    回过身见玄麒回来了，风邪一笑，眼睛在他身后扫了一圈见还有四个孩子，两个长相平常，一个相貌不俗，最小的一个长得很是可爱，见风邪这么说玄麒不再理他，让几个徒弟洗手准备吃饭。

    “……吃吧”

    洗好手玄麒带着几人来到厨房，坐到饭桌前，看了看桌上的饭菜，玄麒轻挑了下眉拿起筷子，一旁风邪坐着，眼睛直视着玄麒。

    “……”

    “……”

    “……”

    “……”

    赵帧看了看面前的饭，一股糊焦味，又看了看菜，乌黑的不知什么东西烧出来的，展昭研究者面前这盘菜是土豆还是山芋，可也分不清，因为都被烧得黑漆漆的，南羽和陆奇互相看了看，最后玄麒端起碗吃了起来，几个人见师傅都吃了也端起碗伸出筷子。

    “唔……”

    展昭夹了一块东西咬了一口，是肉，但被烧得又咸又焦，顿了下不知该吐出还是咽下。

    “吃饭咽下去”

    一旁赵帧见状伸手将剩下一半肉夹过来，轻声在展昭耳边说道。

    “嗯”

    点了点头展昭猛刨了几口饭，虽然焦糊味，可比那肉好多了，南羽和陆奇看着师傅和师兄弟神色泰然的吃着，也不好说话，低着头强忍着咽下每一口。

    “如何？”

    风邪没注意其他人的表情，看着玄麒问道。

    “咳……少放点盐”

    轻咳一声，玄麒强忍着想吐出来的感觉说道，若不是浪费粮食是不对的，再者也不能伤了风邪面子，玄麒早就忍不住了。

    “是吗？那下次我在改进”

    闻言风邪一笑，而其他人一听都是满脸异色，南羽更是被呛得猛咳，自这日起风邪就时不时的来这里，一来就直扑厨房，做好了在看着他们吃下去，每次玄麒的话就两个字，太咸，太辣，太油，太焦，而风邪从来不受打击，一次说不好下次再来改进。

    “师兄……我好饿啊”

    因为这段时间风邪来的勤，厨房的菜几乎都被他弄没了，今早几人只简单的吃了点粥，饭后玄麒交给他们功课下山去买东西了，练了一会展昭饿的难受了，走到赵帧身边。

    “饿了？”

    停下剑式赵帧看向展昭。

    “嗯……”

    展昭说着肚子也符合着叫了起来，因昨晚吃了风邪的饭，今早展昭胃不舒服只吃了一点粥。

    “嗯……走，带你下山买吃的”

    想了下，赵帧还剑入销，拉着展昭上楼回到房间，自己换了衣服，又替他换好，拿了些银子走下楼，吩咐南羽和陆奇好好练着，等下回来也给他们带吃的，两人点头答应，到了城镇，赵帧先带展昭去了饭馆吃饭，饭后买了一只烤鸭，又去干货店买些糕点。

    “飞儿，你在门口等我不许乱走知道吗？”

    赵帧见店内站满了人，让展昭在店门口等着他。

    “嗯……”

    展昭点了点头，赵帧不放心的又说了一边，转身走进店内，展昭抬头看了看四周，眼神跟着来回走动的人移动着。

    “哎呀呀……这位小公子的面相可不好啊”

    展昭正看着不防耳边传来说话声，转脸看过去见是一个算卦模样的老者。

    “什么？”

    “嗯……你的手给我看看”

    老者伸手抓住展昭的手翻过来看他的手心。

    “哎呀，这手相和脸相一样，克父母早亡，至爱人遇难啊……”

    赵帧买了几样糕点，主要的是展昭喜欢吃的，看了看手中没有什么要买的了，转过身走出店门。

    “飞儿？”

    出了门看到展昭低着头，赵帧叫了他一声，准备回去。

    “师兄……”

    “嗯？怎么了”

    觉得展昭语气带了颤音，赵帧向前一步看着展昭。

    “师兄，刚才有个算卦的，说我克父母，连喜爱的人也会死掉，师兄我不想你死……”

    展昭说着委屈的抬手擦着泪，不是他信算卦说的，因他的父亲才在不久前去世，算卦的这么一说又勾起他伤心。

    “你……你喜欢师兄？”

    闻言赵帧一愣，脸上也开始发烧。

    “嗯……当然……”

    展昭点了点头，其实他还想说，喜爱的人有母亲，师傅和两个师哥，但看到赵帧一脸异色，直视着自己展昭一愣没在说下去。

    “放心，师兄不会有事的，那个人只是个江湖骗子，不用管他”

    赵帧抬起空着的手，给展昭擦了擦泪，领着他向回走去。

    “飞儿，以后让师兄来保护你好不好？”

    “嗯……好”

    “你喜欢师兄对吗？”

    “嗯……”

    夕阳的光将两个人的身影拉的很长，微风轻浮而过，风中带着他们的对话，飘散……

    “来……这个给你”

    展昭抬起头看着面前的人，长发遮住半张脸又背对着光线，使得他看不清这人长相，奇怪的是，见过他不下十次，却没一次看清他的长相的，这也因为他每次来似风，走的时候又似一个灰人有关吧。

    “我不要”

    展昭摇了摇头拒绝风邪手中的糖葫芦。

    “嗯……没有毒的哦”

    风邪轻笑道，他第一次来就喜欢上展昭了，要是可以，真想把他骗到自己手里，带回去给那个不孝徒弟做伴。

    “……我不要”

    展昭又摇了摇头，努力克制自己露出想吃的表情。

    “没关系的来，拿着”

    风邪说着又将手中的糖葫芦向前伸了下。

    “他说不要了”

    赵帧刚进院子，就见风邪蹲在那里和展昭说话，走过去把展昭护在身后，这人赵帧第一面见了就讨厌，似是那日森林里见得那个小鬼，一样的白衣，一样的令人讨厌感觉。

    “哼……怎的吃味了？”

    风邪抬头见赵帧把展昭遮在身后，一笑。

    “……你”

    赵帧闻言顿怒，展昭在赵帧身后，见他们感觉不对，猛的拉了拉赵帧衣袖。

    “师兄，我们去练功吧”

    “嗯……”

    点了点头，赵帧又看了一眼风邪，拉着展昭出了院子。

    “你倒是收了个好徒弟”

    风邪站起身，看着离开的两个人，抬手咬下一个糖葫芦。

    “怎么，嫉妒了？”

    屋内，玄麒缓步走出来。

    “是啊，那个最小的能给我么？”

    咽下口中东西，风邪指了指门外。

    “……别动我徒弟的念头”

    玄麒没理他走进厨房掀开锅盖，看热水开了，打开茶壶盖泡茶。

    “不过，还是第一次看到这么大的人吃幼儿的东西”

    “呃……你没看到么，本来是要给展昭的，被你那个了不起的大徒弟拒绝了，啊……丢面子啊”

    风邪最后一句语气夸张。

    “是你这张脸太让人不爽了吧”

    玄麒端起泡好的茶走出厨房向屋内走去。

    “唉？以为你很喜欢呢”

    一愣，风邪转过身随着玄麒走进房内。

    日月星移转眼间十年过去，这年赵帧十八，展昭十六，这时玄麒身边也就他们两个徒弟了，南羽和陆奇最后武学丝毫没有进步，玄麒见实在是不行了，就让他们的父亲前来，商谈了一段时间决定让他们回去。

    “师兄……当年那个算命的说的其实是真的吧？”

    展昭窝在被子里，努力克制自己的悲伤，父亲很小的时候就死了，现在是母亲，之后呢……

    “飞儿，不要这样，会让师傅和我担心的，生命这事，不是人为说是怎么样就是怎么样，知道吗？”

    拍了拍被子里的展昭，赵帧心疼的说道，他这样好几天了，在师傅面前没什么，可暗地里的神色却让他担心不少。

    “是真的吗？”

    拉下被子，展昭看向赵帧。

    “自然”

    赵帧伸手把展昭脸上的乱发理开，又给他擦了擦泪水，此时的他褪去稚气，五官也清晰明朗起来，尤其这双眼，并没有随着年龄的增长而杂质，反而越来越清澈明亮，白皙的皮肤依如幼时，因伤心哭泣鼻头微红，一瞬间让赵帧记起他幼时被兔子咬伤的情景。

    “飞儿，还记得幼时的话么？”

    赵帧给展昭理了理被子。

    “什么？”

    展昭揉了揉有些模糊的眼睛，一时间不知道赵帧说的什么。

    “……我说这辈子我会保护你的，所以，飞儿不要再伤心了”

    赵帧低着头直视着展昭，他要记住这张脸，然后在详细的画出来，展昭不知，赵帧每一年都会为他画张图，那上面的他，有卧着，习武，或喜或怒，他都细致的刻画下来，这是他的记忆，属于他一个人的，这个人……也是属于他一个人的。

    “师兄？”

    看着赵帧越来越奇怪的神色，展昭不自觉的一阵冷寒，最近赵帧的神色越来越怪，这让展昭很不适应，而这感觉他又说不清是什么，又或许是不想去说清……




稚子.妖精

稚子。妖精

    九月的气息不热也不冷，常州也是如此，温暖的风徐徐吹的道路两旁桂花纷扬，宽敞的街道行人来往不断，热闹的小摊，招呼客人的店家，整个城市尽显一派繁华与平静……

    “飞儿？”

    “嗯？娘亲”

    安静无声的房内，只细闻的出衣衫的轻微摩擦声，铜镜梳妆桌前坐着一个八九岁的男童，身着蓝色薄质长衫腰系丝绦，嫩粉色肌肤光滑水润，似是稍用力点一下就能点出水来，水润的眼瞳硕大，似是夜空般漆黑，又似星辰般闪耀，嫩色的唇微微咬着下唇，低着头看着膝盖上的胖胖小手不断的翻弄着，在他身后站着一位二十五岁左右的夫人，漆墨长发如绸缎般披与背后，头顶简单的梳了个发挽，倒三角的脸型肤质白皙，五官精致秀丽，尤其那双眼长得出奇的美，睫毛密长似羽毛，黑瞳纯净似净潭，身材高挑纤细，同样一身淡蓝色罗纱长袍，腰系锦纹丝绦，纤细修长的双手为面前的男童梳理着头发。

    “傻飞儿，眼睛又红了？”

    动作轻柔的放下玉质木梳，拿起桌子上的绸带，十指熟练而又轻巧的将头发扎起。

    “娘亲……”

    想哭，可爹爹说过男儿有泪不轻弹，但是自己不想走，抬起手狠狠的擦着眼睛，咬着下唇不想让哽咽的声音发出。

    “飞儿，男儿志在四方，你虽年纪尚小可也要懂得这些，爹爹不在了飞儿就要努力长大，那样娘也有依靠不是？”

    看着爱子可爱的脸上泪痕犹在，琉璃心中酸楚，若不是他身子虚弱，需要练功才能健体，又怎忍心将他远送他方？拉住儿子还在揉眼的手，掏出丝帕为他拭泪，俯下身子轻轻的在他额头上吻了一下。

    “娘亲，飞儿若是不在，娘亲是否能好好照顾自己呢？”

    仰起头展昭看着娘亲，这次是因为师傅有事将自己先送了回来，在家住了近一个月，他常常半夜醒来会看见母亲烛下垂泪，不是不知那是思念亡父，自己不想走也是为了这个，爹爹不在了自己也离开，那么母亲怎么办？

    “自然，娘还要看着我的飞儿长大成人，然后在为我娶个小媳妇，呵呵……”

    被展昭的话逗得哀怨皆无，本就似花的容颜这么一笑更加美极，伸手将展昭从椅子上抱下，其实不用她抱，以展昭的能力都能跃上房屋，但如此亲密接触的机会以后也少之又少了，将他放下顺手将衣折拍了拍，站直身子牵着展昭的手走出房屋。

    “管家”

    “夫人，少爷”

    屋外站着守候已久的管家，手中提着红色包装的礼盒，姿态恭敬给出来的主子施了一礼。

    “带着少爷去吧，送完礼在外面游玩一会再回来，他若要什么你只管买了，多带些银两”

    琉璃将展昭的手放开向前推了推。

    “是，少爷我们走吧”

    “嗯，娘，我出去了”

    点了点头回身向娘亲施礼，转身跟着管家向外走去。

    ……暖风吹过扬起罗衫裙摆，墨发随之轻舞，轻抚门柱看着远去的儿子，眼中尽是留恋，那张可爱的脸越长越似丈夫，而性格确如自己，心爱至极，不舍他远去又能如何？只盼他能平安长大，平安白鬓足矣…

    ……大红的喜字贴满曹家府邸，就连满枝鲜花的桂树上也挂满红绸，庄院里外到处张灯结彩喜气洋洋，来往道喜的客人源源不断，府内的仆人门全是满面笑容的忙里忙外，而这么热闹的府里却有一处很是安静。

    “啧，娘也真是的，不就是偷喝了些酒么至于如此惩罚我们么？”

    府邸最后方的一个小院亭内坐着两人，一个男孩看似十五岁左右，五官秀丽皮肤白皙，身着棕色长衫腰系丝绦，挽着宽大的袖筒坐在石桌前，桌上铺着白纸摆着几个砚台，每个砚台里都有彩色的墨，一旁的笔架上挂着大小不一的毛笔，另外一个男童七岁左右，一身白色锦衣暗纹长袍，虽是稚气但可以看得出这男童五官长得极其俊美，英眉凤目菱角嘴，粉嫩白皙的肤质似是白玉般透明，撅着小嘴姿势懒散的坐在椅子上，右手支撑着头，左手拿着一柄精致的小扇扇着，细长的凤眼微眯懒洋洋的看着亭外花丛，几只斑斓蝴蝶悠闲的轻舞在其中，看了一会男童直起身子伸出右手，在桌上果盘中捻起一颗樱桃，小手一扬樱桃似箭般射出，只见不远处，方还在飞舞的一只蝴蝶瞬间消失。

    “老五，你如此杀孽小心它们报复你”

    一旁的男孩看兄弟如此动作停下手抬头说道。

    “哼，四哥，你倒是说说，它们怎能报复我？”

    男童年纪虽小但心智颇高，若不是如此他也不会被世外高人所喜爱，并带回去传授武艺。

    “难道你不知世间有精灵所在？”

    将笔放于砚台上，低下头边说边吹着墨迹，恨极，五弟偷酒喝也就算了，还骗自己说是娘给的，害得自己也信了与他一起喝，这可好被娘当场人赃俱在的发现了，被罚作画十张，而罪魁祸首的五弟却只罚了字三十，哼，不就是仗着自己长得可爱，眼睛稍微红下撒个娇就可天下太平了，自己招谁惹谁了？说理，娘说自己是哥哥却还犯这个错，奇怪了，哥哥难道就要重罚？主犯却轻判了……蒋平心里想着，看着自家五弟的举动，眼睛一转计上心来。

    “四哥，你别骗我了，我白玉堂只听过妖怪，哪来的妖精一说，知道方才的事你记恨我，但你也喝了不少的酒了，不是？”

    转过身扇子依然轻摇，心道这天怎么这么热。

    “哼，这就是你孤陋寡闻了，你看我画的”

    蒋平说着将风干了的画理了起来，面向白玉堂拿给他看。

    白玉堂听见蒋平的话抬头俯身向前看着，只见画上是一名身着红色锦衣华服的人，站立在花丛之中，面向前看着左手扶着一只花枝，右手拿着一柄折扇，过腰墨发披散被风吹的扬起，看不出男女，但五官俊美绝伦，只是画的这人眼睛出奇的大，五官这么一对比显得特别显眼，却不是难看，给人一种灵美感觉。

    “四哥，你这人画的可真奇怪，哪有人的眼睛这么大的？且看不出男女？”

    白玉堂仔细看了看身体向后去坐稳，端起一旁的凉茶喝了一口。

    “这就是你不知了，四哥画的就是精灵，你知道么，万物都有精魂，草，木，花，都有，而它们若是修炼个几百年就能化作人形，精灵所称就是只它们的长相，眼瞳奇大且明亮的似星辰，长得还出奇的灵美，不光草木，这些飞蝶小兽也称之为精灵”

    放下画平铺与石桌上，心道，小子，四爷爷就耍耍你，每次倒霉都倒你身上了。

    “四哥所言属实？”

    放下茶杯白玉堂心中初始不信，但经过蒋平这么一说，到信了七八成。

    “自然，四哥能骗你？娘罚的作画算什么？四哥本就喜欢画画，又怎能气你？你要是不信那就算了”

    蒋平说着还低叹了一声，那意思像是伤心兄弟不信自己。

    “竟然这样，那么精灵在哪里？我可能见到？”

    被蒋平这么一说信了十成，停下摇扇身体向前趴在桌子上问道。

    “嗯……这个季节……有可能它们会出来，这个府邸花草甚多，你可以四处找找，说不定它们就出来了”

    心中好笑，老五啊，你终是逃不出我蒋平的五指山。

    “怎么可能？我们陷空岛奇花异草也不少，怎的我就未见过？”

    “唉……这你就不知道了，今天什么日子？”

    “二哥娶亲的日子啊？”

    “就是，精灵也喜欢热闹，一般都喜欢去办喜事的人家玩乐，你去找找说不定它们就来了呢”

    “……可是娘罚我们不许出这个院子”

    白玉堂想去，可想起娘说的话心中发怵。

    “怎么？什么时候独断专横的五弟也怕起事来了？唉，我可说了，你要是不去找，错过了可别后悔”

    将画纸放于一旁从新铺上一张，左手挽着右手的衣袖拿起毛笔，沾了沾墨汁点墨作画。

    “嗯……说的也是，那我去找找”

    被蒋平这么一击原本还忌惮的心一扫全无，收起折扇在右手心一敲转身抬步向外走去。

    “可若是……我想让它留下来怎么做？”

    刚走出亭子白玉堂突然想起回身问道。

    “……留下来？嗯……需要吻它”

    蒋平听到白玉堂的话，差点没把笔甩了出去，心道五弟这想法也太奇了，一时没有答对，大脑不受控制一溜嘴说出这句话，一说完马上后悔了，这么小的白玉堂懂什么，这要是被娘听到了耳朵又得受苦了，可又一想怎么可能有精灵。

    “哦……”

    白玉堂听到答案虽不太明白但也没在问下去，转身继续向外走去……

    “少爷，你不想进去？”

    管家有些烦恼的看着展昭，见他脸上的红晕还未散去。

    方才他们一进门就被府内道喜的人围住，一个个伸出手在展昭的身上这摸摸那摸摸，嘴里还不住的说着可爱之类的话，有些年纪稍大的夫人更是一把将他抱起亲了又亲，这么一折腾原本就面薄的展昭就更加的拘束，脸也红了低着头一句话也不说，任由那群似狼般的夫人门抢来抢去的抱亲着，等管家实在忍不住了，这才失礼的上前开口道罪将他‘救了出来’

    进了内院报了名字与自家的府邸，曹府的管家迎着向里走，原本两家的老爷是好友，虽展家的老爷不在了可两家的关系也未淡薄，这次他们家的小姐出阁，听说因为对方夫家远，于是就在娘家办完喜事在一同回去。

    进了府一路上也有人不断的来逗展昭，这让管家有些为难，自家的少主他是知道的，不是很喜欢在人多的地方出现，而这群人还都如此‘热情’曹管家见状出言说让展昭先在花园里玩会，等办完事了再来接他，这府内都是本城的人，且都是认识的熟人，孩子放这里不会有事的，又叫了个丫环在这里看守。

    “展少爷想要吃些东西么？”

    荷花池旁丫环看着坐在池边喂鱼的展昭说道，这孩子长得非常水灵，且脾气温润，你与他说什么他都是先笑后说话，而语言工整，字语成熟，怎么看都不像是只有八岁模样，与他闲聊了一会见他有些闷闷不乐，顿生爱怜的丫环俯身低声问道。

    “嗯，有些口渴，姐姐可以弄些水来么？”

    听到身后丫环的问话，展昭转身想了下说道。

    “好，展少爷在这里可不要乱走，这水池有些深也小心些”

    丫环不放心的说完转身出院向厨房走去。

    白玉堂在府邸里用起轻功转了一大圈，避过大哥险些被三哥发现，可寻了半天也未见到什么精灵，在厨房偷了一瓶酒边喝着边向回走，心道，四哥真是的，哪里有精灵？莫不是说来骗我的？哼，看我怎么……

    “嗯？那是什么？”

    正想着眼角瞄到荷花池边侧坐着一男童，年纪与自己差不多，身着蓝衣银纹薄衫，漆黑的长发高扎马尾，见到自己那个男童也转过脸看向自己。

    “精……精灵？”

    白玉堂惊讶的连手中的酒瓶落地了也未发觉，只见面前坐着的那名男童，肤质如粉玉，五官灵美至极，尤其那双眼睛，黑似深渊，却又亮似星辰，看在眼里似是有着魔力般，让自己无法移开目光……

    “难道这就是精灵？”

    白玉堂低语说着，似是怕将它吓跑，脚步轻轻的向它靠近，而那精灵也没动，只睁着大大的眼睛一脸茫然的看着自己。

    展昭看着面前走进的男童，五官长得很好看，面色红润，一身白似雪的锦衣似是仙童般顿生好感，自己在这里很是无聊正想着和他说话，可见他一脸怪异的表情走向自己，一时间也不知道该怎么办，只坐着看他一步步走向自己。

    “你是什么变得？”

    白玉堂伸手摸向面前精灵的脸，想要感觉下它是不是真的。

    “嗯？什么变得？”

    展昭不懂面前的男童问的什么？而这句问话全无其他意思，听着也是一般的疑问，茫然的抬头望着站在面前的人，硕大的眼睛与他对视，也似是想问他，问的是什么？

    “啊……你，你做什么？”

    脑后一紧，接着就是头发垂落的感觉，反射性的抬起手去抓他的手，眼睛里满是质疑

    “嗯，这就对了”

    将手别到背后避过展昭夺过来的手，身体前倾盯着展昭的眼睛，展昭想夺过丝带可手还是慢了一步，看着突然靠近的脸不知该如何反映，睁着眼睛直直的与白玉堂对视。

    白玉堂满意的看着面前的男童，将他头发放下之后确实与四哥所说的精灵无二了，眼睛在展昭脸上扫了一圈，见他如玉般的脸逐渐晕红，粉嫩嫩的唇下唇紧咬，表情似是要哭了一般，而这样一来他的眼睛越发的水润，小小的心猛然的抽动，一个念头萌生……

    “留下它？要如何呢？”

    心中想着白玉堂怕面前的展昭跑了，伸出手一把捉住展昭的手，再不迟疑低下头自己的唇贴上了展昭的，其实他也不知道吻是什么意思，但看到展昭那似糖般的唇，脑海里就闪出想要舔一下的感觉。

    “唔……”

    瞪大了眼睛不敢置信白玉堂突然的举动，而还未来得及反映展昭只觉得身体向后倾去，反射性的双手抬起抓住白玉堂的衣襟，可白玉堂这一下子动作过猛，他的身体也向前倾，没了着重点，且此时的白玉堂早已不顾其他，只感觉到唇下之唇的柔软与甜。

    嘭…………

    猛然的下坠紧接着就是浑身四周的闷压感，耳朵什么也听不到了，睁开眼四周一片蓝，面前是那个男童的脸，此时他也睁着眼看着自己，怎么回事？挣扎着想要浮出水面，可身体在他的下方，像要动可他却不动，伸手去推，推不动，惊慌的不知所措张嘴要喊，可张了嘴却吸入了几口水，可恶的是那男童的嘴却也没离开自己的，呼吸有些困难，脑袋晕沉沉的逐渐的什么也不知到了…………

    “我说你们到底要我操多少心才能长大？”

    屋内一名四十左右的夫人来回的走着，锦缎华服随着动作来回飘摆，精致美丽的脸此时满是愤怒与担心，在她面前站着一名十几岁的男孩，低着头什么也不说，屋内的床上躺着一名七岁左右的男童，苍白的脸显着病容，可上扬的嘴角却带着笑，时不时的还从睡梦中传出低笑轻语。

    “精灵……这下你跑不掉了，嘿嘿……”

    “娘，我怎么知道五弟会真的跑去找什么精灵”

    蒋平心道，我真是与他冤家一辈子了，怎么这样也能惹事，又怪自己了？

    “哼，你啊，都十几岁了，过几年也能娶媳妇了，还这么没大小的与弟弟开玩笑”

    江宁想要狠狠的斥责，可终究不忍心，都是从娃娃养大的孩子，那个不心疼？停下脚伸手在蒋平的额头上点了一下。

    “以后可不要在这么开玩笑了，老五还小，你说什么他都会信，唉……真是对不起那家的孩子，稍等你与我一起去他们府里赔礼道歉”

    “是”

    蒋平点了一下头，伸手摸了摸自己的额头，唉？娘这次下手好轻。

    “妖怪，娘亲，水里有妖怪”

    “唉……”

    琉璃坐在床边轻拍着睡梦中的展昭，见他噩梦低语，忙伸手将他脸捧住。

    “飞儿，娘在这里，没有妖怪，娘在”

    俯下身在展昭的耳边轻言说了几遍，展昭这才安稳下来继续沉睡。

    “妖怪？……”

    琉璃方才正在房中绣花，突闻院子里仆人骚动，放下针线起身出来，就见管家抱着浑身湿透了的展昭，猛然抽心，慌忙的上前询问，才得知是在曹家掉了荷池，抱去看了大夫没事了这才抱了回来，将展昭抱至屋内换了干净的衣衫，琉璃没有斥责管家，毕竟目前展昭没事，且看管家的样子也吓得不轻，轻言让他去熬药自己在屋内看守，展昭在睡梦中一直喊着水，妖怪之类……琉璃不明事情原委，详细的问了管家，这才得知是曹家男方的一个孩童与展昭玩，不小心掉入水中，可哪来的妖怪……




第一章

五月的杭州风景如画，城镇之内也是一派繁华，宽大的街道两旁吵嚷叫卖的小商，酒楼客栈门前招呼客人的小二，来往不绝的客商侠客让原本宽敞的街道拥堵不堪，不为别的，只因今天是美誉天下第一美人柳如蝉的选夫之日，大多数的人都是为了一睹芳容，当然也有江湖侠士来赌一赌运气是否能抱得美人归，这柳如禅不但人长得美且武功还不弱，七年前年芳十七的她便就在武林会上一夺女子第一，一时间惊艳的美貌与一身绝超的武艺，捕获了不少少年侠士心，可奇怪的是从那场武会结束后，柳如禅便就深居宅府无论你身份多高名气多大，上门求见一律是闭门不见，久而久之去的人也少了，可那惊鸿一现的美貌却没有被人遗忘，直到后来的七年中也无一女子的相貌能够超越于她……

    “哎，你说这可真奇怪了，前段时间还不是说那柳如蝉死了吗？怎的半月前又突然号召天下说要选夫？”

    客栈四楼靠窗坐着一名长相魁梧，面相黝黑的大汉，端起一碗酒几口喝干，转脸望向楼下街道皱着眉说道。

    “怎的，三哥什么时候也关心起女人的事了？”

    大汉对面坐着一位男子，身材瘦弱面色有些惨白，但五官清秀，只是眼睛灵动看起来这人很是狡猾，轻摇着手中的扇子看似一名教书先生。

    “哼，我就是看不惯这些娇柔做作的女人，什么天下第一第二的，女人嘛，最后不都是要嫁人的？老老实实的在房中绣花岂不是挺好，弄得像是花魁娘子似得抛头露面的选夫”

    被叫做老三的汉子口气横粗的说道。

    “你烦的是这些人会遮住老五吧？”

    瘦弱男子停下扇子身体也向窗外斜倾望着。

    “可不是你说这么多人让我上哪去找到老五”

    四楼是接待雅客的，坐在这里的人大多数是有钱人，教养与身份使得他们不会大声喧哗，方才这魁梧的汉子大声说着话就让其他人皱眉，但是看到这人长相魁梧面露凶恶，最主要的是放在桌子上，那两柄半车轮大的铁锤就够让人望而生畏了，于是这楼上也只能听得见这汉子的粗犷说话声，两人正说着不远处的楼梯传来脚步声。

    “大哥，二哥你们怎么才来啊”

    面对楼梯坐着的汉子出口喊道，毫不掩饰的粗大声音震得邻桌座客耳膜发疼。

    “三弟四弟你们早来了？”

    上来的三人一人四十左右面相温润和蔼，另一人面无表情看似木讷内向，两人身后跟着一人手拿折扇，五官一看就是精灵狡诈之人。

    “哎，我说老狐狸你怎么也来了”

    粗野汉子在看到两人身后跟来的人奇怪的问道。

    “三弟不得无礼”

    卢方头疼的瞪了一眼徐庆，这人总是鲁莽见了谁都没大没小的。

    “大哥不怪三弟这样，又不是故意的，天生的豪爽之人啊”

    智化并没有生气反而出声笑说道。

    “就是，还是狐狸会说话”

    徐庆被大哥这么一说，心里也觉得过了，毕竟和智化也一年多没见了，刚一出口这么叫确实不合适，但听到对方这么一说粗线条的脑袋又说话不着边了。

    “呵呵，智化兄请坐”

    老四蒋平站了起来笑容满面的让智化坐到窗边位置。

    “嗯？这是……蒋，蒋平？”

    智化方才上来就被徐庆拉住视线，没有仔细看对面坐着的蒋平，待说完话转脸这么一细看心中不免一惊，面前的男子五官清秀皮肤白皙，只是略有些苍白看起来有些病态，这都是他熟悉的，可原本下颚的那几根稀薄的胡须却不见了，原本有的时候，看着人也只是个瘦小精灵狡诈的人，这胡子没了整个人到清秀了起来，原本看似狡猾的眼睛，现下看起来却有那么一些灵动之气。

    “咳，这，这个智化兄先坐”

    被智化这么仔细的端详了半天，就是脸皮厚的蒋平也抵不住的脸红了起来。

    “我说狐狸你还不知道老四的事啊他啊……”

    “三哥”

    “老三”

    两个声音制止了徐庆的话，一个是卢方，一个是蒋平

    “怎么了？这事别说我不说，江湖上可也都传开了……”

    徐庆不满他两人制止自己的话题小声嘀咕着。

    “先让小二上些吃的吧”

    一旁沉默的韩章出口说道，这时几人方才看到站在身边不知多久的小二，只见他脸上的神色似是尴尬。

    “客观菜可以上了吗？”

    看着面前五人，有的凶恶有的狡诈有的面善，真是每个都不是好惹的，方才在他们身边叫了好几声愣是没人理他。

    “上吧”

    蒋平抬头对小二说道，他们刚来时把酒菜都点好了，吩咐小二等人来齐了在上。

    “好嘞，各位稍等”

    小二如获释放般小跑的下去了。

    “我说蒋平啊，那事是真的？”

    智化虽然之前耳闻但不信，可现在亲眼看到蒋平的样子，心中未免也打起鼓来。

    “哎，可能真是我上辈子造孽了，怎么会遇上这种事”

    蒋平也不是薄脸之人，再说凭智化和他们五义，尤其是老五白玉堂的交情可不是一般人，当下也就不避嫌讲了起来。

    蒋平自幼无父无母，家里也穷为了生计与哥哥外出乞讨，那天阴雨，两人一天都没讨到吃的，最终饿的受不了了，两人摸索的趁蒸包子的不注意偷了几个包子，但在两人转身要跑的时候被店家发现，抄起棍子就和一名伙计追了上去，两人慌不择路蒙头狂跑，一边跑一边往嘴里塞包子，等包子吃完了人也跑到郊外野地，这时蒋平才反应过来四下看去找不到哥哥了，慌了神的蒋平以为哥哥被人家追到打死了蹲下来就大哭，白天不敢回去等到晚上跑回卖包子的那家店，黑天瞎火的摸到后窗下想要听听他们说些什么，也正好这时店家正和媳妇说道。

    “真他娘的晦气，蒸的一锅包子给那两个乞儿脏手摸得污漆麻黑，追了半天也没追到一个”

    擦着脚男人口气愤恨的说道。

    “我说你也就是气性大，几个包子至于吗？还追出村外有那时间你都蒸出几锅了”

    一旁纳着鞋底的女人说道。

    “你这女人就是这样一次这样放过他们就有下次，你看着再让我逮到他们非好好教训一顿不可”

    男人甩掉擦脚布说道。

    蒋平听到这里悬着的心才放下，小心翼翼的转身离开，在以后的几天里他小心的在村子里寻找哥哥，但都没有找到，心想也许哥哥倒了别处，这一找就是两年，直到后面遇到师傅拜师学艺，才解决了温饱，可也没落下寻找哥哥的事，在到之后五义结拜。

    就在半年前突然有人传信到陷空岛，打开一看写信人署名是他的哥哥将义，相约在杭州见面，看完了信蒋平喜极，与三位哥哥说明情况，隔天就起程去了杭州，到了杭州找到信中说的见面酒家进去，在柜台询问时楼上下来两人，前面一人从五官上看和蒋平极其相似，只是皮肤黝黑个头身材比他高壮，身后跟着一人穿着华贵长相英俊，形态看似是哪家的王爷贵族般。

    “二弟？”

    楼上下来的人看到柜台前的蒋平几步上前一把将他抱住，声音也跟着哽咽起来。

    “大大哥？”

    比起相见的喜悦蒋平更加的想要挣开他的怀抱，本就瘦弱的身躯怎奈哥哥的这一熊抱，更别说力气之大都快要将他的肋骨折断。

    哭了一阵蒋义才恋恋不舍的将蒋平放开，拉着他到了三楼雅座这才聊起分别十几年的经历。

    “哦，忘了介绍，这位是我的结拜兄弟金腾，哥哥当初就是被他父亲所救，这几年也都是义父与他在照顾，说起来他父亲还是我们父母的好友，你说巧不巧那时是去寻找我们的父母才遇上我的”

    将义滔滔不绝的说道

    “哦？那真是太好了，你可不知道我当时找你找得多苦，可真是多谢金伯父，伯母”

    蒋平由衷的说道，起身对他施了一礼算是小小的答谢。

    “哎，二弟多礼了再说你我两家的关系也不需如此”

    金腾立马收起折扇上前扶起蒋平。

    “呃……就是，要说二弟我怎么就没想到这江湖上闻名已久的五义之一就是你呢？要是知道早几年你我就见着了”

    蒋义想到了什么面露尴尬之色，但立马就恢复常态。

    “可不是，要说我也是修来的福能遇上师傅，再后来的几位兄弟也是”

    蒋义的脸色自然没逃过蒋平的眼，当下也不拆穿与金腾落座后小二也将酒菜上了来。

    三人相谈，蒋平才得知金腾竟是大宋闻名的弄玉世家，这玉上至各国君侯下至富商侠客都卖，金家的玉可说是闻名各国，生意也是在各大城市都有，他们陷空岛也与之做过几回买卖，现在才得知当家的主人竟是这么年轻，不说长相出众功夫也是佼佼者，江湖传闻南侠展昭北侠欧阳春，而他就被御名是西侠金腾，个人的侠义之事也是略有耳闻，本以为那都是江湖传闻，没想今日一见果然是人中之龙，展昭他不认识，可与自己的五弟比那也是不相上下。

    介绍完金腾蒋义与蒋平诉说离别过往，讲到难过时两人流泪，讲到开心处便就开怀大笑，金腾在一旁偶尔讲几句多数是听，三人边吃边聊了一个下午，将分别的几年讲得差不多，天也进黑了，蒋义给蒋平开了房间就在金腾的隔壁，晚上洗完澡奔波了几日的蒋平也沉沉的睡下。




第二章

半夜，正睡得沉熟的蒋平突觉耳边热气传来，紧接着是下颚一凉，心中一惊立刻挥出枕边的兵器，一招走空，对方也未作停留一闪便不见人影，待他将屋内的烛火点亮查探了一番，也只是窗户打开自带的行李也没少，更奇怪的是那人并没有散着杀气，若不然他不可能等到近身了才醒来，抬起手摸向下颚慌忙的走向镜子，看着镜中自己那干净的下颚顿时怒火上蒸。

    本来蒋平就瘦小，偏偏皮肤还白五官秀气，刚出道时经常被误认为是女子所扮，后来没法子留了胡子偏还就长了几根，闹得别人都说那是三根狗油胡，但是他也不恼怒，总比被说是女人好的多，现下看向镜中自己的面貌心中恼羞，提起兵器就要越窗追那贼人。

    “二弟，怎么了什么事这么吵？”

    刚推开窗户身后的门就被推开，转脸看过去是听到声音前来的将义，他身后是金腾

    “大哥？有个贼人半夜进我屋内，方才让他逃了我要出去寻他”

    蒋平愤恨的说道

    “呃，那个二弟你先去把衣服穿上”

    咳嗽了一声蒋义提醒正在火头上的人

    “嗯？”

    蒋平低下头，这才发现身上只穿了一件里衣，且经过方才的争斗胸前衣襟散开露出一片肌肤，还光着脚，这才发觉木质地板传来的冷气，脸上一红转身将兵器放到桌上把衣衫整理好，拿过外袍鞋子……

    “二弟啊，有件事我本来因该在白天就和你说的”

    蒋义意味深长的看了一眼身后的金腾，在看到他眼神里闪过的狡诈时小声的叹了一声，转脸走了进来坐到屋内的座椅上，身后的金腾面露微笑的也跟了进来，也不坐，站在那里看着蒋平穿着衣衫，英俊的目不住的上下扫视，看的蒋平心中一阵毛躁。

    “大哥你我兄弟有什么不能说的，只要弟弟我能办到的你直说无妨”

    蒋平衣服穿好心想现在再去追，那贼人也不知道去哪了，习惯性的摸了摸下颚坐到哥哥对面听他要说什么，凭他现在的能耐不往大的说，一般的事还是能做得来的。

    “二弟你误会了，不是让你帮我什么，而是……”

    将义说到这里脸色变得尴尬，抬头望向一旁站着的金腾似是求救。

    “大哥别的事是什么？怎的还不好说？”

    蒋平疑惑的问道，看到哥哥的眼神，转脸望向一边的金腾，知道这事与他有关。

    “也不是不好说，哎……是这样，你也许不知道在你没出生的时候金伯父来到我家一躺，那时金兄也去了伯父与父亲给你定下了娃娃亲……”

    像是下定决心蒋义一咬牙说道。

    “哦？这事也没什么不好说的”

    说道亲事蒋平心中也是一惊，不过这一惊是喜，因为长相身材的原因他一直找不到合适的姑娘，这都快进三十了还没找到媳妇，上面的三位哥哥也是一直在催，怎奈就是没一个姑娘和他对上眼，久了也就不往哪方面去想了，今日听哥哥这么一说心下高兴，难道是金腾的妹妹，看着金腾长相英俊，他妹妹也定是个美人，想到这里心中欢喜脸上也连带出笑容。

    “不知对方是金兄的姐姐还是妹妹？”

    蒋平面带笑容抬头问向一旁也是面脸带笑的金腾，这时他才释然，刚见面时就发觉这人看自己的眼神不太对劲，现在想来也许是在看姐妹夫婿的意思吧。

    “不是……”

    “不是？”

    看着面前的男子说出的两个字，蒋平以为是自己的耳朵有问题，什么不是？

    “与你定下亲事的是在下”

    金腾俊美的五官满是笑意，微眯了双眼口气坚定道

    “大哥还有别的事没？我想起来我还有事没办”

    幸好之前将衣服都穿好了，只要提起包袱就能走人。

    “二弟，二弟这不是笑话和闹着玩的”

    看着脸色变得难看的弟弟，将义也是一阵难堪，他第一次听到金腾说出这话时也说过，亲是定过，可生出来的是男孩怎么能成，可这金腾像是铁了心似得说是男子也娶，再者他的父母也早逝，上面没有长者说教，蒋义只好以义兄的身份好说歹说，最后闹得不愉快了这人也不放弃，这次也是被他磨得不行了，才随着出来找到弟弟提起这事。

    “大哥，他我同是男子怎能成亲？再说我身为五义也不能传出这种同男子定亲的笑话”

    说着已经气急的蒋平拿起包袱就要走人。

    “平儿，你怎么能这么说？你我亲事是父母所定，再说现下男子同婚也不是奇闻，各国的皇室，江湖上的侠士都有类似的事实，怎么你我就是笑话？”

    听到蒋平的话金腾心口发疼，看到他拿起包袱要走人上前一步挡住去路。

    “你？大哥没想到你找我来，就是这么羞辱我，你我兄弟也做到这里了”

    蒋平多聪明一想就明白，方才进房刮掉自己胡子的人非面前这人莫属，恼羞成怒的状态下也口不择言的说话狠了些，而对于金腾叫他的小名一时也没在意。

    “二弟，你，我这是……”

    心中有愧的蒋义也说不出什么，只能站在一边也不敢上前劝阻。

    “这事又不是你大哥做的主，哼……我可没想到江湖上美誉的五义之一，翻江鼠蒋平会是这么目无长者之人”

    金腾打开折扇轻扇着笑道，好看的眼睛满是嘲讽

    “什么？你说我目无长者？”

    蒋平看到他移动了脚步刚想跳窗离开，听到他这么一说立刻转身怒视对方，想他蒋平没孝敬到父母，可是对于师傅和几位哥哥那可是尊敬有佳，听到他这么一说自然是心中不愤。

    “那么你说，你和我的亲事是父母之言，怎的就不承认？”

    金腾边说着边走进蒋平，身体前倾贴在他耳边说道。

    “你？这，这是……你有什么证据？”

    蒋平被他在耳边这么一阵热气吹弄得脸上一红，尴尬的向后退了一步结言道，心想父母之命？谁信，你有证据再说，没？那更好自己转身走人不算什么，有？那也得想办法消灭了，要不然传出去岂不是让人说笑死，别的不说就是自小被自己言语欺负的五弟就够他受得了，想到这里仿佛见到那个白老鼠的一脸奸笑。

    “自然有”

    一笑，金腾站直了身子说道。

    “什么？”

    蒋平不敢相信的瞪大了眼睛。

    “那个……二弟你还记得母亲临终前给你的东西吗？”

    轻咳一声蒋义这时开口道。

    “记得，现在还在我身上”

    蒋平说着下意识的将领口里挂的东西掏出，刚拿出来方觉不对……

    “还有什么可说，这个可是我母亲给的定亲之物，我这里也有你母亲给的”

    金腾看到蒋平将东西拿出满脸带着笑意，伸手也将自己领口里的东西拿出。

    “这……”

    这下蒋平才知道什么是搬起石头砸自己的脚，只见两人拿出的都是一块外形大小色泽一摸一样的玉佩，他的玉佩上印着一个平字，自己的是一个腾，原先不明白这上面为何会是一个腾，当时想问父母也不在了，现在这么一看才明白这事是真的，可见双方的长辈也都知道自己是男的，难道都同意了这门亲事……

    “哎，大哥你怎么了？”

    猛的，蒋平向金腾身后的蒋义看去，身形似是也要向那里走去，金腾也下意识的转身看过去，在看到一脸茫然的将义时才觉上当，立马转身只看到闪动的窗叶……

    而本以为逃脱的蒋平算是到了地狱了，三天两头的被不知从哪里冒出来的金腾骚扰逼亲，实在受不了，了这才在半年后，几乎逃遍全国的情况下传书给几位哥哥前来相助，也顺便将在西夏游玩的五弟叫了回来，今日就是相聚在这里等待五弟，讲到这里蒋平的脸上满是愤怒，习惯性的摸向下巴，近半年的时间里只要是长出一点，晚上必然那人就会出现将之刮净，有几次下定决心不睡觉等他来，可总能在以后的几夜熟睡中被他得手，后来也就索性自己刮了，总比半夜神经质似得等他来的要好。

    ‘这么说那个金腾还在纠缠着你？’智化听蒋平说完心中不免好笑，这蒋平不只水功厉害，最闻名的还是他的狡诈之处，没想这次倒是栽在金腾那里，他智化向来不服蒋平的精明之处，这下倒是挫了这人的锐气，心中想着面上自然是不能带出来的。

    “哎，可不是么前天晚上还来过，不过那人长得可真是不错，要身材有身材要长相那也没的说，就是家世也不错……”

    一边的徐庆忙不时的说道，口气中尽是赞同之意。

    “哎，我说三哥你这什么意思？”

    听出徐庆话中意味，蒋平出口打住他的话，转脸看向他。

    “老三，你少说点”

    卢方喝了一口茶说道。

    “本来就是么，你以为这将矬子还能娶到老婆？”

    徐庆最怕的是大嫂其二是大哥，可嘴里还是小声嘟囔了一句。

    “三哥，你我可是过命的兄弟，说，是不是那小子给了你什么好处？”

    蒋平放下摇扇满脸不快的望着徐庆，怎奈，原先有胡子的时候生气起来还又那么点意思，可现在摆着这张文弱的脸，看在徐庆眼里根本没有杀伤力。

    “呃，那，那有的事我说的是事实，你们可是父母媒妁之言……”

    徐庆说道最后被卢方和蒋平的视线看的说不下去了，心道回去定要将那枚玉放好，别被他们看到。




第三章

还没进城就看到城门口人群拥挤，这让喜爱洁身的他皱紧了眉头，细闻之下才知是天下第一美人柳如蝉今日比武选夫，看了一下时辰决定先去看看那个传说中的美人到底有多美，拉住一旁讨饭的乞儿给了他几两银子让他传话与几位哥哥，丐帮的人都很讲义气，这种帮人传话的事也屡见不鲜，接下金子问明对方的长相地点转身离去。

    白玉堂自负‘笑傲江湖天下风流我一人’自然是有美人不看就是对不起自己的这几个字了，当下轻摇折扇，漫步随着人流向擂台走去，擂台搭在城外的一片空地上，虽然是现搭但是做工还挺精细，高数米的擂台四周裹满红布，擂台一边同样搭了一个略高的台子，现下空着貌似就是那个柳如蝉观坐的地方，比武还有半个时辰就开始，擂台下站满了剑客，商贩，前来看戏的，他没有上擂比武的心思只是前来看看，自然是不能与这些粗人挤在一处，抬眼望去看到不远处有一棵苍天大树，走过去一跃坐上最高的枝节处，这里的视觉不是一般的好，擂台与柳如蝉观坐之处一览无遗。

    “你说这可正是奇怪，听我表弟说那柳如蝉一月前暴病身亡，怎的不到半个月又传出要比武招亲？”

    树下一名穿着打扮普通的男人说道。

    “你是不是听错了？那柳如蝉虽说是美人，可武艺也不俗，怎么能暴病身亡？再说了今日她要露面的怎么可能会是死了，是你表弟喝醉了说的醉话吧？”

    一边的中年男子质疑道。

    “也是，他也只是柳家的一名小丁，那夜与我说话时的确是喝醉了”

    之前说话的男子想了下也确实，自家的那表弟就是一个混二，也许真的是醉话。

    “哎，在这里也看不清楚，走，咱们向前挤挤”

    男子想了也就没在意方才的话题，说着拉着身边的同伴两人向前面挤了过去。

    白玉堂虽坐在高处，但树下两人的谈话却一字不漏的听了去，那两人走了之后四周的人也在轻声细语的说道，不外乎都是说这柳小姐死还是没死，嘴角露出一笑心道这柳小姐真是奇人，今日定要看清楚这美人到底长得何样，值得众人如此这般，柳如禅成名时他刚入江湖后来也没机会见这美人一面，近几年都在各国行走有两年没回大宋，各国美色自然也见过不少，这个柳如蝉到底长得有没有他在西夏的红颜知己月容好看还不好说。

    “哎，出来了出来了”

    正想着树下人声突然吵嚷，接着就是一阵拥挤，白玉堂抬眼望去，刹时心神像是被摄了去似得，只见不远处八名身着白衣的男子肩抬一座软矫，八人身高身材几乎一样，都是高挑健壮且脚步沉稳，抬在肩上的轿子几乎不见颠簸，软矫四角立着四根撑杆上面悬挂薄纱轻帐，随着清风吹过薄纱飘起，轿中一名女子端坐，女子内穿一件淡蓝色里衣腰间月白缎腰带，外穿一件水蓝色长袍锦衣，黑色墨发上半段高挽一个简单但不失华贵的发式，下半段披散两鬓各垂落一缕发丝，淡施粉妆五官精致俊美，尤其是那双眼睛，似是星辰般璀璨，半垂的浓密眼睫，脸颊似是羞涩染上了一层红晕，水润的唇微抿，修长纤细的双手握在膝前小动作的撮弄……

    白玉堂只觉的他这一生再也没看过如此这般好看的女子了，说她美，似是天女仙人，可那秀丽美艳的五官中却透漏出一股子英气，羞涩的表情与举止显示这女子不常在人群中出现，不过也是，那家的闺秀小姐会经常出现呢？当下打开折扇眼神似是被吸住般一瞬不瞬的看着。

    柳如蝉的出现像是有着神力似得，使得整个吵嚷的人海顿时安静了下来，众人的眼睛也一直随着她的轿子移动着，轿子在观台下停住柳如蝉缓身站起，脚尖轻点轿面身形如燕般飞起，随着她的动作拖地的轻衫长袍扬起，宛如仙子飞舞般，轻盈一个转身落在台上，这一动作无疑的又掀起台下人海的一震骚动，逐渐的安静的人群也开始嘈嚷起来。

    “不愧是天下第一美人啊”

    “就是你看那身姿长相，只要她能对我一笑我也甘愿一死”

    “别说一笑就是她能对我看上一眼也行”

    台下众人七嘴八舌说着，而那些本是来凑热闹的人看到此景，也雀雀欲试想要上去一博美人笑，原本前来招亲的江湖剑客也都心下坦然，大多数的人来是冲着她的家业，谁不知道柳如蝉的父亲是大宋茶商巨富，而他也就只有这么一个宝贝女儿，这次的比武据说是他父亲所办，想要找个江湖剑客作为夫婿，不但武功要好人品自然也要上等的。

    柳如蝉刚一上去后面骑马来的父亲柳客也身形一闪跃了上去，武功内家一看便知他的功夫不如女儿，柳如蝉那一跃轻松自如似是灵鸟一般，而这柳客却是用了十成的功力才上去。

    看到父亲上来柳如蝉上前接了一步，扶着父亲落座她才坐与父亲身边的座位，台下抬轿的八人放下轿子也一一越上台去，竟是个个身手不凡，尤其前面上去的那四位，绝对是比得上武林的佼佼者，一些内行的剑客心中打鼓，这柳客的家里真是藏龙卧虎，女儿的功夫是现下的女中第一，连抬轿的轿夫都如此厉害。

    “天下怎会有此女子？”

    男子手中摇扇停住，看着远处台上的柳如蝉。

    “少主您说的什么？”

    人群最后一名长相魁梧的男子望着自家的主子问道

    “这中原的女子可真不是一般的美，少主若是……”

    站在另外一边的男子听到，眼睛望着主子的脸小心的陪笑说道。

    “恩？别忘了我们这次来为的什么？”

    听了身后随从的话，称为少主的男子英眉紧皱，脸上原本的喜色之气也被戾气所取代，收回视线转脸利目望向说话的随从。

    “是，属下多言”

    本想着少主要是喜欢今夜便想法将这女子带给他，没想到这主子说翻脸就翻脸，当下心惊胆战的连忙躬身说道。

    “走吧”

    转头续又看了一眼观望台处，眼中的神色变了几变，终究转脸带着两名手下离去。

    白玉堂凤眼微眯的看着，见那抬轿的八人陆续走到柳家父女身后站定，眼睛扫视着站在柳客身后的那四位，说长相也算是英俊不凡，看身形也是功夫不弱怎的这种人甘愿作为轿夫？心中质疑也没做任何打算，眼睛轻移又看向柳如蝉，见她端坐在父亲身边低垂眼睫一副乖巧模样。

    方才那一跃看得出这女子的功夫绝对不弱，待她站定后才发觉这女子的身材很高，不似一般的女子那么娇柔弱小，可高却不胖，宽大的外袍看得出腰身纤细，那一闪一动无处不透漏着隐隐英气，越发的让白玉堂心仪，当下暗叹这女子真是符合五爷的心仪，只是她的周围显现出的却是一股子难言的诡异之气，说是比武招亲，照她的长相和父亲的江湖关系，怎么可能没有武界世家前来提亲？且他记得当时他们家是百般拒绝了前来提亲的王侯侠士，再者那几个轿夫也显诡异，说是轿夫看那神态举止，说是衙差还有人信，还有就是那柳客的神色不太对劲，虽然刻意遮掩可眼角眉梢的悲哀之气却还是让他看了出来，今日是女人的招亲之日略带喜悲也正常，可这脸上却只有悲无喜。

    白玉堂这里想着，台上那边已开始骚动起来，柳客渴了一口茶定了定心神站了起来，向台边走了几步。

    “各位江湖义士，父老乡亲，今日小老儿在此为爱女如蝉选胥，只要是人品良善，武义能打得过小女的便就可以，各位义士有兴趣的现下就可上得台来，报名家乡住址年岁名号，只要家中无有妻儿妾室便可”

    柳客今年五十有三，虽说练过些武艺但最多是强身健体，方才那么一跃使了十成十的功力，歇了好一会这才站起来内力微催将声音远远放出去，他也就内功还好些将话语传送到站在最后一排人耳里绰绰有余。

    柳客话音刚落对面的台上就跃上一人，看长相五官平常，略腮胡子身形粗犷高大，一上台便就高声嚷嚷。

    “在下高昌盛未婚，今年三十二岁河南人士，江湖人称铁锤重千斤’

    高昌盛说着晃了晃手中的兵器，柳客看了看这人面相虽粗野，但看得出人善，他的名气倒也听说过，侠义之事做得几件，点了点头。

    “义士请在边缘处的挂板处留下字据”

    柳客伸手一个请字让他走到边缘处记录信息，擂台宽敞巨大一处边缘摆了一张桌子，桌子后面坐着一位先生记录前来比武招亲人的信息，说是比武也不竟然都是能打得过就行，也要看人品和柳如蝉的中意，若是你人品好武功不行她看上了也可以，相反的你打过了她人品不怎么样自然是不行的，高昌盛让先生记好了信息转身走到擂台中央，此时柳客也坐回原位，柳如蝉站了起来退掉宽大外袍，上身短衫下身一条白色宽脚裤，脚穿剑客靴。




第四章

这一拖外袍台下众人才看得清她身材修长纤细，后背挺直，往那一站隐隐散着不逊与男子的英气，当下又是一阵骚动与低语声，柳如蝉抬手将发式拆开用丝带将过腰长发扎成马尾，收拾利落之后，伸手接过身后轿夫递来的长剑，身形一闪跃上武台，对着高昌盛也不说话倾了下身子对他微微一笑，这一笑让原本气盛的高昌盛顿时泄了半拉气，心道这美人的笑可真是杀人无形的刀啊？当下怔了怔心神握紧手中兵刃，说了声姑娘得罪了便就跃上前去。

    这一动手白玉堂就看出那柳如蝉绝对不是一般人，这第一招便就高出高昌盛不少，那轻盈的身姿与潇洒的招式，无一处不透漏着柳如禅的高超武艺，而台下的众人此时却被被柳如蝉的身姿所吸引住，两人过招不过十余招便见高昌盛一个趔趄后退几步，堪堪躲过柳如蝉的一招身形没能站稳一个没注意仰面摔倒，随即满脸通红的站了起来。

    “姑娘好身手在下心服，告辞”

    高昌盛面脸赤红的说完转身一跃下了台。

    这时台下一阵骚动，内行的剑客看得出那柳如蝉的功夫不错，心下对自己武义没有信心的也就没敢上去，在美人面前丢人那可是人生一大耻辱，想到这里也都同情之前的高昌盛，而败下阵来的高昌盛此时也早已羞得离开了此处，一时间台下一片漠然竟隔了一炷香时间没人上台，柳如蝉也不回到观望台，站在比武台上来回走着，如星辰般明亮的眼四下扫视着人群，那意思似是在寻找如意郎君。

    白玉堂坐在高处望着，手中摇扇轻扇嘴角的笑意更大，这美人真是越看越和五爷的胃口，心中也起了想要上台一搏美人心，他正想着台上人影一晃又上来一人。

    “在下贺南城二十七岁未婚浙江人士，今日得见柳姑娘芳容真是三生有幸，不敢胜过姑娘但求与姑娘试与一招半式也可”

    贺南城跃上来的位置正是记录信息先生的桌前，他一边说着先生那里就记录了下来。

    柳如蝉美目轻转看向对面的人，身材细瘦修长脸型五官似是被拉长一般看着让人心中不舒服，尤其方才的言语和此刻的表情，都有那么的一些调戏成分，看向这人眉眼之间透漏出的那么一些淫秽之气，心下黯然，对他也不说话举剑抱拳一施礼。

    贺南城本想耍着一会文雅帅气，好引得柳如蝉一笑，谁知她不但不笑眉眼之间还露出一丝的对自己的厌恶之气，心中未免好气，你对那狂野粗人的高昌盛都莞尔一笑，对我竟这般？想到这里心傲的贺南城也不迟疑，抽出宝剑一个跃身上前去，两人你来我往还未过个五招便就被柳如蝉一个飞腿踢落台下。

    贺南城，说名号在江湖上也没人听过，说武艺那也是稀疏平常，今日上台也就是为了一览美人颜，没想到还未看仔细对方长相就被莫名的踢了下来，爬了起来扶着摔伤的腰一瘸一拐的在众人底笑声中匆忙离去，他这一败更加的让台下的众人怯步，来的人群中说是武林佼佼者那也没有，上等的武界人士谁会前来比武招亲，而来的人也多是路过的剑客，心中虽对柳如蝉的美艳着迷，可身份摆在那里上台前去赢了到更好，抱得美人归，可看她的身法也不似一般人，这要是上得台去败下阵来可真是得不偿失，那些不怀好意前来比武的剑客看到这里也都心中退缩，打不过还好这要是来个伤残还得自己出钱医治，美人那可真是带着刺的花，好看也扎手。

    台上的柳如蝉看了看台下也发觉人群中的变动，心中未免失落，脸上也略带了出来，抬眼四处扫视，不经意的对上不远处树上的那一抹白，四目相对柳如蝉与白玉堂的心中都是一怔，白玉堂的心口似是被什么牵扯住一般难受不已，这种感觉是他不曾有的，说是难受却又带了那么一丝难言的兴奋之情，而柳如蝉的心中所怔的是，远处树上的那名白衣男子的外表，一身雪白的锦缎衣衫身材修长健壮，潇洒的坐在树干上一腿蜷缩，一腿挡在树下，潇洒不逊的高贵气质散漫周身，仔细看去五官如雕刻版分明，凤眼眼角轻挑高鼻薄唇，白皙健康的肤质一脸的风流倜傥，尤其是在看向她所发出的那一抹微笑，轻挑的嘴角微眯的凤眼无一处不散发着迷人的风采，心中正在质疑江湖上听说过的一人长相与他符合难道是。。。

    “姑娘在下前来领教”

    柳如禅正想着听得身后风声衣摆飘动，转脸回神望去面前跃上一人，五官长相英俊身材高挑健壮，一身白服锦衣衬得这人越发俊美，只是白皙的皮肤双目下泛着青色，看得出这人常是过着夜生活，当下俊眉微皱对他点了下头算是打了招呼。

    “在下白菊花二十九岁开封人士，至今未婚”

    白菊花说完打开折扇轻摇起来，有色的眼睛不住打量着柳如禅。

    他这一报完名号台下台上一阵骚动，说这白菊花武功那也是佼佼者，尤其是轻功出神入化，可比起这个最使他出名的是他的职业‘采花贼’要说这白菊花要长相那是人中之龙，要武艺也是武林上者，可就是这么一个不好之处败坏了他的一些优点，而使人不愤的是被他采过的女子都似没了魂一般，不论农家姑娘富家小姐被他临幸一晚立马就死心塌地的不嫁，日夜等着他的到来，这可苦了姑娘家的父母们，好心相劝不听，出去报官姑娘不是寻死就是要出家，闹得受害人的家长是唉声一片，有的几家报了案官府也出面捉拿，怎耐这白菊花身法高强怎么也抓不住，而最主要的是受害者并不出面作证，这让官府特别头疼，心想，就算捉住了也没受害人指正不好办案，逐渐的一些官府接了他的状子也不出面捉拿，久而久之这白菊花也就逍遥法外到至今，可没想到今日柳如蝉的比武招亲时他却出现了，一些知情的人不免对那柳如蝉打心底的担忧。

    观望台上柳客在听到白菊花的名字时身体一抖，端在手里的茶杯险些掉落，身后的一名轿夫立马上前将茶杯接住，小声的在他耳边说了几句，柳客听完之后也就坐定不动看着面前的比武台，这一些都让高处的白玉堂看进眼里，凤目看向台上的白菊花俊眉紧皱，心道，爷爷叫白玉堂你叫白菊花？姓什么不好偏姓白？反而还穿的和他一样的全身白。

    向来心高气傲的白玉堂怎么能忍受这种侮辱，在他离开大宋的时候就听大哥提起过一次这人，当时正准备出去走走也就没管这个，今日他竟然出现在自己面前，最使他气愤的是那白菊花一脸的色相不断的上下打量着那个柳如蝉，白玉堂此时已经将柳如蝉定位心中的永久佳人，方才正与佳人对视便被这小子夺取她的注视，现下又是一脸的淫秽之像看着他‘白五爷的人’当下新仇加旧恨使得白玉堂气火上升，手移动握紧画影准备随时出击。

    白菊花对着柳如蝉一报名号，在看到面前的美人皱了皱眉头，美如画的脸上怒气一闪，心中好笑起来，看来这位美人还未忘记自己，想到这里心下也后悔起来，那时怎的就未点灯细看下她的长相？之前只道是听说她美，前段时间来到杭州白天踩了点，知道这柳如禅也是女中豪杰身手不凡先用迷香将她迷晕，因为她家业庞大自然会有巡更下夜的也就没点灯，待她中了软筋散开窗越了进去，不费吹灰之力就将她弄得娇喘连连求声不止，想到这里耳边似是又听到她娇喘的声息，腹下一股热流涌进，抬头看向柳如禅心道，今天看来非得将她弄到手，想他看遍大江南北各处花魁娘子，竟没有一个能有她的五分之一美气，要是得到她就算以后只有她一人伴终生也值得，想到这里俊脸笑意满溺。

    “姑娘请了……”

    白菊花微一欠身便向早已准备好的柳如蝉攻去，他用的武器是柄扇，柳如蝉的是长剑，两人你来我往身形闪转，一时间竟叫台下观望之人看花了眼。

    树上的白玉堂这时才发现不顺眼的地方，前面两次这柳如蝉与对手也只不过几招就分了输赢，现在的白菊花也算是武界的上者，武义自是不必说，两人斗了数十招未见胜负，逐渐的白玉堂就发觉柳如蝉的不对劲处，她使得兵器明显不顺手，看向她的兵器是一柄寻常宝剑，想来她平常也没出门就未佩剑，低头看向手里的画影毫不犹豫的抽出。

    白菊花出扇闪转腾挪与柳如蝉招架，看她衣摆飘扬长发飞舞，尤其是那张美艳的脸在这一动一闪中所散发出的英气之色更加的让他着迷，瞅准机会在一个跃身的瞬间伸出左手在她的脸上摸了一下，细腻的感觉从指间传来使得他一瞬间心神荡漾。




第五章

柳如蝉与之打斗的过程中深感手中的武器不顺手，习武者最主要的就是兵器是否顺手，你若是一个习剑的用上刀那自然是十成的功力只能发挥出一半，而今日柳如蝉的情况也是如此，一没留神被他乘机摸了一下侧脸，顿时心中恼羞脸上晕红，转过身去就看到白菊花一脸的淫笑抬起方才摸过她脸的手在鼻尖细闻，这一动作无疑是大庭广众下的调戏，正想上前去不妨远处一个声音响起。

    “姑娘接住”

    柳如蝉抬头看空中飞来一物，毫不迟疑飞身上前伸手接住，定眼一看手中所拿的是一柄通体白色长剑，剑销龙图案纹手感沉重，抽出顿时宝剑光芒四射，手中颠了颠手感正好抬头望向远处树上，对那白色身影微微一笑，扬手将剑销挥向白衣男子看到他接住，转身挥剑攻向白菊花。

    正自得意的白菊花哪想到半路杀出个程咬金，他自然知道柳如蝉方才使用的兵器不合手，才让自己有机可乘，这下换了称手兵器可就难说了，想这女子可真不是一般人，那夜也亏得自己事先用了迷药，心中恼恨借她宝剑之人，瞥眼向远处一看心中不免一惊，看那树上之人一身白衣锦服，似女子般美艳五官却浑身散着不逊的风流气质，不用想也知道那是陷空岛五鼠之一的白玉堂，他自知自己的姓氏与穿着与白玉堂相仿，那自傲的白老五自然是不会让自己好过，现下看到他自然也想到其他无鼠是否也在周围，白菊花说武艺，要是较真起来与白玉堂相较也指不定谁会赢，可对方要是有五个难救难说了，他自是害怕那正义的五鼠会将自己拿下，虽不会报知官府但是皮肉之苦难免要受，想到这里转脸看向面前的美人心道，还是命要紧美人在这里不会跑，待得他保住了性命再来抱得美人归，正想着那柳如蝉以还销提剑攻来。

    两人斗了数招白菊花一个转身在胸口掏出几枚暗器，瞅准了抛向柳如蝉，他自然是不会伤到柳如蝉性命只是想要借这个机会脱身，柳如蝉有了称手兵器此时可谓是打得顺手，几招下来便觉的这白菊花神色不正眼珠子乱转，就知他要寻机会逃走，想着对着观望台上使了一个眼色，这时不妨白菊花左手一扬抛出了几枚暗器。

    柳如蝉的身手这几枚暗器自然是避得过，可是台下多是平明百姓，这几镖每枚都是带着内力射发有力，碰上了轻者就是重伤，重者就是一死，想到这里一咬牙放开缠制白菊花的行动飞身前去接镖，白菊花趁这时一个跃身向远处逃去，观望台上站在柳客身后的四名轿夫于此同时跃身追了上去，柳如蝉飞身跃下台，几个身形一闪便将射下来的镖一一接去，可是镖多她的动作再快也不能全部拦下，眼看最后一枚就要射到一名老者身上，脚下一点身形快速的向那里跃去，正在这时眼前白影一闪，接着就是感觉撞上了一堵肉墙。

    “姑娘没事吧？”

    白玉堂在看到白菊花闪转的眼珠时，就知道这小子想要使诈逃跑，刚想完就见他果然扬手发出暗器，看那柳如蝉闪过暗器也不难，可见她竟然飞身后转前去接镖，当时便被她的侠义之心倾服，看到最后一枚镖她实在是接不住了，这才出身相助，可没想到他出身的同时本来赶不来的柳如蝉却也到了近前，就这样心念的美人一个投怀撞入他的怀中，手顺势拦住她的纤腰，因为柳如禅的速度和劲力不小，白玉堂这为了去力揽着她身形向后跃去，这一越就越出人群落在远处的草地上。

    “呃，侠士请请放开”

    低沉的声音传出，不似女子的柔弱带了些中性之音，可这声音确是白玉堂听过的最美的，这一失神竟忘了放开她，柳如禅挣扎了一下感觉他的劲力不小，也不好用全力挣脱这才开口说道。

    “哦……对不起”

    白玉堂不舍的放开纤细柔软的身躯，一时也为自己的失态窘迫

    “方才多谢侠士相助这剑还与侠士，在下还有事要办见谅不能作别多谢，后会有期”

    柳如蝉心中有急事匆忙说完将剑塞与白衣男子手中，心念白菊花的去向转身一闪便就跃向远处。

    白玉堂内心还在自责自己的失态，在看到美人远去的身形才转醒，刚想起身追去，身后便响起让他不得不停下动作的声音。

    “老五……老五”

    “五弟你这个见色忘友的色鬼”

    白玉堂听得出这是大哥与三哥的叫声，底叹一声，将剑还销转身望向走近的几人。

    “我说白老五啊你怎么这么重色呢？兄弟们近两年未见，你倒好让哥哥们在那里干坐，你前来怀抱美人”

    将方才一幕看在眼里的徐庆大嗓门的说道

    “呃……几位哥哥可好？智化兄也在？”

    白玉堂自知理亏也不理徐庆调凯自己，向哥哥们施了礼也看到了走在最后的智化。

    “五弟，好久不见，以往的风流倜傥依然未变那”

    智化摇着折扇笑道，他与白玉堂的关系和这五位一样，也都是过命的交情自然说话也随意。

    “智化兄说笑了”

    白玉堂虽说闯荡江湖数年，什么没见过？可也在几位哥哥调凯的言语下微红了脸。

    卢方出面为白玉堂解围，提议几人先回住处在谈，路上白玉堂自然是发现了蒋平的变化，可出奇得是他竟没拿这点取笑蒋平，这到让蒋平一路提心吊胆，自幼与白玉堂一起长大，没少了在语言上胜过白玉堂，这次见他没拿自己开涮心中不住打鼓。

    白玉堂虽然有时对这个精明的四哥斗斗嘴，可打心底的尊敬他，这次的事在哥哥飞鸽传书中也细说过，知道了详情的白玉堂本不想回来，心道四哥得长相去了胡子还别说，真是个柔弱美人，竟然娶不到老婆嫁给别人也行，再者对方还是家世显赫身份颇高之人，怎么看怎么都是蒋平占便宜，可这话又不好在信里说明，想着也好久未见几位哥哥了也正好，便就起身回来。

    几人转身回去，而这时看戏的人虽然都不知道发了什么，但看到柳如禅离开了也就三三两两的嘟哝着陆续散开，可柳如禅的身姿美貌从现在起似是风一般传遍了大江南北，对于这次闹剧似的选夫也是各种看法都有，可谁也猜不出柳如禅为什么会带着四名轿夫追杀白菊花。

    观望台上的柳客看到远去的柳如蝉和白菊花，起身带着剩下的四名轿夫回了住处，看到他面无担忧之情的白玉堂心中也未免起疑，但怎奈身边有着几位兄长，也只能忍下心中疑惑跟着回了城中客栈，几人进了客栈卢方先让一身风尘的白玉堂洗个澡，他们五人到了四楼雅座点好酒菜等着，不一会浑身轻松的白玉堂就摇着折扇走了上来。

    “五弟”

    眼尖的徐庆开口喊道，白玉堂面露微笑轻摇扇，脚步沉稳的走近坐在智化身边的座位上。

    “老五你可真够狠心的这一走就是这么久，你眼中没我们四位哥哥可也不能没有娘吧？”徐庆见白玉堂坐下又操着大嗓门喊道

    “呃，哥哥说的是不知娘最近可好？”

    白玉堂头疼但脸上也不能带出表情，说起他这个干娘真是又爱又恨，疼自己那是没的说，在这五人之中最是疼爱自己，可要是管教起来那也是一个字，狠，别的不说就是小时候一不听话偷酒喝，就被那捆龙索绑与地下室几天，也不给吃喝就让他干闻酒香，这无疑是让嗜酒如命的白玉堂身如虫蚁吭咬一般，可就这样离开了这么久还真是想她老人家了。

    “娘身体好着呢，最近又在开封府开了家酒店，生意好得不得了”

    徐庆嘴里吃着东西含糊说道，虽然两个时辰前刚吃过饭，可他饭量大也不等白玉堂来就自己先吃了起来。

    “老三，先把嘴里的东西吃完在说话”

    一旁的卢方看到三弟这般的没出息出言说道。

    “五弟，有时间你也回去看看娘，她老人家也挺想你的”

    一旁向来沉默寡言的韩章说道。

    “恩，过得几日我就与哥哥们同去看望娘”

    听到二哥说话白玉堂不免心中酸涩，二哥很少说话就算说那也是必说无疑的话，听他的话也想得出干娘想念自己的心，可又怕自己回去会又挨她的捆龙索，一言就将几位哥哥也拉了回去。

    “那自不必，说我们也好久没见娘了”

    卢方笑说道

    “哎……三哥你怎么也不说话，这次我们前来不就是为了你的事么？”

    与几位哥哥说了一会，白玉堂转脸看着一向多言的蒋平在那里沉默的喝着酒，发觉没了胡子的四哥还别说看着顺眼多了，只是那股子精明之气少点就更好了。




第六章

“呃，咳，咳咳，老，老五”

    一口酒卡在喉咙里就听见白玉堂这么一句，这让精神高度紧张的蒋平一个不慎呛了酒。

    “我说老四啊，你悠着点”

    坐在身边的徐庆抬手扶着蒋平的背给他顺气，可他的力气之大足可以一掌劈开一块巨石，这力气用在蒋平身上那可谓是刑上加刑。

    “老三，你住手，哎，他要被你拍死了”

    一旁的卢方见状连忙出口阻拦，可反应迟钝的徐庆还在拍着，就在蒋平以为会死在三哥与酒的情况下一个身形闪进，众人还未反应过来就见原本在徐庆掌下的蒋平不见了。

    “大哥那就是金腾？”

    白玉堂望着跳窗远去的两人摇着扇子说道，方才的一瞬他也看清了那人的身形长相，果然不凡也不枉了别人给他的外号西侠。

    “是啊，不过这人的人品长相确实不错”

    卢方摸着下颚的胡子说道。

    “大哥五弟？老四可是被掳了去了”

    一边的徐庆望着空空如也的手下说道。

    “啊！老四”

    徐庆的话不无是一道惊雷，将沉浸在谈论金腾长相家世的两人提醒了，卢方喊了一声就想起身追去，突然衣角被扯住低头一看是白玉堂。

    “大哥，你以为四哥能娶到老婆么？”

    白玉堂放下卢方的衣角端起酒杯喝了一口悠然道。

    “找不到”

    一旁的韩章语不惊人死不休的说道。

    “这……”

    卢方为难的站在那里，去吧确实对方挺适合老四，不去吧，那对于老四也太不仗义了。

    “大哥你也别操这心了，古语说得好宁拆一座桥不拆一对姻，你我这是何苦，再说了，情这东西也不是人为就能断的了得，我看那金腾也确实是对四弟死心塌地的，若不然这半年来怎的时刻不离身的纠缠呢？”

    智化站起来将卢方按下坐住出言道。

    “我就说嘛那小子不错，你们还不信，你看狐狸说的对吧”

    徐庆抬起方才拍蒋平的手挠着后脑说道。

    “老三你少说点，别以为我不知道你是收了人家好处”

    卢方瞪了一眼徐庆

    “呃，大哥你可别对蒋矬子说，我，我也是收了给媳妇的，那不是她怀孕了么呵呵……”

    徐庆一边挠着头一边笑道

    “哦？三嫂怀孕了？什么时候生”

    白玉堂一听说三嫂怀孕了欣喜的问道，他的三位嫂子对他那可是半个娘似得，每次他犯了错绝对都是这三位嫂子出面给他劝事，单说这三嫂嫁给三哥十几年了都没怀上，药是吃了不少就是怀不上，白玉堂这次出去游玩最主要的也是在各国为三嫂搜集药物，这一听说怀上了真是打心底的开心。

    “这还忘记和你说了，都六个月了我名字都起好了叫徐良，哎，怎么样？”

    徐庆操着大嗓门心情高亢的说道，他也是欣喜若狂，离开这半个月还真是想媳妇了，也因为这样才想撮合蒋平婚事，早早打理好他的事自己也好早点回家。

    “不错，正好我在西夏带了许多好东西，等会细挑一件给他做见面礼”

    白玉堂收起折扇说道。

    “呵呵……急什么还好几个月才能出生”

    卢方听见他们谈说此事心中也高兴。

    “也是，到时候弟妹生产之时可要告知哥哥，那时必去喝喜酒”

    智化在一旁笑道

    “那一定，哎，你可别到时像卢珍那会似得，跑到什么国去找不到人啊！小珍子可到现在还不乐意搭理你呢”

    徐庆高兴喝了一大口的酒，举起筷子又吃了起来。

    “三弟真是没轻重，珍儿懂什么”

    “呵呵……说笑说笑”

    徐庆眨眨眼说道。

    几人似是忘记蒋平刚被掠走的事情，竟开怀畅谈了起来，白玉堂离开大宋已久对最近江湖上发生的事也不太清楚，卢方和智化就轮流给他讲近时所发生的事，徐庆大老粗的偶尔说上一句，大多数时间是吃肉喝酒，韩章内向少语也就坐在一旁听着。

    “对了大哥，我回来的路上听说那什么展南侠入了公门，是真是假？”

    似是想起什么白玉堂转脸问向卢方。

    “呃……这，哎”

    卢方心想总是担心你问，你还真问了。

    “也难怪你不知道，这也是近一年的事，这展昭身为武林中人竟入宫阅武楼献艺，天子见他身形灵巧还给了他一个封号御猫”

    一旁的智化闻言接口道

    “御猫？”

    白玉堂握紧手中杯，本以为是江湖谣言，现在亲耳听到智化所说才相信，心道南侠啊南侠，江湖上谁人不知我们陷空岛五鼠，你还封了个御猫，岂不是要在名号上压我们一压。

    “就是，你想谁人不知你们五鼠，他竟然叫御猫，这名字就压你们一筹，前面一字还是御字，我看那这南侠的侠字也是字面上的意思”

    智化摇着手中扇，煽风点火的说道。

    “哎……贤弟，那也是皇上封得名号，怎么能怪展昭呢，天子给的称号他能不要？”

    卢方听到智化所说心道，你这狐狸又想挑拨什么，想看热闹也别拿自家兄弟开场啊。

    “那就更不该去面圣啊，江湖人就是江湖人，做什么去趟官场上的污浊浑水，那还不是丢我们江湖义士的脸面”

    智化不以为然的说道

    “就……就是，我早看不顺眼那个展昭了，人……人家北侠欧阳春那可是成名十几年了，这小子才二十刚出头就被叫成南侠，那，那也……”

    徐庆已经喝多了但是听到智化这么说，也将自己对展昭的不满说了出来，说道最后实在是醉的不行了趴在桌子上打起了呼噜。

    碰……

    “这展昭未免太轻看我们五义了，不行我要去会他一会，非让他将这名号去了不成”

    白玉堂将杯子往桌子上一放话未结音，人以跃出窗外。

    “哎，五弟五弟”

    卢方站起身来忙走向窗前向外喊道，他的武艺自然没有白玉堂高，知道也追不上在窗口叫了几声，看到消失在远处的白影也只能叹气回了座位。

    “贤弟你这是，你，哎……”

    卢方转过身看向智化也不知道该怎么说。

    “大哥你以为我不说，他以后就不知道了？我说了那也是在你我知道的情况下他去了，要是他听了别人说，以他的性格绝对不会告诉你们而是自己去，那样岂不是出了事也苦了你们给他善后的？要我说啊，我们随后去开封，五弟的性格也绝不会对展昭怎么样，最多也是打一场，输赢一出也就没事了”

    智化拉着卢方坐了下来，一边给卢方倒茶一边耐心解说道

    “哎，也只能这样了”

    想了想卢方觉得也是，以白玉堂的个性就算现在不说，以后知道了也绝对会去找展昭麻烦的，看了看对面醉倒在桌上的徐庆叹了口气。

    “二弟”

    “大哥什么事”

    韩章正自低头想事，被卢方一叫抬起头看向他。

    “你先和二弟回陷空岛，五弟那里我和智化贤弟去就够了，我们离岛也有段时间了，估计家里也有些事需要处理”

    卢方想了想说道，其实他是怕脾气暴躁的徐庆去了开封会闹出什么事，趁他醉了的时候让韩章带他先回去。

    “好”

    点了点头韩章没意见的应了下来

    白玉堂马不停蹄的到了开封，到时天色已晚城门禁，扫视四周将马匹栓到树林里，走到城门处看了下城墙上来回巡逻的哨兵不少，冷哼一声……

    “到底是天子脚下安全防卫到是挺足”

    不过这可难不倒他白五爷，手握画影脚尖点地一个跃身似是剑光一般飞跃城门。

    “哎……你看到了吗？”

    “什么？”

    “刚，刚才有个白影闪了过去……”

    “没，没啊……”

    说话间两个巡逻的哨兵只觉浑身冷寒，同时转头向城外荒地望去，那里是死刑犯行刑的地方，看了一眼两人又同时迅速转过头，脚步加快的向前走着，嘴里还念着没看见，我没看见。

    站在高处四下望了望，东边那处建筑物比较豪华是庞吉的，西面那个是龙太师，南面……那处记得是包拯的，决定了方向身形一闪向南面飞去，落在开封府字匾的门前四下望了望，大门红漆。门两方各有一石狮子，门上悬挂两盏气死风灯庄严中透漏着一些凄凉，心道怎么这么大的官门口这么荒废，一抬头跃上墙去府内漆黑一片，竟然连个巡更下夜的都没有，抬头看向后院有一处亮光。

    路上也只打听到这展昭住与开封府内，具体在那间房里他也不知道，性急的白玉堂怎么能等到第二天再来，于是向着亮光处跃去打算先看看那里是谁，脚步轻盈的落在瓦房上掀起一片瓦向屋内看去，入眼的是满桌子的书卷和满屋子的书柜，看似一间书房书桌前坐着一名男子，因为正在白玉堂的下方看不行长相，但从他露出的双手皮肤黝黑看来，这人定是包拯无疑，书桌前一名看似三十左右的白面书生手拿一本卷轴边走边看着。

    “策，展昭与张龙他们去了多久了？”

    放下正在修改的奏折包拯问道

    “快十九天了”

    公孙策抬起头看了看包拯说道

    “要说那贼人，听说能力不错，不知道展昭这次会不会受伤，他这近一年可受了不少伤，每次回来都够人担心的”

    说道这里包拯眉目英俊的脸上露出担忧的神色

    “你又瞎想了，我想展昭若听到你这么说定会伤心，他入这公门是为你，你是为百姓，若是再给他这么泄气的想法那可不是枉费他的一片苦心？”

    公孙策走上前去将卷轴放下拍了拍包拯的肩

    “是，可就觉得是将原本展翅高飞的鹰折了翼”

    抬头看向眉目清秀的公孙笑了笑，伸手抚上他放在肩头的手。

    “你啊，快批奏折吧明早还要上朝呢”

    抽出被握住的手脸颊微红的转身走向书架。




第七章

屋顶上的白玉堂听到展昭不在心中懊恼至极，心想难道我要在这里等他回来？不行，哪有白爷爷是被动的一方，哼，竟然我来你又不在，不能就这么放过你，想了下决定将展昭引致陷空岛，这段时间他又研究了好几样奇门遁甲的机关，正好拿他做实验，想到这里决定在这府里寻找几件能关系到包拯性命的东西作为诱饵因他去。

    要说包拯的职位，皇上御赐的东西那还少得了？白玉堂在府内前后找了半天，最后终于在一处不起眼的房间里找到御赐物品的存放处，掏出火烛点燃，眼睛扫了一圈最终落在一排摆着三个物品的架子上，白玉堂见过的古玩珍宝不在其数，但是眼前的这三样东西他可真是没见过，看这做工质量与光泽绝对是上上品，第一样是一面镜子镜子周围暗纹花路雕刻之功绝对是天下第一，第二样是一个枕头，说是枕头但这布样绝对不是一般的，伸手细摸才发觉是金丝所编，枕头上还用银色绣了山河风画，第三样是一个聚宝盆，样式是常见的，但是质量绝对不是一般的金银，灯光离近细看这盆的质地似是玉，但又不像，随着他的灯光离近可以看到玉中似有流水一样的东西在涌动，盆外画的是山河云景，随着似是涌动的水流感觉整幅画面像是活的一样，打量完毕将烛火放置一旁，拿出方才在别的房间找到的一个布袋，将三样东西小心的放进去，放好后在怀里掏出随身携带的纸笔，放于一旁桌子上想了下手起笔落。

    我今特来借三宝

    暂且携回陷空岛

    南侠若到卢家庄

    管叫御猫跑不了

    落款白玉堂

    写完了将墨笔收入油纸袋放入怀中，拿起烛火吹灭也放好，提起袋子飞身跃出窗外。

    包拯和公孙策正要回房休息，包拯走在前面刚一开门就见眼前一花，一个物事带着一股劲风迎面袭来下意识的一闪，那个东西从他的腰间一侧飞进屋内，公孙策走在包拯后面，包拯一侧身伸手将他护在身后，转头公孙策见地上是个纸团，轻推开包拯走上前去拿起，包拯看了一眼屋内，转脸望向漆黑一片的四周，发现并没有人影这才转身回到屋内。

    “你看”公孙策看完了纸上的内容将纸递给走来的包拯看。

    “这……”

    包拯接过来一看立马紧锁双眉。

    “这五义我也听闻过，按说他们的行为绝对是侠义之士，想来这也是为了名号而已”

    公孙策望着包拯说道。

    “名号？”

    包拯疑惑的问道。

    “那五义的名号是五鼠，你想……”

    “哦，原来如此，经你这么一说我倒是想起来了，不过这白玉堂也太意气用事了，名号也是皇上所赐那展昭也不能作何推辞”

    包拯叹了一声走到书桌前将纸放在上面。

    “你可不知这江湖中人最看重的就是名号，不过这白玉堂拿什么不好偏偏拿了三宝，明日早朝你可要在皇上面前为他说辞一番”

    公孙策熟知江湖上的事，虽说他不是江湖人，但是各路消息他确实知道的不少，毕竟这对于办理江湖上的案子也有帮助，所以对于五义的狭义事迹也是知道的不少，这次虽说白玉堂的做法有些过分但对于江湖人来说也人之常情。

    包拯与公孙策续又回到书房，两人也不打算睡觉了，详细的将明日早朝要说的话斟酌了数番，毕竟是御赐之物就这么轻易的丢了，轻一轻那也是掉头之罪，再者经过公孙策的细说包拯也对陷空岛五鼠抱以好感，当下决定无论怎么难也要为他们开罪。

    与四位兄弟不断追赶那贼人半月有余，但都被狡猾逃脱，正在烦恼之时没想到开封飞鸽传书，说是开封有个棘手案例需要他回去，没办法只能先放弃这边与张龙赵虎他们先回开封，一下马就直奔书房包拯办公之处。

    “大人”

    展昭刚跨进门一个行礼叫道

    “展护卫不必多礼，刚回来？”

    正在和公孙谈论事情的包拯抬头看向展昭。

    “是，只是那贼人还未捉到，不知府内出了什么事？”

    展昭抬起头站到一旁问道，因为信里没有详细说明，竟然大人这么急着叫他回来定时急事，所以也没回自己的房间直奔这来。

    “展护卫你先去洗漱一下，待吃过中饭再说吧，这事也不是很急”

    一旁的公孙策看到展昭俊秀的脸上沾染了些许泥沙，发髻有些微乱心中不免心疼，想到他是中午到的，算了下，似是接到信就日夜兼程的赶回来了，照这样看来还没吃中饭。

    “这……”

    “恩，对你先去休息一下”

    包拯见状也连忙劝说。

    “是”

    展昭知道他们这么说是在关心自己，也不在说什么转身离开书房，回到自己单独的院落进了房间，屋内早已有人为他准备好了浴桶，心想这一定是张龙他们吩咐厨房准备的，放下巨阙宽衣解带试了下水温正合适，进了浴桶舒适的躺在边缘，抬起手将发带解开顿时如瀑布般的秀发垂落肩头，用手理了下过了腰，心道抽个时间去修理一下。

    简单的洗漱完毕，展昭去后方餐厅吃饭，发现赵虎他们也在，走过去和他们坐一桌，几人离开开封府许久都有些想‘家’了边吃着边谈着明日休息要去那里转转，展昭没与他们说起大人那边的事，也随意与他们聊着，吃过饭展昭前去书房见包拯。

    “哦，展护卫”

    正在整理书卷的公孙策正好抬头望见了走进的展昭。

    “先生”

    展昭对公孙策一笑走了进来。

    “吃好了？”

    包拯放下书，抬头望向洗漱一新的展昭。

    “是”

    “恩，这个你先看看”

    包拯说着将一旁书桌上压着的纸条递给展昭，上前一步展昭接过纸条，细看一遍后脸上的神情顿时尴尬了起来。

    “大人，这……”

    展昭心知这白玉堂前来主要是冲着自己，可三宝被盗牵涉的也是大人的性命，这白玉堂也太没轻重了，名号一事他自知那心傲的白玉堂定会来寻滋惹事，可近一年也没来，展昭本以为这事他不在意，可没想到今天却出了这种事。

    “展护卫不必多虑，这件事我前几日面圣说了，皇上并不在意”

    包拯看得出展昭所想开口道。

    “什么，那？”

    展昭闻言悬着的心才放下，毕竟他也不想让陷空岛五义，为了自己名号一事闹得与朝廷作对。

    “圣上说了，他挺看重这江湖人的义气，这次白玉堂的行为也是江湖人的爽快性格，再者给你三个月时间将那白玉堂和三宝带进京，这事便不予追究，圣上还有意要见见白玉堂的武艺”

    包拯说完从桌边拿起一个小袋。

    “那展昭即刻启程，陷空岛与开封来回也要一月有余，中间劝解也要时日”

    展昭说着就要转身离去。

    “展护卫”

    公孙策拦住展昭，伸手接过包拯手中的袋子。

    “这是来回路上的盘缠，皇上赐的，还有这个是我准备的一些药物你带上”

    公孙策知道，要是说包拯给的展昭定是不要，再说这也确实是皇上给的，开封府勤俭节约时常扶贫救弱，自然是生活拘谨，天子也深知内情，于是拨了一百两给展昭作为盘缠。

    “这，有些多了”

    展昭接过小袋感觉重量知道不少。

    “你若是将白玉堂带了回来难道还要他付盘缠？以他的出身路上花费定是不少，还是拿着吧”公孙策见他要推辞忙说道，其实这点是他想到的，主要是不愿展昭只拿一点银子出去受苦。

    “那……展昭现下就去了”

    想了下也在理，于是拿好银子与药物，向公孙与包拯施了礼转身离开。

    望着离开的展昭公孙策与包拯内心都是一阵不安，说的容易这江湖中人的性格本就鲁莽，再者听说那白玉堂的性格亦正亦邪，以展昭的身手他虽占不了便宜，但语言上的攻击自是少不了，还有就是他的奇门遁甲之术那也是江湖一绝，想到展昭这一年所受的伤最多的都是一些江湖上前来挑事的人，为了入公门这事一些难听的话不少都入了展昭的耳朵，可他也只是莞尔一笑转身继续做自己的事。

    “唉……希望这次他能顺利将白玉堂带回”

    公孙策底叹一声，心道这次事情紧急展昭回来居然都没休息下，再者看他方才的脸色似是不正，想到这里公孙策皱了皱眉……

    路上展昭多行少住没用半个月便到了陷空岛，站在水边遥望远处岛屿，云雾缭绕青山碧水真是一处人间仙境的景象，看了看天色稍微有些晚了现在去有些不合适，转过身牵着马在沿河边找了一家客栈住下，门口马厮接过缰绳牵着马去了后院马房，招呼客人的小二带着展昭进了客栈，小二看得出这名男子虽是外地人可长得俊雅，气质与谈吐也绝对不是一般人，领着他来到专门接待贵客的四楼。

    打开房门一阵清香扑鼻而来，小二拎着展昭的行李先进去，将行李放于桌子上走到窗前将窗户打开，展昭望过去这里正好对着陷空岛，岛上此时点上了灯，灯光围着岛屿一圈照的那处水面也是一片明亮，越发的像是一座浮在半空中的仙岛。




第八章

“客观您是在这里吃还是去楼下？”

    小二转过身恭声道。

    “准备点清淡的在楼下吧”

    想了下不愿意在屋内，饭菜的气味许久不散，闻着会有些不适。

    ‘好嘞，您稍作收拾，我这就下去为您准备”

    小二习惯性的甩了下肩头的洁白抹布，声音脆亮的说完出了房门。

    展昭听见那个小二一路小跑的下了楼转身走向窗边，轻叹一声走向盆架处，盆子里是小二每天都换的干净水，架子上是干净熏了香的毛巾，洗完脸拿起毛巾擦干稍作打理拿起巨阙，从包裹里将银两拿出放于怀中，离开房间关上门向楼下走去。

    吃饭的地点是二楼，此时早已坐满住店的客商，吵吵嚷嚷的三五一桌吃着，方才招呼展昭的小二眼尖的看到他下来忙跑上前去。

    “哎，客观您这边请”

    小二满脸笑容领着展昭走到靠窗一边坐下。

    桌上早已摆好了三菜一汤和一碗米饭，展昭对小二微微一笑道了声多谢坐了下来。

    “客观您吃着有事招呼一声”

    被展昭温润一笑笑红了脸，小二不好意思的说完小跑的离开。

    展昭抬手将巨阙放下，一路赶来也确实饿了中午早上都没怎么吃，先将汤端近喝了一口，温热的汤顺着干渴的喉咙顺直肠道，一阵舒适的感觉让他稍微的缓解了身体的不适，这家店的饭菜做得不错展昭难得的吃了两碗米饭。

    “飞儿？”

    展昭吃完了饭正在喝茶，身后一个兴奋异常的声音响起，幸好手中的茶还没递到口中，要不然非得喷出来不可。

    “师，师兄？”

    放下杯子转身向后望去……

    楼梯口走上来一名男子，一身黑色暗金边锦服低调中透着华贵，同样囊着金边的及膝皮鞋，身材高挑宽肩窄腰腰板挺直，一头黑色长发高挽发冠，脸型刚硬五官英俊，尤其那双英目透着七分霸气三分恨绝，淡色菱形嘴，嘴角上扬一脸微笑的看着展昭。

    “飞儿，真的是你？我还以为是看错了，幸好你坐在窗边，要不然我们还真就错过了”

    男人说着也走进了，将手中的佩剑行李放在展昭落座的桌子上，一撩后衣摆坐下……

    “师兄近几年不是去了各国游玩了吗？才回来？”

    听得师兄叫自己的小名，展昭经不住脸上微红，等他坐下来才想起与师兄离开已有五年了，当时他离开的时候自己因为家事没能见上一面，等回去的时候才从师傅那里听说师兄满徒出去立世了。

    “可不是，这才从各国转了回来，听说你入朝为官了正准备去开封府找你……”

    黄锦刚说到这，看到展昭瞬间变得有些微白的脸停下了话语。

    “师兄难道你也是……”

    “飞儿，你知我不是那死板的人，在他国家听说因为你入朝为官，江湖上有些人时不时的前去为难你，若不是师兄有要事在身，早就回来教训那些不知情理的人……”

    黄锦英利的目不瞬的看着展昭，眼神里除了信任与支持别无其他。

    “师兄，是小弟多虑了，你还没吃晚饭吧？”

    展昭听到这里心中郁闷之气方才消失，当时自己刚入宫门时，师父飞鸽传书给他，字不多只是说了让他随着自己的心愿做事便可，只要没做有损侠义的事就好，别人说什么也不必理喻，收到这份信时展昭有些彷徨的心才定了下来，也在以后多次被江湖朋友挑事都忍了下来，现在突然遇到师兄长期压抑的心，也怕他会说出与那些人一样的话来，可事实却不像他想的那样，听到黄锦的话这才觉得是自己失态了。

    “嗯，你刚吃完？这样吧你我好久没见了，去雅间我们好好聊聊”

    黄锦说完抬头叫过小二

    “唉，客观有何吩咐”

    闻声过来的小二满脸带笑的说道，小二看得人最多什么人他没见过，方才就觉得那位温润尔雅的公子好看，没想到这有来了一位相貌英俊的，心道江湖人可真是万千，这位看似书生其实也是剑客，那位看似一位王家贵族竟也是剑客。

    “你这里有空着的雅间么？”

    黄锦手中折扇打开轻摇问道

    “有的，您要靠湖的还是靠街的？”

    小二一甩肩头毛巾，声音干净清脆的说道。

    “靠湖的”

    “好嘞，两位请跟我来”

    小二说着转身带路。

    “小二，我这桌还未结账”

    展昭闻言站起来说道，伸手欲掏银子给他。

    “不用了待会和我那一起结”

    黄锦一旁拦住展昭动作转脸对小二说道。

    “呃，唉”

    乍了乍舌，小二自己暗骂一声，怎的忘记了，这要是被掌柜的知道了还不得扣工钱，幸得遇见的是这位心好的公子。

    “这，师兄”

    闻言展昭有些不好意思。

    “怎的，这点银两你还和我客气？”

    黄锦说完站起身，一手拿起行李一手拉着展昭跟着小二向楼上走去。

    展昭从小习惯了师兄对他的这种亲密动作，也没挣扎随着他拉着自己上了楼，小二领着他们到了三楼第二间房，打开房门侧身让他们进去，屋内装修淡雅空气清新，窗户大开清爽的风温和的吹进屋内，屋内一张圆桌四张软椅，小二上前去将另外两张搬到角落，黄锦与展昭各自落座。

    “客观要吃点什么？这是我们的菜单您先看看”

    搬好椅子小二将菜单递给黄锦，拿下肩头干净的抹布擦着桌子等着黄锦点菜。

    “将你们这里的招牌菜上几个，再来壶最好的酒”

    黄锦翻了几页不耐细看，将菜单递给小二说道。

    “好的，您稍等”

    小二看到黄锦点菜的方式就知道这位是款爷，当下更加殷情的应着离开。

    “飞儿你怎么会在松江？因为公务？”

    黄锦试了下桌上的茶是温的，翻过茶杯先给展昭倒了一杯。

    “恩……”

    展昭倒不是不想说，只是因为名号一事闹得和五鼠相持这话不知道该怎么说，当下也就窘迫的应了声。

    “是因为白玉堂吧？”

    黄锦倒完自己的将茶壶放下说道，鹰利的眼望向展昭，眼内一道神情闪过。

    “师兄怎么知道？”

    展昭闻言抬起头询问道，不明白师兄是刚回来怎么会知道的这么快。

    “不但我知道这事江湖上都传开了”

    喝了一口茶黄锦说道，抬眼望向瞪大双眼一脸茫然的展昭，心想几年不见可还和小时候一样，一遇到不明白的事都是瞪大了眼睛，可他每次露出这种表情都会让自己心口缩紧。

    “飞儿，这么大的事你怎么就只身前来？想那白玉堂做出这种事也有违侠义之道，名号一事你也不必给他面子，该得如何便如何”

    黄锦什么都不担心，展昭的能耐他是知道，可就是他温润的脾气使得他吃了不少亏，这次也怕他被那五鼠欺负，白玉堂不说就是那四鼠蒋平狡诈之处也够展昭受的。

    “师兄说的是，可这事最初也怪我，当时本该想到的……”

    “想到又如何？你难道为了他的名号抗旨？”

    黄锦听到此处脸上闪过一丝恨虐的不快，相带的口气也有些温怒。

    “师兄？我自然是不能……”

    展昭抬眼望向师兄，奇怪与他的态度，但细想了下也是，天子赐的名号怎么能说不要就不要。

    “你打算明日去陷空岛？”

    一言出口黄锦也觉得刚才的话语有些重了，眼神望向手中茶杯话语一转问道。

    “嗯，我想那白玉堂性格急躁，可他大哥是个讲道理的人，其他的四义也听他的话，要是这次见到他与他交谈可能会好些，只怕……”

    “只怕白玉堂早知你的想法，把他的几位哥哥支了出去”

    黄锦抬头接言道。

    “是，不过这是也说不定，到时候随机应变就好”

    展昭内心苦笑一下，抬头望向黄锦。

    “飞儿，其实这次我来这里，也是碰运气能不能遇见你”

    望向展昭俊美温润脸上一闪而过的愁，心口猛地一紧。

    “师兄，我知你的想法，可这也是我个人的事，怎么能将你也牵扯进来，你放心这次该如何，展昭绝不会心慈手软”

    知道师兄的想法展昭忙说道，本来这事就出在他身上，在让同样心高气傲的师兄与白玉堂见面，不用想两人绝对合不来一见面就得打起来，这让本怀着和好目的的展昭也不好弄，一方是朝廷与包大人，一方是师兄这让他一时间也不好抉择，为让师兄放心展昭话语中带着坚定。

    “那好吧……我也是有事要办，竟然你决定了自己解决这事，我也不便强求，只是你可千万别让那五鼠压了气势”

    看得出展昭的为难，黄锦暗叹一声说道。

    “那是自然，不知师兄要去那里？等我办完了这件事好去寻找，咱们也好久未畅饮彻谈了”听到师兄不和他一起去了心下放松，又一想他有什么事要办于是出口询问，话也说出来才觉得自己是多言了，想他游遍各国刚回来自然是要回家处理自己的事。




第九章

“嗯，有些事需要去襄阳”

    两人在谈话时小二陆续的将酒菜上了来，八菜一汤山珍海味什么都有，盘盘色泽诱人香气扑鼻，黄锦边说边打开桌边的酒，刚一开封满坛的酒香刹时飘满厢房。

    “好酒”

    黄锦细闻着酒气，说着给展昭和自己各倒了一杯。

    “襄阳？”

    展昭接过黄锦递过来的酒杯问道，心想襄阳一带最近有些不安，师兄去哪里做什么。

    “嗯，游荡各国的时候也遇到了很多侠义之士，结拜了些许好友，这次是去一位义兄那里”黄锦说完举杯与展昭碰了一下，两人举手饮尽。

    “那么师兄什么时候起身？”

    一杯酒下肚，一道热流直顺下腹进入胃中，火辣辣的感觉刺激着肠胃感觉浑身也放松了不少。

    “明日”

    黄锦想了下说道，要是过几日那么展昭定会认为他想要在暗中帮他，不过要是不走他确实是这么想的，可为了让他安心也只得离开先去做自己的事，再者这件事也确实紧急。

    “这么急？”

    展昭放下酒杯没想到他走得这么急细想下，这次他确实是绕道这里先找自己的，襄阳离这里这么远师兄为了自己的事还特意赶过来，这让展昭内心一暖，他自由丧父十几岁时母亲也离去了。

    五岁随着师傅上山学艺，师傅虽然也疼爱他但那也是尊师的方式，而大他数岁的师兄却是一位亦兄亦友的存在，不但给了他似是亲人般的照顾，也似友人般与他谈心议事。

    “嗯，不过等我的事完了之后就去开封找你，那时你我可要不醉不归”

    黄锦说着英俊的脸上露出一笑，举起展昭为他倒满的酒杯一口饮尽。

    展昭与黄锦饮酒畅谈了良久，不知是黄锦太过高兴了还是赶路太累，酒喝了没一坛就醉的不醒人事，展昭虽然也喜欢喝酒但每次都很节制，再大的庆宴他也没有醉过一次。

    推了推趴在桌子上熟睡的黄锦，展昭心中闷笑，黄锦的长相气质说是那家王侯贵族绝对是说一个信一个，可自小与他一起长大的展昭却知道不少这人的坏脾气，霸道专横与高傲自负，想了下这些也确实都是王者风范人的作为，可黄锦对他那是没得说，向来对别的师兄弟威颜以对，却从来没有对他红过一次脸。

    “师兄？”

    又推了一下黄锦发现他真的是不醒人事了，叹了一声从怀里掏出银子交给一旁等着收拾桌子的小二。

    “现在什么时辰了？”

    “刚过子时”

    小二接过银两说道。

    “嗯，多余的银两算是赏你的”

    展昭想这么晚了，这小二也不容易，说完弯腰将趴在桌子上的黄锦扶了起来，黄锦的个头比他高了半头偏身材也比他壮了一圈，要不是展昭身怀武艺还真不知道该怎么办，展昭小心的将黄锦扶起拉过右臂跨过肩头，另外一只手拿过包裹。

    “多谢客观赏赐，这些小的来吧，要在开间客房吗？”

    受到打赏的小二一扫之前的疲倦之气，顿时来了精神上前接过展昭手中的包裹，将桌上两人的佩剑也拿了起来，这一拿方觉得这剑的重量每把都不下五十斤，心想到底是江湖中人身怀绝艺，这么重的东西拿在他们怎么感觉就像是拿根筷子似得，尽量使得脸上表情不变费力的将近一百斤的两柄剑抱起。

    “不用了”

    展昭心想师兄喝的这么多半夜定会吐，两男人睡一屋也没什么，说着另外一只手拦上黄锦的腰半扶半拖的将人带到了自己住的房间。

    “客观还需要什么？”

    小二将展昭的行李和佩剑放到屋内的桌子上，擦了擦额角的虚汗说道，虽然有些疲惫可做店家小二的那个不是日夜工作的，今日幸得展昭打赏虽然不多那也顶了他半个月的工钱。

    “麻烦给我准备一桶热水”

    展昭放下黄锦给他脱掉鞋子，盖上被子，听到小二问话觉得自己身上有些粘腻于是说道。

    “好的，您稍等”

    小二应着转身离开，客栈的热水那是随时都有，不消一会两个壮实的大汉一人提着一大桶的热水送了进来，小二拿着干净的浴巾走在前面招呼着，屋内有个小隔间里面放着木质马桶和浴桶，两名大汉将桶中的水倒进浴桶里，两桶水就将浴桶灌满了，小二高挽袖管试了下温度。

    “客观水好了”

    “有劳了”

    展昭点了点头整理了一下行李拿出换洗内衣，将浴巾搭在一旁的架子上，小二与两名提水的男人退了出去。

    展昭走到房门处将门拴好，回过身又走到床边看了下黄锦被子有没有滑落，看到他翻身面向床内鼻息平稳睡的正熟，嘴角露出无奈一笑拿着衣服走进隔间，解开腰带脱掉衣衫挂到架子上，试了下水温正合适浴桶旁边和与桶内都有小台阶供人进出，抬脚踩上小台阶进入浴桶，稍微泡了一下身上，将头发身体洗干净了站起来拿起浴巾擦净身体，套上干净的里衣将脏的折起来放到包裹里，浴桶明早自有小二来收拾，收拾完衣服后试了下头发还有些潮湿，双手自头顶内力微催从上至下将水气蒸干。

    走近床边看到黄锦都快要滚落床下了，人仰躺着一只脚和手搭在床沿被子只盖了个角，走上前去将他向床内推了推，一挥掌将烛火扇灭翻身从黄锦身上落到床内，两人盖一床被子，为黄锦理了理被角自己躺好，之前半月只忙于赶路也着实累了，刚躺下不一会，展昭就迷迷糊糊的睡着了。

    几乎在展昭刚睡着的那一刻，一旁本来熟睡的黄锦睁开眼睛，轻转头看向展昭脸上的神情说不出是什么……

    “昭……”

    缓缓的撑起半身俯向一边的展昭，低下头左手缓慢抚上他的脸，动作轻盈的像是生怕碰坏一件瓷器似得，不敢触碰到他的肌肤手缓慢的移至他的颈处轻点上昏睡穴，倾下头贴上身下人的唇，轻颤的身体不知是紧张还是兴奋，不自觉的竟感觉眼中一热，慌忙的起身平躺到床上，伸手捂住眼睛可还是洋溢不住冲眶而出的热泪……

    “我竟这么可怜么？只能这样的触碰你……昭，为何你就不能抬头看一看我？”

    轻言低语，不知是对自己说的还是对身边昏睡的展昭所说……

    睁开眼窗外的阳光刺的他续又眨了几下才全睁开，坐起身还处于昏迷状态的展昭迷糊的下了床，套上靴子理了理身上的衣衫，走到盆架处捧了水洗了洗脸，虽然近夏但早上的空气还是有些冷，冰冷的水使得他昏沉的大脑顿时清醒不少，洗完脸拿起毛巾擦拭。

    似是想起什么猛然转身，看了看空空如也的床上又扫了一圈屋内，发现师兄的行李佩剑都不见了，眼睛扫到桌子上的茶壶下压着一张白纸，放下毛巾走了过去一手扶着茶壶一手抽出纸条。

    展昭见字

    吾兄因急事在身，见你睡的沉熟不忍叫醒

    见谅不辞而别，待事情了解之后定去开封寻你，申时展昭定要赴约一醉方休。

    黄锦留

    在看到黄锦写到见他熟睡不忍叫醒的时候，展昭脸上一热，心道真是的，师兄起身离开他都没发觉，暗叹幸好是师兄，这要是仇家寻来定要吃亏，心下记住以后绝对外出睡觉不能太熟，将纸条收入怀中拿了包袱与巨阙下了楼到帐台准备付钱。

    “呦，客观您醒了？”

    昨天一直招待展昭的小二看到了下楼的展昭笑脸的迎了上去。

    “嗯，店家展某的店钱是多少”

    展昭微微一笑走到帐台。

    “客观您的银子昨晚与您一起吃饭的那位爷付过了”

    殷情的小二上前说道。

    “哦？”

    展昭楞了一下轻摇头笑了笑，拎着包袱离开客栈，小二热情的送他到门口，看到展昭远离的身影小二心中感叹，什么时候才能在遇到这样温和的客观，正自想着身后掌柜的怒喝一声偷懒，他才吐了吐舌头跑进店内忙活起来。

    展昭将马匹牵到不远处专门为旅客看养马的马房，给了几两银子让他们好生对待，拍了拍红云后颈转身向岸边走去。

    走到河边停船的小港看了下只有两艘小船，远看船板腐旧窄小，展昭虽是武林闻名南侠可也有怕的，那就是水，只要一看到水不管是海，还是湖泊都会头晕目眩，可那陷空岛偏在河水中央，本咬着牙走到河边想找个大些的船，可放眼望去也只有这么两艘小船，展昭看了看心道，这么腐烂的船板不知会不会漏水，握了握手中巨阙抬脚艰难的走上木桥。

    “船家”

    “唉，客观您要乘船？”

    看到来了客人船夫放下水袋系好袋口，利索的站起来，转身看清来人是一位身穿蓝衣的俊美公子，若不是看到他手中拿着一把黑色佩剑，还真以为这位温润公子是位学子。

    “船家陷空岛去吗？”

    展昭知道，船家不是所有地方都可以去的，他们也分底盘，谁跑那个路线私下里都有交涉，“陷空岛？呃，这位公子不是我不载您，这陷空岛我们去不得”

    船家听到展昭要去的地放，原本笑意的脸顿时为难起来，看着眼前俊美公子疑惑的神情说到后面，竟不好意思的绕了绕头。




第十章

“去不得？不知为何难道是说原本你们就不不能去？’

    转了下思路展昭立刻知道是怎么回事，但还是出口问了下。

    “呃，也不是，您不知道这陷空岛的五爷前几日回来，也不知怎的了找到我们这片所有的船家，说是想在这里继续生计就不要跑陷空岛的船，呃，您是不知道，这陷空岛可算是我们这一片的财源源头，五爷说的话我们自然也得遵从，您看……“

    船家一口气说完小心的看着展昭的脸色，在看到眼前的公子脸上并没有什么变化才定下了心，毕竟他们是靠载客赚银子，谁还能去得罪财神爷？

    “哦，不碍得，多谢“

    对船家报了一拳展昭转身向岸上走去，心道‘白玉堂你到底耍的什么招数，不让船家去陷空岛的这个幼稚想法，怎么看也不像那傲气的白玉堂所为，难道这也是在为难展某？想着嘴角露出无奈一笑。

    “喂，那个穿蓝衣的“

    一脚快踏上岸边土地，身后一声爽朗的声音响起，蓝衣？叫我？想着转身向声源望去，只见湖泊的远处一只中等大小的船以飞快的速度向这边靠来，船头上站着一位身着淡青色长衫的男子，身材高挑挺拔，及腰长发高束随着劲风激扬，一只脚高抬踏在略高一节的船帮上，脸离的远看不真切，展昭左右看了下只有他一个人穿蓝衣，确定那人叫的是自己于是站定脚等着船只靠近。

    “喂，你是展昭吧？“

    在船离岸不远了船上的男子一个跃身飞到岸边，走到离着几步的展昭面前。

    “是的，阁下是……”

    展昭眼睛随着男子的身形移动着，待他跃身上岸走进了才看清他的脸，英俊的五官，硬朗中透着些许稚气，皮肤微显蜜色，淡色薄唇嘴角上扬，满脸开朗的微笑向他走来，展昭并没有在意他略有些不礼貌的问话，脸上依然是温润微笑。

    “在下丁兆惠，茉花村人士，你看就在陷空岛左面可以看到一些”

    丁兆惠说着抬手指了指远处，展昭随着他的手望去，在陷空岛右面岸边确实有个村落，与这边的城镇相隔一段距离，似是一个单独的小村庄，但是琉璃瓦房看得出那里的住户也绝非一般人家，房屋之间与河边栽种着些许桂花，金白相间的花色衬托着小村优美如画，方才没留意看，原来那似有似无的桂花香源自哪里。

    “敢问阁下可是江湖人称的丁氏双侠？”

    看了一眼他指的方向，展昭转脸抬手握拳问道。

    “正是，不过双侠什么的还是过奖了，展兄是不是要去陷空岛？”

    与展昭客气了一句丁兆惠也不拐弯抹角，直接了当的问道，英俊的脸上笑容不断抬手打开折扇轻摇。

    “是的，可这里的船家不允许过去，展某这正准备回去想别的办法”

    苦笑一下展昭略低下头说道。

    “呵，那白老五可真目中无人了，展兄不必烦恼小弟正好也要回去，那陷空岛我带你去”

    不许船家去陷空岛这事丁兆惠自然也知，听到展昭的话转头望向陷空岛口气不消的说道。

    “这……多谢丁少侠”

    虽然有些麻烦丁兆惠，但也没有别的法子了，展昭抱拳施了一礼。

    “呵呵，不必客气，虽然你我是第一次见面，可我却早将你当成朋友了，你也别少侠的称呼，直接叫我丁兆惠好了，我呢攀高叫你展大哥”

    丁兆惠被展昭总是客气的施礼有些别扭，他生性豪爽不拘小节于是说道。

    “走吧，到船上再说”

    丁兆惠说完也不等展昭回答，抬脚跃向已经靠岸的船上，展昭看到他上了船也一跃身跳了上去，船有两层舱房丁兆惠拉着展昭上了顶层，这船通体一色的蓝，鲜艳的色泽似是刚维护过，木质的地板也看不到一丝裂纹，展昭眼睛扫了一圈心下奇怪怎么不见使船的，方才看这个船的速度与船型的大小，怎么的也得几十个人才能有那个速度。

    “这船是我前些日子特制的，船舱下有特殊的机关，人都是在下面控制船，只需八个人就可以行驶”

    看出展昭的疑惑丁兆惠解释道。

    “哦？可真是没想到丁兄弟也有这才华”

    闻言展昭发自内心的赞赏道。

    “呵呵，展大哥若是有机会可到茉花村，到时候带你去看看制作过程”

    看着展昭将原本就大的眼睛睁的更大，一副好奇的模样望着自己，丁兆惠这才知道天子为什么会封他御猫的称号，他这种神情到真的有着七八分的猫样。

    虽然这船很快可陷空岛离这里也不近，要过去也需要些时间，楼上摆着矮桌软垫，丁兆惠让展昭坐下自己也坐到他的对面。

    “其实今天我也是特意来这边的”

    丁兆惠拿起一边的茶壶为展昭倒了一碗温茶。

    “嗯？”

    展昭微笑的接过茶碗看向丁兆惠，听他说是特意前来不明白是什么意思。

    “因为你和白玉堂的事，现下可是传遍了整个江湖了，也不是我说，你这个御猫称号乃是天子所赐，碍着他白玉堂什么事了？再者据我所知那也不是展大哥自己讨得”

    丁兆惠边说着也为自己到了一杯。

    “可这也是展某的疏忽，要是当时想起陷空岛五义，怎么也不会接下这份赏赐，毕竟江湖人最注重的一项中也有名号……”

    “展大哥这种想法可也是事实，但那白玉堂也不用盗三宝这一做法，引得你来还不让进岛，哼，我从来是看不过他那张扬的做法”

    丁兆惠手中茶杯往桌上一放，口气愤愤的说道。

    江湖人称陷空岛五义，茉花村二侠，可丁兆惠自小就看不惯那五鼠，其他四人面上过过也就算了，可就那白玉堂，自打第一面时两人就怵头，白玉堂自小就高傲骄横，丁兆惠也不弱，两人都有极其疼爱自己的哥哥与母亲，身为小的也就霸道好比心强，两个地方离得近两家也都是靠着打渔为生，自然是相交密集，避不过见面了两人不是斗嘴就是大打出手，再者两人喜爱的东西也相似，丁兆惠以前也爱穿白衣，而为了衣服颜色的事两人也斗了一场，最后丁兆惠输了才发誓自此以后再也不穿白色衣衫，可同样风流心性的两人在花丛里也是斗得不可开交。

    这次听说他与南侠展昭斗名号也暗下欣喜，本来想等着展昭来了之后，暗地里跟着他去看看热闹，正在家无聊的等着，他的一位红颜知己在听到白玉堂回来了之后，飞鸽与他说是自此不再见面，她的心里始终还是存着白玉堂多些，丁兆惠气愤的将信焚烧，提剑要寻白玉堂决斗，幸好丁兆兰听到消息及时将他拦住，又寸步不离的说教了两天多，连带着母亲与妹妹三人的劝阻，丁兆惠这才压住了心气，可暗地里却闷着这股劲，今早好脾气的与哥哥说出来散心，其实也是碰碰运气来到渡寻找着有没有蓝衣男子，没想到还真被他找到了，看那人的样子与气质定是南侠展昭无疑，离近里才发现他与想象中的完全不一样，南侠闻名的时候是五年前，可眼前的这人最多不过二十五，再加上长相俊美气质温润，若手上没拿着佩剑怎么看也不像是江湖中人。

    两人品茶慢聊不一会船就靠了岸，陷空岛这边也建有港口，可现在河边竟一条船，一个人影也没有。

    “多谢丁兄弟相助，以后若有时间展昭定会前去与兄弟叙旧”

    出了船舱展昭转身向丁兆惠一抱拳说道。

    “展大哥，那可要说定了”

    丁兆惠微微一笑，手中折扇打开轻摇。

    “再会”

    “再会”

    丁兆惠看着展昭跃身上岸，身影最后淹没在树影之后，微眯双眼……

    展昭顺着小路向前走了没多久就看到一座巨大的宅院，高竖的大门暗红漆门两旁，两座神情威武的石狮子坐立，上面两厢个一个石质的气死风灯，正上方悬挂一块门匾‘卢家庄’

    确定了地点展昭将剑换与左手，抬起手拿起门上的门环敲打了几下，等了一会没听到里面有动静又敲了几下，这么断断续续的敲门过了一顿饭的时间里面才传来O@声，听声音似是一人拖拉着鞋子晃晃悠悠的走来。

    “谁，谁啊，一大早的敲，敲门”

    随着醉醺醺的说话声门吱喳一声被打开，露出一个满脸胡须年纪约五十左右的男子，上身一件短褂，腰带松松的系着使得胸前衣襟半敞，露出一片黑黝皮肤和胸毛，麻布质量的大脚裤一只裤脚高卷至膝盖，一直脚脱落踩至鞋底，一双布鞋也是沾满泥水左脚还露出一只脚趾，醉汉抬头醉眼迷离的看了看敲门的人，打了个酒嗝提起右手中的酒壶仰头又灌了一口，转身晃悠悠的向里走去。

    “进，进来吧”

    “老丈，在下展昭，是前来拜见白五侠的，不知他现下可在府中？”

    展昭跟着进了门随手将门关上，四下望了下才发现这里只是一个前门宅院，四面环绕矮房，门窗紧闭，看到这里心里觉得有些奇怪可也说不出是那里，转眼望向眼前领路的看门人，虽然是名邋遢的醉汉，可好脾气的展昭也未生出鄙视之心，依然有礼的问道。

    “白五爷？在，在那间房子里，你直接进去就可”

    醉汉听到展昭问话转头看了他一眼，似是回想了一下说道。

    “多谢”




第十一章

展昭走向他指向的那间房屋，抬手敲了敲门。

    “白兄，在下展昭……”

    展昭手刚碰到门，门就应声而开，抬头向里面望了望，只见屋内挂着轻纱屏障，隐约的可以看到里面摆着桌椅，椅子上坐着一人身穿白衣，看样子似是在看书，展昭转脸看了看身后，扫了一圈竟无一人，那个醉汉若是离开，以他的步伐展昭不可能没听见，可他就这么做到了，感觉到一丝诡异气息逐渐的散布开来，展昭犹豫了一下还是抬脚进了房屋。

    “白兄？”

    进了屋展昭对着帐后又叫了声，可里面的人还是没反应，展昭心道，难道这也是在为难自己？

    想着抬脚走过去抬手撩开纱帐，脚刚一踏进便觉得脚下一松，心道不好，身体本能的向后翻身，跃出几步落下还未等站稳脚下又是一软。

    “展大哥小心“

    听见声音一个人影飞近，还没等展昭看清来人就觉得身体向下坠去，迅速的抬眼四下望去，方才的地面快速的向四周墙壁里收去，而那轻纱里的桌椅与人竟都是纸板剪影，此时也随着收缩折叠起来。

    手腕一紧方才出声的那人抓住了展昭的手臂，两人双双坠落黑暗的地下，嘭的一声两人掉进了地下的水池里。

    展昭在那人出声时就知道那是丁兆惠，可不知他为什么会出现在这里，记得当时他是和自己道别回了茉花村了，想着身体下坠紧接着就感觉掉进了冰冷的水中，生性怕水的展昭一接触到水心下就暗道不好，他不是不会游泳而是惧水，原因就是小时候的一件意外事故，现下一接触到水他的整个身体犹如灌了铅一般连个手指都动不了，混沌的张口呼吸却呛了几口咸涩的水……

    “展大哥？展大哥……”

    应为方才是抓着展昭坠落下来，掉进水里之后手也没有松开，丁兆惠掉进水后立马就反映过来浮了出来，伸手拉扯着还在水中的展昭，手的触感觉得展昭并没有挣扎的动作，反映急速的猛将他拉出水面，洞下漆黑一片看不见四周，丁兆惠一只手环抱着昏迷的展昭，一只手和双脚游动着，不一会手触摸到了坚硬的礁岩，单手使力一个跃身抱着展昭跃上了岸，这么确定四周宽敞的可以让他跃上来，是因为小时候的一次探险不经意的来到了这里，方才掉下来落了水，他才猛然想起这个地方，可没想到那白玉堂竟用这个方法来对付展昭，上了岸将展昭先放到地面上，身手从怀中掏出裹了油布的火烛，点燃了火烛插放到岩石缝中，转过身快速的走到展昭身边弯下腰将他抱起，走了几步把他放到一块巨大平坦的石块上。

    低头晃了晃展昭见他皱着眉头没有反应，方才掉进水里的那一瞬间他明显的感觉到展昭身体的僵硬，便知道他惧水，生活在水边的他自然是反映敏捷，不说别人自家的哥哥就是个极度惧水之人，心中恼怒白玉堂不知轻重，要是他没有跟来展昭岂不是就被淹死了？

    看着脸色苍白的展昭丁兆惠弯下腰，一只手放在他颈后一只手贴上他的腹部，手下发出内力从他的胃部将里面的积水向喉咙处推去，展昭身体一震随着丁兆惠的推搡嘴里吐出了些许水，顺了气微微的睁开眼，迷离的还看不太清楚眼前的景象，丁兆惠见他转醒将他扶起，手移到后背让他倾着身子将水全部吐出，折腾了一会展昭这才恢复了神志，发觉自己竟全部的靠躺在丁兆惠的怀里，苍白的脸上展现晕红挣扎的坐了起来。

    “多谢丁兄弟，咳，咳咳”

    喉咙的火辣与腹中的轻微抽疼，使得他说话显得有些困难。

    “展大哥先别说话”

    感觉到展昭的挣扎丁兆惠立马站了起来，扶着展昭靠躺在岩壁上，将他弄好了站起来擦弄了下沾粘在脸上的头发与水。

    “我去找出口，展大哥先在这里休息下”

    丁兆惠说着转身将插在岩壁上的烛火拿下来，沿着四周凭着记忆寻找出口。

    展昭动了下身子突觉肩上一痛心道不好，看来伤口又震裂了，深吸了一口气调整了一下气息方觉的好了许多，抬起头望向前面趴在岩壁上摸索的丁兆惠。

    “等一下”

    似是看到什么展昭叫住了丁兆惠。

    “怎么？”

    丁兆惠停下动作转脸望向展昭

    “退后一步，看看那墙上是什么？”

    “哦？”

    听了展昭的话，丁兆惠举着烛火向左边壁上照去，刚一看清心下顿时一阵恼怒，方才他只是平视没有看到，只见头顶略高处用红色油漆写了巨大的三个字，气死猫，而猫的后面还画了一直炸着猫毛的猫

    “这白老五真是太可气，竟做得出如此稚气的事”

    展昭看清了那几个字和那只猫，心里也只轻微的抽了一下，这种事他遇见的也不少，说的话比这狠的多的是，心里苦笑了一下脸上表情未变。

    丁兆惠说完着拿着烛火离开了那面岩壁，走向展昭靠躺的岩石边，方才他沿着一周仔细的查看了一圈也没找到出口，想是那白玉堂又学到了新的机关，心中恼羞自己的学艺竟比他低，一点线索也没找到，将烛火插至展昭一边的缝隙里，有些泄气的座上岩石细想他是怎么改的这里。

    “找不到出口？”

    看出丁兆惠的为难，展昭动了动身子觉得体力回复了不少，但同时发觉自己头脑有些晕，伤口处也疼痒起来。

    “嗯，可气这白玉堂，竟对展大哥用出这种法子，我……”

    “白爷当只能抓得一只猫，怎的还自投罗网一只臭虫？”

    丁兆惠话说到一半就听见头顶一个带笑的声音响起，展昭与丁兆惠抬头望去，只见高耸的顶方开了一个洞，可以看见说话人的半个身子，展昭的眼睛方才浸过水现在还有些发涩有些看不清那人的长相，但听他说话的口气知道是白玉堂。

    “白玉堂你快些将我们放出去”

    丁兆惠看到白玉堂出现腾地一下站了起来，口气愤恨的说道。

    “呵，白爷想抓的是一只猫，你可是自己钻进来的，想出去？自己想办法，哦，对了爷爷这个是专门为御猫大人准备的金丝猫笼，就请御猫大人安心的在这里住下吧，稍后白爷还会准备一个全鱼宴招待与你”

    白玉堂说完也不等他们回应将洞口盖住离去。

    “白玉堂？白老五……”

    丁兆惠看到上方的光线消失叫了几声见有反应，愤恨的举拳击向岩壁，随着他的劲力震裂的石块掉落，细小的碎削四溅。

    “丁兄弟是展某连累你了”

    听了白玉堂方才的话，展昭内心一顿难受，又觉得是他连累的丁兆惠，虽然不知道他为什么会来这里，可被关在这里确实是自己的原因。

    “展大哥你说的什么话，就算你不来我也会来找他，而这次也确实是来找他算算旧账的，我看那白老五也不能拿我们怎么样，你先休息着我继续找出口”

    说着丁兆惠站了起来，感觉到身上的粘腻才想起身上的水渍还没弄去，用内力将身上的水气蒸干抬手将烛火拿下，走到岩壁处细心的查看着，这次转了一圈用了多半个时辰可还是一点线索也没有，轻叹一声转身向展昭走去，刚走了几步发觉有些不对劲，只见展昭斜躺在岩壁上，头发的发带在刚才落水时滑掉了此时披散着，垂低着着头秀发半掩似是睡着了般，快步的走上前去身手推了推。

    “展大哥，展大哥？”

    手触碰到展昭的身子才发觉他身上还是湿的，怎么方才没有弄干？可比这还令他心慌的是展昭的体温异常的高，连忙将手中的烛火卡放在岩壁中，将展昭扶靠在自己的怀里，伸手在他的脉上试了下，发觉他的内力紊乱，眼睛瞟到展昭的左胸前看到一片淡色红，抬手将展昭的衣襟扯开，只见衣襟下的肩胛上裹着绷带，鲜红的血渗出几乎染红了前襟。

    “怎么受伤了？展大哥，展大哥？”

    丁兆惠看着展昭的伤口心中着急，这伤定是浸水又受冷了，现下发着烧人又昏迷着，万一有个什么可也有着自己的不是，与他来的路上从脸上根本看不出他受着伤，也没有发觉他的不对。

    帮着展昭将身上的衣服弄干把他平躺着放在平石上，丁兆惠解开展昭的腰带敞开衣衫，小心翼翼的将浸满血的绷带解下，扔掉绷带脱掉自己的外袍撕成一条一条，解开绷带才看得出伤口的状况，深可见骨的伤口四周红肿看是没有好好的处理过，看了下没有死坏的肉这才拿出随身携带的疗伤药洒到展昭的伤口上，拿起撕成条的布条将展昭的伤口裹住，收拾好一切才发现自己已是一身的冷汗。

    擦着脸上的汗水看着躺在平石上的展昭，精致俊美的五官在微光下看去，线条柔美的似是画仙笔下轻盈的人物，每一笔都是恰到好处的柔美但又带着英气，浓密的睫毛下附着一层阴影随着烛火的晃动若有若无的闪烁着，略显苍白的肌肤透明的好似玉般，淡色唇菱角型嘴角微微上翘，使得他即使不说话也是一副微笑的表情。




第十二章

丁兆惠在看到他第一眼时就被这温润如春风般的气息所折服，试想那个成名大侠不是从骨子里透着傲气，就算他自己也是那样，到哪里不是傲气十足看谁都不服的心态，可看着眼前的这个人顿时觉得自己以前的做法与想法，可真如哥哥说的那般稚气未脱，不自觉的伸手将展昭脸上黏贴的一缕秀发理开。

    吱……碰……

    “展南侠，丁贤弟”

    听见身后石门开启声响，丁兆惠有些慌乱的连忙站起身子，转身望过去身后的岩壁处开了一个洞门，心道奇怪那处方才自己仔细查过并没有出口，门开了走进几个人前面的是卢方后面是韩章等但没有白玉堂。

    “卢大哥”

    看到卢方丁兆惠恭敬的施了一礼，对于这个五鼠的老大他还是比较佩服的，虽然他的功夫不是很高可也只有他能够制服和管理手下的这四位兄弟，而且做人谦和有理，对待时常和白玉堂做对的自己也从来没红过脸。

    “丁贤弟没事吧？唉，都怪我晚来了一步，展南侠呢？”

    卢方看着丁兆惠有些凌乱的头发与褶皱的衣服，知道他是从上方掉进水里的，但看丁兆惠只身着一件里衣心下觉得奇怪，卢方站的地方在洞口光线十足，而里面只有丁兆惠点得小烛火，所以是看不清里面的状况，眼睛扫了一圈没有看到展昭。

    “哦，卢大哥你快让大嫂看看吧，展大哥他受伤又发烧了”

    丁兆惠听到卢方的话，猛然想起拉着卢方说道。

    “什么？这快人呢？”

    以为展昭是被白玉堂打伤的，卢方心道五弟啊五弟，你怎么将展昭弄伤了？

    “在里面”

    丁兆惠说着放开卢方的手向里面走去，弯下腰将展昭抱起。

    卢方看着被丁兆惠抱出的展昭，见他脸上无血色苍白的可怕，连忙挥手推搡着堵在门口没有看清情况的徐庆和韩章。

    屋外门前站立推挤着两个人，一个高大魁梧一个高挑。

    “唉，我说小丁子，这可是我们卢家庄，你和我挤什么？”

    徐庆虽然力气大可还真挤不过丁兆惠，自家大嫂方才说不许人进去，于是好奇心强的他和关心展昭伤势的丁兆惠就挤在门口往里面看。可大嫂在那里晃来晃去，都将展昭遮住了所以他们也看不真切。

    “哼，三哥，你这话说的就不对了，展大哥的伤一半可都是你们弄的”

    丁兆惠冷眼看了看徐庆，心道我还不知道你是想看热闹，而他对于莽撞的徐庆向来没好感，叫声三哥那也是看在卢方的妻子在给展昭疗伤。

    “你个丁……”

    “三弟，你过来坐下，别在那里晃了”

    坐在院子石桌前的卢方说道，他也心急展昭的伤势，之前与智化两人赶往开封可还是慢了一步，求见了包拯想要为自己的五弟说情，可没想到包拯笑脸相迎出来与他们说圣上并没有怪罪于白玉堂，当下让二人进了屋详细的将事情说了，卢方这才放下心又问了展昭何时走的，得知展昭比他们早走了一天，当下两人告了别，马不停蹄的往回赶，卢方心道，要是只有五弟还好，可三弟那唯恐天下不乱的性子，指不定会出什么骚注意，有些后悔没把他带在身边。

    “嘿嘿大哥二哥，狐狸呢？”

    徐庆有些心虚的转身走到卢方那里一屁股坐上石凳。

    “智化兄在老五那里，唉，三弟说实话这次的事里有没有你？”

    卢方说着伸手接过徐庆刚倒完茶水的壶，要是不接，看徐庆听到他问话的样子，这壶非废了不可。

    “呃，这，这可不全是我的主意，二哥你说是吧”

    徐庆心道这里也就自己最没出息，其他几个兄弟也只怕大嫂和娘，而他连大哥也怕，自己虽然脾气莽撞可一看大哥那脸一板，他这里心就突突，当下也没隐瞒可也不全承认，看了看一边沉默的韩章想要拉着他给自己说说情。

    “你说了抓猫需要笼子，五弟才想起通天窖”

    放下杯子韩章面无表情的说道。

    “唉，二哥你，你怎么可以这么说，再者那时你也没说反对的话不是？”

    听了韩章的话徐庆腾的一下站了起来。

    “我说你们都安静些，这里还有病人呢”

    正说着徐庆身后响起一个女子的声音，尴尬的挠挠头徐庆转身看过去。

    “大嫂，嘿嘿……那小猫的伤好了？”

    徐庆虽想进去看看，但也不敢越过文秀秀过去，踮着脚向她身后看看了，只见丁兆惠闪了进去，心道这小子可真猴急，竟对那展小猫这般关心。

    “三弟那通天窖是你想出来的？我倒是说，怎么老五刚回来这几天，就窝在自己的别院里不出来，问你们，你们到是真兄弟，只字不说”

    文秀秀说着，好看的脸上也露出温怒表情。

    “大，大嫂我这是，我这不也是为了气气那展小猫么，可没想到他竟然不会水还受着伤来的，那刚才不也是和大哥说了么，我们也没发暗器喷毒药”

    徐庆突然发觉自己在紧急时刻说话还是蛮顺的。

    “夫人，展南侠的伤势如何？”

    卢方站起来拉着文秀秀坐了下来问道。

    “他这次的伤若是及时处理了也没什么，想是在来之前就受伤了，又日夜兼程的赶过来，疲惫再加上浸水着凉，这么一折腾，没受伤的人也得躺下”

    文秀秀边说边接过卢方递给他的茶水几口饮净，方才为展昭治伤忙了一个多时辰也确实又累又渴。

    听了夫人的话卢方扫了一眼徐庆叹了一声，心道都是自己没能管好，想来展昭的伤也算的他们一半的原因。

    “……智化兄你无须多说，我与那展昭绝对不会和好”

    说着白玉堂从椅子上站了起来作势要出去。

    “唉，唉……五弟，五弟，你说你怎么总是这么火爆脾气”

    智化本就站着，看到起身要走的白玉堂上前去一把将他拉住，他与白玉堂的关系可比卢方也不差，这次的事卢方本就气白玉堂做事太过，于是说话也就厉害了点，照他这么说白玉堂定是不听，于是智化站出来拦住卢方说他与白玉堂说说，卢方这才气愤的离开去看展昭的伤势。

    “智化兄，怎的你也站在那展小猫的一边？照你这么说，难道说我们五鼠的名号不要了不成？”

    说着白玉堂本就狭长的凤眼眯的更细，拿着折扇的手也咯咯作响。

    “这也不是这么说的，不过你想，那御猫称号也不是展昭自己想要的，至于阅武楼献艺之事那也是逼不得已，想那展昭路遇包拯有难拔刀相助，看他一表青天这才保护上京，至于面圣那也是皇上听到消息传的旨意，你想我们虽为武林人士，可也是大宋天子脚下的臣民百姓不是？”

    智化说着拉着白玉堂又回来，摁着他的肩头让他坐了下来，心道你这么高，我说话还得仰着头，你站着不累我说的可累。

    “唉，智化兄我说你可真会变化，当初说得我去的是你，现下劝我的也是你，我说你是不是就本着看热闹的心态搓的我？”

    听了智化的话白玉堂脑袋一转顿时明白过来，他这个义兄别的还好就是一点，喜欢捉弄人，虽说不是出于坏心，可每次都是将人弄得哭笑不得，他在哪里暗笑，只这事他与蒋平也不知斗了多少次，可他们所整的人最多的就是白玉堂和徐庆，因为韩章内向木讷对于任何事都是怎么样都可以，所以整起来不是那么好玩。

    “呃，也不能这么说，我这不也是为了你好？你说你这脾气我不说你不也会去？可你想啊，你与那展昭做对是小，可与朝廷做对那就不好了，当然了你五弟要与皇上做对也有那本事，可你有没有想过你的哥哥嫂子们，和这陷空岛的农家住户？还有那没出生的徐良？这万一要是惹怒了朝廷他们派兵一打过来，你们大不了可以起家去别的国家，这周围的百姓家可得遭了殃了，你说你锦毛鼠白玉堂能做得出这种事么？”

    “这……”

    白玉堂语结，这是他也似没想过，可当时也在气头上，再者高傲的白玉堂怎么会想那么细节，现下听到智化这么一说，虽然心中不忿可这话也在理。

    他们家也不只是打渔，干娘那江宁客栈可开遍了好几个国家的各处，他们要去哪里都可以，但这陷空岛住的也不止他们一家，只他们几个相续在路上救助的穷苦人家就不在其数，到现在算来这岛上除了他们一家，也有着上千的普通人家。

    “五弟，这次我们去了开封，那包拯与我们说圣上也并没有怪罪与我们，只要把三宝带回去，你呢在和展昭回去认个罪，那么一切都了了……再者你要是想找那展昭的麻烦何必明着来？……”

    看着白玉堂的脸色转好，智化打开折扇，扇了扇自己说的有些冒虚汗的脸，端起杯子喝了一口继续说道，待他说到中间看到白玉堂的脸色又变得不好，这才加上了最后一句。

    “哥哥这话说的，可有些贬低我白玉堂了，这次的事我就先于他去那开封府，可名号这事却不能就这么算了”

    白玉堂说着站了起来。

    “是，是是，哥哥说的错了，五弟要是想让他难堪何必阴着来？呵呵……走吧我们也过去看看，毕竟那可是官猫”

    智化笑说着收起折扇拉着不情愿的白玉堂出了暖香阁。




第十三章

“展大哥你先别起来，把这个药喝了”

    丁兆惠看到转醒的展昭立马走上前去，扶着展昭做了起来，立起枕头放在他身后弄好了转过身端起方才文秀秀端来的药。

    “丁兄弟，这里是……”

    展昭扶了下有些疼的额头，望着丁兆惠楞了一下，续又看了陌生的周围。

    “这里是卢家庄的客房，展大人醒了？”

    还未等丁兆惠回答，身后走进一人说道。

    展昭闻声望去，只见一名看似三十左右岁的夫人脚步沉稳的走进来，一身淡青色长罗衫裙裹身，身材高挑纤细，往脸上看五官秀丽眉眼之间三分温润七分严厉，一头墨发高挽一个简单发式未带任何华贵首饰，却显得那么清新脱俗端庄秀丽。

    “这位是……”

    展昭接过丁兆惠递过来的药问道。

    “呵呵，你就叫我卢大嫂便可，快把药喝了这是淡味的饭菜，你现在不能吃辛辣的东西”

    文秀秀笑说着将手中的托盘放在一旁的桌子上。

    “原来是卢大嫂’

    闻言展昭说着势要下床，丁兆惠连忙揽着。

    “叫卢大嫂……唉，别起来，和我不用那么多礼”

    文秀秀口气微怒的纠正展昭的称呼，看到他要起来上前将他按住。

    “展某的伤可是卢大嫂医治？”

    展昭知道眼前的这名女子就是五义老大，卢方的娘子文秀秀，在江湖上她也有着名号，妙手回春的医术与开封的公孙策是大宋两位‘神医’看着眼前长相秀丽端庄的女子，想到自己的伤绝对是她治疗的，又一想到那也需宽衣解带，这一女子展昭向来是避而远之，不是不喜欢而是他生性害羞，所修炼的也是阴柔功夫，对于男女之事淡薄的很，而又不喜女子身上浓重的胭脂味，所以每次对于女子他都是能避则避。想着脸上也烧了起来……

    “展南侠，不是我说你，这也是作为医者的心，你这身子可是向来都没好好对待过，可不要仗着年轻就任意妄为，这要是老了什么病痛可都会汹涌而至”

    看到逐渐红了脸的展昭，文秀秀也不拿他开玩笑，睡着时看不出来他的心性，这么醒了一看倒真是个温润佳公子，而方才那么眼睛睁得老大，脸上又那么一红，可怎么看怎么像一只红皮猫。

    “这……多谢卢大嫂，展某以后定当主意”

    展昭心道不愧是做医的，和自家先生说的几乎一个字也不差，喝完了药丁兆惠接过药碗起身放于桌子上，文秀秀看着为展昭忙前忙后的丁兆惠心想这人现下转性了？怎的这么关心展昭还如此的照顾体贴。

    “我说丁二弟，你怎么也和展南侠一起掉进通天窖了？是和他一起来的？”

    文秀秀笑脸不变的问道。

    “呃我……”

    丁兆惠语结，总不能说是来找白玉堂麻烦的吧，这文秀秀不只陷空岛五鼠怕，他丁兆惠也怕，不是她的武功有多厉害，只那一张不饶人的利嘴，和笑中带利的眼神看着你，也会使得你身似火煎般难受。

    “哦，卢大嫂这事是展某的不是，展某第一次来陷空岛不熟道路，这才让偶遇的丁兄弟为我带路，可没想到却把他连累了”

    展昭听到文秀秀的问话，连忙接言说道

    “这也不怪展南侠，都是我那五弟的不是，唉，其他的先别说你现可以下床了，小心着点伤口，把这饭吃了也好有体力恢复”

    说着文秀秀让站在一边，脸色有些微红的丁兆惠将展昭扶下床，她自知事情不是展昭说的那般可也没有拆穿。

    展昭小心的坐了起来，伤口处也不知文秀秀用的什么药，竟一点也不疼，一片麻木一点感觉也没有，丁兆惠一手扶着展昭的腰一手搀着着他的胳膊，将他扶到靠背椅子上坐下。

    “丁兄弟也吃些吧，我这端来的是两人得份”

    看着展昭坐下文秀秀为他们两个盛好两碗米粥，桌上摆着四样素菜但闻味却是香气扑鼻，展昭与丁兆惠在通天窖里待了好一段时间，又那么一折腾也都饿了，于是客气一句都端起碗吃了起来。

    “你们先吃着，我去准备茶水”

    “有劳卢大嫂了”

    展昭闻言抬头微笑道。

    “呵呵，慢慢吃着，那砂锅里还有粥”

    微微一笑，文秀秀转身走出房门。

    “站住”

    文秀秀刚走到别院的门口，就看到一片白离去的身影，快步出了门转角看到那是白玉堂和满脸不知所错的智化。

    “老五你还真是耗子不成？怎的来了又这么走了？”

    文秀秀看着白玉堂微怒的脸心道，这莫不是来看看展昭伤势，而又是来找茬的？

    “哦，嫂子，我们是来看看展南侠的伤势，可看到他们正在用餐不便打扰，这才回来打算稍后再去”

    智化绕过白玉堂对文秀秀说道，其实他也不知道这个白玉堂又闹得什么事，方才来的路上智化好言相说，白玉堂这才没了气性，两人来了别院正看到丁兆惠扶着展昭下床，跟在白玉堂身后的智化刚看到里面的情景还未反映过来，白玉堂一个急转身差点与他相撞，看着绕过自己往回走的白玉堂，眨了眨眼不知道什么情况的智化只得赶紧追出去。

    想要问个明白是怎么回事，难道后悔不想进去了？可那也不能走到这里才返回啊，再说这也不像白玉堂的作风，在出门时追上了白玉堂，绕道他面前才发现白玉堂脸色极差，似是被什么惹到般满脸怒气。

    “五弟，五弟你这是怎的了？”

    智化拉住白玉堂的胳膊怎奈白玉堂还在向外走，智化也得跟着在一边边走边说。

    “白爷爷不去了……”

    白玉堂刚说到的一半，身后文秀秀就跟了出来，一句话硬生生的将白玉堂原本想说的狠话吞了回去。

    “五弟，怎的这不是你的个性，竟然来了却不进去？”

    文秀秀对智化微微一笑，转脸假装生气对着刚转过身来的白玉堂说道。

    “大嫂，我本是想来的，可那里偏又多了只臭虫，让我怎么进得去”

    向文秀秀施了一礼白玉堂调整了语气说道，说着眼睛还向别院的方向看了一眼，脸上的神情变了几变。

    “呵，呵呵，老五啊，你这脾气可真是，得了，等得晚上叫过展南侠去厅房，大家坐一起吃个饭什么都好说”

    看着白玉堂脸上的表情，怎么看都是小孩子闹脾气的神情，文秀秀也就是嘴上对这个五弟狠些，现下一看到他的表情心下还是舍不得，她嫁过来时白玉堂才八岁，对他那也算是从小看到大的，感情也就似母的多些，语气一转笑说着，拉着白玉堂向前面走去。

    “你看你这衣服，衣角都蹭上灰了，怎得想做只灰老鼠？”

    文秀秀说着掩嘴轻笑了声。

    闻言白玉堂低头看去，可不是，左下摆衣角一块粘着泥水的灰尘附着，在原本干净的衣服上平添了一片灰纹。

    “呃……”

    语结，心道真是的，他白玉堂何时这么出丑，幸好是自己嫂子发现的，也好刚才没进去，这要是被那丁兆惠看到了还不取笑与自己，再想到刚才一瞬间看到展昭那张苍白的脸，心中突觉发闷……

    “智化弟你刚来也累了，先去客房休息下吧，晚上我做些好吃的也让你们兄弟几人叙叙旧”

    文秀秀一手拉着白玉堂，转脸对着身后的智化说道。

    “也好，倒是打扰了”

    智化收起折扇对文秀秀说道，看着没了怒气的白玉堂心想白老五啊，我是差点，也就这文秀秀对你可以一管一个准。

    展昭吃过饭觉得好多了，轻轻动了下身子，觉得伤口处的牵扯没那么疼了，转脸看向坐在一边喝茶的丁兆惠，见他身上只身一件里衣，在洞内虽然昏迷可也稍微知道一点，回想起来似是他把外袍撕了给自己包扎伤口，心里对这个虽然性格轻率，可实地并不坏的人产生了好感。

    “二弟？二弟”

    展昭刚想开口与丁兆惠说话，门外一个声音由远而近传来。

    “大哥？”

    闻声丁兆惠脑袋反射性的抽疼，放下杯子站了起来，这时说话的人也到了门口，走进来的人五官与丁兆惠几乎一模一样，只是他的眉眼间沉熟气味十足，看得出来是位精明能干的人物，高挑的身材一身暗灰色长衫金色修边，头发高挽扎成马尾满脸焦急的一进来就走到丁兆惠身边。

    “你，你这是怎么了，怎的弄成这般摸样？我说你怎么一早好脾气的说是出来散心，倒是跑这里来惹事了”

    丁兆兰说着脸上的担忧之心转变成怒气。

    “大，大哥，这……”

    、丁兆惠有些恼羞的看着哥哥，心道你也不看看有没有外人，就这么不给自己面子如此说自己。

    “这位是？可是南侠展昭？”

    丁兆兰看着平常只要是自己说一话，非得顶回两句的弟弟沉默无语，正奇怪眼角瞟到一边竟还站着一人，观他长相气质，又想起今日的传闻，丁兆兰上前一步抱拳问道。




第十四章

“正是展昭，见过丁大哥”

    展昭闻言立刻站起对着丁兆兰一施礼，因为站的猛了嗡的一声脑袋有些发晕。

    “展大哥？”

    丁兆惠一直关注着展昭的举动，看到他身体有些发晃连忙上前扶住。

    “展南侠不必多礼，身体不适赶快躺着休息下”

    跟在丁兆兰身后的卢方看到展昭身子弱上前说道。

    “可不是，兆惠快些扶着展南侠上床休息”

    丁兆兰闻言见状也说到。

    方才陷空岛来人求见说是丁兆惠在陷空岛，丁兆兰就知道自己的弟弟是去闹事的，怕母亲担心谁也没说随着来人去了陷空岛，见到了卢方这么一问才知道南侠展昭也来了，当下才明白弟弟早上出来，定是想要寻展昭跟着去陷空岛，可听到弟弟与展昭双双掉进通天窖，心中也不高兴，心道你白玉堂也算一代侠士这么下作的手段也使出来，可脸上不带出不快，随着卢方引路这才来到别院见到丁兆惠。

    “见笑了”

    展昭本不想躺着，可身上乏力的感觉还是让他放弃了念头，只是被他们几位这么看着心下确有些不自在。

    “我们先出去吧，也好让展南侠好好休息下”

    看得出展昭的不自在卢方开口说道。

    “也是，那么在下就先告辞，展南侠有时间定要去茉花村相聚”

    丁兆兰对于第一次见面的展昭很有好感，当下一抱拳说道。

    “到时展某定去”

    展昭斜躺在床上对丁兆兰微微一笑说道。

    丁兆惠扶着展昭躺下说了声好好休息，起身于哥哥和卢方出房门，出了别院丁兆兰拉丁兆惠就要回去，丁兆惠起初不想，他担心展昭会被他们五鼠欺负，但看到自己身上的衣衫，心道还是先回去换件衣服然后再来……

    卢方一旁看出他的想法，出口说到定会保护展昭周全，另外也会教训白玉堂，话说到这里，丁兆惠也不好再说别的于是告别和丁兆兰回了茉花村。

    宽敞的客厅漆色一律暗棕色，地上铺着地毯两旁摆着高档座椅茶几，每个茶几上个摆了个花瓶，内插着几根桂花枝使得房内清香扑鼻，屋内最里面的中间摆着一张大些的座椅，上面铺着一张四肢摊开的虎皮，虎头脱落在地上整个虎嘴大张，尖锐的獠牙全数暴露表情狰狞，下手的座位上挨着坐着两人。

    “唉，你说这展小猫可真是一只猫，怎的与五弟一样惧水？就这么一下子就被五弟制服了”

    徐庆说着往嘴里扔了一颗花生米，用胳膊肘顶了顶一旁的韩章，正喝着茶水的韩章被他晃的撒了满身茶水。

    “三弟你轻些，你那话要是被五弟听了去，小心那一缸子鲤鱼“

    韩章说着拍了拍身上的水珠。

    白玉堂这生最厌人说他两点，一是说他似女子容颜，另外就是惧水。可这徐庆还三番两次的拿这个惧水取笑白玉堂，上一次白玉堂被说的恼羞成怒，将徐庆养了好些年的鲤鱼拿去炖了鱼汤，这徐庆虽是粗人可偏喜欢养鱼这文雅的事，那次白玉堂的鱼汤他吃的最多，事后得知是自己的鱼虽然心疼的紧，可那也是自己先不是，也只能吃个哑巴亏。

    而这次的鱼是那时白玉堂帮他在别的国家，远路购买得来的珍贵品种，听了韩章这么一提醒，徐庆一滑手差点将满手的花生米全数撒了。

    “唉，二哥没你这么做事的啊！先前那事我不说，那确实是我不对，可你也不能落井下石啊，现下还拿我的鱼威胁？”

    徐庆嘴上这么说心里还是虚的慌，左右四下望了望。

    “不用看了，老五回他的院子换衣服了”

    看出徐庆的举动韩章心里笑脸上依然没有表情。

    “二弟，三弟晚饭好了去厅房吧”

    两人正说着，房外卢方走了进来。

    “才开饭啊，我这都快饿死了”

    听了话早就饿的用花生米填肚子的徐庆跳起来，冲着吃饭的厅房就跑了过去，韩章站起来摇了摇头与也是一脸笑意的卢方跟在后面。

    “唉，这个摆这里，嗯，对，那个小碟每个座位一个……”

    宽敞的厅房里文秀秀与几名下人布置着最后的几样菜，方才他让智化帮着去叫展昭起来，又让卢方去叫白玉堂和韩章徐庆，看着东西都摆好了文秀秀拍了拍手，转身让下人回去准备其他两位妹妹的饭菜。

    一般来人文秀秀脾气豁达不拘小节，都会与卢方作陪，而韩章和徐庆的媳妇却是个喜爱安静的人，所以只要有人来都是在自己的房中用餐。

    “大嫂饭好了？今天可是你掌的勺？嗯真香”

    徐庆第一个到，侧身让几个下人出去，抬脚迅速的走进桌边，看着满桌子的山珍海味下意识的吞了吞口水，文秀秀不止医术高明，还烧得一手好菜，可那也是来了客人难得一回让他们几位尝到，这时看到满桌子的色味俱全的菜，要不是文秀秀不在一边，他徐庆才不管什么客人不客人的，首先吃了再说。

    “三弟，等人来了也不迟，你可别先下手了啊”

    看得出徐庆早就饿的受不了了，文秀秀调凯道。

    “嘿嘿……大嫂您说的什么呢，我徐庆怎么会那么没出息？”

    心里想着可嘴上还是不敢对嫂子说出来，听到文秀秀的话徐庆吞了口口水挠挠头。

    “卢大嫂，徐三哥”

    正说着屋外走进两人，文秀秀闻言转身看过去，只见展昭走在前面，身后跟着摇着折扇，一脸笑容的智化。

    之前的衣服在水里泡皱了，文秀秀看了下也就五弟的身材与他相仿，于是找了白玉堂的衣服给他先换上，可别说这展昭穿上白色衣服越发的俊美不凡了，细看了下脸色之前的苍白脸色也恢复了些血色，当下将之前担着的心放了下来。

    “唉，展小猫，老五的这身衣服被你穿来，可真也不差啊”

    徐庆转脸看到进来的展昭和智化，在看到展昭身穿的衣服，质量与款式是白玉堂的，再看看展昭穿着的样子，想也不想的开口道。

    “呃，三哥说笑了”

    展昭被这么一说脸上立刻红了起来，他生性低调行事哪怕穿衣打扮也是一律，于是看到智化拿着一身白衣锦服，就有些不自在这种张扬的色调，本不想穿可自己总不能穿着褶皱的衣服就出来吧，现下听徐庆这么一说顿时浑身不自在，再者这衣服竟是白玉堂的……

    “三弟你说的什么？呵，别听他说的，来展兄弟先过来坐下”

    文秀秀美目瞪了一眼徐庆，转脸笑颜的拉着展昭坐下，几人说着门外卢方与半路遇见的白玉堂也进来了，卢方与韩章对展昭笑言了几句坐了下来，跟在后面的白玉堂看见展昭愣了一下，续又迅速转脸走到智化身边坐下，展昭一见白玉堂也是一愣，心道不知道这个高傲的白玉堂，能否被自己说服一起回去。

    众人落座后有下人为他们一一倒了酒，文秀秀说展昭身子不能饮酒也就让他以茶代酒，众人先举手饮了一杯然后坐下。

    “展南侠这次的事是我管教不严，让五弟惹了事，请南侠多多包含”

    坐下后放下酒杯，卢方抬眼看向展昭开口道。

    “卢大哥那的话，南侠，展昭受不起，还是叫我名字吧，再说这事主要也是展某之过，不能全数责怪白兄”

    听了卢方的话展昭连忙道，与他们称之兄弟也是为了不将自己的身份定在官场那方，是以江湖人或者平常人的立场相谈。

    “说的是，当家的你也别弄那些场面上的话了，什么侠？叫展兄弟不就得了？”

    文秀秀坐在展昭身边，说着为展昭倒满了茶水。

    “呵，呵呵……就是说，展兄弟，我智化也叫你一声，来这里啊也别拘谨，大家都是江湖豪杰有什么说什么”

    智化摸着下颚下几缕胡须，看着展昭说道。

    “卢大嫂与智化兄说的及是”

    看到他们这么豪爽，展昭当下也不拘谨面露微笑道，眼睛扫了一圈对上白玉堂的眼神，那里面说不出是嘲笑还是怎的，展昭顿了一下脸上的笑容也僵持了瞬间。

    “展兄弟，我与智化之前也去了开封本想见着你，与你一起前来，没想到却错过了，而见到了包大人与我们说了这事……”

    卢方暗地里推一下白玉堂的手臂，心道你怎么还摆着那张脸，而文秀秀也轻瞪了一眼白玉堂，看到自己大哥与大嫂这般，白玉堂冰霜的脸上这才逝了气，可也不说话低头端起酒杯喝了一口。

    “是的，圣上与包大人说只要五弟将三宝带了回去，自是没有任何罪行，且有兴趣见一见五弟”

    展昭并没有在意白玉堂的态度，转脸对卢方微微点头正言道。

    “我说展小猫，你说的那皇帝小子能绕了五弟的罪行，可谁知道是不是骗着他去，好让那包黑子给什么铡刀铡了？”

    一旁的徐庆听了展昭的话放下手中的鸡腿，擦擦嘴边的油腻说道。

    “三弟什么猫，小子的你这人又口不择言……展兄弟千万莫怪，我这三弟就是鲁莽性子可人确实没有坏心”

    卢方对着展昭说道，嘴上说可心里也有徐庆说的想法，可也不好说出来，徐庆大老粗这么一说倒也说出了自己的心事。

    徐庆的话确实是大家心中所想的，智化与韩章听了也一同看向展昭，白玉堂的脸色未变，凤眼微眯看了展昭一眼又移开视线。

    “卢大哥三哥说的及是，只这次五弟与我回去，别的不说……若是真的如三哥所说，展某自当第一个躺在铡刀下与白兄共死……”

    只这一句话说出口，顿时使得屋子里的人身体微震，就连徐庆也是忘了咬口中的鸡腿，白玉闻言抬头看向展昭……




第十五章

“展兄弟有你这句话我们也放心了，你也别怪三弟说话太直接，可这也是我们所担心的，来……展兄弟言竟如此，我们也不必再谈这个话题了……”

    文秀秀首先打断了沉闷的气氛站起来举起杯子，众人随即脸上带笑一起举杯将酒干尽，话说开了几人也都放开了话，从天南聊到地北，而卢方他们细问之下才得知展昭入宫的详情。

    展昭本意也不想多说，感觉那样似是在为自己辩词，可挨不过文秀秀的笑言问话，竟一一的都被套了出去，一顿饭吃完几人的感情也拉近了许多。

    文秀秀看天气不早展昭身体也没好全，让下人煎了药让展昭喝了，带他先客房休息，安排好了一切想了下又去了白玉堂的院子。

    “五弟，在做什么呢？”

    看着白玉堂坐在窗框上仰头望着夜空，似是在想着什么心事，文秀秀端着点心走到桌前放下。

    “大嫂？也没想什么”

    白玉堂看到大嫂进来瞟到她手中的点心，跳下窗户走过去放下扇子拿起一块糕点放于口中，细腻柔化的感觉顺着舌头的舔弄瞬间融化。

    “别以为我不知道你想的什么，是不是没想到展昭竟会说出那种话？心里有些后悔之前的做法了？”

    文秀秀说着，看着白玉堂逐渐变化的脸心中发笑。

    白玉堂闻言低头一笑，他自是有错就认，且不是那种死钻牛角尖的人，今日展昭的话确实将他击的不轻，内心也觉得之前做的太过了。

    “五弟，这别的不说，我看那展昭说的话可不是假的，这次去了京城你可要压一压那火爆的脾气，就算是为了展昭的那句话和我们陷空岛，知道吗？”

    文秀秀轻言细语的对白玉堂说道，其实她最担心的还是白玉堂的安危，天子说得好可以赦他无罪，可五弟的性子‘喜怒无常’说不定一句话就能将之惹怒。

    “大嫂，玉堂自知该如何做，你也不用操心了，这次确实是我做的不对，三宝之事先这么做了，至于其他的事那自是以后再说”

    听了文秀秀的话白玉堂转脸看向她说道。

    “有你这话我也放心了，行了，这点心是甜的你吃完记得簌口，我也回去休息了，你明早要早起可别在饮酒了”

    文秀秀知道白玉堂对于名号一事还不能放开，于是也不多说嘱咐一句转身离开。

    看着离去的文秀秀白玉堂低头看着桌子盘子里的点心，乳白色的桂花糕，点缀着星星点点的黄色花叶，不经意的想到，不知那猫喜不喜欢吃，方一想到这里顿时心口像是被猛击了一下，抬手用拿着折扇的手敲了敲头，心道白玉堂你想的什么？

    次日天一亮几人便就早早的起床，文秀秀本想让展昭休息几日调养身子，可心系自身还有好些案子的展昭还是待不下去，再者以白玉堂的个性夜长梦多的情况绝对会出现，当下也就拒绝了文秀秀的提议，没办法文秀秀也只是配了几副药嘱咐展昭在路上不要太赶，这药也要记得吃下，韩章等将他们送到港口，那里早准备好了一搜中等船和船夫，上了船展昭与他们说了几句抱拳告别。

    白玉堂上了船也不去和哥哥们告别，独自在顶层船舱闷闷喝着茶，低俯看着船头上笑脸说话的展昭心里也说不出什么滋味，待看着那张俊美的脸在白色衣衫的衬托下越发的好看，柔顺的秀发就算高挽也快及了腰，这要是放了下来定比女子的还要长，想着猛然觉得这脸似是在哪里见过，续又摇了摇头，道自己怎么老是想些奇怪的事……

    与卢方等告了别船也缓缓的开启，转过身展昭抬头望向顶舱，不期然的对上一双狠戾的眼，并不在意，向那张露着拒人于千里之外的脸莞尔一笑，低下头向船舱里走去。

    看着展昭转身抬头，本想移开目光可还是慢了一步，对上他投过来的眼，白玉堂脸上神情不变，可下一秒展昭对着他温润露出一笑，那笑中只是单纯的发自内的笑，可却令白玉堂不自然的局促起来，懊恼的放下杯子，这时木质楼梯传来了轻微的脚步声。

    “白兄”

    皱了皱眉非常不喜欢展昭这么称呼自己，不知道是语音问题还是怎的，他说的白兄听到白玉堂的耳里却是‘白熊’看着展昭毫不拘素的在对面坐下，顺手为自己倒了一杯茶，白玉堂转过头望向岸边，几位兄长还在岸边看向他这边，心下一酸，看着大哥卢方鬓边几缕白发，心想着从小到大每次惹祸，无论大小哥哥都是第一个出来为自己料理，而这次的事虽然最终没多么严重，可也着实让他担了不少心吧。

    看了看白玉堂见他盯着码头望着，展昭也转脸望了一眼续转过头望着白玉堂，展昭本想着和白玉堂说些什么，好使的两人之间别那么僵硬，可看着白玉堂的表情，突然觉得自己不知道该说些什么，就这么两人无话喝着茶乘船到了小镇码头，下了船送他们来的船掉头开回陷空岛，展昭让白玉堂稍后，他去牵马拿寄存的行李。

    白玉堂的马是与他们一起坐船过来的，看着去马房牵马的展昭，白玉堂有些无聊的转过身拍了拍他的马苍穹的后背，明显很喜欢主人抚摸，苍穹开心的打了个响鼻，有力的马腿在原地踏了几踏，看着爱马开心的样子，白玉堂也心情转好的移手在它耳后挠了挠，苍穹的耳后是敏感点，非常的喜欢主人这么抚弄，苍穹不住的轻摇头。

    “白兄我们走吧”

    听到展昭的话白玉堂停下手，嘴角的笑容也恢复平常，眼睛微转看到展昭身后的马立刻一亮，只见那马长得健壮四肢有力，通体暗红色浑身上下没有一丝杂毛，可到了马蹄小腿，四肢马蹄全是雪白色的毛，乍一看似是穿了白靴一般，往上看马头至马颈尾部一道红毛长得出奇的长，这么一走风吹动似是秀发般柔顺飘扬。

    “你这马……叫什么？”

    白玉堂非常爱马，他的马就是一匹千里良驹，之前在西夏万金购得，可今天看到展昭的马，

    心道他这马可真不比自己的差，看了看展昭怎么也不像有那么多钱买的人，想要问在那里得到的，转念又一想这样岂不是说明自己喜爱他的马？于是话到嘴边立马就变了。

    “红云”

    听到白玉堂的问话展昭微笑道，说着下意识的抬手挠了挠红云的下颈，这一招明显很受用红云低鸣一声，开心的把大脑袋在展昭怀里蹭了蹭，展昭的身子被它有力的动作顶的前后直晃，可也没有用内力站稳，这个动作红云做了无数次展昭也习惯了，展昭微笑的任它去。

    “噗咳咳走吧……”

    本以为这么好的一匹马会有一个好听的名字，没想到展昭给它起了这么个名字，红云？到的确像是红云，忍不住笑出了声，又觉失态立马止住，为了让自己显得不那么尴尬，转过身上了马说了声走吧，扬鞭策马先向城外奔去。

    不知道白玉堂为何会笑憋成那样，展昭瞪大了眼睛茫然的看着白玉堂离去的方向，眨了眨眼也飞身上马，扬鞭追了上去。

    两人骑马行了一天到了晚间进了一个小城，展昭本想找个一般的店家，转脸看向白玉堂，只见他的脸上满是厌嫌之气，心道这个小城杂乱人多，看看白玉堂的一身白衣手拿折扇，一走一动都透着富家公子的潇洒风流，怎的看也与这城不符合，想着也就走过了那家本来想要进去的客栈。

    两人过了两条街展昭看到对面一家较大的客栈停住了脚。

    “白兄，今日就在这占住吧”

    展昭说着牵着马先走了过去，门前待客的小二看到来了客人连忙笑脸迎了出来。

    “唉，客观您是住店？”

    小二说着扬手向不远处管理马的马厮打了个手势，马厮看到来了客人放下手中的马刷小跑过来。

    “是的”

    展昭微笑的把缰绳递给马厮，白玉堂左右看了看也就这家店外表不错，细想这个小镇也就只这一家好些的了，虽然心里还有些不满意可也没办法，冷着脸将马绳扔给马厮。

    “来来二位先请进来，是先吃饭还是先休息？”

    “恩先准备吃的，定两间上房”

    想了下展昭说道

    “哎，好嘞，两位楼上请”

    小二说着领着展昭和白玉堂进了店上了二楼，小二一般都会看人，这一看两人的穿着打扮就不是一般的旅客，看着两人手中拿着兵器心知是江湖人物，于是笑的更加殷情。

    楼上装修还算不错宽敞的空间摆着十几张桌位，墙壁四周全是落地木窗此刻全数打开，可以看到外面的天空与马路，他们进城就有些晚了，住店的客人也都早早的吃完回房休息了，楼上也就两三桌客人，听到楼梯响动有几人转脸看了一眼续又回头吃自己的。




第十六章

“二位请坐，您看看需要来些什么？”

    小二领着展，白二人来到二楼一个比较安静的座位，待两人坐下，拿下腰间挂的餐单，递给了看着比较好说话的展昭面前。

    “白兄，你看看有没有喜欢的”

    接过餐单展昭笑着将菜单递给了白玉堂，看了展昭一眼白玉堂接过菜单，随手翻了几页。

    “你们这里的招牌菜是鱼？”

    白玉堂说着右手刷的一下打开象牙扇轻扇着，俊美狭长的眼微微一眯，话是问小二眼睛却看着展昭，菱形的嘴角微微向上挑了挑。

    “客观，您可点对了，我们这里的鱼做的，不敢比过杭州，那也是附近最好的”

    小二语字清晰麻利的介绍道。

    “嗯……这三个招牌鱼都上，另外你再上五个最好的菜，三样冷碟，一份汤，一壶好酒”

    白玉堂挑了挑眉将菜单递给小二。

    “好嘞，您先喝茶稍后”

    小二转身下楼，马上就有另外一个小二端来了上好的茶，翻过茶碗给他们一人倒了一杯，说了声稍后转身下楼，不一会几个冷碟端了上来，凉拌海蜇，酱黄瓜，海苔花生仁，看到这几样白玉堂明显感觉自己的脸抽了一下。

    “呃……客观，您别看这些都是上不了台面的，可外粗里细，这味道绝不是您在别处吃的那味”

    小二看得出白玉堂是位挑剔的主，看到自家的这些小碟不满意，立马笑言解释道。

    “嗯……确实不错”

    展昭坐在一旁听了小儿的话拿起筷子夹了一个花生仁，入口香脆齿香且有些开胃的效果，抬头看了一眼白玉堂对小二道。

    “呵呵……只要客观您喜爱便好，热菜稍后就好您稍等”

    听到展昭的赞赏，小二欣喜的说了声转身小跑下了楼。

    白玉堂看了看展昭，有些气闷的摇扇转脸看向窗外，方才白玉堂点菜时故意的点了几样鱼，为的就是逗一逗展昭这只猫，可看他没反应似是没听到般，垂睫喝着茶面上表情不变，正感觉无趣没想到却在这里击自己，当下有些恼闷的转脸不看他。

    展昭看他的举动也不作声，低头闷笑一声抬起头面上又恢复常态，不一会白玉堂点得菜都上了来，三样鱼分别用了煎蒸煮，从颜色上来看确实不错，提鼻闻了闻味道倒是挺香，白玉堂提起筷子先吃了一口蒸鱼感觉还真不错，抬眼看了看展昭只见他眼睛扫了一圈桌子，眼睛看着那三份鱼想吃又似不敢下筷的样子。

    “嗯……这鱼可真不错，怎的展大人不喜？”

    白玉堂说着放下筷子端起小二刚给他倒好的酒喝了一口。

    “那倒不是，展某自是想吃也没法子，离开时卢大嫂交代过要忌腥辣，这满桌子的好菜自是没口福了”

    展昭说着还似无奈般叹了一口气，放下筷子拿过碗舀了一碗蛋花汤。

    “这些菜有劳白兄一人吃了，展某喝些汤吃素的就好”

    展昭放下勺子对白玉堂那越变越黑的脸笑了笑。

    白玉堂话在喉咙里过了过终究没出来，谁道这展昭温润如玉？怎的自己看来却不是那般？咬了咬牙放下扇子不再理展昭，自斟自饮吃了起来。

    一顿饭两人就这么沉默的吃完，饭后展昭叫过小二结了帐，小二领着他们去定好的房间，展昭与白玉堂个自进房休息。

    “呼……”

    进了浴桶坐躺着，温热的水漫过胸口将乏力感缓解了不少，展昭虽身怀绝艺，武功不俗，可受了伤那也需慢慢调养才能好，文秀秀的药不知是配方比较珍贵还是怎的，竟比公孙策的药效好过一些，方才让小二帮他炖了一副药，方喝下肩上的疼痛就少了许多，低头将长发撩至肩后，低头看去伤口结了一层粉色的痂，小心尽量不使水太多的溅上抬手洗着头发……

    洗过澡换了干净的衣衫，将脏旧的扔到屋内的垃圾篓里，白玉堂的衣服从来都是一天一件，且都是新的，洗衣服？他白玉堂自是不会做，因而这样就算在陷空岛也是一天一扔，被哥哥嫂子们说了无数次，可就是改不了这习惯，白玉堂总觉得洗过了的衣服会有褶皱，自己又怎么可能穿那种衣服出去？穿着里衣走到桌子边，喝了一口茶，将头发弄干一个跃身翻躺到床上，刚躺上去立马坐了起来……

    “啧，难道这里穷疯了不成？这还是床？”

    说着翻了翻床铺，也就铺了两层褥子，干净倒是干净，可这也太薄了，这么硬的床怎么睡人，想着向展昭住的房间望去，他与展昭是隔壁，细听去传来O@的撩水声，看来他还在洗澡，

    听了下起身拿起新的外衣穿了起来，穿好衣鞋抬手将头发上半段轧至脑后，拿起丝绸白锦扎个发挽，弄好了从床上拿起画影又听了听那屋还有水声，转过身推开窗户一个跃身离开。

    这里的小镇说大也不大，可也不小，白玉堂到了外面找了家还没休息的酒家进去，用剑柄敲醒打着瞌睡的小二，给了银子要了两坛女儿红，提起酒转身离去，还没完全清醒的小二看了看手中的银子续倒头又睡……

    飞身上屋身形极速的向城外跃去，这里两面环山城外的山景不错，虽是晚上看不到什么可饮酒赏月也不错，到了城外找了一棵最大的树跃身上去，坐上比较粗壮的树枝，一腿盘起一腿伸直，将画影放到腿上，一瓶酒放到一边的树杈上，一瓶酒拿过打开泥封，低头嗅了嗅酒闻不错，抬头大口的饮了几口。

    “呵……不错”

    舌头舔了舔嘴角的渗出的酒，左手打开折扇，月光下扇上龙飞凤舞，霸气横秋的写着几个字‘笑傲江湖风流天下我一人，摇着停顿了一下看着扇上的字低头笑了笑，心道我白玉堂也有今时的处境，什么笑傲江湖？哼，再大的英雄也抵不过那狗屁朝廷，本想着引来那展昭好好羞辱一顿，可没等到自己动手他倒是先昏了过去，还受到哥哥嫂子的说教，这最后什么都没做成还和那只猫乖乖的回了开封，什么包大人，什么天子，在他白玉堂的眼里那些皇室高官算得什么？要不是顾及哥哥们与陷空岛的安危，他绝不会就这么罢休，想到这里脑海中猛然响起一句话……

    “若是真的如三哥所说，展某自当第一个躺在铡刀下与五弟共死……”

    眼前浮现那只猫说话时的表情，大大的眼瞳如璀璨星辰般毫无杂质，说话时脸上的表情也是那么竟然，似是自己与他有着什么过命的交情般，而自己也确实被他的表情与话语击的一时没了任何想法，也就这么漠然的答应了和他回开封，后来回了房也后悔当时没及时反映，就算要和他回去也不能就这么一句话吧？想着，可时机也没了懊悔也没办法，因为这样心情不好临走时也没和哥哥们告别，轻叹一声抬手又喝了一口……

    不一会两坛酒不知觉的快喝完了，摇了摇手中的酒坛还有小板坛，放下抬头望向星空，满天的星辰点缀衬托着半轮明月，薄纱般的薄云缓慢的飘动着，月光投射下来的光影淡淡的洒落在草地与树叶上，微风徐徐轻轻的寮过，说冷不冷刚刚好，抬手将剩下的几口饮尽，酒坛啪的一声摔落树下，整理一下衣衫心道，那只猫估计知道自己出来了。

    哼……就是要你急一急，白爷爷自说不会逃脱，可也没说不会出来走走，想着嘴角上挑拿起画影站了起来，方想转身回城，眼角余光看到左面闪过一个白影，还未作何反应白影之后又跟过去一个白影，白玉堂眼光很好，前面的他看着眼熟可也一时想不起来，估计不是什么重要人物，可后面跟着的那个不是展昭吗？看清了人，白玉堂脚尖一点身形瞬闪跟着他们消失的方向追了去。

    展昭洗好澡换上干净的里衣，拿起白天穿的衣服，看了看没有特别的污渍折了折放到包裹里，放好从白玉堂那里借来的衣服，心想回到开封之后洗了还给他，虽然有可能那人一脸怪异表情看着自己，然后转身走人的可能性比较大。

    之前存包时拜托店家帮他洗了脏的外衫，从里面拿出自己的衣裤放到床头，收拾好了一切将还有些潮湿的头发弄干，展昭就算是睡觉也习惯将头发扎起来，转身寻找发带可左右找了找也不见踪影，寻到隔间洗澡的地方才找到掉到浴桶边的发带，弯腰捡起来，都湿了上面还占了些泥土，想来是刚才没挂好掉落又被自己踩到了，转身拿着发带走到水盆架处放进去洗了洗，正洗着听见隔壁白玉堂住的房间一阵轻响，连忙放下发带转身走到窗户处，打开窗户正看到跳窗离开的白玉堂。

    皱了皱眉他自知白玉堂是不会逃走，可晚上不睡觉休息明日赶路会更加的累，转念一想他定是心情不好就随着去吧，轻叹转过身窗户也没关走过去继续洗着发带。




第十七章

“啊……爹爹……爹爹救我”

    “闺女，闺女，你个贼人块放开我闺女”

    猛然间，楼下响起撕心裂肺的叫喊声，紧接着桌椅板凳摔倒声，厮打哭喊声狂烈的穿来，展昭在听到第一句时便就跃身拿起巨阙跳出了窗户，刚跳出窗户落到瓦房上，从楼下一间房屋门里闪出一个白影，而他臂下还摞着一名挣扎哭喊的女子，白影出了门一个闪身人上了屋顶，抬脚向城外走去，展昭抬脚迅速追去，身后那女子的父母哭喊声，和其他住客的喊叫说话声不断……

    看着手中的女子白菊花心里特别高兴，本身路过这里时心道今夜没有美人陪着了，没想到住在自己隔壁的人家居然会有这般美貌的女子，瓜子脸五官虽不是很精美可也不错，皮肤白皙主要是身材凹凸有致，心里正想着不防听到身后衣摆飘动一股劲风向自己的左脸袭来，一个翻身转身向后退去，顺手点住怀里女子的穴道，用不会使她受伤的内力将她抛至一边的瓦房上，而这时追上来的那人又是一招袭来，余光看到一道白光知道那是兵刃，抽出扇子抬手招架，因为自己方才忙着将那女子放下，这一招还击的就没多少内力，而对方使得是全力，一招接下身体被震的向后跃出好远才站稳，有些狼狈的抬手理过额前一缕乱发抬头望向来人。

    “展昭？”

    白菊花抬眼看去，发现站在不远处的竟是展昭。

    “姑娘没事吧？”

    白菊花被展昭这一招击的跳出去很远，这样他与展昭和那名女子就成了三角立场，可白菊花退出去之后站住脚，首先要看清来人是谁，展昭侧是立马跃身来到了那名女子的身边。

    “呜……呜呜呜……”

    解了穴道那名女子这才将喉咙处的哭声发了出来，看到前来救他的展昭，只见他五官俊美神情温润不是坏人的模样，又是自己的救命恩人，当下一头扎到展昭怀里哭了起来。

    这本是弱者受害被救后的正常反映，想来这女子也是怕极了，可展昭被她这么一抱顿时满脸通红不知所措，伸手顿了顿也不知道该从那里下手，将这个女子从自己身上拉开。

    “姑娘，姑娘请先放开……”

    “展昭，我当你是官猫，可没想到你也对美人有兴趣？可真是骚在骨子里”

    看着那女子扑向展昭，而展昭并没有立刻推开她，远处白菊花咬牙说完发招攻向展昭。

    展昭一个侧身也不管什么男女受授不清了，抱住那女子的腰身，闪过白菊花的一招，后跃到另外一座瓦房上站定脚，拿手扯了扯女子的胳膊。

    “姑娘请迅速放开，现在没事了”

    展昭心急，可那女子像是寻了死理般，听了展昭的话手臂楼的更紧，嘴里还不住的呜呜哭着身体颤抖双眼紧闭。

    “展昭，你，你放开她……”

    白菊花站在远处看着与女子拉扯的展昭，气愤的喊着。

    ‘并不是展某……喂，姑娘”

    展昭气闷的不知如何是好，心道这女子难不成有武功怎的自己竟拉不开？他并不知道是自己心慌没用全力，展昭干着急也不知该如何，两只手就这么向两边撑着尽量不与她相碰，而听到对面白菊花的话很无奈的回答，刚说到一半那女子竟在他的胸前衣襟擦了擦满脸的泪水和鼻涕。

    “你一个男人，难道连一个女子也不能拉开？”

    白菊花眉头一皱手中折扇紧握，说着作势要向展昭那里走去。

    “闺女，闺女，你在哪里……”

    “老头子，你看是这个方向吗？”

    “是，是啊……唉，你看在房上”

    展昭正烦恼该怎么办时，屋下街道远处急急跑来了几人，转脸望下去看到是这女子的父母和几名随之而来的人，顿了一下，揽着女子的腰身跃下房屋。

    “姑娘，你的父母在这，请快些放开”

    落下后女子的父母也赶到了展昭的身边，女子听了展昭的话，抬起头看到父母真在自己面前当下放开展昭一转身扑到母亲怀里，两位老人哭喊着将女儿揽过来搂在怀里，抬起头不住的向展昭道谢，看着女子安全的到了父母身边展昭说了声不谢，心想着上面白菊花还在，脚尖点地跃身上房。

    “哼……白某可真没想到你展大人还是个风流人物”

    看到续又回来的展昭白菊花阴阳怪气的说道，好看的眼睛微眯上下扫着展昭。

    “白菊花，展某之前追你许久，可没想到今日竟在这里犯案，幸得展某今日遇见，若不然那女子岂不是又要造你毒手？现下你束手就擒好好认罪，展某可在大人那里与你说的几句好话”

    上了房看到原本可以乘机逃脱的白菊花，竟站在那里摇着折扇等着自己，神情自若说他是半夜出来采花，倒不如说是出来踏云赏月。

    展昭心想你是太自信这次还能逃脱，还是想乘机在摞那女子？他这边想着那边白菊花折扇收起开口就是一番话，听的展昭脸上发热当下有些窘迫不知该怎么说，但面对的是对手，且功夫不低于自己，展昭定了定心开始劝服白菊花，虽然心知这话说也白说，可若是劝说一番对方也许能够认错……

    “哼……白某就是听不得你们什么大人，圣上之类，想必你也查过我的事，该也知道那些女子事后都未曾想告我吧？……”

    白菊花说着侧身走了一步眼睛不离展昭，月光下苍白的脸上露出难言的神情。

    “不是白某自夸，世上再贞烈的人在我身下，都会享受到销魂蚀骨的感觉，而后死心塌地的做我白菊花的衣下残柳”

    白菊花说着眼睛意味声长的在展昭身上扫了扫。

    “你……白菊花，之前展某没有捉得你，今日你敬酒不吃就别怪展某不客气了……’

    见到白菊花的眼神不当的在自己身上扫视，展昭立马想起自己只穿着一件里衣就出来了，而且出来的急，头发也为梳起，低头看了看自己的衣衫还好未乱，抬头望向白菊花，想来这人劝解也没用，抓他也不是一两次了每次说到后面，这人的嘴里就吐不出好言，不是将自己说的面红耳赤就是气愤难当，当下提剑毫不迟疑跃身攻上去。

    看到展昭身形闪动，白菊花转身抬脚向城外跃去，两人一前一后身形迅速，远看似是两道白光闪过一样……

    白玉堂赶到时展昭与白菊花也刚站稳脚，两人落在城外的一片空地上相持对望。

    “展小猫？”

    “白兄？你怎么在这？”

    展昭听见身后衣摆飘动心中一惊，难道是白菊花故意引自己来这里？还有同伙？想到这里身后传来白玉堂的声音，听见是白玉堂展昭身姿不变转脸望向他，而没留意他方才叫自己的名称。

    “呃……白爷自是出来赏月的，只是你这只猫怎的衣服也不穿的跑了出来？”

    白玉堂站定脚，狭长的眼露出戾气看了一眼白菊花，抬手打开折扇缓步走向展昭，方才离的稍远没看清，走的近了才看到展昭只穿着一件里衣就出来了，且头发披散……

    微风徐徐吹过扬起展昭几缕发丝，白玉堂离他一步之遥处站住，展昭过腰的长发被风这么一吹正好扬到他的脸上，细腻柔滑的感觉从脸颊传来伴有幽幽清香，不知觉的抬手撩住，入手的感觉似是绸缎般丝滑，展昭一直盯着白菊花，所以白玉堂地举动他没有看见……

    站在展昭对面的白菊花看到突然出现的白玉堂心惊不少，论武功白菊花要是实力付出，也不比展白二人差，可弱就弱在做贼心虚，道是今夜倒霉怎么又遇见他了，展昭好说，若是输了最多是受伤，他的身份对自己定不会下狠手，这在以往的几次相斗中有经验，而白玉堂自不必说肯定是想要自己命的，就算不要自己性命，或废武功，或致残，总之结果没有好，现在这个距离要是逃定是可以，眼睛盯着对面时刻关注着他们的举动，眼睛从白玉堂身上离开望向展昭。

    月光下他的长发轻动，俊美精致的五官被月光照的越发轻柔，只身一件薄衫身材纤细修长，方才他救得那女子将泪水擦至展昭胸前，使得那一块湿了一片，此刻那一片衣襟正贴着展昭的胸前，衣衫下那两点绯红与薄衫紧紧贴合，使得它隐若隐若现，白菊花轻舔了了舔唇……

    “展昭你这般国色天香，也不枉我从开封追你到这里……”

    方看着入神想的入迷，就看到一边白玉堂的举动，当下口气微怒的喊道。

    “白玉堂……”

    “哼……白爷爷的名字，岂是你这种蝼蚁之辈叫的？”

    听到白菊花的声音，白玉堂慌忙的放下手中的秀发，心道自己这是怎么了？他又不是女人家，这倒罢了还是自己的仇敌，想着又看了一眼展昭，而这时展昭也转脸看向他，硕大的眼睛在月光下越发的闪亮。

    “若是没了星星……这双眼就是星辰吧……”

    “白兄你说什么？”

    没听清白玉堂在小声说着什么，展昭问道。

    “呃……没什么，我说你这个采花贼，三番两次的在白爷爷面前晃悠，若我再将你放了，岂不是任你妄为的学着白爷爷不成？”

    心里猛抽了自己一下，怎么会想到这个，还说了出来？




第十八章

“哼……白玉堂，若我没记错你今年二十四，而我比你年长两岁，姓白那是本姓，喜爱穿白衣也是从小的事，这么说来倒是你学的我，何来我学着你？”

    白菊花虽然心里有些惧他，可面上不漏分毫，打开折扇轻摇口气稳缓的说道。

    “哼……这么说倒也没错，可这世上姓白的和着白衣者，也只能有我白玉堂一人，若真有其他人这样，是个正人君子江湖豪客也就罢了，倒是你这个下三滥的采花贼如此，白爷爷就是不准了”

    白玉堂说着折扇收起抽出画影跃身攻上，白菊花也早已准备好举手抬扇相抵，两个白影当下斗到一起，身形在树丛里忽上忽下，脚下花草被劲风扫的狂舞……

    “白玉堂，你早不来晚不来，三番两次的坏我好事，今日白某定不能饶你……”

    白菊花说着伸手掏出一把飞镖向白玉堂抛去。

    “到底是下三滥的人物，打不过跪地求饶，白爷心情好的话还能绕你一命，何须如此费力……”

    白玉堂看出白菊花要使暗器，果不其然下一刻就扬手几枚飞镖，跃身一个完美弧度躲开嘴里调凯道。

    “而至于好事？你这种人会有什么好事？”

    白玉堂说着手下画影飞舞的更快，每一招都是狠极，毒辣，对方若是一个不小心，轻则重伤，重则死。

    看着飞身过去与白菊花斗在一起的白玉堂，展昭收了招式站稳，对于白玉堂的功夫虽未看过，但江湖的传闻定也不是虚假，眼睛捕捉着远处的两人，没过一会他们便斗了一百多下，展昭看得出白菊花逐渐下败，而白玉堂的招式却越来越狠，按白菊花的作为虽是死无足惜，但是身兼捕快的展昭还是想要活捉他，百姓的冤屈还是从公堂给与他刑法比较妥当。

    白玉堂的招式每过一招变就狠辣一分，白菊花吃亏在心虚所以每过一招变就弱了一份，比武就是这般，若是一开始底气十足，开场与过程，结局就不一样，心里一分神没能躲过白玉堂侧袭的一招，用尽全力连忙闪躲还是没能躲过，感觉到侧腰处一凉连忙向另一边翻身跃去，右手食指在折扇上摁下暗纽，瞬时从扇柄内伸出一尺多长的细剑，跃身的同时扇柄挥向白玉堂。

    白玉堂没留神白菊花的柄扇竟然还有机关，因为这一招冲的过猛，在想要用画影还击显然有些晚了，身形向一边跃开画影迅速一招过去，心道就算能避开也非得受点伤，哼，这贼子竟还有这一损招。

    锵……

    刺耳兵器相击声响起，顺带起一道星点火花，黑夜里这一声音传出很远。

    “展昭？你……”

    白菊花向后跃出数仗，低首迅速看了一眼右手，虎口震裂一道鲜红的血顺着扇柄流至细剑尖端，手轻微颤抖了一下，续握紧兵器，抬眼满目的戾气顿显，细眯双目在白玉堂与展昭之间扫视。

    “展小猫？你这是作何？就算你不出击白爷也能还得了这招……”

    白玉堂心里虽有些感谢展昭的相助，可碍于两人见面到现在都没有好气氛，而且心底还有些不服气方才会弱白菊花一招，这样话一出口便又是相激语调。

    “白……呃……”

    “喂？你怎么了？”

    白玉堂听到展昭声音不对，立马止住抬脚跃向白菊花的动作，回头望向展昭看到他肩头殷红一片，顿时想起他之前受了伤未好，而方才抵挡的那一剑又用了全力。

    展昭只觉的肩头一阵阵的剧痛传来，心想定是伤口撕裂了，想要让白玉堂活捉白菊花，不可伤他性命以便公堂审问，怎奈一出口牵扯到肩头的伤，话到喉咙再也说不下去了。

    白菊花虽然非常不甘心就这么走了，可眼下看似也斗不过白玉堂，方才的那一招也是幸运得手，没想到却被展昭挡了下来，站在远处看着旧伤复发的他，心中恨，爱，悔，说不出的什么感情似是潮水般涌进脑海，展昭肩头那伤是之前追杀自己时所受的，本身自己的那招是攻向另外一个人，可没想到一边的展昭飞身帮他当了一剑……抬眼望向展昭，一咬牙转身点脚跃进一旁的森林。

    看到逃走的白菊花，白玉堂想要去追，转脸看向脸色苍白的展昭，想了一下还是先放过那个小子，伸手也不顾展昭的反抗，右手将他拦腰扶住，左手抬起他右臂环与肩头，脚尖轻点带着他向小镇内飞去。

    “展某没有在人前解衣的习惯”

    展昭说着抬手拂开白玉堂的手。

    “不脱衣服？那怎么上药”

    白玉堂将手中的药瓶放到一旁的桌子上，拉开椅子坐下，看着坐倚在床上的展昭，见他一脸的温怒，头转向一边不看自己，左手扶着肩上伤口，胸口轻喘着……

    “我说展小猫，你是官家人不错，可我白玉堂不是，那白菊花我想抓便抓，不想抓论他天皇老子也休想用得着我白玉堂”

    看着展昭的样子白玉堂也发起脾气来，方才一路不顾展昭的反抗将他带到住处，可刚一落脚展昭就挣开自己说为何不先去追白菊花，好笑，若不是看在他帮了自己一下，又因为自己受了伤，自己又怎么会先顾及他，不耐烦的与他说了几句，他倒好来个闷声不说话，一转身坐在床沿不理自己了，照说自己应该立马转身离开，可看到展昭肩头的血渍怎么也移不开脚，心道他也是为了自己受伤，虽然之前与他有过节，且名号一事也未解决，可自己也是恩怨分明的，想到这里伸手从怀里拿出大嫂给他配制的伤药，走上前去要帮他换药，可说了几句展昭也不理他，恼羞成怒，也不管别的伸手去扯展昭的衣服……

    “展某并没想要白兄帮忙……药多谢了，展某自己有备用的，天色也不早了白兄就请歇息吧”

    听了白玉堂的话，虽然丝毫不留情面可也在理，与其说是气白玉堂不去追白菊花，倒不如是说自己，怎的又让他再次逃走，平缓了心情也觉得自己方才说话有些立场不明，他白玉堂再怎么说也是风流倜傥的人物，做什么事也都是按着自己的心情，何来别人要做什么就做什么的，就算是他的几位哥哥听说那也是疼的多，管得少……

    “你……好，我去休息……这药留给你，要用不用是展大人的事……”

    白玉堂闻听展昭的话心生怒气，站起身来转身开门离去。

    看着白玉堂摔门离去展昭缓身站起，走到桌子旁拿起药瓶看了一眼，轻轻摇了摇头，走过去将还在煽动的门拴好……

    第二天展昭早早的起床，白玉堂的药效果出奇的好，早上起来查看伤口早已结痂，抬了下胳膊，牵扯也不会很痛，穿好衣服收拾好行李出门，走下楼梯就看到窗户一处座位的白玉堂，见他也收拾好行李正自吃着早饭。

    “白兄”

    走过去将行李放至桌子的里面，拉开椅子坐下。

    “呦，展大人起床了呢……”

    转过头看了眼展昭，放下空了的酒杯拿起一旁的酒壶。

    “白兄，展某昨夜说的话确实有些过了，但那也是着急时的话，还请白兄莫要见怪”

    笑了笑没有理会白玉堂调凯的语字。

    闻言白玉堂抬眼看向他，脸上神情一闪，放下酒壶转脸看向窗外。

    展昭看白玉堂不说话了，道是他还在气头上也就没再说下去，叫过小二点了一些清淡的食物。

    吃过饭，展昭结了帐，两人出客栈牵过马出城继续向开封行去，路上也不知是不是还在赌气，白玉堂的步伐很慢，展昭心急，但也不能出言催促，自己不能先走一步也只能陪着他缓慢的向前走着……




第十九章

偌大的空间摆着几处桌椅，中间的桌子前坐着一男子，身后站着两名随从，船舱内烛火通明，装修豪华却又不繁琐，似是王室贵族品茶闲谈的场所，四周落地的窗门全开，悬挂的轻纱飘扬，远处的乐房船缓缓移动着，时不时原来悠扬的琴声歌声，与欢客们的嬉笑淫骂声，黑暗的天空星点闪烁，稀薄的云如薄纱般缓慢漂移。

    “少主，以您的身份，为何要降低身份等他们，竟然让您在这里这么久都没来”

    粗嗓，闷沉的声音回荡在空荡宽敞的船舱里。

    “无妨，做大事者，难道一直都要有上位的姿态？这次是我来请他办事，稍等片刻也无碍……”

    说话的男子放下手中杯子，抬眼向天空望去，如刀刻般鲜明硬朗的轮廓，五官英俊，黑发高挽马尾，发冠固定，即使坐着也能看得出身材高大坚韧，黑色锦衣华服裹身，腰系金暗色花纹锦带，同样黑色暗金花纹及膝皮鞋，一身黑色低调中透着威严与尊贵。

    “少主，话是这么说没错可您……”

    “莽，你看大宋前景如何？”

    打断莽的话，锦衣男子猛的站起，脚步沉稳缓慢的走向窗边，撩开薄纱望着灯火辉明的江上。

    “前景？”

    莽挠了挠头心道，少主您要是让我杀谁打谁我还能说得出，这个问题可实在难住属下了。

    “腐败，迂腐，当官的欺压百姓，有银子的百姓欺压穷苦人，穷苦人欺压乞儿”

    没等莽想出答案，一旁高瘦的男子接口说道。

    “恩，继续……”

    似是很满意他的话锦衣男子说道。

    “别的不说，上次边疆与西夏一战，那什么元将军竟然是个贪生怕死之人，战还未打他就想要投降，幸而随将反上，将他强制关押起来，细闻之下才得知他的官是银子买来的，哼，文官也就罢了，武官也有买卖，这前线就如此腐败怎么保得住江山……而这皇城内也是一派腐相，百官软弱无能，只是想着如何保全乌纱俸禄，别的不说就那国丈庞吉，听说收受，强抢的金银，粗算一下也比国库而过之，如此腐败的朝廷又怎么能让百姓安居？”

    瘦高男子一口气说完，眼睛盯着锦衣男子面上表情似是得意，又似是担心主子发怒，狭长的眼睛微黄的眼球不住转着，脸上一副诚惶诚恐的模样。

    “恩……说得好，可还有的你没说，一个高权腐官能败国，可要是还有一个权更高的明官呢？”说话间锦衣男子转身走向桌子，撩衣坐下，高瘦男子立马上前为他倒满香茶。

    “少主说的可是……包拯？”

    高瘦男子放下茶壶站直身说道。

    “这包拯不但文武双全，且刚正不阿，执法不避亲党，里国事，外战事，全能掌控操作……”

    锦衣男子端起茶喝了一口，话说着英厉的眼看向前方，似是那里站着他所说的人。

    “少主，你们在说什么呢？什么包拯，庞吉的，包拯要是碍着您事了属下去把他了了……”

    莽听不懂他们在说什么，也只捡了自己理解到的说。

    “不急，要杀他也不用我们出手”

    锦衣男子放下杯子，眼睛看向船舱外缓缓靠近停下的大船……

    “多多包涵，老夫路上遇了点事耽搁了，木贤弟莫怪莫怪……”

    随着洪亮的声音，舱外走进一位年约五十的中年男子，体态臃肿五官富态，眉眼之间尽显着奸诈气息，一身豪华锦衣绸缎装束，头戴锦梁冠，乌发没有一根银线，话说完人也走近了。他身后跟着的几名护卫停在舱外站着，只跟进来一名六十多岁的老者，五官精明身材细瘦，身穿长袍腰系布带，手拿折扇一派教书先生打扮模样。

    “王爷说笑了”

    木天见到来者立马站了起来向前走了几步，抱拳微微一施礼。

    “木贤弟，无需多礼，来来来，里面请”

    见到木天行礼赵爵细小的眼睛里神情一闪，立刻跨出一步扶着木天的手。

    “唉，木贤弟，你怎的也不让下人上些茶点？来人啊，把今天值班的厨子叫来”

    赵爵拉着木天到圆桌处坐下，看到桌子上就只有杯子茶壶，脸上顿显尴尬神色，说了一句，转脸口气微怒向外面喊道。

    “王爷不必怪责与他们，是在下让他们不必伺候的，再者，那有到了主人家，还吃着东西等着的道理”

    木天笑着说道，面上是笑容可眼睛里却带着锐气。

    “呃，贤弟多虑了，呵呵呵……”

    看着木天的表情赵爵脸上表情一顿，心道本想给你个下马威，没想到你小子也不是个好掰的蒜。

    “王爷……”

    门外匆匆走进两人，看穿着是厨房伙夫，哆哆嗦嗦的走进对着坐着的赵爵跪下行礼。

    “恩，都起来吧，酒菜都准备好了吗？”

    赵爵闻声转过头看向来人问道。

    “都准备好了，现在就给您上……”

    听了赵爵的话两人站起，稍微年老的向前一步回答。

    “恩……”

    应了一声赵爵转脸看向木天身后两名随从，一高受相貌精明，一中等高胖，面相敦厚老实。

    “木贤弟，让这二位到那边的桌子落座吧，我们今日也是谈谈私事，没必要这么拘谨，季高”

    “王爷”

    听到叫自己，季高忙从一旁站出。

    “恩，你带着两位侠士到那桌，你作陪”

    “是……两位侠士这边请”

    季高行了一礼站直身子，一个请手势，招呼木天身后的两人。

    莽，旱两人看了木天一眼，见他微微点头默许，这才跟着季高向不远的座位走去。

    “呵，呵呵，木贤弟的两位手下可谓不是凡人啊，一个精明，一个能干，我若是有这么两位帮手，也不至于到现在还没拿下那个包拯”

    赵爵转过脸对木天说道，随着他的笑满脸的肥肉不断颤着。

    “王爷夸奖了，我这两名手下，一个太过精明了，这精明是好，可过了就是愚蠢了，而那个愚蠢过头了，说不定就是精明”

    木天闻言转过脸对着赵爵笑说道。

    “嗯……说得有理，呵，呵呵”

    赵爵脸上微笑心里怒，木天哪木天，你可真不给本王面子，你也只是西夏一个没有名分的皇子手下，这次前来商讨合作一事，我赵爵自认为没你们的帮助也能拉下现在的皇帝，要不是看在你们最近实在太过汹涌，而我也需要边疆的安稳才能安心做本王的计划，才不消与你们这些蛮子合作。

    “对了，木贤弟之前来信所说能够帮我除掉展昭？”

    赵爵心中想着脸上面色不变，话题一转问道。

    “是的，不过在下认为除掉他太过可惜了，那展昭我虽未见过，可闻言中，他的武艺与机智才华，确实是位不可多得的良才，若王爷收为己用那可谓如虎添翼”

    木天眼睛微眯脸上微笑表情不变。

    “贤弟说的不错，可那展昭绝非一般人，以前老夫也曾明里暗里拉拢过他，可他敬罚酒都不吃，老夫这才下决心要将他除去……”

    两人在说话时酒菜也陆续上齐，远处季高与木天的两名手下也边吃边谈着，上好了菜赵爵让他们不用伺候，自己端起酒壶给木天和自己倒满，端起杯子两人先干了一杯。

    “不知王爷可曾听说，蛊”

    放下杯子，木天端过酒壶为赵爵满上，又为自己倒上。

    “蛊？”

    “是的，在我们西夏有一个职业，就是蛊师，蛊是一种虫子，可以植入人体使得那人或死，或昏迷不醒，而有一种蛊，可以使被下蛊的人，听命于蛊的主人”

    放下酒壶木天边说着，脸上的笑也逐渐诡异起来。

    “在下来之前派了一名蛊师到了大宋，想必现在正在找机会下手，若是成功了那名蛊师便就伴随王爷左右，听命于王爷差遣”

    “木贤弟说话可当真？那蛊真有这奇效？老夫自是听说过，可没想到这事竟是真的”

    赵爵右手抚摸着鄂下胡须，心道还是西夏人有点子，虫子也能控制人？想到这里看了看桌子上的菜，有一盘菜也不知是什么原料所做，乍一看上去像是一条条细小的虫子。

    “咳……那么这件事就有劳木贤弟了，事成之后老夫定当重谢”

    身上发了一阵毛，咳嗽了一下续端起杯子两人碰杯喝尽。

    “木贤弟之前早就到了大宋了吧？怎么样，逛了半个大宋，觉得风景如何？”

    赵爵放下杯子提筷夹了块蒸鱼，细小的眼缝里透着精明狡诈，盯看着木天每一举动。

    “风景如画，且美人也不少”

    木天闻言会心一笑，心道早就知道你派了人一路跟踪与我，而自己到处拉拢江湖义士的事，也被他知道了，想到这里脑海中猛然闪现出在杭州的那一幕，女子相貌如画，蓝衣长袍身姿曼妙，那一闪一动无不透漏着摄人心魂的魅力，若是这次有足够的时间，也没有要事在身，绝对会与她见上一面吧……

    “嗯，木贤弟喜爱便好，而这美人不止江南，襄阳也有不少啊”

    “呵呵，那是自然，大宋的江山与美人，那可是周围这些国家所羡慕的”

    回过神木天一笑说道。

    “木贤弟，过几日要与前来商谈的使者汇合吧？”

    赵爵意味声长的看了木天一眼，续转移话题说道。

    “是的，时间还挺紧，所以我们明日就动身”

    木天原先是与西夏使者一起来的，因为本身还有别的事要办，过了境就带着莽，旱两人先向江南行去，而使者团佯装几位使者身体不适，需要在那里休息，这一拖就是一个多月，时间不是很长，但也给了他们足够的时间，拉拢了不少江湖门派，和个别绝艺的人……

    “嗯，老夫明日也要去京城，到时木贤弟就与老夫同行吧”

    “那就有劳王爷了”

    “呵，呵呵呵……客气了，来，干”

    “干”

    木天，赵爵两人各怀心腹事，举杯换盏畅谈着……




第二十章

“展大哥？”

    “展兄弟？怎么回来的这么早”

    “两位兄弟”

    看到出来的两人，展昭将手中的缰绳递给门口站岗的衙差。

    出门巡街的王朝马汉看到刚下马的展昭，两人快步迎了上去，王朝刚满二十四还是小孩习性，上前去就拉住展昭的手左右看着。

    “展大哥，你走时也没与我们兄弟说下，后来我们与先生说你受伤了，你知道先生多狠么，三天没给我肉吃”

    王朝说着还带着些稚气的俊脸满是哀怨，似是受了多大的委屈。

    “呃，这是……展昭到是疏忽了，当时走得快也未想到这些”

    听到王朝话，展昭微微有些发愁，事先确实忘记和先生说起自己受伤的事，这次回来，指不定又熬出什么苦涩的药，让自己连喝着一，半个月，想着似是牙龈发苦。

    “王朝，只你一个人没吃么？少吃几顿肉不会死人的”

    马汉说着走上上前去，将还偎在展昭身边的王朝拉了过来，眼睛瞟到展昭身后几步远的白玉堂，俊厉的眼上下扫视着他，而白玉堂正在打量着开封府没有注意到他们。

    “展兄弟你进去吧，旅途劳累先去洗漱休息下再去见大人，省的先去那里，又被先生说教你不爱惜身体了，我和王朝先去巡街，待得晚间回来再去找你”

    “嗯，知道了，你们先去忙吧”

    与展昭打了招呼王朝马汉转身离去，远远的展昭还听到王朝小声嘀咕着。

    “白兄，我们进去吧”

    转过身对着几步远处的白玉堂说道

    听到展昭叫自己，白玉堂脚步缓慢的向他走来，打开折扇抬头左右的扫视一圈，上次他来是晚间，这次白天看起来这开封还是依旧的凄凉，仔细看去一旁的墙壁上还裂开一道细分，心道这包拯也太清苦了吧，衙门门口就是自己的官爵显示，那么大的官还不如一个小县的县令府门豪阔。

    两人一前一后的向里面走着，路上偶然遇见几人，看见展昭都是展兄弟，展大人的打着招呼，白玉堂轻摇折扇在后面看着，心想这展昭人缘倒是不错。

    展昭原本想带着白玉堂先去包拯书房，可想了一下马汉与王朝的话，还是决定先去自己的小院，叫过一个衙差让他先告诉大人自己回来了，吩咐完了领着白玉堂向后面自己的住处走去。

    展昭的住处是个单独的院落，在府内的最后，非常的安静，院子不大三间住房，原本是有一间厨房，可也不用，开封时常也会救助一些贫苦的伸冤百姓，远地而来的，开封就留下住于府内，而有时候人多了就住不下，展昭提议将另外空着的房间改造成客房，自己也就一间便可，而现在这个院子只有展昭一人。

    走上前去将木门推开，院子里干净利落，中间建着一个小池子，池子里栽种着几朵荷花，此时茂盛的开着，池子一边一张石桌四个石凳，石桌两步远处长着一颗苍天大树，向上看去枝叶茂盛枝干粗壮，没有几百年的光景绝对长不了这么大，而树枝长得似是一把巨伞将整个小院笼罩着，阳光透过厚重的树叶撒下来，道道阳光似是金线般，院子里三间房，一间主室两间侧室，展昭领着白玉堂进去，走到第一件房门处将房门推开。

    “白兄，暂且委屈你一下住在这里，稍后有什么需要的就告诉展某”

    推开房门屋内空气新鲜，似是每天都有人打扫，木质地板干净擦得透亮，屋内摆着一张床，一张桌子两张椅子，床头摆着一个衣柜，简单的家具收拾的很整齐，展昭走进将宽大的窗户两边推开，顿时徐徐清风吹进。

    “展大人确定没带错地方？”

    看了一眼屋内，白玉堂转脸对展昭说道。

    “白兄说笑了，怎么会错？先少做休息，展某去厨房打水来给白兄洗簌”

    知道白玉堂又在拿自己开涮，展昭说完转身回到自己房中，放下行李佩剑转身出了小院向厨房走去。

    看到展昭逃也似的离开，白玉堂顿感无趣，走进房间将简单的行李放到桌子上，说是行李其实也就是应用的水袋，小型的纸笔，最多的倒是银票，走到窗户处向外看着，窗户外是一条宽敞的河道，河道两厢载满柳树，河内水清透彻也没有什么异味，时不时还能看到游戏的小鱼，白玉堂虽说不会游泳但不讨厌水，抬眼向远处望去河对面是个热闹的街道，来往行人不断，车水马龙，茶铺，药铺衣铺应有竟有，眼睛扫到一家锦衣绸缎庄牌匾，白玉堂的衣服大多是这家店定制的，想不到这里也有它的分店，想着看了看身上的衣服，定下主意待会去那里做几套新的，今早天还未亮两人就起程了，这些日子赶路也确实有些累，转过身看了看床铺，被褥床单都是一色水蓝，看起来是新的，走过去坐下。

    “啧，还是这么硬，爷爷要是在这里睡了，不用久，一晚上也睡成僵尸了”

    心里正想着，身后传来轻微的响动。

    “白兄，这是温水你先洗簌下，等下和我一去吃饭”

    展昭去厨房先把自己收拾了一下，又给白玉堂弄了水端来，将水和新的毛巾放到盆架上，抬头看见白玉堂的双眉微皱。

    “白兄，这间屋子可有那里不合意的？”

    “没有……”

    白玉堂心道，哪里都不合意，白爷爷倒是想把这里拆了从新盖，起身将画影放到桌子上走到盆架处洗了洗脸，将微乱的头发从新扎了一下。

    白玉堂收拾好了展昭带着他去厨房吃饭，开封府虽然节约但是对于饭食却不拘束，抓贼审案最耗体力，所以公孙策在吃上面银子管得比较宽，穿过一个小院就到了厨房，此时不是吃饭的时间厨房也就没人，这时只有厨房大娘在为展昭做饭。

    “展大人，来来快坐下，哦，这位小兄弟你也坐，菜都好了你们先吃，还一个汤马上就好”

    厨房大娘今年五十刚过，体形高大健壮，五官慈祥性格开朗健谈，看到展昭与白玉堂进来放下勺子把两人招呼到里面吃饭的房间，她在这里做了二十几年的饭了，上至包拯下至小衙役，谁对她都是恭敬有佳，不为别的，这厨娘不但性格好厨艺也是开封一绝，且对每个衙差都像自己孩子般疼爱，有时办案晚了回来，无论何时这厨娘都会有热的东西给你吃，而她的丈夫与儿子也都在开封做捕快。

    厨娘笑呵呵的把展昭和白玉堂领到里间一张桌子坐下，转脸看着刚坐下的白玉堂上下扫视，眼角眉梢尽是欣赏与喜悦。

    “嗯，这小伙子长得不错，原先哪，这开封府就小展长得水灵，这位白衣少侠倒是不次于小展，好一位英雄少年哪……”

    “大娘夸奖了”

    白玉堂并没有对这位面相慈和健谈的厨娘恼怒，相反还有些亲近的感觉，听到他的夸奖看了展昭一眼续抬头笑道。

    “呵，呵呵，别见怪老身就这多嘴的毛病，你们先吃吧我去看看汤好了没”

    厨娘说完笑着转身走出去。

    “白兄，饭菜粗糙还请见谅”

    展昭听到厨娘的话，又见到白玉堂意味的看了他一眼也只笑了笑，待她走了转过脸对白玉堂说道。

    “看着倒是不错，展大人也不必客气”

    其实方才厨娘的那番话要是放在别人嘴里说出来，白玉堂定是不让，可那厨娘性格开朗又有些神似自己的干娘，白玉堂想到这里思念干娘的心，有些难过起来，道是这次回来先去看干娘，没想到却又出了这事，转过脸看了看桌子上的菜，不是山珍海味只是平常百姓家常吃的，但色泽香味绝对是诱人的，尤其是饿了的人。

    “是吗？白兄喜爱就好”

    本以为白玉堂会不喜欢这些，听到他的话展昭这才将心放下。

    两人吃着不一会厨娘就把汤端了上来，白玉堂只觉得这饭菜的味道像极了自家干娘的手艺，于是心情极好的多吃了几碗，吃过饭两人喝茶稍做休息，展昭带着他向包拯的书房走去，一路上白玉堂左右的打量府内，上次夜间来看不清，这一眼望去府里几乎什么也没有，不像别的官员，什么假山水池雕像，走到书房的院落，在院子小道的两侧倒是栽种着鲜花，春夏鹃。紫藤。琼花等品种样式奇多，而这么多地区的花在这里却长得出奇的鲜嫩，院子的两旁高墙边还种满了牵牛花，藤条爬满墙头，紫色红色的花满满的点缀着，淡淡的花香与满园的春色使得人心旷神怡。




第二十一章

“展护卫”

    公孙策从侧门进来，见到有人，仔细一看是展昭，而他身后的，看穿着与打扮定是白玉堂无疑了。

    “先生”

    闻言展昭转脸看到一侧的公孙策，向他施了一礼。

    “这位想必就是锦毛鼠白玉堂，白少侠”

    公孙策微眯着双眼上下打量着白玉堂，心道确实是一位英豪，长相不俗，浑身渐显着霸气。

    白玉堂抬眼看向公孙策，盗宝那晚没看真切，只见他此时素衣打扮，五官秀气书香气极浓，似是一个书生某样，可温润的眼睛深处却隐藏着智者的明锐，想是一位外温内锐的人物，见他手中抱着一盆琼花似是刚修剪过。

    “你们进来吧，包大人在里面等着呢”

    公孙策笑了笑脸上满是温和，说完转身抱着盆花在前带路。

    “大人，展护卫与白少侠回来了”

    三人进了屋见包拯正在书桌前写着东西，公孙策走到书桌前说道，将盆花放到一旁的花架上。

    “包大人”

    “草民白玉堂见过包大人”

    展昭与白玉堂施礼见过包拯。

    “哦？展护卫，这位就是白玉堂？”

    听到公孙策的叫声，专注于修状纸的包拯才发现来人了，抬起头看到走在前面的展昭，先上下扫视了一番，看到展昭外在没有受伤这才将心放下，又看到他身后的白衣男子心知这就是白玉堂了，说着话人站了起来绕过书桌领着两人向一旁的座位走去。

    “都坐下不必客气”

    见两人坐下包拯这才仔细打量白玉堂，五官俊美却不柔，身材高大却不像展昭那样有些瘦弱，气度不凡，举止有礼怎么看这人，也不像是为了名号就前来盗宝的人。

    白玉堂也在打量包拯，看年纪三十岁左右，皮肤麦色五官却英俊，身着一件素袍腰系素带，面持笑容待人温和，怎么看也不像是有那么高官衔的人，当下也将之前的不逊之气下降了不少。

    “想必白少侠也是爽快之人，包拯也不绕着弯说了”

    公孙策放下盆花走过去站在包拯一侧，细长的眼睛微眯上下看着展昭，展昭自知公孙策是在审视自己的身体状态，当下也不敢看向他，微微低着头看着地面。

    “白少侠之前所做之事也是出于江湖之气，虽拿了三宝可圣上却不怪罪，这次白少侠将宝物原样还回，之前的事也就作罢了，可还要劳烦白少侠进宫一趟，圣上有意要一览少侠的身手，不知白少侠意下如何？”

    包拯说着英目微微透着庄严，虽说是商合，语气之中也稍微透漏着些不容反驳的意思。

    “包大人说的极是，草民之前也确是意气用事了，给大人带来如此的不便，在家中几位哥哥也说教了一番，现下后悔也莫急，而之前听得哥哥说这事是包大人在皇上面前作为说情……”

    白玉堂说着站了起来，一撩锦袍作势要叩谢。

    “白玉堂在此谢过大人求情之情”

    “唉……白少侠多礼了，快快起来”

    包拯见状连忙起身将他扶起，让他坐回原位，自己方才坐下。

    “白少侠所说意气用事也不竟然，江湖之人就有江湖的豪气，不服的事就去反驳这也无怪，而展昭原也是江湖人，虽说入了宫门，可也没忘了江湖的义气，但这名号一事也请白少侠莫怪”

    “大人说的过了，名号一事草民之前也想过了，毕竟是天子所赐，怎么好说收回，至于进宫一事草民定当从命”

    见公孙策与包拯说话间将自己说成与展昭回来，也没说自己是盗取三宝，话语之间留给自己过足的面子，白玉堂也不是死钻牛角尖的人，当下也就顺着包拯的意思去，可至于名号一事现在他不去想，但也不是嘴上说过去就过去的。

    “嗯……呵，呵呵，白少侠可真谓是豪侠”

    见白玉堂态度良好，也答应了进宫一事，包拯才将悬着的心放下

    “展护卫”

    “是，包大人有何吩咐”

    “进宫需要的礼仪就麻烦展护卫说与白少侠，这事就这样吧，你们也累了先下去休息，事情有些紧急明日就进京面圣”

    “是，属下遵命”

    展昭闻言站起身向包拯施了一礼，白玉堂也一同站起行礼。

    “嗯，去休息吧”

    包拯说着也站了起来与公孙策送他们出门，正向外走迎面跑来一人差点与走在前面的展昭撞上。

    “哎呀……展，展兄弟？”

    赵虎没留意会有人出来，冲上前的脚步没收稳，眼看要撞上展昭，猛的向后退去手却被展昭一把抓住。

    “赵虎，你还想踩坏我几株花？”

    看着离赵虎右脚跟一寸的月季花根，极其爱花的公孙策也不保持一度的温和，心惊的绕过包拯快步上前查看。

    “呃，先生，我不是有意的”

    被展昭这么一拉站稳了脚，听到公孙策的话转脸看了看脚下，赵虎不好意思的挠着头，暗地里祈祷着‘先生不要禁我们的肉啊’

    “呵呵，先生莫怪，赵护卫一贯这种个性……”

    知道公孙策爱花与书本一个级别，包拯打着圆场。

    “赵护卫，什么事你要跑的这么急”

    包拯说完转脸看向赵虎问道。

    “哦，那个，方才那几位告状的乡亲，因为没银子找住处，张龙让我来问问展兄弟那院子有空房没”

    “哦？”

    包拯想起来，方才他就在看那几名乡农递的状子，告的是乡村恶霸横行，乡官私自加税之事。

    “展护卫的院子有一间白少侠住下了，有几人？一间可够”

    公孙策看到花根没有受伤，稍微整理了一下被赵虎踩乱了的泥土，听到他们的谈话拍了拍手站起来说道。

    “有四人，最起码要两间……这”

    听到公孙策的话赵虎有些烦恼，我那屋有赵龙，嗯，挤不开，看了看展昭身后的白玉堂，抬起头正好对上白玉堂锋利的眼，忙移开眼神，这人的眼神真厉害，看那样子与穿着想也不行，又看了看展昭，嗯，也不行展兄弟这般温润的人，没有鄙视的看法，那些乡农也不适合与他住一起。

    “这样……白少侠”

    “先生”

    听到公孙策叫自己白玉堂应到。

    “你看现下状态，不知可否委屈一下白少侠与展护卫同住一屋”

    公孙策想的与赵虎类似，看了看白玉堂想着也许他和展昭能住下。

    “一切听先生吩咐”

    白玉堂微微一笑点了下头答道。

    “嗯，赵虎，你去安排下那几位乡亲，展护卫你与白少侠也去休息吧”

    包拯见这事安排好了对着公孙策笑了笑，但被公孙策一个白眼瞪了回来，暗自窘迫一下，转脸对赵虎说道，又让展昭与白玉堂回去休息。

    “是，展昭告退”

    “哦……晚上学生吩咐厨房做些吃的，与白少侠和展护卫吸尘”

    公孙策笑着对展昭与白玉堂说道。

    “是，多谢先生”

    白玉堂与展昭说完施了一礼转身离去。

    “先生，我，我有肉吃么”

    听到晚上有大餐，和王朝一样嘴馋的赵虎也忘了离去的展昭与白玉堂，心想着刚才差点踩了公孙策的花，又想到前几日展昭受伤没有及时禀报先生，被禁了三天的肉。

    “哼，贪吃的嘴，方才之事就绕过你，再有下次就不是三天了”

    公孙策听到赵虎的话，差点气笑了出来，心道都二十六了还和小孩子一样。

    “嘿嘿……去忙了”

    听到公孙策的话赵虎高兴的转身跑了出去，这次可是脚下小心连个叶子都没碰到。

    晚上白玉堂与包拯和公孙策，赵虎等四人一起吃饭，席间包拯去掉官态与白玉堂畅谈，公孙策坐在一旁也与他聊着，马汉与张龙性格稳重只听，偶尔说上几句，赵虎性格虎头虎脑，王朝心性顽皮天真，两人嘴里吃着东西，也时不时的插嘴与白玉堂说话，展昭面带微笑听着少言。

    一顿饭下来众人对白玉堂的看法大变，赵龙马汉只是笑听着，对于白玉堂也没什么特别的看法，只要他不与展昭做对就好，赵虎与王朝听着白玉堂的江湖事迹，与到游玩各国的经历都将白玉堂当展昭一样崇拜，两眼放光的不住询问一些稀奇的事。

    包拯与公孙策看得出白玉堂此人心性不坏，最多也只是脾气火爆了一些，相谈下来对他顿生好感，饭吃完了大家也都各自休息，王朝与赵虎还想与白玉堂到后院聊，但被马汉和张龙一个人抓着一个拖回了各自房间，包拯明早还要早朝与白玉堂说了几句也回房休息了，公孙策到厨房端来熬好的药，看着展昭喝下嘱咐了几句，这才满意的转身离开。

    “白兄，你可要记住我方才说的那些重点”

    两人洗簌完毕展昭换上新的里衣，与白玉堂讲解面圣的一些重点礼仪，无奈……之前好奇他怎么对包大人会说出那些话，恭敬，知错就改的样子，现在看着面前斜卧在床上的人，怎么看也没有之前的样子。




第二十二章

“猫儿，那皇帝为什么不能抬头看？”

    白玉堂右手轻摇折扇，左手支撑着头，狭长的眼睛看着坐在桌前的展昭。

    “自古便有这么规定，抬头面圣，有弑君之嫌，尤其是身怀武艺的臣民，反正白兄将这个记下就好，到时还请白兄多多注意”

    听到他对自己的称呼，展昭无奈至极，让他叫自己别的，白玉堂俊眉轻挑看了看他说道，白某就五个哥哥，称你展兄不合适，叫你展弟你又比我大，直呼其名貌似又不礼貌，展昭对他这歪斜的理由头疼不已，无奈也只有顺着他，看来之前在包大人面前叫的展兄也只是叫给大人听的……

    “啧，可真是麻烦”

    一个跃身白衣飘动，跃坐到桌前给自己倒了一杯茶，端起喝下。

    “白兄受些委屈，天色也不早了早些休息吧，寅时一过我们就要起的”

    喝下茶将口中的苦涩过淡，站起身端起一旁清水杯子走出房门簌口，簌完口进来时就见白玉堂大大咧咧的躺在床上，右腿微曲左腿架在上面，左臂枕在头下右手轻摇折扇。

    “猫儿，虽说白某委屈的和你同睡一张床，可在下不习惯睡里面，就请猫儿大人委屈下睡里面了”

    转脸见到展昭进来，白玉堂收起折扇说道。

    “不妨，倒是委屈白兄了”

    看着他一脸的狡黠笑意，展昭维持着一贯良好的心态，放下杯子转身关好房门，走到床边伸手掌风熄灭烛火，翻身越过白玉堂想要进到里面，不防白玉堂这时抬腿将左腿拿下，这么一来正好碰上了展昭的腿，力道不大可也让展昭没留神的泄了气。

    “唔……”

    一个沉闷的声音与细微的抽气声在黑暗中响起。

    白玉堂本想放下腿没想到却撞上了展昭，这么一下子展昭整个人就在半路趴在白玉堂的身上，好不好的展昭的膝盖正好碰上白玉堂骄傲而又脆弱的地方，虽不重但也瞬间让他疼了一下，闷哼一声反射性的抬手扶着倒在自己身上的展昭，黑暗中看不清状态双手扶过去正好摸到展昭的腰部。

    “好细……这感觉……”

    白玉堂一瞬间忘了周遭的情况与环境，只觉得手中的触感与展昭身上的味道似曾相识。

    “白兄……你没事吧？”

    展昭双手支撑在白玉堂头两侧，整个人成跪趴在白玉堂的上方，听到白玉堂闷哼一声，顿感自己的右膝貌似碰到了他的脆弱之处，脸上绯红一瞬间也忘了接下来的动作，黑暗中看不清白玉堂的样子，关心他是不是被自己弄伤了于是低声询问。

    “猫儿……你去过杭州没？”

    上方低沉的声音叫醒了白玉堂沉思的心神，脸畔感觉到他柔顺秀发的搔弄，心中疑惑，这声音……也像。

    “杭州？最近没，去年倒是去过”

    听到白玉堂口气像是没什么大碍，展昭这才从他身上越过，边回答着边摸索着，之前先生拿过一床新的被子枕头，展昭摸到被子拿起来撒开盖到白玉堂身上，续将自己的也摊开盖上躺下。

    “哦？”

    将被子向上拉了拉白玉堂翻身侧躺，心中暗笑，怎么可能……

    “白兄，早些睡吧”

    黑暗中看了白玉堂一眼，转身面向里说了一句闭上眼。

    一夜无话，寅时刚过展昭就醒了，外面的天空还很黑暗，小心的越过白玉堂，凭着记忆摸索到烛台拿起火石将蜡烛点燃，转过身看到熟睡的白玉堂，烛光下那人英俊的五官也轻柔起来，不似醒着时的犀利与敏锐，菱形嘴角上杨似是在微笑，走上前去将滑落至肩的被子向上拉了拉，从衣柜里拿出一套红色衣服，穿好了转过身拿起门旁挂着的灯笼点燃，开门向厨房走去，睁开眼白玉堂看着出去的展昭，低眼看了看身上的被子……

    “展大人？怎么起的这么早”

    厨娘看到走进的展昭，现在才刚过寅时这时起来定是要与大人上朝了，说着转身从锅里盛了一碗稀粥。

    “展昭今日要随大人上朝”

    微笑的说道向里面水缸走去，舀了一瓢水倒入杯子，又兑了锅里的热水，拿出去到院子里簌了簌口，用冷水洗了脸，收拾完自己端了盆进去给白玉堂准备水。

    “虽是近夏可凌时还是有些冷，来，先把这晚粥喝了，水我去帮你准备”

    厨娘说完也不容展昭反驳，一把拿过展昭手中的盆放在一旁，端过盛好的稀粥抓住他的手臂拉到里间的桌子前坐下。

    “这……就劳烦厨娘了”

    接过碗展昭自知不能就这么走了，虽然刚起来不是很饿但是喝点热的东西也不错。

    “嗯……那位白衣少年也和你一起去的吧？一会他起来带着过来也先喝点粥，早饭还要晚些才能好”

    看着展昭坐下吃着厨娘转身去了厨房，给他准备好了水，一边切着菜一边对着里屋的展昭说道。

    “好”

    喝着粥展昭应到。

    吃完了稀粥展昭与厨娘说了几句，端着水回到自己的院子，进了门看到穿戴整齐的白玉堂坐在桌前，眉头微皱似是在想着什么。

    “白兄，这水先洗簌一下”

    展昭放下盆转身对白玉堂说道。

    看到展昭进来白玉堂抬眼看了他一下，站起身放下折扇走到盆架处，抄起水洗了洗脸，洗完了拿起毛巾擦干。

    “白兄，这些衣物先放到展某的衣柜吧”

    昨天下午与白玉堂到衣铺做买了好几套衣服，展昭第一次看到有人买衣服竟还花了那么多钱，因为定做需要时间，白玉堂又买了几套付了银子两人出门，身后那店家站在门口目送了他们很远，也是，论谁花了几百两银子也会受到这种对待。

    “嗯？那就劳烦猫大人了”

    白玉堂将毛巾放下，从又理了下头发，听到展昭的话转身说道。

    “白兄莫要嫌弃就好”

    展昭冲他微微一笑，弯身将椅子上的几套衣服拿起放在柜子里。

    “猫儿你嗜蓝？”

    白玉堂走近站在展昭身后，看到满衣柜的蓝色调衣衫问道，想来自见到展昭第一面起，就只看到他穿着蓝色调衣衫，方才见他身上着着红色官服，没想到那耀眼的红也能被一男子穿出异样的风采，脸上没有变化心里却例外的称赞了展昭一番。

    “呃……这就像白兄喜爱白色一样吧”

    被白玉堂这么一问展昭楞了一下，想了想也没什么原因喜欢蓝色，貌似自小就一直偏爱蓝色多些，这点有些像母亲吧？想到母亲展昭心里顿时酸楚，收了心神将白玉堂的衣服放好。

    “白兄，我们去厨房吃饭吧”

    关上柜门转身对白玉堂说道，拿起巨阙先出门

    没有放过展昭方才脸上瞬闪的忧伤，白玉堂心情有些复杂的看着先出门的展昭，转身拿起桌子上的画影与折扇跟在他身后走向厨房。

    早饭后展昭带白玉堂去书房见包拯，而包拯也早已吃好准备上朝，今日展昭陪着包拯上朝也就不用马汉他们保护了，随着包拯上轿展昭与白玉堂走在一侧，此时天还为亮星辰点点闪烁，空气尤其清新，走在安静无声的街道上心情舒畅，白玉堂走在展昭左侧抬头望了望天，又转头望着展昭，侧脸线条硬朗明显，在闪烁温和的灯光下显得轻柔，嘴角似是猫般时常向上微翘着，白玉堂比展昭略高，可以看到展昭微垂的睫毛，真是奇怪，男人的眼睫竟能长得如此浓密。

    “白兄？在想什么”

    展昭警惕四周的动静，猛然想起一旁的白玉堂一直未语，转过头看向他，眼神似是看着自己又似透过自己在想什么。

    “在想方才睡觉时，不知是谁在耳边呼声不止，啧……可是白某身边就只有猫大人，怎的就听见似有小猫熟睡间的呼噜声？”

    听到展昭问话，白玉堂突然玩心肆起，微低着头在展昭耳边小声的说道。

    “小猫？开封府没有养猫怎……白兄休要拿展某开玩笑”

    听到白玉堂的话展昭一时间没转过来，心道猫？话说道一半才想起来白玉堂的口气似是戏弄，这才知道他是在调凯自己。

    “怎的是玩笑？白某确实听到猫儿呼噜声”

    笑着白玉堂快走一步追上猛然走快一步的展昭。

    “白兄，展某自负睡觉这点还是很老实的，怎么会有打呼噜这一举动”

    轻叹一声，展昭心道这白玉堂可真要人琢磨不透，说他成熟也成熟，可这小孩心性的调凯人，他也乐此不倦。

    “是啊，猫大人睡觉确实老实，便连身边的人起身了也未发觉……”

    话白玉堂说一半才觉自己说出不该说的，猛然住口快走几步手中折扇紧摇。

    展昭听到白玉堂的话愣了一下，可从方才第一句话开始就提起的百分百神经，使得他立马就知道是什么事了。




第二十三章

“那倒也没什么，可展某的这一点却没有白兄喜爱假扮角色来的好”

    展昭嘴角带笑看着白玉堂听到自己的话身体一顿。

    唉……展昭啊展昭，真想不到你竟能看得透那人是我所扮，心里想着，停下脚步等着展昭走近，靠着展昭与他脚步平率的走着。

    “就是不知猫大人，怎么知道那人是我？”

    转过头看着一脸得意笑的展昭，发觉他的笑也不是那么令人讨厌。

    “酒气……”

    “酒气？”

    “白兄喜爱桂花酒吧？而你那天的桂花酒却又与一般的酒不一样，桂花中隐散着药香，想必是卢大嫂特制的桂花药酒，一般的看门人怎么能喝的到卢大嫂的药酒？”

    展昭看了一眼白玉堂，转脸望向前方不远处的京城门说道。

    “还有呢？”

    白玉堂不信展昭凭这一点就能猜得出那人是自己，打开折扇煞有兴趣的问道。

    “那么白兄能否告知展某，如何得到展某的书信？”

    展昭转过脸看着白玉堂问道。

    “呃……你掉在通天窖里面了，白某也是无意中捡到的”

    白玉堂摸了摸鼻子说道，神情似是有些尴尬。

    “也无妨，只是一纸书信……还有就是你离开时用了轻功，试想一个看门的还是个醉汉，怎么可能离开而展某却没发觉？解释就是，那人武功不再展某之下，而陷空岛白兄武功卓越，之后面相见时闻到了白兄身上的药酒香，细想之下也曾听闻白兄喜爱乔装，且乔装之术出奇的好，只是你那天若没喝酒，展某也自不会认出来”

    展昭想了下，道那书信丢了也就丢了，看白玉堂那样也能想到他是把信扔了，没再问下去，接着说道自己怎么知道那看门人是白玉堂。

    “唉……看来白某下次还是不要喝酒的好，不过……猫大人不愧是猫鼻子竟如此的灵敏”

    白玉堂说着轻笑着快步走了几步。

    楞了一下展昭看着白玉堂的背影，低下头轻摇，这人可真是抓着自己说话的内容。就不放弃调凯的机会。

    包拯坐在轿中听见外面白玉堂与展昭的谈话，心道，这二人看来定会是交好的友人结果，道是这样也好，很少见展昭如此开心的谈话，若是这次能将白玉堂留下……展昭定也会轻松些吧？不为别的，就只为他的心能够敞开，每天不在独自为时不时找上门来挑事的江湖人烦恼，想到这里包拯英俊的脸上显现出诡计的微笑……

    武朝门外包拯是第一个到的，随之是龙太师，包拯与他寒暄几句庞吉随后也到了，包拯自是与庞吉不合，可面子上总要过过，于是也上前寒暄了几句，随后陆陆续续的来了一些大小官员，包拯与龙太师庞吉三人平肩走向等待上朝的休息室，到了自己的座位相续坐下，展昭与白玉堂走到包拯身后站定，几位大臣刚坐下就有值班的太监上好早茶点心。

    “包大人，这位想必就是那个盗三宝的，恩……什么鼠？”

    庞吉今年六十七身材不高且臃肿，向来看不惯百官之首的包拯，心道你这三十刚出头就如此高权，竟比我这国丈还要有势，又时不时的参拜自己那些不值一提小事，于是怎么看包拯都不顺眼，坐定后看到包拯身后的两人，见那白衣青年不认识，又想起前些日子早朝包拯说什么三宝的事，想必这就是那盗宝的贼子了，长得倒是不错与展昭站在一起一温一烈，奇怪怎么犯人不拷上锁链押制，倒是像个护卫般跟着包拯进来，于是口气有些不善的问道。

    “哦……庞大人说的是锦毛鼠白玉堂？”

    包拯俊眉轻，挑斜眼看到白玉堂面露不善，心道你是要找倒霉，这白玉堂之前虽对自己言词有理，但他看得出这事好汉不吃眼前亏，白玉堂的为人包拯经过昨晚相谈也了解到了不少，你要是对他恭敬以诚相待，他就对你而之，相反的你要是对他不敬，那么就等着找倒霉吧。

    “哦？哼，这江湖上可真是奇怪，什么鼠啊虎的，倒是什么畜生的名号都能用”

    放下杯子庞吉拿起一块糕点放进嘴里，下颚肥厚的肉随着他的动作不断颤着。

    “咳……”

    一旁的龙太师听到庞吉的话觉得过了，他自是与包拯和庞吉那边都不偏，可看到庞吉说话着实有些过分，在看到包拯身后的那名白衣男子气质不凡，想必是一位不好惹得主，当下提醒似得轻咳一声作为提醒。

    白玉堂听到庞吉的话当下就想抽剑，一旁的展昭眼尖看到他微动的手指，连忙伸手抓住白玉堂的右手，白玉堂转脸看向展昭，见他眼中似是恳求般，当下心里的气竟去掉不少，转过脸看向庞吉，风目微眯面上表情不变。

    “庞大人此话不妥，若是这么说来的话，那么皇上所赐展护卫的名号岂不也是侮辱了他？”

    包拯心平气和的放下杯子说道，锐利的眼望向对面的庞吉。

    “呃……咳，咳咳”

    “哎呀……庞大人您慢点，来来喝点茶”

    庞吉正吃着糕点，被包拯这么一顿抢白，刚咽到喉咙处的糕点差点吐了出来，这么一弄顿时卡在了那里，一时间上不是，下不是憋得脸通红，一旁的龙太师见了连忙将他的茶水递过去，身后的小太监忙上前为他顺气。

    看着丑态百出的庞吉白玉堂这才消了气，可心里也记下以后找机会好好修理下他，想着，这时才发觉展昭的手还没离开自己，一时间竟有些不想让他放手的想法。

    包拯轻挑眉心道，你这都是第几次被我呛到了，怎么还没记性。

    等庞吉顺过了气也到了上朝的时间，包拯让展昭与白玉堂现在这里侯着，等有人来叫了随着去就好。

    上了朝百官有奏折的上奏，没有的就在下面站听，待一切国事料理好了包拯走出班排。

    “臣秉皇上，之前的盗宝案件白玉堂今已被带到”

    “哦？甚好，今日也没什么事，就请他到阅武楼，朕要见他一见，各位爱卿也请同往”

    高坐龙椅上，赵帧听得包拯的话顿感兴趣的说道。

    “是”

    赵帧领着各班大臣去了阅武楼，包拯叫过一个传话的太监让他去班房领白展二人，太监领话下去。

    这边皇帝与大臣方坐好，白玉堂就与展昭到了阅武楼，展昭带着白玉堂上前参拜。

    “臣，展昭叩见皇上”

    “草民白玉堂叩见皇上”

    两人步伐动作话语一致，叩拜完，赵帧身旁的太监向前走了一步说了句起身，闻言两人起身低着头站在一旁。

    “白少侠，圣上传旨你之前所做之事不再追究，且有意要观摩白少侠的武艺，就请白少侠稍练个一二与圣上看看”

    太监王成低头细闻赵帧的话，站直了身子内力微催将声音清澈的送出。

    “是”

    虽然之前早就知道要有这么一出，可心傲的白玉堂怎么能像个杂耍一样，练武给满朝的文人看？而那些武将也都只是会些皮毛的‘外行人’心里不服可之前展昭与包拯公孙策等人对他也讲解了不少，无奈，白玉堂白玉堂躬身一礼应到。

    “先练剑吧”

    太监王成一甩拂尘说道。

    “是”

    白玉堂低头抱拳应了一声，转身向阅武楼场中央的空地走去，闭上眼定了下心神内力催出，右手抽出画影周身真气散发将他的长袍扬起，黑色墨发也随之飞扬，而站在周身进的太监们顿感身体不适呼吸不顺。

    真开眼眼露锐气，提剑身体轻盈飞跃，每一招一式似是鱼游水般轻柔，又似风中利剑般犀利，柔中有刚，刚中有柔，身形闪，转，腾，挪每一下都似鬼魅般浮动着，从最开始能看到人形，到最后只能看到一个白影与闪烁的剑光，而随着白玉堂的动作周身的空气急速流动，本是无风的天气却扬起剧烈的气流，原本站在他周围的太监被展昭叫到离得远一点的地方，可就算这样那些站在下面的人还是能感觉到一丝丝的呼吸不畅，坐在上位的百官们早就看的眼晕了，他们自是不懂什么武功之类，可看到白玉堂如此诡异的身法也确实惊奇不少，当初阅武楼展昭献艺之时，也只看了他轻功与拳脚和袖箭，那时就觉得武功之奥妙不可言，现下看得眼前的白玉堂更是叹奇。

    太监王成自身功夫算是不错，在看到白玉堂的身法暗叹奇才，展昭的武功他当时也看过，走的是阴柔路线，至敌人与死角却也给了对方余地，而这白玉堂招招狠辣，式式绝情，虽有柔刚，可那也是表面现象，柔至戾，刚至狠，听的身边赵帧叫唤，王成俯身低头听旨。

    白玉堂一式剑法练完收住形式，气不喘面不红竟连发型也未曾乱，收招定式白玉堂走上前去。

    “草民剑法练完，请皇上审训”

    “白玉堂剑法卓越气度不凡，堪称一绝，再请少侠展示下轻功”

    听到传旨白玉堂心道，你还真当爷爷是耍猴的了，心中有气下意识的侧头看向展昭，见他轻轻的对自己使了个眼色……




第二十四章

“是，草民接旨”

    施了一礼转身还剑入销，抬头看对面一排的楼房，有一栋五层高威严耸立，心道这就是展昭当时施展轻功的地方？脚尖轻点一个跃身如白线一般射向楼顶，落地身形在屋顶潇洒飘动，黑色墨发与白衣长袍随着动作浮动着，远看似是一个仙子摇身轻舞一般。

    地下群臣早已看的眼直，心道这白玉堂想不到竟比展昭还要厉害，这身形与姿态真真是仙人。

    略有一盏茶的时间白玉堂轻功施完，跃身下楼脚步稳重向前走了几步单膝跪地叩旨。

    “传圣旨，白玉堂武功不凡，签于之前的事件虽不予追究，但活罪难饶，现判服役与开封府三年，供职差遣，且不得离开开封府，若的离开非案件不可”

    听到这里白玉堂之前的火气顿时冒了出来，心道你个皇帝老儿，之前所说什么不与追究是匡爷爷呢？刚想站起身边衣摆飘动一个红色身影在身边俯下。

    “臣，谢主隆恩”

    展昭闻言立刻下跪叩谢，他看得出白玉堂早有不满。

    “白兄，此事这样甚好，还请白兄委屈成全”

    展昭微侧头看着白玉堂由衷的说道，又怕他做出什么欺君犯上的举动，伸出左手抓住他的右手，手下用力握紧。

    白玉堂转脸看向展昭，硕大如星辰的眼瞳，密长的羽睫，轻语说话间淡色粉唇微动着，似玉般的肌肤不知是不是因为自己的事而急红了脸，配上他鲜红的官府拼成一副美画。

    “草民……谢主隆恩”

    回过头平定了心中隐隐抽搐的感觉，低头谢恩。

    “爷爷……爷爷就看在你的面子上答应了……”

    轻风拂过扬起两人的发，展昭听了白玉堂的话心中暗喜。

    “如此晚间回去展某请白兄喝酒”

    “哼……最好的”

    不敢回头，他这时定又是那一脸的笑，为什么自己会有这种感觉？

    “臣，有本上奏”

    龙椅座下庞吉早就心火旺盛，你个包黑子有个展昭不行还有了个白玉堂？别以为我没看见你方才在圣上耳边低语着什么，想到这里猛的站起走出班排。

    “嗯？庞爱卿，有何本章？”

    赵帧正准备传旨退朝，看到岳丈庞吉出班，心道你又出来找事。

    庞吉为人赵帧心知肚明，但怎奈是自己岳丈也就睁一只眼闭一只眼，而他时常找包拯麻烦，但都以失败告终。

    “圣上，那白玉堂是一介草民，盗了三宝怎的不压制牢房严刑拷打？而圣上龙颜开恩免了他死罪，但也不能用这等贼子做衙役啊？以老臣看来这活罪就判他去边关受役较妥……”

    庞吉弯着身使得他肥胖的身躯有些气喘不匀，话说到最后已有些底气不足。

    “圣上，庞大人所说虽有理但也不全对，所谓江湖也一直是各个国家友好相敬的一个群体，而我大宋是武首，江湖人有江湖的义气与规矩，白少侠之前是为名号一事前来盗宝，虽有些过了，但这也是豪士所为，而之前白少侠与展护卫相见，双方早已将误会解除，方才认罪回到开封，这种知错就认的态度也不枉江湖人的风度……”

    包拯身材高大壮实且身形笔直，这么一站微微欠身浑身散着不怒自威的气息，英俊的脸上一派正义，和庞吉这么一对比真是一个苍穹大树，一个歪脖岸柳。

    “包拯，你这话说的不错，武学我大宋是各国之一，可这也不能成为犯错的借口，圣上，以臣看来……”

    “庞大人是想要皇上收回圣旨？”

    包拯面带微笑轻侧头看着满脸肥肉乱颤的庞吉。

    “呃……你”

    庞吉闻言一愣，心道自己确实说话太过，可心下也不服气这个判决……

    “好了，朕旨意已下两位爱卿就不必在争了，退朝……”

    赵帧最头疼这两位大臣争论，说了句退朝人站起来向后书宫走去。

    “退朝……”

    太监王成一甩拂尘内力微催喊道，庞吉向前想要再说几句正好碰上他，王成的声音正好对着庞吉的耳朵。

    “哎呀……王公公，你这要是喊死老夫啊”

    捂着耳朵庞吉被他喊得心惊肉跳的，差点没把心脏病勾出来。

    “呦……国丈，您受罪，多多包涵，杂家告退”

    王成对庞吉施了一礼转身离去，庞吉气急但又能怎么样，说不过包拯，拗不过皇上，一拍大腿气愤愤的转身离开。

    “猫儿，那个螃蟹是不是经常找开封府麻烦？”

    方才庞吉的话白玉堂一字不落的听见了，要不是他的手一直被展昭握住，早就一个暗器过去让他住嘴。

    “螃蟹？呃……白兄真爱给人起外号……也不算，再者包大人也不是易人……”

    转过头看着走在前面的包拯与龙太师，两人并肩走着不时在谈着话，四周下朝的群臣们有的也偷看白玉堂与展昭几眼，续低头与身边的人细语，路上吵吵嚷嚷人声脚步声不断。

    “哦……”

    “白兄，以后就要委屈你在开封受苦了……”

    展昭想起方才的是也觉心惊，他就怕心傲的白玉堂甩脸不干，无奈只能握着他的手以做恳求，他展昭自是不怕一死，之前也说了只要白玉堂被定罪，那么展昭自也同死，可想想那陷空岛的人心有所恐，他要是被定罪那么他的家人也定逃不了，这么一来死伤人数便不可计算，可没想到白玉堂竟然答应了，这让他欣喜若狂，但又想到要他三年不离开封这貌似就有些强求了。

    “无碍，只要以后猫儿你包了白爷爷的酒钱，爷爷就自当是给你猫大人做工”

    白玉堂微低头轻声在展昭耳畔说道。

    “呃，白兄，这还是在宫里，请不要随意玩笑……”

    展昭不着痕迹的躲开一步，耳朵上的热气犹在，心道白玉堂你说话也不看看场合。

    站在高处向下望去，乳白色云海似锦缎般环绕雄山，半山腰间建着一座庄园，飞檐琉璃瓦，雕梁画栋，建筑装修富而不贵，贵而不娇，园内绿茵一片桂花树满栽，轻风吹过扬起片片似雪花般的花瓣，庄园背靠峭壁前面是一片平坦的草地，草地尽头是悬崖，崖边立着一座六角亭，亭内有石桌四个石凳，亭子周围长满鲜花野草。

    此时亭内坐着一人，墨发及腰半披散，前额发撩至脑后用一根绸带绑住，一身白色暗金花纹锦衣裹身，身材纤细，姿势懒散的坐在石凳上，右臂放在石桌上撑着下巴，眼眉微垂看着面前的山景，纤细手指缓缓的从果盘里拿起一颗鲜红水嫩的草莓放入口中，秀眉微皱满面愁云，底叹一声嚼着草莓动作缓慢的站了起来，缓步走向亭子围栏坐上栏杆。

    “古有桃园三结义，结义……同死同生，同福同祸……怎奈我遇人不淑，兄弟们见死不救，哼……没想到连三哥都收受贿赂出卖兄弟……”

    说着愤恨的撤下一条粘长在亭子上的绿藤。

    “该死的金腾，封了老子的武功，带老子到这深山野林，该死的金腾……”

    说着想着心中更加愤恨难当。

    当初蒋平被金腾带走，一开始呛住喉咙难以开口，等他晕乎乎的被放下之后才发现是一个马车，而自己已被点了穴，抬眼望向对面，金腾满脸带笑似是得了蜜的孩子般表情，让蒋平一瞬间浑身发麻，想要开口不想下一刻金腾又把他的哑穴点了，无奈的蒋平只能以眼弑杀金腾。

    “平儿，你别生气，你看我将你带了出来，你的兄弟们也未追出，想来他们定也不反对你我的婚事，我想你对我还未有感情，这样……我带你去个地方好好培养我们的感情，等你我心心相印了再回来与哥哥们谈论婚事，你放心我没你的同意是不会对你做出非礼的事”

    金腾俊美的脸上满是欣喜，虽然爱人面目愤恨的看着自己，但他是在自己面前，不用在日日守在远处观望，而且蒋平这么一气原本苍白的脸展现晕红，似是一块粉玉般那么诱人，忍不住想要伸手抚摸他的脸，又一想到自己方才的话，强忍着自己的举动，这时马车外看到主人回来的两个手下一扬鞭催马启辰，马车在路上颠簸了一日一夜终于停下，蒋平一开始是坐着的后来金腾怕他累着，于是将他放躺下来，车内铺着厚厚的软褥，所以蒋平并没有感觉太大的颠簸。

    “平儿，到了”

    金腾说着弯腰抱起蒋平，车外手下挑起车帘，金腾抱着蒋平跳下车。

    闻言蒋平睁开眼，虽然心里有气不想理金腾，但是要逃走就得看清周围形式，入眼一片山林，高耸入云的山峰白云环绕，苍穹树木布满山间鸟语花香，眼睛轻转看向金腾，心道，你想做野人？

    “平儿，我在这里有座庄院，这儿的空气环境不错，也无有闲杂人，这样，呃……你我就能无碍的培养感情了”

    金腾说着，心里喜，可看着蒋平逐渐难看的脸色，心中不免难过，说完放下蒋平点开他的哑穴与行动的穴位，但是武功禁穴没有解开。

    蒋平得到解放首先伸展了下有些僵硬的四肢，看了看眼前的高山又转脸看向金腾。




第二十五章

“问一个问题……”

    “嗯？什么问题？”

    “你怎么就那么执着与我？虽说我蒋平不是丑到羞见人，但也不好看到哪里去，为何就捉住我不放？”

    心中气，但是又不能和他发火吵架，经过之前两人纠葛的半年蒋平理解到，你要是和他生气，气死你他也是笑着脸对你说话，弄得蒋平越气金腾就越是笑脸相迎，如今到了这步蒋平也没法子了，眼下硬来是不行了只能问他到底为何要捉弄自己。

    “平儿……在我眼里……”

    “得，得得……别像说女人那般说我”

    扶额，身上起了一层鸡皮疙瘩，这人说话能不能不要这么肉麻，名字这么叫了自己就浑身不得劲，但又能如何，他爱叫自己又不能堵住他的嘴，也只能硬着头皮听着。

    “也许你早就将我忘了，两年前你与大哥去过兴元府没？”

    “嗯？去年……八月左右去过，怎的？”

    蒋平低头细想倒是去过，那时是陪大哥谈生意，可也没记得见过他啊？

    “那可层救过一名落水的人……”

    “……你？”

    闻言蒋平抬起头难以置信的看着金腾，脸上开始发烧，心道不好……

    “唉……平儿，你对我做了那种事难道就这么一走了之了？”

    “是，是你？”

    闻言语结，身体不由自主的向后退了一步，真的是他？……

    “说实在的，若不是那时你做了那举动，我也不会对你一见钟情，而后我多方打听才得知救我之人是五义之一的翻江鼠，而细查又得知你是我从小定亲之人，这可谓是千古奇缘，平儿你说是吗？”

    金腾说着英俊的脸上喜色不变。

    ……两年前蒋平与大哥卢方去兴元府谈生意，到了地方谈完了生意，两人又在那里住了几天也顺便转转那里的景色，卢方想去踏青，蒋平想去游湖，于是两人分开出游，兴元府的景色虽不如松江陷空岛，但也不差，租了一条中型的船蒋平雇了船夫划船，他坐在二楼船舱看风景，正玩的兴起突然发觉前面的桥上掉下一物，细一看竟是一个人，蒋平出来得早太阳还未全升起，这时的行人很少，那人掉下的桥左右也没有行人，看到这里蒋平放下茶杯一个跃身跳出船舱，身形在空中划出一道弧线像是剑一样射入水中，入了水在水里睁开眼看清掉入水中的人影游过去将他拉住，抓着衣领在水中一个跃身跳出水面，等把他带到船舱上才发现这人是受伤了，左肩上一个血洞还在流血，试了下脉搏内气紊乱，而他掉入水中也喝了不少水，蒋平非常为难，要是这人就呛了水可以用自己的内力将他逼出，可眼下这人受了如此重的内伤和外伤不易他那么做，轻叹一声救人要紧，低下头用人工呼吸法给他顺气……

    蒋平一心救人什么也没多想，给他度了几口气被救的人才缓缓转醒，蒋平扶着他帮着他将腹内的水吐尽，而这时船舱外发生骚动，放下被救的人出去一看甲板上跃上几人，细问之下才知道是他所救那人的手下，随后那帮人自然是百般恩谢，蒋平谢绝银两的酬谢与他们作别，这件事也就过去了，而蒋平当时救人心切也没注意看那人的五官貌相……

    如果现在就蒋平一个人的话，他倒是想仰天长嚎一声，怎么会是他？想到这里脸色晕红，几乎连手指尖都红透了，而金腾趁这时一把拉住蒋平上了山，身后两名手下赶着马车跟在后面。

    “胖子，你说少妇人在那里做什么诗呢？如此奋然……”

    不远处两名男子一高瘦，一胖矮坐在石桌前望着亭内的蒋平。

    “什么作诗，你看少夫人的表情像么？那分明是想我家少主了”

    胖子瞪了一眼身旁的麻杆，心道你那眼睛是吃草的啊。

    “唉，想来少主与夫人怎的到现在还未心心相印，闹得我这恐高的人也得住在这里’

    麻杆看着亭内的蒋平低叹一声。

    “啧，也是，你说我家少主对夫人那是没话说的，这不是，夫人想要吃麻辣粉丝，少主二话不说就跳崖了……”

    “胖子……那是飞身下山，什么跳崖”

    “呃，嘿嘿……说错了”

    说着胖子不好意思的摸了摸肚子，拿起桌上的苹果大咬一口。

    两人说的这是悄悄话，但是生平性格粗糙，嗓子也没压低，被蒋平一字不漏的听进耳里，转过身猛瞪了他们一眼，被蒋平这么一瞪那两人低头不语闷头吃着水果。

    “唉……”

    一个男子被叫夫人，这可谓是奇耻大辱，但这两人不愧是金腾的手下，一票的‘混人’你和他们讲理他们比你‘理多’死活不肯改了称呼，没法子蒋平算是入了泥潭了，正想着眼角余光看到左面山上有什么在晃动，转身细看发现是人影晃动，方向正是向这边跑来。

    “胖子，你们两个看看那是怎么回事？”

    蒋平因为长期在水里游动，眼睛被水泡的视觉有些不好，转过脸问他们，也忘了刚才在生他们的气。

    “嗯？禀少夫人，貌似是一伙黑衣人在追杀一对母子”

    麻杆与胖子听到蒋平吩咐立马放下手中东西站起身查看，只见远处山坡上跑下几人，前面似是一女子拉着一个孩子在跑，后面有十几人持兵器追赶。

    “救下来……”

    听到回话，蒋平无视他们对自己的称呼，心中一喜，能否借着这个机会离开？

    “是”

    “是”

    麻杆与胖子听到吩咐，伸手抄起放立在一旁的兵刃，脚尖点地双双跃身一个瞬闪，身形已在远处……

    十三名黑衣着装男子身形矫健追赶前面跑着的两人，其中一人见远处有一座庄院于是向一旁的队长说道。

    “队长，前面貌似有人家”

    “嗯？无碍，一律杀……”

    闻言队首抬眼看向远处确实有人家，而且还有人影晃动，脚下加紧越发快速向前冲去，若不是看在他们是弱女少儿，怎么能这么轻易的就给跑了？还好方才在这山林之中找到他们，若不然兄弟们无法交差定死无疑，想到这里杀虐之心顿起眼露戾气，竟然主公说生死勿论那么就让你们老实点……

    “娘，娘我跑不动了”

    男孩实在跑不动了停下脚步，一个踉跄摔倒在地。

    “小宝？小宝快起来”

    女子感觉手下一重转脸看过去，见到儿子摔倒在地心疼的弯腰将他扶起，可是自己也以气喘吁吁跑得浑身没力气，一把没抓起来反而被儿子的体重坠下，连自己也摔倒在地，而这时不远处的杀手也已追到。

    “哼……贱妇饶你们不死好吃招待，你们自己不听话逃走休怪我手下不留情了”

    追上前的十三名黑衣人围成一个圈，个个手拿利剑眼露凶光，其中的队首向前一步话说完，举剑就刺向抱在一起的母子。

    女子眼见此时情景泪如雨下，死，她不怕，可怀中的儿子却不能死，若是他死了自己怎么能对得起姐姐？想到这里心神一定猛的站起拉起儿子向人圈外推甩了出去。

    “小宝快跑”

    她的动作刚做到一半身后那名队首的剑就到了她的颈项。

    锵……

    兵器刺耳的相击声响起……

    队首的剑眼见就要扫上那女子的颈部，斜刺里闪出一人影将他的剑挑了出去，力气与劲力之大让队首的身形也随之震了出去。

    “谁？……”

    队首身体在空中反转落地，站定脚向人影方向望去，只见是一名身材高大，着一身黑色锦衣男子，五官英俊气质不凡，左手拿剑右手提着一个包裹袋子，浑身散着霸者气息眼冒怒火看着他，被他这么一看队首顿觉浑身一阵冷寒，眼角余光看到一旁的那对母子，不知什么时候又出现的两人将他们护在身后。

    事情就发生在一瞬间，十三名黑衣人都还没反映过来事情就发生这种变化，队首经过刚才的一击知道眼前这名男子武功不俗，自己这一帮人加起来也不定是他对手，又加上那一瘦一胖的两人，看他们悄然无息靠近的形式，武功定也在自己之上，想到这里站定脚手中利剑握紧。




第二十六章

“这位侠士，在下等人无意冒犯阁下府邸，但眼前这两名母子是在下主上所要之人，还请阁下不要阻碍”

    金腾看着眼前的几名黑衣人，又看了看他们脚下被踩坏的草地眉头皱紧……

    “胖子”

    “少主，少夫人说要救下这对母子”

    听到叫自己，胖子向前一步立马回答。

    “嗯，收拾下……这草地平儿很喜欢……”

    金腾收剑入销无视周围的黑衣人，走到胖子麻杆身旁。

    “你们过来”

    “多谢恩公，小宝……”

    看见有人救自己，女子立马道谢，抬眼望见面前男子五官虽英俊但是神情有些微怒，脸上的笑容立马僵持，内心不安的拉着儿子跟在他身后。

    “什么？想走……”

    见到那名男子不理会自己，神情还似有些看不起，心里虽怕他的武艺，但怎么说也是刀口上过日子的杀手，心中戾气顿生提剑说了声‘上’十三人身形相同向那几人跃去。

    “哼，小儿们，今日踩坏少夫人喜爱的花草，可不是几句话和银子能打发的……’

    麻杆一晃手中利器跃身上前。

    “胖子，我要七个“

    “什么？上次你就多要了一个，这次我七个”

    麻杆与胖子嘴上说笑，身法狠辣双双提剑跃上去，身形左右瞬闪招式凶猛将十几名杀手挡住。

    “平儿，这是你要的东西，趁热吃了，要么一会就泡腐了”

    金腾脚步加快，也不管身后那两母子能不能跟上，抬眼看到蒋平坐在石桌前望向他这方，快速走近轻轻的将手中的东西放好，看了看外观还好没浸出来。

    “嗯？你们是……”

    没理金腾蒋平见跟过来的两人，女的看上去二十五左右，五官秀丽身材纤细，身穿一身鹅黄色粗布衫裙，此时身上布满污浊，满脸的憔悴与惊慌之色，但看得出这女子身份不俗气质特殊，不似一般的农家女子，在她怀中搂着一名十一，二岁的男童，五官俊秀，虽也是一脸的污浊但眼神坚韧，神情自若，怎么看也不像这年纪该有的性格与智力。

    “小妇多谢恩公搭救……”

    女子说着就要下跪，一旁的男孩却站立不动。

    “大嫂无须多礼，快起”

    蒋平见状立马上前搀扶阻止她的动作，金腾见状也上前一把拉开蒋平。

    “不知那几人为何要追杀你们弱女幼儿？”

    蒋平瞪了一眼金腾，见他脸上微有怒气转过脸不看自己，一瞬间倒也不好说什么，毕竟这是他的地方，金腾这人蒋平算是知道了，他不喜欢麻烦的事，想来这对母子要是他的话定是不救。

    “呃，这……恩公，非小妇不愿说，只是我母子之事恩公还是不知为好”

    没有在意方才金腾的动作，也没看到他满脸的怒气，女子听到蒋平的问话心有疑虑，说不说？可也不知他们是谁，虽是自己的救命恩人，看面相也不似坏人，但自己的事却不好随意说出。

    “嗯？但说无妨，说不定我就能帮你，来，先坐下”

    蒋平一听顿时来了兴趣，越是难办就越能使自己，或者说他们离开这里。

    “平儿，这个……”

    金腾满心的不高心蒋平无视他，无奈地逝去脸上的不快，看着桌上打开封口的粉丝。

    “哦，这位小兄弟还没吃东西吧，能吃辣么？这个你先吃，稍等弄些别的，这位大嫂就先稍等一下”

    之前让金腾去山下买麻辣粉丝，也是为了将一直黏在身边的他支开一会，这人就这点好，自己要他做什么就做什么，简直比自家三哥还好使唤，蒋平说着将汤碗端到坐下的男孩面前，也许他真是饿了，接过来拿起筷子二话不说就先吃开，蒋平看到这里心里有些不喜，怎么说也该让下自己的母亲不是？转眼看向那妇人见她满脸慈爱，并没有丝毫不满，反而神情之中对这男孩即爱既敬。

    “金腾……”

    “平儿，什么事”

    不满于自己‘幸苦’买来的爱的粉丝被不懂事的孩童吃了，脸上没表情心中怨念，听到蒋平喊自己立马抬头回应。

    “帮我端些点心与茶水来可以么”

    “自然，稍等，立马就来”

    闻言金腾低叹一声，抬脚用上轻功飞跃进了庄院。

    蒋平见他离去，又抬头看向远处，貌似那几名黑衣人已被收拾完毕，胖子与麻杆正在收拾残局……

    今日的汴城像往常一样平静，吵嚷的街道热闹的摊店，近夏的中午有些热，一些做重活的男人早脱了光膀以图凉快。

    “展大人，巡街呢？晌午天气如此炎烈大人小心些身体”

    一旁做摊点的老妇看着一个红色身影走进，不用细看就知道是展昭巡街到这里了，端起碗盛了一碗冰的绿豆粥。

    “哦，甘婆婆，多谢关心，您也是多注意身体”

    转过脸看到是甘婆婆在和自己说话，展昭停下脚步满面笑容说道。

    “来，这是冰豆粥，可以缓解暑气，别和我老婆子说客气话，喝了……”

    “这，甘婆婆，展昭方才在府内刚喝过厨娘准备的绿豆粥，多谢甘婆婆关心”

    展昭方才确实是刚喝过粥才出来的，于是面脸不好意思的说道，再者他的身份也不能随意接受百姓的给予……

    “那个厨娘，总是抢我‘生意’呵呵呵，无妨，下次展大人定要过来喝我的汤，也不比她的差”

    甘婆婆闻言开朗笑道，伸回手将碗放到一旁桌子上。

    “是，下次定来尝尝甘婆婆的豆汤”

    向甘婆婆点了点头，一旁有几家店铺也与他打招呼，拉他坐下吃东西，但都被展昭婉言拒绝，这条街都是小商小贩一条街走到头，再转到另外一条街，这条街就与那条街天壤之别，全是飞檐琉璃瓦的酒店，客栈，当铺衣铺之类的大商铺，手拿巨阙脚步缓慢的行走，眼睛四处查看有没有可疑之人，耳边突闻破风声，抬手一挥入手之物有些油腻，放开一看果然是一粒花生米，转身抬眼向后方楼上望去，栏杆处坐着一名白衣男子，五官俊美不凡，神情自若风流倜傥的气质散漫周身，此时正姿势懒散的坐在椅子上，右脚踏在一旁栏杆上，左手握着酒杯右手摇着折扇，扇面上闪闪几个墨字，笑傲江湖风流天下我一人。

    “猫大人，晌午如此炎热上来稍作歇息如何？”

    放下酒杯，白玉堂满脸坏笑的对着楼下展昭说道。

    本不想上去，但若如此又会惹这个煞神不高兴，其实中午也不用巡街，汴城自从有了包拯与展昭四大门柱等，就一向少事，谁没大脑跑这里来偷，抢，盗，除非皮痒了想要来挠挠，而有的犯人贼子，一般都是逃犯与路过此地。

    听到楼下小二与展昭的对话，接着就是楼梯响动声音，白玉堂放下右腿笑望着楼梯处，抬手拿起酒壶，把对面早就准备好的酒杯满上。

    “白兄”

    上了楼眼睛扫视一圈找到白玉堂坐的位置，抬脚走了过去。

    “猫儿真是敬业，午间也出来巡街”

    放下酒杯拿起折扇继续扇着，白玉堂天生体热，练得功也是阳向，这样一来体温更盛，冬天他不怕，但是夏天还是麻烦，即便调整内息降低体温但还是心生燥热，每年的夏日白玉堂都是去一个凉爽的地方度过，但今年看来不成了。

    “白兄说笑了”

    笑着坐下看着满桌的菜肴，白玉堂中午未在府衙吃饭，就想到他是在这里了。

    本来包拯是要白玉堂配合着展昭抓贼办案，可白玉堂生性急躁，什么细心查看现场，翻看状纸案例之类的他定是不能做，让他抓贼，这两个月有五个逃窜或者暗藏在这里的犯人，都被白玉堂或重伤或致残的捕获，看到那些罪犯浑身伤残，满嘴哀求一个劲的说我招，我招的情景，闹得府衙内上至包拯下至看门衙役都心生同情之心，最后无奈，公孙策就让白玉堂自由的在开封住着，想做什么就做什么，只要不离开开封府就可。

    “猫儿，对面那条街你巡过了没？”

    白玉堂折扇收起向窗外对面指了指。

    “……白兄”

    不用看也知道白玉堂说的是哪里，他所指的那条街是烟花柳巷，展昭每逢巡街最头疼的就是那条街，展昭个性虽耿直，但并没有心生厌恶那些女子，毕竟有钱人家的女儿怎么可能去那里生存，巡街到那里时都会被一群女子身依栏杆。手拿香帕笑言相望的喊着自己展护卫，而自己也似是身处地狱般快速巡过。

    “猫儿，别跟我说你长这么大还未去过……”

    白玉堂转过脸打开折扇，看着展昭有些微红的脸颊，心道这人真是爱脸红的薄皮猫。

    “展某怎么能和白兄比，白兄可是自负风流天下我一人”

    端起酒杯一口饮尽，入口的冰凉辛辣驱赶了身上暑气，同时也激活了没怎么吃东西的胃。

    咕噜噜……

    “……”

    “猫儿……难道开封府连只猫也喂不饱？”

    白玉堂扇柄挡住嘴强忍笑意，同时心里莫名的有些奇怪的感觉，似生气，似……

    “白兄……”

    脸红，中午天热吃不下什么东西，而又看到白玉堂不在府中，怕他出去惹什么事，白玉堂倒是没什么，他怕的是有那个不长眼的去惹他，弄得时不时会有人脸肿鼻子歪的前来告状，问下来都说自己只是说了句‘这人好美’之类相同的话后被打成这样，想到这里更加的没胃口，勉强的喝了一碗粥就急忙出来。




第二十七章

“客观，您点得菜”

    说着，身边小二将端着的饭菜放在展昭面前，放完了说了声慢用转身离开。

    “猫儿就知道你中午没吃饭，来，陪我在这吃吧”

    说着放下折扇，拿起酒壶给展昭满上酒。

    “多谢……”

    “别和我这么客气，啧……唉，没想到让你垫上我喝酒的钱，你这官猫还付不起，反倒白爷爷要时常喂你这只猫”

    伸回手臂放下酒壶，打开折扇。

    “展某那些银两怎么能付得起白兄所喝的高贵酒，要是白兄喝得一般酒，展某还是付得起的”

    “你这只猫可真是牙尖嘴利，快吃吧，白爷爷专门给你点的鱼，可得整条吃完”

    展昭不语，他的心得，最好少理这个人，要不然被抓住自己的语句就是一顿调凯，拿起筷子看了他一眼吃了起来。

    白玉堂早就吃完了，展昭吃着他喝酒时而与之闲聊，等展昭吃完了说是要去巡街，白玉堂不让，拉着他续又喝酒聊天，整整磨了展昭一个下午，看着天色渐晚了白玉堂这才拉着展昭离开，而展昭也不用巡街了无奈的随着白玉堂回府。

    “展大哥？你下午去了哪了我找了你好久”

    刚进府衙对面跑来一人，还未看清五官那人就一个箭步扑到展昭身边。

    “展大哥，你昨天说下午教我那招剑式，怎的下午就找不见人呢”

    “王朝？下午……”

    看清拉着自己手臂的人是王朝，闻听他的话展昭突然想起是有这么个约定，可被白玉堂这么一闹自己却忘记了，看了白玉堂一眼，不好意思的对王朝笑了笑。

    “咳……王兄弟，猫儿说的什么剑式？明日白某有空教你得了，白玉堂的剑法虽不敢比过这只猫但也不差，如何？”

    白玉堂看着王朝拉着展昭的手臂，不知怎的觉得有些碍眼，抬起左手画影不着痕迹的将他的手弹开。

    “真的？那可要说好了，别等明日像展大哥一样找不见人了”

    王朝心粗听到白玉堂的话，也没在意他的动作，反而随着他的剑柄的力势移开了身体。

    “自然，白玉堂说话从来都算”

    满意的看着弹开的王朝内心的小不快一消而逝。

    “王朝，白兄的剑式确比展某的精炼，你就等得明日寻他吧”

    “嗯，那我先回去了，可要说好了”

    王朝欣喜若狂，哼，马汉你等着，等我剑法比你好了看你还欺负我不，心里想着向白展两人打了招呼转身跑向自己的别院。

    晚间与张龙等四人一起吃饭，饭后几人闲聊了一会，便个自回房休息，白玉堂先回别院，展昭去了包拯书房询问有无事情。

    “白兄”

    问过大人最近并没有案例，展昭就回到自己的院子，推开房门见白玉堂早就洗簌好躺在床上，头枕右臂左手摇着扇子，头发披散着一副逍遥姿态。

    “猫大人回来了？”

    很远就听到脚步声，白玉堂转脸看向推门进来的展昭。

    “嗯，最近没什么事”

    展昭走进来放下巨阙，到衣柜处打开柜门拿出换洗的衣服，与白玉堂说了一句转身出门去洗澡间洗簌，洗完了打算将换下来的衣服洗出来，开封府有雇洗衣的下人，可展昭面薄总觉的自己的衣服让别人去洗有些磨不开颜面，外出时没时间那也就罢了，在府内都是自己洗的，拿着衣服走向水井，不期然的看到一旁竹篓里露出的白色衣角，走过去拿起来一看，锦缎布料针线细密，整个开封府也就白玉堂穿得这种衣服，拿出来放到另外的盆也洗了出来，白玉堂的衣服一向是只穿一天，一开始展昭没有发现，后来的一次洗衣服时不经意的看到竹篓里的衣服，才知道为什么三天两头的有店家送衣服过来。

    一开始白玉堂不喜穿洗过的衣服，还说展昭无需这么费事，洗了自己也不穿，可看着衣柜里干净整洁的衣衫时，这才稍微改掉一换一扔的习惯。

    “猫儿，洗个澡这么久么？”

    展昭正晾着衣服，冷不丁身后响起说话声。

    “……白兄，你非得用得上轻功么”

    这种事发生不止一次，展昭也无言以对了，拍了拍衣衫上的褶皱，弯腰拿起水盆走向屋内，这时的院子就他们两个人住，当时那几名乡民状子打赢了就回去了，展昭让白玉堂回那房间去住，白玉堂说了一句白爷爷住惯了这里，换房间睡不着，再者那几名乡农所住过的房间你让白爷爷再去住？

    看着躺在床上犹如自己家一般逍遥的白玉堂，展昭最终无奈的放弃让他换房的打算，其实那两间房屋也会时不时的有人住。

    “猫儿怕鬼？白爷爷只是出来看看你这只怕水猫是不是溺水了”

    面前人闪过，身上刚沐浴完的幽香飘入鼻端，墨发飞扬搔过手面，看了一眼自己原本扔掉的衣衫被洗干净了挂在那里，不好意思的摸了摸鼻子，转身跟着展昭进了屋。

    放下盆拿起毛巾擦干手理了理头发，转身看着进来的白玉堂。

    “白兄，方才貌似有鸽子经过，不知你看到了没？”

    理顺秀发拿起丝带扎起，走向桌边坐下试了试茶，温的，翻了两个茶碗倒上。

    “不止鼻子灵敏，猫眼也尖了”

    坐下来端起茶喝了一口，从怀里掏出一张纸条递给展昭。

    “因为它似白兄，夜间白色看的尤其刺眼”

    展昭心知他有事，若不然也不会出去找自己，本认为是他们自家的事自己不好过问，可又一想要是陷空岛有事他有可能就需离开，于是开口询问，也好看看什么事自己能否帮他。

    “……嗯”

    接过纸条细看了两遍眉峰微皱，抬起眼看相白玉堂。

    “四哥所说不假的话，那么这事还需报告大人”

    “嗯，这事也就包大人能接下了”

    白玉堂经过这两月的接触，对开封府看法大变，尤其包拯的刚正不阿，将他原本认为官无好官的想法改变了，而他四哥信中无误的话这事还真难办，于是也放下一贯的独自作风把事情告知展昭。

    “我现在就去找大人……”

    “猫儿……”

    白玉堂一把抓住起身要走的展昭。

    “怎的？……”

    “你打算就这么出去？”

    闻言展昭低头看向身上只着了件里衣……

    “呃……”

    “这事明日再说吧，现在已亥时，包大人大概也都睡了，以我四哥与那金腾的能耐也定不会出事，而他们去了江宁，那里又有我干娘……”

    说道干娘白玉堂脑袋一疼，惨了，怎么会去干娘那里……

    “恩，那么就明日再说吧”

    想了想也是，金腾他只听说未见面，但武功也不凡，蒋平水功超群又有千般智慧，这两人也足以应付一切，回身将纸条压与书桌上，准备上床睡觉。

    “嘶……白兄？”

    刚上床突觉脑后一紧，接着头发坠落感传来。

    “猫儿，用得着每日束发而枕么？”

    瘪笑晃了晃手中的发带，一扬手带着劲力将发带扔至茶桌上。

    “展某习惯了”

    想要夺回发带怎奈白玉堂快他一步将发带扔了出去，想要下床去拿又见他整个身体坐上床挡着自己，无奈，此事发生不止一次，每次他要从白玉堂身上过去，他都会找空隙挠自己痒痒，展昭最怕痒，也不知白玉堂怎么知道自己这个‘弱点’百试不爽，没法子，转过身不理他拉过薄被躺下。

    见展昭不似以往那样跳出去，白玉堂有些无聊的也躺下，顺手挥掌熄灯。

    “白兄，往外些”

    “嗯？猫儿你这为难我了，这床就这么大你让我如何往外？”

    “……”

    白玉堂耍赖般靠紧展昭，他也奇怪展昭的身上怎么会隐隐散着冷气，这微热的天气里他身上的寒气尤其明显，这也是白玉堂不愿意去别的房间其一的缘故，生性怕热以往夏日，每夜都是以冰块放于屋中降温，可开封府怎么会有这种东西，在家也是大嫂自己在地下室做的冰块。

    展昭无奈，也就任意白玉堂靠着自己，他也知道白玉堂怕热，而自己因练得功属阴，天生又是冷体质，怕冷不怕热，动了下身体将压在自己腿上的那条腿抖了下去，闭眼睡觉。

    次日早起，推开压在身上的手臂，揉了揉被他压的酸疼的腰身翻身下床，洗簌完毕进屋见白玉堂还在睡，低头暗笑，想来此生也就与他和师兄同床睡过，想到这里又猛地想起师兄怎的这么久都未来信？

    穿好衣服白玉堂也醒了，等他收拾好两人一同去吃饭，饭后展昭带着白玉堂到后院书房找包拯，进了院子遇见正在整理花枝的公孙策。

    “先生”

    “展护卫，白少侠，有事？”

    拍了拍手上的泥土，公孙策站起身，看了看展昭脸上的神情，知道展昭一大早来这里定是有事，领着他们进了书房，包拯正在翻看书籍，见他们进来抬头放下书。




第二十八章

“见过大人”

    白展两人一同见礼。

    “呵呵，白少侠近日住的可习惯？”

    包拯笑言说道，看着面前两人如此和睦，心中喜极……

    “住的很好，有展兄多方照顾，且开封府内个个友情相待，真比过自家还好”

    白玉堂收扇施礼说道。

    “嗯，那就好”

    知道白玉堂只是嘴上好话不尽，包拯也不说破。

    “包大人，这个您看下”

    展昭上前一步将手中的纸条递给包拯，包拯接过来细看了几遍顺手递给一旁的公孙策。

    “先生你看……”

    “这……大人可有听闻？”

    公孙策看了几遍手中的纸条，心中顿时缩紧，这事不好办哪，抬眼望向包拯。

    “白少侠，那对母子现下被四义士带往江宁了？”

    ‘是的，因为追杀她们母子的人与朝廷内的某高权有关，所以认为直接来京不太安全，另外也想询问下大人可否真有此事”

    白玉堂心知此事甚大，也一反常态的谨慎回答。

    “嗯……倒是真有这么一回事，十几年前当皇上还是太子之时，确有一名妃子临产身亡，可那时听说婴儿也已夭折，怎么会突然冒出在外逃亡十几年一说？”

    包拯站起身在书桌前来回走动，这是他想事情时的习惯动作。

    “大人，这件事学生也曾听闻，那名妃子也确实有名妹妹，而她死后没多久娘家就莫名遭劫，查后得知是一伙强人劫财，可这事想来确实蹊跷”

    公孙策放下纸条压与桌上，想了想说道。

    “此时尚要细查，而最近西夏特使前来，皇上忙于接待，我也需常要作陪，此事还有疑点不能就确定真是皇子，展护卫”

    “在”

    “白少侠”

    “草民在”

    “你们二位幸苦一趟一同前去江宁，待查清楚此事原委，真与假也要将她们母子安全带回开封”

    “是”

    “大人，此时若真的与那人有关，就凭展护卫的官职恐怕很难应对，只怕……”

    一旁公孙策听闻心中不免担心。

    “先生，我并未说一定要以官府之面而去……”

    包拯脸上露出不明笑意，看的其他三人浑身一阵冷寒，都道不愧百官私下里称之为‘黑狐狸’

    事情紧急需要马上就起身，展昭与白玉堂告退，包拯又嘱咐了几句，公孙策随着他们出去，拿了一些备用紧急的药给展昭带上，又从帐房拿出纹银百两给展昭，未有推辞展昭接过，回房与白玉堂两人个自收拾了下，去了马房牵了马上马启程，一路之上两人少住多行，展昭心急事情的重大，白玉堂担心四哥的安危，虽飞鸽传信与其他三位哥哥前去江宁，但对方的势力也不容忽视。

    这一日两人行到庐州天气大变突然之间就下起雨来，无奈，两人只得停下寻了一家客栈住下，因为是小镇相对的客栈也不多，找了一家还算可以的偏没有客房，白玉堂何曾有过淋雨的狼狈，听到此话用剑柄敲了敲柜台，凤眼微眯神色不善的看着店家，没法子被威吓住的店家将自己原本，预备给亲戚住的客房让了出来，可只有一间，白玉堂闻言皱了皱眉，展昭怕他‘惹事’出言说声可以，店家闻言让小二领他们去客房，进了客房此时两人身上早已浸湿，让小二弄了一桶热水。

    白玉堂看着展昭被雨水漆湿的单薄身体，又一想到公孙策总是说展昭体质不好，用内力将自己身上的水气挥干。

    “猫儿你先去洗”

    “嗯？……多谢白兄”

    擦掉额头上的汗，听到白玉堂的话回头，见他将身上的水气弄干，心中一暖……

    “猫儿”

    “嗯？”

    “虽然我对你如此之好，你也不要用那种，媳妇看相公的眼神看我吧？”

    “……”

    方解开腰带一半，身后那人又‘口不择言’了，不理他走进隔间脱掉黏在身上的衣衫进入浴桶，稍微洗了下起身出来，擦干了身体拿起干净的里衣穿上，叫过小二换了新的水，让白玉堂进去洗浴。

    “猫儿”

    “何事……”

    展昭正在整理行李，还好事前用油布包裹，里面的东西没湿，听到白玉堂叫自己抬头应到。

    “衣服忘记拿了……”

    “……”

    起身将放在桌子上的包裹解开，他与白玉堂的衣服放在一起，不是别的，白玉堂这人出门在外行李也不注意，在将自己的包裹弄丢了两次之后，展昭无奈的将他的包裹与自己的放在一起。

    拿出一套白色里衣走进隔间，白玉堂此时面向他依靠在浴桶内，长发披散湿润的贴合在肩头与胸前，白皙的皮肤在热水蒸汽下透着绯红，水珠点点与肌肤上，似是颗颗珍珠般闪耀，展昭不自觉的打量起他的身材，眼睛从上至下扫视，皮肤虽白但身上全是坚韧肌肉，水面上的上半身里脊分明，两臂向后架在浴桶边缘，也全是坚肉，向浴桶深处望去腹肌八块，再下……

    “猫儿，羡慕我身材么？”

    见展昭走进看着自己上下打量，白玉堂坏心的猛然站起，水花随之飞扬溅出桶外。

    “呃……你的衣服”

    将衣服塞至白玉堂怀里转身立马出了隔间，心犹自在跳，怎么回事？是羡慕他的身材吧？想想自己怎么练那腹肌也只淡淡的看得出，手臂胸肌也是，怎的同是男人他就能如此健壮？难道和自己从小的体质有关？想着伸手捏了捏自己的手臂。

    “唉……”

    身后传来衣服声响，展昭知道自己的脸刚才又红了，定了定神收拾了下行李穿上外袍系好腰带，和白玉堂说声先下楼去点菜，转身拿起巨阙似逃般离开。

    穿好衣服出了隔间，看着门口闪逝的蓝色衣角白玉堂嘴角上扬，这猫儿真是百戏不爽，将头发弄干扎起一半，收拾好了拿起画影出门下楼，楼下此人人声嘈嚷，也正是午饭时间，几乎每张桌子都坐满了，眼睛扫了一圈没找到展昭，扫到东面那几桌的人，看衣着是普通江湖人，但他们其中坐着一人似不简单，那人五官虽也英俊但满脸的凶恶煞气，使得他有些面目狰狞，身材高大着白底黑纹长衫，及膝皮鞋，长发梳起扎成马尾发冠固定，座位一旁立着一柄宝刃长刀，看外观重也得上百，他那桌坐着另外坐着三人，个个面似凶神，四人边吃边低声耳语，周围坐的几桌貌似他们的手下，穿着打扮一致都是手拿兵刃面带煞气。

    “白兄……”

    背后听得一个压低声音叫自己，回身望去见角落处展昭坐在那里，听他的语气和神情知道有事，小心不引起那帮人的主意走过去坐下。

    “怎的？”

    白玉堂放下画影侧身看向后方。

    “你认识他们？”

    扇柄指着看似队首的那桌，回头问展昭。

    “涂善……”

    展昭皱了皱眉，点头应到。

    “涂善？襄阳王的部下？”

    “白兄认得？”

    “哼……有名的忠犬谁不知道？这么说……”

    “是的，看来他也是来找那母子的”

    收回视线看向白玉堂，心道这次可有些麻烦了。

    “嗯……先吃饭，外面的雨下的这么大他们定也住宿，待晚上再去探查”

    白玉堂这才知道方才店家所说的，有人包了好几间客房原来就是他们，没想到这群爪牙来得这么快，不过幸好自己和猫儿遇上了，今夜就去查查他们想要做什么。

    两人为了不引起他们注意迅速吃饭就上楼了，心急的等到天黑，亥时一到两人收拾妥当，因为这家客栈的建筑很简单，没有宽房檐与可以探听的走廊，无奈两人只能冒雨上房，垫脚屏息飞身跃上房顶，脚步如羽毛般轻踏与砖瓦上，此时雨势很大打落在身上似是一个个小石子般，耳闻气息寻到涂善所住房间，弯腰两人俯趴在屋顶，白玉堂掀起一片瓦两人向屋内看去。




第二十九章

“……下去吧”

    “是”

    “嗯……真是麻烦，怎会与五鼠扯上关系？”

    涂善脚步沉稳的在屋中来回走动，高大的身躯带起一阵阵轻风，双手背于身后微皱眉头。

    “将军，依在下看此事您无需烦恼，想那五鼠定也是鼠辈，白玉堂传闻中的怎样？到后来还不是被开封的展昭，几言便束手就擒？说的好听是五义，哼，说不定是一群草包”

    一旁站着一人，五官相貌猥琐，皮肤黝黑眼窝深陷，身材干枯瘦小，一身粗布麻衣腰系麻绳，背背一柄长剑，冷眼看过去好似一个干枯的僵尸。

    “枯鬼”

    “是”

    听了枯鬼的话涂善停下脚步，转过脸看向他，说实在的，若不是襄阳王派他协助自己，说什么以自己的身份也不可能与他共事，此人不但奸诈狡猾且阴险毒辣，什么卑鄙的手段都用得出，涂善虽恶，但却是明面上的恶，从来不会使用阴险的手段，以他看来，大丈夫做事就要光明磊落，恶，就不要遮掩，善，也不要自谦。

    “竟然你说那五义不足为惧，倒是有计策？”

    涂善双手放下，走向桌子坐下抬手为自己倒了一杯茶。

    “这……将军，不是在下自吹，若让我去定能将他们收拾掉，并将那对母子擒获回来，无需将军您费力”

    枯瘦双手抬起躬身施礼，声音似是鬼泣般让人听着耳膜难耐。

    “若是如此甚好，这样……雨势一停你便先行一步，探查一下实情，看那五义到底想要做什么”

    喝了一口茶放下杯子，心道，先将你打发了去，也不期待什么，只是看的不厌烦而已。

    “是，将军放心，在下定不负期望”

    枯鬼心喜，什么五义，什么锦毛鼠，哼，到了老子的手里还不是一群待宰的羔羊？

    “嗯，至于那对母子，若是不听话，大的杀，小的最好活着带回来”

    想了一下，虽然襄阳王说无论死活，但要论真伪还是活的好，那女人定是没用杀之无碍。

    “是”

    “谁？……”

    涂善正自说着，突见脚前地下落下一滴水，心中一动迅速抬头望去，只见屋顶上方露出一块黑洞，看似一片瓦被揭开，而在他喊出声时耳闻屋顶有衣摆飘动的生息，眉头微皱，只闻动声不闻生息，可见偷听之人的武艺定是不低，想要出去追寻又一想以这种身手定也白去，所以身形未动，就连站也没站起来。

    “将军，为何不追？”

    枯鬼听到涂善喊道第一反应就是要追，但刚一动眼角看到涂善未动，自己在这里还得听他的，他不动自己也不敢妄动，收回脚看涂善面色也不似担心。

    “对方实力不在我之下，追了又如何？为今之计还是不要妄动为好，就算他们得知了事情也无妨，我们还照原计划行事，你先下去吧，雨停就走，无需在向我汇报”

    摆了摆手示意枯鬼出去

    “是……”

    施了一礼枯鬼转身开门离去。

    展昭与白玉堂一同去探察情况，白玉堂生性急躁不拘小节，掀开瓦房就往里看，此时大雨，展昭心想若是这样定会有雨滴渗入，于是脱下外袍披与自己和白玉堂身上，白玉堂看了他一看未语，可听了没一会白玉堂突然一下扬手撩开展昭衣衫站了起来，事情与动作突然展昭也没注意，这才被涂善发现，两人闻听屋内喊呵立马闭气跃身回房……

    “白兄……”

    进了屋两人将湿衣服脱下换上干净的，展昭无奈的看着白玉堂，方才若不是白玉堂猛然的举动，自己也不会将水滴到屋内。

    “白兄，方才怎么了？”

    展昭心中疑惑，难道他是气涂善与枯鬼的对话？可方才见他脸上似是藐视神情，也不见生气感觉，怎的突然有那种动作。

    “没事，事情我们也知道的差不多了，今夜雨一停我们就出发，你先休息我有事出去下”

    白玉堂说完转身往外走。

    “白兄？你要去哪？现在涂善定吩咐人在客栈周围巡查，你……”

    展昭担心，没有多想伸手一把抓住白玉堂的手臂。

    “白某目前不会去招惹他们，出去买些酒，你放心吧……”

    微皱眉头一震手臂将展昭的手脱开，说完头也不回抬脚快速的离开。

    ‘白兄？……’

    手指有些微疼，方才白玉堂竟用内力挣脱自己，低头看着掌心，心中疑惑不解……

    “平儿，平儿……”

    金腾快步追着前面的人影，英俊的脸上满是不爽。

    “金腾，我说你能不能不要这么粘人呢？”

    蒋平见身后的人实在甩不开，停下脚步转身说道。

    “平儿，你怎么这么说？娘都答应我们的婚事了……”

    “你……”

    蒋平闻言心生闷气，这金腾可真会来事，刚到江宁见了娘就嘴甜如蜜，将娘说的喜笑颜开的，又趁势拿出了一大堆的好礼赠送，就连府里的仆人也都人人有份，娘被他说的竟点头答应了两人的婚事，蒋平反驳无效，决定不理金腾。

    这几天蒋平也在忙于和救下的那对母子谈话，对于金腾也就避而远之。

    “平儿，我不做别的，你去见那对母子我跟着不说话可好？”

    见蒋平一脸的不耐烦，金腾语言缓和，心道自己何时对人如此？唉……

    “四爷……”

    两人正说着从门洞处走进一名男仆，对蒋平与金腾施了一礼。

    “何事？”

    蒋平闻言转身看向来人。

    “五爷和他的朋友到了，夫人不再，五爷让小的来找四爷……”

    “嗯？五弟来了，现在何处”

    绕开金腾蒋平口气平静脸上神情诡异，心道，老五你这个无义的没毛鼠。

    “呃，带着他的朋友去了自己的院子了”

    从未见过自家四爷如此表情，男仆心惊的低头回答。

    “嗯，你下去吧”

    蒋平说完向白玉堂所住的院子走去，身后的金腾无言跟着。

    “五……”

    碰……

    “平，平儿？”

    金腾捂着被蒋平猛然撞到的鼻子后退了几步，不明蒋平怎么进去又突然退了回来，伸手揉了几下酸疼的鼻子看着蒋平，想要进屋看看怎么回事却被蒋平一把拉住，不容分说的向院外走去。

    “平儿？怎的了？”

    金腾回头望向后面的房间不明问道。

    “别说话”

    蒋平什么也不说拉着金腾向外走去，金腾疑惑的看着蒋平，见他侧脸染满晕红。

    “四哥？怎么来了又走”

    两人刚跨出院门身后传来白玉堂的声音。

    “呃……五弟”

    停下脚，蒋平转身轻咳了一声脸上的红晕这才散去。

    金腾也随之转身，只见屋内出来两人，前面一位身材高大修长，一身似雪白色锦衣，墨发及腰上半段梳至脑后扎起，额前垂下两缕，五官俊美异常，却没半丝柔气，细长凤眼七分狠戾三分决然，右手拿折扇扇着，浑身散着不驯与傲然，在他身后跟着一位素布蓝衣男子，五官也甚是俊美，比之白衣男子的傲气不驯，他所散发的是温润尔雅的气息，硕大而又明亮的眼睛里满是笑意，菱形的嘴角带着浅笑。

    “这位就是西侠金腾吧？”

    白玉堂眼睛扫到蒋平身后的金腾，收起折扇抱拳问道，其实他早就知道，只是这是初次正式见面。

    “正是，传闻中的锦毛鼠白五爷可真如所说般的英俊潇洒”

    金腾也同样抱拳还礼。

    “夸奖了”

    “嗯？这位是……”

    金腾看向白玉堂身后问道。

    “哦，这位就是南侠展昭，皇帝御赐封号的御猫，猫儿这是金兄和我四哥”

    白玉堂见他问身后的展昭，身体向一旁侧了一步，伸手将展昭拉向前。

    “金兄，四哥”

    被白玉堂突然的一扯展昭差点没站稳脚，向金腾和蒋平见礼。

    “哦，原来你就是展昭，我倒是说展南侠年纪多大，没想到竟是这么年轻英俊温润的人物’

    金腾闻言上下扫视展昭，满眼的敬佩，蒋平对展昭一笑没说什么。

    “金兄过奖了”

    展昭有些不好意思的莞尔一笑。

    “咳……我们去前厅谈话吧，关于金兄与四哥所救的母子事情”

    轻咳了一声白玉堂出言说道。

    “嗯，对的此事非常紧急”

    金腾点了点头说道，心想若不是应为他们，现在平儿还是和自己独处……

    说着四人向前厅走去，蒋平步伐快了一些追上走在最前面的白玉堂。

    “五弟……”

    蒋平低声叫到

    “嗯？何事”

    转脸低头看向身边的四哥，见他细长的眼里满是狡诈，顿觉浑身冷寒。

    “哼哼哼……没想到五弟你竟然连猫也敢吃了”

    蒋平低声轻语，保持自己的话只白玉堂能听见。

    在他们身后金腾与展昭不明他们在说什么，心道是兄弟之间的谈话也未在意。

    “呃，四哥，此话怎讲？”

    闻言白玉堂有些窘迫的转头手中摇扇紧摇。

    “嘿嘿……天地你我据知”

    蒋平说完快走一步与白玉堂拉开距离。

    白玉堂眼睛一转心知四哥误会了但也不好解释。




第三十章

昨夜下半夜雨停，白玉堂就与展昭立马起身，一路上疯狂赶路却也没遇上枯鬼，心道他走的是其他的路，两人下午到的江宁，进了家一问江宁婆婆不再，白玉堂让仆人去找蒋平告知自己回来了，带着展昭先回自己的院子放行李，江宁婆婆的府宅也算得上豪宅，红砖琉璃瓦，雕梁画栋，府内小道两厢中满各种花草树木，幽香扑鼻，两人穿过中院向宅院后方走去，白玉堂的院子什么也没有，宽敞干净院子平整的铺满细致金沙，以便他练功，三层小楼是这个府邸最高的建筑，外观白漆粉刷，装修淡而雅，推门进去底楼是个厅房，白玉堂领着展昭上了三楼打开一间房门。

    “猫儿，你就占时住这里”

    入眼的一色雪白，屋内宽敞木质地板擦得透亮，屋中间摆一张圆桌，靠墙一张床，床边一个衣柜，宽大的窗户大开，清澈的空气带着幽香。

    “多谢白兄”

    展昭随着白玉堂走进去，放下行李。

    “怎样？”

    “什么怎样？”

    不明白玉堂的话，展昭转脸望向他

    “就一句多谢？”

    “……那要怎的？”

    “唉……你稍微收拾下，我去换件衣服”

    不明白玉堂的话，展昭只觉他从昨夜的神情就有些古怪，见他出去也未多想，转过身解开包裹也将身上染满尘土的衣衫换下，换完了衣服又洗了洗脸，拿起巨阙下了楼，楼下厅内白玉堂正端坐喝着茶。

    “白兄”

    “收拾完了？”

    “是的，我们去找四哥吧……”

    “嗯，你先坐下喝些茶，我让仆人去通知四哥了，不急”

    展昭确实有些口渴，听了白玉堂的话也不多言，走过去坐在白玉堂对面接过他递过来的茶，喝了一口入口甘甜香醇。

    “好茶……”

    “怎样？若是喜欢回去时带些，娘这里什么都有，唯茶与酒最多”

    白玉堂闻听展昭的话心情极好，放下茶杯收起折扇说道。

    “这怎么好……”

    “又不是只给你一人喝，不是白爷爷说，你们开封府的茶可真难入口”

    “白兄说的是，开封府的茶再好，怎能比得上江宁婆婆的茶”

    心知白玉堂所说的不假，江宁婆婆喜爱茶，在全国各大城市都有她的茶馆与客栈，而她的茶都取自茶叶世家柳客那里，展昭喜爱茶胜过酒，所以也常去开封府江宁茶馆喝茶。

    “啧，猫儿的话越来越好听了”

    白玉堂说着站了起来，怎么觉得这屋内有些闷，转头看到侧窗没开走过去推开窗户，一阵猛风吹进扬起细沙，白玉堂连忙关上窗户，心道原来这面的风会卷进沙子。

    “嗯，猫大人怎的了？”

    用扇子弹掉身上的细沙，转过身见展昭低头揉着眼睛。

    “风吹沙子进眼了”

    懊恼，方才白玉堂起身去开窗，展昭随着他的动作看过去，没想到风吹来带进沙子，一没注意糊了眼睛。

    “啧，这就是眼睛大的坏处了，来来，爷爷帮你看看”

    猛然想起小时候娘教的一招，白玉堂走过去弯腰手弹开展昭的手。

    “那只眼睛？”

    “右眼”

    被细沙刺激的眼润泪水，想要睁眼可刺痛的感觉使得他不能。

    “嗯”

    白玉堂将折扇放于桌子上，左手扶着展昭下颚，右手扒开展昭右眼，倾下头嘴对着展昭的眼睛轻轻吹了几下。

    “好了么？”

    “嗯……还似有些”

    闻言白玉堂又吹了几下，而这时蒋平正好走进屋内，白玉堂站在展昭面前，背对门口弯着腰，蒋平在这个方位只能见得白玉堂弯腰脸贴着展昭的脸，应约见展昭仰着头，下颚又被白玉堂握着，这么一幢见立马产生了误会……

    白玉堂等四人去那对母子住的宅院，先互相自我介绍了一番，展昭将自己的官牌拿了出来，表明是代表朝廷而来，那男童的母亲得知面前之人便是南侠展昭，这才将自己的身世说了一遍。

    原来她不是这男童的母亲而是他的姨娘，姐姐叫王燕就是圣上的第一个妃子，她叫王敏在姐姐进宫做了皇妃之后也随着进了宫，因为她们母亲早逝，姐妹年龄相差悬殊，姐姐王燕对王敏特别疼爱，而王敏对姐姐的感情也似姐似母，后来王敏干脆立誓永不嫁，就随着姐姐在宫中一辈子，而这么相安的日子没过的一年，王燕在生产时血崩加难产而死……

    实则不然，当时太子外出有事，太子宫就她与姐姐，王燕生产之时王敏也陪在身边，孩子是顺利生下的，可就在刚生完小太子之时门外闯进一伙黑衣人，进屋就是挥剑乱砍，宫中虽有护卫但也不是他们的对手，眼见就要杀进内室，王燕似是早就知道会发生这事，脸色除了有些苍白之外表情一派枉然，将小太子塞到王敏怀里让她们进入密室，王敏不应，要姐姐与她一起躲避，王燕脸露凄惨表情说道。

    “躲得过今日，明日又如何？家，现在看来也回不去了，望妹妹带着孩子远离皇宫是非，像个平凡人一样活着”

    说完这句王燕不顾王敏的挣扎，奋力的将她推入密室中，王敏在室内怎么拍打王燕都不开，而在密室也听不见房内的声响，王敏哭喊了近一个时辰，最后也绝望了，抱着刚出生的婴儿顺着密道走出了皇宫，仗着身上所带的首饰，典当了纹银抱着孩子日夜行程赶回家，一路相安无事，三天后的晚上回到家乡，可离着很远就见家的方向一片火海，本不知道姐姐所说的是什么意思，可现在看来定是什么仇人乘着太子不在寻仇来了。

    可怜才十三岁的王敏咬牙含泪带着孩子逃亡他乡，幸而路上遇见一对好心的老夫妻将她们收留，王敏不敢说明事情，只说自己家人都被强盗所杀，她带着亲戚家的孩子逃了出来，那对老夫妻没儿女，见王敏生的玲珑可人顿生爱怜之心，便将他们留了下来，王敏为女，孩子为孙，因为王敏说孩子是亲戚家的姐姐所生，就这样一家四口相安无事的生活着，那对老夫妻遇见王敏时已六十多岁，没过的几年就相续去世，最后就剩王敏与儿子小宝相依为命，可就在前几个月前，十几名黑衣人突然来访，将他们母子抓了起来，说是要带他们去襄阳，手无搏鸡之力的母子只能随着走，在半路由于他们疏于防范才让王敏与儿子逃脱，又遇上蒋平与金腾将他们救了……

    展昭等人一听襄阳就知道此事不简单，尤其展昭，他自知襄阳王赵爵早有谋反之意，当年王妃一家遭杀定于他有关，可这事关重大自己也不能随意说出，最后展昭提出让王敏与自己回宫，目前的皇帝是小宝的爹，自然能保的他平安，王敏开始不答应，展昭劝说。

    “你们都被发现了行踪，若还在外面难免受难，可若在皇宫就不然了，再者，目前皇帝无子，就这么一脉的龙子又怎能流落在外？”

    蒋平也劝，就这么王敏才勉强答应了，几人谈完事情天也近晚了，毕竟男女有别天黑了在女子房中也不便，几人起身就告辞出了院子。

    晚饭时江宁婆婆还未回来，白玉堂心里既忧即喜，说实在的心里非常想念母亲，可又恐她的严厉，问了蒋平才得知娘与大哥二哥出去办事了，不定什么时候回来，那对母子自有仆人将饭菜送去院子，他们四人坐一起吃了饭晚饭，几人都是年轻人相谈下来甚是合拍，金腾更是拿出自家名产，玉，送与展昭和白玉堂，展昭心道，自己与他相识不久不便收礼，一旁的白玉堂伸手接过展昭那份，说代收，又替展昭谢过金腾，展昭见他收下了也不好多言，也谢了金腾，饭毕几人又谈了一会，见天色不早了才打了招呼个自回了院子。




第三十一章

“嗯……”

    洗簌完展昭穿好里衣在房中来回走动，宽敞的房间窗户大开，清爽的风徐徐吹进，桌上的香茶飘着热气，安静无声的房内只闻轻缓的脚步声。

    “不行，总觉得……”

    俊秀的脸上挂满愁容，想到这里立马停下脚步，转身从衣柜里拿出外袍迅速穿上，将头发随意拢了拢扎起，抄起桌上的巨阙开门出去，越想心就越不安，脚下加紧迅速向后院走去，若是自己没想错的话，当时王敏的眼神有些奇怪，她定不会这么容易就和自己回京……

    王敏不同与一般的闺秀，相谈下来展昭发现，她有着自己的想法与主见，而注定了的想法自不会轻易改变，她所说，姐姐王燕要他们过着平常生活，且不要接近宫廷，王敏自是听命于是，又怎么会反悔？

    “王姑娘……”

    展昭不是鲁莽之人，可越想就越觉得她会乘夜出走，当下也不顾及男女有别了，进了院子在王敏房外喊了一声，见屋内没有灯光，心中更是不安，又续叫了几声，确定了屋内定是没人了，想要转身去找白玉堂，可又一想，前几日遇见涂善，他身边的那枯鬼先来了一步，会不会……

    想到这里展昭抬手一掌将房门拍开，抬脚进了屋内，掏出随身携带的烛火点燃，找到蜡烛燃起，屋内无人息早已确定，里里外外仔细寻了一便见没有可疑的痕迹这才放心，最后又在桌上茶壶下见到一封信，拿起拆开。

    至，南侠展昭与白五爷

    首先对恩公蒋四爷与金大侠不辞而别，小女王敏深感抱歉，但这也非我所愿，我本想这一辈子就与儿子相依安生，怎奈事实不如愿，可要我回到宫中那更是不能，王敏答应过姐姐要与小宝远离皇宫，若是回去了就是将小宝推入了火坑，自古深宫如地狱，我又怎能将姐姐的孩子带回去？展南侠说的话也在理，可王敏自知世界之大，不可能没一个可安生之处，望几位谅解我的难处。

    王敏留

    “这……”

    展昭面色惨白，目前他们两人身份不俗，尤其还有皇子小宝，确定他们身份后，已飞鸽传书与包大人了，这若是出了什么差错，首先就是包大人受连累。

    “啧……”

    清淡檀香飘满整个房间，房内装饰素白，雅致，房屋中间摆着一个架子，架上放着一个玉盆，盆内是大块的冰，仔细看还有丝丝寒烟飘摆着，宽大的床上躺着一人，似是难以入睡不停的翻转。

    房间自己的，床很柔软，气温很凉爽，可怎么就睡不着呢？心里总觉得少了些什么……

    白玉堂一翻身跃下床，从衣柜里拿出衣服穿上，拿起画影开门出去，少了什么？脑海里突然闪出两个字，展昭，等白玉堂一连串的动作做完，人也到了展昭的房门前，而这时他的大脑才清醒。

    “怎么会来这里？”

    猛然停住欲敲门的手，想到这里身形一转准备离开，可突然觉得不对劲，转过身仔细看了下发现门没关死，细闻也无气息之声，眉头微皱猛的推开门，果然室内无人，难道出去了？若是出去不可能不告诉我一声，似想到什么白玉堂突然面色微怒，转身出门也不走楼梯，开了窗户一跃而出，施展轻功向后院飞去……

    展昭拿着信走出房门，想要去找白玉堂商量一下，刚出门就见一侧白影闪动，抬眼望去是白玉堂，刚想上前说话可见他面色不善，心中不解所为何事。

    “白兄，你怎的来了？我正要去……”

    “展昭……”

    打断展昭的话，白玉堂剑眉紧皱，脸上以往的神色全无，手中画影紧握，胸口一种难受的感觉不断的扩大侵腐着他的理智，而这感觉来自那里，为何而来？白玉堂此时也没心去理了。

    “呃……白兄，发生何事了……”

    被白玉堂突然的一喝，展昭神情一顿，温和的脸上露出尴尬，不明白玉堂为何突然如此。

    白玉堂看了一眼展昭身后，房门大开里面烛火通明，但无生息，眼光移回看向展昭，见他手中拿着一封信，而这时展昭拿信的那只手向背后移了移，仔细看去一向注重整洁的他，衣衫微乱就连原本梳的一丝不苟的头发也随意的帮着，这让白玉堂无名的怒火更胜。

    “哼……真是想不到，你这看似温润的御猫大人，半夜竟在一妇人房中转悠……”

    说着右手抬起画影左右把玩着剑穗，眼睛看着展昭嘴角似笑非笑，表情微带嘲讽。

    “白兄何来此言？展某只是觉得王姑娘不可能轻易答应与我们回京，这才来探探他们母子……”

    “觉得不可能？那为何白天不觉得，这都半夜了才察觉，说来谁信？”

    “……我展昭是何人难道你不知？白兄为何出口如此伤人？”

    听到白玉堂的话展昭的心猛然撞击，脸色也难看起来。

    “你是何人我白玉堂为何要知……”

    见展昭面色微白，白玉堂也自知话说的过了，可那股无名火取代了理智。

    “白玉堂，切莫太过分……”

    展昭不明白玉堂为何如此说自己，听话风似是对自己半夜来找王姑娘有关，难道白玉堂对她……

    想到这里展昭莫名的心中烦闷，加之急躁王敏与太子的行踪，语言也就带了些气，两人你一言我一语说到后面白玉堂气氛难当，抽出画影跃身攻向展昭，没防白玉堂竟对自己出手，展昭躲过一剑，身型向后跃开抽出巨阙。

    “白玉堂你这是为何？”

    “为何……哼，今日正好一决高低，以免我白玉堂在名号一事上被你这只官猫压制”

    心中气闷也不去想为何，总之不高兴，被展昭这么一问确实答不上来，转念一想又立马想到名号一事。

    闻言展昭不明，名号一事不早就解决了？今日怎的又提起，可眼下也没时间让他细想，白玉堂的招式越来越快，也越来越猛，比起来展昭的功夫要比白玉堂的高出一节，可展昭与人斗武都留有余地，不到万不得已绝不会出绝招，白玉堂则不然，要动手就拿出全力，而现在的他又在气头上，虽没想伤展昭可手下也没留一丝情，两人，两个心态，这么一来展昭就处于了下风，正当两人斗得越渐猛势，突闻一声喊呵。

    “你个没毛鼠又跑得我这里来捣乱……”

    话音未落，夜空中一条彩线似箭般射向正在打斗的白玉堂和展昭。

    展昭听见有人来了收了招式，白玉堂也同时收了剑，招式未收完两人就觉得手腕一紧，身形在空中落下向手腕看去，只见一条五彩斑斓绳子，缠绕在展昭右手与白玉堂的左手腕上，奇怪的是绳子并不见端口，展昭反转手腕仔细找也不见绳头，白玉堂一看手腕上的绳子顿时脑袋发疼，也忘了与展昭斗气抬起头见院子门口站着几人，最前面是自己的娘，身后是大哥，二哥，四哥和金腾。

    “娘？”

    白玉堂画影入销，向江宁施了一礼恭敬的叫到。

    “哼，你眼里还有我这个娘？……”

    江宁面色微怒，瞪了一眼白玉堂，转过脸看向他身后的展昭，脸上立马换上温和笑容。

    “这位想必就是南侠展昭吧？玉堂心粗性野望南侠莫要怪罪”

    “婆婆言过了，称我展昭即可，南侠之称不敢当，至于白兄……方才我们只是在切磋武艺，想必您误会了”

    展昭见面前的老妇五十岁左右，虽年纪不惑但看得出年轻时定是个美丽的女子，而且面色温和气质高雅，这让展昭一瞬间想起亡母，顿时逝去方才的不快脸露微笑回答道。

    “嗯，南侠果然气度不凡，不像这个不孝子……”

    江宁上下打量了一番展昭，见面前男子年不过二十五左右，五官俊秀气质温润，于是顿生好感。

    白玉堂在一旁见母亲与展昭谈话，扭过头不去看展昭，眼睛扫过众兄弟，见大哥一脸的责怪，二哥终究是面无表情，，金腾倒是没什么表现，最明显的就是四哥蒋平，一脸的幸灾乐祸，白玉堂最恼的就是四哥那奸诈的笑容，每次这么一笑定是又算计谁得逞了，想到这里立马明白为什么母亲会见到自己就用捆龙索，动了动手想起自己是与展昭捆在一起。

    “娘，您为何一见面就要索我？那也就罢了，怎么将我与这只猫索一起？”

    “呃，这还请婆婆解开，展昭目前有要事需要去办”

    展昭将王敏母子离开的事向他们说了一遍。

    “嗯，此事甚大，这样吧……”

    江宁转过身看向身后的四人。

    “你们四个也帮着一起找下，这个城有三个道路，你们四个两人一伙去找两条路，事情紧急今夜就你们就忙一下……”

    “是”

    “是”

    三鼠与金腾领命出发，金腾与蒋平去东门，卢方韩章去南门，几人商议好聚集点和联络方式转身出了院子。




第三十二章

“娘，这个……”

    江宁没有理白玉堂，转过脸对展昭说道。

    “唉……展昭，不是老妇不解，这个绳索可不是一般的，原本只想索这个不孝子的，可没想到连你也索上了，一人还可以解开，这两人……”

    “婆婆，这样一来我们出行定是不便，可不知两人索一起怎么解法？是不是很难？”

    展昭方才就知道这不是一般的绳，只看它缠在手腕上却并无接头，就知道此绳的厉害与神奇，江宁的名号他自是知道，她的名字叫陈颖是江宁人，年轻时就是一位扬名江湖的女侠，那时人们称之为江宁女，最厉害的兵器就是捆龙索，传闻此绳刀枪不能断，水火不能侵，乃是天下十奇兵刃中的一个。

    “解法倒是很简单……”

    “如何做？”

    展昭闻言喜极。 

    白玉堂并不知道两人同索如何解，小时候受罚被捆龙索捆住，娘每次解都是轻松，方才自己也仔细查看了一番，果然与绑自己时不一样，听到展昭的话转脸见他面露喜色顿时心中不爽。

    “只要同心即可”

    ‘同心？”

    展昭不明问道

    “咳……这绳子其实还有个名字叫做‘姻缘’它原本的主人打造出来主要是捆住爱人所用，到我这里才用做兵器，虽然你们都是男子但也无妨，只要有件事你们是同心的这绳索立即可解“

    江宁面色有些尴尬的说道。

    “这……多谢婆婆”

    虽然为难但展昭也没时间去计较许多，既然知道解法现在最主要的就是白玉堂。

    “白兄可否麻烦你与我走一趟寻找王姑娘”

    “哼……爷爷没……唉娘，娘”

    白玉堂刚想说爷爷没空陪你找人，一旁的江宁早就想教训这个不孝子，一步走过去伸出左右拎住白玉堂的右耳。

    “你小子，在娘面前还爷爷，没大小了不是？”

    “娘，娘，放手先放手”

    白玉堂心中道苦，怎么娘的这招隔了这么多还拿出来用，平常也就罢了可一旁还有那只猫，想到这里斜眼看向展昭，见他只是睁着眼睛看自己，并无其他表情。

    “哼，你到是去不去”

    “去，去还不行吗？娘您先放手，我都多大了还揪耳朵”

    “你也知道你大了，嗯？这么大了还似孩童般闹别扭”

    “哎呀，娘”

    江宁放下手时顺便还扭了一下，白玉堂疼极伸手揉着耳朵，又听见江宁的话顿觉失了面子。

    “别嚎叫了……”

    江宁瞪了一眼白玉堂，转过脸立马面露笑容。

    “展昭，让你看笑话了，还有一事告诉你，白天我与两个儿子去邻城遇到一人袭击，将他制服后询问得知是涂善所派叫枯鬼，这次来主要是针对那对母子，顺便也煞煞五鼠的威风，最后这小子趁我们不注意跑了，我看那母子目前很是危险，那枯鬼善使下三门的功夫，你们要多多防范，蒋平他们都知道此事无须担心”

    “哦？多谢婆婆相告”

    展昭这才知道为什么路上没遇见枯鬼，目前他逃了那么那对母子的寻找就更加急迫。

    “白兄，方才之事是展昭言词有失，白兄可否先消气？”

    “……哼”

    白玉堂转脸看了展昭一眼，见他如此说心中顿时烟消雾散，可又不甘这么轻易地就缓解，冷着脸转过头。

    “其他的事先放一边，走吧……”

    白玉堂说着向门口走去左手还用力扯了扯。

    “婆婆我们先走了，往后有空再来打扰”

    “嗯，路上小心，他若在欺负你，不用留情”

    江宁方才看得出展昭的功夫在白玉堂之上，只是他处处留情导致下风，展昭无话对答只能一笑，施了一礼与白玉堂出了江宁府。

    展昭与白玉堂顺北门出去，半夜城门早已关闭，这难不倒他们，跃身出城两人顺着道路向前走着，白玉堂一直扭着脸不看展昭，脚步缓慢，展昭心急脚步加快走在前面，两人绳索中间只有一米长短，展昭时不时就要拉扯下身后的白玉堂。

    “白兄可否走快些？”

    “爷爷这时本该睡觉……”

    “……白兄我想有些事你是误会了”

    展昭停顿了一下，待白玉堂走了两步与他并肩而行。

    “哦？那么展大人说说白某误会你什么了？”

    白玉堂转脸看着展昭，折扇轻摇扇，鬓角发缕扬起。

    “方才展某确实是突然想起王姑娘或许会离开，这才去后院查探是不是所想……这是她所留的书信”

    方才事情发生的突然之后也忘记拿出来，右手理过白玉堂飘来搔着自己侧脸的的头发，左手将一直拿在手中信递给白玉堂。

    “哼……那是写给你这个官猫的，爷爷一介草民怎能看得？”

    别过头不看，王敏那对母子白玉堂中午一见就不喜，那个太子小宝虽未在皇宫长大，但满脸自傲，浑身散发着高高在上的气息，对养母又是姨娘的王敏也不看在眼里，难道这就是皇族的天生个性？王敏长得可说不俗，五官精美肤质白皙，可性格就差些，对于小宝从内心里散发的唯命是从，和微妙的下人表现使白玉堂看着不顺，说是不愿让他回宫，可见这孩子的品性却又是从小养出来的，想到这里又想到下午展昭对王敏那态度，温文尔雅态度谦和，自己怎么看怎么不顺眼，用得着笑成那样么……

    “白兄，你也算是任命开封府，再者你与我又分的谁？”

    展昭知道白玉堂闹脾气，口气缓和说道，手中的信在他胸口摇了摇。

    “拆开”

    “呃……”

    展昭拿回信将里面的信纸拿出，这个月是悬月，此时的空中高挂明月，照的整个野外通明，十米外的情节也能看的清楚，白玉堂接过信看了一边，眼睛扫完递给展昭。

    “这女子也真是，大半夜的让人不得安寝……”

    看完信白玉堂莫名的心情好转些，抬头望了望明月心道此时正适合饮酒。

    “白兄若是想喝酒了，待此事了解后展昭请你”

    信收好，听到白玉堂的话知道他心情见好，看他抬头望月心知他所想的，在这近三月的接触展昭得知，白玉堂爱酒但不嗜，如他所说，好酒是品不是饮，且有事的情况下白玉堂是不会喝酒。

    “嗯？那可要最好的桂花酿，或者女儿红”

    听见展昭的话白玉堂嘴角上扬，挑了下眉说道。

    “自然，那么可否请白兄走快些，这样也可早些了事”

    “哼……快？就怕你这只爬墙猫跟不上”

    白玉堂说着折扇收起，身形一跃施展轻功，展昭早知他所说何意，微微一笑脚尖点地与他同时离地。

    月光如柔软的轻纱罩着整个大地，闷燥的空气此时也缓和吹起冷风，树海小道上飞跃着两个身影，一篮一白，似箭的速度如鬼魅般闪过，带起一阵狂风惊醒的百鸟随之飞舞。




第三十三章

天色见明一路上两人也没遇到那对母子，心道他们也许是走另外两路，白玉堂原本心情还好，可找了一夜也没找到那对母子，加之一夜未眠脾气有些焦躁起来，练功之人几夜不睡也没事，白玉堂也是如此，可心道那对母子与自己何干？又是最厌的皇帝儿子和小姑子，转脸见展昭满脸的愁容和略显疲惫的神色。

    “前面是个小镇找家店休息下，爷爷累了……”

    说着扯着绳索大大咧咧的向城内走去，身后的展昭正在想事，被他这么一扯才回神，抬眼见城门上写着两字‘邙镇’对于此镇展昭熟悉，来往江宁与陷空岛必然经过的，听到白玉堂话这才察觉少有疲惫，腹中也饥饿。

    “哟，客观，早”

    正在打扫门口的小二见有人走进，抬眼瞧去见是两位长相不凡的男子，放下扫帚施了一礼领两人进了店内。

    “两位客观赶了一夜的路吧？”

    殷勤的小二领着白玉堂和展昭到楼上贵客处，见他二人微染尘土，眼睛扫到两人手间的绳索楞了一下，余光感觉一道强烈视线转眼看过去，发现是那名白衣男子，见他眼露戾气顿时心生恐惧，低下头向后退了一步。

    “小二，可否先打些水让我二人洗簌下”

    展昭没看见白玉堂与小二的动作，对小二微微一笑说道。

    “呃，好……好，请稍等”

    点头应着小二转身动作慌乱的跑下楼。

    白玉堂撩衣坐下，眼睛扫视了一圈四周眉头微皱，不一会楼梯响动上来两个小二，端来两盆清水和簌口水，白展洗簌完毕点了几道菜，白玉堂喜欢荤食，展昭爱素，白玉堂干脆点了五素五荤外加两个汤，展昭想说他浪费，但又一想此时白玉堂心情转换不定，也就没说出口，再者不是他出钱……

    菜很快就上齐，两人边吃边谈论那母子会去哪里，此时也到了早饭时间，楼上虽是贵客区但也上来了不少人，个个都是锦衣绸缎，那家的老爷或者柜台老板，逐渐嘈杂的环境使的白玉堂不耐，心道，到底是小镇，什么贵客区……

    “白兄，可否觉得有些奇怪之处？”

    展昭细看周围情况，总觉得气氛不太对，耳朵细闻时有时无传来奇怪声响。

    “嗯？何来奇怪之处……”

    白玉堂左手扯了一扯，因为绳索原因两人各坐一角，白玉堂左手被缚无碍吃饭，展昭却是右手，这么一扯顿将展昭原本想要夹起素喜丸子落回盘中。

    “……呃”

    “这天太热”

    似是没瞧见，白玉堂左手拿起折扇扇了起来，这么来展昭的右手绳索就一紧一闪，饭也吃不得了。

    “白兄……”

    “嗯？猫儿你也热？来靠近爷爷帮你去去暑”

    展昭不明原理还没反映过来只觉绳索一紧，人被白玉堂带着内力扯到他的凳子上坐下，饭馆的凳子都是长条形，贵区虽是单坐但也是这个凳子。

    “你……”

    展昭刚想说怎么回事，白玉堂头倾侧在展昭耳边低语几句，热气拂过耳朵展昭突觉心脏猛烈敲动，但听到白玉堂的话顿时收住心神面露警惕。

    原来方才白玉堂见那份素喜丸子有些奇怪，他自小从师，师傅对于药物也研究，也就顺便传给了白玉堂，加之白玉堂的大嫂也研究药物，接触多了白玉堂对于毒药之类的了解不说全面也差不多，方才见这盘菜色泽有些奇怪，眼睛扫了一下上完菜身离开的小二，见他身体微颤，耳细闻听得见兵器声响与粗重的喘息声，转眼见展昭夹起那道菜连忙撤了下手。

    展昭自幼也是名师传授，虽对毒药之类的有些了解，但没想到在这个小镇会有人对付他们，加之此药比较厉害，不是对毒药深解的人一般看不出来，在听到白玉堂所说的情况后眉头微皱，转脸看向白玉堂，白玉堂对展昭耳语动作还未变，只觉得嘴上一瞬丝滑细腻的触感闪过，反映过来才觉是展昭的脸颊。

    “接下来如何？……”

    展昭心系现在的情况，没注意方才脸上的感觉。

    就在此时耳闻扇翅声传来，白玉堂右手抬起，窗外一只雪白鸽子停落在白玉堂的背上，细细的小腿上绑着一个小竹筒，瞪着一双大大的眼睛头一偏一动的看着白玉堂。

    白玉堂左手收起折扇放下，抬手先摸了摸鸽子的头，放下手在它腿上解下竹筒，拔开木塞拿出里面的纸条……

    已于大哥二哥相遇，我四人并未寻到母子二人，一路上也询问路人，并未有他们行踪，以他们脚程不可能走太远，我们心想是不是被涂善所擒，现赶往你那方向，飞鸽先告知……

    蒋平

    将信递给展昭，白玉堂拿出随身携带的小型笔墨，将纸条放在手心随意写了几笔，写好了放入小竹筒系于鸽子腿上，手一扬白鸽展翅飞走。

    “有可能，涂善的行程怎么说也到了江宁，怎么可能在这里？”

    展昭看完信靠近白玉堂轻言说到。

    “嗯？……他们离开了”

    白玉堂向一旁不着痕迹的移了下身子，耳闻兵器与杂乱的脚步声远去，心道他们定是见不能毒到自己就先走了。

    展昭也听到他们离开声响，看了白玉堂一眼，两人灵犀，无言站起走下楼，结了帐两人屏气凝神跟在出城的那队人，出了城那队人个个上了马，驾着一辆马车狂奔而去，跟了数十米身后的镇子也已看不见了，白展两人脚下施展轻功向前面飞去。

    “停下……”

    两人都注意着前面的马队，没留意面前还站着个人，因为他的衣着灰旧与地和枯叶的颜色接近，加之人小枯瘦就更不显眼，白展两人站定脚细看，发现是之前夜探涂善，他身边的那个枯鬼，只是此时这个枯鬼真应了他的名字，只见他左眼发青右眼发紫，脸上横竖交叉着斑斑血痕，说话时门牙还少了两颗，身上本就素旧的衣衫也屡屡破损，瘦小的个子双手举着巨大的刀，双脚岔开蹲马式横在路中间。

    “哼……”

    展昭涵养再好也忍不住笑出声，可一想这样有些失身份，转过头不去看他嘴唇紧闭着，反而让声音顺着鼻子而出，这么一来倒像是冷哼。

    “呵，爷爷道是谁，原来是地府小鬼拦路，怎的被整的还不惨？”

    白玉堂上下扫了一遍面前的枯鬼，心道这伤势看来是娘的手笔，又见他这般姿势拦路，眉头挑了挑不耐的说道。

    ……枯鬼原本领命去找五鼠，心道以自己的能力怎么也能打杀一两个，回去也好在襄阳王面前闪闪面子，他自知涂善百般看自己不顺眼，路上心道，这次要是立了功定要王爷给自己比涂善大的官，也好煞煞他的威风显显自己的能力，半路上遇见大鼠二鼠和他们的娘，欣喜若狂的偷袭，没想到江宁婆婆一扬手被一条奇怪的绳子捆住，之后‘严刑拷打’自己没受住全招了出来，最后趁他们不注意逃脱，路上咒骂江宁，又一想自己回去怎么解释，浑身酸疼不说连衣衫都破损了，正脑袋发疼想对策时，没想上天眷顾竟遇到从小道对面匆忙跑出来的那对母子，他们母子的画像枯鬼早看过，五官貌相铭记在心，当下二话不说上去轻松的将他们擒获，再往回走的路上又遇见涂善，涂善见他如此狼狈也没细问，只见他真的将要的人带了回来，说声见了王爷给他请功，打转马头带着手下压着人向回走。

    刚走了没多久白展两人就到了，还同时在一家客栈，枯鬼此时心盛，说是下毒将他们了解就好，可这招又被白玉堂轻易识破，在镇中打闹事情就会变大，涂善领着人立马出了城，半路见他们紧追不舍，枯鬼得胜心傲请命留下来拦截他们，可没想到看似长得俊美的两人，一个对自己冷笑，一个对自己嘲讽，当下想起自己如此这样都是那个死老太婆弄得，双手握紧大刀冷笑一声。

    “原本听说展南侠如何如之何，却没想到竟做朝廷的走狗，我枯鬼也就罢了，所属的是下三门，哪里有饭就去那里，也要不得面子，可你展昭身为上三门，还是世外高人之徒，竟也甘愿做朝廷的忠犬，一个月领那点银子作何用？若是没饭吃爷爷倒是可以赏你些”

    枯鬼说着眼睛望向白玉堂。

    “还有锦毛鼠白玉堂，你也算是江湖有名之人，原本听说你为了名号去找展昭麻烦，可怎没想到你竟也是个怕事之人，真是老鼠见了猫，抱头鼠窜的份，呦……还没瞧见你们竟捆着呢？若我没看错那条绳索原名‘姻缘线’怎的？你们要成亲了？怪不得……呃……呕……咳咳”

    枯鬼恼羞成怒，也不管三七二十一，脑袋一热什么都说了出来，眼睛扫到他二人手腕间绑着一条绳索，他记得清楚，自己就是吃亏在这条绳索上，口不择言的正说着突觉喉咙一痛，似是什么东西飞射了进来，手中的刀也扔了弯下腰抠着喉咙，喉咙一堵呼吸也不能脸憋得通红，身体一阵倒地蜷缩抽搐着，嘴里不断发出难受的低鸣……




第三十四章

白玉堂在听到枯鬼说展昭之时顿觉火气茂盛，转脸看向展昭只见他面色一会白一会红，左胸猛然抽疼，转过脸见枯鬼越说越不择言，从袖管里拿出一颗墨玉飞蝗石，扬手带着内力狠狠的射向枯鬼口中。

    “凭你一个小小的臭虫，也能说得爷爷？”

    白玉堂怒气走上前去，一脚踩在枯鬼还在抽动的身上，此时枯鬼喉咙被卡呼吸苦难，本就快要断气了被白玉堂这么一踩，眼睛翻了翻喉咙里发出低鸣，眼睛看着白玉堂似是哀求饶命。

    “白兄……”

    展昭在白玉堂身后，白玉堂走近他也得跟过来，因枯鬼方才的话展昭心中也气，转脸不去看但耳闻他悲鸣声心中终是不忍，右手扯了扯白玉堂，想要他不用理会这人去追涂善要紧。

    噗……

    展昭话还未说完耳闻刃入肉体声响，侧身看过去见白玉堂一扬手画影入销，再看地上的枯鬼翻着白眼气绝生亡，胸口的伤口血如喷泉般涌出。

    厌恶的移开眼，白玉堂抬脚先走，展昭虽对白玉堂的做法有意见，但又一想这枯鬼向来作恶多端，死也不足惜，见白玉堂情绪不善当下也不说什么跟着向前走。

    经过枯鬼这一事两人都知道那对母子定是在涂善手里无疑，脚下也不加紧细想下一步该如何，涂善武功不善，比之起来与他们也不相上下，再加上一群看似武功不俗的一帮手下，有些棘手……

    “刚才那番话，你听的许多？”

    突然，不语的白玉堂对展昭说道，脸却看向前方眉头微皱。

    “……话又不伤人，个人有个人的想法，这也无怪”

    闻言展昭一顿，续低头一笑。

    “好一个话不伤人，你这里没感觉？”

    听见展昭的话白玉堂停下脚步，右手的折扇在展昭胸口拍了拍。

    “那又怎样？展昭自己抉择的路，别人看着不顺眼自然会说几句，难不成都杀了……”

    说道这里两人继续走着，展昭轻叹一声。

    “呵……再者，我保的是青天，青天保的是百姓，侠客所做是何？路见不平拔刀相助，展昭只是做法不同，结果一样即可……”

    ……忧伤，这是忧伤么？我白玉堂怎么会有这感觉？为谁？转脸看相一旁的展昭，几日来困扰自己的那股感觉顿时明了，原来靠近他就会觉得心乱，闻息心慌是这原因。

    “白兄那是方才的白鸽么？”

    正说着展昭耳闻声响转头向空中望去。

    白玉堂心想事情没有注意，听见展昭话站住脚转身望去，此时鸽子已飞近，见到下面主人身影，翅膀调整角度向下落去，白玉堂抬起手让它落下，取下竹筒里的信条看了一遍递给展昭，拿出笔墨写好又放回去，手杨起鸽子飞走。

    “怎样？”

    见鸽子飞走，白玉堂问展昭。

    “嗯，就照几位哥哥所说的办”

    展昭看完纸条用内力燃尽，抬头对白玉堂道。

    “时间急迫走……”

    白玉堂说完施展轻功跃起，展昭与他平肩而行，两人轻功速度不相上下，一眨眼变就消失在远处。

    “将军他们追来了”

    一人一马快速的奔向队前，在涂善身边停下，在马上施了一礼。

    “嗯？”

    皱了皱眉，虽知枯鬼不会有什么作用，但这速度也太快了点，坚韧沉稳的嘴角下垂，本就锐利的眼睛布满戾气。

    “无妨，你带着马车先行，万不得已之时那对母子，杀之”

    涂善双臂拉住缰绳扯向左边，有力的两腿一夹，马得知主人意思移动四肢调转身体。

    “是”

    行了一个军礼副官程军领命掉转马身，涂善留下十几名身手较好的护卫，其他二十几人压着马车继续向前行驶，见队伍远去涂善转过头，鹰似的眼盯着远处，其他的护卫一字排开个个抽剑在手列好架势。

    白玉堂与展昭施展轻功，这点路程自然很快就追上了，眼见不远处站着一排人，中间一马一人，不用细看就知道是涂善，展昭与白玉堂同时转脸互看一眼，脚下一跃再落身只距离涂善十米远。

    “展昭，白玉堂……”

    从牙缝里挤出五个字，涂善似笑非笑的看着面前两人。

    “不用咬的那么死，小心牙蹦了”

    白玉堂眉毛一挑画影出销。

    “涂将军，敢问王氏母子是否在你之手？”

    展昭伸手按住白玉堂抽剑的右手，向前走了半步问道，因涂善官职在他之上，虽知道王姑娘与太子在他手上，可台面上的礼节还是要过下，于是施了一礼口气温和问道。

    “展昭，你我做事何须遮掩？”

    涂善微眯鹰眼脚下用力，飞身下马落在队前，一扬手抽出佩刀‘炎凰’一道厉光闪逝。

    “那对母子确在我手，没被你门追上，他们尚能活几日，被你们追上立马就可去见阎罗”

    涂善跃下马的同时，手下的十几名护卫也身形移动，成圈式将白展两人包围。

    “猫儿与他有何说？”

    白玉堂不耐与他们浪费口舌，画影一闪身形向涂善飞去，展昭心知与涂善再说无益，在白玉堂说话同时抽出巨阙。

    展昭之前就与白玉堂商议好，他主守，白玉堂主攻，虽捆龙索牵制着两人，但这绳索坚韧异常也可用来做用急兵器，涂善这方人虽多，但也占不了上风，白展两人武功不俗，在江湖的新秀名单中排前五位。

    涂善不算江湖人未进名单，若要排号也能在前五，他与白展两人任何一位交手，输，赢都在个人一念之差，加上这十几侍卫能力加强了，但阵脚确有些紊乱，护卫平常都是在战场上以保护主将砍杀敌人居多，这么多人围攻两个人，还是两个高手实属头一次，于是配合方面不是太顺。

    众人相斗一时间飞沙走石，真气，剑气所到之处草木皆非，他们所遇之处左边就是悬崖峭壁，数百米之下就是滔滔江海，双方打着队形就有些偏向崖边。

    这方，毕竟是经过训练的护卫，经过一番战斗也逐渐的配合密切，形式渐强，反观白展两人逐渐有些抵不住。

    “展昭，我看你们还是束手就擒比较明智，念你我同朝为臣，待此事过去之后定安然将你们放了”

    涂善见他们快被逼至悬崖收刀站定，其他人继续进攻。

    “哼，爷爷岂能受你牵制？”

    两人的功力因捆龙索牵制十成只能发出七成，白玉堂见势不好剑下加紧招式越渐狠辣，转眼间涂善这方重伤两人死三人，白展两人身上各有细微轻伤，展昭虽有心让他手下留情，但细想此时情况特殊也只能强攻。

    就在这时猛然一声破风响，一道箭光射向正在打斗的两人，白玉堂闻声心惊不已，听得出此箭方向是射展昭，左手猛的一扯绳索，点脚踢飞攻过来的一人借力向左闪去，画影同时扫向四周攻过来的敌人，展昭也听到声响，借着白玉堂的力身形反转，巨阙出击一道剑气袭向暗箭方向，受展昭剑气所袭暗箭被弹出，带着劲力正好射向一名护卫，箭穿心而过身飞数十米当场死亡。

    “嗯？……”

    涂善也不明怎么回事转脸向射箭方看去，只见不远处飞奔前来十几人，有的骑马，有的施展轻功，细看去竟是方才他先派走的人，此时他们渐近，第一个是副官程军，原本崭新的长袍现下破旧不堪，一脸的血泥，他身后的那几人也个个惨相。

    程军见一箭没能射伤白展任何一人，反而害死了自己的人，恼怒外加后悔，拉紧缰绳停住马，一跃身下马走到涂善身前单膝下跪。

    “将军”

    “怎的？……”

    一看就知事情有变，涂善炎凰紧握似是下一秒就将眼前人斩首。

    “我们在前面中了埋伏，其他三鼠外加一名不知名男子突然袭击，不但如此还在路上埋下炸弹与陷阱，我方首先马匹受惊，后陷入混战，属……属下一时失职让他们将那对母子劫走了”

    “劫走？若不是你大意在先怎么又会让他们得逞？”

    涂善闻言脸上并没有太大表情，眼睛看见程军右手背在背后手中拿着弯弓，鹰目微眯脸上煞气顿生。

    “方才那箭是你所射？”

    程军闻言顿了一下，方才见涂善与十几名侍卫围攻白展两人且不能取胜，自己急于将功补过想要射杀掉他们中一人，这也好减轻自己的罪，反正这两人襄阳王早就想要铲除，没想一箭射去那两人竟合作密切避过自己凶险的一箭，之后被展昭剑气所杀的自己人也是事故，怎的涂善不关心那对母子反而问起方才那箭？心中犹豫了下程军顿了顿回答道。

    “这……是属下所射……”

    噗……

    刀削皮肉与骨头的声音截断了接下来的话语，涂善一招似电闪般将跪在面前的程军人头削落，程军的脑袋滚落至几米远处，犹自睁着眼睛露出最后那瞬间的恐惧……

    “你这一箭若是被那人知晓，死的便不是你一人，而是整个家族……”

    涂善说完将刀在程军尸体上擦了擦，转身看向仍在打斗的白展，身后赶来的那十几名侍卫似是没看见眼前所发生的变故，面无表情的拿着兵器燕翅排开围住白展两人。




第三十五章

“住手……”

    涂善一声喊呵，围攻的几人听命收势提剑越后一步，围着白展两人做好架势，涂善缓步向前走了几步。

    白展两人不明对方情况也收势站稳，白玉堂画影一挥剑上的鲜血顿时飞落，剑身干净雪亮似方才血红的剑并不是这柄，抬眼望向涂善，方才发生的事，他虽在打斗中也看的一清二楚，知道大哥他们计策得逞人救了。

    ……涂善不熟这里的道路，这条道是大道成弯月形，从这里走需要绕很大一个圈，另有一条小道是直线，从那里走要近一个时辰路程，蒋平在得知情况后飞鸽传书给白玉堂，让他牵扯住涂善这个主将，他与大哥等人在前方设下埋伏，白玉堂依计而行，心道自己与展昭若要追过去，涂善也只能自己留下来应战，若他不留下也定会留下大半的主力。

    “怎的？”

    挑了挑眉白玉堂略带嘲讽的对涂善一笑。

    “展昭，白玉堂”

    涂善凝视着白展两人微微一笑，脚步向右走了几步看着他们道。

    “你们好样的，竟能这么快就将人救走，可你们要走就不那么容易了，展昭……你我同为臣，涂某不想与你僵持太凶，你我各为其主也无可奈何，今日你们是难以逃脱……”

    “涂善，你想我们束手就擒以人换人？哼，也太妄想了”

    白玉堂看了看周围，身前是强敌身后是悬崖，心中懊悔不已，方才只顾打斗没有细看周围情况，闻涂善所说心知他所想，向前踏了一步剑眉竖起愤恨说道。

    “涂善，你明知那对母子一是太子，一是当年太子妃之妹，你我都是天子之臣，为何却要帮助襄阳王造反？”

    展昭心知身后是悬崖这也没什么，可那波涛汹涌的江海，看在眼里使得头晕目眩，方才打斗时发现了之后，是咬着牙撑下去的，潜意识的恐惧使得身体无意识的发抖，巨阙握紧，这时停下来四周一看别无出路，对方个个身手不凡，自己与白玉堂经过方才一战耗力不少，再加之昨晚一夜狂奔是疲上加疲……

    白玉堂感觉到从绳索那端传来的轻微颤抖，转过脸见展昭脸色发白，突然想起他恐水，向后退了一步握紧他的右手。

    猛然右手被有力的握紧，低头见是白玉堂的左手，从手背传来的温度让自己的恐慌安定不少，抬眼向白玉堂感激一笑，续转头望向涂善。

    “涂某说了各为其主，展昭，见你也是个明白人，此地此景你绝无退路，放下武器束手就擒，待换的那对母子定……”

    “涂善”

    白玉堂怒喝一声制止涂善接下来的话。

    “爷爷便是死，也绝不会任你妄为，我白玉堂虽不满意现在的皇帝，但也总比得过襄阳王那贼子，侮辱之话休要再说”

    白玉堂与展昭都是热血男子，只是一个表现在外，一个深藏在心，他们怎么可能听从涂善所说，束手就擒？猛然，白玉堂凤眼微眯似是想起什么脸上神情一顿。

    “白玉堂，话说至此涂某也无法了”

    白玉堂的表情虽只有一瞬，但也没逃过涂善的眼睛，一扬手示意手下向前包围。

    “白兄……”

    展昭见此情景唯一的退路就是身后的悬崖，心道是，自己为了朝廷而死，死无足惜，但白玉堂与之何干？为了自己的名号才盗的三宝，后又被判开封府任职三年，每每想起总觉得内心亏欠。

    “猫儿莫要心愧，白玉堂与你相识至今，即遭遇此事也绝无后悔，死，又如何？只是，死前可否问你个问题？”

    知道展昭所想白玉堂微微笑一笑，画影紧握注意周围动静，脸看向他说道。

    “何事？”

    右手被白玉堂握的更紧，而他的话又怪异的让自己胸口缩紧，抬眼与白玉堂对视。

    “你至今是如何看待与我？我说的不是人品之类……”

    心，猛然剧跳，周围的生息皆无，眼睛盯着面前人的脸，打算不放过他一丝神情。

    “如……如何？”

    见白玉堂神情不似往日，热烈的目光直盯着自己，一瞬间竟有些不知所措，而他的话语……展昭抬眼望向白玉堂。

    是的，如何？一开始对他是名号一事的歉意，随后在开封相处那段时日是好友，而最近呢？脑海中这段时间来的片段不断闪过，扰闹着展昭思维……

    “展昭与白兄乃是知己，生死之交……今生相识也不枉此生……”

    心口猛然间爆发出一种感觉，似酸，似甜，身边人的气息虽只有短短几个月，但却如相识几世般的眷恋，不知觉的睡觉习惯身边的温度，不经意的吃饭转脸看看身边有没有他，即使巡街时也会关心他是否又在惹事，他所在的那家客栈的街道，无意间成为自己最想经过的路，见他误解自己，心，会莫名的难受，误解？从小至今被母亲，师傅，师兄，甚至入官之后来自江湖友人的误解，自己又何曾想过要去辩解？而见他不高兴，自己又莫名的沮丧，这一切……又是为何？

    “知己？生死之交？哼……我白玉堂不要与你做知己，而生死……”

    闻言，心中苦闷，眼睛细盯着他的脸，见他说话时眼神有些躲闪，随后表情也显得不自然，且移开眼睛不与自己对视，就是这样，虽只见过一两次，他口不对心时都会是这种表情。

    白玉堂看到这里嘴角微扬，侧过身与他对立，左手放开展昭右手，抬起伸向他的下颚，猛的转过他的脸上身倾斜向前。

    “猫儿，爷爷喜欢你……”

    最后一个字淹没在两人的唇间，白玉堂在吻上展昭的瞬间脚尖点地，右手环住一时间愣住的展昭，一个转身向崖下飞去。

    “白玉堂……”

    他们说话与接下来的动作，发生仅仅不过一瞬间，待涂善发现白玉堂意图时不免一惊，喊了一声快步向前跑去，站在崖边向下看去，只见一片起潮汹涌的海水，而两人的身影已不见。

    “将军，要下去寻么？”

    身后一名护卫见状向前踏了一步问道。

    似是发现了什么涂善原本皱紧的眉放松了一些，听身后手下所言站直身子向后退了一步。

    “如此高下面又是急潮，他们定是活不成了，起队，去追卢方他们要紧”

    “是”

    闻言护卫们同时立正行了一个军礼，涂善转身跨上牵过来的马，带着手下扬尘而去，而原地战斗过的地方，死亡的人也只能暴尸荒野了。

    一下午，涂善带着人马去追卢方他们，可怎么找也不见他们踪迹，最后涂善撤开人马让他们两人一伙四散寻找，天近黑之后在指定的地方碰面，晚上涂善先到相约的客栈，手下陆陆续续的赶回，一一询问，没有一路找到行踪，那几人像是凭空消失般，连行走过的痕迹都没有，涂善询问完一扬手示意他们下去休息，待夜深人静时换上夜行衣推窗越出，在屋顶上身轻如羽毛般踩踏砖瓦，速度如电般急速向前进，不一会就到了于那人相约碰面的地点，脚一点飞身跃上面前搁楼的走道，熟悉的走到一间门前轻轻叩门。

    “进来”

    听见回答涂善身形一闪，迅速进入，关门，走进去向那人单膝跪下。

    “……以上就是事情的经过”

    涂善施了一礼起身，向后退了一步站好。

    “嗯……”

    昏暗的房间只点了一盏烛，微开的窗缝吹进的风使得烛火不安的摆动，内间坐着一人黑暗中只能看的见一个黑色轮廓。

    黑影听完涂善讲诉的经过轻恩一声放下茶杯，瓷器碰触发出细微声响。

    “这次之事你如何向襄阳王复命？”

    低沉的声音缓缓传出，黑影从座位上站起向内室的窗户走去，抬手推开窗户仰首望着夜空，似是被解放般，夜风袭进屋内，扬起黑影的发与长袍。

    “涂善已想好说辞，您尽可放心”

    “展昭……与白玉堂最近相处如何？”

    想了一下，将心中所念的事问了出来，言一出，方觉有些不太好，但也问出去了。

    “……这”

    闻言涂善心中一惊，白天，白玉堂所作行为自己当然看到了，可若是被面前人听了去……

    “但说无妨”

    听出涂善犹豫转身说道。

    “是”

    躬身一礼，涂善将所见的一丝也未隐瞒说了出来，话音刚落突然内室传来剧烈声响。

    啪……哗啦……嘭……

    碎裂的桌子震碎的茶具，带着劲力的碎削飞溅满屋，囊入墙壁，地面与木桩之中，涂善不敢动，也幸而站在外间只左臂被碎削划伤一道浅口。

    “白。玉。堂……”

    恨绝的语调说出三个字，细长凤眼戾气顿显。

    “回去吧。。。。若在有事会通知与你”

    强忍心中怒火，一甩手示意涂善下去。

    “是……”

    施了一礼退后几步转身开门离开，跃出阁楼，涂善转脸望向屋内。

    “白玉堂，你可真是猛兽嘴边夺食……哼”

    说完嘴角露出一笑，身形瞬闪消失在原地。




第三十六章

“娘，他怎么还没醒？我要进去看看……”

    “看什么？看看就能醒了？我说你小子，平常不好好练功，时下看出来了吧？被追得没路跑了，很有骨气啊？跳崖，我让你跳……”

    江宁气急拿起拐杖往白玉堂背上敲了一棍。

    “娘，好疼”

    白玉堂心知江宁这是后怕自己真有个三长两短，也不敢躲受了一杖，装着疼的样子皱着眉，走上前去抬右手扶着江宁到一旁的亭子坐下。

    “娘，您消气，当时情况也只能这样……”

    “哼……那么你说，怎的会水还瞒着娘这许多年？”

    江宁说着心中愤然，昨夜让他们几个出去寻那母子，谁知到了早上也没消息，中间几次飞鸽传书也只说未找到，到了上午就没了信，担心几个儿子安危，江宁安排了一下府内，骑着白玉堂的马苍穹出去找他们，因为他们手有捆龙索不便骑马所以马都放在后院马棚，白玉堂的马是千里良驹不消一会便是数十里，江宁出的方向是白玉堂他们的方向，一路寻来并没有两人踪迹，细细探查周围路况发现大量人马走动的痕迹，确定涂善等人是走这条路，心中更加担心，原本照白玉堂和展昭的武功定没问题，可现下他们双手被捆龙索牵制，功力定不能全部发挥，想到这里更加后悔，怎的就没注意将他二人捆一起了呢？

    待她寻到白玉堂等人时，正好见到白玉堂抱着展昭跳崖，江宁当时距离悬崖还有数百米，但眼睛看的清楚，心猛的一抽，强忍心口那股热流手中缰绳一抖，向崖下飞奔而去，没想到了崖下一看，白玉堂除了浑身湿透之外，完好无损的抱着展昭正向自己走来，江宁细看才知道，这崖成斜坡型，从远处和上面看，只能看到汹涌的河水而没有岸，可白玉堂所跳位置的正下方却有一块细沙小岸，那块的水也最浅，周围有大小礁岩围住，圈内的水流也平稳，所以人只要看准了跳下去，再会些水术根本无妨，可看着江宁眼中却不那么轻易，见儿子没事，心一松懈喉咙鲜血吐出。

    “娘？”

    白玉堂早就看见一人骑马靠近，耳闻马蹄声知道是苍穹，马上的人定是娘，可没想到娘亲走进之后就是一口鲜血喷出，心知这是娘担心自己而急火攻心，当下忙抱着展昭跑上前去。

    “娘，您怎的了？”

    “你，你这个不孝子……”

    江宁一口鲜血吐出并无大碍，相反心中那股闷气顿散了，眼角含着泪不知该喜该怒，在马上用马鞭抽打了白玉堂一下。

    “娘，我这不是好好的么，倒是你快看看猫儿”

    见娘亲没事白玉堂讨好一笑，想起怀中的展昭忙弯腰将他放在地上。

    “嗯？”

    江宁这才想起白玉堂怀中昏迷的展昭，忙一跃下马走过去，弯下腰手指垫上展昭脉搏。

    “腹水你帮他逼出了？”

    “是的，可怎么还没醒？”

    白玉堂没有站起来单腿跪着在展昭身边，见地上的人全身湿透更显纤瘦，原本就没多少血色的脸此刻更加白的似透明般，唇色也没了原本的淡色樱红，心猛然的抽紧，下意识的伸手理过沾粘在他脸上的发丝。

    “你个傻儿，若娘不来你这么跑着将他抱回去，人也早死了”

    知儿莫若娘，见白玉堂如此神情江宁心中早猜的八九不离十，昨夜他们相斗之时江宁就觉奇怪，见儿子神情不似要与展昭生死斗，却像个吃味儿的情人，久经人事的自己又怎能看不出？

    “什么？那……娘这怎么办？猫儿不会有事吧？”

    闻言白玉堂顿时没了思考能力，极其后悔自己方才做的那事，若不是自己突然吻了猫儿，他又怎能一时愣住而没有一丝准备的落入水中？

    “还能怎办？快给他度气”

    江宁抬手拍了一下白玉堂额前，微微一笑站起来转过身。

    “呃……”

    见娘如此神情与话语，心知她定是心知自己对猫儿的感情了，可在娘面前吻猫儿……

    想着低头看向展昭，五官精致的几乎没有一丝瑕疵，却又不显得张扬，一眼望过去只觉得此人貌相英俊，单个细看，眉毛如剑没有一丝杂乱，眼睛闭着反而使得本就密长的睫毛更加扰人，原本这是女子的特像，可加之在他身上并没有显得文弱，反而使得他锐气的眼睛变得温文，也是因此在人们见他的第一面时都会感觉到温文尔雅，而看不清他羽睫下的坚韧眼神，菱形的嘴一直挂着笑意，似是没有一点脾气，但自己深知他也会发火，也会将上扬的嘴角下垂，是的，那只是自己才能看的表情，而这个人，也将是自己才能保护的人……

    身体下倾，左手将他的后颈拖住，右手抬起他的下巴，唇贴上去……

    “呃，那，那也是不得已……”

    揉了揉鼻子不好意思的扇子紧摇，怎么能告诉娘是因为那件事？

    “哼……你小子，娘若是死，也是被你给气死的”

    瞪了白玉堂一眼，江宁站起身走出亭子。

    “别以为娘亲不知你心中想法，去看看他吧，估计现下也醒了”

    “呃……”

    身形一顿心道，到底是娘亲，转身也不正经走了，心急的从亭内跃身而出向展昭房间飞去。

    见白玉堂这么心急江宁摇头一笑。

    “琉璃，没想到展昭竟是你儿子，可你现下过的好么？”

    轻叹一声，江宁转身向后院厨房走去。

    头有些疼，喉咙也似火般灼热，浑身无力想动下手指都难，努力半天睁了好几次眼睛方才睁开，刺眼的光线使得眼睛眨了好几下才适应，房外传来说话声，是谁？

    “唔……”

    头好疼，抬手贴上额头续闭上眼睛，耳朵这时才听清房外是白玉堂和他母亲的对话，瞬间想起之前的事情。

    “猫儿，爷爷喜欢你……”

    手从额头滑下贴上自己的唇，那灼热的温度似没退去，胸口猛的抽动，猛烈的敲打声直击脑海。

    “喜……喜欢？”

    从没有过的感觉，似是原本空荡的世界充满的难以言喻的东西。

    吱……

    推门的声音与脚步声吓得正在思考的展昭立马闭上眼睛，胸口的跳动更加猛烈。

    轻步靠近，撩开轻纱幔帐，床上之人散发而躺，原本苍白的脸显现出一丝红晕，动作轻盈的坐上床沿撩起一丝秀发，入手的是绸缎般的丝滑感，很喜欢这么轻抚他的发，每每睡觉时都不爱他束发，总觉得那样的展昭太过于拘谨，却不知其实是喜欢他这一头柔顺的长发。

    “猫儿……别再睡了”

    缓缓低下头额头触着展昭的额头，轻声低言，记忆似潮水般涌进，原本模糊的画面也清晰起来，是的，自己与展昭并不是相见与陷空岛，而是许久以前……

    “第一次，你是‘精灵’我欲将你留下，第二次，哼……你以为你真的能骗得过我？那柳如婵明明就是你”

    白玉堂说道这里心中好笑。

    当时问了展昭，他否认，白玉堂也没再问下去，其实在看见赵虎他们第一眼时，就知道当时为柳如婵抬轿的八人中，有四人是他们，但至于柳如婵是不是猫儿还有些疑问，入宫回来后寻到机会找到赵虎和王朝询问，他们两个性格单纯有什么就说什么，白玉堂不费吹灰之力就问出实情，他们之前确实应为公事去过杭州，而展昭为了引狡猾的贼人出现不得已办成女装，待得知事情原委与经过，白玉堂非常气愤，提剑出门去找展昭，路上遇上五人神情诡异的挤在小巷里，鬼鬼祟祟的谈论什么，耳细闻从他们口中听得出什么柳如婵，展昭之类的断续片语，当下正在气头上的白玉堂，不容分说的将他们暴打了一顿……

    展昭巡街路过，见小巷挤满人，和不断传来的哭喊求饶声，挤进人群才发现是白玉堂在修理几个人，忙上去拦下白玉堂，仔细看了看那五人，废了好长时间才看出肿成猪头的几人正是通缉的重犯，展昭见白玉堂满面愤怒，以为他是被这几人气的，好言安慰了几句带着几人回开封，而白玉堂经过这次发泄头脑清醒了一些。

    “如何问他？说你明明就是柳如婵，明明当时与我见面了，为何还要骗我？展昭是男子，让他说出与自己见面时是女装？还在相亲会上？”

    白玉堂跟在展昭身后细想，待走到开封府时心气也没了大半，而这件事以后他也没再去想，偶尔想起来只觉遗憾，第一次有这么一个心满意足的女子出现，第一次想要与她共度一生，却没想到是那只猫，而想到这里，他的心，又有些说不出的感觉，似喜，似忧……




第三十七章

白玉堂想着支起上身抬起头，眼睛细细打量着睡梦中的人。

    “而这第二次，我却想与你共度一生，第三次……”

    与展昭相遇陷空岛，白玉堂站在高处看着缓缓走近的人，风轻轻的吹着他的发，发轻抚他的脸，蓝衣飘摆，俊秀的脸上温润的神情，似是一位闲游的仙子般，一瞬间扮作看门汉的白玉堂顿觉无处可形。

    “世间只道我白玉堂俊美，可眼前之人又作何说？……”

    想到这里心里猛然有些不愿与他做对，可事情到了如此也没办法了，让他进门后就是引至他掉入通天窖，可没想到半路那茉花村的小子跑了进来，随后见他与展昭感情不似一般，顿时无故恼火的语言相激，因此，向来极爱干净的自己竟然曾脏了衣角而未发现，随后与智化去见他，又遇丁兆兰搀扶着展昭。

    心……猛然的抽疼，当时也未细想愤恨的转身就走，之后的妥协，回开封，入宫，都那么的自然，有时也奇怪与自己的想法，怎的向来不驯于世的自己竟会那么轻易的就甘于妥协？而这个想法最终都会以想不清楚告终，现如今一想，答案顿时脱颖而出，原来自己是因为爱上了他，因为如此才逝去了高傲不驯。

    “猫儿，你若在装睡，爷爷可要吻你了”

    早知他醒了，只是装睡，那轻颤的羽睫暴露了主人的心思。

    “呃……白”

    闻言展昭身体一阵，轻轻睁开眼不敢去看身边的人，话也不知该如何说。

    “嘘……现在可应该叫玉堂”

    坏心的伸出手指按住他的唇。

    “猫儿，可莫要否认，你若当时不与我同心，那捆龙索也不会松开”

    知道展昭开口定要反驳，白玉堂说完双脚翻上床，平躺在展昭身边，左手寻到展昭的右手握紧。

    “呃……”

    展昭闻言脸上红晕更胜，眼睛闭上，这下更加不敢睁开，心脏持续的快速跳动，心中酸甜的感觉让自己不能言语，这……就是，爱？从未有过的感觉，让自己想要去接触，却又怕……

    “猫儿？你我都是敢作敢当的男子，怎的只我说出心中所想，你到是真像猫一般蜷着身子不说话了？”

    过了许久见展昭不说话，白玉堂身形一跃，翻身压在展昭身上，双手撑在展昭两侧，长发垂落洒在肩两侧。

    “我……白兄，你，你先过去”

    闻言展昭睁开眼，这才发现白玉堂不知何时趴在自己身上，方才只顾想事情，他的动作完全没有察觉到，伸手推向白玉堂，怎奈溺水之后的身体有些发虚，且应为心慌意乱根本使不出力气。

    “猫儿……”

    右手抓住展昭的左手拉向自己的胸口。

    “感觉的到么……”

    手掌下传来剧烈的跳动，是他的心？他也同自己一般这么紧张么？

    展昭抬眼望向白玉堂，那俊美的脸离得很近，近的可以看得出眼睛深处的恐慌，看的出脸上强忍的喜忧神情。

    为何？看到此刻的他自己心中也掺满了忧伤？想让他不要露出这种表情，想要他如以往那般逍遥，可自己要怎么做？怎么说？

    “猫儿，若是你不好意思说，就闭上眼睛，算是回答我的问题‘是的’反之若是不这么做，我……就等你，猫儿，你……喜欢我么？”

    知道他面薄，白玉堂想了下问道，问完之后心脏跳动的更加剧烈，就连身体也不住的轻颤。

    “好怕，好怕他不闭上眼，好怕他不承认这份情，好怕自己听到不想要的答案做出伤害他的事……”

    手掌下的心跳的更快，就连他的身体也轻颤起来，是为了自己？对上他的眼，那眼中的期待与恐慌使得自己也同样颤抖起来，想说，可唇颤抖的不知如何开启，猛的，什么也不想闭上眼，而下一刻唇上就感觉到炽热温度。

    在展昭闭眼的瞬间白玉堂再也忍不住低下头贴上他的唇，双手插入展昭后背将他紧紧抱在怀里，舌滑进展昭因惊讶而张开的口中，寻找他的舌与之交缠，疯狂的吸允他颤抖的唇。

    似是要将展昭融入自己的身体里，白玉堂手臂缩紧，如疯魔般狂虐着展昭的唇……

    良久待吻够了，白玉堂放开展昭，唇齿间撤出一道银线，抽出左手为展昭拭去嘴角的水渍，心中塞着满满的幸福。

    展昭闭着眼，终于获得自由的唇微启，胸口轻喘呼吸着空气。

    “猫儿？下次在若接吻，你要学着换气，知道么？”

    见展昭如此模样，白玉堂爱极，这猫儿，真是越看越可爱，想到这里欲俯身在吻……

    “该死的没毛鼠，快给我起来……”

    江宁端着药一进门就见自家儿子‘耍流氓’气愤难当的迅速放下托盘，上去一把扭住白玉堂耳朵将他拖下床。

    “唉……唉呀，娘……轻些”

    江宁这次是真的用力扭白玉堂的耳朵，白玉堂疼极但也不敢还手，加之此刻已与展昭心心相印，身心满满的都是甜蜜，这点疼算得了什么？嘴里嘻言的告饶，随着江宁的扯拉下了床。

    “哼，再有下次，让你再尝尝酒窖捆龙索……”

    江宁瞪了白玉堂一眼，转过身走到展昭床前，展昭此时坐了起来，脸上绯红也不敢看江宁，眼睛盯着面前的被子，江宁见状心中好笑，这是扬名天下的南侠展昭？此时看来倒像个做错事的孩子，脸上转笑，温和的坐在展昭床边。

    “飞儿？”

    江宁拉过展昭的手握在手中，细看这双手怎么也不像练功的，细长笔直的手指，修剪整洁的指甲，最主要的还没半点多余的肉，看到这里心中不免难过，这孩子到底是怎么照顾自己的，怎的比自家儿子瘦如此多。

    “嗯？”

    闻见江宁叫自己乳名，展昭不明的转脸望向她。

    “你还记得小时候，送喜礼掉入水中一事？”

    江宁微微一笑问道。

    “是”

    展昭点头，自己是因那次事故才怕的水，可江宁婆婆怎么知道这事？

    “也难怪你不记得我，当时我去看你时，你还未转醒，而第二天我又走了，不瞒你说，那害你入水的就是这只没毛鼠……呵呵，我与你母亲最后还拜了姐妹”

    “哦？如此……展昭还未见过干娘”

    展昭闻言，才得知让自己恐水的原来就是白玉堂，现在细想确实，一开始与他相遇就觉的似是相识，可又不知在哪里见过，想到这里抬眼望向白玉堂，白玉堂见状转过脸不好意思的摸着鼻子，续得知江宁与母亲拜了姐妹展昭立马想要起身行礼。

    “唉……不要这么麻烦，叫一声娘就可了，这是我太忙了，一直都为去看看琉璃，她现下过的好么？”

    按住欲起身的展昭，江宁续问道。

    “娘……娘他早已过世……”

    想起此事展昭心中酸楚，当时竟连娘亲的最后一面也为见着，想起此事。心总是万般自责。

    “猫儿，你的娘亲不在了，这不还一个么？从今以后我娘也就是你娘……”

    见展昭如此神情，白玉堂不忍的走上前说道。

    “就你能说，将药端来”

    江宁瞪了白玉堂一眼吩咐道。

    “呃……是”

    在江宁面前白玉堂永远没有平常的脾气，谁让这是自己的老娘呢，乖乖的转身走向桌子。

    “玉堂说的对，以后我就是你的娘，这呢，也是你的家”

    听到琉璃死讯，江宁也早有心理准备，她也会些医术，当时面观其色就知她身体不好，只是没想到她去世了自己却不知道，想到这里心中不免自责，拜了姐妹却如此疏忽。

    “是，展昭见过娘亲”

    闻言展昭悲伤的心情顿时好转，坐着向江宁施了一礼。

    “嗯，呵呵呵，好，你比我这几个儿子好多了，长得比那白耗子英俊，性格又温润，老妇这也算是‘晚年得子’喜事，喜事”

    江宁笑颜满面轻拍展昭手背。

    “娘，过奖了”

    展昭不好意思的低头一笑。

    “娘啊，怎的猫儿一来，我们五兄弟都要靠边站？”

    白玉堂听到娘亲的话也是喜极，嘴里说着抱怨的话，脸上满是喜色，端着药碗走近床边递给展昭，他原本是想亲自喂得，但看娘亲坐在一旁又打消了念头。

    展昭不看白玉堂，接过碗一口气喝下，白玉堂细看着展昭的唇，似是有些红肿，心下窃喜，被江宁瞪了一眼，干咳一声弯身接过展昭喝完药的碗。

    “对了，王姑娘和太子……”

    “哦，他们已经安然脱离追踪，方才飞鸽来说不几日就可到达京城，此事你无须担忧”

    江宁知道展昭所言连忙说道。

    “这倒是麻烦几位哥哥了”

    听江宁所说这才放下心，但同时又有些抱歉让卢方他们为这事牵连。

    “飞儿，你现下也是我儿，何来麻烦之说？他们也是你哥哥，不说是帮你，这也是大宋子民的责任不是？你休要多想了，好好休息，至于你的事也让玉堂飞鸽与包大人了，我想大人定也不会怪罪与你”

    江宁说完站起身，让展昭在睡一会，拉着不愿离开的白玉堂出了屋。

    放身平躺，展昭此刻心中满是说不出的舒服，似是压抑许久的闷感顿时没了。

    “如此，便再也不是我‘一人’了……”

    低言轻语，缓缓闭上眼睛。




第三十八章

今日气温闷热，天空被灰蒙蒙的云笼罩，空气也闷沉，男人们脱了上衣以图凉爽些，女人们着单衣少出门。

    南天寺，是江宁府的最大的一座寺院，每日接待的香客少说也有上千位，今日虽天气闷燥，但香客也未减少，求福，求姻，求财，携老扶幼的向山上走着。

    道路上有三人极其显眼，中间一名老妇，看似五十岁左右，身着淡紫色浅纹锦衣，腰系丝绦，头上挽了个简单发式却不失典雅，手拿拐杖，脚步沉稳向前走着，她左右各有一名男子，左边男子相貌清秀，皮肤白皙，一身白色长衫裹着纤受身躯，若一眼望过去似是那家私塾先生，只那双眼睛使得人知道，这人深藏的狡黠，另一侧的男子身材修长，一身淡蓝色长衫裹身腰系蓝段丝绦，墨黑长发高扎，系于脑后，五官英俊神情温润，即使不说话嘴角也始终向上扬起，似是一直笑着，这三人走在路上无疑是人们小声评论的主题，别的不说就那名淡蓝衣的男子，就让前来求姻的女子心动不已。

    “娘，若是累了休息一下再走吧”

    蒋平见娘脸上敷了一层薄汗开口说道。

    “四哥说得对，从府里到这，您都没停下休息过”

    展昭早就想让江宁休息下再走，听蒋平一说也符合道。

    “无碍，求佛要的就是诚意，怕累那怎么成？老妇还没累的爬不动”

    江宁看向展昭笑说道，第一次与他见面时间紧迫，虽觉得这孩子眼熟，但一时也没想起来是谁，等见到溺水晕过去的他，一瞬间回忆起来，后又问了白玉堂展昭身世家住那里，白玉堂详细的说了，江宁才确定了他是好姐妹琉璃之子，后又得知妹妹死讯心生愧疚，这许多年来也未与她联系，这见到他的儿子才得知情况，于是打算第二天一早去为她祈福。

    展昭一早起来，见蒋平和江宁准备出门，上前询问他们要去上香，也要与他们一起去，江宁担心展昭身体开始不愿意，但见他坚持也就答应了。

    “飞儿？”

    “娘”

    听到江宁叫自己展昭应到。

    “看你脸有愁色，所为何事？”

    “呃……”

    展昭语结，昨天与白玉堂通了情意，当时自己刚醒，神思还未全清，又闻白玉堂所说的那些话，使得自己一时间没了思考，应了他的情，虽心中也是喜欢他，但若按平常自己绝对不会说出，今早醒来细想昨天发生的事，心中懊悔不已，而另一方，又对自己当时的反映羞臊，这么左思右想就越发不敢与白玉堂见面。

    “展弟，你是在躲着五弟吧？”

    蒋平不用细想就知道展昭所为何事，见他脸色微红调凯语气说道。

    “平儿……”

    江宁制止蒋平的话转头看向展昭，其实心里也知道他所为何事，他们相互表了情，江宁心中也喜，自小那次见了展昭就对他很有好感，这次再见，又与儿子玉堂定了终生怎能不喜？可暗地里也担心玉堂喜怒无常，性格暴躁，与温润内向的展昭合不久，可一细想玉堂个性从来都是认定什么就是什么，且绝对不会轻易放弃，想必若不是爱极了展昭，定不会轻易说来……

    “飞儿，若是此事的话，既然喜欢了就放心大胆的去喜欢，无需想得太多，哪对情人，无有障碍？”

    江宁对于他们的事自然不能说太多，再者感情之事也是需要自己去体会。

    “……是”

    闻言展昭一顿，是的，江湖男子，爱便爱了，如何自己要像女子般……

    想到这里心中愁云不见对江宁报以一笑，江宁拍了拍展昭搀扶自己的手背，三人继续向山上走去，进了庙，烧香拜佛后江宁说要去后禅院见见长老，因蒋平与金腾婚约，去为他们求个成亲吉日，见展昭身体似还有些不适，江宁便让他在寺内随意转转不用跟进去了，展昭点头答应，见他们去了后禅院，自己也转身随意转了起来，寺内前来求佛的人很多，几乎都快拥挤不堪，展昭心喜安静于是就向稍微安静的东院走去，这算是花园，只偶尔走过几名香客和寺院和尚，今早天气就闷热，到现更胜，展昭身体还没恢复完全，被烈日这么一晒觉得身体有些发虚，寻了一圈见花园里有个亭子没有人，举步向那里走去，亭子四周围绕几颗大树正好遮阳，四面又载满花草，空气新鲜且景色也不错，掸了掸亭子围栏上的尘土落座，依靠着亭柱观望景色，看了一会，不知觉的逐渐意识模糊……

    什么感觉？好奇怪……不知什么时候，被脸上细微触感弄醒，睁开眼只见面前站着一人，强烈的阳光刺得展昭看不清面前人的五官，稍过了一会这才适应。

    “你醒了？”

    “呃……师兄？”

    看清来人展昭欣喜不已，怎么也没想到竟在这里遇见师兄，说着坐直了身子，这才发觉是头发被风吹乱搔弄脸颊，抬手将乱发理了理。

    “阳光虽烈，但睡着了体温会下降，若是在生病可就不好了”

    黄锦笑了笑，抬手右臂用折扇为展昭遮挡投射过来的阳光。

    “……让师兄见笑了”

    这才想起自己方才竟睡着了，一笑，不好意思的低下头。

    “这又不是遇见第一次了，你自小就是如此”

    黄锦说着向前一步挨着展昭坐了下来，修长的身子正好遮住了强烈光线……

    白玉堂心情很不爽，一早起来洗簌完去找展昭，推开门里面竟没人，心道他早起去找娘了，又去江宁住的院子找了遍也不见人，找四哥也不在，找遍整个府内最后问了下人，才得知娘与四哥展昭去拜佛了，气极，娘亲不叫自己也就罢了，怎的猫儿也不与我说下？白玉堂边想边向府外走着。

    “五弟？”

    左侧一黑色人影闪近，白玉堂闻声转头看去。

    ‘金大哥？’

    “你怎的在家里？”

    金腾一早出去办事，方回来将采购的东西放下，这是准备去南天寺接蒋平他们，刚到前院就见一白色身影，细看是白玉堂心中不解他怎会在家里。

    “……”

    白玉堂一甩衣袖左手扇子紧摇，心中不知是气，是怒。

    “我正要去南天寺，五弟与我同行吧”

    见白玉堂神色金腾顿时明白十之八九，也不细问微微一笑先出了门，两人也是走着去的，城内两人缓步慢行，虽都心急但毕竟是在城内，平民百姓居住的地方不适合运用轻功，出城的路上有行人，也不便骑马，于是选了一条小道运用轻功向山上飞去。

    到了寺庙找寻了半天也不见人，金腾心知他们不会这么早就下山，想了下带着白玉堂去了后禅院，方进了后院，就见蒋平搀着江宁走了出来，江宁满面喜色，蒋平脸色微红。

    “娘”

    “娘”

    白玉堂与金腾双双施礼。

    “嗯？你们怎么来了？”

    江宁心气极好，又见‘儿胥’与儿子来了，更加喜言于色。

    “娘，您一早来上香，怎的也不叫我一声？”

    白玉堂说着左右找了圈。

    “别找了，飞儿没与我到这里，方才让他去别处转转等我……”

    江宁话未说完一道白影闪过。

    “这小子，真是越来越没定力”

    江宁也不气，笑着摇了摇头。

    “娘，平儿我们先回去吧”

    金腾见蒋平脸面带喜色，心情顿时更好，他与蒋平前几日终得正果，又经自己努力终于应下婚约，这几日忙于外出采购成亲用品，与他在一起的时间少了，现在而言离开哪怕一刻，心就百般难熬，今日两名得力手下赶来，帮自己采购剩下的东西，方才得空找他。

    “嗯……”

    江宁应了声与蒋平金腾向山下走去。

    ……寻了好几处才在东院花园亭内发现那抹淡蓝，脚步加快，眼睛一扫才发现展昭身边还坐着一男子，身材修长，着一身黑色锦纹长袍，黑发高挽发冠固定，五官英俊气质不凡，一男子倒没什么，可他怎么能坐在猫儿身边？见他们似是几年不见的熟人，相谈盛欢，又见展昭满面喜色，这神情就连与自己在一起时也少之又少，而这男人……难道就是猫儿提起过的师兄？

    “猫儿”

    “白……”

    展昭正与黄锦聊着分开这段时间的事，突闻有人叫自己，转脸见白玉堂手摇折扇，脚步缓慢的向亭内走来，不知他怎么突然到这里，心中喜忧半掺……

    “唉……猫儿，忘得昨夜让你叫我什么了？”

    白玉堂走到展昭身边，折扇收起在唇前晃了下。

    “……师兄，这位是陷空岛五义之一白玉堂”

    展昭顿了下，昨夜？昨天下午自己一睡到今早，哪来的昨夜？心道是白玉堂说错，也未细想，见他让自己改变称呼，一时语结，劲量让自己脸色不变，转脸向黄锦介绍白玉堂。

    “哦？阁下就是锦毛鼠白玉堂？久仰，在下是飞儿的师兄，黄锦”

    白玉堂刚跨进院子黄锦就发现了，之前一直听闻此人，今日一见果然如传闻一样，是个俊美风流人物，从脚步身法来看武艺确实不俗，一身的慑人气魄也甚是霸气傲然，观到此处，又想起方才他对展昭所说的话不似一般友人，心中顿生戾气。




第三十九章

“好说，阁下就是猫儿提起的师兄？怎的江湖上未闻黄兄名号？”

    白玉堂看着黄锦与展昭坐在一起觉得刺眼，可也不好做出太明显的动作，脸上似笑非笑，似善非善的看着黄锦。

    “在下喜静，江湖走的不多，自然也就没名没号，就算有些名气，怎比得过陷空岛五鼠与锦毛鼠白玉堂的名号？”

    黄锦手中折扇一抖合上，笑颜以对。

    展昭察觉气氛有些不对劲，轻咳一声问向白玉堂。

    “咳……娘与四哥呢？”

    “娘与四哥先回去了，猫儿，你方才在这里是不是又睡着了？”

    白玉堂转脸细看展昭脸色似有些苍白，又一想他绝对是在这里转悠睡着了，最近他总是嗜睡，查了身体并无大碍想来是最近太累，而这黄锦是在猫儿睡着时来的？想到这里心生不爽，转脸看了一眼黄锦。

    这时黄锦也正抬眼与他对视，两人眼神交错，黄锦脸上虽带着笑，但眼睛深处暗藏锐利，白玉堂顿时明了自己的猜测，这人对猫儿……

    “呃……”

    展昭不明白玉堂怎么知道自己方才睡着了，顿了一下对白玉堂一笑，心知他是关心自己身体。

    “飞儿？你说的娘？”

    闻展昭与白玉堂同称一人为娘，黄锦顿时一惊，脸上神色不变，转脸问展昭。

    “哦，方才还忘与师兄说了”

    展昭将江宁与自己的关系大概告诉黄锦，黄锦听完这才得知展昭与白玉堂见面早在幼年，他溺水那件事自己记得，当时他回到山上，许久不敢去有水的地方，直到后来长大了也恐水，原来是被白玉堂所害。

    “哦，想不到飞儿与白五爷还有此渊源，江湖人传闻五爷恐水难道也因此事？”

    手中折扇打开，黄锦似无意的说道。

    “黄兄说的也不完全错，白某不是恐水而是不愿下水，至于原因么，说来不怕你笑话……”

    白玉堂说道这里再也忍不住展昭与黄锦坐在一起，笑着一把将展昭拉了起来。

    “当时以为猫儿是水中妖精，白某幼年想法是既想下去找到他，又怕下去之后找不到，呵呵……现在说来可真幼稚，猫儿你说是不是？”

    白玉堂说完转脸对展昭一笑。

    “哦？呵呵呵，倒真是有趣的理由”

    说着黄锦也站了起来，坚韧挺拔的身躯带起一阵劲风。

    “白兄说笑了”

    展昭也是头次听到白玉堂提起此事，这才得知他是为此不愿下水，心中又羞他的理由，同时也不知该不该怪他，害的自己是真的不敢下水，看了白玉堂一眼转脸看向黄锦。

    “师兄，天近午时我们也该回去了，你与我们同行回去，就住在娘的府内可好？”

    展昭想了下提议回府，思及师兄今日刚到江宁还未寻的住处，心道与娘说下让他住在府内定是无妨。

    “猫儿说的是，黄兄就随我们去江宁府吧”

    “那就打扰江宁婆婆与白五爷了”

    黄锦拱手一礼笑言道。

    “黄兄客气了，既是猫儿的师兄那也就是白玉堂的师兄，请……”

    白玉堂折扇收起一个手势请，三人前后向外走去，一路上白玉堂与黄锦并肩而行，边走边聊着，展昭走在他们身后，白玉堂细问才得知，黄锦早前几年是去各国游玩，可细观又不像，时常外出的人他还是看得出来，黄锦一看就是长居奢华环境的人，锦衣绸缎，神态傲然，竟比自己有过而无不及，又道自己是长途今日才到江宁，见他浑身未粘尘染，神色无有疲倦，就算是慢行走来也得有些痕迹，可见这也是假的，观到此处心疑更盛。

    到了府内，白玉堂领着黄锦去见江宁，双方见面各自介绍一番，江宁见是展昭师兄，热心招待，带他去客房安排了住处，又让下人去寄存处拿回黄锦的行李与马，因为黄锦来的突然中午也就随意吃了些，到了晚间自是丰盛酒宴款待，江宁乘此宣布了蒋平与金腾将在十月十号成亲，也请黄锦到时也来，黄锦点头答应，金腾见黄锦气度不凡，又是挨着他坐的，就与他聊了起来。

    吃了一会，江宁见他们都是年轻人在一起开怀畅谈，自己一个老妇在坐有些不便，站起身让他们尽情玩，自己回了别院，江宁一走气氛活跃，几人更是放开了聊天，蒋平挨着白玉堂坐着，见他神色有异，压低声音道。

    “五弟，怎的有事？”

    “嗯？没……”

    “哦？”

    蒋平一笑

    “这黄锦身份看似不简单，且对展弟不似一般……”

    蒋平说着习惯性的一抬手，这才察觉手中没有扇子，自从与金腾在一起之后，他原本的穿着打扮全变了，头发不许随意扎，衣着绝对要丝绸的，且扇子也被收回，蒋平想反驳怎奈武功比不过他，用智金腾也不上钩，再者江宁开口说了句，现在的平儿比起以往倒是俊了千倍，这么一句话完全抹杀了蒋平维持近三十年的习惯与爱好，没法子谁让自己没能耐来着。

    “怎的四哥也看出来了？”

    “是金凤或凡鸟，五弟你看不出？”

    蒋平冲白玉堂一笑，秀丽的脸上闪现狡黠。

    “四哥你们说的什么？”

    他们说话语音极低，只针对相谈的人，身边旁人绝对听不见，展昭坐白玉堂另一侧，见他与蒋平低声细语，起了兴致问道。

    “没什么，只是询问四哥成亲要点，待得我们那时也好有些经验”

    白玉堂转脸在展昭耳边低声说道，说完不着痕迹的在他耳边吹了一下。

    “呃……”

    展昭被他这么一句话，与动作弄的心跳加快，也不知该说什么，无言的转过头不去理他。

    这边的动作被黄锦看的清楚，虽不知他们说的什么，但从展昭与白玉堂的举止也看得出几分，狭长凤眼微眯内透戾气。

    几人一顿饭吃了一个时辰方才散席，白玉堂等人先将身为客人的黄锦送至客院，道了晚安几人转身离开，金腾快走几步与白玉堂并肩，蒋平拉着展昭在后几步慢走聊着。

    “五弟……”

    金腾折扇碰了碰白玉堂左臂。

    “金大哥”

    白玉堂从思绪中回神，转脸看向金腾。

    “所为趁热打铁，若被别人抢走了那可得不偿失，有些事可以等，有些事可等不得……”

    金腾冒出这么一句，手一闪塞了一个东西给白玉堂，一转身走向身后的蒋平，白玉堂一愣随即迅速将手中的东西放于怀中……

    “平儿，我们也该去休息了，展弟，五弟晚安”

    说着不待蒋平回应，一把拉住向自己的院子走去。

    “咳……猫儿，我们也回去休息吧”

    白玉堂轻咳一声脸上怪异神色闪逝，展昭也没注意应了声与他回院……

    江宁府不同其他府内，晚间到了一定时间就不需下人伺候，所以这时整个府内安静无声，白玉堂拉过展昭的手脚步缓慢的走着，夜色正浓，月被乌云遮掩，天空偶尔雷鸣似要落雨，空气也逐渐变得清凉。

    “猫儿”

    ‘嗯？”

    没有拒绝白玉堂的手，相反被他这么握着有种很安心的感觉。

    “你与黄兄师同一人，为何他不叫你师弟却叫你字？”

    白玉堂自从闻见黄锦叫展昭字‘雄飞’的飞，又那般亲密的叫成飞儿，这让白玉堂吃味不已，本这称为娘叫了也就罢了，为何那黄锦也叫得？

    “这。。。。也许是师兄自小就与我走的比较近吧，我与他的感情好似兄弟，师兄如此称呼也不为过”

    微微一笑展昭望了望乌云天空说道。

    “是么？……”

    不爽，自小？为何自己不是那个陪他走来的人。

    “怎的了？”

    听得出白玉堂似有情绪，转脸望过去，暗夜微光下，那坚韧完美的侧脸微显柔和，就连高傲的眉峰也轻柔了许多，日常就算笑也锐利的眼，此刻满是柔光，微风拂过他的鬓角，发丝丝飘摆，好似……从未见过此刻，如此神情的他……

    “猫儿……此生我只爱你一人，你呢？“

    停下脚步转脸看向展昭，表情从未有过的慎重。

    “白……呃……“

    闻言心猛的一抽，想要问他为何突然这么说，话未说完，身体猛的旋转随即被有力的抱住。

    “猫儿……我白玉堂从未怕什么，但此刻我却怕了，怕你对我的情不坚，怕你对我不信任，更怕会失去你，你知道么？”

    “白……玉堂……”

    是的，自己又何尝不怕？怕他对自己的情不坚，同样怕会失去他……

    “展昭此生也只……你一人”

    “猫儿……”

    虽那一个字猫儿未说出，但听及此处也心满意足，拉开些距离一手抬起他下颚低头吻了下去。

    只愿此刻时间静止，只愿你我永不分离，天地如此之大与你相遇有多难？又有多简单，我白玉堂只要你一人，也只要你属于我一人……

    屋内未点灯，一条黑影来回徒步，不时发出细微关节搓动声。

    “主上”

    突的，在他身边闪现一人，单膝下跪低着头。

    “怎的？”

    停下脚步有些惊异突然出现的人。

    “京里出事了”

    “什么？详情说来”

    闻言黄锦一惊，神情变得慎重。

    “贤王前几日出游到一处山间，被一伙山贼擒去，据手下查清那处正是五岳山”

    “什么？”

    闻言黄锦身形向后猛退了几步。

    “主上，您保重身体……”

    下跪之人见黄锦如此，低头施一礼说道。

    “护卫……护卫都是干什么的？”

    若不是此刻身在江宁府，早就一掌发出将眼前之人先致残再说。

    “……主上容秉，当时情况发生突然，攻过来的人又个个身怀绝艺，随从的几十名护卫死伤无数，最后被擒也有十几名，属下探查得知，那处匪山乃……乃是襄阳王属下之所，日前情况特殊，您不再，属下等也不敢做主”

    “……涂善在何处？”

    “涂将军回襄阳了”

    黄锦这才想起前几日确实让他先回襄阳，细想这事若让他去做也有不适，五岳山自己自然熟悉，那处贼寇少说也有三四千，且地形难攻，之前也曾派兵攻打数次都已失败告终，可不明白贤王怎么会突然出宫游玩？

    “他们可曾提出什么条件？”

    黄锦走向桌前坐下，安定心神思想计策。

    “目前没有，属下已将此事告知包大人，想必大人也在思想对策”

    “嗯……你先回去，告知包拯此事先有他全盘处理，我近几日便回去”

    喝了一杯茶心思沉定，此事看来绝与襄阳王脱不开干系，前段时间去襄阳观的那冲霄楼，就觉甚难解决，没想到又来这一出，可细想贤王被他所擒近段时间也绝不会出事，他也定会出以条件或者有什么阴谋，此刻自己所要的是冷静。

    “是”

    未多言低头施了一礼瞬间身形离开。

    “你不仁便不要怨我不义……”

    狠极一言划过黑暗。




第四十章

展昭与白玉堂回到住处，因之前展昭身体未愈早间又在凉亭睡了一觉，白玉堂担心他旧疾复发，又让娘亲配了一副药，白玉堂亲自熬好从厨房端进别院，上了三楼展昭门前敲了敲门。

    “猫儿洗好了没？”

    吱……门应声而开。

    “……玉……堂”

    展昭洗簌完毕正穿里衣，耳闻脚步声就知是白玉堂，连忙系好腰带，刚想束发又想起每次

    都会被他弄散也就不扎了，转身为他开门，开口却怎么也说不顺那两个字。

    “啧，怎的到现在还未习惯？要不叫我夫君也可”

    “你……说的何话”

    侧过身让白玉堂进屋反手关门，不知怎的，自从与他相知以来，自己倒是越来越不能对他的话语反驳。

    “猫儿，若不是你师兄也叫你飞儿，你到可以与我相同叫对方字”

    “一个名字而已，何必拘谨？”

    “哼……猫儿的东西，就算是一根发丝也是重要”

    放下托盘左右看了看见窗户都关死这才放心，娘说了不能吹硬风，转过身拉过仍站着的展昭。

    “猫儿这药我都度冷了，温度正好你先喝了”

    展昭一把被他过摁坐椅子上，接过白玉堂递过来的药碗，顿了下一口饮尽，碗刚离开唇，立马就被一个柔软且温热的东西贴上，随机一个东西滑落口中。

    “你……”

    怎么，怎么这人竟如此，这已是今日第二次……

    “我何？喂你糖吃冲冲苦涩’

    如意的吃到‘甜味’直起身子，面不改色的说道。

    “那也不用这样……”

    “这样？猫儿，这样可是情人之间正常的行为，你不会……”

    上半身倾俯脸靠近展昭的脸，展昭被他突然放大的脸与话语弄得不知所措，抬手推开白玉堂站起。

    “我要休息，你也该回去睡了”

    “嗯？今晚我不回去，娘说的你需要热源，爷爷牺牲身体给你保温”

    白玉堂说着不等展昭再说什么，一闪身跃上床榻甩掉靴子就睡。

    “你……现在是炎夏，天气本就热怎的还要……”

    “还要怎的？今夜你别想我起来，等你痊愈了我自然就走，快熄灯过来，在站天就亮了”

    翻了个身左手摇扇打开轻摇着笑看展昭。

    展昭无语的看着白玉堂，心知再说无用，熄了灯翻身上床，刚躺下身后白玉堂翻身搂住他的腰。

    “猫儿，你还是这么瘦，何时爷爷才能将你养成胖猫？”

    手臂环住他的腰感觉怀中人纤受身躯，心道猫儿那有瘦的，世间可能也就仅此一只。

    “将手放开”

    伸手推向腰间手臂，可自己越是推他就越缠的紧。

    “猫儿，你怎的少食荤菜呢？自小就如此？”

    无视手臂被他推拥，手臂加紧将他更向怀中搂紧，又想到他似是很少吃荤食，难道因为这个才不长肉？

    挣脱不开白玉堂的手臂，最终放弃挣扎闻他问自己为何讨厌荤食，想了一番说道。

    “记得儿时有次家师来了个朋友，进的门就说要做饭给师傅吃，我们都还没看清他长什么样，他就一头扎进厨房，等的一个时辰开饭了，我们就见满桌的黑色饭菜……”

    展昭想起此事喉咙里犹存那时的滋味，咸，酸，辣，糊，焦真是什么极端的滋味都尝遍了，本他门师兄弟见了都不想吃，怎奈师傅端坐在前，且面不改色的吃了下去，而那个一脸灰黑脸的人还坐在师傅身边，看着他们与师傅吃饭，自从那次之后那人便就时常来，来一次做一次饭，且每次都看着他们吃完才离开，这事终在十年前才终止，其他师兄弟倒还好，而自己却彻底对荤食没了口欲，最主要那人来访的这几年，他们竟是没能看清他的面目，因每次都是瞬间出现，在灰头土面的离开。

    “……猫，猫儿”

    听完展昭所说事情，白玉堂突然有种不好的感觉。

    “怎的？”

    虽然黑暗看不清他的脸，但习惯的转过头问道。

    “你所说的人是不是一身白衣，身材修长，长发随意拢在脑后，背背一把巨剑的男子”

    “你认得？”

    “我师父……”

    “……”

    内心小小叹了声，师傅啊，您祸害的我差点成为‘神厨’也就罢了，怎的又跑去猫儿师傅家里折磨别人。

    “嗯？这么说你我师傅是认识的？”

    展昭闻言首先顿了下，又一想他师傅竟与自己师傅认识，怎的也未见他带白玉堂来过，又想起记忆中的师傅似是对他并无太多热情，每次都是沉默吃完饭站起身离开，而那人也随即转身离开。

    “是啊！我也未曾听师傅提起过这事，不过你一说我到想起来了，他那时确实每隔一段时间就离开几天，不过猫儿，你掉入水中立马就恐水，吃了不好吃的就立马借口，可每次与人斗武怎的都会吃亏受伤？”

    将师傅的事抛之脑后，反正那‘老头子’也不用自己关心，只要怀中人被自己养的胖胖的，再也不受伤就好。

    “事有不同……”

    “爷爷不管，你此刻是我的猫了，不许你受伤，若谁在伤了你一毫，我便让他还十万分”

    “……你这太也蛮横了”

    “蛮横？爷爷更加蛮横的你还未见”

    头在他发间动了动，他的发，似是本身就带着幽香……

    ‘不说了，你刚吃完药睡吧，明早身体就能痊愈”

    不再让他熬夜聊天，虽然自己有很多话想对他说，想要了解他从小至今，最好是每一天的事情，但以后的时间多的是，松了松手劲在他头顶吻了下，嗅着他发间幽香入睡。

    展昭闻的身后人逐渐平和的气息，动了下身子，那劲力却未减少，当下也不在作何……

    窗外雷鸣渐小，细点撒落，沙沙的雨滴声与风声似是吹眠曲一般，使人很快便就入睡……

    第二日早起，两人洗簌完毕先去江宁院内请安，江宁细观展昭面色又号了下脉，最后得论身体痊愈，随即两人又去黄锦院子领他去饭厅吃饭，江宁与蒋平金腾早已到了，几人见面客气一番坐下吃早饭，江宁因近期家中有喜事所以心情格外高兴，与几个小辈随意聊着，心道是偶尔如此倒也不错。

    “唉，娘我到差点忘了，三嫂不也是十月左右就生了？那么三哥也是十月也就是下个月，这是不是双喜临门？”

    白玉堂突然想起三嫂就快临产，自己这番回来在家呆的时间不长，这么突然想起来到真的是愧对几位疼爱自己的嫂子了。

    “恩，说的是，原本你三哥想来看我，我让他在家照顾琪儿了，想来她也快了，唉，这也要忙煞我这个老婆子了，不过这也是喜中累，值得值得”

    江宁闻听心中喜极，笑说着眼睛在蒋平与金腾身上扫了几扫。

    “娘亲说的是，人生三喜么，不过我与平儿在陷空岛完婚，倒要忙着岛上的人，与几位哥哥了”

    金腾说着转头看向蒋平，桌下手伸过去握住他的。

    “金大哥说的客气，这都快是一家人了，不过你们这婚事倒真紧急，筹备工作定是匆忙，人手方面若是不够只管说了，陷空岛那里人多的是”

    白玉堂倒是很想看看四哥着新娘b的样子，想到这里下意识的看向展昭。

    白玉堂这一眼的含义，展昭自然明白，在桌下迅速的踢了他一脚，示意不要太过分，白玉堂轻咳一下转过头。

    “这不必你操心，娘都安排好了，倒是你和飞儿，有没有飞鸽与包大人请假？”

    今早刚起江宁就接到飞鸽传书，信上卢方说他们已安全将皇子与王姑娘送到开封府包大人手中，待后续事情交代完就立马回陷空岛，江宁见事情了解了放下了悬着的心，将事情告知了众人，在回信时想起白玉堂和展昭也需去陷空岛，但这事要与包拯告假，于是就让白玉堂写回信，讲明事情原委请几日假期，江宁这时说起是不放心他的做事态度，于是又问了遍。

    “哦，娘，是我说此事不急，吃过饭再说也不迟”

    展昭一旁听见开口回道。

    “嗯，你提醒他可别忘了”

    “是，您放心”

    白玉堂一旁听见，心道，娘真是偏心了，现在就算让猫儿写几个字都怕累着，还指名让自己写，不过猫儿就是让自己人疼得，娘与自己不疼谁来疼，虽偶尔嘴上说说娘偏心，但心里却是高兴万分。

    “黄兄若是近日没事就别走了，到时与我们一起去陷空岛如何？”

    金腾见身边的黄锦似有心事，又见他从早至今说话甚少，以为他有事要办试探性的问道。

    “哦，黄某倒是无事，若不嫌打扰便就住在江府，日后与你们同行陷空岛”

    黄锦闻言转头向金腾一笑说道。

    “哪来的话，你是飞儿的师兄，老婆子自贵，你也算的我半个孩子，这以后常来也无需如此拘束客气”

    江宁左边是展昭，话说着拉过展昭的手，向黄锦微微笑道。

    “娘说的及是，师兄只管住下，其他的一切好说”

    展昭闻言抬头望向师兄，其实早间就发现他有些不对劲，但一直被白玉堂缠着，没能抽空询问。

    几人正说着忽听拍翅声传来，白玉堂闻声心觉奇怪，左臂抬起一道白线射进来落在他手臂上。

    ‘鸽子？”




第四十一章

蒋平见状就觉事情有变，众人看见也都停下筷子以观详情，白玉堂将鸽子腿上的信取下细看一番顿时脸色不善，伸手将信递给展昭，展昭接过，看了两遍神情立马变得凝重，江宁在一旁接过信一看。

    展昭。白少侠见信

    前几日得报，得知贤德王出游期间突遭劫匪，现已查明是五岳山草寇所为，因此地山形甚险，且地形独特，难攻易守我等进攻多次失败，商谈数次不成，现下情况紧急，急需人手，盼你们即日赶回，故思及展护卫身体有异，若不适劲量慢行路，事情紧急便就说道这里，详情待你们回来再说。

    公孙策

    “这……不是晴天一声雷么，这贤德王好好的，不在大似一个小城的御花园逛，跑外面赏景倒也够有雅兴”

    蒋平在江宁看完之后也接过来看了遍，又将纸条递给金腾开口说道，有意无意的看了眼黄锦，见他竟面无改色，心道是，自己猜错了？

    “平儿，山高皇帝远，可话音传千里，这些话你与我成亲之后再说，那样即使被判了何罪，死也值了”

    后面三句话金腾是贴着蒋平耳边说的，只他一人能听见，蒋平闻言在桌下弹开金腾的手。

    “娘，此时慎重……”

    “万事以国事为重，既然如此你们就赶快回去”

    江宁打断展昭的话站起身。

    “你们先把早饭吃完，我去准备行李”

    说完拿起拐杖带着几名下人去为白玉堂展昭准备。

    “猫儿，切么想太多，什么贼寇山窝，待得爷爷回去立刻平了，在回来也赶得上”

    白玉堂心中虽不喜，但见一脸烦恼的展昭，立马开口说道，其实五岳山他甚是熟悉，有一次陷空岛的货也被他们劫了，当时一气之下也去闯寨，可没想到那处山形奇特异常，自己虽有浑身武艺，最终也闹得差点丧命，若不是大哥硬拉着自己回来又解劝了多时，以自己的性格怎么的也要攻下他方休，今日一听又是那处，顿时新仇旧恨萌燃。

    “五弟说的是，展弟无需想的太多”

    蒋平也不好说太多，这是朝廷的事他一江湖人不便插于。

    “多谢四哥，那么师兄……”

    “我与你们同行，你的事就是我的，再者你走了，我一人在此多有不便”

    黄锦说着站了起来，对着蒋平和金腾施了一礼。

    “黄某先去收拾行李，金兄与蒋兄的婚礼待得此时了解，定赶去贺喜”

    黄锦不等众人回答，说完离座去自己住处收拾行李。

    展昭想要阻止，但一细想让师兄自己在这里却有不便，与我们一起回去也好，劲量不麻烦他便是。

    白玉堂闻听黄锦也要与自己同行，虽不高兴但也不能说什么，与金腾蒋平说先去收拾下，拉起展昭向别院走去，蒋平与金腾见人都走了，也干脆都不吃了，起身去看看有什么忙可帮。

    事情紧急三人收拾妥当立马告辞向京内驶去，白玉堂的苍穹，展昭的红云，黄锦的赤炎，都是良驹宝马，一路多行少住，不消十日便就到了开封府，到了城内下马步行到了开封府，门口衙差见风尘仆仆回来的展昭白玉堂立马迎上去，接过马匹迁至马棚安置，三人先回到展昭院子洗簌一番，换了身干净衣服去书房找包拯。

    “大人”

    展昭走在前面，白玉堂在后，黄锦最后进来，三人各施了一礼。

    “嗯？展护卫，白少侠……这位是？”

    包拯正与公孙策伏案谈事，闻听叫声抬头才见进来三人，眼睛在扫到黄锦时愣了一下，方才有人来报，白玉堂与展昭已回府，两人所以知道，但却不知还有一人前来。

    “大人，这位是展昭师兄黄锦”

    展昭向一边垮了一步，让出黄锦向包拯介绍。

    ‘草民黄锦见过包大人’

    黄锦上前一步躬身施礼

    “少侠无须多礼”

    包拯站起走出书案，领着三人落座一旁的客座，公孙策准备了茶水给几人端上，展昭大概的介绍了师兄身份，包拯听完点点头。

    “黄少侠这次前来是……”

    “草民毛遂自荐，想要为此事出些力”

    折扇收起，黄锦侧身面向包拯又施一礼说道，

    “嗯，此事确实需要人手，且你是展护卫的师兄，那包拯就不再客气了”

    白玉堂不见两位兄长在开封，于是询问包拯，包拯笑了笑。

    “两位侠士实要留在开封帮忙，但思及你们陷空岛近日有喜事要办，于是包拯便就回绝了”

    其实此事若让他们帮忙包拯实属过意不去，将他们最疼爱的五弟‘绑’与开封府也就算了，再让他们出力也说不出口，这边黄锦是展昭亲师兄，倒是没什么。

    白玉堂闻言也未再说什么，包拯又与三人闲聊聊了几句，转为正题，起身带着三人来到书案前，桌上铺着一张地图。

    “你们看，这座山位居郑州与开封府边界，整个山寨四周是深不见底的深渊，贼寇进出全由寨内放下吊桥，外面人想要攻进去绝难”

    包拯边说边在图纸上点划。

    “轻功好的倒是可以进去，但如此功夫的人只能进去几个，也是以卵击石，这招所以不行”

    展昭在一旁看的仔细，照图上所标的距离来说，自己白玉堂与师兄，倒是可以施以轻功进去，但里面贼寇甚多，他们三人进去了也是无用。

    “嗯，展护卫说的极是”

    包拯点头应到，几人各出己见，方法甚多但都不妥，最重要贼寇也并没有出任何条件，这点让他们怎么也想不通，相谈了近两个时辰也没得出好的结果，公孙策见时间不早，他们又是赶路回来于是出言让他们先回去休息，这事明日再说。

    “咳……嗯……其实这还有一个消息……先生”

    送三人至门口，包拯似是想起什么，又有些难以启齿，终没说下去转头看向公孙策。

    “？包大人，可有什么消息？”

    三人站住转身看向包拯，展昭见包拯少有的难言神色开口问道。

    “哦，是这样，昨日马汉探得情报，那贼寇秘密的在搞什么庆祝，压了一群戏班子进了寨，又闻他们还密请了舞姬，估计这两天就会进寨”

    公孙策看了一眼包拯，心道‘坏人’都让我来做了。

    “嗯？他们压人进寨时难道没有乘机攻进？”

    白玉堂闻听不用想，看包拯与公孙策的表情就知他们打的什么算盘。

    “白少侠有所不知，他们进寨时道路方都设有强弓手，攻上去也是死伤重大而回”

    包拯英俊的脸上神情一顿，因为肤色深所以众人也未发觉。

    “哦？那么大人所说的舞姬，可有什么突破？”

    一旁黄锦闻言开口道。

    “这就要委屈展护卫了”

    公孙策上前一步说道。

    “先生所说为何？”

    展昭不明情况问道。

    “需要你扮作舞姬身边侍女混进寨内，首先查明贤王被关地点，在将寨内四面吊桥放下，与我们里应外合”

    “……”

    “……”

    “……”

    “……咳，展护卫看此计策可行否？”

    一阵沉默后包拯轻咳一声开口道。

    “大人，若是这样我们也可乘夜施以轻功进入，何以这么麻烦，再者府内人如此多，为何要猫儿扮作女子？”

    白玉堂终忍不住，论能力那四门卫就可，为何总是寻上猫儿？

    “白少侠说的固然没错，但山寨围墙上每隔一步就有一个哨兵，你们纵然能安然进入，但不被发现的几率少之又少，且此事绝不能出现失败，若对方发觉有恐贤王安危”

    包拯俊眉微皱甚是为难的说道。

    “这……包大人，那可否还有其他办法？”

    展昭闻言头疼不已，上一次为了捉拿白菊花，自己是被先生算计，服输才着了女装，可这次说什么也不成了。

    “非如此？难道去的里面没有男子？”

    黄锦一旁听了心也不爽，转脸看着包拯问道。

    “这……学生也查过了，若真有男子去，或其他方法混入也不必开口为难展护卫”

    公孙策一旁说道。

    “先生说的及是，赵虎等人若是能行，便会让他们去了，只是……”

    包拯说道这里回想那四人高大修长的身材，若着女装确也行，只是扮作异族女子到还可以，寻了一圈都没合适的，展昭身材修长，也不胖在加上五官俊美，若扮作女子绝对不会被发觉。

    众人说了一番，最后展昭见实在没法子了，终点头答应，公孙策担心过几日去会被怀疑，事不宜迟就让白玉堂陪着展昭，今夜就去舞姬馆安顿，待得时间到了就随着混进去，至于联系方面待展昭进去，白玉堂回来再说，黄锦虽想随着展昭去，但无奈人多太明显，毕竟此事甚大，贼寇那方定会派人暗中观察舞姬馆，若是被发现有异得不偿失，展昭白玉堂点头答应下去，包拯出言让黄锦留下说有其他重要事交代。

    白玉堂与展昭回到住处拿了些银两，白玉堂转身看了看展昭衣着续又拉着他回房。

    “怎的？”

    不明白他要做什么展昭站在白玉堂身后，看着他翻找衣柜。

    “你这样去太过明显，别人一看就知是谁……”

    翻了一圈找到所要的那件抽出来。

    “来，你换上这身”

    说着拉过展昭欲解腰带。




第四十二章

“呃，玉，玉堂，这……”

    见床上那身白色锦衣展昭不知他要作何，换衣服做什么？伸手挡住白玉堂伸过来的手。

    “你这装扮在开封府谁见了不认识，这不明摆着展大人么？来来没时间了，快来换上衣服”

    不容展昭再说什么，两三下将他蓝衣脱下套上白色的，整理好了给他系上腰带，站离几步看了一圈，又上前去将他发带解了下来。

    “这，发也要换？”

    “自然”

    展昭心道这是为了办事，也不作何，就让白玉堂整理，不一会整理好了白玉堂满意的看着面前的人……白衣锦袍包裹修长身材，坚挺的后背笔直的腰身，长发过腰披散与背后，上半段拢至脑后一根丝带系着，鬓角两旁个垂落一缕发丝，俊美五官神情温润，整一个风度翩翩佳公子，左胸口猛的一抽……

    “猫儿……”

    忍不住走上前去将人抱住，下颚抵在他肩头。

    “……若此事了解，你可否与我持剑天涯，做个逍遥人？”

    “玉堂……何故突然如此？”

    ……想，很想，可这想法却不如说的那么简单，抬起手回抱他的后背，同样将头靠向他的肩，很坚韧的身躯，不如自己的淡薄，每每靠近他都有种安心感，可这人看起来却不如此。

    “呵……我白玉堂也故作愁人了……其他的事先别说，走吧”

    心知自己的愿望微乎其微，而现在只要他安然就好，放开怀中人转身拿起画影。

    虽然想要再说什么，但开口却不知如何说起，展昭无言的拿起巨阙跟随其后。

    两人先探查一番开封府周围，见没有暗哨这才出府走向一条街道，此时刚入夜各家商铺都挂起气死风灯，荧荧灯光照亮整个街道，转过弯走到目的地抬头望去‘百雀馆’白玉堂打开手中玉柄折扇轻摇，两人缓步向里走去。

    ‘哟，这是那家的两位贵公子？’

    门口，早就看见两人的老鸨相容满面的迎了出来，在她身后跟着两名女子摇扇半遮面，眼送秋波看着白玉堂与展昭。

    其实他们方转过弯踏入这条街，就被无数双眼睛盯着，这条街是柳巷，整个开封府甚至是整个大宋最有名的巷子，这里的姑娘不但个个都是绝色女子，且琴棋书画样样精通，个个宛如大家闺秀般温柔娴淑，彬彬有礼，和你说得天，谈得地，这样的女子那个风流男子能不爱？

    所以一入夜这条街便就灯火通明人潮拥挤，一个个都是腰裹万贯的财主和官员，今天天还未全黑，人不是很多，姑娘们都擦粉摸腮打扮完毕，在楼上或站或坐，以自己认为最诱人的姿势看着楼下来往的客人，白玉堂展昭身着白衣本就明显，偏长的还极其俊美，一个浑身散发风流气息与男人煞气，一个温文尔雅，英华满面，使得一些姑娘芳心狂跳，一时间都忘了形态趴在阁楼上盯着他们看着，时不时低低与身边的姐妹低语，有些胆大的摇着手中的丝帕还叫了几声，但见他们笔直的走向‘百雀馆’时其他家的姑娘个个怨恨不已。

    “上方雅间”

    白玉堂看了看这家的装饰倒还满意，转脸见面前走近一名三十几岁的女子，五官秀丽轻施粉妆，到与一般的老鸨不同，似是一个端庄贵妇般。

    “有，您楼上请”

    老鸨领着两个丫鬟给白玉堂展昭领路，一旁待客的姑娘见他们走进，忙缓步上前欲搀着展昭与白玉堂的胳膊。

    收起折扇，白玉堂不着痕迹的将靠近展昭的那女子弹开，心道，爷爷的猫也是你碰得的？

    那姑娘本就自卑自己貌相，其实若论起来她长得也不错，就是比之这里其他的姑娘就差了些，这被白玉堂这么似有似无的推开，心中气急但也没法子，自知之明低着头退了下去，另外一名女子同样被白玉堂折扇弹开。

    “两位公子贵姓？”

    白玉堂将展昭户至右侧，转头见他侧脸微红，心道猫儿可真容易脸红，闻听老鸨询问姓氏，伸手握住展昭袖下手回答。

    “都姓白”

    白玉堂说着手下故意用力捏了下，展昭心知他在耍坏，想要甩开他的手，怎奈他的力气很大，若自己太用力有恐被别人看出来，也只能不理他随着上楼。

    “哦，两位白公子，这是第一次来百雀馆？”

    老鸨见面前的白衣男子貌相不凡，方才那两名丫头倒也不错，但他没看上，心道是确实差了点，转过头向身边的丫头低语了一番，那丫头听命快步向楼上跑去。

    “自然，我们是游玩到此地，闻听此处是大宋有名的寻乐场所故前来”

    白玉堂微微笑笑回道。

    “哦？那两位公子可就来对了……请”

    老鸨将他们带至一间屋前停下，伸手推开房门一阵幽香袭来，屋内装修淡雅以白色为主，这倒合了白玉堂的嗜好，转过身满意的掏出一锭银子递给老鸨。

    “姑娘自不必为我们准备，我们这次来主要是想见见凤雀姑娘”

    老鸨接过银子一垫，心道，少说也有一百两，这可真是款爷，但闻言他要见凤雀姑娘顿时有些为难。

    “这……白公子，不是老奴不肯，这凤雀姑娘可是舞姬，且卖艺不卖身，再者，不瞒您说她被一位大人包下了近日的时间，您看？”

    “你看我等是登徒色子么？我们只是闻言凤雀姑娘舞技非凡，这才远道而来想要一观，我想鸨娘不会不给面子吧？”

    白玉堂说着掏出一张银票，摆在老鸨面前。

    “呃，您这哪的话……呵呵呵自然使得，您二位稍等，老奴立刻去办”

    老鸨变脸如翻页，立刻笑言接过银票，吩咐身边丫鬟端茶准备甜点，笑着转身离开。

    “白兄银子倒是使得”

    待人都走了，展昭这才放松了许多，以往巡街至此都是匆匆而过，也幸而他们没有认出自己，转过身走到一处座位坐下。

    “怎的心疼了？放心，我白玉堂要养一只猫还是可以的”

    说着折扇收起走到展昭身边坐下。

    “银子是你的，我和来心疼？”

    不理他，端过茶来喝了一口。

    “不过，我们还都未见凤雀姑娘是何人，怎么能让她帮助我混入其中呢？”

    “嗯……也是……”

    有银子好办事，两人正说着门外响起脚步声，伴有清脆的环佩响，接着是一阵暗香飘来，最后才是一抹红闪入两人眼中，女子五官艳丽绝伦，白皙的肌肤轻施烟粉，身材婀娜多姿，一身鲜红轻纱罗衫包裹着诱人躯体，一闪一动间胸前一处若影若现，修长细指互握放于胸前，头微低缓步轻摇走到两人面前轻施一礼，她身后跟着四名女子也同样行礼。

    “凤雀见过两位公子”

    不知有意无意，白玉堂觉得这女子是向展昭多走了几步，向前走一步将展昭遮与身后。

    “姑娘无需多礼，我们今日前来就为欣赏姑娘一人舞技”

    白玉堂单刀直入说道，以往他流连花丛却也逍遥，可不知怎的现在就算在这里多呆一刻，也觉浑身不自在，尤其见那些姑娘的眼睛肆无忌惮的看着他的猫。

    “公子如此抬举，奴，深感荣幸”

    凤雀聪明伶俐怎么不明白，白玉堂是要留自己一人，转过身让随之而来的四名舞伴退了下去，待她们离开了，凤雀转过身向前走了几步绕道展昭面前，躬身一礼。

    “凤雀见过展大人”

    “呃……”

    “嗯？你认识猫儿？”

    展昭与白玉堂同时一愣，白玉堂更是不解的开口问道。

    “非也，奴只是偶然见过一次大人，但这不是主要，而是您在前几月曾救过奴的弟弟”

    凤雀低头弯着身子，美艳的脸上方才的风尘之色全无，换而的是一副温润，近四月前弟弟从家乡而来，半路遇见劫匪，若不是展昭相救定是财尽人亡，弟弟回来与她描述那人长相与气质，自己立刻猜出是展昭，虽与他只在街上遥远见了一面，但却对他的长相样貌记得一清二楚，今日一见到屋内两人第一眼就认出展昭，见他装束不似以往心知他是有事要办，于是顺着白玉堂所说支走了其他人。

    “姑娘言重了，那也是举手之劳无须多礼”

    展昭回想此事确实是有，那是白玉堂盗三宝自己被叫回开封所发生的，伸手欲扶起凤雀，白玉堂折扇迅速伸到，轻轻一台将凤雀身子抬起。

    “这对大人您是举手之劳，对奴，可谓是性命之事”

    “姑娘好说，既然如此，我们前来找你定是有事所求，不知姑娘可否给予帮助？”

    白玉堂拉过展昭落座与一旁的座位。

    “大人有事即可吩咐”

    凤雀这时才细看白玉堂，见此人五官俊美气度非凡，心道这位定是前段时间传闻，为名号盗三宝之人，锦毛鼠白玉堂，但见他竟与展昭如此相好，且叫他猫儿，这让她百思不得其解，又一想此事又不关自己也就不去想了，听闻他们所说要自己帮忙却不知是何。

    白玉堂让她随意落座，详情自然是不能与她说的，只说五岳山匪徒近日猖狂，朝廷早有灭他之举，但怎奈寨门难攻数次失败，这次让展昭扮作侍女，和她们混入山寨以图里外迎合攻破山寨，又保证绝对会以她们安全为重，让她安心。

    听完白玉堂的话凤雀满口应下，其实她本不想去，论谁会想去山贼窝里，可怎奈馆主答应了，她们一个舞姬岂能不从，当下与白玉堂又细聊了几处重点，让展昭扮作自己贴身侍女，这样馆主也不会太在意，说完了先告退小心翼翼的回房，取过几身衣服给展昭试穿那件合适，告知他们过四天就启程，在这几天内自己会时常来教展昭一些应变计策，恐别人起疑凤雀陪着他们聊了一会起身回房。




第四十三章

白玉堂叫过老鸨说是近日就住在这里，姑娘无需安排，他们就只是在这里听听曲，看看舞技，又掏出一张银票告知老鸨一般人不要来他们房间打扰，老鸨见到银子，自然是满口答应，心道是贵族公子花钱就是大方，满面赔笑的点头应下白玉堂的要求，为他们准备了丰盛晚饭转身带着丫环离去。

    关上门，白玉堂与展昭边吃边详细计划接下来的事情，首先一点女装，白玉堂方才见了凤雀，她的身高与猫儿差不多，凤雀又言，舞姬身高一般都在一米八左右，不高的也要踏厚底木鞋，因身高跳起舞来才好看，所以展昭身高没有问题。

    第二点就是混入寨内之后，探得贤王关在哪里如何联系，白玉堂从怀里掏出一个竹筒，告知展昭这是他们五义专门用来联系的信号弹，又教他如何使用。

    第三点就是如何保护凤雀等人的安危，两人商议到时让赵虎等四人负责，两人相谈了近两个时辰才将详细的计划理顺。

    “呃……呵，这动脑可真不适合爷爷，比打了一架还累”

    伸了个拦腰白玉堂站起身。

    “玉堂累了？”

    “嗯……猫儿要怎样犒劳？”

    跨一步站到展昭面前，弯下腰脸靠近他的脸。

    “让爷爷亲下就不累了”

    “么要无聊了，若是累了就洗簌睡觉”

    被他突然靠近的俊脸惊的心跳加快，有些慌乱的推开他站起身，绕至屏风后床边拿起换洗的衣服扔给白玉堂，这是他方才让跑腿小二买的衣衫。

    “好好……那我先去”

    满意的见他脸红，笑言扬手接过扔来的里衣，走进隔间浴室，里面放着两个浴桶，伸手试了试若是自己洗完，猫儿再洗这桶水也不会很冷，将手中衣衫挂在一侧衣架上，褪下身上衣物跨入浴桶，身体与发洗净就立刻出来，擦干身体换上干净里衣走出隔间。

    “猫儿你去……”

    扬手挥干湿发，刚想叫展昭去洗，眼睛扫了一圈没发现展昭，在沙质屏风后的床上隐隐见躺着一人，脚步轻易绕过屏风走过去。

    烛光被屏风遮住，昏暗的光线下仔细观看着他，身体卷曲侧躺在床边，怀中抱着佩剑巨阙，赶了几天的路也着实累着他了吧，自己倒还好，而他本就身体弱。

    “可……真是只没安全感的猫儿，这般睡姿可是婴儿才会有的……”

    说道这，心很疼，从小逝去双亲的他是如何度过的？自己有几个兄长与干娘的疼爱，而他呢？好希望陪他长大的是自己，好想回到那时将他留在身边。

    轻轻抽出他怀中的巨阙放于一旁的矮桌上，伸手撩开散落在他脸上的发丝，感觉到自己的触碰，他密长的羽睫轻颤一下，挠痒了自己的手心，伸出食指拂过他略有紧皱的眉间，手指顺着向下滑落，高挺秀丽的鼻子……淡樱红的唇，缓缓俯下身轻贴上去……

    “猫儿……”

    唉……睡梦中的人儿看着自己好想要他，每夜怀抱心爱的人却不能触碰的感觉……真是难熬。

    “玉堂？”

    感觉到触碰展昭从梦中醒来，睁开眼就是一张放大的俊颜。

    “呃……醒了？若是累了就不要洗了”

    略有尴尬的站起身，唇上犹存他柔唇触感……

    “嗯……还是洗完再睡”

    展昭一向刚清醒时会有些神志混沌，所以对于白玉堂方才的行为并未注意，拿起自己换洗衣服走进隔间浴室。

    一翻身躺上床，耳闻不远处衣衫脱落，紧接着是入水洗浴的声音，伸手掌内吸力，不远处桌上的扇子应力飞至手中，打开紧摇，可身上越发火热，闭上眼就浮现他未着衣的模样，扇子收起敲了下头，想要挥去这景象，却越是清晰，逐渐的腹下难耐更盛。

    可恶，怎么办？越来越克制不住自己了。

    低咒一声翻身下床。

    “玉堂？你要去哪里？”

    展昭洗完出来，见白玉堂在穿衣服，不明他要做什么。

    “出去一下”

    听到展昭声音，白玉堂系着腰带的手一顿，续手上速度加快。

    “嗯？……”

    出去？现在的情况出去做什么？很奇怪，看他背后的样子，似是在忍耐什么，走过去伸手欲碰他的肩。

    “猫儿，别碰我……”

    呃，惨了，必须马上离开，想到这里迅速转身。

    “你怎么了？”

    被他猛的一声吓得收回手，心也跟着抽疼一下，见他转身要离开，什么也没想伸手迅速抓住他的右手。

    “我，你……猫儿放手”

    “玉堂，你到是怎么了？现在出去要做什么？不说明我是不会松手的”

    似是之前也有这种状态，他不明的带着情绪离开，展昭以为他就是这性格，可眼下情况实属不同，手下暗用力道以防他甩手离开，这次就算让他出去也要问下为何。

    ……奇怪，为何要逃？面对相爱的人，想要他的身体这不是很正常么？之前的自己是何等的潇洒，喜爱谁便就是谁，也不曾像如今这般，这么怕伤害一个人，这么怕失去一个人……是的，他不同，是自己至今唯一爱的人，也是最不想伤害的人，不是没想过，而是日日夜夜在想，想要他，每夜怀抱他入睡是多么甜，又多么苦涩，可同为男子的他怎么可能甘愿屈服与自己身下？反观自己也不可能如此，感觉到展昭手下的力道，听得出他真心的关怀，轻叹一声……

    “猫儿，我想要你”

    “嗯？”

    不懂，展昭是真的不懂白玉堂所说的是什么意思，他自小离开父母与师父习武，师兄弟也都是男子，对于男女之事与身体之欲几乎不知，虽长大后身体偶尔有些异常反应，但都以内功调息，之后有些女子明暗对他表明心意，但都被展昭以目前不想成家的说法拒绝，简单来说情欲两个字不熟知，所以白玉堂的话他是完全没懂。

    “唉……猫，也就算了，怎么还是只傻猫儿”

    转过身迅速抱紧他的身子，若自己再这么几次当真会死掉。

    “猫儿，爷爷说的是想要你的身子，爱人之间做的事，知道么？”

    就算展昭在不懂，当白玉堂转身抱紧他，下腹所触碰到的那一硬物，也立马明白了，脸上一热身体也跟着僵硬起来。

    “呃，什……什么？”

    “猫儿，与你说吧，之前我突然不让你碰我，就是因此，白玉堂从未爱过一个人，今日爱上了，白玉堂从未担心会伤害一个人，今日担心了，猫儿，你若不答应，我也绝不勉强，只愿能这么抱着你就知足了”

    “我……”

    听到白玉堂的话，展昭顿时羞红满脸，本能的伸手推开他。

    而这一举动也让白玉堂一震，心中似是伤，又似自责。

    “你自己先睡，我出去下……”

    这毕竟是为难他了，希望冲冷水能将自己的yuhuo再次压下，也能让理智恢复，放开他转身。

    “玉，玉堂……”

    下意识的不想让他走，动作比反映快一步，伸手抓住他的手臂，他要去哪里？这里是烟花之地，难道……心口难受，不想让他走，不想让他去碰别的人，而自己方才并不是真心推开他，只是，只是他的话太让人羞涩……

    “既然是爱人之间会做的事，你……你我……”

    “呃……猫儿，你”

    虽然他的话没说出，但已会意，原本失落的心顿时猛烈跳动，转过身看着他，左手伸过去环住他的腰身将他拉至怀中，右手抬起他的下颚，低头吻上他的唇。

    “猫儿，可是应了就不能反悔的”

    离开他的唇与他对视说道。

    “呃……”

    为什么他的眼神突然变得好奇怪，表情让自己突然想要退后，逃避，要动，但腰被他又用力环住，腹紧贴着他的那处，一时间不知该如何，随着他再次的贴近的唇，闭上眼不敢与之对视……

    “展昭……绝不反悔……”

    说他单纯，还是笨呢？明明怕的身体都颤抖了，明明想要逃避却要嘴硬，可这也说明他是爱自己的……今夜绝不会放过你，虽然你这反应着实让我心疼的不想继续，但……我也不能再等了，唇下是他的柔软，这猫儿还是如此，就便是接吻也会浑身发抖不知所措，伸出舌探入他的口中寻到他的舌与之交缠，右手插入他的发中绕至他的后首，将他强制住。

    “唔……”

    不似之前的吻，这次的吻显得霸道和狠虐，唇舌被他狂烈的xiyun，就连一丝呼吸的空隙也不留，大脑逐渐混沌，身体也不自觉的没了力气，双手本能抓住他的衣衫，不知该如何自己的舌也只能随着他的飞舞，突的感觉胸口一冷，接着是一只温热的手贴上腰侧。

    ……解开他的衣带伸进衣内，手下的肌肤触感如想象般柔韧，细滑如玉，从腰侧伏贴摸至背后，随着他的动作，展昭腰身下意识的向白玉堂怀内挺去，而这就是白玉堂所要的，坏心一笑，疯狂xiyun他的唇，良久方才放开已被他吻的嫣红双唇。

    “呵。。。猫儿，怎的又忘记呼吸了？”

    离开他的唇见他脸色通红，知道定又忘记换气。

    “呃……呼……”

    怎知他这次竟会吻这么久，若再一会自己绝对会窒息，终于得到空气大口的换气，突然身体急速旋转然后就是一轻，反映过来已在他怀里……




第四十四章

“你……”

    “嗯？我怎的？”

    “我，我自己可以走，放我下来”

    自己一个男子怎么可以被他这般抱着，而紧贴着他的胸口清楚的能感觉到他灼热的体温，与坚韧肌肤下剧烈跳动的心脏。

    “你都快站不住了，还能走？”

    不理他手臂加紧将他抱到床前放下，站起身解自己的腰带褪去衣衫。

    听到细微动静睁开眼就见已裸身的白玉堂，视线在他坚韧的肌理上游走，一直很嫉妒，怎的他就比自己高一些壮一些，就连肌肉的硬度都似铁般，视线从他的胸前至下扫去。

    “呃……”

    怎的他那里会如此……迅速转头看向床里侧。

    “若是喜欢，以后我不穿衣服给你看，如何？”

    俯下身坏心的在他耳边说道，见他竟连耳朵也红了。

    “呃……你……”

    这人……怎么什么话也能说。

    “猫儿转过脸来”

    翻身上床双腿撑在他身体两侧，右手支撑上身，左手握向他的下颚将他的头转向自己，感觉到他的紧张低下头在他耳边轻语。

    睁开眼望着上方的人，平常锐利的眼神不在，此刻他的眼中满是柔情，很奇怪，心中不是怕，而是蠢蠢欲动的期待，可具体期待什么却是不知……伸手拂开他额前乱发，他平常细微的不安感自己何尝没感觉到？虽不知是为何，但若这能让他安心，那做什么也无所谓，也心知他绝不会伤害自己。

    “猫儿……”

    感觉到爱人的默许，心似要爆裂开般的狂跳，从来没有如此紧张，动作很轻，很慢，虽然有细微的抗拒，但最终还是让自己把衣服全数褪去，昏暗的光线下，他雪白的肤质仿佛是块发光的上好白玉，伸手在他胸前几条淡色的伤痕上抚摸。

    未着衣物的感觉很不适，敏感的觉得他用强烈的视线在自己身上游走，猛的胸前感觉到他的触碰，本就极度紧张的身体顿时一震。

    “答应我莫再让自己受伤了好么？”

    手下的伤痕，每一处都在刺痛自己的眼睛与心，低下头亲吻他的伤痕，舌在他的每一道伤痕上划过。

    “呃……”

    异样的触感如电击般触动全身，睁开眼见他俯身吻着自己胸前。

    “玉，玉堂……”

    不知所措的伸手去推他的肩。

    “猫儿？想反悔了？”

    抬起头看向他，俊美的脸满是晕红，硕大的眼睛微眯黑瞳轻颤，密长的羽睫似是挂着雾珠，愣住，从未见过如此的他，一瞬间让自己觉醒，觉得自己的举动太过邪恶，似是将圣洁的莲花玷污了。

    “……你要去哪？”

    见他欲起身似要离开，伸手抓住他的手臂。

    “还是太过勉强你，现在让你接受太过急了，我……我去冲冷水就好”

    被他拉住，动作恢复伏在他身上，侧过头却不敢去看他，生怕自己会克制不住强要了。

    “不是……”

    原来……他方才不是要出去找别人，难道他每次都是以这方法？原本的彷徨的心安定，满满的都是暖意与对他的爱。

    “嗯？不是什么？”

    转头看向身下人。

    “痒……”

    侧过头不看他缓缓轻言道。

    “呃……什么？”

    “你方才那样，很……痒”

    转过头不去看他脸上发热，很羞耻，但若是玉堂的话，自己绝不会拒绝与反悔，可……那样确实很痒。

    “……猫儿，你到是让我如何是好”

    怎么越发觉得他可爱？这猫儿原本就是如此么？怎的平常见他一本正经，连笑也是如此……俯下身头埋在他的肩头，鼻下嗅着他的发香与体香。

    “猫儿，莫要怕羞，慢慢来就不痒了”

    抬头转向一边，寻到他的唇贴上。

    “唔……”

    听白玉堂的话，展昭努力克制痒的感觉，口中他的舌与自己的纠缠，不知情欲的身体也在他的吻间发生变化。

    ……白玉堂终于放开被他揉踏红肿的双唇，撩热唇舌移至展昭的颈部xiyun，烙下一个个殷红的痕迹，留下一片片晶亮的水光，很美，从未想过他的身体会让自己如此着魔，眼睛不瞬的在他身上游走，唇一路吻下停落在他胸前粉色玉珠，张嘴hanzhu，感觉到他身体一震，坏心的伸舌舔弄，xiyun……

    “呃……玉，玉堂”

    那里怎么可以……

    “嗯？猫儿，将你交给我就可”

    知他羞耻，离开已被xiyun挺立的玉珠移至另一个，舌头时而打圈时而xiyun，手也不闲着从他侧腰至下拂去。

    ……胸前那处被他亲吻，对于羞耻更多的是一阵阵难耐的感觉袭来，陌生的身体接触在他覆满aiyu的手指下，不受控制的颤抖神志也逐渐混沌……

    忽然展昭身子猛地一抖，不敢致信地睁开眼，一只手正抚摸着那羞耻的地方，被陌生的qingyu迷糊神智的他此刻顿时清醒，本能的抬起手去推他……

    “呃，这，玉堂”

    “……猫儿，莫要怕”

    顿了一下不再拒绝，他的话语让自己心中不安瞬散，眼睛依然不敢看他，侧过头身体两侧的双手抓紧床单，将身体交与他。

    抬起身右手离开他的下腹，从床边矮桌上拿起一物，双手打开右手沾出一些稠液，左手charu他身下将他抱紧在怀，右手伸至他腿间，抚上紧密的穴缓缓的charu食指，窒息的紧密感瞬间让他忍不住想要立刻进入，可是不行，绝对不能伤害他。

    “呃……”

    抓紧床单的手抬起环抱住身上的人，有些痛，更加的是羞涩，为什么要动那里？身体不自主的颤抖，闭上双眼下唇紧咬。

    “……猫儿”

    感觉到他的情绪，将他更加的抱紧，欣喜他并未拒绝自己，食指稍微活动了几下，感觉到那处的适应又加了一只，低下头吻上他的紧咬的唇，生怕他会咬伤自己

    随着他进入身体的手指动作，展昭的身体也更加的颤抖，双臂无助的紧紧环住白玉堂的后背，

    从腹下源源不断的发出一阵阵热感，逐渐布满全身，齿间不自主的发出shenyin……

    “唔……嗯……”

    他qingyu声音对于白玉堂来说便是鼓励，离开他唇一路xiyun至颈部，此时mixue已经能够轻松的两指，而他的下腹等待缓解的灼热也更急切了，耐心地抚摸挤压着入口周围，小心尽量让他不太痛的程度下，把第三根手指放进去……

    “呃……猫儿，我要进去了……”

    闻言，展昭睁开眼，昏暗的光线下望向他的脸，长发垂落脸两侧，遮住了本就暗的光线，使得他看不真切此时白玉堂的表情，不清楚他说的是什么，但当他那处的坚硬碰触到自己的那里时，顿时明了，忽的心顿时紧触，但并不想拒绝，手向下紧紧的抓住他左右臂膀。

    再也忍不住，白玉堂将他双腿分开架在自己要两侧，左手抬起他的右腿，右手将他左手抓住与他十指相扣，缓缓的让自己的灼热进入他的身体。

    感觉一阵难耐的刺激从私密传来，激得展昭剧烈一颤，被握的手与他扣紧，大脑此时已无思考，偏过头咬住下唇，却不能阻止缝隙中传出的哼吟……

    “唔……嗯……”

    因为之前做好扩充与药膏的润滑，很容易的就进入他的体内，不敢马上就动，低下头贴上他的唇轻点一下，移至他的耳畔。

    “猫儿，痛吗？”

    怎么开口？这个时候居然问出这种话？那处被他进入，之前只有一丝的痛楚，虽心中万分羞耻，但想这是情人之间会做的，而那人是玉堂，思及此处，突觉那处一阵细微的瘙痒。

    “没事……不过……呃”

    逐渐的那处感觉更胜，不自觉的动了下腰身。

    “……猫，猫儿”

    原本怕他会痛或者难受，进去后姿势就不敢动，没想他却突然动了下腰，这一下无疑让自己快要丧失理智的，想要立刻在他体内进出。

    “玉堂，好奇怪，那里……那里……唔”

    不想说，但确实难以忍受了，怎么会越来越难过，方才自己动了一下，让那感触轻了些，却传来一震让身体发颤的快感。

    听展昭的话，虽未说明，但白玉堂顿时明了，那药是金腾给自己的，原以为就是润滑，没想到里面还有chunyao成为分，心里暗骂一声，但抬头见展昭俊美的脸上竟染了一层qingyu，墨色长发披散在身体两侧，更显得他肌如美玉，顿时……失了神……

    “猫儿，马上就不难受了”

    眼前的美景何时见过，不再忍耐缓缓地移动身子，双手移至他腰身两侧，缓慢的加速动作。

    “唔……嗯……”

    感觉他缓缓的在自己身体里抽动，瘙痒逐渐缓解，取代的是一阵阵难言的快感，唇已不能言语，控制不住呻吟出口……

    “呵……猫儿，叫我玉堂”

    热，不是没想过进入他的身体，却没想到体温偏冷的他，体内竟是如此灼热，似要将自己融化般，双手从他腰侧滑至后背，环住他的双肩，腰身动作加快，此刻的他是自己的了，此刻的自己在他的体内，想要他叫自己的名字，想要他为自己呻吟……

    “唔……玉，玉堂”

    不能思考，眼前的景色已经模糊，只能看得见晃动的黑发，听得见他的声音，腹下的快感与身体的异样感觉，是不曾有过的，陌生，害怕，可却是期待更多……

    展昭的呻吟与话语，无疑刺激着白玉堂，使得他动作的频率越来越快，剧烈的动作与陌生的感觉使得展昭越发紧张，而他越是紧张，蜜穴内壁越是紧致，紧紧的包含着白玉堂的灼热，白玉堂感觉展昭的体内好像有股强大的吸力，吸附着他不让他出去，而一动，就是极致的快感。

    “呼……嗯……猫儿，我爱你，你……永远都是我的知道么？”

    长发随着主人的动作飘扬着，英俊的脸孔被qingyu熏染的邪魅，白玉堂看着身下的人迷乱的神情，染上qingyu的脸，红肿的双唇微张时不时的传出难以压抑的声咛，忍不住低下头贴上他的唇，灼热每一下都快速拔到穴口，紧接着猛烈的撞击到最深处。

    “啊……唔……玉堂，慢……慢些”

    展昭只觉那处噬魂的感觉越来越盛，让他不知所措只能随着身上的人不断的晃动，手下他坚韧的肌肤也灼热起来，热，那里都热的让自己快要受不了，而尤其那处……

    “嗯？快些？”

    抬头坏心的看着他的脸，低下头吻上他紧闭的双眼，腰身动作加快。




第四十五章

“猫儿，睁开眼看着我”

    唇舌移至他的耳，将心中的爱意不断的灌进他的耳膜，听着他的shenyin像是在搔他的骨髓。销魂蚀骨，只因那是从他口中发出，那是因他而发出的，动做加快猛烈的撞击。

    宽大的房间回荡着急速的喘息声与床铺摇动的吱吱声响，挥动的火烛似是羞于看见眼前的景色忽暗忽明。

    “唔……你”

    让他慢些，这人却猛地加快，侧过头，耳朵却被他含住，不断灌入耳中的情话与灼热的气息让自己颤抖不已，双手环住他的后背，不知是要他停下来，还是继续，而自己的那处也以挺立，被他快速移动的下腹摩擦着，双重快感使得他快要抓狂。

    感觉到腹下他的那处也以挺立，右手从他后背抽出，握住他的灼热，用被他体温熏热的掌心，捂住他暴露在夜中的欲望，以不逊于自己腰身的频率快速的套弄。

    前后同时遭到剧烈的刺激，对初经云雨的展昭而言太疯狂，耳边不断传来他的话语，和灼热的气息使得他无法抵抗……

    不断地抽动腰身索要着他。动作也越来越凶，从未有过这种感觉，以往自己也只是为了xieyu，只道是身体本能的需求，却没想到与爱人之间的肌肤相亲，是如此的噬魂彻骨，疯狂的在他身体内进出，不知过了多久身躯猛地一颤，一股滚烫的热流penshe到他体内更深的地方……

    “啊……”

    感觉体内撩热的温度刺激着展昭本就高昂的神经，腰身不由自控的如紧绷的玄弓划出诱人的弧线，白玉堂的唇在此时移至他的胸前，捕捉住一侧玉珠猛的xiyun，修长的手猛烈地套弄着展昭灼热，拇指同时在他领口处刺激一按。

    “唔……”

    嘶哑一声低吟，同样滚热的液体喷出洒在白玉堂的掌心指间，仰昂着的头随着今生第一次的高潮射出，无力的随着躯体由紧绷到放松，软软侧垂俯在柔软的床褥内，胸口因急速喘息不断起伏。

    白玉堂又在展昭体内快速choucha了十余下，随后慢慢在其体内疲软下来，整个身体趴伏在展昭身上，因激情浑身大汗……

    “猫儿……我爱你”

    在展昭的耳边低低诉说着，沾满展昭jingye手在一边退下的衣衫上擦净，双手环住他身体一番，让他趴在自己身上，双手在他后背轻抚。

    qingyu未退的粉色玉肌不住的颤抖，思考能力也渐渐的回复，不敢相信自己方才的反映竟那么疯狂，动了下身子才发现此时是趴在白玉堂身上，而他的那处还留在自己体内。

    “……你，你出去……”

    撑起身体想要起来，怎奈过度消耗的身体已无力气，而后背也被他紧紧环住，抬起头望向他，见他正一脸怪异表情看着自己，下一刻感觉到体内那物又坚硬起来。

    “猫儿，你……”

    原本就没想这么一次就算了，可他竟然乱动，这让原本就未发泄完的yuhuo又在燃起，本想让他休息下在要的……抱住他翻过身。

    “猫儿这是你自找的”

    “呃，你，你要做什么？”

    这一动作太过快，身下连接处猛的感触使得身体一阵。

    “猫儿，方才是你动了，现下我又想要了，你要负责”

    “呃，你……”

    不容他拒绝低头吻上他的唇，腰身开始抽动。

    ……这夜，白玉堂反复要了展昭好几次，而具体几次两人都不记得了，念他初次，白玉堂本想用的几种姿势也没用，心道是，以后时间还很长。

    可就这样也让展昭羞臊的无地自容，是在受不住开口求他住手，可自己越这样白玉堂越是疯狂……最后天快亮了白玉堂才满意的从展昭体内抽出，抱着连说话都没力气的展昭到隔间浴室，现在自然不能叫人弄干净的水来，还好之前的水不脏，伸手用催内力将浴桶水弄热，轻慢的将展昭放进去，不容他拒绝替他洗净身体，手拂过他身上一处处自己所留下的痕迹，心里是满满的欢喜与爱意，展昭无力拒绝，就是连怨恨他的心也提不起半分，只能闭着眼任他为自己清洗。

    白玉堂为他洗完拿过浴巾包住擦干，抱至床上放下，拉过被子给他盖上，见他仍羞涩的闭着眼嘴角上扬，微微一笑低下头轻吻他的唇，感觉他身体一震。

    “放心，不再要了，等你适应了那可就不止这几次”

    抬起头见他听到自己话语迅速红了的脸，坏心一笑转身去清洗自己，洗完回来时他早已熟睡，轻步走过去弯腰看着他。

    “……猫儿，真想将你用捆龙索永远绑在身边”

    眉头微皱猛然想起黄锦，他，绝对不是一般人，而对于展昭的爱也绝非低于自己，这点他虽然藏得很好，但怎么能逃得过自己的眼睛，而猫儿对他到底是如何？又为何没有看出他身上处处破绽，是真的没看出，还是不愿看出？

    “……无论你是谁，想要动我白玉堂的人，难矣……”

    手指拂过他红肿的双唇。

    “而你，今生只能是我的……”

    翻身上床将展昭抱至自己怀中，此刻他的身上又回复之前的冰冷，细闻他平缓的呼吸，紧紧抱住他。

    “这一生，就让我做你的暖房吧”

    这里的房间每个隔间中间都有一个空阁，里面冬天放暖炉，夏天放镇冰，温度一年四季如春，展昭体温本就偏冷，白玉堂这么一靠近抱住他，本能的身体向他怀里靠了靠。

    满足的看着睡梦中的人，低首在他额头一吻，扬手熄灭快燃尽的烛火，抬眼望着窗外荧荧发亮的天空，心中满是幸福。

    “以后每夜都能怀着你入睡，看着你醒来，那是怎样的幸福呢”

    ……轻声低语续闭上眼

    “……猫，猫儿？”

    白玉堂揉了揉摔疼的后背看着床上的人，勉强支撑着上身，身体轻颤墨色长发披散在胸前于后背半遮半掩裸露的躯体，被子滑至腰侧一条腿因方才踢自己露在外面，玉色肌肤上点点粉色红印，气红的俊颜满目怒火，但此刻他眼里却是美极画面。

    “你……”

    说什么？这人，这人，昨夜怎么可以那样，双臂毫无力气，撑着上身都难，最主要的是下身那一阵阵的酸疼。

    展昭抬眼见白玉堂表情怪异的直盯着自己，低头一看才发觉昨夜竟是裸着睡的，再一看他也是未着寸缕，脸上一热迅速躺下拉起被子。

    “呃，猫儿，你我都是男人，自从爱上你之后我可是禁欲的，这么突然和相爱的人在一起，自然是多要了几回，可你下脚也太重了，若是我就这么伤了你可就没幸福了”

    站起身毫无所谓的裸身将昨夜脱在地上的衣衫捡起，先套上一件外袍系上腰带，走到床边扯了扯被子。

    “猫儿，莫要蒙着头”

    弯下腰寻摸着是展昭的脸吻了一下，被子是薄被展昭自然是感觉到白玉堂的动作，一愣手下松了，白玉堂乘机一扯被子。

    “呃，你……”

    “猫儿，都晌午了，起来吃点东西再睡如何？”

    一早就有人前来敲门，白玉堂告知晌午再来，搂着展昭又睡了一会，其实他就没熟睡，兴奋的心情与终于得到一个一直期待的人，使得他怎么睡也睡不着，就这么抱着展昭时而闭眼思想以后的事，时而睁眼细细看着怀里人的五官，就差细数他有几根睫毛，白玉堂看着看着心又瘙痒，手也不老实起来，在展昭后背摸索，摸着就向展昭身下去了，展昭这时也快醒了突然觉得酸疼的那处有一只手在作怪，猛地惊醒反射性的一脚将抱着自己的人踢开，可等做完了动作才发觉是白玉堂，方心中后悔，可这一动作牵涉到腰身又想起他昨夜的行为，心中气急。

    “我不饿，你，你把被子给我”

    没想到白玉堂这么一扯，竟将被子扯扔到屏风后面，此刻床上毫无遮拦展昭无奈怒视白玉堂。

    “啧，难道你想让凤雀姑娘进来见到还在睡的猫？”

    昨夜展昭的衣衫在床上已被弄脏，白玉堂拿起自己的外袍给他披上。

    “我的衣服呢？”

    “脏了”

    “……”

    “让小二去买了几套新的，不一会就到”

    正说着门外有人敲门声，白玉堂见展昭身体一震，知道他此刻羞见人，迅速在他额上吻了下绕过屏风，开门见是小二将自己要的衣衫买了回来，又跟着一名下人端着饭菜。

    “客观，您要的东西都买好了”

    两个下人年纪都在二十岁左右，那见过如白玉堂这般好看的男子，风流倜傥气度不凡，又见他长发披肩衣衫松松穿着，露出胸前白皙却韧性十足的肌肤，一瞬间双双低下头红了脸。

    白玉堂此刻满心都在展昭身上自然也就没主意他们的反映，若在平常有人用这种姿态和眼神看自己，早就一掌过去打个半死再说，伸一只手接过衣服一只手接过托盘。

    “告知凤雀姑娘再过一个时辰爷爷请她为我们歌舞”

    “是，客观您慢用”

    两人双双点头转身下去。

    “……等下”

    白玉堂刚转身想起一事。

    “您还有什么吩咐”

    “过半时辰找个人来将屋子收拾下，床铺也换新的”

    “是”

    两个人都以为这是位爱干净的客人，也未多想点头施礼转身下去。




第四十六章

白玉堂转身进屋反脚关上门，先将饭菜放在桌子上，拿着衣服绕至屏风后，将展昭的衣服给他，也不避开在展昭面前脱下衣服换上新的，展昭见他如此没说什么转过身想等他穿完自己在穿，白玉堂穿好了衣服见展昭还没穿，走过去扯起他的里衣。

    “做什么？”

    经过昨夜的事，展昭对于白玉堂的任何举动都极度紧张，而听到身后人穿衣衫的动静，又想起他昨夜的行为，脸上一会红一会白，不知是气他还是羞耻与自己，未留神身边衣衫闪动，转脸见他拿起自己的里衣。

    “穿衣服啊”

    说着弯腰去解展昭衣服。

    “呃，我自己能穿”

    展昭伸手阻止

    “猫儿，初夜的情人，早上一定要男方为妻子穿衣服的，这是夫妻礼仪”

    白玉堂脸不红，色不变的说道。

    “呃，为，为什么会有这礼仪？我怎么会是……会是女方？”

    听了白玉堂的话展昭半信半疑，又闻他称自己为女方心中不忿。

    “在下面的……就是女方”

    “……谁规定的？”

    一愣，续满面晕红。

    “猫儿，你想在上面么？”

    “呃……”

    想起昨夜的事，自己怎么也不可能做出与他一样的事，正在语结思考时，突然胸前衣衫一扯，抬头见白玉堂已开始脱自己的衣服，心想这难道是真的？见他一脸正经，也不拒绝了。

    展昭一脸羞红的让白玉堂从里衣，里裤穿到外衫，最后系上腰带，就连靴子也是白玉堂套上。奸计得逞的白玉堂边穿边行赏着眼前美景，时不时的这摸下那摸下，展昭被他弄得想拒绝又不能，终于穿好了最后的靴子白玉堂站起身拉着展昭的手。

    “去吃饭吧”

    展昭站起，猛的腰间一闪，酸疼立刻传来，脚下一软摔入一个宽大厚实的怀中，白玉堂早知他站不稳，故意没自己先转身走，如尝的环住展昭，弯腰将他抱起，不顾反抗将展昭抱至桌前坐下，先弄些清水让他簌了口，然后为他盛上稀粥，菜点了大多数是素的，白玉堂边吃边夹菜给展昭，展昭有心生他的气，可细想，昨夜是自己应下的事，只是没想到他后来竟然不知截止，还让自己出口求了，想着，最后最多的是为自己的行为羞愧，白玉堂见他脸上时红时白的，不用细想也知他所想何事，心中暗喜却又不敢表现出来，强忍着脸色不变。

    一顿饭刚好吃完就有人敲门，进来两名女子抱着新的床单抹布之类的来打扫，白玉堂怕展昭面红，拉着他出门在后楼走廊上转了一会，后楼是一片花园，园中奇花异草鲜绿，阵阵幽香飘满空气。此时晌午天气转热所以人不是很多，白玉堂怕热手中折扇紧摇，展昭见他如此，问为什么不用内息调节。

    “这就像猫儿你再热的天也体冷一样，不过这样冬天就是你的暖源，爷爷为了猫儿能暖暖过冬，夏天热点也受得”

    展昭见他又是什么话都说，转过头不理，手下一紧感觉到他炽热的手掌握住自己的，心中想起他的话一阵暖意，过一会估计她们收拾完了，两人回到房中，经过这么一会的活动展昭的腰身酸感好了很多，没一会凤雀就带着四名侍女进来，三人闲聊几句凤雀又将侍女支开，几人接着昨天话题又详细谈了一遍，待都说明了，白玉堂让她后几日都不用来了，以防别人起疑等走的那天再见面，凤雀点头应下，又聊了会觉得时间差不多了起身离开，白玉堂与展昭坐了一会走出房屋，百雀馆歌舞坊，评书坊，喝茶，赌博，什么娱乐场所都有，白玉堂对这些自然不陌生，带着展昭如那家风流公子般游玩了两天……

    这天清晨起来就是最后一天了，两人吃了饭，去了评书坊听了一上午的书，中午要了间单房吃了饭，饭后白玉堂心道明日就是关键，见展昭这几天实在不喜欢这里的环境，又怕展昭累着于是回房休息，白玉堂进房就躺在床上，叫展昭过来，展昭不明他要做什么走了过去，不防被他一把拉住扯至床上，想挣扎被他有力的双臂紧紧环住。

    “猫儿……”

    “嗯？”

    挣脱了几下没能挣开也就随他去了，其实，心里却是不想，这几天越来越恋他的体温，而自从第一夜他要了自己，之后的这几夜都没对自己做过分的事，心知他是担心自己身体不适，而他如此，却让自己越来越无法拒绝他这些亲密举动，其实，内心处的自己……是想与他亲密的吧？

    “想要了……”

    “呃……”

    白玉堂说着手已伸入展昭怀中，夏日就两层衣衫，他的手很熟悉的就从一侧衣缝里伸入。

    这几日最多的就是抚摸他的身体，因担心他初次不适应，所以一直强忍着自己不去要他，可明日两人就要分开，虽说最多也是一两日，可对于此刻的自己却似很久一般，感觉一刻也不能让他离开自己，一刻也不能让他离开自己的视线。

    “你……唔……”

    伸手按住他的手，可也止不住他抚摸的动作，轻吸一口气，他的手竟捏弄自己的胸前那处，前几日初尝qingyu的身体似是恢复了那时的知觉，脑中浮现那时的销魂彻骨之感，一瞬间竟……想要……

    熟悉的摸索他的胸前，寻到那一点食指与拇指轻柔，感觉他并未做出强烈反映，心中窃喜，一翻身将他压至身下，低下头亲吻他的唇，手下迅速的将他衣衫褪去。

    午间窗外阳光正烈，刺眼的光线射进屋内，房中时时传出急促的喘息声与摇摆的床铺声……

    明亮的光线不似晚间，使得展昭更加羞愧，似是自己浑身上下都被他看的清清楚楚，无处躲藏，而自己越是如此白玉堂便越是疯狂，他的那处在自己身体里急速进出，不似第一夜的感觉，这时的感觉更加的灵敏与噬魂，实没想到爱人之间的此事会是如此的……如此的让自己不能反抗。

    低头看着展昭染满qingyu的脸，心知，第一次尝到qingyu的他，感受不到完全的感觉，这也是自己强忍几日不碰他的原因，他要让他爱上这事，他要让他沉浸在自己的怀里，不想，不想看到以往的他，虽然在笑，可那笑看在自己眼里是多么的假，虽然脸上温润，可那层面具下的黯然又怎能骗得过自己？

    “猫儿，往后你只能为我笑，而……永远都不要为任何人伤心，玉堂……也绝不会让你为任何人而伤心”

    声声话语和极速似是拎夺的动作，使得展昭无法思考与言语，双手紧紧环住身上的人，十指因快感在他背上留下道道殷红。

    展昭快要窒息的shenyin使得他越发疯魔，想要，不断的想要，不够，多少次都不够，为何自己会如此的着迷与他？

    喘息的声音不断，窗外的正阳变成晚霞然后换成满天星辰。

    晚饭时小二端着饭菜敲门，敲了几下没人应，心道是出去了？端着饭菜心道白来一趟，出去也不吩咐一声，转身下楼告诉火房等吩咐了再弄热水过去。

    似是过了很久，白玉堂才停下索要，而展昭也无力的睡着了，昏暗中也能看的清他的眉目，伸手逝去他因受不住恳求自己住手的泪，自己是变态了么？怎的越看到这样的他就越发兴奋的停不下，紧紧的环住他，心中还是怕，总觉得太过美好的事总会持续不久，总觉得他会离开自己，不行，不能如此，再这样自己绝对会疯魔的将他强制关起来，似是心中那隐藏着的邪魔隐隐楚动着，想要拭去所有对他有意的人，尤其是他……

    “呵……猫儿，若是为了你变成修罗也无妨，只要能让你在我身边”

    轻声低言，似是誓言，似是对那人的戾……

    今夜的风很大，云飘的似是奔马，树被狂风吹的狂摇，片片叶子似是雨点般飘落，高大的苍穹树上站着一人，狂风吹乱他的衣袍，打乱他的长发，英俊的五官表情却似修罗，微眯的凤眼满是戾气，紧咬的牙龈似要出血，有力的手握紧佩剑。

    “白玉堂……若不让你死……”

    气急，右手内力发出击向一旁树干，震折周围树枝，下一刻身形一闪消失原地……

    ……第二日一早醒来，身后不期然是温暖的怀抱，腰间被他紧紧抱住，不知他为何每夜都将自己如此环住，是怕自己会离开？呵……这该是自己担心的吧？支撑身体起来，这次不如第一次那么酸疼，想起昨夜的疯狂，奇怪……并不如第一次的羞耻与后悔，反而心口是甜……

    “猫”

    感觉到怀里人的动静，见他起来，凑过去环住他的腰，脸在他背后蹭了蹭，就要离开了，真想和他一起去啊，一刻也不想让他离开自己的怀。

    “时间快到了”

    后背被他蹭的很痒，挺了下腰伸手拨开他的双手，拿过里衣穿上下床。

    “猫儿，穿错了”

    “嗯？什么穿错了”

    低下头看了看，是自己的衣服啊。

    “嗯……那个”

    白玉堂伸手指了指床头矮桌上的一套衣服。

    “呃……”

    是的，今天要随凤雀混入山寨，自然是要着女装，可在玉堂面前着女装……那次扮作柳如婵与他遇见，当时就知道他是白玉堂，之后开封府他曾怀疑自己，也问过，可怎么与他说？之后知道那次他是知道了这件事才打了那几人出气，可也只能装作不知，这次他在面前……




第四十七章

“猫儿，上一次是谁为你着的妆？”

    起身套上里衣走过去从背后抱住他，想起他扮作柳如禅时的模样，很美，真的很想再看一次，而看到那时的他才发觉自己这一生到底在寻什么，那容颜，尤其是这双眼睛，自小的那次遇见就被那双眼折服，长大后虽忘记了他的长相，可那双眼深刻在心，一直在找，找寻有这双纯洁的似是净水般的眼睛，亮如星辰般的瞳，以往有好感的女子也是因为她们的眼睛似是这只猫的，可怎么找也不似他的这般。

    “怎的？”

    后背融入一个温暖怀中，不明他问这作何。

    “嫉妒，爷爷真嫉妒第一个看如此美颜的你……”

    抱紧怀中人下颚抵在他肩头。

    “……玉堂不要在孩子脾气了”

    伸手解开腰间手臂，衣服等吃过饭再换，此刻还是要穿自己的，可这几天的白色衣服穿的真是不适。

    轻叹一声，随着他的动作放开，穿上衣服叫过人准备饭菜，吃过饭又让他们收拾下去，看了下时辰，在一个时辰就要出发，细闻屋外也有轻微的人生嘈杂，转过身见展昭走进屏风后，光线将他的身形印在屏风上，解衣衫的动作，衣服脱落的动作都那么清楚。

    “嗯？……”

    正沉浸在自己的遐想中听到屏风后展昭狐疑的声音，站起身走过去。

    “怎的了？”

    绕过屏风见他正背对着自己，长发披散身上，身着一件粉色罗衫，外套一层白色薄纱，顿了下立马知道他是不会穿女装，其实男女衣衫都差不多，只是女装稍微繁琐些，折扇放在一边矮桌上，伸手将他拉转向自己。

    “猫儿不会穿就早说……你上次谁给穿的？”

    说道一半突然想起他若是不会，那么上次……

    “是柳小姐的老妈，怎的了？”

    正在烦恼这衣服怎么穿，被他一下扯过去，又不明的说出这么一句。

    “呃……咳……来，我帮你穿”

    怎么回事，什么事都会让自己吃味，轻咳一声理过被他弄乱的衣衫，从里面的里衣开始为他细细的理好系上。

    见白玉堂如此熟练的为自己着女装，心中猛然不适，他如此熟悉，难道经常为女子着衣？想到这里猛然间心中酸楚，低下头见他英俊的脸上满是仔细，细长的手指为自己细细理着衣衫，想起之前江湖传闻他的风流倜傥，烟花之地自是没少来，红颜知己也是不少，是不是他对其那些人也是如此？

    “猫儿……爷爷今生只为你一人着过衣，而不会的事，只要是在你身上，那么就是我白玉堂会的，切莫对我生疑或者多想好么？”

    为他系好腰带，抬起头就见游神的他，脸上满是吃味的表情，心知他想的是什么，先是狂喜，后是暗骂自己为何会让他如此不安，站直身子将他抱紧，唇在他耳边轻言道。

    “我知……只是，为何与你相见的如此晚……”

    再不知情，此刻也萌燃了，再不知欲，此时也熟知了，从来没有过如此的感觉，想要永远陪在一个人身边，想要早些认识他，伸手同样抱住他的后背，耳里听着他的话语，身体感受他的温度。

    “呵……猫儿此话深入我心，来，让我为你着妆”

    他的话无疑是给自己最好的良药，让自己那快要爆裂开的兽性消燃，放开怀抱拉着他的手至屋中梳妆镜前坐下，之前凤雀早就为他准备好了饰品，本想今早前来为展昭梳妆，但乘着展昭不注意他拒绝了，怎么可以让猫儿被别人碰……

    修长手指原本只握过剑，可此时手中是爱人的发，侍女梳什么发凤雀告诉过，细想见过她随身的那几位侍女发型，手下灵巧的为他梳妆，不一会发型梳好，上半段高挽一个简单发誓，左侧插了一个凤型银钗，鬓角两侧各垂落一缕发丝，后面下半段发同样披与背后，发型做好就是妆……

    打开桌上的胭脂盒，抬起展昭下颚为他先扑粉，展昭本就肤质白皙，粉也就薄薄的一层，眉本就好看不用修理，拿起粉色胭脂为他点上眼部，每一下都似在为待嫁的人所画一般，白玉堂此刻在想，若是今日是猫儿嫁给自己该多好……眼部淡淡的一层画好，拿起画笔为他描唇，樱唇菱形嘴角时刻上扬着，很美，每次见到都忍不住想要去揉蹋一番，笔下点了点朱红为他着唇色，原本淡色樱红被这么一色点缀的更加诱人，画好了又想起凤雀所说的眉间画，笔下点了些色，细细的在他眉间画了一朵蓝色莲花。

    展昭闭着眼感受着白玉堂轻盈细腻的动作，心跳的很快，呼吸似是都难，从未被一人如此待过，也不曾轻易与人如此，若是可以，时间可以为此刻停止么？

    放下笔失神的看着眼前人，粉色罗衫裹着纤细身躯，腰间的丝绦将他原本就诱人的腰身更加体现出来，这才知道为何女人都喜欢将腰身系的那么高，女装的衣服领口不是系的很紧，可以应约的看到他细致的颈肌，长发垂落与胸前和背后，绝美的容颜眼睛闭上却展出同样扰人的羽睫，原本就俊美的人经过女装打扮，拭去了一些英气添了一些柔美，半蹲下抬起他的右手放在自己脸颊上。

    ……感受到他的动作睁开眼，见他半跪在自己身前抬起自己的手扶上他的脸，一愣，不知他为何，他脸上的神情与眼中的恋是……担心么？

    “玉堂……”

    “猫儿，爷爷真的爱你爱的都快死了”

    手贴着他的手，他的手贴着自己的脸，不能让别人见到此刻的猫儿，即使淡妆都能让他美的如此让自己失魂，若是让山寨里的那些贼人看见……不可想象，不能想象，这样的猫儿不能让他们看见，女人也不行，想要反悔，什么皇帝包大人，贤王，爷爷若是想，即便天庭地狱也反得，走吧，就这么将他摞走如何？

    “此事不能乱来知道么？”

    没转头去看镜子里的自己，可自己真的会让他如此失态么？不知，不知如此平凡的自己竟会让一个人如此，而这个人是他。

    “唉……让我如何”

    俯身抱住他将身体埋入他的怀中，是的，只要是他所说，所要做的，自己无法反抗，心中自有万般不愿，可只要是他……

    “白公子？”

    两人正说着门外传来轻叩门声，听得出是凤雀，白玉堂站起。

    “进来”

    门应声推开走进两名女子，前面是凤雀，打扮比之前还要美艳，同样一身火红罗衫只是样式要更加暴露与华丽，她身后的女子被凤雀叫住站在门口望风，凤雀缓步轻摇走到白玉堂面前，先施了一礼抬头见到他身后的展昭，先是一愣然后迅速低下头。

    “展大人准备好了？”

    “是的，凤雀姑娘，可否请你一件事”

    白玉堂向一旁移了下将展昭遮住。

    “白五爷请说”

    没抬头俯了下身子说道。

    “你们貌似也可以轻纱蒙面，不知这次可否可如此？”

    “自然可以，奴此时来，一方是告知时间就快到了，一方就是说这事，毕竟展大人实属特殊”

    凤雀说着从怀里掏出一块白色面纱递给白玉堂，白玉堂伸手接过。

    “在一盏茶时间就要起身，奴身边的这名燕儿与展大人高差不多，到时穿上展大人的衣衫，白五爷您带回开封以防在这里出差错，她是奴心腹之人两位即可放心”

    凤雀说着指了指门外的女子。

    “嗯，到时麻烦凤雀姑娘了”

    白玉堂点了点头。

    “那里的话，奴待会再来，您先准备下”

    凤雀说完又施一礼转身退出，出了屋关上门轻叹一声。

    “人道女子美，倾城，可这男子若是美起来……倾的可是国……”

    “姐姐，您说的什么？”

    一旁燕儿没能听清凤雀所言问道。

    “呃，没什么，我们也去准备吧，待会你可不要给姐姐露了底”

    突觉自己竟将心话说出，暗骂一声，真是失言，这若是被展大人听了去怎么好。

    “是，姐姐您放心”

    两人轻言说着转身离去。

    他们的话自然是被白玉堂和展昭听见了，方才展昭就侧着身不敢与凤雀见面，怎么说自己一男子着女装也不适，又闻她们如此说脸上更是挂不住，坐也不是站也不是，白玉堂闻言只一笑，转过身为展昭蒙上面纱，可这么一来却让他原本就水灵的眼睛更加明显，没办法总不能整个头都蒙住吧，告知展昭到时劲量低着头走，展昭自然原本就是这么想的，不会一凤雀再次进来，留下燕儿在此，带着与燕儿同样衣着的展昭出门，她们行动小心自然没人发现，白玉堂在楼上看着展昭从后院坐上马车一队人缓缓离开，待见他们远离了才转身拿起画影和巨阙，她们进去自然要搜查一番，带着兵器不能入内，白玉堂心急，立马带着换上展昭衣着和发型的燕儿离开，到了开封府将事情与包拯说明，把燕儿留在开封府说自己现在就去，也不等包拯反映转身离开。

    包拯，公孙策和黄锦将剩下的事情安排好了，黄锦也领命现在就去，包拯见状也只好随他。

    ……五岳山，位居郑州与开封府交界处，从开封府出发需行一日路程，此去的山路坎坷崎岖，烈日之下一行人多行少停天色见晚到了目的地，领路人抬头望了望前面的山寨与周围的苍岭树木，擦了擦额上汗珠，转过头让后队马车停下。




第四十八章

队形刚停下从树林一侧窜出几名哨兵，个个手拿兵刃满面凶恶的打量整个队伍，见有十几个男子或老或幼压着两辆马车，队首那人似是领队的。

    “你们是百雀馆的？”

    其中一个是小头目的走上前问道。

    “哦，是是，大爷是五岳山的吧，我等刚到正要向你们……”

    “我们大爷要的姑娘在那呢？”

    不乐意听一老头废话小头目手中兵器一晃，借着晚霞闪出一道利光。

    “呃……在后面，后面，来，来啊让凤雀姑娘下车”

    领队人就是百雀馆的馆主，前几日被几人夜闯房屋，提着刀让他准备今日送他馆中最红的舞姬凤雀到山寨，他自然不想答应可被威胁说是不应就灭了这一处，自古山贼不好惹，再者听他们报号五岳山，心道五岳山就连朝廷也无法消灭，自己一个小小平民怎么能抵抗，无奈只能牺牲她们几个保全自己，可也不知道他们怎么会找上自己，心道是其他家的馆主嫉妒自己生意好暗中使坏，可也无奈，这才在今日将她们七位带到。

    展昭所扮的是凤雀贴身侍女自然与她坐一车，听到车外人生嘈杂，展昭提起万分戒心，感觉到凤雀浑身紧张低言安危几句扶着她下车。

    两辆车车帘撩起缓缓步下几名女子，虽面带轻纱但那腰身与走路的步伐，早就让那几名哨兵看傻了眼，为首的头目拿着刀口气横粗的赶走了其他人，在七名女子身上左右看了看，若不是老大点的人，他们早就上前去摸着搜查，可见她们轻衫薄衣也藏不了什么兵刃，扬手打了个暗号寨内人员准备强弓架上，寨内数十米长的吊桥随着吱吱响声缓缓放下。

    展昭此时小心翼翼的扫视周围，见此地确实险要，耳闻四周树叶莎莎声响，这周围暗哨绝不少于百人，抬眼望向前面，山寨立于山上平坦一处，寨后是略高的山石，山四周天然行成的深坑黑不见底，山寨建造庞大似是一座城镇般，有高楼有矮房，金砖绿瓦雕梁画栋，气质辉煌庞大，最明显的就是四面八幢哨角楼，见那楼四面布满窗口，窗口处个站着手拿弓箭的箭手。

    正自打量突觉有人在看他，眼睛倾斜只见一旁有个小兵，摸着下巴表情猥琐的看着他笑容怪异，心中厌极，又恐自己行为太过明显，低下头扶着凤雀走上放稳的吊桥，几名哨兵没有跟进去，展昭等人径直向内走去，在吊桥另一头站着几人是带她们进去的。

    凤雀几人虽都是烟花人生的老手，但这种场面自是没见过，心知馆主明着是说让她们前来表演，实质就是将她们送给贼寇了，除了凤雀知道她们能得救之外其他五名女子自是不知，个个面上神色不变心中百般惆怅，耳闻四周又是唱戏，又是嘈杂赌博呐喊声，心道不知这次是生是死。

    天已入夜寨内早就点燃灯火，寨主为了今日庆祝置办了各种娱乐，唱戏的、，评书，耍杂技，自然都是他们从各处或威胁前来，或给银子请来的，而最重头的就是开封府有名的舞姬凤雀的这场，这么好的节目与绝色美人自然只能寨内特殊的人才能观看，她们的表演场所设在山寨的最高处顶楼阳台上，这里早已准备好了十几张单桌，酒菜已毕，寨主请了特殊几位入座饮宴。

    “来来，各位赏脸今日与我安盛畅饮豪谈，待会又有美人为我们歌舞，请各位赏脸定要玩的尽兴”

    坐在位首的男子长相粗狂豪野，一脸的略腮胡子满面煞气，一身上好的绸缎锦衣穿在臃肿肥胖的身上顿失了原本的华丽，站起身端起面前酒杯看着下座的众人满面得意之色。

    安盛今年五十有三，占领这处已有数十年，因暗中与襄阳王勾结，所以对于每次朝廷或明或暗的攻击都有提前准备，再加上此处山形特殊才得以他称王至今，本与襄阳王合作的蛮顺利的，可近日两人因为一些事闹得不愉快，安盛自是有勇无谋，一气之下将外游的贤王抓获，欲嫁祸襄阳王，或要挟他答应平得天下，他认为自己雄兵上千，势力不凡，也就一时高傲自负忘了形态，他手下之人虽觉此事做的不妥，但怎奈恐与他的威名和能力，也只能应声符合，今日活动也是为了提前庆祝自己计划能如意。

    “呵呵，寨主说的是”

    “寨主请了”

    下座的众人起身与安盛应和，举手干了杯中酒，正谈着下人来报说是舞姬到，安盛笑容满面的让请上来。

    ……轻步缓摇，脚踏莲花步，几名舞姬缓步走上阳台，穿过左右落座的人走到中间舞台，向寨主俯身下拜行礼，众人早被这几名女子形态所迷惑，虽蒙着面纱却让她们显得更加魅惑，安盛更是如此，有色的眼睛在她们身上扫了半晌才大笑几声，说了好几个好字让她们开始歌舞。凤雀是舞姬头牌自然是有侍女，所以展昭身份他们并未多疑，凤雀让展昭退在一旁，剩下的五名女子，两个是舞伴，三个是奏乐，展昭拿着凤雀退下的外袍退至一侧，三名奏乐的女子退在舞台边，那里有为她们准备的座椅，落座后弹奏手中的古筝，吹响手中的笛，箫，轻缓优美的音乐响起配上昏暗闪烁的灯光，翩翩起舞的三人莹莹发光的配饰，腰肢如水蛇般摇摆，身形如水中鱼般轻舞，看的众人眼睛一瞬不瞬……

    展昭无心看表演，一心在想如何离开这里，而看这里的情景豺狼虎豹，什么类型的人都有，自己一身女装真是不方便，心道一会乘机开脱寻身男装行动，眼睛扫了圈见众人将眼睛都定在舞台上，阳台上昏暗的灯光正适合自己行动，正自想着突然不防右手一紧身体被扯住，反射性的想要催发内力，又一想此时自己的装扮。

    “莫要动……”

    一个细微声音传入耳中，好熟悉，谁？正想着一分神身体被拉入一个怀抱。

    “我说展大人，你的这身女装……可真要我兴奋”

    耳边传来灼热气息，腰间被有力的缠住。

    “谁？……是你？……”

    转过头看见到那人一顿

    “嘘……莫要开口”

    男子伸出手在展昭面纱下的嘴上一点。

    “唉……我说老弟，你怎么看上这个侍女了？”

    一旁正看舞的男子见身边人影闪动，侧过头见前几日方入寨的兄弟，正抱着那凤雀身边的侍女，方才没有细看，这么一细打量才发现这女子长得可真美，虽蒙着面纱，但那双奇亮的大眼闪闪的似是勾人心魂，修长的腰身扰的他下腹一阵骚动。

    “呃……百雀馆的女子真是个个不凡，我说兄弟你眼神不错啊，怎的与哥哥同享如何？”

    说着肥胖闪着油光的脸更显猥琐，眼睛不住的上下打量着展昭，伸出手似欲摸向他。

    “唉……大哥言笑了，您这身份怎么好让一个侍女伺候，那舞台上的舞姬可是个个美艳的绝伦，小弟这等身份才能配得上她，再者，我也好久未着女色，这女子还是个稚子，你我二人……岂不是要了她的命？呵呵……您们继续，我有些等不及了”

    说着男子不等别人反映，在其他几人的切切笑声中抱起展昭转身下了楼，安盛瞧见了也只是微微一笑，心道这位新兄弟可真是个心急的货，不过这也应了他的人品，采花贼么，哪有见了女人不心动的，未理他端起酒杯又与众人边饮边看舞蹈，而方才被拒绝的那人也只是一笑并未多想，心道他说的也是，自己是这山寨的三当家怎么能去玩一个侍女，不过……那女子生的可真美啊……想着下腹一热，心道自己也好久为发泄了，眼睛在台上六名女子身上扫射，待会定要找个心仪的好好玩玩。

    “你……放手……”

    展昭羞红满脸，方才他们的对话自己全数听见，却没想到竟会遇见他？思及现在被他抱着挣扎着欲跃下。

    “唉……你说话这么大声，是要让人知道你是男子所扮的么？”

    没理他，心知周围有这么多哨兵他也不会做太大反抗。

    “你所认为，为何会请舞姬？为何那舞姬又那么巧是受你之恩的人？”

    “……是你？”

    闻言停下了动作，其实这件事展昭与白玉堂当时也讨论过，怎么可能事情如此凑巧，但想除了如此也无他法，到时万加小心就是，可万没想到是他从中做的。

    “自然，我就知道你会来，而这里却不是那么容易，怎么样，这方法可行吧？”

    微微一笑低头看向他，若是可以，能否吻一下？怀中的人如想象中那么轻，那么瘦弱，离开他多久了，几个月？还是几年？为何原本只是想要玩弄他的心变了，变得时时刻刻不在想他，变得方才见到他就似要停止了呼吸。

    “展昭回得开封自然会给你减轻罪行，不过现下可否放我下来？”

    展昭心道他是良心发现为了减轻自己罪行才这么做，看了看四周到了一处院落四周无人了，内力催起翻身跃开他的怀抱。

    “唉……”

    看了看空了的手他的体温犹存，抬起头看着月光下的人，见他揭开面纱，美……他还是如此的美，美的让女人失色，美的让自己心动，世上怎可有这种容颜存在，而原本游戏人间的自己又怎么会对他产生爱恋。




第四十九章

“白菊花，展昭在此先谢过你之前的帮助，既然你有心要帮助朝廷，那么就请告诉我贤王被关在何处，与四面吊桥如何放落”

    展昭看了看四周耳闻没有哨兵，这才揭下面纱轻言说道。

    “那到时还要劳烦展大人了……”

    痛，心口这是痛？在他眼里自己只是一个采花贼，而实际也是如此，转过身走到门前推开房门。

    “不过展大人需要换衣衫吧？”

    展昭楞了一下，续跟着白菊花进入房中，见他从壁橱里拿出一套蓝色衣衫，伸手接过。

    “你换着，我去外面，贤王我大概知道在何处，而至于如何放下吊桥去了才知道”

    白菊花说完转身出去带上房门。

    细听他走远了才将身上衣衫脱下，心道他也喜爱蓝衣？拿起衣服穿上似是如自己的一般合身，系上腰带又将头发放下用发带扎起，房中一角有水盆，走过去将脸上妆洗掉，收拾好了点脚跃起，将换下来的衣衫等物放在房梁上，以防万一被人发现，出了房屋见白菊花背对着他站在院中，若这么一扫眼过去，从背影看去他到是与白玉堂像个七八分，长相倒也不错，可就是采花贼这个行为让他失了色彩。

    听到身后有人出来转过身看去，见自己为他准备的衣衫正合适，上下打量了一番见他未拿佩剑，扬手将手中一柄剑扔给他。

    “这？”

    “不带兵器自是不行，这把虽远不如你的巨阙但也可用”

    “多谢”

    接过剑一试手感正好，借着微弱光线细看也是把不错的剑。

    “呵……展大人的谢在下承受不起，若是能让我一则芳唇倒是不错……”

    白菊花说完身形一闪向后院跃去。

    ……说是他为赎罪而这么做倒也不像，可以一时想不出到底是为何，但也别无他法，按这里地形的庞大，自己若找定会费时，无视他时而的口出狂言，飞身跟上。

    一路上虽有哨兵把守，但白菊花熟悉路线，巧妙的避开行人向后山飞去，两个身影一白一篮在黑夜中似是两个箭影般飞跃，展昭再次称赞白菊花的身法，此人也似白玉堂般喜爱白衣，身法也不俗，若是名堂堂君子倒也可以成为友人，思及此处忽然想起白玉堂，不知他现在到了没，有没有顺利的进入寨中。

    “就是这里”

    白菊花在一处山石后停住，展昭在他身边落下，抬眼细看前方，只见是一处单独瓦房，四周围着数十名手拿兵刃的剑客，眉头微皱，人如此多要如何救出贤王又使他不受伤？

    “今夜寨主庆祝，不消一盏茶时间他们会全数换人，那时我们可以进入”

    白菊花一旁轻声说道。

    “嗯”

    展昭点了点头，两人就在原地平息等待，过了一盏茶左右从左方走来一队人，伴随着嘈杂的脚步声与兵器交响声，两队人相见自是要交流下一，在这一瞬间白菊花与展昭身形瞬闪跃上房顶，两人先趴伏不动，等下面人交完班，另一队人离开，过了一会见另一队人走远展昭侧耳细听屋内只一人气息，展昭毫不迟疑举手内力发出将屋顶击出一个洞，身形同时跃下进入房中。

    “贤王？”

    “唔……”

    屋内灯光昏暗又加上尘土飞扬，一时间根本看不清状态，展昭叫了一声听见右面有细微动静，找准方向越过去抓住脚点从方才下来的地方跃上去。

    “啊，有人夜闯山寨，快……”

    “谁？”

    外面看守的人听见声响，发现有人闯入抽出兵刃迎敌，有人踹开房门见屋内尘土飞扬拿火把一照里面空无一人，有几人抬头见房上有人，或飞身上房，或弯弓放箭，一时间混乱不堪，白菊花护着展昭击打飞来的箭和攻上的人，展昭跃上房屋毫不疑迟顺着白菊花所说的退路方向点脚带着贤王飞去，白菊花随后保护他们，这事发生只一瞬间，几乎看守的人还未全数发觉和反应过来人就离开了，有的人眼尖看出有一个白衣人是新入寨的白菊花，有一人回去禀报其他人继续追击。

    “展，展护卫……”

    贤王身上原本的嘴塞与身上的绑绳被展昭撤去，这几日在山寨内吃不饱喝不足，最主要的是担惊受怕，怎么想也没想到竟有人敢劫他的马车，在这里关了数日心道是完了，这里是五岳山想当初朝廷攻打数次都未攻下，这次自己被抓也绝无生天，后悔不该一时兴起出来游玩，可到了此时也别无他法了，死，也要死的志气，所以他并没有表现出恐慌和畏惧，今晚也照常受着苦，没想到一阵巨响接着就是被人抓住，耳边只能听见风声与嘈杂声，还未反映过来嘴里的塞布被拿开，身上的束缚也一松，缓过一口气抬眼望去见是展昭心中喜极，展昭他不陌生，进得朝廷之后见过数次，从未见过这么一个温文尔雅的江湖侠士，性格好且长得喜人，贤王非常喜欢他，有时差点忍不住想要收他为义子，但思及自己身份也就无奈作罢，今日见是他前来搭救自己心中百感交集。

    “贤王此刻身体虚弱不要多言，展昭定能将您安全救出”

    听得出贤王身体虚弱口气无力，展昭出口制止他的话，轻功全数发出似一道电闪雷光般急速，身后白菊花未落下风离着展昭十米远断后，那些看护剑客没有一个能比得上他们的轻功速度，没一会就追散了，耳闻身后无人追随展昭脚尖点地，跃上前方一株树干上将背上的贤王轻轻放下，身后白菊花也同时跃落在另一旁。

    “贤王，属下来迟让您受苦了”

    这时细看才看清贤王原本饱满白皙的脸瘦了一圈，眼圈发青脸色暗黄，原先时常带笑的嘴角也无力抬起，原本的锦衣也被泥土染得看不出原来面目，整个人凄惨无比。

    “无碍，展护卫并未来晚无需自责”

    贤王向来不对人摆架子，若是换上百姓服装走在街上，谁看都是一位和蔼可亲的老者，而见展昭面脸自责，心道此事又不怪他，见他如此表情自己心中倒是不忍。

    “展大人，谢罪什么的能否出去了再说？”

    白菊花向来不喜欢做官的，又何况面前这位是大宋一王，听说还是皇帝的亲父，心道不在皇宫好好呆着出来瞎转，可又一想他不出来，自己此刻也见不着展昭。

    “这位是？”

    听了白菊花的话贤王没有生气，见他也是救自己的人之一不知是谁，阅武楼献艺时贤王并没有去所以没见过白玉堂，看他一身白衣心道是传言盗三宝的白玉堂？

    “哦，是属下一位朋友”

    展昭心道说出他的名字似有不妥也就随意附和一句，贤王也未多问，此刻他身上虚脱无力也无心去想别的。

    “嗯？你听见了么？”

    白菊花无意展昭如何说自己，耳闻远处异常嘈杂，从树干上站起向远处望去，此刻他们是在高处四周并无房屋视线辽阔，远远望向下方见寨内人影晃动火光冲天，耳细闻听见有人喊吊桥放下来了，有人攻进之类话语。

    “看来你的援军到了，嗯……前方一直走有一侧吊桥，那里是寨门后方人员稀少，我们从那里攻出”

    白菊花看完形式低头对展昭说道。

    “好”

    展昭也听见声响与喊叫内容，弯下腰再度将贤王背起。

    “我来吧，这次你断后”

    白菊花伸手阻止展昭。

    “呃……这”

    展昭顿了下。

    “怎的，展大人难道怕我使坏？”

    “那倒不是，只是如此……”

    展昭倒是没多想，只是背着一人不方便攻击与守护容易受伤。

    “那就无妨”

    白菊花其实也知展昭所想，心道还是如此关心他人，只是这关系若是变下……弯下腰将贤王背与身后跃身跳下树干向前方飞去，展昭在后紧随，一路上三三两两有人袭击，但都是小兵也无大碍。

    ……白玉堂在展昭离开后就心思不定，向包拯说了详细情况就去追展昭，起先施展轻功追上展昭的队伍，远远看到他们的马队才慢下脚步跟着，他们进了寨白玉堂随后也趁哨兵不注意跃进山寨，此处他以前来过细想了下也稍微知道这里的构造，他与展昭商议好展昭救贤王，他去放吊桥，中间出了什么差错随机应变，小小的一座哨楼对于白玉堂自然不在话下，找到地点避过哨兵进入放吊桥的机关房，抽出画影将绳索砍断，又将特殊机关毁掉，见机关失效吊桥如倒木般放下这才离开去毁坏其他的……

    有人发现异常前来查探自然一阵骚乱，可机关被毁一时间也无法修护，不消一会四面吊桥全数被放下机关被毁，不知是谁又在寨内四处防火，正在此时从寨外又攻进官兵，一时间寨内骚乱不堪。




第五十章

安盛自幼狂傲不逊，从没想过会被人这么轻易攻破山寨，其实也怪他今日办宴，寨内的手下都忙于欢乐忘忽职守，再加上许久没有人来找他们麻烦也就放松了警惕，站在高处见自己一手办起的家业毁于一旦心中愤极，在此时又闻听贤王被救，救人其一还是日前拜把的兄弟白菊花，一时间怒火更盛抽出佩刀带着手下十几名头目向楼下冲去，凤雀等人就这么被亮在原处，凤雀之前被展昭告知不可乱动，安慰了身边几位姐妹告诉她们会有人前来救她们，几人一听也就放下了心，找了处比较安全的角落等人来救。

    展昭与白菊花护着贤王向北面的吊桥行去，这一路上贼寇很少没受什么攻击，抬眼见不远处的吊桥旁有一群人，细看是官兵与贼寇打在一处，展昭自是知道，这是他们商议好的，包拯从御林军那里借了一万军队从小道赶来暗中将山寨围住，吊桥放下自然攻了进来，御林军不同于一般官兵，个个都有一身武艺勇猛善斗，一眼望去明显他们占上风而贼寇门多是欲打欲逃，喊杀声与痛苦嘶叫声阵阵传来，伴随着炽烈大火似是人见地狱般的场景。

    贤王自幼信佛且心地良善，自是没见过如此场景早闭上眼不敢看，可耳朵却不断听到人的嘶喊声。

    吊桥上也有人在打斗，展昭让白菊花在后自己在前开路，此刻也不能顾及人命，长剑挥舞砍杀挡路的贼寇，御林军自然都认得展昭，见他与另外一人救了贤王都让开一条路，手下加紧将身边的贼寇击败，快到对岸贼寇就少了，岸上都是御林军，展昭绕到白菊花身后保护让他走在前面，挥剑将靠近自己的最后一名贼寇击落山崖，耳闻左侧诡异风声，心道暗器，身形翻转挥剑剑气出击，因周围都是御林军不能跃身跳开，听得见暗器无数心道他们躲不开，一道剑气挥出将面前的全数暗器回击出去，可在同时从另一侧又来一道劲风，此时想躲也已来不及，正思考间突觉左臂一麻似是针扎般疼了一下，身形迅速跃开跳上对岸，脚落地立马运功行了一周却没感觉任何异样，动了下左臂也丝毫没有其他感觉。

    “怎么了？”

    白菊花过了岸转身见展昭被暗器袭击，又见他原本可以躲开却为了周围人而选择击落全部，心道那是他也是如此，轻叹一声又见从别处发来一箭心道不好，想要上前去也来不及了，见他身形翻转跳上岸，在他身上扫了一圈却不见伤痕。

    “没什么，快走吧”

    没感觉身上有什么奇怪之处，展昭抬眼望向白菊花，心道现在最重要的是贤王安全，此时四周都是御林军倒是无大碍，找到包大人将贤王给他保护，还要去找凤雀等人以查探她们是否安全。

    “嗯……嗯？”

    白菊花应了声刚想再说话耳闻一侧劲风来袭，放开贤王跃身跳开手中折扇挥出招架，还未看清来人是谁就在空中相交数回合。

    “……玉堂？住手”

    展昭见一白影飞近攻击白菊花，没看清人就知道是白玉堂，见他不容分说就招招狠辣的攻击立刻出言制止。

    白玉堂听见展昭喊话一剑挥出身形翻转跃出攻击圈，看也不看白菊花走向展昭。

    “猫儿，方才我看有暗器袭击你，让我看看哪里受伤了？”

    说着伸手拉过展昭左看右看。

    “呃，玉堂……贤王在此……”

    方才一时紧张展昭脱口就叫了玉堂，这时回过神一时间窘迫万分，而白玉堂又无视周围的人上前就拉过他上下查探，一般人倒是没什么，可贤王在此确失了礼数。

    “……草民白玉堂见过贤王”

    听展昭所说，又见他并无受伤这才转过身向贤王施了一礼。

    “呃，白少侠请起”

    贤王这才得知此人才是白玉堂，见他长得确实如传闻中的英俊潇洒气度不凡，一瞬间好感顿生也没在意他之前的失礼。

    白菊花一旁见是白玉堂，恨，妒，一时间冲击脑海，又见他与展昭不似一般友人的举动心中恨意更盛，手中扇子握紧眼中满是戾气。

    “猫儿，他怎么在此？”

    抬眼见不远处的白菊花，心道他是猫儿一直在抓的采花贼，又想到猫儿扮作柳如禅时他竟大胆的调戏，方才远处见到他也在此，心道定是与这山寨有关，所以不管其他上来就打。

    “他？”

    展昭顿了下，心知白玉堂与白菊花不合，可此时不便他们打斗，简单的将事情向白玉堂说了一遍。

    白玉堂听完也不以为意，心道白菊花如此所为何，猫儿不知，其他人不知，自己还不知？可眼下并不适合他与白菊花了结恩怨。

    白菊花的身份此刻在此也不合适，展昭上前告诉他先离开，等此事了解再向包大人说他的事，白菊花虽不愿意，但也无奈，续深深的看了展昭一眼，似欲言又止转身离开，白玉堂在展昭身后看着，心中纵有不爽但也无何。

    展昭见白菊花走了转身走到贤王面前扶着他与白玉堂向包拯驻扎的地方走去，路上寻了匹马让贤王坐着，白玉堂告知展昭凤雀她们无需担心，方才与赵虎联系了，她们已被安全保护出来，展昭听完这才放心。

    三人走到包拯驻扎之处，包拯等人早已听到消息在帐外等候，见到贤王安全回来，展昭也未受伤包拯紧皱的眉头这才舒展开，行了礼之后让贤王上马车，车内有御医侯着为他检查身体，又让展昭白玉堂护送贤王先回皇城，此处留给他与御林军的头目昌河善后即可，展昭领命与白玉堂上马带着数十名御林军回城。

    一早起来郑州四周的百姓就听到一个天大的好消息，五岳山被平，恶贼寇首被杀，一时间被欺压的百姓与遭过劫的人喜不可言，有的甚至办起酒宴庆祝……

    开封府今日特别繁忙，包拯忙于料理山寨的事一夜未睡，一旁公孙策看见忧心不已，心道一会还要进宫报告此事详情，又见他原本’黑’的脸此刻都泛白了，毫不迟疑拿出银针将他放倒，赵虎与马汉毫不稀奇的走过去将包拯抬进房中休息。

    “王朝，展护卫和白少侠呢？”

    收起银针公孙策抬眼望向四周没见展昭和白玉堂。

    “哦，他们送贤王回宫了”

    王朝说完压着一名犯人向牢房走去。

    “嗯？……”

    公孙策想了下貌似还有一人不在，可一时也想不起是谁，眼下事情繁多为了让包拯能多休息，自己还是先料理这些。

    展昭与白玉堂送贤王回了自己的宫殿，贤王有意让他们留下休息，展昭解释还有一些杂事需要办理，婉言拒绝了贤王与白玉堂回开封府，路上两人快马加鞭，白玉堂突觉展昭的马慢了一些转脸望去，见他坐在马上身形晃动，眼睛睁闭了好几下似是不适，拉紧缰绳让苍穹停下。

    “猫儿，怎么了？那里不适？”

    “呃……没什么……”

    方才展昭突觉身体有些异样，在马上一运内力察觉内力竟一点点的消逝，心中顿时一紧想到之前左臂那一刺痛，难道是毒？想到这里眼前情景忽暗忽明，又闻白玉堂问话，刚一句没什么下言还未说完眼前一黑。

    白玉堂见展昭身体一顿似有异样，立刻跳下马走到展昭马前。

    “猫儿？你到是说怎么了？”

    伸手握住展昭的手心中满是焦急。

    “玉堂……我……貌似看不见了”

    “什么？”

    闻言心中一抽，伸手按上展昭腕脉察觉他内力竟一点点消逝，可也未察觉一丝毒气，一跃跳上红云坐到展昭身后，伸手将他衣襟扯开看向左臂，只见臂膀处白皙的肌肤上有一点红印，若非仔细看绝看不出来。

    “呃，玉堂？你”

    不知他竟在路上就扯自己衣服，心中自是对身体的异常担心，可他的举动貌似不妥。

    “猫儿，此毒甚是厉害，只对人眼睛和武功而来，让你失明和内力尽失”

    说道这里牙关紧咬，白玉堂对毒研究的也不少，一看就知此毒的主要作用，心道若是让自己抓到此人定是万剑刮了，可细想此事也诡异，何人竟对猫儿下此手？说是仇，应该是要命的毒，可此毒……

    “玉堂，我看此毒也未伤我身体，公孙先生医术高明，我们先回去让他看下，说不定没什么大碍”

    自己心中着急，但也不能语言太过，感觉到身后白玉堂气息紊乱，生怕他会乱想，伸手将衣衫理了理说道。

    “话是如此……猫儿，我说过不会再让你受伤，可现在……”

    伸手将他腰身环住搂紧，心中满是对自己的怨恨，和对他的歉疚……抬起身一手环住他的腰一手从展昭手中拉过缰绳，胯下一紧驾着红云飞速的向开封府奔去，事情发生一瞬间，展昭想要制止也没法，白玉堂的马苍穹快蹄跟在一旁，此刻天色方亮路上无人，两匹马似是两道劲风一般飞速前进，身后扯出一道尘烟……




第五十一章

“呃……”

    后颈好酸，抬起手揉了下脖子坐起来。

    “唉……我若是死了，不是被暗杀，是被策……”

    “是什么？”

    端着膳汤进屋就听见床上人低语，声音不大但听的清楚，将手上的托盘放下走进里间。

    “呃……策，你来了？”

    心道策真是越来越‘神出鬼没’了，掀开被子套上靴子下床。

    “一会还要进宫见圣上，你不休息下顶着变色脸岂不失礼？”

    说着拿起床边矮桌上的外袍给包拯披上。

    “唉……”

    轻叹一声，策还是如此说话从来不给自己‘面子’

    “不过，此事我觉得有些奇怪之处”

    公孙策低头帮着包拯系着腰带，想起五岳山的事情质疑不少。

    “嗯？那一处？”

    低头看着眼前人细心的为自己整理衣衫，与他相守多少年了……

    ……包拯与公孙策遇见时，他是在马车上，而公孙策是在赶考的路上，那日下着雨，雨水将他的身体淋湿，秀气的脸上满是坚定，因空气的寒冷瘦弱的身体不住轻颤，在泥泞的路上快步走着，怀里抱着用油纸包着的书卷之类，似是怕它们被淋坏了弯着腰身护着，包拯一瞬间被这人吸引住了视线，从未见过如此秀气且爱书的学生，出言让马夫停下车与他搭话，让他乘坐自己的马车，可没想到他竟然拒绝了……

    “……一个考生在考试之前与考官见面，甚至同乘一辆马车似有不妥，小生无事，多谢大人相助”

    向面前的人行了一礼，公孙策转身继续赶路。

    “哦？你怎么知道我是考官？”

    包拯一愣，考官不假，但他怎么能认出自己是做官的，还是考官？想到这里兴趣顿生让马夫慢赶马车跟在他身旁。

    “面如黑炭额中明月，这明摆着是包拯包大人，且这次的审考官早就传出你是主考，并不神秘”

    雨真的很冷啊，抖了下身子继续赶路。

    “呃，呵呵呵……说的没错，可既然你知道我的人，那么也该知道我定无私，搭乘一辆马车也无妨吧？”

    包拯一笑，并不被眼前这名书生的语言所激愤，相反对他生出好感，一般的官那能和百姓这么对话，而公孙策的话要是对别的官员说，轻也得打几板子。

    闻言公孙策停下脚步，其实他方才是故意那么说的，想要试一试包拯是不是一个明官，会不会因为自己的话而生怒，都道包拯是铁面无私的青天，他不信，自己所在的家乡地方官就是恶官，若不是学者只能以考试为生，他都对官场无望，又家中父母期望他能考得一官半职，这才无奈离开家乡前往京城，行了数十天今日就可到京城，可没想到方才突然下起雨来。

    马夫停下车让公孙策上了马车，包拯见他浑身湿透脱下自己的外袍让他先换上，公孙策自是不能答应。

    “若你冻坏了，明日的考试可就作废了，要知道你不是为了自己而考，是为了一方百姓”

    笑了笑包拯开口说道，伸手将公孙策怀中的书接过，撩起车帘将油纸布外的水擦去。

    公孙策听到他的话也就不拒绝了，抬起头这才看清面前人的长相，坚韧的轮廓五官硬朗，剑眉朗目，鼻子高挺，菱形的嘴挂着笑，皮肤虽黑但是健康的麦色，不似传闻中的黑如锅碳，一脸的正义傲然气度刚阳，虽坐着但看的出身材高大挺直，外袍脱给自己了此时只着白色里衣……

    “怎么了？”

    转脸见面前书生直看着自己似是打量，将手中擦干净的书放于一旁。

    “呃……没什么”

    公孙策脸上一红这才发觉自己失礼了。

    ……之后公孙策考场夺得第一名，皇上亲封他为一方地官，公孙策大胆自荐开封府的师爷，自古也没有那个举子敢违背圣旨，可公孙策这么做了，当时的皇帝是先皇，他对于公孙策的大胆很是赏识，当下笑了笑并没生气，立刻答应了他的请求，包拯当时也在场看到公孙策如此有主见和胆大，对他好感倍增同时也希望身边有这么一位先生，一同谢了恩带着公孙策回开封府，两人合作默契共同断了不少难案，而之后包拯得知公孙策竟也会医术，顿时为开封府人命案的尸体检查带来很大的帮助，慢慢的两人之间的感情从主属变了质，到现在的恋人，而他们的感情因包拯的身份不能宣扬，只有少数人才知道……

    “……五岳山说是难攻可其实也不难，怎的朝廷派兵几次也未攻打下来，到现在却被轻易拿下？”

    为包拯整理好腰带站起来，这件事为他做有很多年了，熟悉到闭着眼也能为他整理好衣衫。

    “策，你是故意装糊涂吧？……”

    包拯伸手将头发拢起，接过公孙策递过来的发带。

    “之前圣上所做的也只不过是给周围的百姓和大小官员看，那时圣上才刚登基襄阳王势力雄厚，五岳山是襄阳王的属下，那时若是太强盛的攻打势必会引起襄阳王的质疑，怀疑自己的计划被看穿而选择立马造反，而此时就不同了，圣上兵力雄厚粮草充足，而也到了该将他铲除的时候，此时攻打自是强盛，贤王被抓也是一个引子”

    将头发扎好伸手拉过公孙策的手向外厅走去，心道。。。策只能在无人的时候才能被自己这么拉着，其实也没什么，朝廷里不少官员也喜欢男子，有明有暗，自己这身份虽说传扬出去会被不少人说道，但人生才多长，能找到一个爱人却有多难，这也不碍断案之类，可公孙策不这么想，与其被世人胡乱说词，还不如这么暗地里两人安静的相爱至老，包拯见他如此也只能默认，毕竟这事要是真的被世人知道，受伤最重的可能就是他，自己无所谓那些却不能让他受一点伤害。

    “嗯……看来如此接下来就是最近传言中的冲霄楼了”

    公孙策心中对此事也知道一些，听包拯这么一说顿时明了，抽出被包拯拉着的手走到桌前为他盛汤，包拯知道公孙策昨夜也没睡让他也喝些，公孙策应言坐下，两人边吃边谈着接下来的事……

    “公孙先生，公孙先生……”

    两人正谈着耳闻院外有人喊道，公孙策听得出是白玉堂的叫声，放下汤勺站起身走出去，包拯也放下碗跟着出去。

    “白少侠，怎么了？”

    刚跨出房门就见一道白影闪近，还没反映过来公孙策左手就被扯住，抬眼见白玉堂一脸的惊慌，心中一紧，又见他身后并无展昭，心说难道展昭出事了？每次任务十次有一半展昭是负伤回来，所以公孙策第一反应就是这个。

    “猫儿中毒了，先生快随我来”

    白玉堂心急说完拉着公孙策就走。

    “白少侠先请安定，我去拿下药箱”

    闻言公孙策立马紧张起来，毒可不是一般，转身就要去拿药箱。

    “我拿出来了，快去看看展护卫如何了”

    药箱就在包拯房门口的书架上，包拯听白玉堂的话就立刻拿起药箱，公孙策见他拿着了转身与白玉堂快步向展昭院子走去，远远的就见展昭的院子门口站了好几个人，最明显的就是墙头还趴着两人，那意思想进又不敢进去，公孙策细看一个是王朝，一个是赵虎。

    “啧……你快下来，这成什么样了？”

    张龙无奈的扯着赵虎衣衫，方才他们正在前面料理杂事，见白玉堂抱着展昭回来，第一反应就是展昭受伤了，问白玉堂话他也不回答，径直走到后院将人放下，把跟来的他们赶出院子关上门，说了句谁也不许进入就离开了，王朝和赵虎性格急躁但也不敢进去，心急的两人不顾身份跃上墙头趴着向里看着，其实也看不到展昭，只见他的房门紧闭，心急也别无他法，马汉和张龙两人无奈的在下面让他们下来，身后几位下属同僚担心展昭伤势也都在这里侯着，正在嘈杂张龙转头看到走来的公孙策和白玉堂，眼睛向后看去竟连包大人也来了，转过头不管其他内力发出扯住赵虎的腿将他拉下来，那边马汉也是如此将王朝拉下来。

    “大人，先生”

    众人见大人来了都个自施礼。

    “嗯，你们先去做其他的事，先生为展护卫看完伤自会告知大家情况”

    公孙策与白玉堂穿过闪开的人群进入院内，包拯站在门口向众人说完转身进去，院门虽未关上但众人也不敢进去，只见方才白玉堂那似是修罗般的脸色也都吓得不敢妄动。

    “看来江湖传言并不都是假的”

    赵虎看着进入房屋的白玉堂说道。

    “怎么说？”

    王朝也向院内看着，听到赵虎说话转脸不明问道。

    “笑面修罗……人长得俊美无比笑起来可以抹杀女人，听说男子也有的被他吸引，可要是凶狠起来那也是堪比修罗，你没看他方才的脸么？差一差我们就去见阎君了”

    赵虎摸着下巴似是在想着当时情景。

    “呃……确实如此”

    王朝闻言却想象白玉堂俊颜一笑引得众男子失魂，想到这里浑身发抖似是周围气温急速下降。

    两人说着完全没发觉他们身后就剩两人，而那两人此刻的神情面目可憎……




第五十二章

“先生如何？”

    白玉堂对毒可以说得出是什么，可要是医治确实不能，心急的看着公孙策为展昭把完脉，又查探了展昭中毒的臂膀。

    “嗯……此毒有些麻烦”

    公孙策将展昭的衣衫理好从床边站起，包拯在后站着虽担心但也没说什么，医术他深信公孙策一定能行。

    “怎么说？”

    看着躺在床上的展昭白玉堂心急不已，一开始他还未有什么，但后来神情却是越来越混沌，最后任他怎么叫展昭都是昏迷不醒，最后白玉堂干脆弃马用轻功向开封府奔去，苍穹和红云自是知道回去的路跟在后面跑着，路上试了他的脉象并无大碍但心中也是万分着急，入了开封放下他就去找公孙策过来。

    “白少侠无需担心，他此刻是累了才昏迷不醒，这毒将他的丹田之气封住，也就是没了内力，加之他昨夜忙碌一晚未曾休息，没了武功护体自然就没了体力”

    公孙策知道白玉堂心急什么，说着走到桌子前打开药箱从里面拿出一本书不停翻阅。

    “那么这毒要何解？需要什么草药”

    听展昭不是因毒才昏迷不醒心中的担忧才少了一些，可这毒要如何解？

    “嗯……这有些难，关键是这毒虽是平常可见的，但细查却又有不同，需要详细查看再做定论，现在只要知道它并不会伤害展护卫的身体即可”

    公孙策说着将书放回药箱。

    “学生现在先去给展护卫熬一碗补身体的汤药，白少侠也一晚未睡，你先休息下接下来的事学生来处理”

    “有劳先生了，只是担心猫儿无心休息，就让我在此守候吧”

    白玉堂说完走到床前坐下拉过展昭左手握住。

    “请白少侠不要太过担忧”

    包拯一旁说完与公孙策离开，其实他们的感情两人早就得知，早在白玉堂留在开封府初期就看得出一些端详，没想到这次出去两人又似定了情，包拯自是没话说，有了白玉堂也就不必担心展昭会孤闷，公孙策也是如此，退出房公孙策去为展昭熬药，包拯进宫与皇上禀报五岳山之事也顺道去探望贤王。

    “呃……唔……”

    睁开眼，眼前漆黑一片正想着是不是晚上？又想到自己是中毒失明了，是腹上重物让自己窒息从梦中醒来，不用想就知是白玉堂，抬手将他的手臂拿开想要起来无奈混身又酸又疼。

    “猫儿？感觉怎么样？”

    白玉堂被展昭的动作弄醒随着他的动作将他扶坐起来。

    “怎么感觉浑身酸疼无力？”

    身上的感觉是从未有过的，似是白玉堂不扶着自己就会倒下。

    “活动一夜没了内力护体自然后劲上来，你这身体怎么能不酸疼”

    白玉堂将公孙策所说的告诉展昭，又扶着他下床走动一番活动下肢体，此时天刚入夜，方才白玉堂实在是受不住了才上床搂着展昭睡了一会。

    听了白玉堂的话展昭虽有担心，但毕竟受伤不是一两次，每次先生都能为自己医好这次定也可以，随着白玉堂的搀扶在房中走了几个来回白玉堂怕他累着扶着坐到桌前。

    “嗯？怎么嘴里这么苦”

    从刚起床就觉嘴里发涩，这么一活动舌头苦涩更胜。

    “呃……你方才喝了药了自然会苦，来喝点茶簌簌口”

    轻咳一声将茶杯放到展昭手中。

    方才公孙策将药端来，可展昭沉睡不醒无法喂进口中，以前特别情况都是硬掰开他的嘴喂的，白玉堂自然不允许这么粗暴的喂法，接过药碗以嘴对喂，公孙策见此轻咳一声转身迅速离开。

    “现在什么时辰了？”

    并没细想药是怎么喂进口中，展昭接过茶碗喝了几口问道。

    “酉时刚到，饿了么？”

    手掌握紧努力克制自己的情绪，抬眼看着面前的人，虽看不到了但习惯性的睁着眼，原本似是星辰的眼瞳此刻光彩全无，没有内功护体脸上也尽是疲倦，懊恼自己怎么可以让他受到如此伤害？不知他此刻心中所想，就算极度担心自己的身体，为了其他人也会装作不在意吧？他……怎么可以让自己如此心疼？

    “嗯，有些……”

    “那我去给你准备些吃的你先去床上”

    说着站起走过去将展昭扶起，将他安置到床上盖上薄被。

    “今天我下厨为你做些吃的，饿，可也要坚持等着”

    “呃……你会做饭？”

    闻言展昭一顿，怎么想这人也不可能会下厨。

    “你认为我师父那厨艺能将我养大么？猫儿稍等爷爷定做份好吃的鱼给你‘开荤’”

    俯下身在他唇上落下一吻转身出去。

    伸手贴上唇，耳闻白玉堂远离的脚步声，脸上原本的笑意全无换然的只有愁……

    “怎么样？好吃么？”

    伸回筷子白玉堂问道。

    ‘嗯，没想到你竟有此手艺’

    口中感觉鱼肉鲜嫩且味道奇佳，虽对食物没什么太大的要求，但他做的确实不错，最起码让自己以后不再厌荤食。

    “以后若是嫁给我定不会让你饿着，还能将你养胖，怎样？有没有想嫁给我？”

    笑言望着展昭续又夹了一块鱼肉喂到他嘴里。

    “呃……休要胡言了”

    心中黯然，知道他是想要自己离开官场，可……

    “猫儿，爷爷不是要你如何，可你如此再来几次我可真要受不住了”

    “玉堂……万事到了必要的时候，定然就会有解决的方式，也不是定下就在这里呆一世……”

    “我知道……只是偶尔这么一想，只要是你的决定我并无意见”

    盛汤的手顿了一下，是的，让他离开自己熟悉的世界并不轻易，可自己又怎么能让他时刻受着风险……手中的汤度冷了些舀了一勺喂到他嘴边。

    “汤我自己来就好”

    吃菜看不见白玉堂定要喂这没办法，可汤自己却是能喝，伸手欲接过汤碗。

    “你若是弄洒了脏了衣衫还需我为你沐浴，怎的你想？……”

    白玉堂躲过展昭伸过来的手继续舀了一勺喂他，展昭闻言语结，他说什么就能做出什么，当下停止动作让白玉堂喂自己，虽感觉有些不适但心中暖极……

    饭后公孙策又来观察了一遍，见展昭身体并无他样，聊了一会其他起身离开研究展昭的毒，公孙策刚走又有人敲门，白玉堂走过去开门见是黄锦，脸上神色一闪侧身让他进来。

    “白五爷”

    “黄兄，怎的一天一夜未见着你，还以为黄兄受伤或者如何……”

    白玉堂让他进来走到桌前一个手势请，让黄锦坐下。

    “师兄”

    展昭坐在桌前听到是师兄来了，刚想站起被白玉堂制止坐下。

    “多谢白五爷关心，昨夜与今天黄某都在帮包大人忙于五岳山的事”

    黄锦没有在意白玉堂有语气的话，走过去在展昭一边坐下。

    “飞儿我刚回来听说你中毒了，可无碍？”

    停下手中摇扇黄锦一脸担忧的看着展昭，但见他只是略有疲倦并无他碍才稍微放心。

    “嗯，并无大碍，只是武功占时没了，但公孙先生定能医治师兄无需担心”

    虽看不见但展昭还是能想得到师兄的担忧神色。

    “话虽如此，可没了武功毕竟是大事，若在没治好之前出了什么差错……唉，昨夜我只顾着剿匪，可寻了你半天也未找到，现下你中了毒……”

    说着黄锦脸上满是悔意。

    “猫儿以后自有我全面保护，黄兄无需担忧和自责”

    见黄锦一脸情切的与展昭对话白玉堂有些看不下去，从语言与神色中看得出他所说的并不属实，可他毕竟是展昭师兄自己也不好说话太过，再者这都是自己的猜测，可他行事诡异这点并无错。

    “那自是劳烦白五爷了，飞儿自小朋友不多，有你白五爷守护在旁黄某自是放心”

    黄锦转脸对白玉堂一笑。

    三人又聊了一会黄锦起身告退。

    “飞儿好好休息吧，师兄明早再来看你”

    “嗯，师兄慢走”

    展昭点了下头说道。

    白玉堂起身相送，走到门口闻听黄锦轻言一句。

    “请好好守护他……”

    一愣之间黄锦举步离开，若是没看错得话他方才那笑……眉头紧皱看着他离去的背影……

    公孙策这几天在研究展昭的毒，可至今也无头绪，白玉堂心急展昭身体，提出想让自家的大嫂过来与公孙策共同研究，大宋有两位神医，一位是开封府的公孙策，一位是陷空岛卢方之妻文秀秀，公孙策闻言自是乐意，白玉堂立刻写书让信鸽传送。

    这日白玉堂与展昭坐在院子里闲聊，院内苍穹大树遮去了烈日强光，且今天的气温并不是很高，偶尔的一阵风也是凉风。

    “猫儿，一直想说你的头发可真长，是不想剪么？”

    抬手撩起一缕秀发放于鼻间，就算是发尾也是如此柔顺，就连分叉也只少数。

    “呃……一直想剪可忙其他的事就忘了”

    闻言突然想起确实如此，昨夜洗澡的时候就发觉头发都过了腰下，被白玉堂这么一说顿觉窘迫，多女子才会发过腰际或者更长，男子如此长发实属少数。

    “唉……你什么时候才能为自己的事想的多些”

    放开手中发缕站起身走进房中找到剪刀回到院中。

    “嗯？”

    感觉白玉堂离开续又回来不知他要作何，自从失了武功定然耳力也恢复平常，只能听得出大概声响。




第五十三章

白玉堂将剪刀放到石台上，伸手把展昭的发带解下。

    “玉堂要为我剪发？”

    感觉到白玉堂的动作展昭问道。

    “嗯……你是我的猫，自然一切都有我为你做”

    轻笑一声将发带放于石台上，手中的发似是瀑布般顺直垂落，展昭坐在石凳上发过石凳半截，伸手撩起一缕握在手中拿起剪刀为他修剪。

    安静无声的院内只闻的见蝉鸣与树叶的沙沙声，舒适的凉风轻抚着两人，白玉堂修长十指灵活的为他修剪着每一根发丝，，断落的发一缕缕飘落在地又被风带走几缕。

    停顿了手看了看，发修到腰际，不喜欢太短这么长度最合意，在他后首颈下撩起一缕发丝，抬起剪刀在半截剪下，伸手撩过自己后颈一缕发剪下半截，放下剪刀将两缕发分成四份，拿起自己的发缕与展昭的缠在一起，从怀里掏出两样东西放于桌上，拿起一件将发丝放入小锦囊中。

    “这是什么？”

    感觉到白玉堂为自己带上一样东西，伸手摸向颈下，似是一块玉佩和一个小锦囊。

    “还记得金大哥那次给我们的玉么？我找人将它们刻成鸳鸯玉，而锦囊中是你我的发，这是鸳鸯结发知道么？”

    把自己的那份也弄好抬手系于自己颈上。

    “呃……什么……鸳鸯结发……”

    闻言脸上发热，方才感觉到他从半截剪下自己一缕发，虽不知为何但也没问，可没想到他是做此，可想之前为自己剪发也是想要做这个，手下抚摸着玉的形状与那锦囊，心中自是喜爱。

    “猫儿……以后你的发只能我为你修理知道么？”

    眼前的人长发披肩，光似是一层金粉般洒落在他身上，墨发承托着肌肤似白玉般，之前苍白的唇也有了些樱红，硕大的眼看着自己这方，虽逝去了原本的光彩，但看在眼里却同样搔着自己的心。

    也许他并不知，无意中所发出的会心笑容是怎样的美，也许看不到没有了武功会比较好吧，这样他就不必为了公事奔波，什么也做不了只能让自己照顾，对的，只能是自己……俯下身在他额头落下一吻

    展昭对于白玉堂突然而来的吻早已熟悉，可多是吻唇，随着白玉堂的动作仰着头接受他的吻。

    也许自己是堕落了吧？很是喜欢与他如此相处，很安静和美好，似是整个世间就自己与他……

    近几日一个奇怪的传言，从开封府像水纹一样荡遍整个大宋……夜半子时，伴着诡异乐声与似是鬼鸣般的骇音，会从某一条街猛然出现一队人，红旗飘荡云雾缭绕，那群人面无表情护着一顶轿子缓慢走着，队前两人各持一面旗杆一面旗杆上两个鲜红大字‘幽冥。天子’，第一个看到这个情景的是一打更老者，逐渐的越来越多人也在半夜看到这一诡异场面，之后不知是谁开始传言幽冥天子才是大宋的真正天子，伴随着大宋四周边界的国家攻击和天灾祸事，此闻更加让一些百姓确信目前的天子不是真命之子，一时间千样流言四处可闻，之前蠢蠢欲动想要造反之人更是大肆张扬……

    “猫儿？”

    白玉堂推开房门见屋内空无一人，放下手中托盘向院外走去。

    近日开封府忙于幽冥天子和四周百姓骚动之事几乎全员出动，府内只留几名上了年纪的人驻守处理一些琐事，对于外界发生的事白玉堂自是不会告诉展昭以免他不必要的费神，所以近日都时刻陪在他身边，主要防着有人会说出一些让他担心的事。

    “……圣上让你进宫说了什么？”

    书房内公孙策看着满面愁容的包拯问道。

    “你看看”

    包拯脱下官袍将手中的圣旨递给公孙策看，走到书桌前给自己倒了一碗茶。

    “嗯？……”

    接过圣旨细看了几遍秀眉紧皱，圣旨大概意思是限制开封府半月之内将襄阳的冲霄楼攻破，可近日最主要的不是幽冥天子之事么？看完将圣旨卷起放于一旁书架上，转过身看向包拯。

    “半月是不是太紧急了些？近日不都是在忙于幽冥天子之事？”

    “幽冥天子不用多想也是襄阳王做的诡计，可张龙他们连续守了几夜也未查出一点端详，圣上之意，既然都知道是谁做的怪也就不必在查下去，而襄阳王之意也是扰乱我们视线，最主要的还是冲霄楼和里面的盟单蓝图”

    放下茶碗包拯转绕到座椅前坐下，伸手将面前的地图摊开研究进攻路线。

    “话虽如此，可冲霄楼前几日我也研究过，从建筑图纸上来看此楼机关甚多不易进入，外攻此楼铜墙铁壁，进入也是险恶”

    公孙策走到包拯身边看着地图说道，这几日他边忙于展昭的伤，边研究武林豪杰帮忙弄到的冲霄楼蓝图，白玉堂对于机关自然熟悉也帮忙研究，看了一遍之后向来傲世的他也顿觉此楼不易侵入。

    “说的极是，此楼要入非得功夫极高的人才行，江湖侠义之士自然相助的不少，可能进得此楼的人可谓少之又少”

    包拯边看着地图边思考着，心中不解为何圣上这么急迫要攻打襄阳，给的时日还这么少。

    “圣上难道就没考虑这个问题？”

    公孙策一旁说道。

    “自是考虑了，但只多派了一万御林军相助，看来是贤王日前受辱让圣上发了怒”

    顿了一下手，续继续查看地图

    “此事不只如此是不是？”

    包拯刚回来时公孙策就觉他脸色沉重，心道绝不只因为冲霄楼之事而让他如此。

    “呃……真是什么事也逃不过你的眼”

    轻叹一声停下手，身体向后倚靠。

    “圣上口谕让展护卫此事必行，虽解释了展护卫有伤在身，可圣上当时并不听其他言语……”

    包拯说着抬手揉了揉眉间。

    “怎会如此？难道你没解释清楚展昭是为了救贤王才受伤？”

    闻言公孙策愤极，对于展昭他是当作自己亲弟弟般疼爱，一般涉及他的事都会让公孙策没了以往形态，当下猛然转身向书房外走去。

    “唉……。策，你……”

    很少见公孙策发火，平常偶尔对书和花的事也就是小发下脾气，可一到展昭的事他就完全没了以往温和，见他奋然转身离开不知他要作何，从座椅上迅速站起去拦他……

    “呃……展护卫？”

    公孙策一开门就见门外站着一人，细看竟是展昭，看他脸色心道方才的对话他定是全数听去了。

    “大人，先生”

    展昭向面前行了一礼。

    “展护卫为何在此？”

    公孙策身后的包拯见到展昭同样一愣。

    “属下只是在房中待得闷了想来找先生聊天”

    展昭一笑回道，其实白玉堂怎么拦该听到的展昭还是能听到，虽看不见武功也被禁了，但听到只言片语的展昭那里还坐得下去，乘白玉堂去准备吃的，他凭着记忆摸索着来到这里，开封府此刻不超过十人自是没人发现独自出来的展昭，这也让他顺利的来到书房，刚想敲门进去闻听里面正在议事，心知自己进去他们自不会再说，关心现下局势的展昭便站在门外听着。

    “呵……你不适合说瞎话”

    展昭身后一人答话道。

    “大人，先生”

    白玉堂走近向包拯和公孙策行了一礼，走过去将展昭手抓住。

    “猫儿怎的我一没留神，你就猫爪移动跑了？”

    “呃……只是闷了”

    展昭随意应了一句，手下被白玉堂抓住想抽他却越抓紧。

    “包大人，方才所谈之事被我不小心听见了，皇帝自是让猫儿去，而猫儿又没办法复命，那么就交给白玉堂也可，毕竟我也算半个差人”

    其实方才展昭刚进院子白玉堂就找到他了，本来想打招呼又见他站到一旁似是‘偷听’这一情况白玉堂自是少见，当下运起内功细闻书房内的谈话，自然也听到那皇帝不顾展昭有伤在身强制他去襄阳，气急……当下移身进入院中想要找包拯谈论此事，不防里面的公孙策比他快一步一出来。

    “这……大人”

    “猫儿，你现在身体不同往日……麻烦公孙先生带猫儿回院休息”

    白玉堂制止展昭的话，公孙策一旁听见立刻走过去半搀半拉的带展昭离开，包拯看了白玉堂一眼心道现下懂得机关功夫又高的人也只他，而他却也是自己心中早定的人选，看着离开的展昭白玉堂转身和包拯进入书房谈论冲霄楼之事……

    ……心急……却也没办法，谁让此刻的自己形如‘废人’坐在床上试着运功，丹田之内却还是空无一片，方才先生陪着自己吃过晚饭就回去了，而玉堂还没回来，怎么商议了一下午还未完？近日师兄貌似也在忙于收集冲霄楼的信息几日都未见到，唉……这么一来自己到真是无用之人了，看着别人为国家之事忙碌自己却只能闲躺……翻身下床脚摸索到鞋套上。

    “嗯？是玉堂么？”

    刚想下床去院中走走耳闻脚步声传来，展昭的房门因夏日需要通风并没有关上，听见有人径直走进房中停顿动作问道，可来人并没有回答，展昭只感觉他脚步沉稳的向自己靠近，没了武功也只能听的出寻常动静，所以他并不确定来人是不是白玉堂，但也没有感觉到一丝危险，心道是玉堂心情不好？还是王朝他们和自己玩笑？

    “呃……”

    正在想着不防来人猛然将他扑倒床上，双手反射性的抬起推去却被左右抓住脉搏也被摁住，顿时浑身无力而在此时唇也被对方堵上，因问话还未合上的唇被对方的舌乘虚而入，一瞬间展昭察觉此人并不是玉堂……




第五十四章

“嗯……这事我回去自会详细研究再做定夺”

    “那好，白少侠稍等我去将蓝图取来”

    ……以现在的关系包拯与白玉堂相谈之时就不用官称，再者他们岁数相差也不悬殊，这样自然也不用拘束，谈事情也方便，包拯说着起身向外走去，蓝图在公孙策那里，他和公孙策的书房相隔一个院子，因公孙策喜欢安静包拯这里太吵，所以就在隔壁的院子另安置了一个书房，另外公孙策的书和药材居多，他生性喜爱整洁受不了包拯总是乱翻乱放的毛病，这要是紧急时刻找个医书药材的还不急死人。

    白玉堂抬眼扫视四周除了书还是书，谈了一下午坐的时间太久身体发酸，站起身活动下四肢。

    “嗯？”

    眼睛扫到一个书架上有一金黄色布卷，走过去伸手拿下打开，仔细看了几遍卷起放回原处。

    “这是冲霄楼蓝图”

    包拯来去也不过一盏茶时间，到公孙策书房见他正在为展昭配药，两人稍微聊了几句这才回来。

    “嗯，那么就先告辞了，大人请忙”

    白玉堂伸手接过蓝图施了一礼转身离去。

    “嗯？”

    包拯眼睛微眯看着白玉堂离去的背影。

    “怎么这么一瞬间，脸色变得这么难看？”

    不明方才还好好的白玉堂，怎么突然脸色不善，包拯抬眼扫视书房四周眼睛在书架圣旨上停住……

    ……怒，为什么自己会这么怒？呵……就觉得他最近很是奇怪，什么时候开始？是了……自从遇见黄锦开始就觉得猫儿变得奇怪，‘忧愁？’为谁？为他……为自己？

    白玉堂只觉每一步都似千金般沉重，手中折扇握的吱吱作响，心口异常闷，闷的连呼吸都困难，而比之过的是一阵阵的抽疼……

    ……不能动，手腕脉搏被对方摁住，这样一来就算细微的挣扎也不能，对方霸道的舌在他口中肆虐，坚韧的身躯压在他的身上犹如一块巨石般沉重……猛然身上一轻可紧接着就是腰间一松，顿时本就极度紧张的心猛然抽紧……

    “不……唔……放开……”

    想要出口的语言被阻断，对方的手从腰侧至上抚摸着他的身体，口中的舌更加霸道肆虐，双手此刻虽被对方一直手抓着，可对于目前的自己也绝不能挣脱开。

    “玉……”

    玉堂，你此刻在哪里？为什么还不回来？恨，此刻的自己为何这么‘软弱’就连一丝的反抗也不能，对方的手在自己身上肆虐，完全不似玉堂那般，这感觉让自己极度不适，口中是对方的舌，想要逃脱，不允许，决不允许自己被别人触碰……

    似是被这一个字所刺激男子的动作更加狂虐，正此时耳闻背后劲风袭来，男子放开展昭身形一闪顺着大开的窗户跃出去。

    白玉堂转眼看向展昭，见他支撑着坐起，衣衫紊乱嘴唇红肿，怒……见此情景心中只是怒上加怒，画影翻转握，紧转身迅速跃出窗追向那人……

    早已禁夜的开封此刻安静无声，偶尔的，传来几声犬嚎鸡鸣，猛然，两道身影顺着一排屋顶飞过，打更的老者揉了揉眼睛续提起响锣敲了一下，这样的场景他见的不是一次两次，可往常见的多是蓝衣追着一人，今日怎的是白衣？

    “……戌时已过，天干气燥小心火烛”

    打了个哈气老者未多想，边敲响锣边向另外一条街走去。

    出了城就是一片旷阔草地，点脚身形翻转落地，转身看向跃近的人，伸手将额前微乱的发丝理顺。

    白玉堂飞身靠近那人，右手画影举起刺向他的喉咙，而对方却不躲也不反击，笑脸看着他泰然站定，快速的身形，散发的内气扬起两人的发与长衫，一白衣一黑衣同样英俊的脸，一怒一喜，但两人浑身都散发着慑人煞气，白玉堂的剑……终在他颈几寸处停住。

    “怎的？为何不刺下去？”

    鹰利的眼望着白玉堂，看到他脸上的怒，恨，自己心里亦是如此……

    “赵帧……”

    很想这么一剑就刺透他的喉咙，对方一脸的笑意无疑是方才那事的宣扬，闻他所说剑向前一点，对方颈上瞬间滑落一道血线。

    “看来你已知我身份，但……这名字不是你能叫得的”

    身不动颈间那一丝的疼怎能比得上心口的痛，看着白玉堂，心中满是恨与悔，当初让他留在开封府任职只是想让飞儿不那么孤僻，不让江湖中人只对他一人相激，也是为了一撮白玉堂的锐气，可未想到竟让他将自己心爱的人抢了去，恨？这是自己该有的情绪……

    “呵，呵呵……哈哈哈……”

    闻言白玉堂一阵狂笑，手腕翻转画影抽回还剑入销。

    “不是我能叫的？你也不过是大宋之主，这又怎的？身为皇帝就半夜做那些下流人的事？”

    “白玉堂，你可以这么说，但飞儿自小与我一起长大，你又怎知他不是自愿？而方才又可曾见到他挣扎？”

    并不被白玉堂的话所激怒，赵帧微微一笑说道。

    ……赵帧是先皇的亲生子，后宫争权夺势亲母李妃在生他之时，被亲密姐妹刘妃所陷害，而赵帧也险些遭劫，幸而当时奉命杀他的宫女并不坏，并于太监陈琳将其救下，陈琳又冒险将他送出宫到了贤王府救助，贤王闻听陈琳讲诉也深感为难，此刻的宫中也传出圣上愤怒，将李妃打入了冷宫，顿时皇宫为此事陷入混乱。

    贤王让陈琳先在府内稍等片刻他立刻进宫面圣，却被告知圣上谁也不见，无奈回来见新生太子嚎哭不止，而陈琳正焦头烂额的哄着，见到此情景猛然想起，自己的王妃中午刚生产，此事还未传出，现下情景只能先将太子定为自己的双生儿子，当下与陈琳将此事说了，陈琳点头答应，贤王将孩子抱去后院见王妃，王妃听完贤王讲诉又将孩子抱过来，低头细看这孩子长得白嫩嫩的很是喜人，顿时母爱泛出应下贤王的计策，而赵帧也是贤王给他起得名字。

    一眨眼赵帧七岁，他与年长几个时辰的哥哥赵琦感情融洽，虚心好学天资聪明，贤王夫妻对他也是疼爱有加，因实在太爱这个孩子，生怕他再遭不测贤王不惜幸苦，亲自带着他去寻好友介绍的一名剑客拜师，没想对方得知他是皇室不顾颜面当下拒绝，闻言贤王不抬身份押制威胁，相反好言恳求最终那名剑客应下了他的要求，但同时让贤王给赵帧另外易名且不许透漏自己身份，贤王应下给赵帧易名黄锦，因而这样赵帧才遇见一同拜师的展昭。

    后因现在的皇帝自那次事件后，后宫再无男婴出生无奈之下将贤王之子赵帧选为继子，却不知道赵帧实是自己的亲生儿子，而这件事直到他死也不知情，学武六年后赵帧十三岁登记，贤王本意让他安理朝政，赵帧却一心想要将武艺学成，贤王见他坚定也不做强求，暗地里帮着他执掌朝政，一边也会暗中送些奏折给赵帧批判……

    “你……”

    闻言白玉堂语结，方才他回去，刚踏入院门就觉气氛不对，细闻多了一个人的气息且这气息紊乱，见房门也未关闭，屋内烛光闪烁，按压内息走进屋内就见床上一人正伏在展昭身上，顿时怒火攻心迅速抽剑攻去，当时未细想，此刻想来确实未见展昭挣扎，难道……抬眼望向赵帧凤眼微眯。

    “我问你，猫儿身上的毒是不是你做的？”

    “白玉堂，凭你的聪明自是一名强力的对手，不错确实是我……想必你早就知道我对飞儿的感情，而一直忙于其他事的我却被你乘虚而入……”

    赵帧说着抬头望向白玉堂，微眯的双眼满是戾气。

    “我乘虚而入？哼……你未免也太自负了，不管你方才所说是真是假，我只信猫儿所爱之人只我白玉堂，而你冲霄楼这一战帖我白玉堂接下了……”

    白玉堂说完转身飞跃回城……细想前后因果白玉堂顿时明白赵帧之举，而此刻不是要与他交手，猫儿，他要回去见他……

    “战帖？你又怎知不是死亡诏书……白玉堂你说我自负，你何尝又不是？哼……”

    赵帧看着他离去的背影露出一笑，话语未落身形消失原地……

    ……双手紧握就算指尖入肉，鲜血流出也丝毫没有松懈，紧咬的齿使得牙龈也显殷红，身躯轻颤坐在床边，双眼紧闭，脸上少见的毫无表情……轻缓的脚步声传来，听见来人走进房中关上房门，展昭未动等着那人开口。

    “你早知他是谁？或者说你是为了他才入的官场？”

    白玉堂走到桌前背对展昭坐下。

    不敢靠近……生怕自己会做出什么伤害他的事，脑海中回想赵帧所说的话，又想起之前猫儿的变化，似是自从江宁见到他猫儿就有心事，自己虽然感觉到了，但却以为他是因为两人之见的感情，现在想来自己确实可笑，而他却早就知道黄锦就是赵帧是大宋之主，自己还在那里像傻瓜一样怀疑他……




第五十五章

白玉堂对于赵帧早就怀疑在先，方才在包拯房内看到圣旨脑海一闪，之前展昭去陷空岛遇见师兄，后他又留下字条向展昭告别，这字条在展昭掉入通天窖时掉落，又被白玉堂偶然捡到，白玉堂喜爱字法见这字条上的字体龙飞凤舞很是好看，拿起细看字体与内容后，心中就漠然的对黄锦这人报以不好感，但却不能不承认他的字体确实不错，于是便就记下了他的写法，今日见到书架上的圣旨，心中就有一想法，想要看一下，过去拿下展开一看，就看出与那时字条上的字体一样，又将前后之事细想一遍，心中猛然醋意大发。

    “黄锦是赵帧，赵帧是皇帝，猫儿身为侍卫也会夜户圣驾，怎么可能不知道他就是自己的师兄？”

    又想到他是一个江湖人，怎么那么轻易的就入了官场，就算为了百姓也不一定要用这个方法，白玉堂左思右想，脑海中越想越混沌，越想越极端，而这时回去又遇赵帧对展昭做出那事，这让他更加无法静心思考，情绪也在崩溃边缘……

    “是的……但在皇宫他就是皇帝，我就是臣子，在外他才是我师兄，而我是展昭”

    听得出白玉堂强忍的愤怒，而自己何尝又不是？不知，还是不想去知师兄为何要这样做……

    “那么，你入官场是不是有他原因所在？”

    手中画影紧握剑上凹凸纹路弄痛掌心，而这痛是克制心口的痛，同时也是克制自己快要爆发的虐性，自己没想错么？猫儿确实也喜欢他，那么为什么选择自己，是因为他是皇帝，我是一介‘平民’？

    “我……”

    展昭无言，怎么回答？自己当初却是因为这个原因的一半，但却不是因为这种情……

    “哼……呵，呵呵……你说的若是真，为何不回答这个问题？就这么坚定的将他分成两个人对待？既然分成两个人你又怎么解释，也有他在的原因才入的官场？”

    白玉堂一阵狂笑后站起转身看向展昭，无法控制的内力将桌上的茶水震出波纹，闻声没有内力护体的展昭只觉耳膜发疼心口发慌，反射性的抬手捂住胸口，也让快要疯魔的白玉堂见状停下笑声，举步想要过去……最终还是未动……

    “玉堂……”

    为什么你要这么问？为什么你的话语中满是怀疑？难道我在你眼中竟是如此么？

    展昭无法回答这句话，而目前的白玉堂正值怒气，他此刻的心情也不平静，一方面是出于师兄对他的做法，另一方面是白玉堂怒气的问话……

    见展昭脸上一瞬的伤情白玉堂却步了，但此时他的脑海满是怒与妒，这些感情使得他无法思考自己的话语，只是想到什么就问出来，而这样却无意中伤了展昭。

    白玉堂向后退了一步转身迅速离开，此刻的他需要的是冷静，却不能再呆这里，怕……怕自己再呆下去就会伤害他。

    出了房间白玉堂飞身上房，身形快速的向开封府南面奔去，今夜无风也无星辰，厚重的云层罩住整个天空，闷燥的空气使得他越发的难耐。

    不，不可能，为什么自己要这样想猫儿，他是爱自己的这点绝对没错，可方才他又怎么对赵帧所做并无反抗？混沌，脑海中除了混沌还是混沌，需要冷静，自己需要远离他冷静一下……

    “策……策你走慢些”

    包拯与公孙策快步向展昭院子走去，方才详细思考后，包拯就明白，白玉堂为何脸色难看，黄锦就是赵帧皇帝包拯自然知道，而赵帧学武展昭是他师弟这都了解，但他们三人同到开封府时却让包拯惊讶不小，迅速反应过来随后装作不认识般与他们商谈。

    包拯也知赵帧对展昭的感情，而现在白玉堂与展昭在一起，无疑会被赵帧生恨并铲除，展昭中毒与圣旨都是他的计策，这一点他心里明白却没敢告诉任何人尤其是公孙策。

    白玉堂为何会看到圣旨就知道黄锦身份，包拯也知，当初进宫路上展昭和他的谈话包拯听的清楚，也听到白玉堂看过黄锦的信，信看过自然也熟悉字体，白玉堂那种心情回去定会与展昭闹别扭，虽知道白玉堂绝不会伤害展昭，但还是担忧不少。

    此刻也不能隐瞒包拯起身到隔壁院落找公孙策，将事情全部与他说出，公孙策听完气急，心道你们斗归斗为何要伤害展昭？细想展昭脾气当下提起药箱快步赶往他的院子，还没走近就见一道白色身影向南闪去，公孙策见状脚步更快，包拯出言让他慢些，此刻已深夜众人都睡了，这件事自然不能让别人知道，包拯也只能小声叫了几声，见公孙策不理他仍然快步向前走，也只能住口快步跟在他身后，进了院子展昭的房屋门未关，公孙策进去之后让包拯在外屋等着，他提着药箱进入隔间卧室，抬眼见展昭脸色苍白坐在床前快步走近……

    “展昭……”

    公孙策将药箱放到床头矮柜上过去将展昭扶住，展昭此刻急火攻心神志混乱，早就就摇摇欲坠，这时借着公孙策的力缓缓倒下，公孙策将他扶着躺到床上，拉过薄被盖上，见他双手紧握隐隐可见殷红，伸手将他手掌摊开见他手心被指甲划拨，有些地方甚至皮肉翻开，见状公孙策的心猛然抽紧，以往的伤都是对手所留，看在眼里虽心疼但也抵不过这次的伤，是什么样的伤才使得他隐忍自己伤害自己……无言的拿过药箱给他上药包扎，包好了又为他诊脉，展昭闭着眼什么也不说任由公孙策为他医治。

    “先睡会吧……等会熬好了药再叫你起来”

    一切做好公孙策站起身，此刻什么也无需说，依展昭的性格需要的是安静而不是慰问，而白玉堂那方也是如此，等他安静下来自然会回来。

    公孙策提着药箱走出房间，将展昭房门关上与包拯回自己别院，而包拯走出院门才出声问公孙策。

    “怎么样？”

    “身体没事主要是心……”

    轻叹一声公孙策无言，包拯未说什么将他手中药箱接过……

    听闻包拯和公孙策走远，展昭睁开无神的双眼神情茫然，痛已麻木，为什么事情会变成这样……其实他早已知道师兄对他的情意，但都装作不知，白玉堂盗三宝之事与他相遇，习武之人再怎么贪睡，对于靠近自己身边的动静也不可能不知，每个师傅教徒弟都会传授一套与其他弟子不一样的招数，展昭所受的就是穴道移位，赵帧点他穴道展昭反射性的移动穴位，所以并没昏过去，还未反映过来不防赵帧低头吻上他的唇，展昭大脑一瞬间空白，他没想到师兄会对他做出这种事，而此时自己若动就会引来不可想象的后果，而这后果展昭不想引发，还好他只是轻吻一下并未做出别的事，可他的话语却让展昭浑身一震。

    “我竟这么可怜么？只能这样的触碰你，……昭，为何你就不能抬头看一看我？难道在皇宫中我只是皇帝，而在外才能是你师兄？不，你不能这样，你可知我有多爱你？等我好么？等我将江山平定，等我身边没有危险了你就与我在一起，你是我的，自幼时见你第一面起你就注定是我的……”

    赵帧的话似是魔音般传入展昭耳中，而这几段话语使得他越发不敢动，强忍着天光渐亮他才浑浑噩噩的睡着，赵帧起身离去展昭确实不知，等他起床见到赵帧所留的字条心中黯然，强制着自己忘记他所说的话，又多么后悔昨夜不让他将自己点昏，这样来就不会听到那些话了，对于师兄，展昭只有兄弟之情并无情爱之份，以前学艺时赵帧时而流露出的异样神情与举动，展昭都让自己不去细想，但这件事确实让他烦恼不已。

    随后遇见白玉堂后与他日渐生情，在后来相知相恋，而这时又在江宁遇见师兄，那段时间展昭不知怎的总是嗜睡，想来也许是最近太累缘故，那日与江宁上香他随后在凉亭小睡，一开始有人靠近展昭没有发觉，等他察觉有人来时第一反应是白玉堂，随之来人在他脸颊落下一吻，睁眼看向来人一愣迅速反应过来，这才装作风吹发丝搔脸而醒，从这时开始展昭便就忧心忡忡，一方面担心他与白玉堂闹不愉快，一方面又怕师兄对他表明心意使自己为难。

    “锦儿生性刚烈，对于一切事物都有自己的主见，且一旦下定一个决心就不会改变，就算再难他也会想办法实现，飞儿，以后你若与他发生隔阂千万不要迎面与他做对，若是这样就会使他越发极端……”

    师傅的话当时展昭听不懂，但此时想起，师傅定也看出师兄对他的感情，之后五岳山那一暗箭展昭也知道是赵帧所发，同为一个师门，是个师傅所受的暗箭发法，展昭自然也发觉了，但当时是两个人同时合作才让他中镖，另外一个人是谁展昭不知，但定是一个高手无疑，白玉堂对展昭伤势担忧，展昭心中却是对白玉堂担忧，他知师兄如此做法针对的绝不是自己而是他，果不其然随后的圣旨明着对他，实际上却是冲着白玉堂而来……

    安静的环境使得展昭思路越渐分明，详细的将事情想了一遍，伸手抓住胸前衣领贝齿紧咬。

    “玉堂……你可知我是为你而忧为你而愁？”

    紧闭的眼角落下一滴泪珠，是情伤，是心痛……

    “师父……”




第五十六章

平静无波的江面上悠悠飘着一艘船，朱红色的船身在阳光下更显艳丽，宽敞的甲板上放着桌椅，柔软舒适的躺椅上斜躺一人，年龄三十左右，刚中带柔的脸型，五官精致俊雅，及腰墨发高扎马尾，一身白色长袍裹身腰系丝绦，高挑纤长身形懒散的倚坐在躺椅上，左手拿着书俊目低垂看着，桌子旁立着一把巨大油纸伞为他遮挡烈日，时而吹来的暖风轻扬他的发丝与衣摆。

    “嗯？”

    耳闻翅膀扇动声抬眼望去，坐起身抬起手让信鸽落下，将书放于桌子上，双手解下竹筒拿出信……信未看完眉已皱起。

    “飞儿……”

    “玄麒，外面那么热进来船舱也能赏景看书”

    随着声音响起舱内走出一人，年龄三十左右，轮廓分明的脸，剑眉英目，鼻高挺笔直，菱形嘴嘴角上扬，一头及腰墨发随意绑在脑后，额前垂落几缕发丝，身着白色长衫腰系丝绦，傲然不驯的气质，浑身散发着强者霸气，缓慢沉稳的步伐看得出此人武功不凡。

    “船靠岸”

    玄麒将写好的信放进竹筒扬手让信鸽飞走。

    “唉？发生什么事了？”

    抬起头看着飞远的信鸽，心道，怎么不早点发现将他煮了，玄麒看不见就能多与自己游玩几天。

    “一只鸽子你能吃得饱么？”

    不用转脸看他表情就知这人在想什么，心知这次游玩是他期盼已久的，但心爱之徒遇到麻烦怎能不去？

    “呃……那你告诉我是什么事，若又是友人请你去下棋喝茶之类的我拒绝”

    风邪走过去将手中的凉茶放到玄麒面前，右手撩起后衣摆坐下，抬起头看向对面的人。

    “自己看”

    玄麒说着将手中的信条递给他，风邪接过信条细看。

    “……我去让船夫靠岸”

    看完信条风邪脸上表情不变，将信纸重又递给玄麒站起身向船尾走去。

    “风邪……等此事了解，我定会陪你继续游玩”

    听到玄麒话语风邪身形一顿，续低头微微一笑。

    “这不只你一人事，别忘了其中一位也是我徒儿……”

    这难道还不够么？追求十年的人终与自己闲游天下，还能乞求什么，还要乞求什么？轻叹一声‘玉堂你就不能让为师逍遥几年么……’

    一连数日白玉堂都未回开封，王朝等人心里虽奇怪但看到自家两个‘大人’的脸色也都聪明的不去过问。

    “虎哥我们去看看展大哥吧，这几日忙，也都没去看他伤势如何”

    王朝说着拉着赵虎向展昭院落走去，前段时间将五岳山平了之后，幽冥天子也神秘的消失不再出现，周围浮躁的百姓也逐渐安静，今日难得他们几个都没什么事，王朝对展昭的感情似友似兄，几日不见心里就极其惦记。

    “唔……你等下，我，我水还没喝完……”

    夏日炎热赵虎到厨房找冰水喝，刚端起碗喝了两口，就被猛然闯进来的王朝扯住。

    闻言王朝转身看赵虎，见他果然在喝水，心急的催他快些，赵虎被他催的心烦猛地喝了几口，放下碗和他出厨房向展昭院落走去。

    “我赵虎心急，你王朝也不赖，喝个水也被你催”

    “嘿嘿，虎哥，我知你早就想去见展大哥，就是自己不敢去是不是？”

    早上王朝就想去找展昭但走到院门口就没敢进去，这几日的公孙策很可怕，于是在门口看到展昭房内闪动的人影时，他逃了……吃过午饭下午没事做，马汉张龙又被包大人派出去做任务，想起赵虎也没事王朝立马找他陪自己去见展昭，这样遇见先生也有个‘垫背的’。

    两人‘小心翼翼’靠近展昭院子，见里面安静无声举步进去，展昭房门没关王朝推着赵虎先进去，两人进屋扫了一圈，见展昭正坐在窗户书桌前。

    “展大哥”

    王朝见到展昭从赵虎身后窜出跑到他面前。

    “嗯？王朝……”

    听到叫声正想心事的展昭回过神来，听来人语调欢快知道是王朝，扬起脸冲着他的方向微微一笑。

    “展兄弟这几日身体好些了么？”

    赵虎无奈的看了一眼王朝也走到展昭身边。

    “赵大哥”

    听到赵虎也来了展昭也向他转脸一笑。

    “呃……展兄弟，先生不在吧？”

    要说陷空岛文秀秀是全岛‘惧怕‘的人物，那么开封府就当属公孙策了，不知是不是作为医者都是这般让人畏惧，赵虎深知展昭病患时公孙策是不允许他们来打扰的。

    “先生若在不就看到了么？”

    展昭被他的话逗得一笑随之心情也开朗了些，赵虎挠挠头不好意思的笑了笑，三人闲聊了几句王朝顿感无趣，他生性喜动不喜静赵虎也是如此。

    “展大哥我们出去走走吧，这么总是窝在屋里也不是办法”

    “嗯嗯，虽说你目前看不见，但也不能总是这么呆着，我们两人带着你随处走走，散散心也好”

    赵虎闻言点头应到。

    “嗯……也好，那就麻烦两位兄弟了”

    这几日确实很闷，玉堂也不知现在在哪里，而师兄自那次后就没出现，这反而使自己心中更加烦躁，不知他下一步会做出何事，随着他们出去走走也好，省的自己如此乱想。

    王朝闻言高兴的从椅子上站起，展昭要换件外衣王朝走到衣柜前帮他拿，开了衣柜就两色，白，蓝，手在蓝衫上顿了下转手拿起旁边的白衫，转身关上柜门走过去帮展昭换衣服。

    “不用我自己可以，两位兄弟先在外间稍等”

    展昭笑言接过衣衫，王朝点头答应拉着赵虎出了里间。

    马汉见他拿了件白色的刚想说拿错了，但王朝不住的对他眨眼不知何故。

    “你笨啊，展大哥一身蓝衣走在街上还不被认出来，展大哥眼睛看不见本就不方便，若在有人问来问去的他怎么散心，这么一白衣再打个油伞，不注意谁认出来？”

    “哦……还是你聪明”

    赵虎点点头，当下两人谁也不说话等展昭穿完衣服，王朝赵虎怕走正门会被公孙策遇到，带着展昭从后门溜了出去，两人一左一右护着展昭慢慢的在街道上闲逛，赵虎给展昭打着油伞，遮挡阳光与别人的视线，王朝左奔右跑的买些小吃食，百姓们见到他们也只点点头微微一笑，有的和他们打招呼，但都没注意和认出展昭，三人将几条热闹的小商街逛完天也近夜了，展昭也觉出来时间久了，先生若是见自己不在定会担心，与王朝马汉商议三人转回开封府。

    “抓小偷，唉，前面的快把那人抓住……我的三十两银子啊……”

    猛然，三人身后急速串过一人，随着他疯狂的跑动掀翻了左右不少小摊，他身后跟着两人边跑边喊的追赶，被掀翻商品的小贩狂骂不止，喜爱凑热闹的挤在一处围观，一时间这条小街陷入混乱。

    “这……王朝你护送展兄弟我去追”

    身为官差反映自然就快，那名犯人刚跑过去赵虎立马将手里东西塞给王朝去追赶，展昭闻听出事了心中也急，听被抢的人喊三十两，心道这可不是小数目，若是真丢了或者找不到，那这家人非得出事。

    “王兄弟，你也去帮忙抓犯人，此处我没记错的话一转弯就是开封府了，到那里看门衙役自然会看到我，将我领进去”

    王朝见状心里也急，现在正值晚饭时间，所有人都准备回家吃饭或者下工，街道马路上甚是拥挤，而这样对于抓犯人就麻烦的多，王朝想要去又想展昭自己不能回去，正蹉跎闻听展昭话语，看了看几步之处的转弯点，一转弯走几步就能看到开封府大门，门口有衙役看守，自然就能发现展昭并将他领进府内。

    “呃……那展大哥自己小心”

    王朝说着将手中方才买的一些小食和油伞塞到展昭手中，转身向赵虎追赶的方向跑去，此时街道上的人都忙于看热闹，或者整理自己的小摊也没注意展昭他们的动向，展昭听王朝走远了抬手扶着墙，举步摸索着向前走去，刚转过弯，不防手中落下一物，停住蹲下在地上摸索。

    “嗯？”

    正摸着，不防摸到一只手，手猛然抽回抬头‘望向那处’

    “你的东西”

    低沉硬朗的声音在耳边响起，展昭顿了下伸出手，对方将落下的那物放到他手心。

    “谢谢……”

    展昭冲着那人点头微微一笑站起身。

    “不客气，在下也无事，这段路有些崎岖，公子不介意的话可否让我做回好人，送你回去？”

    展昭这次出来并没带武器，加之身着白衣长相俊雅温润，这么一看极像是一位学者公子，展昭本想拒绝但此人听起来也不像坏人，方才又帮自己忙，要是断言拒绝心觉有些过意不去，但让他从正门送自己回去，又恐门口衙役出口叫他展大人，他展昭生性喜爱低调再加之目前自己这种状态……

    想了想展昭点头答应，但是告诉他后门的路线，这周围小巷极多转过去不是本地人，也绝不知那是开封府的后门。

    “公子不方便怎的还一人出来逛街？”

    男子转脸看向展昭，昏暗的光线下见他俊美的五官，心，竟异常的涌动着……

    “有两位友人，但方才突然有事离开了”

    一笑展昭回道。

    “哦……”

    两人边走边聊些无关紧要的话，转过几个弯男子抬头看向前方。

    “你的家是朱色木门对吧？”

    “嗯，是的，到了么？”

    “嗯，需要敲门吗？”

    走近院门男子说着举手欲帮展昭敲门。

    “呃……不用了，多谢这位仁兄相助，他日有空再见，定当请你饮酒作答”

    展昭心道，若是先生遇见自己被陌生人送回来，定又要询问详细经过，点头对着那人微微一笑转身摸索着进入，再向那人道了声再见关上后院门……

    “少主……”

    “莽……你说大宋的人怎么这么奇特，男子生的……竟比女子还让我心动……”

    木天抬头望着面前的木门，似是这道门是透明的，而他也看得见那一抹白影，没想到，没想到时时所念的女子居然是他……

    木天身后的莽和旱不知何故，方才他们正与少主逛街，不防前面跑过一人将街道扰乱，也将他们主仆三人冲散，等他们两人找到少主时，又见他对着一家木门发呆。

    “少主，您说的什么？”

    莽生性粗糙，偏这个少主还总是问一些自己听不懂的话，无奈的抓抓头看着少主。

    木天的话其实也不是对他所说，也不需要谁来回答，话音落，又看了一眼面前的院落，转身向街道另一处走去……

    一旁的旱闻听木天之话，顿时明白他的意思，方才的一瞬间他看到是一白衣男子进入这门，五官长相虽未看清，但猛然间的一眼看得出是个俊俏人，抬头望向面前宅院心念顿生……




第五十七章

王朝赵虎虽然将那名抢匪抓住，但也被公孙策‘好言’说了一顿，马汉张龙知情后也责怪他们不该将展昭独自扔在那里，最后还是展昭出面解围，公孙策这才让他们回去自行检讨，晚饭这几日都是公孙策陪着展昭食用，今日自然也是，饭后公孙策又给展昭查了下脉。

    把完脉公孙策心中担忧更盛，要是自己没诊断错的话展昭不止中这一种毒，自从知道展昭之毒是赵帧所做，公孙策就对包拯有怨言，但也无法，怎么也不能当面质问一朝之君‘这毒是你下的，现解药给我’公孙策也只能漠然研究此毒的解法，可比这还隐患的是他在展昭体内发现另外一个毒素，公孙策让展昭将自从白菊花那一伤之后的事详细说清，听完了公孙策也没想出展昭是如何中此毒。

    展昭不明公孙策为什么要让自己说这些，公孙策为了不使他担心也没告诉，只是说了些不沾边的糊弄过去。

    “近一月内可有什么奇怪的现象，比如精神恍惚或者嗜睡之类……”

    “嗯……从上次去江宁开始就有些嗜睡，但并不妨碍清醒时的行动，这几日却是不嗜睡了，其他到是没什么感觉”

    展昭想了下答道……

    “嗯……”

    看着展昭喝完膳药公孙策让他早些休息，提着药箱回到自己别院，展昭的院子在开封府最后面也是最安静的地方，公孙策一走几乎这里就没动静，展昭躺在床上闭着眼但并没睡着，这几日就只睡觉了，再者因为白玉堂连续几日没回，按他的修为自不会有事，但若是与师兄对上就说不定了，既担心白玉堂会惹出什么事，又怕师兄会对他如何，这么闭着眼不知想了多久，精神不但不疲惫反而越发精神……

    静悄悄的院子里猛然闪现一条白影，毫不迟疑，落下地就从大开的窗户跃进屋中，如羽毛般轻盈的起落丝毫没有声息，来人屏息轻缓的靠近床边，借着月光看着床上躺着的人……

    这几日不在他身边似又瘦了，脸色也显苍白，时而紧皱的眉，时而担忧的神情，是为了自己么？伸出手想要触碰却又怕，低下头想要吻他又怯，……正自凝神中耳闻院中传来细微响动，身形一闪躲入黑暗角落中……

    落地抬头打量四周，嗯……没错这里定是方才来过的宅院，不过少主看到的那名男子可真难找，再者这院子怎么会挨着开封府？不去细想，大宋建筑本就这么杂乱，抬脚向面前大开的窗户闪进，细长的眼睛在昏暗中仔细扫了一遍，在床上看到一人，走进小心翼翼的擦亮火烛，他知道这人是盲者自己点蜡他也察觉不到，烛火下看向床上之人，是方才少主所说的那名男子，不过少主的眼光可真不错这男子确实长得俊俏，不过就是觉得眼熟……

    来者手拿烛火详细端详床上的展昭，不知觉的脚步靠近，而躲在暗中的那人早已愤极，毫无声息的掏袖中暗器……

    嗯？貌似这男子是在杭州招亲的那女子，可为什么会在这？又为何扮作女子？等一下……这是开封府后方，难道传闻中的那件事是真的？开封府展昭受伤武功被禁且双目失明？呵，呵呵……展昭啊展昭，我主本想将你除之，却未想到你竟是他心念之人，我这要是将你带回去，荣华富贵还不是垂手可得？

    想着来人伸手就要点展昭昏睡穴，不防这时身后劲风扑袭，耳闻知道是暗器可想躲已然来不及，猛的就觉左臂一阵疼痛手中烛火掉落，算他反映较快受伤的同时举步跳窗逃脱……

    展昭这时才闻异常声响，立刻撑起身体‘看向声源处’

    “是……玉堂么”

    疑惑缓慢的口气，轻言的四个字，将来人的脚定住，身体也同时僵持……

    他……在叫自己？这几日他也同自己一般在思念着对方么？是的，自己怎么可能离得开？自从那日至今五日，每夜自己都会在他睡着时回来，看着他安然熟睡，看着他俊秀容颜，这无非是让自己安定下来的良药，离开？是不行的，可悲的发现自己竟不能离开他一刻，仿佛那样就再也见不到他一般，转过身看向他……

    ‘就算你真的喜欢他又如何？那无非也是过去，现在你所爱的人是我，是的，是我……’

    白玉堂缓步靠近展昭手中画影紧握。

    展昭叫出声之后，耳闻无任何响动，方才要是没听错是两人动手的动静，一人是冲自己另外一人定是白玉堂，可自己叫了之后就无声响，心道他走了吗？低下头双臂支撑着上身，强忍的情绪使得他浑身颤抖。

    ‘你就这般忍心么？就这么走了？难道这几日你还未想清这事，难道你真的要放弃……’

    “呃……”

    心中的话还未想完猛然身体被一个熟悉的双臂抱住，熟悉的体温，熟悉气息，熟悉的人……

    “猫儿，对不起，对不起……”

    怎么还能忍住，看到他强忍的姿态，看着他轻颤的身体，怎么能这么让他伤心？白玉堂你之前所说的话难道都是假的？什么再也不会让他伤心？什么不会让他为自己伤心？你此刻所做的不就是伤他么？

    白玉堂快步走过去将心系的人紧紧抱在怀中，很用力，生怕自己一松手这个人就会消失，抬起头寻到展昭的唇贴上去……疯狂的亲吻疯狂的肆虐他的唇，怎么可以让他的唇染上别人的色彩，怎么可以让他的心染上别人的影子……

    急促的喘息与衣服摩擦声良久才停，一吻停罢白玉堂坐在床上将展昭环在怀里，熟悉的体温与气息，熟悉的人，这几日他过的很难，第一天晚上他是在城外乱逛，也同时让自己的情绪安定了不少，第二天寻了一处客房白天研究冲霄楼蓝图，虽心里烦恼但努力克制自己去想，到了晚上怎么也睡不着心里也越发烦躁，起身拿起画影向开封府飞身而去，到了府内依旧如常的安静，熟悉的到了展昭院落他的窗户依旧未关，顺着窗户进入房中，他不敢靠近展昭就坐在床对面的桌前这么看着，几乎这一动作就是一夜，然后天微亮就走，晚上依旧前来，若不是今日有所变动，白玉堂也不会让展昭知道他来过，但同时，心里却也想让他知道……

    “玉堂……”

    想要开口的唇被对方手指按住。

    “不要说了，猫儿之前是我不对，我不该那么对你……”

    阻止展昭的话白玉堂摊开他的手掌，虽已结痂但还是看得出当时他握的有多紧。

    当时白玉堂自然是看到展昭紧握双手，可那时情况他不能靠近展昭，自己的爱人被别人触碰，他怎能不怒，而这怒不是对于展昭，是对赵帧也是对自己，若是靠近他，白玉堂无法克制自己会强要了他的心情，这几日往来白玉堂也想查探展昭伤势，但怕被他发觉，这时见状心里满满的都是对自己的责备。

    没再说什么，相知的心自然无需过多的语言，很奇怪，不同的两个人就这么无需过多的言语，就可知道对方想的是什么，难道这就是心有灵犀？

    无言的两个人就这么相拥着，只到天光见亮展昭才缓缓入睡，白玉堂在来之前打过坐，一个时辰就如睡眠一夜般，所以他并没有感觉疲惫，怀抱着展昭眼睛细细的扫视他每一处，生怕这几日不见，会将他的长相细节模糊掉，抬手拂过展昭额前一律乱发，左手握着展昭右手借着晨光看到他手腕脉搏处有细微的暗痕……

    “赵帧，猫儿的伤，白玉堂定要向你讨回……”

    公孙策昨晚就知道白玉堂回来了，因为他不放心展昭现在的体质独自一个院子，本想来陪他没想到半夜来的时候就见一个白影闪进，不用细想他也知道那是白玉堂，于是转身又回去了，一早白玉堂去厨房遇见了公孙策，公孙策没多说什么将煮好的药递给他。

    “白大哥？你……”

    “白兄弟早”

    早饭后马汉和王朝前来看望展昭，刚进院子就见一抹白影，两人细看是白玉堂端着一个托盘正走进房中，王朝开口就想问白玉堂这几日去哪里，怎么现在才回来，话刚出口就被马汉的话阻住……

    “两位兄弟早……”

    闻声白玉堂停下脚步转身看去，见是王朝马汉两人，点了点头微微一笑。

    “展兄弟身体如何？早上没公务我们想来看看他”

    马汉怕王朝‘乱说话’上前一步将他遮在身后，王朝心知自己有时候会说错话，也为这事被马汉说得不是一两次，见他这样，也识趣的不说话，眼睛望向白玉堂身后，可也没看到展昭的影子。




第五十八章

“……他还未起”

    顿了下白玉堂回道。

    “那我们待会再来，展兄弟现在的体质不同以往，这几日也没好好休息，就请白兄弟好好照顾他，我们先去忙了……”

    马汉说完一拱手，转身拉着还想看的王朝出了院门……

    “喂……我都没看到展大哥，你怎么拉我出来了？”

    离展昭院子远了，王朝甩开马汉的手赌气道。

    “展兄弟都没起来，你要去看他睡觉，还是去叫他起来？”

    马汉眉头皱了皱，转脸看向王朝，唉……真是不知，怎么会喜欢上这么一个魔头……

    见他们离去白玉堂回身走进房中，方才马汉的话虽带些‘气’但这也是事实，猫儿这几日确实因为自己伤了不少神，自然也就没好好休息，放下托盘转身走进里间，撩开幔帐看向床上之人，动作轻盈的弯下腰，伸手抚摸他的脸。

    “猫儿……等此事了解，无论你愿与不愿，我都要带你离这里……”

    近日整个大宋都晃动不安，源头来自于襄阳王，原本暗地里的造反现已明朗化，皇上命包拯为钦差除襄阳之患，另命龙太师为内政钦差查抓襄阳王结党，一时间上下文武百官人人自危……

    轻步沉稳且快速走着，双平端托盘，不敢有一丝的颤抖和分神，便连大口喘息也不敢，转过一个弯面前展现一座三层阁楼，阁楼前面是一片小花园，来人小心翼翼顺着花园中的小路向里走，每一步都很小心生怕碰掉一片叶子，到了阁楼前门旁两边的人为他开门，径直走进去神态更加拘谨小心……

    “圣上，这是近日襄阳所来的密函”

    太监说着腰再向下低了一下，眼睛望着地面向前走去。

    偌大的厅内整个以金色为主，龙雕塑的柱子一边三个立于屋中，柱子之间挂着淡蓝色的轻纱薄帐，每一个柱子之间摆放一个架子，架子上端放玉盆里面放着冰块，冒着丝丝凉气，中间的地板上铺着段红色的地毯，尽头一处地面高出一格是一个小台阶，台阶上摆着桌椅，桌椅后面是一个石质屏风，屏风上雕刻着形态凶猛威武的双龙戏珠……

    桌椅前坐着一人，身着黑底金色龙纹锦衣，腰系黑色丝绦，墨发高挽金色发冠固定，英俊不凡的脸略带愁色看着手中的书卷，听见来人禀报抬起头。

    “呈上来”

    “是……”

    一旁太监王成闻言快步走下台阶，从小太监手中接过托盘弯身走回去，动作轻盈的将托盘放于龙书案上。

    “嗯……”

    细看了全部的信赵帧眉头紧皱，放下最后一封身体向后仰，依靠在龙椅上。

    “圣上，午膳时间已过，请您稍微休息下，进些食物在忙理国事……”

    王成一旁见状，一甩拂尘躬身说道。

    “嗯……让你查的事如何了？”

    闻言赵帧睁开眼坐直身子，伸手揉了揉太阳穴。

    “是，据密探所查，那几名西夏使者都回去了，出境时人数也没少，可近日京城与开封府地带却出现三名可疑人物，而这三人绝对不是大宋的人……”

    王成说完一躬身等待赵帧问话。

    “看来他们确实与襄阳王有勾结，不要打草惊蛇，小心监视他们行踪”

    “是，那奴才先下去给您准备午膳”

    王成说完转身带着方才的小太监向外走去，出门转弯抬头见一人走近。

    来的人年纪约十二岁左右，五官虽带着稚气，但看得出长大后绝对是个俊美人物，一身黄色锦衣裹身，身材修长笔直，长发高挽发冠固定，沉稳的表情，稳重的举止看的出这男孩心智沉浮。

    “参见太子殿下……”

    王成上前一步躬身向来人施礼。

    “公公无须多礼，今日无事特来找父皇聊天，你去忙吧”

    赵昕边走边想着心事，闻叫声才看到走近的王成。

    “是”

    王成又施一礼转身带着小太监离去。

    “父皇”

    赵昕走进御书房，在书案前躬身一礼。

    “嗯？免礼，今日怎么不陪祖母到这里来？”

    抬起头赵帧看向赵昕，鹰利的眼在他身上扫视。

    “祖母有姨娘陪伴，孩儿是见父皇近日烦心，所以想来探望，不知是否打扰父皇办公了”

    闻言赵昕再度施礼回道。

    “嗯，无妨，昕儿真是越来越懂事了”

    轻叹一声赵帧也确实觉得累了，从龙椅上站起带着赵昕向御花园走去，赵帧有心要与赵昕闲聊一会，也就没让随从跟着，偌大的御花园就他们两人缓步走着。

    ……其实王敏带着孩子逃走没几个月，就被赵帧找到了，身为皇子找个人还不容易？可找到了赵帧并没有与王敏见面，因当时襄阳王实力雄厚，虽不能直接铲除赵帧，但赵帧周围的人他还是能下手，为了保护赵昕的安全，赵帧派人不漏行踪的保护他们，待赵昕五岁时赵帧使计支开王敏与他见面，从开始的陌生人接触，到后面慢慢与他熟知。

    毕竟是亲父子，且赵昕生来心智就比同龄儿童高，相处没一段日子，了解到面前之人是自己的父亲，也是大宋皇帝，而自己就是皇子，为了自己安全所以不能回宫。

    以后的六年中赵帧时常会去看望赵昕，暗地里也给他安排了习武的老师，与教书的先生，等赵昕十一岁时便已饱学诗书，且武艺不凡，但赵帧嘱咐无论何时也不能表现出自己的能力，也正在此时襄阳王开始萌反，他也知当年的小太子并没死，一直派人寻找赵昕下落。

    襄阳王不知他派出的死士中有一名是赵帧的人，路过蒋平与金腾居住的地点，这名死士故意将王敏赵昕放跑，这一点自然也是赵帧安排的，为的就是借五义之手将他们母子救下，又不让襄王起疑，赵帧也能乘这中间的一点时间安排接下来的事情……

    “父皇，孩儿有一事请求”

    “嗯？何事”

    闻言赵帧收回视线低头望向赵昕。

    “父皇前段时间为孩儿请的习武老师，孩儿近日已将他全部武学都学到了，虽不至精但也差不多，孩儿不敢自傲，但却想上更高的一层，听闻大宋武学新秀中，第一北侠欧阳春，也就是您的替僧，第二是父皇，第三南侠展昭，第四锦毛鼠白玉堂，第五西侠金腾，后五名孩儿就不用说了，孩儿有意要拜他们其一为师，北侠是您的替僧自然不行，父皇整日忙于国事也没时间，锦毛鼠性格太过强烈且没耐性，西侠金腾孩儿见过几面，但与他相谈却不行……”

    赵昕说到这里停顿了一下，抬头望向赵帧。

    “呃……呵呵呵，昕儿的意思是想再请名师，而这师父也有了人选？闻你之意是想拜展昭为师？”

    闻言赵帧笑着抬手摸了摸赵昕的头，赵昕话中意赵帧自是明白，他这个皇儿幼儿时就聪明异常，贤王见他第一眼就连夸他，比自己幼时有过而无不及，因而这样他学什么都很快，无论诗书还是武艺，看来他是自上次见到展昭就对他抱有好感，思及此处赵帧心口抽动，脸上的笑意也瞬间消逝。

    “父皇？”

    抬头见父亲脸色突然变得不善，赵昕以为是自己的话那里出了错。

    “嗯……无事，你的愿望，父皇很快就能帮你实现，现在若是没什么可学的就复习之前的，有时间多陪陪姨娘和祖母，贤王那里也要多走动知道么？”

    “是，多谢父皇”

    闻听自己的愿望能够实现，赵昕满心欢喜，自上次与展昭见面就对他产生好感，从未想过身为江湖中人，又是南侠的他居然是个俊美温润的男子。

    而对于金腾与白玉堂，赵昕没什么好感，另一方也许是白玉堂表现的‘厌烦’姿态，金腾看似没什么，其实举止间也不喜与赵昕接近，而展昭除去是官人之外，性格本就随和也不去多想其他，对任何人都是以诚相待，这样比较起来赵昕自然喜欢展昭多些，回宫之后展昭的江湖侠义事迹听的多了，就萌发想要拜他为师的念头，而今日前来见赵帧主要就是为求此事。

    “圣上，午膳已准备好”

    两人正谈着，远处王成走过来躬身一礼说道。

    “嗯，昕儿还未午饭吧？”

    “呃……是”

    闻言赵昕脸上一红，其实方才早就到了御书房，因为思考该如何向赵帧提起展昭的事，想了半个多时辰，其实话也没什么重要，最主要的还是怕赵帧拒绝，而他却是真的很喜欢展昭，而心里有事午膳也就忘记吃了，此时闻听赵帧问话，才觉肚腹饥饿。

    “那午膳就与父皇一起用吧”

    微微一笑赵帧带着赵昕向御膳房走去，身后王成低头跟随……




第五十九章

宽敞明亮的厅房内，装修奢华典雅，木质地板上铺着锦段绒毯，正对门摆着主坐桌，桌上摆着玉瓶器，瓶器里各插着鲜嫩的花枝以熏香空气，桌后的墙壁上挂着一张名家之手的山河图，图内景色海浪汹涌，云海滔滔，雄山野林一派傲然景色，主座位两厢个摆着两张客座，每个客座桌上也个摆着一个玉瓶，瓶内插着花枝。

    此时主座上坐着一人，看似五十几岁，身着华衣锦服体态臃肿，乌发没有一丝银线高挽发冠，神态雍容的端着茶水悠然的喝着，在他面前站着一名六十左右的老者，观其面藐是名精灵狡诈之人。

    “王爷，依我之见那木天也不是个好茬，说是与我们合作，但言语口气中却时时透漏着不驯，再者他先前所说对展昭下蛊，已控制展昭为我们所用，这都快半年了也不见响动，可见他们诚信与否，学生实怕他是以缓兵之计先安稳您，以谋其他……”

    季高说完抬头望向襄阳王，见他依旧悠然的喝着茶。

    “季先生所说有理，可这事也不急于一时，展昭之事老夫并不太在意，眼下只要西夏占时不战便可”

    襄阳王放下茶杯，伸手捋着颚下须髯，狭窄细小的眼缝里透出利光。

    “再者，目前最主要的是冲霄楼的守护……”

    “是，关于这方面单浩将军上午派人来传，他明日回来禀报详情”

    季高正说着闻听院外有人嘈杂声与马匹鸣啼。

    “嗯？看样子是涂将军回来了”

    季高说着转身向院外望去，襄阳王闻声也抬头望去，只见石洞门闪进一人，脚步沉稳身形如电闪般向里走来，在他身后跟着一名随从怀里抱着长条形状的物品。

    “属下涂善见过王爷”

    涂善走近襄阳王，与随从下跪行礼。

    “嗯……无需多礼”

    襄阳王本就细窄的眼眯了眯，满意的看着面前这名得力手下。

    “多谢王爷”

    涂善站起向一旁跨了一步低头等着赵爵问话，随从退至后方站立。

    “据你所报，那安盛不听劝告执意要与本王做对？”

    “是，属下奉命前去商谈，但安盛定义已决，除非您答应之后平得天下……”

    “哼……无知的小人，本王的天下岂是他能想的？”

    涂善话没说完，赵爵气的一拍桌子阻断了他的话。

    “是，而此时朝廷也已向山寨攻击，属下见商谈无用就回来向您禀报，不过途中得知山寨已被破”

    “哼，不听话，亡寨也该”

    赵爵让涂善落座，季高一旁奉茶。

    襄阳王最得力的主将就是涂善，涂善幼时落难是他所救，而后见他天资不错又请了文武先生教他，之后涂善也没辜负期望成为赵爵的左膀右臂，落座后两人相谈目前冲霄楼的守护，与之后的计划。

    赵帧与襄阳王赵爵属皇室，若是明争明斗让天下人，甚至番邦属国观之不雅，就算赵爵将皇位夺过，也难以降服与众，似是默然的，他们双方就将目标放于冲霄楼，楼里放至襄阳王与朝中大臣，江湖豪士以及外邦属国的签名，这表示他们誓死支持襄阳王造反为君，赵帧若是夺得盟单那就是证据，也能派兵一发襄阳平反，若是得不到襄阳王也有借口，说是赵帧无故犯他，身为皇叔的他自然也有借口一惩对方。

    赵帧宣旨包拯为钦差，明为寻国查访，暗地就是直径襄阳一取盟单栏谱，襄阳王一边安排人固守冲霄楼，一方安兵买马以备随时出击……

    “王爷，虽然属下觉得这个不必要，但还是加上比较好……”

    谈了一会涂善猛然话锋一转说道。

    “哦，如何？”

    闻言赵爵放下茶杯看向涂善。

    “虽然冲霄楼外如铜壁，内机关重重，但大宋还有一名对机关甚熟之人，而这个人武艺不凡，目前又在开封府……”

    “你说的是锦毛鼠白玉堂？”

    赵爵接言道。

    “是，不是属下仗他之气，此楼若是让他破绝对不保，但若在最后一关放上这个……”

    涂善说着一扬手，他身后随之而来的人将手中的东西递给涂善，赵爵接过涂善递来的东西打开。

    “这？……难道传言是真的？”

    赵爵看完手中之物递还涂善。

    “自然，白玉堂虽然文武双全，但太过自负霸道，强烈的独占欲与嫉妒会使他失了判断，自然也就便于击败，而他若死对您还有以后的江山也是一益，他若死展昭也定亡，没了展昭的包拯还不是您随意可杀之人么？”

    涂善收好手中物品递给身后随从。

    “嗯……如此，这件事就交给你去做，不过……让老夫质疑的是，这些东西你是在那里得到的？”

    赵爵鹰利的眼扫视涂善，似是想从他身上看出什么，甚至是神情的一丝变化。

    “王爷，大宋奇人甚多，想要什么，还需费力么？”

    闻言涂善向赵爵一施礼说道。

    “嗯……呵呵，老夫也是一时好奇，你安排此事吧”

    赵爵一笑，扬手示意涂善下去。

    “是……”

    涂善站起身向赵爵施一礼，转身带着随从离开。

    “王爷，您貌似有心事”

    一旁季高看得出赵爵对涂善似有想法，向前一步问道。

    “嗯……”

    没说话赵爵看着离去的涂善，一多月前赵爵命涂善前去捉拿小太子，但却是无功而返，让他们母子平安回到皇宫，先前十几名死士失败情有可原，可涂善率领众多高手再去依然如此就有些可疑，虽之后涂善说明了前后详情，赵爵听后并无可疑，又找来涂善身边的人询问是一样的对答，可赵爵心里却还有着疑虑，另一面又对涂善轻易杀了副将程军不满，程军也是赵爵一手培养的，听报是他压护不周才让人救走太子，可这也不足以判死，赵爵闻言后表面没事，但内心总对涂善不满，而这次五岳山一行他又是‘无功而返’。

    “派暗沉时刻监视涂善行动”

    “嗯？……是”

    闻言季高一愣，续马上回复常态施一礼转身离去……

    清风徐徐，波波风纹扫过平原草地与湖泊水面，水上凉亭内端坐一人，黑底白纹锦衣着身，长发高挽银色发冠固定，修长而有力的手端着热茶，英俊不凡的脸上满是惬意，风过扬起他的衣摆与发，伸手一杨接下一片落叶，抬眼看向湖面寻到目标手腕反转甩出，手中树叶似箭一般射入湖中。

    “蛮，菜有了，你去把鱼拿上来”

    “是”

    身后的蛮点头，身形一闪飞入湖中，敦厚的身体似羽毛般轻盈，脚尖在水面上一点，伸手入水将鱼捞出，翻身再点闪入庭中。

    “嗯，不错有所长进”

    木天满意的点了点头，蛮不好意思的挠了挠头转身拿着鱼向不远处的院子走去，一旁的旱见状内心一哼转脸厌恶的不去看蛮。

    “少主……”

    见面前的少主不理自己，反而做起别的事了，言含向前走一步躬身施礼。

    “无需多言”

    “是……”

    闻听少主吩咐的内容他不懂……为何要停止对展昭蛊虫的催动，想要询问却被强硬话语止住，言含知道自己多话了，低下头向后退了一步站住。

    “此事你不需要答案，下去吧”

    一扬手，木天示意两人下去。

    “是”

    施一礼旱，言含转身离开凉亭。

    “你……究竟让我有多期待呢……”

    轻言一笑，木天抬眼望向碧蓝天空。

    开封府这几日很‘忙’原因是陷空岛的‘主人’文秀秀的到来，首先公孙策为她准备了一个宅院，供她与随行的仆人住，再者就是两人联手对展昭的毒研究，包拯和白玉堂忙冲霄楼的事，他们就忙展昭的，这么一来开封府上下几乎每个人都不得清闲，这边刚忙完差事，那边又来药单去抓药，且展昭的院子谁也不能进，别人倒是没什么，白玉堂包拯随意进出，可让赵虎王朝几天不去找展昭确实受不了。

    “啧，我们再过两天就要走了，难道先生就不能让我们去看看展大哥么？”

    王朝懊恼的看向一旁的赵虎。

    “哼……这次别想让我陪你去，每次倒霉都倒你身上了”

    闻言赵虎身体一震，前日夜间赵虎洗簌完回房途中被王朝拦住，说要去看展昭，赵虎还未反驳就被王朝一把拉住向展昭院子走去，这几日白玉堂因冲霄楼之事都在包拯书房与他商讨，一般都半夜了才会回去，本以为这时卢夫人和先生都在药房没人在，王朝拉着赵虎就往里闯，这也罢了，偏王朝一边进还一边大嗓门的喊展昭，两人进入房间抬头就见两道怒光闪出，原来卢夫人和先生都在厅房似是在商讨什么，最后结果就是两人被罚查阅案例一夜，第二日回房还被张龙‘欺负’没想今日王朝像没事一样又来找他，就算赵虎再笨也明白王朝想要做什么，当下避开王朝向一旁闪了几步。




第六十章

“啧，虎哥你真逊，是不是龙哥又欺负你了”

    闻言王朝停下咬糖饼的动作走近赵虎，转脸左右看了看周围没人，拉住赵虎低声说道。

    “呃……没，没有”

    赵虎英俊却又带点憨憨的脸上晕红，视线也不知该看向那处。

    “哼哼……虎哥，白大哥之前教我几招剑术，现在我教给你，这样就不怕龙哥欺负你了”

    看赵虎表情王朝‘阴沉一笑’将糖饼放回油纸袋一把拉住赵虎向开封府外走去，之前王朝曾向展昭求招，但被白玉堂拦去，而后两人为了太子一事离开，王朝也没学到，前几日白玉堂偶有闲暇心情也不错，王朝看准时机向他讨招，白玉堂点头答应教他几招剑术，王朝对于剑学很是喜欢，没一会招式就记住了，这几日他一有空就加强练习，为的是一击马汉锐气，这时见赵虎被张龙‘欺负’立马忘了要去看展昭的事，拉着他就要将自己刚学到的东西交给他……

    云烟缭绕药香扑鼻，屋内四面各摆着一面四层架子，每个架子都堆满药物，房中央摆放一张桌子，上面放着各类医药器具，笔墨砚纸医书之类，桌子一旁摆着大小不一三个药炉，其中最小的一个正炖着药。

    “这是蛊”

    文秀秀放下手中药碗，见里面的药水变成蓝色，抬头对公孙策说道。

    “嗯……”

    公孙策对于蛊不是很熟悉，从展昭身上却查出这一奇怪的毒，也查遍医书对蛊详细的研究过，但却不知展昭所中的是何蛊，是要他性命，还是其他……

    “那卢夫人可知这蛊作何用处，对展昭又有何影响”

    “据我所知蛊有几种，一可以致人死，而后消失不见，任你解剖和化验也查不出半点线索，二是可以使人续命，三就是可以控制一人的行动与言行，还有其他作用却是稀奇，说是事实我比较相信是谣言，什么可使男子孕子，美化一人形态之类”

    文秀秀微皱眉头看着碗内银针。

    “而展昭所中的是控制蛊，也就是说，有心人想要以蛊控制展昭，已被己用……”

    “哦？那么可有解法”

    听闻蛊的奇异公孙策一愣，心道这蛊可真是奇特，同时对展昭目前的安危又增一份担忧。

    “其他的到是可解，可控制蛊却不同，此蛊与其它不同之处在于是子母蛊，展昭所中是母，下蛊之人持子蛊，他在十丈之外吹响特异乐器，这乐器里面放至子蛊，且乐声只有中蛊之人才能听见，闻此乐展昭立刻会丧失本智，只听对方言令，要是强制将展昭身上的蛊取出，瞬时母蛊会发出一种丧命毒素”

    “这……那要如何？”

    听完文秀秀所说公孙策顿感压抑，秀丽的眉皱起，他对于大宋国内的药，毒，多有研究，可其他国度的却不熟知，也加之他身兼开封师爷仵作等职无暇在学其他，现在的情况让他棘手不已，本以为文秀秀可以，没想此蛊却是如此奇异难解。

    “除非我们找到下蛊之人，将子蛊夺来，子蛊在，母蛊才能安然被取出，不过眼下最重要的还是展昭封功，失明的毒，至于蛊我看能否先制住它的发延”

    “嗯，也是……”

    闻言公孙策点头，原先他没有着手此毒，因蛊的不明，不敢轻易下手，现在有文秀秀在，且说明蛊与此毒没关联，那么就好办了，当下公孙策着手此事，而文秀秀研究克制蛊的方法……

    因之前半月实在太少，只去襄阳也要几日，再加上查探之类的琐事，时间上面怎么算也不足，包拯又向赵帧上奏再求数日，一方贤王也为他说话，赵帧见状答应给包拯两个月时间，这日，一切事情都商谈完了，再过两天就启程襄阳，包拯让白玉堂不用忙其他，这两日陪着展昭即可。

    “猫儿”

    “嗯？”

    “这是绿豆粥，冰镇过的”

    白玉堂说着舀了一勺喂展昭。

    “我自己来”

    “其实我可以用嘴喂，这样更加甜，如何？”

    “呃……”

    闻言展昭放下手，感觉勺子靠近张开嘴。

    自上次那件事以六天，两人都避开不谈此事，展昭怕，白玉堂也怕，展昭怕自己无法给白玉堂想要的答案，白玉堂怕自己会做出什么不可挽及的事。

    喂展昭吃完，白玉堂放下碗身体倾过去，伸出舌将展昭嘴边的水渍舔掉，又瞬时抱着他狂吻一番，无奈，眼睛看不见展昭不能及时发现白玉堂的动作，被他如此也不是一两次，白玉堂如此展昭也只能随之。

    “猫儿，到院子里透透气”

    放开展昭白玉堂拉住他的手走出房屋，此时入夜天上星辰布满，圆月高悬，到了院子白玉堂不与展昭商议，弯身将他抱起飞身跃上院内树上，在一枝粗干上落下，此处是他前几日半夜来看展昭时发现的，这里下观可以看到房内床铺上的展昭，上观可看星辰天空，放下展昭让他坐下躺在自己怀里，自己依靠背后的树干。

    “猫儿，方才去见大嫂与先生，说你的毒可解，他们现下研制解药过不了几日你就可复原，等我回来时就能见到‘完整’的你，而你也能见到我了”

    白玉堂说着将展昭向怀里搂紧，他与展昭都不知其实不止这一毒，公孙策和文秀秀为了不使他们担心，也都将此事先瞒住，最起码等冲霄楼破了在着手展昭的事。

    “怎么样，有想我的面容么？”

    “……自然，此番前去，你定要保护好自己与大人，千万不可轻易行动”

    无奈自己的状态，展昭也只能如此，唯一期待的就是他们能平安而回，再者就是自己的毒早日可解，到时若是冲霄楼未破也能前去帮忙，想到这里伸手握住腰间臂膀，身体安然的向身后靠去。

    轻叹一声，如此安然的情景是自己多么想要的，抬起头望向空中，被月色照耀深蓝色的天空点点星辰，薄纱似的白云轻盈悠然的飘着，突然想到，蓝色的天不就是猫儿么？而白云是自己，蓝天只能有白云相伴，而猫儿只能有自己，低下头看着怀里的人，因看不见一脸茫然的仰着头，看似在看着天空，秀发被轻风吹扬飘摆，被发瘙痒了脸，抬起手理发丝……

    白玉堂一笑伸手为展昭理过乱发，顺手抓住他的手放于唇边亲吻，展昭被他的动作弄得一愣。

    “猫儿现在天气转凉，我们回房吧”

    说完白玉堂伸手抱起展昭跃下树枝，也不放下展昭直接抱着进房，进入房中里间白玉堂将展昭放于床上，弯腰将他靴子脱落。

    “呃……我自己来”

    感觉到白玉堂要做什么，展昭无端的心中发慌，动作慌乱的想要阻止白玉堂的动作，却因为自己‘无力’而不能让他停下。

    “猫儿……”

    为展昭脱掉靴子，白玉堂仰起头抬起身子在展昭耳边轻吹了一下，这动作不期然的让展昭脸上更红，一笑，白玉堂翻掌熄灭烛火，抱着展昭翻身上床。

    “玉，玉堂”

    感觉一阵天旋地转，展昭下意识的伸手抱住白玉堂，自从他回来，这几日每夜都不断的向自己索取，虽已习惯但白玉堂这几夜都会让他做出奇怪的姿势，这让展昭很是不适，虽拒绝但最后还是会被白玉堂得逞，令展昭觉得可恶的是，自己居然不能反抗那种感觉。

    “嗯，怎么？”

    白玉堂让展昭趴在自己身上，双臂环住他的腰身搂紧。

    “你过几日就要走了，衣服之类还没收拾好……”

    “这招很笨”

    “呃……”

    闻言展昭一愣，他原本是想在起来，以帮他收拾行李躲过这‘劫’却不知这一招早用过好几次，而白玉堂知他所想坏笑一声，翻身将展昭压在身下，手熟悉的探入他衣襟内，展昭伸手按住胸前作乱的手，却不能阻止它一路直入衣衫里，修长而有力的手温度灼热，掌心因长期练剑而摸出的茧，与自己的肌肤摩擦带来一阵阵难言的感觉，反射性的抬手推向身上的人，入手的感觉竟是一片光滑而坚韧的肌肤。

    “哼，猫儿，还说不要？现下你可摸起来了”

    感觉一双手贴上胸前，白玉堂顺势抓住展昭的右手摁住。

    “要来便来，何须如此……”

    不知什么时候，白玉堂居然已经脱光了衣服，手推过去也是一愣，听他话语刚想伸回，却被摁住贴在他胸前，手下紧贴着心脏部位，可以清楚的感觉到他的心跳，闻他所说一时窘迫，也没细想一句话出口，说到一半反应过来立马住口。

    “唉……”

    轻叹一声，白玉堂突然停止动作，左手从展昭衣襟里拿出，伸向他的脸抚摸，轻盈的动作似怕用力就会将他破坏掉，却又怕太轻而感觉不到他的存在……

    爱啊，到底有多爱呢？想要将他融入自己体内，这样就不怕有人将他夺走，想要他的视线只看着自己，想要他的世界里只有自己，想要带他到只有两个人的地方共度一身，可这一切会不会只是梦？怕，每次想到这里都会怕，从没想过自己居然会这么脆弱，为他易怒，为他易喜，似是自己的心情被他操控着，他若让自己如何便如何，而自己却又这么怕失去他，悲……目前的自己，似是只能用不停的索取才能确定他的存在。




第六十一章

“猫儿……请不要拒绝我好么？”

    白玉堂将头埋在展昭颈边，深深的嗅着他的体香，侧过头在展昭的耳边轻言说道，深情的口吻，似是带着不可抗拒的能力，让展昭无法拒绝白玉堂的请求。

    “玉堂……”

    感觉白玉堂突然停止动作，续抚摸自己的脸，展昭一时也不知如何，而如此……每次他突然的沉默都令展昭不安，不知他是为何，展昭手臂伸出环住白玉堂的背……

    “猫儿”

    知道展昭不再拒绝，白玉堂侧头吻住他的唇，伸手将他衣衫褪去……

    手下是熟悉的触感，耳边是喜爱而诱人的shenyin声，唇在他的唇，颈，胸前流连，引得他一阵阵的颤抖却又无法抵抗自己，耐心的让他身体能接受自己，然后缓缓进入……

    “唔……呃……”

    身体的感觉被他操控，疯狂的动作让自己无法思考与反抗，只能随着他的动作而动作，感受他带给自己的感受，伸手环住他的肩，感觉他在自己身体的灼热所带来的噬魂感，每一下的抽离是下一刻的急撞，眼，看不见眼前的情景，而这感觉是梦，是真？……

    “猫儿……呵，可以说声爱我么？我想听”

    感受他的热，耳听他的声，似是他从未说过爱自己，虽知道他面薄不可能说出，可是想听，身体快速的在他体内choudong抬起上身离开他的唇，是谁说灯下观美人？月色下的他亦是美的如此噬魂，无神的眼微睁带着迷离，却让自己更加的着迷，俊美的脸以往的温文尔雅全然不在，焕然的是被qingyu熏染的表情，微启的唇被自己吻的红肿，急促的喘息声时而发出的shenyin，一切都让自己那么的着迷。

    “唔……你，呃，先，先停下来”

    快速的动作让自己无法言语，闻听对方的话更加让自己窘迫，看不见的情况下不知他的表情，与接下来的动作，这让自己极度紧张，而越是如此身体所带来的感觉就越敏感。

    “怎么，难道我给你的爱还不够？让你说不出对我的爱么？”

    白玉堂邪魅一笑伸手抓住展昭双肩，身体一翻坐起让他跨坐在自己的身上，这一下无疑的让展昭一声惊异。

    “呃……唔，玉，玉堂不要这样”

    这姿态昨夜他做过，跨坐在他身上无疑的让他那处更加的深入自己体内，让感觉更胜，昨夜是如此，最后让自己失态万分，这也是方才想要逃的缘故，不知，为什么爱人之间的这事，居然会有如此多让人羞涩的姿势。

    展昭伸手扶住白玉堂的肩，以稳住自己的身体，白玉堂扶住展昭的腰身，坏心快速choudong起来，头靠近展昭，唇xiyun他的耳垂。

    “嗯？还不说爱我么？”

    唇在他耳边说完轻吹一下续xiyun他饱满的耳垂。

    “唔，你……”

    窘迫，目前在他面前自己，永远都无法反驳，爱？曾也很想说出口，可每到嘴边都会停下，而他几乎每日都会在自己耳边说出这三个字，是因为师兄的事吧？他现在不提起，却绝不能忘记，或者放它过去，是自己让他不安了么？

    “我……爱你……我爱你玉堂”

    手臂收紧身体贴近他，羞愧的脸埋在他的胸前，这么羞耻的话是自己不曾说过的，也是自己想要对他说的，是的，要是说出这话可使他安心……

    “猫儿……呃，我也是，玉堂今生所爱的，只你一人”

    闻听内心期待已久的话白玉堂喜极，虽知道展昭是爱着自己，可话说出来就不一样了，而展昭的话无意的让他更加疯狂，环紧展昭的腰身，动作更加猛烈。

    轻风吹动树叶沙沙，摆动的叶影印在地面与床铺上，晃动的人影时不时传来的shenyin，让月羞涩的拉过薄云遮住眼前春光……

    “王朝，王朝我们回去吧，都入夜了”

    赵虎一把拉住走在前面的王朝，从前天开始，他们一有空就出开封到城外习武，今日也是如此，两人练完了见天色见晚准备回去，可王朝喜欢吃零食，见街上摆满了夜食摊，脚就走不动了，这边一碗豆腐脑，那边一串烧烤，满手拿的都是小吃，赵虎虽喜欢吃，但不像王朝那么‘贪’见他买了许多而这时府内定也开饭了，赵虎生怕张龙马汉他们责怪，叫住王朝提醒他该回去了。

    “明日我们就要走了，这开封府的小吃可是我们最爱的，今日多吃点无事，虎哥你帮我拿着”

    王朝不理赵虎所说，将手中的食盒递给他。

    “唉，我说你……”

    赵虎无奈的接过食盒，看着王朝付钱。

    “这是给展大哥的，这是给白大哥，大人和先生，龙哥，哼，还有马汉，嗯，王兄弟的……”

    付了钱王朝转身看向赵虎怀里的物品，数了数点了下名字，没有漏下谁没给的，这才满意的转身向回走去。

    “虎哥，先生说展大哥的伤过得几日就能好了，说不定我们还没回来他就能去襄阳帮我们，这段时间不能和他出去‘玩’真是无趣”

    王朝边吃着手中烧烤边说，眼睛还不住的向四周扫射，打算在找找什么好吃的买下带给展昭。

    “可不是，马汉和张龙比展兄弟还闷，和他们在一起真是无趣，还什么都不给我们玩”

    闻言，性情比王朝成熟不了多少的赵虎也抱怨起来。

    两人边向回走边抱怨着，因赵虎抱满东西双手都不得空，王朝吃一口手中烧烤，递过去在给马汉吃一口，街道上百姓见了也只一笑，他们这情景遇见不是一两次，说他们是大人，抓差办案倒是蛮厉害，可要是说小，那脾气秉性却是单纯的可以，对他们比较熟悉的摊主和他们打招呼，有的拉着他们给点小吃，不一会，原本就抱着很多东西的两人最后都是一手一个竹篮，里面装满各式各样，各种口味的吃食。

    “唉……你说你，张大婶给篮子你也要，你看，有了篮子那些摊主们都给咱们东西，这要是不要，我们伤感情，要，人家不要银子，我们还得死说活说外加硬塞的给，这要是回去被他们知道了，可不是通宵一夜查卷文的事”

    赵虎皱着眉看着手中的篮子，转头看向一旁悠然自得，还在清点东西的王朝。

    “虎哥，我原本想开封府那一百多人都给的，可没那么多手去拿，这下不是正好？钱我们也没少一分他们的，大人先生不会说啦”

    王朝说着抬眼又扫向四周，这里是小吃街最后一段，刚才他点了下貌似少了最爱吃的糖饼，一条街走过来也没有，正想看看这街尾有没有，余光看见一抹白影闪过。

    “嗯？白大哥？”

    “什么？”

    闻言赵虎转头向王朝说的方向看去。

    “嗯？奇怪……”

    王朝说着举步向白影闪过的街道走去，赵虎跟随其后。

    “是很奇怪，说他是白兄弟，倒像是……”

    赵虎话没说完转脸看向王朝，两人点了点头知道与对方所想一致，当下脚步加快向那里走去，转过小吃街这边就是开封府后面的街，这条街主要是茶庄，绸缎庄，钱庄当铺之类的大店户，两人看到那人影闪进一个衣庄，当下加快脚步追过去，可因两人手中提着篮子，加之现在是下工时刻，街上全是回家或回其他城的人，这么一来就阻断了他们的行动。

    “王朝你把这个看着，我去追”

    赵虎脾气急看这情况，当下将篮子放下，说完一句向前跑去。

    “唉，虎哥……”

    这时方懊恼买了这么多东西，要不是先生教过不能浪费食物，王朝早将这些东西扔了，可另一方贪吃的他也是不忍，抬头看向赵虎远去的背影，低头看了看脚边的四个篮子，不知该如何……

    赵虎跑进那家衣庄，一进去就见里面站满了人，有的买布匹，有的买衣衫，定做，店家和客人来回走动，嘈声不绝，赵虎眼睛扫了一圈却不见方才那人，看到门侧的柜台走过去，用手拍了拍桌面提醒低头算账的店家。

    “张伯，方才进来一名身材修长，身着白衣，头发披散的男子走了么？”

    “嗯？……哦，你说的那位客官啊，刚走，他前几日来定做了几套衣服，今日做好了刚来拿走”

    张百顺抬头看见来人是赵虎，忙停下笔，听他所形容的人，就知是方才那位客人，说实在的，他在开封做生意这几年遇见的人，一是前段时间与展昭前来那名男子，二就是方才那名男子，只这两人能把素白的衣衫穿出异样风采。

    “哦？张伯能不能形容下他的长相”

    闻言赵虎一愣，心道莫非真是他？

    “哦，好的……”

    王朝正等的心烦，抬头看到独自回来的赵虎。

    “虎哥，怎么样是他么？”

    “嗯，是的，但却不知他为何不走，还留在开封府做什么，难道就不怕我们发现他？”

    “你忘了？他帮过展大哥救了贤王，展大哥说了会帮他向大人说情，这说不定是在等展大哥的回话”

    “嗯，其他的再说，我们先回去把这件事告诉大人，毕竟最近时期特殊，谁知道他是不是襄阳王的细作”

    赵虎说着弯身提起篮子，转身和王朝回府衙，进了府两人一下子忙起来，王朝拉着他挨个将自己买的东西分发，一时间竟也忘记了刚才那茬。




第六十二章

“呃……”

    细微的骚动声吵醒了床上的人，翻过身摸索着下床，穿上靴子摸过外套穿上。

    “……走了么？”

    一时间内心竟生起想要去追他的冲动。

    “展弟”

    文秀秀跨进屋就见坐在床边穿戴整齐的展昭，茫然的脸上似是想着心事。

    “大嫂”

    闻声收回神思，展昭转脸‘看向’文秀秀微微一笑。

    “来，先把粥喝了，喝完好吃药”

    将托盘放至桌子上，文秀秀转身进入里屋将展昭领出房间。

    一早包拯就带领白玉堂与四护卫启程去襄阳，白玉堂怕展昭醒着的时候自己会不忍心走，这才点了他一时辰的睡穴，白玉堂把这件事告诉了文秀秀，并让她和留守开封的公孙策多为照顾，文秀秀听完对他自是一顿嘲弄，白玉堂也无法反驳，红着脸和包拯等人离开。

    “不知此毒何时能解？”

    放下药碗展昭问文秀秀，若是以前受伤，他心急，可也不会问公孙策伤势，但这次不同，白玉堂一走他的心里总是不安，而这不安让他极度不适。

    “这毒不同其他，虽是可治，但也麻烦，它所走的是练功之人的各大穴位，以毒禁此穴位功能，要解也必须一个个来，而你的双目却需穴位的毒清除才能医治，总之其他的事就交给我们，你只要好好休息就可”

    知展昭所想，文秀秀说完让展昭休息，现在府内就剩她和公孙策，以及留守开封的二十几名衙差，文秀秀因展昭身上的蛊，加之白玉堂所说前几日有人夜袭展昭，生怕敌人乘这时来对展昭不利，而府内没战力，于是飞鸽让卢方，韩章赶来帮忙，徐庆因幼子刚出生，要照顾妻儿没法子离开，蒋平和金腾新婚文秀秀没让他们来。

    包拯一路安然的到了襄阳邻城唐洲，首先到了本地驿站住下，他们此次出来的名号是寻访各城，以钦差的身份查审各处官员是否尽职。

    三天后安排好了一切，这日包拯命白玉堂与马汉两人先去夜探冲霄楼，冲霄楼立在襄阳城的城东一座古木苍岭里，楼四周没有机关，这是先前探子所报的，至于暗哨守卫倒是不少，但这些绝对难不倒白玉堂，和轻功较好的马汉，当下两人听命，回去备好行李骑马赶往目的地。

    他们两人来回加上查探，最短也要一天多，这边包拯派人送信给御林军领队昌河，让他率领重兵暗地里缓慢的向襄阳靠近，成包围圈式将它围住，一方派赵虎和张龙走访民间收集襄阳王的罪证，王朝留下以备其他事情遣派，当下众人领命行动。

    白玉堂与马汉，纵马狂奔没三个时辰就到了此处，在山下将马匹藏好两人施展轻功上山，一路过来遇到不少暗兵，但都被他们轻易躲过，到了山上两人寻了个隐蔽，却又能看的清整座楼的位置藏好，白玉堂抬头细观此楼，九层楼一节比一节小一圈，外观通体黑色，看形状似是僧院的钟楼，但整栋楼只最底层四面有出入口，其他处就是窗户也没一扇，只看外表看不出什么，楼的内处白玉堂早已熟知，若是之后它没有改动，现在进去查探也可行，要是顺便能将盟单找到那岂不是省了很多时间和力气？想到这里白玉堂身形移动，一旁的马汉见状一把将他拉住。

    “白兄弟，我们此次前来主要是探查……”

    马汉转脸见白玉堂似要进楼开口说道。

    “自然……”

    唉，忘记了身边还有他。

    先前包拯吩咐只是查探地形，以备有什么其他变故，另外强调白玉堂不可轻易行动，无奈，白玉堂放弃了这个念头与马汉又围着周围转了一圈，天快黑了这才下山回去，时间充足两人又去襄阳城查看有什么行动，到了城，见城门倒是同往常一样没安排重兵把手，两人轻功跃进，直径向襄阳府飞去，远远的就见襄阳府通火辉明，两人恐怕打扫惊蛇离着很远就停下，高处细观府内情景，偌大的襄阳府似是一座小宫殿般，建筑豪华奢侈，大小院落无数，楼层也是整个襄阳最高的，宽敞的正院摆满了桌席坐满了宾客，席间穿梭着端茶倒水的仆人，看衣着，这些宾客都是江湖人士，且个个面相凶恶神态猥亵，看了半天都是一些下三门的人，或者是江洋盗匪，也不见一个比较厉害的，白玉堂觉得无趣转身对马汉说了句回去，马汉一看也没什么特别的转身和白玉堂回唐洲。

    “你觉得是襄阳王太过自信，还是对我们障眼法？”

    路上马汉转头问白玉堂。

    “嗯……两者皆有”

    想了下白玉堂回道。

    “怎么说？”

    “一者，襄阳王与朝廷默契的将赌注放在冲霄楼，谁胜谁就有底气发兵谴讨对方，二者就是这冲霄楼果不一般，这就是他自傲的一部分，再加上一群杀人不眨眼，且品性恶劣的江湖人士，无疑是站着上风，如此一来自然是自信”

    说着两人走到了藏马的地点，将马牵出飞身上马。

    “嗯，有道理，可另一方襄阳王也有大批军队，据探查一半隐遁在城内，而另一半到现在也没查出在哪里，这却是一个隐患”

    上了马，马汉想着心中问题转脸对白玉堂说道。

    “哼，溃散军队而已，在哪里都一样，就算他们对我们腹背攻击也无妨，他那方有人，我们这边的江湖义士也不少，再者我想御林军也不至于那么差……”

    冷哼一声，白玉堂拨转马头走出草丛上了官道。

    “也是，我们快回去吧”

    闻言马汉心道也是，而白玉堂对于皇室的不满，马汉早知，对他有语气的话无视，当下不再说什么，扬鞭打马与白玉堂向回奔去。

    一连数日展昭都睡不安稳，先是听闻白玉堂夜探冲霄楼，心里未免担心他的举动，生怕他会独闯，还好他没有，随后就是赵虎与张龙寻到了很多对襄阳王不利的证据，之后这几日就是全力对付襄阳王与冲霄楼，展昭之所以知道这些事，是白玉堂飞鸽与文秀秀，文秀秀再告诉他的，这也是白玉堂和展昭商议好的，他去襄阳会把每一次的行动和变化告诉展昭，以便他安心，而至于重要信息会外流之类无须担心，白玉堂所养的鸽子不同其他，鸽子体型大飞得快且高，一般眼神不好的绝对看不见鸽子的身形，再者这鸽子是认人而落，从来不会在半路途中下降，就算再饿再渴也绝对先将信件送到再说。

    “大嫂，先生？”

    摸索的走出院子去公孙策的书房，敲了敲门里面没有回音，包大人和白玉堂他们走了二十几天，先前白玉堂隔几日就有飞鸽传书来，可这次五天了却不见回音，展昭再也坐不住，起身想要找文秀秀和公孙策询问情况。

    “嗯？难道不在么？”

    见里面没有回音展昭转身准备回去，他的身体近日回复的不错，几个穴位也都解了，可武穴却没一个解开的，急也没办法，公孙策和文秀秀每日都来陪他，一边也让他安心不要急于一时。

    “怎么一个人出来了？”

    “呃……”

    刚想转身回自己的院子，不防撞上一堵肉墙，因冲击力让他的身子向后仰去，反射性的伸出手想要抓住什么，对方的手伸过来抓住了他的，有力的手，熟悉的声音，熟悉到让自己恐惧和想要逃避。

    “怎么，见到师兄不高兴么？”

    看着面前人那一脸的惊慌，心中尤其苦闷，自己竟让他如此恐惧么？拉住他的手将他身体拉直站立。

    “师……师兄，你怎么来了”

    迅速恢复脸上表情，展昭对赵帧一笑。

    “嗯，今日没事，想你了就来看看”

    赵帧说着伸手拂过展昭额前乱发，感觉到他的动作展昭身体一震，向后退了一步想要躲开，可忘了手还被赵帧抓住，赵帧见他躲避自己的触碰顿怒，手下一紧将展昭拉近自己。

    “飞儿，怎么这次见到师兄就想躲呢？幼时的你可是一天也离不开我，难道是这几年师兄不在身边，你对我疏忽了？”

    “师兄……”

    闻言展昭不知该如何答对，而这时手却被放开。

    “你看不见，还是不要随意走动，我带你回房吧”

    赵帧说着欲上前搀扶展昭。

    “你是谁？”

    文秀秀刚出去抓药，回来就见一男子与展昭在一起，看那亲密的举动不似一般，但也不知他是谁，看展昭的样子似是为难又似是无措。

    “大嫂”

    闻言展昭不期然的松了一口气。

    “这位是卢夫人吧，在下是展昭的师兄黄锦”

    鹰利的眼神色一闪，似是早知有人来，转过身赵帧微微一笑，颇有礼貌的向文秀秀施礼。

    “哦？你就是黄锦？倒是听四弟和娘提起过，果然相貌英俊，气质不凡”




第六十三章

文秀秀说着让身边的仆人先将药物拿进房中，上前搀着展昭请赵帧去厅房喝茶聊。

    “这么说你是来开封府驻守，也是保护展弟的？”

    放下茶碗文秀秀锐利的眼在赵帧身上扫了扫。

    “是的，之前包大人去襄阳时我有事离开了，前几日大人飞鸽与我，让我前来开封帮忙，飞儿是我师弟，包大人，我与他是至交，就算没叫我，办完事我也会来相助”

    一笑，赵帧无视文秀秀试探的眼神，收起折扇回道。

    “哦？如此就有劳黄兄弟了，那么你们先聊，我去给你准备下住处，嗯……就住在展弟的院子吧，这样也好有些照应”

    文秀秀说着吩咐随身的仆人奉茶端点心，她起身去准备住处，出了客厅向后走去正遇见公孙策，文秀秀将方才的事情告诉他，公孙策闻听心中震动不小，可又不能告诉文秀秀黄锦就是赵帧，也只能点头同意文秀秀的安排，两人说完文秀秀向展昭院子走去，公孙策回书房，放下手中书籍转身去找展昭，他自然也不能表现的太过，既然赵帧要隐瞒自己的身份在这里，公孙策也只能对他似是一开始的白玉堂那般，既不太客气，也不太疏远。

    上次的事公孙策不知详情，但看白玉堂和展昭的样子也猜出几分，生怕赵帧会对展昭再做什么，白天公孙策与文秀秀忙自己的事，晚上公孙策就去展昭房间睡，还好这几日并没有什么奇怪的现象，赵帧白天陪着展昭聊天或者出去办自己的事，晚上回来或吃饭，或在外面吃完了回来，洗簌完就回房入睡……

    昏暗无边的寂夜，移动的火把似是冥火般诡异，突然一声夜鹰鸣叫传来，顿时让人汗毛耸立，一道白影似电闪般飞过，而驻守在四周的几百人无一发现，紧接着又是一道白影闪过。

    “嗯，你听，什么声？”

    一哨兵耳闻不远处似有嘈杂声，转脸向身边人说道。

    “嗯？有情况，快吹响暗哨”

    说着两人拿起胸口小哨吹起，细微似是蝉鸣的声音传出很远，几乎是下一刻四周响起同样的声音，同时不远处顿时火光冲天杀声四起，早有预备这方，个个手持兵刃迎上对方，一时间厮打与叫喊声不绝于耳……

    乘着混乱白玉堂打开机关闪身进入楼中，楼内一片漆黑，掏出怀里火烛点燃，宽敞的房中间是一座旋转型的木梯，其他的什么也没，四周与地面都是黑色油漆，看在眼里尤其的阴沉，扫视一圈发现没什么异状，抬脚按着步伐走着每一步，到了楼梯处抬眼细扫，见与蓝图上的无二，脚下隔一节楼梯上一步，之前看过，若是一节节上必然会从四周发射出暗器。

    每层楼都有不同之处，有的是水攻，有的是火，虽中间遇见各种被改过的机关，可也难不住他，就这样白玉堂从一楼安然的走到楼顶，细查了每一处也没发现可疑地方与盟单的踪迹。

    “嗯？……”

    白玉堂拿着烛火在顶楼处细想，自己没有遗漏任何一处，再者这楼也不似传闻中的厉害，虽有些机关确实较强，但比起自己的却是差了不只一点，想了一番，猛然想起这楼不是还有地下么？怎么这倒给忘了，想着转身向楼下走去，到了一楼耳闻楼外喊杀震天，门缝中火光闪烁，白玉堂的责任就是盟单，也不去管其他，拿起烛火小心的探查地板，看那处是机关，寻了一刻钟在南面墙壁上摸到一处怪异点，用力一摁手下墙壁应力凹下去，身后石壁磨挲声响起，不远处的地面缓缓的开启一个洞口，白玉堂转身走过去弯身烛火拿进细观，见洞一侧有一木梯，向下延伸直到黑暗尽头，从怀里掏出一颗石子扔下去以观洞的深度，耳闻并无诡异声响，白玉堂弯腰进入，在他烛火消失在黑暗中后，从房中一角闪出一人影随之进入……

    脚踏入实地将手中的烛火抛掷远处，眼观光亮地方也是一片空旷，也是地下空间巨大这一点烛火根本照不亮全部，白玉堂又从怀里掏出特制的烛火点燃，这一点室内顿时亮如白昼，举着烛火看向四周，却被眼前的景象震住。

    “这……是什么？”

    看清眼前的一切，心中是怒，颤抖的手，是强忍的躁，为何这里会有这些？是他所做？……

    只注意眼前一切的白玉堂没有发现身后出现一人，而那人也没发现他身后的密道已消失，因他也被眼前的一切吸引了注意力……

    坐在高处眼观远方的景象，赵爵心中万分得意，悠然的喝了一口茶，放下茶杯身体向后倚靠。

    “禀王爷单浩将军已入京城，而城内几名将军也示意随时接应”

    “嗯，下去吧”

    “是”

    低头一礼，传递官兵起身离去。

    “王爷，涂将军求见”

    那名官兵刚出门，从门外又走进一名，到赵爵面前下跪施礼说道。

    “嗯？他此时不是该在冲霄楼么？怎么回来了？”

    闻言赵爵的视线从窗外移开，看向来报之人。

    “王爷，也许是冲霄楼有什么特殊情况”

    一旁季高闻言上前一步说道，虽赵爵对涂善已感怀疑，但季高算是看着涂善走过来的，对他说是直属关系，还不如说是父子合适，而对于赵爵怀疑涂善，他脸上没事，心里却是不满。

    “嗯……让他进来吧”

    听季高的话赵爵也觉自己态度过了，再者据暗探回报，涂善近日也没奇怪的举动。

    “王爷”

    涂善走近赵爵下跪行礼。

    “嗯，冲霄楼那里如何了？”

    “赵虎等人带领江湖人士攻打楼外的士兵，而我们的江湖食客也随之袭击他们，白玉堂似已进入探查，目前形式敌我实力均等……”

    涂善站起退到一旁向赵爵详细说明冲霄楼的情况，赵爵听着，脸上的神情也逐渐的得意，其实冲霄楼只是一个幌子，他没笨到将重要的盟单放到那里，建它只为了引开赵帧的视线，一方也为了消灭那些帮助朝廷的江湖人士，再者，赵帧找不到盟单他也有了借口开战，而重要的东西自然是要随身携带，就在他腰间的腰带夹层之中，赵爵说是信任谁，但心里对任何人都还有防线，信谁不如信自己，而这件事除了他自己谁也不知道，所以季高和涂善等都以为盟单在冲霄楼中。

    “嗯……你下去吧，冲霄楼那方要注意，尤其是进入楼中的白玉堂”

    听完涂善所说赵爵一扬手示意他退下，转脸看向窗外景象，远处的山峰火光冲天，隐约的还能听见厮打喊杀声，心中暗笑，这一战绝对会让赵帧损失惨重，而他也绝没料到自己也发兵进京了，想着心中喜极，不自觉的手放在肚前腰间拍了拍，旁边的涂善观之，鹰利的眼散出利光……

    灼烈的火照亮了整个夜空，也将四周熏染成刺目的红，满地的尸体无一齐全，不是断了手腿，就是没了头颅，鲜红的血染满了泥土与树木，偶尔还能细闻没死之人的痛苦呻吟，空气中散漫刺鼻的尸体焦糊味与血腥之气，离交战点不远处的地上趴伏一人，鲜血染透衣衫看不出它原来的颜色，浑身上下无一处不带着伤，每动一下都会使伤口溺出鲜血，因如此他的身后拖出一条血道……

    痛……原来这感觉是痛？红色，眼前为何都是红色的？呵……原来是自己的血，不能，绝不能躺在这里，却没想到那人居然用这种方式对付自己，而这简单的方式无疑也让自己中创，翻身强支撑着身躯，却因无力而倒下，耳边是嘈杂的喊声，眼前是刺眼的红，身边是灼热的气温，身体上是入骨的疼痛……

    “猫儿……未见你之前，我怎么能死？……未与你同老之前，我……怎么能？……”

    强烈的欲望让他不能昏迷，这点痛算什么？若是就这么不能见到他……才是痛。

    “呃……唔……”

    强忍着疼，努力克制自己将要混沌的神志，白玉堂再次撑起身体，却因身上无处的伤，与大量失血的体质而不能，原本雪白的衣衫已被染红，坚韧不把的身躯也已躺下，苍白的脸上满是血渍，快要失神的眼布满留恋……

    看着深入腹部的刀，赵爵不懂，沿着刀身向上看去，那头是自己熟悉的涂善。

    “你……唔，为……为何”

    剧烈的疼痛使得赵爵肥胖的身躯不停颤抖，伸手想要抓住涂善问个清楚，却被涂善一掌拍开，顺手将赵爵腰间的锦带撤下。

    “奉旨找到盟单，顺带让你伏诛……”

    说完，涂善将刀从赵爵腹中抽，一扬手甩干血渍抬手把锦带割开，拿出里面的东西翻看，是真的盟单放入怀里。




第六十四章

“你……呃，呵，呵呵，没想到，没想到我赵爵居然会死在你的手里”

    捂着腹部血如涌泉般的伤口，赵爵自知以不能活，确没想到涂善居然是赵帧安排在身边的细作，呵，说呢，自己之前的各种计划全部在他身上失败，原来如此，恨……恨自己的大意，恨自己居然败给了那个小子。

    想到这里赵爵本就狰狞的脸，越显恐怖，细小的眼睛也已瞪圆，摇晃着身躯赵爵站起走向涂善，就算不能杀他，也要让他身上染满自己的血，可艰难的步伐刚跨出一步，就被涂善厌恶的一刀挥去取下了首级，颈腔顿时喷出一股血柱，染满了整个房间，肥胖的身躯似是倒木般坠落，而赵爵一生雄志霸业，终轻易的结束。

    方才涂善说是还有密事要与赵爵谈，让他遣下所有护卫，季高也下去给他们准备茶点，季高端着茶点回来，上了两层楼耳闻奇怪响动，觉得不太对劲立马加快脚步，到顶楼最后几节楼梯，就觉有东西喷撒身上，低头一看手中的托盘与身上，居然渐满了鲜红的血，而此时耳闻重物坠地之声，心中一震季高扔下托盘，脚步踉跄跑上楼，入眼的是一片血色，地上躺着一人没了头颅，颈腔中还不断涌出血流。

    “发生什么事？……啊，王，王爷？”

    观清状况季高立马知道发生何事，几步跑到赵爵尸体前，跪在地上痛苦不已，对于赵爵他甚是衷心，却不知最终居然死在涂善手中。

    一旁的涂善身上未沾一滴朱红，伸手将桌上的东西系好拎起，拿起佩刀转身下楼。

    “你站住……”

    季高站起，转身血红的眼怒视涂善，扫视到他手中油纸包裹，心中愤然……

    “涂善，我没想到……没想到居然是你杀了王爷……”

    季高哽咽的无法在说下去，愤怒的眼扫视周围，见一旁桌子上放着赵爵随身所带的佩剑，几步冲过去拿下，抽出剑将剑销仍一旁，双手举着剑向涂善砍过去。

    “季先生，赵爵的结局自然是死，但你可以另寻他处安享晚年，，念你这几年对我多方照顾，涂善不会要你的命，而圣上那方也不会对你如何……”

    涂善将冲过来的季高双手抓住，脸上神情不变，鹰利的眼看着季高说道。

    “你……你这个忘恩负义的小人，呵呵呵……圣上？你居然是赵帧派来的细作，涂善，老夫不望偷生，而即便是死，也定要你的命陪葬”

    季高愤怒的挣开涂善缠制自己的手，抽出又向涂善砍去，怎奈普通人的体质，再加上年老体衰，季高的攻击对涂善而言就似儿童杂耍，季高而言，涂善并没有厌恶之情，对于这个时刻照顾自己的老人也敬重，但此刻的他以疯魔，自己出手又不能太重，见季高挥剑又砍过来，涂善翻身一闪绕至他身后，出手迅速的在他颈后一点，季高顿时觉得眼前一黑扑到在地。

    “暗沉”

    见倒地的季高，涂善喊了一声，从他身后窗外迅速闪出一人，全身黑衣着装，整个头也包着黑布，只露出一双鹰利的眼。

    “将军……”

    暗沉施一礼站定。

    “将他带至一安静处，安定好了你在回来复命”

    说完涂善拎着赵爵头颅下楼，暗沉看了一眼地上季高，弯身将他抱起，转身闪逝房中，涂善下楼之后直径走出襄阳府。

    楼下的官兵因楼层太高，只能听得出一点声响，但他们也不敢枉然行动，这里职权除了襄阳王，最高的就是季高和涂善，虽觉奇怪想要上楼去看情况，却又恐自己身份低微，就这样，涂善安然离开襄阳府，而赵爵的尸体也冷清清的躺在原处……

    短短一日一夜，襄阳就被包拯和昌河击破，而盟单也已到手，见到突然来访的涂善，包拯也着实吓了一跳，看到桌子上的人头和一旁的盟单，立刻明白他是赵帧安插在赵爵身边的人，

    而赵虎等也收集了赵爵一系列令人发指的罪证。

    证据确凿，包拯这方便可发兵，昌河带领御林军一瞬间就将襄阳内的反军击破，而襄阳王的江湖食客，也被包拯这方的江湖豪士击败，接下来就是忙于襄阳王府内家眷与反军的处理，京城那方由涂善前去禀报，包拯处理后事，昌河率领御林军安抚襄阳城，以及周围城镇的民心。

    此时京城也传来消息，已将襄阳王的另一半军队击溃，为首的将军单浩被捕，而那些与襄阳王勾结的官员早被龙太师查办，随后与襄阳王和单浩联系的都是他做的假信息，所以单浩等还未进入京城就被龙太师半路围困住，没了援助的单浩几乎没打几下就被击败受擒……

    又忙了一天，入夜，包拯才稍微得了些空，抬手揉了揉发疼的太阳穴，将手中的卷轴放下，抬头扫视周围，满屋子的不是珍珠玛瑙就是名家字画，上等的玉器和各国进贡的名贵之物，有的是属国进贡被襄阳王拦下，有的是搜刮百姓，有的是赵爵与属国合作的礼物证据。

    “张龙，白少侠呢？”

    揉了揉太阳穴，感觉稍微好了些，包拯突然想到一日未见白玉堂，早晨想到他，以为他还在处理反叛的江湖人士，可现在这些事都处理好了，也未见他回来，心里为免担心。

    “自从他入了冲霄楼就未见过，之后我们也找过了，并没有他的踪迹，以为他在别处，处理其他的事”

    闻言一旁查理与记载东西的张龙回道。

    “嗯……冲霄楼还有地下室，也找过？”

    “也查探过，只是……”

    张龙说到这里脸上神情一变。

    “只是什么？”

    听出张龙口气有异，包拯转脸看向他。

    “我与赵虎下去查看时，里面并没有什么特殊地方，但地下室却布满了血迹，我们仔细查过并没有机关之类，也不见尸体，以为这是其他人的，之后以防其他，我让赵虎和马汉去找白兄弟了……”

    当时张龙和赵虎查探时，也被地下室的情景惊住，第一反应就是白玉堂遇险，可两人找了半天也不见机关和奇异之处，之后认为是白玉堂和另外一人打斗所留，至于是谁重伤却不知，出了冲霄楼张龙让赵虎和赶来的马汉去找白玉堂，他和王朝留下来处理其他的事，因赵虎和马汉的轻功在他们四人中是最好的，查找人也方便快捷，回来之后张龙见包拯忙于其他事无暇顾他，也就先没告诉他这件事。

    听完张龙所说经过，包拯皱眉，白玉堂的性格高傲自负，虽武功高强也难让自己放心，只怕有心人用计击他，让他陷入险境。

    “目前无其他重要的事，为防万一，你与王朝也去寻找”

    “是”

    闻言张龙放下手中账本起身出去，看着离去的张龙，包拯的脸上满是担忧，轻叹一声，希望自己心中的不安是虚。

    张龙刚出门书房院门，就撞见回来的赵虎和马汉，见他们一脸的怪异表情张龙心中顿觉不安。

    “赵虎……”

    “……张龙”

    闻言抬头见迎面出来的张龙，赵虎和马汉脸上表情一顿，续神色黯然的走近，赵虎喊了声没了下文，低着头也不敢看张龙，一旁的马汉也是无语。

    “找到白兄弟了没？还是他出了什么事？”

    见状张龙上前一步抓住赵虎的手臂，见他不回答转脸看向马汉。

    “白兄弟……我们在冲霄楼十丈处找到他……”

    一旁的马汉见状叹了一声。

    “哦？那么他人呢？”

    放开赵虎张龙看向马汉。

    “我们赶到时……他已然没了气息”

    说完马汉脸上满是忧伤，内心自责，昨夜王朝让自己和他去找白玉堂，想要与他汇合，但马汉认为白玉堂身法不一般，再者他这方也要追捕那些反叛的江湖人，就没答应王朝的提议，现下出现此事一时也不知该如何。

    “什么？你们……你们确定那是白兄弟？”

    闻言张龙惊得倒退了几步，马汉和赵虎无言，张龙见情况严重转身带着他们去找包拯，包拯听完他们所说也受惊不小，立刻起身让马汉带他去见白玉堂的尸体，四人出了书房院向前厅走去，襄阳府很大，几人加快脚步绕过层层院落急奔一盏茶时刻到了前厅。

    此时厅内站满了人，都是开封府的衙役，他们对白玉堂甚是崇拜，方才见马汉和赵虎抬着担架回来，而上面躺着一个血肉模糊，基本看不清长相的人，但观其衣着白色锦锻，身材又与白玉堂相仿，就知是白玉堂的尸体，顿时开封府的人都震惊的放下手中的事，跟进厅房站在一旁，个个脸上神色悲伤不知所措，王朝也闻讯赶来，看着地上的尸体蹲在一旁哭声不止。

    “让开，都让开”

    张龙一改往日温和态度，伸手将围在一起的人拨开，众人回头见是包拯来了都迅速闪开，包拯快步走进，见地上担架上躺着一人，原本的锦缎白衣已被血染红，身上全是大小不一的伤痕，有的地方凝固，有的地方犹自流着黑血，长发披散蓬乱被血浸湿凝固成一块块，脸上更是伤痕累累基本看不出原本五官，整个人死状恐怖，形态悲惨，看到此处包拯也确定这就是白玉堂，与他相处这段时间也熟知他的身材体型，再者他此次出去所穿的衣物也记得，强忍心中的悲愤，包拯弯腰将白玉堂身上的白布拉起盖上。

    “查清是谁下的手，以及如何重创如此”

    站起身，包拯身形晃了晃，抬手扶额对马汉等说道。

    “是……”

    马汉张龙强忍悲愤点头应道，赵虎走过去将哭的哽咽的王朝拉起，包拯让众人先下去做自己的事，吩咐马汉四人将白玉堂的尸身清洗干净入殓，因现在天气还有些热，让他们用冰镇住，以便回到京城在做打算……




第六十五章

‘慌……为什么自己如此心慌意乱？’

    展昭站起身摸索到的向外走去，还未走到门口就听见脚步声传来。

    “展弟，怎么出来了？”

    卢方端着稀粥和简单的素菜走进展昭房中，见他穿戴整齐正往外走，放下托盘走进里间将他领至桌前坐下。

    “大哥，今日还没襄阳的消息么？”

    “嗯，还没，你也不用太担心，前几日不是让你二哥去了么，算算他这几日就能回来了，你只要照顾好自己就行，老五的本事我还是有信心的”

    让展昭坐下，卢方盛了一碗稀粥放到他面前。

    卢方和韩章来开封也半月了，听文秀秀说白玉堂好久没回信，卢方心中不免担心，就怕白玉堂高傲的性格吃亏，于是让韩章去襄阳看看，要是没事就回来，有需要帮助的就留在那里帮忙。

    “嗯”

    听卢方的话，展昭也不再问，接过卢方递过来的碗却怎么也吃不下，最后只喝了几口作罢，卢方见他没什么胃口，也不强迫，让展昭好好休息，起身去找文秀秀想让她做些展昭爱吃的点心，展昭现在的身份不只是他的弟弟，也是白玉堂的爱人，所以来之前江宁万般嘱咐卢方和韩章，要好好的照顾展昭。

    出了展昭的院子卢方抬头见对面走来一人。

    “卢大哥”

    赵帧走近向卢方一施礼。

    “哦，黄兄弟，你来看展弟？”

    卢方一顿，续不着痕迹的恢复常态，对赵帧回礼，赵帧的身份之后他与蒋平也商讨过，观其形态举止也猜出八九分，但没证据也不敢妄言，而这次来开封加这次也只见了第二次。

    “是的，今日无事，就来看看飞儿身体好些了没，怎么，他没吃饭？”

    赵帧说着看到卢方端的托盘，见里面的粥还是满满的，菜也几乎没动。

    “可能一早没胃口，黄兄弟要去看他，就多陪他说说话，我去让他嫂子做些别的”

    卢方说着对赵帧一笑，侧身绕过他向厨房走去，赵帧转身看着远去的卢方微微一笑，鹰利的眼中戾气闪过。

    “飞儿”

    进入房中，赵帧见展昭神色不安的坐在桌前，微微一笑走近坐在他身边。

    “师兄……”

    听赵帧来了，展昭反映不大，这段时间赵帧也没奇怪举动，展昭对他也就放下一半戒心，加之这段时间心思全在襄阳。

    “怎么没胃口吃东西，在想什么？”

    赵帧将手中拿来的东西放到桌子上，折扇收起放在一旁，伸手将油纸包裹解开，顿时一阵诱人香气四溺。

    “是栗子？”

    闻到香味，展昭抬头‘看向’赵帧，原本愁忧的神色也消失了些。

    “嗯，你喜欢吃的，来的路上见有卖的就买下了”

    见展昭脸上带着喜色，赵帧的神色也变得温润，鹰利的眼充满着宠溺。

    “屋内闷燥，我们去院子里如何？”

    赵帧说着站起身，一手拿着栗子，一手将展昭拉起，想要抽出手，展昭又觉此举太过明显，随着赵帧走出房间到院子的石桌前坐下，赵帧一边为展昭剥栗子，一边与他聊着过去学武期间的事情，展昭随着他的话题，也逐渐想起幼时往事，不知觉中方才的慌乱情绪少了许多。

    “先生，先生，包大人回来了……”

    “什么？”

    闻听屋外叫喊声，公孙策与文秀秀同时放下手中东西站起，而门外叫喊的人也冲进屋中，可能跑得太急呼吸也显急促。

    “方才城官来报，大人已到了城门口，现在可能都到了府衙了”

    缓了缓气，来人抬头对公孙策说道。

    “哦？卢夫人我们去看看”

    “嗯”

    公孙策说着与文秀秀向前院走去，还未走近就闻马匹与人的嘈杂声，而卢方也闻讯从另一方赶来，三人汇合一同向前院走去。

    包拯等人处理好襄阳事情，与昌河率领众人回归，昌河在半路与包拯分开，他带着襄阳王的家眷，与反叛者回京城复命，包拯带着开封府的人回去，进了城自是被早已闻讯的百姓拦住，他们也听闻反叛者襄阳王伏诛，同时也知道之前半夜城内‘闹鬼’一事是他所做，对于包拯此次的胜利而归深感兴奋，几乎家家出门围在街边迎接包拯回来，一时间包拯的队伍被阻断在城门口，几乎举步艰难，最后无法，包拯让张龙赵虎严令百姓让开道路这才回了府，到了门口，里面的公孙策文秀秀等也迎了出来，公孙策自然先看包拯赵虎等有无受伤，眼睛扫了一圈却不见白玉堂，文秀秀和卢方自然先找白玉堂，也可没找到，就连韩章也不见影子。

    包拯先让众人进府安顿休息，让公孙策，文秀秀和卢方随着自己去厅房，进了厅房落座，包拯看着文秀秀与卢方也不知该说什么，正此时闻听门外骚动，随着几人的进入与抬进来的东西，顿时让室内的空气顿时凝固。

    “二弟？”

    看着抬进来的黑木棺柩，与随之进来的韩章，见他神色悲伤，文秀秀与卢方顿时站了起来。

    “大哥……大嫂……”

    抬眼见兄嫂，韩章喊了声再也说不下去，哽咽的别过头不去看他们。

    “卢庄主，卢夫人，此事是包拯处理不善……”

    包拯见状站起身走进卢方和文秀秀弯腰一施礼，神态更是忧伤沉重，一旁的公孙策见状也立马走近询问情况，包拯将事情经过讲诉一边，文秀秀听完早已泣不成声，卢方不信白玉堂这么容易就死了，打开棺盖观看，见棺内的人完全没了形态，虽清洗干净，但脸上甚至手上全是刀伤箭伤，几乎看不出原本面貌，但身材与穿着确是白玉堂，当下卢方与韩章也眼圈晕红。

    “怎会如此？怎会如此……”

    文秀秀趴在棺沿看着棺内的白玉堂眼泪不止，未曾想昔日疼爱的五弟就这么没了，卢方见状扶起文秀秀，恐她哭坏了身子，自己强压着心中的悲伤，而此事能怪谁，包拯一朝高官此时全无官态的对自己，且是白玉堂自荐要去，当下也别无他言，先让韩章将白玉堂的尸体冰镇起来，包拯让赵虎等人帮着抬运，公孙策让包拯先休息，随着卢方等去安排白玉堂的尸身。

    “师兄”

    “何事？”

    “你听外面是有人回来了么？”

    放下手中茶杯，展昭抬头问赵帧，从方才就闻听开封府外有人声骚动，一开始以为是府内其他人的声响，但声音越来越大，展昭就坐不住了。

    “嗯……听你一说确实，要去看看么？”

    “嗯”

    放下手中剥好的栗子，赵帧拍了拍手站起，拿起折扇一手抓住展昭手腕，起身向院外前厅走去，一路上见忙碌的衙役，来往不绝的搬运行李，展昭心急事情详情，让赵帧带着他去找包拯，两人问了人，说包拯等在厅房，转身赵帧刚想带展昭去厅房，就见从厅房内走出一群人，张龙赵虎，王朝马汉四人抬着一个黑色棺柩，文秀秀和卢方韩章等满脸悲伤跟在一旁。

    “先生？这是怎么了？”

    见状赵帧一愣，问向走在最前面的公孙策。

    “呃……”

    公孙策抬头见赵帧带着展昭来了，一愣之下也不知该如何，展昭闻听赵帧问话有异，又听公孙策语结声音不对劲。

    “先生……是不是……出了什么状况？”

    挣开赵帧的手，展昭向前一步，感觉着公孙策等人的方向问道。

    “这……”

    看着展昭一脸担忧神色，公孙策一事不知该如何作答。

    “展昭大哥，白大哥死了……”

    “王朝……”

    “王兄弟”

    王朝见到展昭，内心难过更胜，又见他一脸的担忧，想也不想的开口就说，一旁的马汉，张龙见状连忙制止，却也让他说完了，展昭听的清楚，闻听王朝所说身形一顿，头脑一阵空白身体晃动，身后赵帧见状连忙上前将他扶住。

    “不可能，不可能……”

    展昭本就无血色的脸更显苍白，挣开赵帧的扶持，举步艰难的向前走去，公孙策上前将他扶住，领着他走进棺柩，赵虎等见状知道不能走了，放下棺柩站到一旁，展昭靠近伸手扶住棺沿，颤抖不已的身体似是随时就要倒下。

    “能……打开么……”

    “展兄弟……”

    马汉见状终不忍的想要上前劝阻，公孙策见状看了一眼卢方等，文秀秀强忍心中的悲伤，走进展昭扶住他欲倒的身体，示意赵虎等打开。

    木质棺盖缓缓打开，磨擦的声响似是千斤铁锤，敲打着展昭的心，强忍的悲愤不相信他们所说的，怎么可能他会死？不信……

    “打开了……”

    将棺盖拿开放一旁，赵虎看向展昭说道。

    展昭闻言扶住棺沿，弯下腰右手伸进去，触手的是粘腻感，惊异……手指顿时停住，咬了咬牙伸开手掌，手下的感觉虽看不见也知惨不忍睹，手指拂过每一处细节似是确认最后的事实，可……最终还是失望，确认他确实是白玉堂，展昭伸回手。

    胸口异常的闷，呼吸也似不能，双手抓住棺沿撑着欲倒的身体，强忍的泪再也忍不住，无声的坠落在棺内白玉堂的颈上……




第六十六章

“展大哥……这是白大哥的遗物，找到他时在他手中握着的”

    马汉上前将怀中一物掏出递给展昭。

    闻言展昭抬起头，伸手接过马汉递来的东西……‘玉佩？顿了一下续手指仔细抚摸，脑海中瞬闪出那日白玉堂为他修发一幕。

    “……猫儿……以后你的发只能我为你修理知道么？”

    温柔的话音犹存，而如今面前却是他冰冷的躯体，为何？为何会这样……为何自己所爱的人都要离自己而去。

    悲伤的情绪，往日绵绵的回忆，双重感觉不断袭击展昭的心，手中紧握玉佩，似是要将它揉碎，似是要它证明面前的一切只不过是自己的噩梦，梦醒了那个身着白衣，时常说着调凯语句的人还会出现……

    胸口的闷更胜，展昭侧身一口鲜血吐出，终支持不住倒下，身边的公孙策与文秀秀见状迅速扶住，赵帧更是冲上前将展昭抱起，公孙策知他是急火攻心占时休克，让赵帧立刻将他带回房，文秀秀见状也跟了过去，卢方和韩章等虽也担心展昭，但目前首先要将白玉堂的尸体安顿好。

    近来大宋两件事是百姓与江湖人的饭后闲谈，一是襄阳王造反，另外就是锦毛鼠白玉堂身亡，一时间整个大宋，以至属国外邦也震动不小，百姓们自然是为襄阳王的事震惊，而江湖人多是对白玉堂之死不解，首先他的武艺是上三门的领导者认同与排名的，再者就是他集聚才智与机关的长处，怎么想也不可能死在小小的冲霄楼之下，而与他一起闯冲霄楼的江湖人士，也不太相信，但看到他的尸体无一不失望……

    安静无声的夜犹显沉闷，寂静的院内突闻剧烈声响，随之是茶碗摔落声。

    “……二弟，你站住”

    卢方站起一把拉韩章。

    “大哥，五弟明显是被什么黄锦又赵帧的皇帝害死的，而看着他，你让我如何安定下来？”

    平常少言事事不关心的韩章，此刻怒火攻心，眼睛红肿布满血丝，看着疼爱的五弟死的如此惨，他怎么还能坐得住？

    “二弟，你大哥说的对，目前不能冲动，此事是不是如我们想的那样还需核实，再者现下我们在天子脚下，千万不可鲁莽行事”

    一旁文秀秀擦了擦眼泪也站起来拉住韩章，闻言，韩章气的顿足，但也无奈，文秀秀见他情绪稍微和缓，拉着他落座，这个院子住的就他们三个和随身带来的仆人，当下三人忍住悲痛商议白玉堂的事，一方对于展昭文秀秀也甚是担心，再者就是江宁那方该如何说。

    “展弟还用说？自然是和我门回陷空岛”

    韩章一拍桌子气愤说道。

    “二弟说得对，但这事也不能急，以展弟的性格定不会说走就走，但一定不能让他呆在这里了，别的不说，娘若是知道此事不定会怎样……”

    卢方眉头紧皱，方才以飞鸽传书回陷空岛，这件事相瞒也瞒不住，当下也只能如实说出，就是不知娘和三弟，四弟知道了会做和反映。

    “展昭那方，由我去和大人说，唉……只是也苦了他，本就身体弱，要是因为五弟，他在出点事，我……”

    文秀秀说着眼泪又止不住流下，白玉堂是她看着长大的，从小对他就非常疼爱，而展昭，虽相识不长，但也喜爱他的为人和作风，现在更是将他也当作亲弟弟般对待，突然出此事，两人一死一伤，怎能让她不难过。

    “夫人……现在我们需要的是振作，若我们也乱了怎么行？别哭了”

    卢方转头看向爱妻，见她哭的眼圈红肿也是不忍，伸手拍了拍她肩膀安慰道。

    “我知道……只是这事怎么说忍住，就能忍住呢？”

    文秀秀擦了擦眼泪抬头望向卢方，见他一瞬间似是又老了好几岁，鬓边白发也显多了，低下头心中悲伤更盛，一旁的韩章见状也不知该说什么，三人就这么断断续续的说着，最多的是沉默与叹息……

    公孙策查看完告知众人展昭并无大概，只是急火攻心需要的是静心安养，赵帧见展昭没事了，告知众人他有事需要离开一段时间，让众人代为照顾他，公孙策与包拯没有多言，卢方等也无心思关心他的去留，晚上公孙策让王朝和马汉搬过来住在展昭隔壁的房间，以便看护他，另外让府内其他人不得进入展昭院内，安排好了一切公孙策去药房为展昭配药，一方面也要去看看卢方等打算如何。

    展昭醒来并没有动，不是不想，是不能，公孙策怕他醒来会做出危险的事，让卢方把展昭的行动穴禁住。

    “展大哥？”

    王朝端着水进来，放下水盆走进里间，看床上的展昭似是醒了。

    “王兄弟，能给帮个帮吗？”

    闻听王朝声音，展昭睁开眼。

    “呃……我，我不能帮你解穴，先生说了不能让你起来”

    知道展昭所求何事，王朝口气不坚定的说道，包拯公孙策他惧，马汉等是亲密朋友，而展昭在他心中如哥哥般存在，一般展昭说什么，王朝几乎无法反驳。

    “放心，我只是想再去看看玉堂，王兄弟能帮我么？”

    “这……好吧”

    闻听展昭似是恳求语气，王朝本就动摇的心再也忍不住了，靠近床前弯下腰在展昭右肋上伸指一点。

    “展大哥……呃……”

    王朝为展昭解了穴扶着展昭下床，展昭起身后乘着王朝不注意伸手迅速点住他的睡穴。

    “王朝……对不起”

    伸手扶着倒下的王朝，展昭摸索着将他放躺在床上，拉过被子给他盖上，转身穿好靴子外套，这段时间看不见，他也练成了能不撞到任何东西在开封府行走，到昨日为止他有几个武穴被解，更加了他的明锐度，出了院门展昭耳闻周围生息，小心翼翼的向东院走去，还好一路上并未遇到任何人，

    抬头‘望向面前’这里是存放白玉堂尸体的地方，伸手推开院门，展昭只觉心绪更沉，反手关上门一步步缓慢的向前走着，耳闻房内没有生息，举步踏上台阶。

    静……夜静的出奇，只能听到自己的心跳声与呼吸声，多么想房内也可以听到生息，抬起手想要推开门，却又放下，怕，此刻的自己才深刻的体会到白玉堂之前那种心情。

    ‘觉得眼前所爱的人会随时消失？怎么可能，只要相爱就不可能离开对方’可自己错了，此刻的他已经离自己很远了，而留在咫尺的，是冰冷的躯体，没有灵魂的躯体……

    吱…………

    展昭站立良久，终抬手推开房门，清瘦的身躯被月光拉长照进昏暗的屋内，因出来的急发也没梳，无声的夜，冷风袭过扬起他的衣摆与发丝……犹显凄凉，举步进入凭着感觉靠近房内棺柩。

    “玉堂……”

    一声说出，再也忍不住，泪似是断了线的珍珠不断滑落，伸出手扶上棺柩用力推开棺盖，顿时，一阵冰冷的血腥之气袭面而来，低下头展昭‘看着’棺内，伸出手指再次抚上白玉堂的脸。

    “你一人在此会孤独么？呵……怕热的你自然不会讨厌，因为这里很冷……”

    话，再也说不出口，也再也听不到他时常戏弄自己的语言了，曾经炽热的温度也已不再，冷，此刻的自己方觉什么是冷，心的冷……抚摸着冰冷的尸体，泪不止……后悔，为何就不听他所说退出官场？即便如此也能帮助师兄，而自己对于师兄的情感，又为何不早一些表明立场，怕伤他，可最终伤的，却是所爱的人和自己。

    展昭本想着等帮助赵帧平了皇室内乱然后就走，赵帧自小就对他很好，他也知道师兄就是当今天子，赵帧喜欢他，但展昭不能以情回复，所以只想用别的还报赵帧，出师之后偶遇包拯，顺势，展昭就入了官，本身的他，是喜安静，心道最多在官场待十年，之后他就隐遁，或者闲游江湖，只是未想到会遇见白玉堂，而之后的发展更是他不曾想到的……

    “大人，先生”

    包拯正在书房与公孙策商议事情，门突然被推开，剧烈的动静与急迫的喊声，让两人知道发生事情了。

    “马汉？怎么了”

    包拯起身看向奔进来的马汉，他身后跟着举足无措的王朝，看他样子，包拯和公孙策就知出事了。

    “是不是展昭出事了？”

    公孙策上前一步问道。

    “是的……”

    马汉将事情经过讲诉一遍，方才他去展昭院子，还未进屋屋就绝奇怪，往常王朝在的时候都是很吵闹，怎么现在没有一丝声响，心里想着，马汉举步入内，扫视一眼见外室没人，进了里间只见床上躺着一人，他以为展昭还在睡，而王朝离开了，想到这里准备转身出去，可刚转身又觉不对，回头细看，见被角处露出一节黑色衣服，再细看见床下也没有鞋子，顿觉不妙的马汉上前掀开被子，见下面竟睡着王朝，马汉将王朝弄醒，询问他详情，王朝也不知发生什么事，回想了一下将经过说了一遍，马汉听完就知展昭功夫回复了一些才点了王朝的睡穴，当下叱责了王朝一顿，转身两人开始找展昭，心知他绝对回去看白玉堂，两人去先去停尸院子，可到了那里，里里外外都找遍了也不见展昭，最奇怪的就是白玉堂的棺盖还被打开了，细想一下觉得展昭可能出事了，马汉立刻带着王朝来见包拯。




第六十七章

“什么？府内都找过了吗？”

    闻言公孙策受惊不小，心道展昭也只恢复了一成功力，去看白玉堂，他不可能做什么傻事，那么就有可能是被其他人袭击了。

    “是的，方才我让张龙赵虎和众兄弟都去找了”

    “嗯……”

    包拯听完脸上神色变化不大，而内心却起了千层波浪。

    “大人，是否有何想法？”

    抬头见包拯若有所思，马汉问道。

    “没什么，只是展护卫的安危甚是重要，你们也请卢岛主等人协助，可最好不要惊动四邻百姓”

    “是”

    一施礼，马汉转身拉着快要哭出来的王朝离开。

    “真的没什么想法？”

    转过身，公孙策锐利的眼看向包拯，脸上神色满是质疑。

    “呃……自是没有，你先休息我去看看情况”

    顿了一下，包拯绕过公孙策向外走去，看着包拯背影公孙策脸上神情不定。

    众人找了一夜至天亮，也没找到展昭，便连一点线索也没有，包拯到停尸院看了情况，确定展昭是在看白玉堂的时候，没注意被人袭击的，因此白玉堂的棺盖才没盖上，而周围也不见可以痕迹，可见此人绝对是个高手，卢方等人心急，一方面五弟身亡，这边展昭又没了，一时间三人心情由悲转怒，包拯见状让公孙策随之左右安抚他们，一方面也派人继续查探展昭下落……

    天不亮包拯就进京，除了上奏襄阳王的后面事情，还有一事就是展昭，那日之后展昭已失踪两日，卢方等人再也等不住了，三人商议之后，韩章和文秀秀护送白玉堂尸体回陷空岛，卢方留下继续找展昭下落。

    坐在轿中包拯愁眉不展，顺着撩开的轿帘望向外面，他来的时候是早上，现在天已进夜，在宫中呆了一天，除了报告襄阳王一事，包拯言语中也试探赵帧是否与展昭失踪有关，可无论他怎么问也问不出端详，相反，赵帧听到展昭失踪了顿时大怒，叱责包拯没有保护好他，当下又传旨让昌河率领御林军全城搜索展昭，并令包拯随之一起查找，限半月内定要找到展昭，否则重罪处罚，贤王今日正好在朝，见状上前为包拯和昌河请愿，好话说了无数，赵帧这才消了些火，但找展昭一事不可松懈，下了朝贤王追上包拯，对他自是一番安危，包拯身为朝廷重臣，今日如此被皇上怒叱还是头次，这实让包拯下不了台面，同时，贤王心里也不好受，一方知道白玉堂身亡，顿觉惋惜，那么好的青年就这么没了，今日又闻展昭失踪，更加让他难过，包拯急，贤王同样也急，两人谈了一阵，贤王表示也派出人马去找展昭，另一方让包拯定要将陷空岛其他四鼠稳定住，以免在出其他事情，包拯领命与贤王告辞回府。

    “嗯……”

    正想着事情，余光见一旁官道闪过一人，虽一瞬间，但包拯也看清了来人的相貌，因展昭事情为重，包拯让王朝马汉等四人不用护轿，现下他的身边也只带了普通的衙役，想了下，包拯轻叹一声命人落轿……

    昏暗的官道上空旷无声，只偶尔传来几声鸟鸣与展翅声响，官道一旁急速狂奔一人，高大粗狂的体形闪过带起一阵劲风，扫落树叶无数，地上的花草也被他有力的脚踏平，形成一条崎岖的小道，厚实劲力的双手各拿一柄铁锤，因愤怒而使得他呼吸急促……

    穿山鼠徐庆没和卢方一起来，但随后听闻京城传来的信息，越想越是担心白玉堂和展昭，当下与江宁商议想要进京，江宁闻言点头答应，蒋平也要随之，但他和金腾还有其他事要处理，徐庆等不及人他们先走一步，还未到开封府就听说襄阳王伏诛，冲霄楼被破，随之又是锦毛鼠白玉堂身亡，闻言徐庆将那桌说话的客人暴打的一顿，最后心里还是不忿，路上不再停留累死了两匹宝马到了开封，进了城直径到了开封府，在府门口见门上挂满白绸，拉过一个衙役询问详情，那衙役听闻他是白玉堂的三哥，一时又被徐庆凶恶的神态吓住，当下不知如何，就将事情前后都告诉了徐庆，就连展昭失踪数日也说了出来。

    听完衙役诉说徐庆怒火暴增，黄锦身份，蒋平与卢方探讨时他也在旁，此时他再笨也知道白玉堂是被他所害，而原因就是展昭，此时五弟死，展昭又被失踪，不用想展昭是被他带走了，徐庆想到这一把推开衙役，转身飞奔向京城跑去，他所想，一是杀了赵帧替白玉堂报仇，二是找出展昭带他回陷空岛，出了城门徐庆脚下加快迅速的向京城飞去，行至半路，突然耳闻背后劲风袭来，徐庆反映迅速，点脚向左一跃，转身铁锤出击。

    “是你？……”

    看清来人徐庆一愣，而这一愣也让对方有机可乘，一瞬间点住徐庆昏睡穴，徐庆再想躲已然来不及……

    送走了贤王赵帧眉头紧皱，虽知包拯绝对会去找贤王相助，却没料到自己差点被贤王说服，一者他是自己的父亲，二者赵帧对他甚是敬重，对他而言贤王虽不是亲父，但胜过亲父，甚至是生母，轻叹一声站起身，让王成不用护驾，只带着四个提灯的太监向后宫走去，穿过层层宫苑来到一处，这里的景色与其他处不同，以淡色为主塑造，四周景色也是淡雅，穿过花丛小道面前是一座三层阁楼，到门前赵帧让两旁的太监与随来的人全数退下，举步进了厅房顺着楼梯上去，到顶层一房门前停住，顿了顿，抬手推开房门进入。

    屋内装饰以白色为主，四周全是落地可打开的窗门，窗门此时全部关闭，上面挂着纱帐，木质地板铺着绒毯，房中央放着一张床，此时床上躺着一人，床四角各放着一盏油灯，淡蓝色的沙罩将屋内熏染成梦幻的蓝，似怕吵醒了床上的人，赵帧脚步轻盈的走近，站在床前细细的看了一阵俯身坐下。

    “飞儿……你终是我的……”

    轻言一笑赵帧俯下身在展昭的唇上落下一吻，抬起头看着熟睡中的他。

    “要是你能安静的跟我回来，何如我如此？将你弄晕……我可不舍，而睡了两日，你也该醒了”

    赵帧说着伸手从被子里把展昭左手拿出，右手在他的食指上一点，随着他手指的抽离，细如蚕丝短两寸的一根银线，从展昭的食指上冒出，抽出全部赵帧内力微催，将银丝燃尽……

    “嗯……”

    赵帧将银针拔出不到一刻钟，展昭悠然转醒，睁开眼，眼前依旧一片黑暗，伸手扶额揉了揉，大脑因刚醒混沌，一时也想不起其他。

    “醒了，那里难过么？”

    赵帧见他醒了轻言问道。

    “师，师兄？”

    突闻耳边声响，展昭吓了一跳，瞬时觉得情况不太对劲，这时也感觉到身下的触感不是自己的床铺……

    “怎么？”

    “这，是哪里？”

    “自然是师兄的家……如何，睡的还好么？”

    闻言展昭一震，迅速的坐起想要下床。

    “你要做什么？”

    赵帧站起身，看着展昭起身下床，弯腰摸索靴子没找到，站起身赤着脚就往外走，见状赵帧上前一把将他拉住。

    “这是皇宫，您就是皇上，身为臣子怎么可以呆在这里……”

    展昭说着欲挣开赵帧的手，此时的他才想起情况不对，之前他明明还在白玉堂的棺柩边，怎么突然昏迷之后就在这里？暗下试了下内力，居然一点也提不起，可想恢复的那点功力又被他所禁。

    “你想走？去哪？”

    闻言，赵帧前一刻还带着笑的脸上满是愤怒，手下力道加重使得展昭无法逃脱。

    “你……皇，请放开”

    感觉手上的劲力，没有内功护体的展昭顿觉疼痛难忍，话也说不顺畅。

    “飞儿，你想离开我也可，但……只要你出了皇宫，世上将在也没陷空岛这个地方”

    见展昭痛苦的神色赵帧并没有松开手，用力的将他拉近抱在怀中。

    “你……为何要如此？”

    展昭右手被他用力抓住，左手支撑在自己与他之间，想要推开赵帧……

    “是你让我如此……”

    感觉展昭在推自己，赵帧顿怒，伸手将他左手也抓住，转身将他按压到床上，低下头贴上展昭的唇一阵狂吻。

    “唔……”

    展昭双手被赵帧用力缠制，身体也被按压，使得他无法反抗与躲避赵帧的侵略，赵帧有力的舌袭进他的口中，疯狂肆虐的侵占着他，展昭要反抗，赵帧下一刻，更是疯狂的亲吻。

    “飞儿，为何你就不听话呢？为何你听到我所说的话……却不听话呢？”

    不舍的离开展昭的唇，赵帧抬头望着展昭，本无血色的唇被他xiyun的红肿，因气愤和羞涩脸上满是红晕。

    知道，知道当时自己吻他，所说的话他都知道，怎么可能不知道他是睡着还是没睡呢？紧张时僵硬的身体，轻颤的羽睫，说谎时闪烁的眼神，不自在的神情，都是自己熟知的。

    自小，这个人就睡在自己怀里，那时的他很怕一个人睡，是自己保护着他度过每夜，是自己看着他一天天成长，注定……他注定是自己的，而白玉堂却不知身份的想要将他夺走？怎么可能，怎么可以……




第六十八章

“呃……我……不知你在说什么……”

    展昭说着用力推拒赵帧。

    “飞儿……难道你还没理解我说的话？”

    闻言赵帧一笑，撑起上身伸出右手摸向展昭的脸，这张脸，自从第一眼起便爱上了，喜怒哀乐，无论什么神情都是如此美，而这双眼，赵帧的手移至展昭的眼，展昭一愣转过头避开他的触碰。

    “知道为何要让你看不见么？因为你的眼睛让我很怕，被它望着，我真怕你想要什么我都会答应，最怕的，就是你想要离开我……飞儿，我对你的爱，不逊于任何人，为何……为何你总要拒绝我，总想要离开我呢？”

    赵帧说着脸上的神情显得忧伤，俯下身，头趴在展昭颈处，鼻尖细闻他的体香，熟悉的，即便离开他数年，这味道还是没变，想……每夜的自己都在梦着他，为了他，日夜理朝政，只为能早日安定，将他接至身边，而后他出世，不放心这么单纯的他在江湖，用计让他进宫做官，只为能好好的看护他，每当他值夜的时候却是自己最难熬得，看着近在咫尺的身影，却似遥远的不可触及，为什么？为什么他就不能抬头看自己，为什么他就不能将自己放在心里？恨……恨一切让他关心的事物，恨一切让他关心的人……

    “师兄……”

    轻言一声，展昭闭上眼，推拒赵帧的手也松懈下来。

    “飞儿？”

    闻声，赵帧抬起上身看向展昭。

    “事至此，我从未怪你，只希望师兄不要这样下去……”

    睁开眼，展昭‘看向赵帧’

    “师兄可曾记得幼时问过我一个问题，问我希望将来的皇帝是什么样的……”

    “原来你还记得幼时的事”

    展昭的话让赵帧神色一变。

    “展昭从未忘记……”

    “呵……你先休息，我让人给你准备吃的”

    看着展昭苍白的脸，赵帧轻叹一声站起身。

    “……只是，别做不必要的事，若让我生气，后面所做出来的事，却不是我能控制的”

    向外走了几步赵帧停下脚步说道，出门下楼，吩咐左右侍卫严加看守，房顶四周又派了数十名暗剑，回过身，赵帧望向楼上，方才的对话让他不得不逃避。

    “那么在你心里，又希望我是什么样？这样下去就算是错，也要你在我身边……”

    入秋的夜潮湿的冷，片片树叶如凋落的生命，无声息的坠入黑暗中，生无息，死无声，人何尝不是如此？霸业，说简单，可要做起来谈何容易，终究平淡的一生好，还是争夺权利享受荣华是好，谁也说不清。

    “少主，您在想什么？”

    蛮见木天站立窗边良久，终忍不住开口问，秋天的夜晚风冷，这么吹了半天定是不好。

    “没什么”

    木天松开手中的落叶，让它随着风飞逝，转过身走到桌前坐下，蛮上前给他倒上热茶。

    “少主，明日我们就要回西夏了，宫里飞鸽传来，圣上的身体日渐衰弱……”

    蛮说着到后面停顿了一下，这次回去只要入了西夏，就是险恶万分，少主这次出来就带了他们三个，虽西夏那边也安排了人，但这么长时间没回去不知会不会出什么异状。

    “无碍，步步险棋才有趣味……”

    木天说道这锐利的眼戾气布满，端起茶杯悠然喝了一口。

    “与有勇无谋的人争斗，智取无疑是上策”

    “是”

    蛮放下茶壶向后退了一步站到木天身后，这时传来敲门声。

    “进来”

    木天抬头向门口望去，见推门而入的是旱。

    “少主”

    旱走到木天面前躬身一礼。

    “让你查的事如何了”

    “是，属下探知白玉堂确实已死，尸体已被运回陷空岛，再者展昭不知何故失踪了，开封府与陷空岛卢方连续找了数日都没有消息，皇宫方面近日没什么举动，主要就是襄阳王后事的处理”

    旱说完抬起头看向木天。

    “嗯……”

    没有说话，木天低头思考了一番，放下茶杯站起身走向窗前。

    “少主，这时大宋无疑是最混乱的时候，襄阳王伏诛带起的波涟不小，不论百姓，皇宫内的大臣也是牵连甚广，少主回到西夏得权之后，最好一举将大宋拿下……”

    见木天没有说话，旱上前一步说道。

    “一切等回去再说……你们先退下”

    摆了摆手，木天示意两人退下下，蛮施了一礼转身退下，旱见木天对他的意见不闻，内心顿觉失落，随着蛮施礼转身离开。

    听他们关上门走远了，木天抬眼望向南方，那里是大宋京城所在，在这里可以隐约看到城内灯火，带着戾气的目微眯，嘴角上扬划出一抹诡计微笑。

    “看来他为了你可以做尽一切绝事，如此……你可是重要的棋子啊……”

    出了门，旱满腹怒气无处可泄，为了给木天查探事情，他在开封府外面苦熬了数个日夜，没想回来报告之后木天竟没一点表情变化，好似自己所做的事根本没有什么意义，想到这里转脸看向蛮，见他憨憨的样子一脸的笑意，顿时怒火上升。

    “整天就知道傻笑，说你是憨子一点不过”

    “……旱兄，咱们所做不同，少主说你聪明让你跑外面的，我笨自然就呆在家里做粗活”

    知道旱的脾气，也习惯了他时不时的找自己麻烦，蛮一笑转脸对他说道。

    “哼……”

    冷哼一声旱转脸不去看他，两人走到自己的院落，推开院门进去，院内石桌前坐着一人，身材修长纤细，一身鹅黄色长袍裹身腰系淡粉色丝绦，一头长发过膝上半段简单挽了个发式，一根玉钗固定余下的披散背后，皮肤白若玉，脸型轮廓柔美略带刚硬，柳叶眉无有一丝杂乱，细长风目眼角微挑略带桃花，高挺的鼻子樱色菱角嘴，在他面前放着大小不一各种小罐子，烛光下正低着头摆弄着面前的罐子，听见有人来了转脸看向门口。

    “回来了……”

    言含眼睛落在蛮的身上，脸上满是欣喜，又见他身后的旱，瞬间脸上神色回复平常。

    “哼，不男不女的妖物，也只能和这些恶心的虫子在一起，和一个愣子倒也般配”

    没放过言含脸上的变化，旱厌恶的说完走到自己房门前，推开房门进去随手狠狠的甩上。

    “他……他就是这样，你别在意”

    听旱又口不择言，蛮也不知该说什么。

    “没事，原本也是如此……”

    微微一笑，言含起身收拾面前的小罐子。

    “我来帮你”

    见言含一脸低落忧伤，蛮顿时觉得心里不舒服，而自己又不会说什么安慰的话，见他起身收拾东西，连忙上前帮他。

    “嗯，谢谢……”

    言含没有拒绝蛮帮他，两人一起将罐子放到一旁的篮子里，罐子里都是重要的蛊虫，这些虫子每日的喂养和护理很是麻烦，它们也见不得光，所以只能晚上喂养。

    “呃……”

    放下一个后言含伸手拿最后一个，手刚放到罐子上，不防一直大手伸过来覆盖到他手上，粗糙的掌心，温度灼热，一愣

    “对，对不起”

    蛮手忙脚乱中不小心误抓了言含的手，入手的柔软丝滑感让他心神一阵，反映过来立马放开他的手向后推了几步，麦色的脸也因方才的举动涨得通红。

    “……没事”

    见蛮一脸张红，又急与解释的样子，言含一笑，拿起篮子转身向自己屋子走去，推开门进去反手关上房门，看着言含背影蛮抬起手看了看手心，不知言含为何会露出那种表情。




第六十九章

“喂……快叫你们大人过来，要不然爷爷就将这房子拆了，听见了没”

    徐庆说着一脚猛踢向门，巨大的动作使得门框震动泥土洒落。

    “呃……张龙，你看这房子能关的住他么”

    门外，张龙赵虎坐在石桌前，他们是奉命在这里看守徐庆的，原先是站在门口，但耐不住徐庆大嗓门的喊叫，和不断的踹门，两人都走到远处石桌前坐着。

    “不愧是五义中的老三，武功被禁还这么大力气”

    张龙皱了皱眉。

    “嗯，我看我们还是在加一道门闩吧”

    赵虎看着被徐庆踢得晃动的门，心想在不用几下，这个门就要报销。

    “嗯”

    张龙看了看点头应到，当下两人又找来一根木棍钉在门外，门内，徐庆见两个人又给他加木棍，更加气急，嘴里不停骂着，脚更加用力踢门。

    不远处的厅内坐着几人，这边是包拯，公孙策站在他身边，对面坐着卢方，此时三人的脸上神色各异，卢方有些愤然但努力克制，包拯的脸上却是少有的尴尬，公孙策依然是一张温和的脸。

    “不知大人叫草民来是有什么事吗？”

    沉默了一会，卢方首先开口说话，恭敬的字，口气却带了三分怒。

    “卢岛主莫怪，当时情况包某也只能出手让徐三爷回来，若不然按他的个性定会出事……”

    闻言，包拯就知卢方有气，可错在自己，对方也有权发怒。

    “关于此事，卢方谢大人的做法，若不然我那三弟定会出乱子，可是，草民在意的不是这点，而是大人您，据传闻您文武兼备，文我们有目共睹，但武，貌似也是口中的兵法，可今日卢方才得知大人原来也是名武将”

    卢方说着抬眼望向包拯，按平时他的这种说法与口气，都是犯上，以往卢方也不会如此失礼，就算白玉堂死了，他也是强制自己，可今日他是怒了，若他会武，那么当初展昭救他定也是赵帧的计谋。

    “关于此事还请卢岛主见谅，不是包某有意隐瞒，只是……”

    包拯早已将卢方等人视为友人，对于卢方的质问他也没有发怒，但此事也不是他有意隐瞒，轻叹一声包拯简单的将此事讲给卢方。

    包拯的父亲也是在朝官员，是当时的武将之首，所以自小他就传授包拯武艺，但包拯不愿习武，他总觉得用武力争夺太过暴戾，可表面上却不敢与父亲抵抗，加之他也有练武的骨骼，以至于父亲教什么他都能很快学会，因此也有时间学习文书，等包拯进京赶考的时候，他的父亲正好领军去前线征战，包拯就报了文试，且一举成名，等他父亲回来知道此事时大怒，包拯淡然面对，又与父亲彻夜谈了一番，最后以他的口才文学将父亲说服，而后包拯就隐瞒自己的武学专心习文，只是偶尔也会练下，但都以强身健体为主，这件事只有少数的人知道，赵帧就是其一。

    传闻中，展昭是路遇包拯患难，出手相助才与他相识，而后引发的入宫封官赐名号，但这一切的真情，却是赵帧策划的，目的就是让展昭入宫，呆在他身边，包拯一开始也不知道事情真相，只是那日回京，赵帧飞鸽传书给他，让他路上无论遇到什么是不可动武，包拯一开始不明真相，等他遇到冲出来的土匪时才明白，当下就知道这是赵帧安排的，但要做什么却是不知，展昭那时是为了追赶一名匪盗，正巧路过此地，于是救下包拯，随后知道他就是百姓拥护的青天，又不放心一路上的安危，决定护送他回京。

    白玉堂当时前来盗三宝，包拯是知道房顶有人，但以为是寻常来找展昭麻烦的江湖人，于是对公孙策谈起了展昭的事，目的就是让来人知道，展昭不是冲着官场的职权，与荣华才来的。

    包拯将事情的前后简单的和卢方解释一遍，听完包拯所说，卢方的气也消了不少，白玉堂的仇需要详细查探才有结论，但展昭的事却不能拖延，从包拯的讲诉中，卢方确定展昭定是在宫里，可赵帧却不承认，明着是不行了，可要暗地进宫寻找却是不易，包拯知卢方所想，当下出言让卢方将展昭的事交给他，并建议卢方先带着徐庆回到陷空岛，一方面安抚其他三义和江宁婆婆，另外还有白玉堂的丧事，卢方一想也只能如此，与包拯又谈了一会起身告退，决定明天就带着徐庆回去，另外飞鸽传书让蒋平金腾也不要来了。

    “展昭的事你真有办法？”

    看着卢方离开，公孙策转身对包拯说道。

    “难……”

    微皱眉，包拯脸上满是愁色，要是一般的侯爷贵族好办，可这是一国之君，又是刚硬倔强的脾气，现在这情况，要是贤王不能说服他，其他人就更不可能，除非就是赵帧的师傅来了。

    “难？……”

    轻叹一声，公孙策抬头望向门外天空，为什么总要在他的身上加伤……

    十天了？还是半月？看不到似是连感官也消弱了，那日起赵帧并没有对他做出过分的事，只是每夜在身边看着他入睡然后离开，若是忙了就在他身边查阅奏折，展昭询问才知道是西夏又发起了战役。

    “在想什么？”

    赵帧推门而入，见展昭早已起来，衣服没换穿着里衣站在窗前，风吹着他的衣衫与发，显得那么的纤瘦，似是这几日都没好好吃吧，难道在自己身边就让他如此难过么？走过去赵帧伸手环住展昭的腰身，这是他近几日最常做的举动，似是这样，才能让自己的心稍微安稳些。

    “师兄”

    展昭身体一顿，强忍着不去推开赵帧，是怕他会做出更过分的行为，而称呼，却是赵帧坚持的，因他不想听展昭称他皇上。

    “入秋的天气湿冷，不要吹风了，穿好衣服我带你出去走走”

    感觉到展昭僵硬的身体，赵帧心中不满，但脸上与口气却保持着笑，给展昭穿好衣服，拉着他的手下了楼，外面的空气清新，确实比呆在房间里好很多，赵帧领着展昭在宫内慢慢走着，因他只想和展昭独处，于是撤下了左右太监宫女，站立在远处的护卫个个屏息静气不敢大声喘息，安静的四周只能闻的彼此的脚步声，与阵阵花香。

    “飞儿，还记得幼时你曾向我要的生辰礼物么？”

    赵帧说着抬头看向面前一片树海。

    “嗯？幼时……记得每次问师兄要什么都会实现”

    顿了下，展昭说道，不明赵帧为什么突然问这个，而一瞬间也让他记起幼时往事。

    “是啊，可有一样我没完成，你十三那年曾向我要过一个礼物，就是山后的一株花树，你只看过一次，却喜欢上了，只是后来不知被谁毁了”

    赵帧说着，回想起幼时的场景，每年展昭的生辰赵帧都会陪他，展昭要什么礼物赵帧都会满足，而展昭要的，要么是平常的玩具就是想吃什么，看着他拿着自己给的东西，一脸满足的笑，赵帧觉得他什么都不需要了，只要能天天看着他开心就好，而这个心愿，却是如此的难……

    “嗯？倒是忘了……”

    展昭是真的忘了，因为他要什么，赵帧都会给，像这种没实现的也属少数，所以展昭并不记在心上。

    闻言赵帧一笑，拉着展昭的手伸向前面，触手的是一根树枝，展昭一顿。

    “寻了各地，终于聚了这么多你喜欢的花树，而它的名字也得知了，叫做樱花，每年的三月盛开，明年，你就能看见了”

    看着展昭惊讶的脸色，赵帧微微一笑，转过身将展昭搂入怀中。

    “飞儿，不要再离开我了好吗？这一生我只爱一人，也只会为一人疯狂，不求你全心爱我，只愿你呆在我身边就好，可以嘛？”

    赵帧说完放开展昭的身体，伸手抬起他的下颚贴上自己的唇，难掩的颤抖，是兴奋，是恐惧，唇下的触感如想象般柔软，怀中的人如想象般诱人，疯狂的亲吻只为证实他的存在，用力的环住只是不想让他逃脱。

    “唔……”

    赵帧带着侵略的吻，让展昭无法拒绝和逃避，霸道的舌攻进他的口中，捕捉着他的舌，身体同时被他紧紧的搂住，想要推拒的手也使不出力……




第七十章

近日西夏国不断传来消息，首先是先皇驾崩，而后是几位皇子争夺皇位，最终由四皇子李元昊夺得皇位，继位后李元昊一方面安抚手下大臣与民心，另一方迅速出兵攻打大宋，一时间边界狼烟四起煞气罩天，刚安顿好的大宋也随之晃动，赵帧派大将王坪率领十万人马固守前线，另赐文学士颜查散为军师跟随，为王坪出谋划策，当下十万人马浩浩荡荡向边界行去。

    另一方面对与襄阳的处理也快完了，对于为大宋牺牲的江湖人士赵帧命人厚葬，另播重金赏赐他们的家属，对于白玉堂，赵帧赐他忠烈士，官爵一品护卫，另外播银万两在陷空岛为他立碑修墓……

    书房内香烟缭绕，圆桌前坐着两人，都是高大修长的身材，同样英俊不凡的相貌，傲然慑人的气质，一人身着黑底黄色龙纹锦衣，头戴金色发冠，一人着白色锦衣，长发高束银色发冠固定，两人身后各站着一名太监。

    “皇上承让了”

    随着轻笑的口气，落下一枚棋，玉质的棋子棋盘相触，发出清脆的声音，赵琦抬头笑望赵帧。

    “王兄可真不给面子，一下子赢了两局”

    见又输了赵帧也一笑，摆摆手示意王成收下棋盘。

    “和皇上下棋怎敢隐瞒实力，再者这次的所赌的东西甚是诱人啊”

    赵琦说着转脸看向一旁，一个小太监手里捧着一个托盘，上面摆放着一套茶具，通体翠色是上好的玉制作，这是之前西夏送的贡品。

    “罢了，总是赢不了你”

    棋盘撤下去，王成为两人倒上热茶，端上几盘点心水果，赵帧端起茶喝了一口，转脸向南面望去。

    “怎么，就这么一会呆不住了？”

    赵琦抬头看向赵帧，这段时间忙于襄阳王的事，和西夏战乱，他也忙坏了，今日父亲让他来陪他散散心，另外也为了那件事。

    “嗯？……王嫂，蓝儿和锦儿最近好吗？若是没事可以进宫来玩，也让昕儿和兄妹们亲近亲近”

    闻言赵振一愣，转过头看向赵琦一笑。

    “答不对题”

    赵琦放下茶杯，抬头看向庭外，他与赵帧同年成亲，现在育有一女一子，女儿比赵昕大一个月，儿子五岁，他与妻儿也经常一起来到皇宫，而每看到他们，赵帧的眼中总是流露出一种难言的情绪，之前赵琦以为那是他想念自己的妻儿，而现在他才知道自己理解错了。

    “知道皇兄今日来，是父王的吩咐，可你知道那种感觉吗？”

    轻叹一声，赵帧说道，这些话他也只能与赵琦说，因他是自己敬重的哥哥，也是自己无话不谈的好友。

    “你知道我最大的缺点就是无欲无求，对于情爱我没有什么想法，当初也是父王安排成亲，对于莞儿我说不出是爱与不爱，但只要能让她过的开心就好，但我知道强求的，最后伤的还是自己”

    转过头，赵琦看向赵帧，为这个弟弟担忧担忧不少。

    “有时我很羡慕你，什么都不求也许是最好的……我坐拥江山想要什么没有？却始终要不来他的爱”

    想起展昭，赵帧微皱眉，最近他与自己相处，说是平和倒不如说是雷雨前的宁静，闷燥不安。

    “寒淇我想你是知道，身为帝王他所做的每一件事都关乎着整个国家，若单为了一人而失了百姓信任与拥戴，所带来的后果是不可预料的，无情，也是皇帝该做的”

    看着赵帧，如果可以，赵琦希望他只是一般的王爷，那样他就不用如此难做，自小他就知道这个弟弟有个心爱的人，每次回来都忙乱的为那个人准备礼物，在皇宫待得久了就会心情急躁，而每次回去都是兴奋异常，原先他以为这只是小孩子情窦初开的爱慕情，却没想到那个人是他决定爱一生的人，却还是个男子，男子倒没什么，皇帝，世家江湖人士，乃至寻常百信都见之平常，只是他喜欢的人，是位人人熟知的江湖南侠，又与陷空岛有所关联的人，为此他不惜致死白玉堂，陷空岛赵琦之前查过，他们是南方一带商业源头，在大宋有几家大的商业，这些商业关乎着整个国家财的盛衰，第一个是弄玉世家金，第二是陷空岛酒与海产，第三是茶叶世家柳，第四是绸缎庄王，之后的不论高下大小数千商业，但主要领导整个大宋的就这四家，他们也长与朝廷合作，每次的征战也都聚资上贡，如今赵帧公然与陷空岛翻脸，实属下策，再者查知金家当家人金腾与陷空岛三鼠蒋平还是婚约人，如此更是不利，要是他们联合用经济对付赵帧，这无疑是最之命的一击，甚至比西夏的侵占更为严重。

    “知道但不代表能做到，有时越是知道这做法是错的，越是坚持”

    赵帧知道赵琦说的都是为自己，为江山社稷，可自己又怎么能放开他？

    “寒淇，你是一国之君，虽现在你我还是兄弟无话不谈，但有些话我却是不能说出口，也许只有你自己慢慢体会了，天色不早，我也该回去了”

    赵琦说着站起身，向赵帧施了一礼转身离开。

    “……带我向父王问安”

    赵帧抬头看向赵琦说道。

    “你知道，如何做对于父王才是最好的慰安”

    闻言赵琦停下脚步，说完带着身边太监离开。

    “恭送王爷”

    王成一甩拂尘，与其他太监侍女躬身送赵琦离开，见赵琦远去的背影赵帧轻叹一声，视线收回看向庭外花丛，虽入秋但有些花还是盛艳开着，抬眼看向展昭住处，站起身向庭外走去，身后王成与其他人低头跟随。

    陷空岛，被人称之为水上仙岛，因他环境优雅，古木苍岭也都未被破坏，再加之岛上的五位岛主个个都是侠肝义胆，见义勇为，这也让周围的百姓得以他们的庇护，从而安居乐业。

    可近日，这一片却散发着沉重的悲伤，原因就是五义之一的锦毛鼠白玉堂不幸丧生，这是陷空岛的伤痛，也同是周围百姓的哀伤，漠然的各家都在门口挂上白色风灯，靠近陷空岛渡口的街道更是扯上白绫，换上白色的罩灯，五义之中他们见得最少的就是白玉堂，可最敬重的也是他，因他的江湖义事听的最多，也因他是为了大宋而亡。

    岛内，白玉堂的丧事刚刚完毕，将他火化入土安葬在后山一处树林，因那里是白玉堂生前最爱的地方，而对于朝廷的赏赐，他们本不想领会，包拯飞鸽传书来，对他们安慰一番，另外详细讲解了其中问题，让他们接下赏赐，卢方见信后安慰了几个兄弟和母亲，带着他们接下赏赐，前来送赏的是开封府四护卫王朝马汉等，卢方安排他们与其他人在客院住下，让文秀秀和韩章招待他们，剩下的就是忙于送那些为白玉堂吊丧的江湖朋友。

    “大哥在吗？”

    蒋平与金腾送走了最后几位友人，到卢方的院子找他。

    “四弟进来吧”

    闻言蒋平推门而入，抬头见不止卢方，三哥徐庆也在，只是气氛貌似不对，像是方才吵了一架，只见卢方一脸愁容与无奈，徐庆一脸的愤然。

    “老四你来了正好，我正与大哥说展昭的事”

    徐庆见蒋平与金腾来了，立马站起来走到蒋平身边将他拉进来，摁到座位上自己坐在他身边。

    “呃……三哥你倒是轻点”

    徐庆的力气蒋平不是没领教过，之前就差点死在酒与他的掌下，那感觉自己现在还记忆犹新。

    “蒋矬子，都什么时候了你还有心调凯，你说，展昭的事到底怎么办，我说要么闯进宫杀了狗皇帝救出展昭，要么就当作我们没这个兄弟，窝在这个破岛上苟且偷生一辈子算了”

    徐庆说着猛拍了一下桌子，承受不住他的力气，桌下的石板震裂扬起一片尘土。

    “这……三哥，之前包大人不是说了，这事他会处理……”

    “他处理？包黑子敢去问狗皇帝要人？他骗骗别人还行，我徐庆不信他真能把展昭要出来”

    蒋平话没说完，徐庆猛然站起，瞪着眼看向蒋平。

    “老四，自己家说话也要注意点”

    卢方听徐庆又口不择言眉头皱紧，一旁金腾见状向前走了一步。

    “三哥，先不要生气，此时万不能义气用事，按您说的，展昭一定在皇宫无疑了，但怎么说那里也是一国之君所在的地方，我们说去，那是轻而易举，但同时也要考虑其他，我们虽是武林人士，但也有家小，就算家小不要了，这陷空岛几千平民住户难道您也不要了？赵帧虽为一国之君，但也是个不择手段的人……”

    金腾见蒋平被徐庆粗鲁的扯过去，心里疼极但能耐那人是他三哥，见徐庆如此愤怒，此时也不宜与他对着说，但顺着更不行，也只能将其中厉害缘由说给他听，徐庆有一点金腾知道，那就是不明白的事他会硬来，但要是明白了再怎么愤怒也会忍住，不像白玉堂，就算知道事情缘由，也会按着自己喜好去做，金腾说着，拉着徐庆坐下。




第七十一章

“五弟若真的是他所害，那我们也看出他的沉稳与计谋，不动声色下暗桩然后重击……”

    “那……那你的意思怎么办？难道我们要等赵帧那小子不喜欢展昭了，再将他放出来？”

    听金腾所说，徐庆也细想了下，确实自己所想的方法不成，但也不能等着事情有所变动吧。

    “嗯……不瞒两位哥哥，我日前派了两名手下前去京城，他们的身法不俗，皇宫对他们来说进出不难，我让他们找到展兄弟后与他联系，问问他有什么想法和对策”

    金腾收起折扇说道，之前他与蒋平走到半路就听说白玉堂的事，当时不相信，可沿路走来众人的传言越来越真实，让他们不得不信，同时收到了卢方的飞鸽传书，信内简单的说了情况，并让他们转回到陷空岛，蒋平见事情是真的顿时大怒，一致要去京城找赵帧算账，被金腾拦住，劝解了半天，这才拉着蒋平转回陷空岛，但让跟随他的手下，胖子和麻杆继续前往京城，一方面查探白玉堂真正死因，另外寻找到展昭。

    “还是三弟夫想的周到，这样我就放心了，不过要是找到杀害五弟的凶手，就算是赵帧我徐庆也要拼命报仇，到时候你们说什么我也不会改变主意”

    听金腾所说，徐庆这才安定了不少。

    “唉……三弟你就是这脾气，方才我大概也是这么说，你就是听不进去”

    对面坐着的卢方见徐庆不闹了，这才稍微松懈了眉头。

    “大哥，我就是这脾气，越是亲近的人，我发火就越没遮拦”

    其实徐庆的火也不是在这，是之前被包拯摆了一道，而后他什么解释也没有就让卢方带着自己回来，一方面气他，另一方气卢方就这么轻易的回来了。

    几人又谈了一会，见深夜了也都各自回去休息，路上蒋平与金腾缓步走着，金腾见蒋平不说话转头看向他，微弱灯光下见他清秀的脸上时而皱眉，时而疑惑。

    “平儿，在想什么呢？”

    金腾说着伸手抓住蒋平的手，夜里天冷他的手也冰凉。

    “嗯，只觉奇怪……”

    顿了下蒋平没有说下去。

    “奇怪五弟的死么？”

    金腾接言道。

    “嗯……奇怪什么人能够杀得了五弟，又用的什么方法”

    蒋平说着，被金腾握住的手反握了他一下，金腾一愣，续恢复常态。

    “是啊，我也很好奇是谁……只是现在不是苦恼这件事，而是娘的身体，近日因为五弟的事晕厥好几次，身体也越渐下降，明日我们陪她出去走走吧”

    “嗯……”

    两人说着走进宅院推开门进入，在他们进入关门的瞬间，远处一道黑影闪逝……

    近日边界战争越演越烈，国内各处也混乱起来，盗匪山贼猖狂，今日赵帧封龙太师之子龙野为钦差，带领数千军队沿边界一圈平乱，另外各国进出人口排查加强，以免敌国细作混入，这一方就让包拯安排，午饭过后，赵帧在书房查阅奏章和边界信息，直至掌灯满桌子的文件才看完一半。

    “呼……”

    放下手中信件，赵帧身体后仰靠着椅背闭幕休息。

    “皇上，这是燕窝粥请您趁热喝下”

    太监王成端着一个托盘放到龙书案旁边的桌子上，晚饭赵帧就没吃多少，王成见状就让厨房顿了燕窝粥给他端来。

    “他今天怎么样”

    赵帧睁开眼站起身，走到王成身边的桌子坐下，王成盛了一碗放到他面前，把几个热的点心扣盘翻开。

    “三餐都吃的不错，方才去看貌似熄灯睡下了”

    顿了下王成看向赵帧一副欲言又止的样子。

    “有什么话说，朕赦你无罪”

    见王成神色，赵帧停下汤勺说道。

    “是……缤妃们不知从那里得知展大人的事，近日都在议论，这件事今早传到太后耳边，太后传老奴过去，说是……说是这后宫有个男人实属不妥，且有伤皇室颜面”

    王成说完低着头不敢看赵帧，身上止不住轻颤，今早太后传他过去，王成就知道是这件事，其实展昭的事王成也不赞成，但身份低微这些话是他不能说的。

    “看来是朕冷落她们了，此事以后不要在传到太后耳中了，若是不听，就让她们永远安静”

    微眯双眼赵帧放下勺子站起身。

    “是，奴才知道”

    闻言王成心里一震，心道这次赵帧是被惹怒了。

    “不用跟着了”

    “是”

    赵帧说着向门口走去，王成一直等赵帧脚步声远了才直起身子，转过身看着还有几摞奏折信件，叹一声，走过去将看过的和没看的整理出来。

    “呼……”

    展昭盘腿坐在床上，运气周身，丹田处还是空无一片，长长的出了一口气站起身下床，因方才运气使得身上冒汗潮湿，走到门口让守候门外的太监准备洗浴的水，洗完后正好是晚饭时间，赵帧近日忙于朝政，也减少了来见展昭的次数，独自吃了饭，饭后太监端上药汤，因白玉的事吐血，展昭的身体还有些虚弱，赵帧虽忙，但每日也会亲自询问展昭病情。

    夜的冷风从窗外阵阵袭来，展昭站在窗口抬头仰望天空，抬手从颈项掏出一根红绳，上面是两块玉和一个锦囊，玉一块是他的，另外的是白玉堂，还好师兄没有发现这个，也让他在这时刻能有相思物，手中紧握着玉佩，脑海中回想着与他初见，相知，相恋的场景，每一幕都似昨日发生一般，那么的清晰，甚至他的一言一行，一句话都这么真切，仿佛一转身就能看见他一张坏笑的脸，耳边还能听见他的声音。

    “玉堂……遇见你，到底是对还是错，对我而言，也许不曾遇见你才是好的吧……”

    手中握紧玉佩，努力克制心中的悲伤，缓缓蹲下身坐倚窗边，这个房间的窗户都是落地，说是窗户倒不如说是门，外面一圈走廊，敞开窗晚风徐徐吹进清凉舒适，闭上眼，展昭放下心绪……

    赵帧缓步向展昭住的地方走去，抬起头看向不远处的阁楼，三楼窗户大开没有灯光，站定脚就这么抬头望了一会，近在咫尺的人，却总觉得遥不可及，为什么自己十几年长久的爱，却比不上相交几个月的白玉堂？抬手示意身后的人退下，走到楼下同样示意侍卫退下，上了楼轻轻推开房门，走到床边却不见人。

    “飞儿？……”

    向后推了一步赵帧抬头在房间巡视一圈，昏暗的光线下见窗前坐着一人。

    “怎么在这里……睡着了？”

    看到展昭身影，赵帧提起的心才放下，走过去才发现展昭睡着了，俯下身刚想抱起他，却发现他手中握着一个东西，仔细看是挂在颈上的，红色的绳子挂着一个小锦囊，握在手中的隐约看着是玉，猛然想起来那日马汉给他的，是白玉堂的遗物。

    “你非要如此吗？……非要如此……”

    赵帧紧握双手，眼睛看着展昭手中的东西，越看越觉得刺眼。

    “……师兄？”

    听到动静展昭缓缓睁开眼，敏感的觉得赵帧的气息不寻常，动了动身子感觉手中握着东西，猛然想，起有些慌乱想要将玉佩放回衣内，赵帧见状伸手抓住他的手。

    “飞儿，为什么到现在你还想着他？为什么要让我看到你在想着他？”

    赵帧用力抓着展昭的手，眼中的愤怒越来越盛。

    “你……是在逼我……你知道吗？”

    赵帧说完鹰目微眯戾气顿显，扯住展昭的手将他拉起摔到床上，顺势整个身躯压上去，不管会不会弄痛展昭，一把将他颈上的红绳扯断，连带着上面的东西扔到窗外。

    感觉到赵帧的狂怒，展昭顿觉危险气息，还没反映过来就被他摔倒床上，下一刻就是颈上一痛，随之就是手中的东西被扯掉，顺着赵帧的动作，展昭想要起身夺过来，赵帧另外一只手按压着他的肩，让他无法动弹，扔掉手中的东西，赵帧转身摁住展昭，低下头贴上他的唇就是一阵狂虐的吻，展昭因自己的东西被夺心中愤怒，抗拒赵帧的动作剧烈，这样却引起了赵帧疯狂的嫉妒，本只想亲吻他的举动也变了

    “你，住手……放开……”

    口中是对方狂虐的舌，想要逃却无力，推拒他的手被抓住扯到头顶摁住，腰间一松，紧接着是一张灼热的手肆意抚摸着他的身躯。

    “原本我是想让你慢慢的接受我，可现在看来是不行了，你的心，身都是他的，为什么都是他的？飞儿，哪怕你有一样属于我的也行……心不成吗？”

    离开展昭的唇，赵帧缓缓抬起头，看着身下绝美的容颜，眼中满是痴恋的狂，为什么他就没有一样属于自己，为什么自己如此付出他就不能对自己笑？以往的那种敷衍的笑他不要，他要的只是这个人对自己发自内心的笑，又或者将自己放在心里，哪怕只有小小的一处，那也足了，可没有，他的心被那个人填满了，既要不到心，身体呢？

    赵帧想着，眼中的妒火越燃越旺，伸手抽出展昭的腰带，将他的双手缠住绑在床头的木柱上，展昭越是反抗他的动作越是暴戾，极近疯狂的将展昭衣衫褪去，俯下身贴上他的唇亲吻，双手在他胸前腰侧抚摸。




第七十二章

“唔……师兄……不要这样”

    展昭用力挣脱双手，却让绳索越来越紧，而赵帧疯狂的亲吻更加让他想避，却避不及。

    “飞儿，不要拒绝，不在再说不要了”

    承受不住展昭的每一句拒绝以及抗拒的动作，疯狂的想念，狂虐的动作，每一个吻都在展昭的身上落下朱红，怕展昭的话语让自己停止动作，抬起头贴上他的唇，右手抓住他的下颚让他无法挣扎，左手爱抚他的身体，不是没想过，只是没想到手下的触感如此扰人，手掌从他的胸下抚下到腹部，再到那一处……

    “唔……嗯……”

    感觉到赵帧的手在他身上肆虐，最后在腹下停住，猛然身体一震，挣扎更加剧烈，能耐双手被缚，整个身子也被他按压，根本无法动弹，想要说话的口，也被他的唇封住。

    “喝……看来要使你老实点，才不至于伤害你”

    赵帧说着抬起上身，伸手点住展昭行动穴，起身到床边的矮柜子里拿出一个瓶子，转过身走到床前，褪下自己的衣服，将手中的瓶塞打开，仰头将里面的药水倒入口中。

    展昭不知赵帧所说何意，感觉他起身下一刻点住自己穴道，闭上眼，内心无法压制的紧张。

    “师兄，不要做出让我恨你的事”

    闻言，赵帧一笑，这笑掺满着伤，俯下身右手按住展昭两腮，让他不得不张开嘴，低下头将口中的药水灌入他的口中，不容他吐出伸手一点喉咙处让他咽下。

    “恨么？要是恨能让我在你心中有个位置，我情愿你恨着我……可，你恨的起来么？”

    赵帧伸舌将展昭嘴角的水渍舔掉，抬起头看着他因愤怒和不安而面然晕红。

    “咳……咳咳咳，你给我喝的什么……咳咳”

    入吼的东西清凉伴随着一股香气，不知赵帧给他喝的是什么，但隐约的知道这定不是好东西，下一刻猛然觉得身体一阵阵发热，尤其下腹。

    “这不就知道了么？”

    看着展昭逐渐迷离的神色赵帧抬手抚摸着他的脸，此刻他不急于要展昭，他要展昭受不了这感觉，转而恳求自己……虽然，这是不可能的，但看着他在自己面前逐渐陷入qingyu中也是不错。

    “呃……呵……”

    闻听赵帧口气，展昭就知自己所想无错，春药……没想到他竟会对自己做出这种事，而逐渐难耐的感觉让他快要无法坚持清晰，握紧的双手指甲入肉，可这点疼痛却无法阻止腹下的难耐。

    “昭……你可知这样有多美？”

    赵帧贪婪的眼扫视着展昭全身，修长的身躯无有一丝赘肉，偏瘦却不显得弱，肌如上好的美玉般白皙，虽有几道伤痕却也没破坏它的美好，而使得原本温润的他增加了一些野性，披散在床铺上的长发，随着他难耐扭动的身躯而舞动，原本愤怒的脸也逐渐被qingyu神色取代，微启的唇樱红不断喘息。

    “怎么……想要了吗？”

    俯下身，右手顺着展昭的腹部向下抚摸，在他的yuwang处停住，微微一笑，低头含住展昭的耳垂轻言说道。

    “呃……放开，放开我……唔”

    扭动腰身想要避开赵帧的手，却发觉自己无法逃避那处在他手下的感觉，艰难的转过头避开赵帧的亲吻。

    “昭，可知我想如此叫你很久了，放开？今夜是不成了，以后也是……”

    赵帧说着翻身上床，将展昭的双腿放在自己腰两侧，右手握着展昭那处不断上下抚摸，唇也从他的耳畔移至胸前，含住一粒玉珠tiannong，xiyun着，左手伸到展昭后背环住让他无法挣扎。

    “呃……”

    想要挣脱，不能，而身体的感觉更加让自己无法拒绝，心里是不断增加的悔恨，为什么往日所敬重的人会变成这样，会什么自己会变成这样。

    “我爱你……如此的爱，昭，从今往后你只能有我一人”

    舌头轻舔玉珠，抬起头身体上移俯身贴上展昭的唇，右手离开他的yuwang，向后滑去在幽穴处停住，伸出食指进入，这药不但能让使用者无法抗拒qingyu，同样也会使那处自生润液，手指几乎不受阻力进入，接着是第二根手指。

    “唔……不”

    感觉到那处被手指进入，一瞬间带来的快感让他浑身一震，药效启发情欲逐渐侵蚀理智，熟练的挑逗让展昭迷离，微眯的双眼带着恨悔……

    “呵……昭我要进去了……”

    感觉那处扩充的差不多了，赵帧再也无法再忍受身下人给自己的诱惑，说着低头重吻住展昭的唇，左手依然环住展昭的后背，右手抬起他的左腿，缓缓的让自己的灼热进入他的体内，紧密的幽穴似是推拒他的进入，又似让他深陷，说不出的感觉让赵帧瞬间痴醉。

    “唔……不……不要”

    赵帧的话拉回了一些展昭渐失的理智，出言的抵抗却无法制止赵帧的进入，伴随着轻微的痛，随之的是蚀骨的快感，本能的挺起腰，却让他的那处更加深入自己体内。

    “呃……昭……我的昭”

    赵帧抬起头望着展昭的脸，白似透明的肌肤此时染满红晕，无神的眼微眯略带水珠，显得那么扰人，红肿的唇微启，不断轻喘着，俯下身头在他耳侧不断说着爱语，腰间也开始缓缓抽动，右手同样伸到他后背将他环住。

    急速的动作让展昭越渐迷离，紧咬住唇不想让羞耻的声音发出，却总也止不住，对于这些更加让他不能仍受的是赵帧对他所做的，那深入自己体内的东西，每一下都如利刃般撕扯着自己，这痛远比过他所受的最严重的伤。

    “呼……呃……不要咬唇，让我听你的声音”

    赵帧说着俯下身伸出舌轻甜展昭的唇，腰间的速度更快，更猛，剧烈的冲击使得展昭窒息，无法紧闭的唇张开，也让赵帧的舌乘虚而入，热，他的体内好热，似是要将自己溶化般，这感觉是谁都不能给的，赵帧抬起上身右手扶住展昭腰侧，左手揉捏套弄展昭的那处，腰间进出加快，目微眯看着展昭晕红的脸。

    “嗯……唔……不”

    “不？……呵……看来还没让你进入状态”

    闻声，赵帧冷笑，抬起上身，伸手把展昭双手解开，腰间冲击不断，抱着他坐起。

    “呃……师……师兄……不要，不要再……”

    猛然的动作，下一刻就是那处的更加深入，此时的展昭已无法细想其他，原始的情欲占据理智，蚀骨的快感让他浑身颤抖。

    “昭……你还是如此，明明都这样了，还嘴硬……”

    赵帧一只手扶住展昭的后背，一只手抬起他的下颚，微眯的目，密长的羽睫挂着水珠，绝美的脸，若是在加上情欲的熏染，可谓噬魂，墨色长发随着动作飞舞，很喜欢他的发，柔，手顺着下颚滑至脑后插入发中，将展昭的头拉近自己，侧头贴上他的唇，舌滑进口中挑逗他的舌，后背的手收紧让展昭的身体紧贴自己，腰下进出更加猛烈。

    离开展昭的唇，顺着他的颈一路吻至胸前，张嘴含住一粒玉珠xiyun ，随着他的动作展昭的头向后仰，是要避开，却让胸前更加暴露。

    “呃……你可知我有多爱你？有时恨不得杀了你，这样……唔，你就不能离开我了”

    赵帧抬起头，痴迷的眼看着展昭，手拉近他的头在唇上落下一吻，低头看向腰间，见他的那处领口也湿润了，伸手握住。

    “昭，和我一起……”

    赵帧说着抱着展昭躺下，低头吻上他的唇，腰间猛烈进出，握住展昭那处的手也迅速揉弄。

    “不要……不……要”

    展昭边说边摇着头，紧闭的眼，眼角滑出泪痕，不受束缚的双手推拒着赵帧，却不能阻止他的动作。

    “你……呃……真是让我不得不怒啊……”

    赵帧说着，右手抓住展昭下颚，他的双手没有力气，这点推拒根本无用，左手更加快速揉弄，腰间速度不减，快速抽动数十下最后猛烈一进，一股热流sheru展昭体内，同时展昭也将自己的释放出来，赵帧又抽动了几下停住，抬起身带着满足的轻喘，抬起左手看着手上展昭的液体。

    “呵……你身上的每一样东西……都是如此美味”

    伸出舌舔掉手上液体，苦涩……就像自己对他的爱，俯下身双手伸入展昭后背将他紧紧抱住，不想离开他的身体，时间若是就这么停住就好了。

    展昭已经没有力气说话，浑身似失去知觉般无法动弹，只感觉一阵阵的灼热，脑海里也一片空白，闭上眼，思绪逐渐模糊……安静的房间，留有未散的情欲味，窗外，遥远的地平线逐渐亮起……




第七十三章

开封府门口，一队人马停住，前面几个人下马从正门进入，其他人牵着马赶着马车绕至后门进入。

    “先生”

    马汉等人进了府，正想去书房找包拯上报陷空岛的事，走至半路见迎面走来的公孙策。

    “回来了”

    公孙策闻声抬头望去，见是他们四人。

    “嗯，刚到，大人在吗？”

    张龙向公孙策身后的书房看了看问道。

    “在，不过你们先去洗洗脸换件衣服，一个个弄得灰头土脸的，哪像个官差”

    公孙策说着看了看他们，以前四人肤色各异，现在倒是一模一样了。

    “呃……是”

    “是”

    四人闻听，这才互相看了看对方，真如公孙策所说，当下几人不好意思的转身回自己的院子梳洗，公孙策看着他们的背影，少了那一蓝一白的颜色，觉得整个开封也少了色彩。

    “唉……”

    叹一声，公孙策听后院马蹄声响，转身向后院走去，他们回来了，一些杂事也需要公孙策处理。

    张龙几个人梳洗完了去书房找包拯，把去陷空岛经过讲了一遍，卢方也答应占时不管展昭的事，包拯听完让他们下去休息。

    “嗯……”

    背着手，包拯在房间里来回踱步。

    “怎么了？张龙他们带回什么消息了？”

    处理好后院的事，公孙策端着刚泡的茶回到包拯书房，见他一脸思考的神态，心想难道陷空岛有什么事了？

    “陷空岛没事，我是在想展护卫的事，之前亲王进宫劝说皇上，但还是没用，今日早朝王公公私下和我说，太后也关心此事”

    包拯停下脚步，走到一旁客座坐下，公孙策随着他坐到另一边，放下托盘，翻开杯子倒茶。

    “亲王？”

    公孙策闻言一愣，赵琦他只见过一次，外表长相与赵帧相似，赵帧气质刚硬，他是温和，这点似贤王，都是见人无有王爷架子，先笑在说话。

    “嗯”

    包拯点了点头。

    “可太后怎么也关心这事？”

    皱了皱眉，公孙策知道，皇宫最乱的就是后宫，自始以来那里就是血腥之地，为了争夺国君宠爱，手无搏鸡之力的女子，杀起人来也比过江湖人。

    “展护卫的身份不同，对于朝廷，江湖是举足轻重的人，这么一个人在后宫，太后怎么能不过问？”

    包拯端起茶喝了一口。

    “如此说，皇上面对这么多的压力，还会坚持留下展昭？”

    公孙策闻听心中半喜半忧，这么多压力下，赵帧有可能会让展昭回来，可另一面也怕他被逼烦了，做出极端的事，而后者却是最容易发生的。

    “只怕皇上被逼烦了，会做出极端的事……”

    放下茶杯包拯站起身走到书桌前，近日他在忙着安排边境出入排查，另一方也时刻关注与西夏的战役，颜查散是他的学生，有些事若是不明白，或者难解了，也会飞鸽来向包拯询问。

    “这……左右都不行，到底要如何……”

    “目前，先静观其变……嗯？”

    包拯正说着，突觉而后生风，迅速转身抬手一杨，手中接下一物，放下手摊开一看，见是一个纸团，公孙策见状站起走到门口向外看去，黄昏的天一片暗金色，四周只有风吹树叶的沙沙声。

    “是什么？”

    公孙策走回包拯身边，见他看完信脸上似有喜色。

    “你看”

    包拯把手中的纸条递给公孙策，公孙策接过来一看，上面只简单写了几个字。

    展昭的事多谢包大人关心，之后就交给草民处理，落款处是一个字‘师’

    “这是……展昭的师傅？”

    公孙策看完信，抬头看向包拯。

    “嗯，把它烧了吧”

    包拯点了点头，公孙策应了声，走到一旁烛灯，翻开罩子将信条燃火烧尽。

    夜晚的皇宫灯火辉明，金色琉璃瓦，红色墙壁，雕刻师们精心刻出的雕梁，画师们每一笔细作的山河水壁画，在红色灯光的照耀下更灼目，站在高处远观，似是一座璀璨的宝石宫殿，疾风瑟瑟，吹的高处皇旗飘摆，树叶沙沙作响，两个人影急速闪进皇宫内，城墙上巡逻的护卫却毫不知情，两个身影在皇宫中左右闪了几下，最终在灯光比较暗的墙角处落下。

    “麻杆，这皇宫怎么和白天一样，蜡烛油灯像不要银子似的浪费”

    胖子说着扯了扯被树枝勾住的衣角。

    “啧，也没想到，皇宫竟这么大”

    麻杆抬起头看向四周，这里貌似是皇城西面，要是资料没错，这里是太监宫女的住处，以及皇宫杂物的存放点，巡逻的护卫也少，东面是皇上办事的地方，而南面就是后宫，展昭在那里的可能性较大，同时也是护卫最多的地方。

    “走向南面去，一日找不到就两日，皇宫吃喝还愁？”

    麻杆说着起身飞跃上房，胖子随后跟上，两人身形似箭般向后宫飞去。

    书房内，赵帧皱着眉来回踱步，奏折看不下去，坐立都觉不适，那天晚上对展昭做的事，说是冲动，也是自己一直想的，醒来之后见展昭脸色苍白，立刻传来御医给他诊断，是急火攻心导致昏迷，一连两日赵帧不眠不休的看护在展昭身边，可他仍是不醒，第三日中午展昭终于清醒，可睁眼一看到赵帧就猛吐一口鲜血，瞬时又昏了过去，赵帧知道他是恨自己，可没想到他能恨到看见自己就成这样，当下转身离开，并让御医细心照看，稍有差池就让他们人头落地，每日，赵帧都让王成来反中间细说展昭状态，可病情并没有好转，虽然后来醒了几次也没在吐血，可神志仍是混沌。

    “皇上，皇上”

    王成脚步踉跄的从外面跑进来，衣服凌乱帽子歪斜了也顾不得整理，进了书房连忙给赵帧施礼。

    “怎么了？”

    闻言赵帧心中一震，转过身看着王成。

    “展，展大人又吐血了，御医们说这次凶多吉少……”

    王成边喘粗气边说道。

    “什么？……怎么会……”

    闻言赵帧脸色大变，顾不得其他起身就要轻功去展昭那里。

    “皇上……皇上请留步”

    王成见状起身拦住赵帧。

    “还有什么事？”

    赵帧见王成拦在面前有些发怒。

    “皇上息怒，展大人现在情况御医们确实没法子，可开封府的公孙先生定是可以，请皇上传旨让他前来”

    王成向后退了一步低头说道。

    “嗯……传朕口谕，让公孙策立刻进宫”

    赵帧闻言一想确实如此，立刻让王成领命去开封府，而被王成这么一拦，他的头脑也清醒了不少，若方才真的轻功过去，传到太后以及贤王那里，又是一个乱子，对展昭也是不好，想着当下带着太监宫女向展昭那里走去。

    王成到开封府时已经入夜了，包拯见他突然来有些惊讶，王成也没说别的，简单一句皇上传公孙策进宫，公孙策闻言就知何事，除了看病定无其他，当下回到自己书房拿着药箱，随着王成进宫，包拯看着他们离去背影皱了皱眉，知道定是展昭出事了，可也只能等公孙策回来才知详情。

    路上急奔，一个多时辰的路硬是半个多时辰就到了，这让‘文弱书生’的公孙策吃了不少苦，可也顾不得这些，进了皇宫疾步向后走去，到了一处院落，公孙策抬头望去左右占满护卫，来回巡逻的也不少，进了院子走过一座木桥，来到一座三层楼前，王成推开门带着公孙策进去，公孙策抬头扫视，见房间内坐了数位御医，和几名医童，有几个还是他认识的，可也顾不得打招呼，只点了下头跟着王成上了三楼，转弯王成推开一间房门让公孙策进去。

    “皇上，公孙先生来了”

    王成没有进去，在门口躬身说道。

    “嗯，让他进来”

    屋内，赵帧背对着门坐着，低着头眼睛一瞬不瞬的看着展昭，紧皱眉面脸担忧，双手紧握着展昭左手，床上，展昭平躺着，苍白的脸没有一点血色，就连唇也苍白的可怕。

    王成抬手示意公孙策进去，他进去后王成将房门关上站在门口听候命令。

    见公孙策进来了，赵帧没有说话站起身示意公孙策无需施礼，公孙策点了点头坐到方才赵帧坐的椅子上，把药箱放到一旁矮桌上，轻轻打开药箱拿出一个小软枕放到展昭手腕下，抬手为他把脉。




第七十四章

“怎么样？”

    赵帧见公孙策把完脉了轻声问道。

    “皇上是否给展护卫解开之前的毒了？”

    公孙策将展昭的手放到被子下，又给他整理了下。

    “穴道全解，只差最后眼睛的”

    赵帧不知公孙策为什么问到这个，现在他最关心的是展昭目前的情况。

    “皇上目前是以点穴禁止武功的吧？如此，请皇上给展护卫解开”

    公孙策说着站起身退到一旁。

    “嗯？”

    顿了下，赵帧走向前，拉开被子，伸手在展昭右胸前点了一下，随之展昭口中呻吟一声，直起身赵帧退后，公孙策上前又给展昭把了脉然后起身，赵帧随着他出了房门，带着他来到二楼。

    “展昭的身体如何？”

    进了房，赵帧让公孙策坐下，一旁王成为两人倒茶。

    “因之前吐血身体就为好全，加之这次就更加厉害了，目前需要的是静养，让皇上解穴，是因功力可以护体，如此也可以让展护卫的身体有抵抗能力”

    “嗯……如此，先生就在这里住下”

    听公孙策说完赵帧这才放下心中担忧，展昭的毒在他来的那天起，赵帧就让王成将解药放在饭菜里给他吃，不明说，也是他不知该如何说，之后怕他察觉用点穴将他武功继续禁住，他的点穴不同其他，是从另外一个人那处学来，所以展昭并没察觉出来，原本只剩最后一副展昭就能痊愈，没想又成这样。

    “是”

    公孙策闻言起身施礼，赵帧起身离开，原本想在去展昭那里，又怕他见到自己生气，强忍住心思离开，让王成留在这里配合公孙策。

    陷空岛，这段时间众人的悲哀情绪缓解了不少，一些杂事也处理完了，因这段时间忙，各地生意也没去打理，卢方和韩章出去巡查远方的生意，近处的几个城市就交给蒋平和金腾，徐庆就留在陷空岛处理岛内的事。

    入夜，蒋平吃过饭后去找文秀秀，到了院子见她不再，就知在药房，转过身又去药房找她。

    “大嫂？大嫂在吗？”

    文秀秀的药房很大，里面摆满了架子，上面放满了各种珍贵草药，这个房间是白玉堂特制的，因为草药怕潮湿，于是他在下面加了几根铁管，一头延伸至厨房，只要那边烧火热源就回传到这里烘干空气中的潮湿，如此，让喜爱收集草药的文秀秀喜爱万分。

    “嗯，在里面，进来小心点”

    架子后面文秀秀抬头回道，蒋平闻声进入，侧着身子小心翼翼的到了里面。

    “我说大嫂，你这里都快成仓库了”

    蒋平到了里面才觉这里空气干燥闷热，内息调节让自己适应，眼睛巡视一圈见一个炉子上炖着药，随着咕噜噜的声音冒着轻烟，一阵阵药香溺满整个房间。

    “是啊，房子太小了，那天让五弟帮我扩大些……”

    文秀秀正低着头配药，听蒋平的话想也没想的说道，话到一半猛然顿住，瞬时一阵悲伤袭心，眼睛也模糊了，停下手中动作轻叹一声。

    “……大嫂，我来找你是为了五弟的事”

    见文秀秀的样子，蒋平也是一阵难过。

    “嗯？五弟还有什么事说？莫非找到凶手了？”

    文秀秀闻言抬起头看向蒋平。

    “不是，是之前陷空岛出现可疑的人”

    “可疑？”

    “嗯……不瞒你说，前几日不是皇上派人来送东西吗？有个人鬼鬼祟祟的在陷空岛乱窜……”

    “哦？”

    文秀秀闻言放下手中草药，让蒋平到外屋谈。

    “我在想，这其中的可能，一者是探查我们有何举动，二者就是来看我们的反映”

    坐下后蒋平继续说道。

    “举动？反映？”

    文秀秀听蒋平的话不太明白什么意思。

    “举动就是看看我们是否有造反行为，而反映就是要看我们悲伤程度……”

    蒋平见桌子上有茶和几个点心，自己给自己到了杯茶，又给文秀秀到了一杯。

    “怎么说？”

    文秀秀听着，一瞬间也想起之前自己的疑问。

    “大嫂，你见到五弟尸体，没有什么可疑的地方吗？”

    蒋平喝了一口茶说道。

    “嗯……你这么一说，我倒想起来了，记得你二哥成亲那天吗？五弟和展弟掉进水池中，五弟的额角磕破留下一个疤痕，可那日我给五弟整理的时候却见那里没有疤痕，当时我以为是他去西夏用什么药去掉的”

    “嗯，还有吗？”

    蒋平闻言眼睛一亮，转过头看向文秀秀问道。

    “嗯……就是五弟身上与脸上的伤，当时我与公孙先生一起检验，身上的伤几乎都是箭伤，可以定为是冲霄楼所创，之后冲霄楼被拆毁，也在地下室的夹层中找出机关与带血的箭，致命的是失血过多，可脸上的伤却是人死后划上去的，关于这些我与公孙先生谁也没说，因为……”

    文秀秀说道这里停顿一下。

    “按这些疑点，你们就怀疑这不是五弟，而是另外一个人，将他的脸毁了就是让我们认不出他是谁？”

    蒋平一旁接言说道。

    “是的，可我和公孙先生谁也没说破，再者，按这两点也不能确定他不是五弟，怎么说五弟的身材穿着我们还是熟知的，一个人再怎么像，也不可能像成这样，所以我认为是那个仇家泄恨做的，所以没阻止你大哥三哥找凶手，也是这点，就算他没致死五弟，毁他的尸身也不能饶恕”

    文秀秀说着，眼中布满戾气。

    “嗯……这样，这件事最多你告诉大哥，其他人都不要说，五弟的事也不要松懈去查，之前虽书信给五弟的师傅了，但他没有来也没有回信，信鸽也没回来似是路上出了什么情况，这几日生意上也处理的差不多了，之后就麻烦大嫂照看，我打算后天去贵阳拜访，亲自说明五弟的事”

    听文秀秀的话蒋平心中有了大概想法，说着站起身。

    “我知道”

    文秀秀点了点头，听蒋平的意思他不认为死的就是白玉堂，虽不确定，但也让文秀秀心中的伤悲减了一半。

    蒋平出了房门又去看江宁，见金腾在那里陪着她聊天，蒋平没敢说要去见白玉堂的师傅，向江宁说过几天要到桂州，因金腾的生意也有半年没去照顾了，江宁听了点点头，让他们路上小心，又谈了一会，文秀秀药熬好了端来，蒋平见她来了就和金腾离开。

    “怎么样，和大嫂说了？”

    出了院门金腾问蒋平。

    “嗯，后天我们就走”

    蒋平点了点头，这时他们到了自己的院门口，金腾推开院门两人进入。

    “不过你说谎的样子，可真像真的，桂州……平儿什么时候你能真的陪我回家？”

    金腾说着一把拉住蒋平栓入怀中，手也不老实的伸入蒋平衣内。

    “你……姓金的，你老实点”

    蒋平正在思考事情，不防金腾一把拉住，挣扎着感觉他的手又伸入自己衣内，夜晚天气寒冷他冰冷的手触及带起一阵寒意。

    “平儿，你都好几天没让我碰了，就连亲也不给，你难道要憋死我么？”

    不顾蒋平挣扎金腾弯身抱起他走进房中，借着微弱夜色走到床前将他放下。

    “金腾，别闹了还有正事”

    蒋平见他要来真的顿时慌神，每次金腾发疯都能让他躺一天起不来。

    “嗯……夫妻行房是最大的事，其他的明天再说”

    金腾说着俯身摁住蒋平，低下头找到他的唇贴上，手也伸入他的衣内抚摸，没一会，原本还挣扎的蒋平就被他挑逗的浑身酥麻，喘息连连，金腾一笑褪下两人衣衫，心道今夜要让他躺两天。

    经过公孙策的医治，没几日展昭就能坐起来了，也能吃点稀粥之类，又过了十几天展昭能够下床走动，公孙策每天陪他在楼下花园走几圈，楼下护卫在展昭能下床的第一天就被赵帧撤离，只留了暗处的影剑守护，虽心急，但赵帧也不敢来看展昭，偶尔的来到这里只远远的看他几眼，然后回去。

    一个月的时间展昭身体回复的差不多了，只是气血还有些不足，只要好好调理就可以了，之后赵帧给了最后解药让展昭的眼睛复原。




第七十五章

“你的身体好了，今晚我就回府，接下来……你打算如何？”

    公孙策将药箱整理好了，转过身看向展昭。

    “打算……如何？”

    展昭看了看窗外，自己现在的功体几乎恢复，可要离开也不是那么容易，只外面的暗剑少说也有五十名，师兄明着不再囚禁他，可暗地里仍然监视着自己。

    公孙策见展昭没在说什么，也不继续问下去，他也大概知道展昭为什么病的这么重，这一月来公孙策明显感觉展昭变了，话比以前更少，笑容也几乎没有，整个人瘦了一圈脸色苍白，虽精心调制，但还是没一点改善。

    “天也不早了，早点休息吧”

    公孙策说完提着药箱离开，门口王成见他出来，随着公孙策下了楼，带着他先到赵帧那里报告展昭情况。

    屋内，展昭听他们走远了，沉默一会站起身，走到窗口处，今夜浓雾灯光在浓雾下若隐若现，低头向下看，见公孙策和王成出了院门，转过身走到床前转过身仰面躺下。

    “嗯？……”

    轻微的声响传来，展昭猛然睁开眼，坐起身见两个人影进入房内，借着灯光看清是一胖一瘦，身穿黑衣蒙面的人。

    “你是展昭？”

    胖子看了看床上坐着的人，长发披散面容英俊，只是有些苍白憔悴。

    “一定是了”

    麻杆看了看展昭心想没错，虽没见过但也听别人描述过，再加上之前蒋平给他们画了张图。

    “是的，你们是？”

    展昭看着两人不知他们是谁，又是怎么进来的想要做什么。

    “我们是金腾手下我叫麻杆，他是胖子”

    麻杆说着撤下面罩，胖子小心翼翼的闪到窗边，看了看四周伸手关上窗户。

    “金兄的手下？你们来这里做什么？”

    展昭想起金腾和蒋平确实说过这两人。

    “一者是来确定你是不是在皇宫，二是想带你离开”

    麻杆说着又走到门口查试，胖子查看窗户周围见附近没有人，这才转身走到展昭面前，他们来这里快半个月了，之前几天是因为找不到展昭，后来找到了却发现这里把守甚密，想要进来非常不易，今夜能进来，也是雾的掩护。

    “……多谢两位前来，目前还不适宜离开，关于这件事展某已有对策，请转告几位哥哥不用为展昭担心，再者你们这么进入皇宫很危险，快回去吧”

    展昭说着站起身。

    “嗯，既然如此那我们就先离开，不过南侠打算什么时候离开？”

    麻杆见展昭的态度有些奇怪，皱了皱眉问道。

    “不是一朝一夕的事，请两位转告他们，我现在很好，若是离开了定会去陷空岛看他们”

    展昭说着打开窗户向外看去，这么急着让他们走，是因为他觉得赵帧有可能会来，另外也不想让他们看出自己哪里不对。

    “嗯，好吧，那我们走了……”

    虽有疑惑，但看到展昭没事，麻杆胖子也完成任务了，当下与展昭告辞，开了窗户左右看了看两人飞身进入雾中，展昭见他们走了松了一口气，向后退了几步坐到床上，这时耳闻楼下声响，不一会声音到了门口。

    “飞儿……”

    赵帧在门口停顿了一下才进来，刚才听公孙策说他身体完全回复，赵帧欣喜万分，公孙策走了他就立刻来到这里。

    听到赵帧的声音展昭还是止不住身体一僵，紧握双手坐在床上没动，赵帧见他没动也没说话，顿了下走到展昭面前。

    “……飞儿，我知道你恨我，可我……还是无法放开你”

    赵帧俯下身单膝下跪，伸手环住展昭的腰头贴在他的胸前，展昭一愣却也没推开他。

    “我不后悔对你做的事，飞儿，哪怕你恨到想要杀了我，我也不后悔……也许死在你手里，才是我真正的解脱……”

    手臂收紧赵帧止不住眼角的湿润，在展昭吐血昏迷那一瞬间，赵帧突然觉得自己要失去他了，以往只能远观的人，此刻在自己的身边，却还是得不到，那时他在想，若是此刻吐血昏迷的是自己，快要死的是自己，那么是不是就不用承受这心痛的感觉，是不是就不用承受这苦涩的感觉。

    展昭低头看着怀里的人，他是一国之君，也是陪着自己长大，照顾自己的师兄，恨？他以为自己可以，但现在看着他却奇怪自己怎么恨不起来？

    “师兄，为什么你会……钟于我自己呢？”

    展昭抬起手扶上赵帧的肩。

    “钟与你？……呵，那可以问你为什么会喜欢白玉堂吗？”

    赵帧抬起头看向展昭，见他的脸上仍是温润的表情，眼睛回复以往，还似那时的清澈，不自觉的抬起手抚摸他的脸。

    “世上唯有这情……是解释不清的……”

    沉默，是两人都不知该说什么，不知过了多久，展昭轻叹一声。

    “师兄……我想出去走走可以吗？”

    展昭抬头看向窗外，却什么也看不清楚。

    “当然可以，你要去哪里我都陪你去，但你的身体还需调养几日”

    听见展昭对自己要求，赵帧一阵欣喜。

    “嗯……我想休息了”

    展昭点了点头。

    “好……”

    赵帧松开展昭站起身，扶着他让他躺下，给他脱下靴子盖上被子，想要低头吻他，但还是克制住自己，又看了展昭一眼转身离开，展昭闭着眼耳闻赵帧下楼，到院子然后走远。

    “恨吗？……”

    轻言一声带着悔恨语气，睁开眼，抬起手看向手腕，清晰可见的暗痕……刺目，闭上眼，再睁开是决定某事的眼神……

    第二天一早，展昭吃过早饭后到楼下花园里散步，宽阔的院子一半是池塘里面栽种着荷花，不知怎么养护的，现在还开的盛艳，河池中建着一个凉亭，展昭踏上木桥向凉亭走去，他身后，跟着两名伺候的太监，一人手中端着热茶，一人手中端着点心，跟着展昭进了亭子将手上的托盘放下，没理会他们，展昭独自倒了一杯茶边喝着，边欣赏荷池，但心却怎么也平静不下来。

    “太子殿下”

    院门口站着两名护卫，见远处一队人向这里走来，进了一看是赵昕，两人连忙下跪施礼。

    “嗯，起身吧”

    赵昕看了一眼地上两人。

    “谢太子”

    两人起身面有异色的互相看了一眼。

    “本殿来是父皇准许的，你们不用担心”

    知道这里被赵帧禁止其他人进入，赵昕说道。

    “是……是属下失礼了”

    两人一听，这才松了一口气，连忙躬身再一施礼各自向一旁退了一步。

    “你们就在这里等着”

    “是……”

    赵帧回身让跟随的太监宫女止步，转身独自向院子里走去，眼睛扫了一圈在荷池里的凉亭上见有人影。

    “太子殿下”

    凉亭里先看到赵昕的是两个太监，见他来了两人连忙施礼，展昭没注意有人来，听两太监声音这才转头看向赵昕。

    “展昭见过太子殿下”

    展昭站起身就要给赵昕施礼，赵昕快他一步上前止住。

    “展大人无需多礼”

    “你们先下去吧，我想与展大人独自聊会”

    转过身赵昕让两个太监下去，两人应了一声低着头退出凉亭。

    “展叔叔请坐”

    转过身，赵昕拭去方才的严肃，换上一脸天真的笑容，上前一把拉住展昭让他坐下，一时见展昭被他的态度弄得不知所云。

    “太子殿下……这”

    顿了下，展昭并没随着他的动作坐下，对于赵帧他感情多于师兄的情分，可对于赵昕他是看成一国皇子的，再者，也不知道他突然前来是做什么。

    “哦……看我，这么鲁莽，展叔叔是我父皇的师弟，我自然可以成你为叔叔，现下没有旁人就无需那么多礼节”

    赵昕说着又拉展昭让他坐下，展昭见他这么说也就随着坐下，赵昕见他坐下了，绕道展昭对面坐下。

    “其实我很早就想来看你，之前父皇说你会来皇宫住一段时间，我一直再等，可后来听说你病了，这才拖了这么久”

    赵昕说着细看展昭的脸，确实有些苍白，皱了皱眉，心道皇宫的环境不适合展昭么？怎么一来就病了？

    “咳……是吗？多谢太子关心”

    轻咳一声，展昭脸色一变，续恢复常态。

    “展叔叔，我既称你为叔叔，我们就以民间礼仪，叫我昕儿就可”

    见到一直想见得人，赵昕满心欢喜，也没注意展昭一瞬间的不自然，赵爵谋反与冲霄楼白玉堂之死，赵昕都知道，但他不关心白玉堂的事，也不知道展昭和白玉堂之间的关系，只当他们是一般的朋友。




第七十六章

“这……恐怕不妥”

    展昭一低头，面有难色的说道。

    “就你我两人没事啦……”

    赵昕一笑说道。

    “……那好吧”

    闻言，展昭抬起头看向他，之前见到他还是几个月前，那时的赵昕粗布素衣，看起来也只是一个相貌出众的孩子，现在的他一身锦衣华服，头戴金冠，细看之下五官与赵帧几乎相似，就像是少儿时期的他，只是比起赵帧那时，赵昕看起来比较开朗活泼，一笑，展昭顿时对赵昕有着莫名好感。

    见展昭心情貌似好了，赵昕立刻开了话题和展昭聊了起来，赵昕的性格开朗，与展昭说起话也是边笑边说话，他先讲了自己从小遇见的趣事，然后又讲到近期在宫里发生的事，自己的事将完了，又让展昭讲他的故事，起先展昭不愿，但耐不住赵昕笑脸磨着，无奈，展昭就捡了几个故事讲给他听，赵昕边听着，边问展昭故事里的问题，没一个时辰，展昭原本低落的情绪，因赵昕开朗起来。

    远处阁楼，赵帧看着笑言相谈的两人，脸上说不出是什么神情。

    “皇上”

    在他身后，涂善单膝下跪。

    “说”

    赵帧身子没动，眼睛一瞬不瞬的看着远处。

    “经过查探，陷空岛并没有什么可疑的地方，襄阳同样也查过了，也没有异处”

    涂善之前奉赵帧的命令，查探陷空岛众人的举动，他要确定白玉堂是真的死的，这样做，是因为涂善查过冲霄楼地下室，发现那里有两个人的痕迹和血迹，之后赵帧在开封府见到白玉堂尸体，对他脸上的伤痕很是怀疑，据他猜测地下室里只有暗箭，而他脸上的明显是剑伤，是地下室里另外一个人做的？还是仇人见他尸体毁坏泄恨？再者有人刻意这么做，好让别人错认？随后赵帧就派涂善去查这件事，涂善领命，他去襄阳查探，派暗沉随着马汉等人去陷空岛。

    “嗯……下去吧”

    听涂善说完，赵帧回忆了一下，当时看卢方等人的反映和展昭的，死的是白玉堂定是不假，轻叹一声决定不再管他。

    “是”

    涂善低头一礼，站起身退出去。

    西夏，位于大宋西方，自建国以来一直虎视眈眈周围国度，先是侵略辽国，后战败请降，又与辽国合作一同对付大国北宋，但这只是私下商议，表面上还是西夏主战大宋，而辽国为他配送粮草和兵马，原本西夏人就凶勇好战，且一个个长的高大壮实，再有辽国暗助更是如虎添翼，一时间大宋边界战况越见恶劣……

    高耸的城墙上每隔一米站着一名哨兵，个个站的笔直，手拿弓箭眼睛一瞬不瞬，盯着对面西夏的军营，他们身后每隔一刻钟巡逻过一队哨兵，边界墙一头延伸至高耸的山崖，一头是波涛汹涌的江河，这两点也派了哨兵把守，但也只有几百名，因这两点就算有敌人进出，也只一两个，颜查散提议这里多派些人把守，大将王坪觉得这样是在浪费人力，商议无数次都被驳回，无奈，他是大将军颜查散也不好多说什么。

    飕……

    一道黑影顺着高耸的山崖，与地面成对立式，似箭一般从山上射下，眨眼之间就到了地面，脚尖点地在一瞬间人已不见……

    “嗯？刘头，刚才好像有什么从山上掉下来了？”

    一队十人从一条小道上走来，他们是奉命巡查这里的哨兵，站在队前提着灯笼的士兵疑惑的看着对面，方才他貌似看到有个黑色东西从上面掉下来，但具体是真的，还是幻觉就不知道了，因为那只一瞬间。

    “大半夜的别吓人，这陡立的峭壁怎么可能有东西掉下来？野兽也不可能爬那么高，人就更不可能了”

    被叫刘头的男人抬头看了看对面，听提灯的这么一说立刻觉得浑身冷寒，都说这边界战场就是地狱鬼魂的居所，说不定方才那黑影是什么脏东西。

    “呃……刘头你又吓人了”

    被提灯的这么一说，其他人也和刘头一样想到鬼怪之类，一个个脸上露出惊恐，眼睛不住四下扫视。

    “呃……是啦，也许是我看错了，我们继续走吧”

    提灯的心性单纯，没想那么多，心道是自己眼花了，说完提着灯继续向前走，身后的人也都不说话跟着继续走，但个个将兵刃握好，生怕突然跳出个什么东西。

    “哼……真是一群鼠物……”

    不远处，一个黑影遁藏在杂草后，一双眼睛在黑夜中泛着青光，阴冷低沉的声音似是地狱亡者般，话音未落身形早已消失，只留下晃动的草叶证明方才有人来过……

    蒋平与金腾从陷空岛到贵州用了半个月时间，这期间还是多行少住，这日中午两人来到贵州城，先找了店家住下，然后洗漱一番，吃过中饭蒋平就呆不住了，拉着金腾去山上找白玉堂的师傅，其实白玉堂的师傅也不定在哪里，但蒋平知道的也只这一处，但来找总比在陷空岛等着他回信较好。

    “平儿，平儿你慢点，前天生病刚好别这么赶路”

    金腾追上快一步的蒋平，拉住他的手，一路赶过来，虽是练武之人但也受不了，金腾还行，方才休息一下也就没事了，但蒋平武功不是很好，这一路发热两次，又吐了好几次这让金腾心疼不已，说让他慢点走可蒋平就是不听，无奈，金腾后来买了一辆四匹马的马车，这样速度有了，也能让蒋平在马车里躺着休息。

    “我也是练武之人，这点体力没事”

    蒋平没理金腾脚步依然迈的很快。

    “哎……”

    金腾看着蒋平有些发白的脸，叹了一声快步走到蒋平身前，蒋平还没反应过来金腾弯腰就将他抱起。

    “你，你这是干什么？”

    突如其来的举动让蒋平一愣，反应过来就发现自己在金腾怀里，脸上一红立刻伸手推金腾想要下来。

    “你这步伐都没我慢走的快，很急的话我抱你过去岂不好？”

    金腾说着手臂收紧脚尖点地身形飞跃，见金腾身形离地了，蒋平也不再说话，其实这几天确实很累，但不是赶路而是金腾，在陷空岛有卢方和江宁等人在，金腾对蒋平也就收揽点，这么一出来就两个人了立刻兽性大发，不管蒋平如何拒绝，每夜总要将他弄得无法抗拒，每当此时蒋平都非常后悔自己当初没能坚持拒绝他……但另一方面，金腾对他确实无微不至的照顾，从穿衣到吃饭，哪怕是喝的茶水温度，洗澡的水冷暖他都要过问，照顾的堪比江宁，也是这一点让蒋平有时无法拒绝。

    “嗯？看什么？自家相公很帅么？”

    金腾见蒋平不说话了，低下头看向他，见他直盯着自己若有所思，微微一笑问道。

    “呃……看你的路，我是在想五弟的师傅在不在家”

    蒋平被金腾突然一句话惊的脸一红，侧过头看向前面。

    “喝……若是不解释还好，这么一来更加确定你是在想为夫的好处了”

    见蒋平满脸晕红，金腾一笑低下头在蒋平侧脸落下一吻，没有拒绝，蒋平的脸红的更厉害，金腾见状又是一笑，心情万般舒爽，脚下速度更快。

    “平儿，你看是这里么”

    金腾抬头见前面一块平地上有一所房子，抬脚向哪里跃去。

    “嗯，是的”

    蒋平转头望过去见是白玉堂师傅的家，这里他来过一次，是来看白玉堂的，说起他的师傅，性格还真与白玉堂相似，都是傲然的气质，看人都是高一等，且都喜欢白衣，难道这就是物以类聚人以群分？

    “好像没人在”

    金腾把蒋平放下，走到房门口细闻屋内，没有声息，看了看四周杂草丛生像是很久没打理过了，蒋平上前一步推开木门走进去，眼睛在屋内扫视一圈，见屋内地板上桌子上落了一层灰尘，确实好久没人住了。

    “这里环境如此，倒真苦了五弟，在这里呆了十几年”

    金腾扫视四周，见都是简单的家具，甚至都没涂上油漆，就是木头或竹子做的桌椅，但也不显得贫寒，而是清淡素雅的感觉，但怎么也想象不出，是似白玉堂那样人的风格。




第七十七章

“听五弟说，一开始也不是这样，但是有一天他师父就将原本的家具扔了，换了这一批简单的家具”

    蒋平边说着边四处查看，最后眼睛落在窗前一个书桌上，走过去见上面本书下压着一封信，抽出来打开。

    去游山玩水了，鸽子味道不错

    啪……

    “该死的……我的鸽子可是一百五十两从五弟那里买的”

    蒋平看完信迅速将信揉成一团摔倒地上，还不解恨抬脚用力的踩了几脚。

    金腾在蒋平身后，信的内容他也看到了，但没想到的是蒋平的反应，看着他气成这样，又抬脚踩地的，猛然想到，蒋平最近心性转变平凡，再加之前吐了是不是有了？若是这么用力踩的话，想到这里盯着蒋平肚子看……

    “看什么？”

    蒋平泄完气了，抬头见金腾盯着他肚子看，以为腰带没系好，蒋平也低头看了看自己腰间。

    “呃……没什么，既然五弟的师傅不在，那我们下一步去那里”

    “嗯……回陷空岛，既然这里找不到他，那么别的地方更不可能，再者，想确定的也确定了”

    蒋平说完又看了一眼地上被他踩得面目全非的信，转过身走出房门，金腾随着他出去反手带上房门，回去的路上不用着急了，再者这周围的景色也不错，金腾拉着蒋平边看景色边慢慢的向回走。

    近十一月的天气逐渐转凉，百姓们也都开始准备新年的货物，虽边界战争不断，但也没有影响他们对新年的期盼，天未全亮，一辆马车从京城缓缓驶出，踏踏的马蹄声在这安静的清晨尤其响亮，马车前坐，坐着一名马夫，看年纪三十左右相貌平凡，但身材高大壮实，明亮锐利的双眼使人得知这人武艺不凡，扬起手，马鞭落下，车前两匹矫健的马应力而蹦。

    “这是去哪里？”

    马车内坐着两人，一相貌俊秀姿态文雅，一人相貌英俊气质傲然。

    “去河中府，那里风景不错”

    赵帧掀起车窗帘向外看去，早晨的露雾逐渐散去，看四周树叶凋零花草枯萎，百物逐渐进入冬眠的状态，一阵凉风顺着车窗吹进，怕吹到一旁的展昭赵帧放下窗帘。

    “嗯”

    点了下头，展昭没再说话闭上眼依靠后垫假寝。

    赵帧看了他一眼，伸手把一旁的毛毯拿过来给他盖上，转过身拿起一旁杂书翻看。

    最近国事繁忙，赵帧本不能离开皇宫，但展昭开口要求一次，赵帧怎么能拒绝，也无法拒绝，请来亲王帮他暗地里料理国事，今早天未亮就偷偷出宫，就是怕贤王知道了又出事端。

    马车一路向河中府驶去，一路上若是见哪里的景色好了，就停下来观赏一番，有美食的也停下来品尝，总之若是展昭能心情好，赵帧那里都愿陪他去，什么也都能做，而经过这几天的游玩，展昭的心情确实好了许多，不经意间还会露出微笑，虽是一瞬，这也让赵帧有了期盼。

    “飞儿明日就能到河中府了，过去的话走江上比较快，而且江面风景也不错，只是……”

    赵帧转过头看向展昭，逛一天了他脸上似有疲倦，这几天的路程虽都在马车上，但也颠簸，之后的路要是能在船上行走，一方时间不会长，一方不颠簸，但又想起展昭恐水。

    “嗯……不在船边直视水面就没事”

    天色逐渐暗下来，街道上摆满各种杂货，吃的，穿的用的什么都有，展昭的眼神落在一个买花灯的货摊上，见上面的花灯色彩斑斓，薄纸上画满了各种图案，天色一暗，摊主就立刻点亮了几个花灯，霎时，原本暗淡的色彩在烛火的照耀下鲜亮起来。

    “你喜欢？”

    赵帧顺着展昭的眼神看过去，一笑，拉着展昭的手走过去。

    “店家，这个花灯怎么卖？”

    赵帧扫视一圈，眼睛落在一个四角花灯上，花灯外架是轻木所制，这种木头轻如薄纸，用来做花灯最好不过，花灯上面四角雕刻成荷花状，下角也是，只是是荷花苞，花苞下挂着四个蓝色穗子，花灯外包纸白色，上面用最细的毛笔转圈画了一幅荷花池的图，花上有蝴蝶轻舞，水下有金鱼戏水，整个色彩以淡粉色和蓝色为主，这么一点油灯霎时成为一幅绝美的图画。

    “哦，这位客官真有眼光，这是本镇最有名的灯师做的，名为荷图，呵呵也是最贵的，一两银子一个”

    买花灯的是一个五十左右的老者，相貌和蔼可亲，说话间也是笑容满面。

    “嗯，不贵”

    赵帧说着将花灯递给展昭，伸手从腰间拿出一两银子给了老者。

    “多谢客官，这里有一小瓶的油送给您，灯内油点完了可以再加，这是我特制的没有刺鼻的味道”

    老者见他也不讲价钱，立刻从架子上拿出一个小瓶子递给赵帧。

    “多谢”

    赵帧一笑接过小瓶子，转过身拉着展昭离开。

    “怎么说买就买，都这么大了还提着花灯……”

    展昭提着花灯不知所措，看四周，有些出来逛夜市的姑娘都捂着嘴看向他，甚至有的小声低言。

    “嗯？谁说是花灯的原因？”

    赵帧一笑，转头看向展昭，原先无血色的脸经过这段时间的调养显现出一点红晕，长发不似之前那样高束，而是放下来只鬓角两侧的发扎至脑后，衣服依然是淡蓝色的，腰间系着白色丝绦，整个人这么打扮，完全拭去了武者的姿态，一眼看过去就似那家的公子般，修长的手指提着灯笼，温色的灯光渲染全身，为他罩上一层神秘色彩，这样一个人走在人群中，无疑是夜中的明珠。

    “……有些饿了”

    闻言展昭脸上神色一闪，将花灯放低。

    “嗯……既然你没事的话，船也租好了，我们直接去船上吧”

    知道展昭不喜欢这样的话题，赵帧接过展昭手中花灯，另一只手牵着他的手向河边走去，到了岸边一艘中型的船停在那里，船身漆红色宽敞的甲板，船中两层船舱，从船侧搭下一块宽甲板供人上下，展昭眼睛直视着上面，脚步缓慢的向上走着，赵帧在他身旁握住他的手更紧，若是可以的话他真想抱着展昭上去，但……

    “很难么？要不要放弃”

    赵帧见展昭脸色有些苍白，手也开始发抖。

    “总要克服的”

    展昭话说完也踏上船板，又快速向前走了一步，这才松了一口气，抬头扫视一圈见甲板上站着一排人。

    “两位公子饭菜已经准备好了请到二楼用餐”

    从人群中走出一名五十岁左右的老者，看样子是这船的管家，在他身后有的是做饭的厨子，端菜服侍的伙计，最后面一排十个人是船夫。

    “嗯，今晚就在这里，明天早上起船去河中府”

    赵帧看了一圈满意的点了点头。

    “是”

    管家点头应道，向前走一步在前面带着赵帧和展昭上二楼，其他的人见过雇主了，也都转身回到自己的岗位上。

    整座船主要以雅而装饰，船外是红色，到了船舱内就以金，红，紫等华贵的颜色，地上铺着厚厚绒毯，每隔几步就是一盏油灯，将船舱内照耀的如同白日，二楼是赏景的地方，船舱四面都是落地门窗，此时全部打开，舱中间摆着桌椅，另一侧靠着窗边也摆了一张床，这是给喜欢看夜景的客人准备的，主卧室是在一楼。

    “两位公子看着满意吗？”

    管家上了二楼带着两人看了一圈。

    “嗯，不错”

    赵帧走到窗边看了看外面，江面上慢游着无数船只，灯火辉明投射到江面上，形成一片水金湖面，抬头望向天空，繁星布满薄云悠闲漂浮，深吸一口气，空气清新舒适，抬手将买来的花灯挂在窗框上，转过见展昭还站在舱中间，知道他还是不敢靠近窗边。

    “呵呵您满意就好，这饭菜都准备好了，还有两个汤稍后给您端上，两位慢用”

    管家笑呵呵的施了一礼转身下了楼。

    “飞儿，先过来坐下吧，等会喝点热汤就好了”

    赵帧转过身走到桌前坐下。

    “嗯”

    点了点头，展昭确实有些饿了，走到桌前坐下，抬眼扫视见都是自己喜欢吃的菜，一愣抬头看了赵帧一眼。




第七十八章

“怎么？”

    “没什么”

    “明天开船的话三天不到就能到河中府了，去年我去过那里景色不错，我想你也会喜欢”

    赵帧一笑，翻过扣杯给自己到了一杯酒，想了一下也把展昭面前的杯子翻过。

    岸上，一个身影影藏在人群中，一双锐利的眼盯着岸边停靠的船，从这里可以看到二楼半露上身的两人，微米双眼一道戾气划过……

    在河中行驶到第二天，没想天气转变下起暴雨，见状，船只好停靠岸边，有几艘和他们同样路线的船也靠岸停下。

    “这雨看起来也不错……”

    船舱二楼赵帧半卧在床上，一只手撑着头，一只手打开折扇轻摇，看着船外阴沉的天气，雨水似是瀑布一般倾落，不经意的想起幼时，那次也是下的这么大的雨，展昭因害怕不敢睡觉，赵帧就陪着他，也是从那时起，后来的几年中展昭都是在他怀里入睡的，想到这里转头看向展昭，见他坐在桌前喝着茶安静的看着窗外，阴暗的光线看不到他的表情。

    “嗯……是不错”

    展昭放下茶杯又给自己倒满，抬眼看向窗外，大雨连带起一层雨雾，使得视线看不到很远，但淅淅的雨声却让他的心清静不少。

    “呃……”

    突然展昭身体一震，刚端起的茶杯没拿稳滑落到地面上，沏湿了一片毛毯。

    “怎么了？”

    看到展昭不寻常的举动赵帧立刻坐起，走到展昭身边。

    “没……没什么，只是头突然晕眩”

    不可能，那白影……对，是自己的幻觉。

    “飞儿？”

    见展昭脸色越来越苍白，赵帧放下折扇弯腰将展昭扶起，走到床边扶着他躺下。

    “飞儿，那里不舒服？我去找大夫”

    伸手试展昭的脉搏，感觉他内息紊乱，赵帧一阵心慌。

    “不用……就这么躺一会就好”

    展昭伸手抓住赵帧，闭着眼摇了摇头，伸手抓住胸口，感觉那里似有一股说不出的感觉蔓延着。

    “真的？”

    见展昭如此，赵帧又试了试他的脉搏，觉得逐渐平复了这才放心，但展昭方才的反应……想到这里抬头向刚才展昭坐的窗口望去，一片雨雾什么也没有。

    不知睡了多久，展昭缓缓睁开眼睛，昏暗的视觉中扫视周围一圈，见几步远的桌前坐着一人，单手支撑着头似是睡着了，突然眼前一阵眩晕，再恢复，看向桌前视线逐渐清晰，灯光下见桌前那人一身白衣，长发披散，鬓角出拢至脑后扎起……

    是……玉堂？展昭只觉心口猛烈跳动，想要开口，却发现自己无法出声。

    “嗯？”

    赵帧被细微响动惊醒，抬头望去，见展昭支撑着上身直视着他，脸色似是很难耐，赶紧站起来走过去。

    “飞儿，怎么了？”

    方才展昭说没事，之后突然就晕了过去，赵帧急忙找来随船的大夫给他诊治，结论是过于疲劳，休息下就没事了，虽大夫这么说但赵帧还是很担心展昭，心道是之前的病还没好全？于是并没有休息，坐在桌前等展昭醒来，没想等着等着自己居然睡着了。

    展昭抬眼望向面前的人，如剑的眉，细长的眼微吊，眼中三分锐气七分柔情，是的，是玉堂，可……这是梦么？在梦里你来见我了，奇怪，之前那些日夜为何你不入梦呢？

    “飞儿……你？”

    赵帧看着眼前的展昭，觉得此刻的他有种妖魅的美，长发披散半遮面，精致的五官在烛光下显得很是柔，微睁的双眸羽睫半遮瞳，却也无法掩饰那耀眼的色彩，淡色的唇此刻樱红，双颊晕红。

    展昭伸手抚摸面前人的脸，是温的……难道这不是梦？他在说什么？为什么自己只看到他的唇在动，而听不到声音？

    赵帧屏住呼吸，他不知道展昭为什么突然这样，这样的表情，这样的举动，伸出手贴上展昭贴在自己脸上的手。

    “飞儿？你……这是理会我对你的情了么？”

    他在说什么？好想听见，展昭伸出另一只手环住面前人的肩，身体贴近，微微抬头闭上眼贴上他的唇，好暖……轻点了一下展昭拉开距离，看着面前人一脸惊异的表情，微微一笑，他被我吓到了吧，也是，之前都是他在主动，而最后的那晚他要求自己吻他一下，自己没有做到，而此刻，这是梦境，那么就让自己完成他的心愿吧。

    “飞儿……”

    赵帧觉得心都快要爆裂，展昭刚才是主动吻他，自己的努力没有成空，他终于肯接受自己了，赵帧低下头贴上展昭的唇，双臂环住他的腰身缓缓躺下，没有拒绝，展昭微张口接受赵帧的唇舌，且迎合着他的动作。

    “呃……飞儿”

    赵帧边疯狂的亲吻展昭，边解开他的腰带，为他推掉衣衫，抚摸他完美的躯体，自从那次拥有了展昭，赵帧对其他的人根本动不起情欲，而之前，也是幻想着身下人是他而发泄，现在，这个人居然主动迎合自己，这不是他在做梦么？

    “唔……”

    混沌中展昭感觉自己的衣衫被褪去，睁开眼看着身上的人，抬起手抚摸他的脸，想要开口叫他，却怎么也出不了声，因这是梦么？一方面让他见到玉堂，另一方又不让他与他说话，可即便如此，自己也满足了。

    脱去两人的衣衫，赵帧细看着展昭，之前那次自己情绪主要是气愤，而没有细赏他的容颜，此次，他要记住情欲中的他是何种摸样，低下头贴上展昭的唇，双手在他躯体上抚摸，细腻的触感依然如此扰人，而他口中的呻吟才是最噬魂……

    雨雾中一棵苍树上站立一个白影，锐利的眼直视着河边二楼船舱，透过飘摆的薄纱看着床上交合的躯体，嘴角上扬划出一道诡异微笑，抬起手，手中一个圆形乐器放于唇前，轻轻吹出，却是无声……

    赵帧是被一阵鸟鸣声吵醒，睁开眼，见四周已是大亮，重又闭上眼再睁开，回忆昨夜不知要了他多少次，而他却也不拒绝，微微一笑侧过头看向身边。

    “嗯？”

    赵帧转过头，见身边没人，试了下床铺冰冷，心道他早起了？正想着突觉身后有人，坐起身向后看去见地上跪立一人。

    “怎么是你？”

    赵帧见地上的人是暗剑队长暗沉，不解的问道，同时敏感的察觉似是发生什么事了，站起身拿起地上的衣衫穿上。

    “属下失职”

    暗沉低下头说道。

    “何事？”

    加上暗沉，赵帧这次出来总带了十名暗剑，都在暗中保护他，之前赶车的也是其中一名，之后他去租船，现在在船舱里指挥路线，而暗沉等人有的随船而行，有的在两岸跟随。

    “昨夜展大人突然跃船离开，我们发觉后追过去，却被另一人阻住，相貌与体型我们没看清，只看到那人是一身白衣，被他们逃脱后属下另派人跟随，因怕主上有危险属下回来查看，却发现怎么也叫不醒您……”

    暗沉说完底下头等待赵帧发落。

    “什么？他……他居然走了？”

    闻言赵帧猛向后退了几步，脑海中回忆昨晚展昭的举动，现在细想起来确实诡异，但是什么使他变成那样？不会是装出来的，他就算要逃走也不用这么对自己，白衣？是白玉堂？不，不可能，赵帧想到这里抬头向窗外看去，突然看到挂在窗框上的纸灯，走过去将灯笼拿下，拆开灯罩见里面的灯油已烧尽，昨夜他加过一次灯油，是那个店家送的，想到这里又转身到桌前拿起空了的瓶子。

    “银针”

    赵帧看着瓶子里还有点灯油。

    “是……”

    暗沉闻言伸手从怀里掏出一个竹签，扒开一头从里面拿出银针，这些东西他都随身携带，为的就是赵帧出行食物的安全。

    赵帧接过银针放入瓶内，几乎一瞬间瓶内的银针变成暗紫色，拿出银针细看一番，定论这是无味的迷魂药。




第七十九章

“银针”

    赵帧看着瓶子里还有点灯油。

    “是……”

    暗沉闻言伸手从怀里掏出一个竹签，扒开一头从里面拿出银针，这些东西他都随身携带，为的就是赵帧出行食物的安全。

    赵帧接过银针放入瓶内，几乎一瞬间瓶内的银针变成暗紫色，拿出银针细看一番，定论这是无味的迷魂药。

    “主上，这是西夏的毒？……”

    暗沉对于毒也研究过，毒的颜色各异，因配方而定，但暗紫色这类毒药一般来自西夏，这么说昨天那个买灯笼的是西夏的细作？那么昨夜的白衣人定也是，可展昭会与西夏有关联？这绝对不可能。

    “你速速赶往边界告知王坪严加把守边界，从海域到岩山都要滴水不漏的围住，另让船只靠岸”

    说完，赵帧微米双眼，心道展昭昨夜不寻常定是有什么事，又突然想起之前公孙策临走时一脸欲言又止的摸样，当时认为他想为展昭说话，但现在想来这其中并不单纯。

    “是”

    暗沉低头一礼，站起身顺着窗户跃到下面甲板。

    蒋平和金腾回去的路程用了一个多月，因中间又回到金腾的家桂州，料理了紧急的事物又呆了几天，因担心胖子和麻杆的回复，两人又回到陷空岛，到了家，蒋平和金腾先去看望江宁，因白玉堂的事江宁这段时间身体一直不好，也就没回江宁府，见了江宁蒋平和金腾和她聊了路上的事，又说了些桂州的事，为的就是不让江宁起疑，卢方和韩章也都回来了，晚上兄弟几个聚在一起吃饭，畅谈了最近的事，关于白玉堂这方目前一点进展也没有，但徐庆和韩章坚持查下去，卢方也不好说什么，只能顺着他们的意见，蒋平去桂州找白玉堂师傅这件事也没告诉大家，只和文秀秀说了，为了不让卢方烦心，这件事文秀秀也没告诉他，所以都认为蒋平是去了金腾的家乡，众人聊至深夜，见天色不早了也都各自回去休息。

    “少主”

    金腾和蒋平刚进院子，就见胖子在园中来回走动，见他们回来了立刻迎上去。

    “怎么就你一个？”

    金腾抬头望去见就他一个人，不明问道。

    “先进屋再说吧，外面风大”

    蒋平说着走进房中，金腾和胖子随后跟过去。

    “说吧”

    进了房中金腾先泡了壶茶，因天气转冷，所以每个房间都放着一个煤炉，上面炖着热水，一来温暖空气，二来喝水也方便。

    “嗯，我们到了京城以后……”

    胖子把经过详细的说完，喝了一口茶。

    “不过我们出了皇宫之后，麻杆说展大人的神色有些不对，又怕出什么意外于是他留在皇宫外注视情况，让我回来和向你报告”

    “嗯……平儿，你看如何？”

    金腾听完转头看向蒋平，见他摸着下巴正在思索。

    “不好说，我倒是想亲自去京城，又怕娘知道了乱想伤身，这样吧，胖子你再回去，配合着麻杆，要是有什么事飞鸽传送告知”

    蒋平想了想之前在白玉堂那里买了三只鸽子，被他师父吃了一只还有两只在院笼子里。

    “也好，你下去休息吧，明天立刻启程去京城，银子的话自己去我书房拿，拿多点以防不备之需”

    金腾点了点头同意蒋平想法。

    “是”

    胖子站起身一施礼转身出门。

    “怎么？还不放心？”

    金腾转脸看向蒋平见他仍是一脸担忧。

    “没，只是别如我想象那样好”

    轻叹一声，蒋平拭去心头所想。

    暗沉一连数日奔波，这天终于到了边界，拿出令牌进入军营见到王坪，将皇上吩咐的事告知，王坪听令立刻派兵出营，沿着边界线排开一路设下机关埋伏，但一连数日都为见到可疑动静，暗沉见状心道不好，要么人早出去了，要么人还在大宋，而前者可能较大，想到这里立刻飞鸽传书回京城告知赵帧这里情况。

    “皇上为什么又要我进宫？”

    路上，公孙策实在忍不住问同在马车里传唤官，今早天未亮，宫里就来人传他入宫，公孙策心道，展昭的事不大可能，因他的身体已经痊愈，而蛊的话也被他占时制住，那么又是什么事让皇上这么急着宣他入宫？难道是娘娘或者是哪位妃子生病了？

    “这……恕小人不知，只是看王公公转达的口吻事情貌似很严重，具体的小人就不知了”

    传唤官闻言，面有难色的说道。

    “嗯，多谢”

    知道从他嘴里也问不出什么，公孙策心道，到了皇宫就知道了，再者包拯也去上朝了，有什么大事他定也不能早回。

    御花园，湖上凉亭内赵帧单手支撑着头，紧皱着眉一脸倦容，虽闭着目，但浑身散发着一股拭人的气息，让随身左右的太监宫女心惊不少，就连王成也低着头连呼吸也小心翼翼的，赵帧一旁，包拯倒是自在的站着，只是脸上也是紧锁双眉一副愁容。

    “皇上，公孙先生带来了”

    传唤官走到凉亭内施了一礼说道。

    “带他进来”

    闻言，赵帧抬起头。

    “是”

    传唤官转过身让在凉亭外的公孙策进入，公孙策走进后施礼下跪。

    “下官见过皇上”

    “嗯，起来吧”

    赵帧只觉得头脑异常疼痛，似要爆裂一般，让他烦躁不已，公孙策闻言站起，退一步站住低着头等待赵帧问话。

    “关于展护卫，先生是不是还有事没告诉朕？”

    以先生称公孙策，是因他的身份特殊，虽是开封府的师爷，但也身兼数职，又是太医院挂名的御医位首，又是文学士，目前还是太子赵昕的老师，对于他赵帧非常喜爱，且不说私下他与展昭等人的关系，与如何看待自己，赵帧佩服的是他的文学与医术。

    “这……”

    闻言公孙策一愣，下意识的看向包拯，见包拯向他使眼色，公孙策就知道赵帧问的是什么。

    “是，关于展护卫下官确实有一事没有禀告，但当时以为还不到时候……”

    公孙策说着将展昭身上还有蛊毒的事说了一遍，原本他也是想最近几日就让包拯告知赵帧，没想到赵帧竟带着展昭出游了。

    “嗯……这么说这蛊也是西夏搞的鬼，也就是在他们来大宋商议国事那段时间”

    闻言赵帧眉头皱的更紧，站起身走到停边看向湖面，不知他们带走展昭想要做什么，难道……

    “是，那时臣奉命严查边界出入人口，并没有发现可疑之处，除非他们是从辽国与大宋的交界处进出，按两国目前的情况，辽国边界不能派重兵把守，因这会引起辽国猜疑，但其实辽国却与西夏暗地勾结”

    包拯一旁说道，展昭被人擒走，之前他听赵帧讲过了，也不清楚他们为什么要对展昭下手。

    “此事暂且如此，后续等暗沉回报再说，另外派人去辽国边界查探有没有可疑情况”

    越想越是心烦，赵帧摆了摆手示意包拯和公孙策退下，两人施了一礼转身离开，王成跟着将两人送出。

    “公孙先生”

    到了御花园门口，王成叫住公孙策。

    “嗯，王公公何事”

    闻言，包拯和公孙策同时停住。

    “皇上近日总是头痛，想来是为了展大人的事，杂家想要御医来看，但皇上心烦不同意，先生您看方才皇上的情况，是不是……”

    王成一甩拂尘说道。

    “王公公不说我也想提起这事，方才也看过了，嗯……我先随公公去御医馆吧”

    想了下公孙策说道，转身让包拯先回去，包拯也没什么事说要与公孙策一起去，公孙策见状也不推辞，当下三人一同走向御医馆，到了馆中公孙策先于许久不见得友人大了招呼，又借了纸笔写下药方，告知煮药的小太监注意的事项，一切吩咐完了这才向众人告辞，与包拯出宫回开封府。




第八十章

一连数日都没有展昭的消息，大宋边界也没有异常现象，暗沉将情况飞鸽告知赵帧，赵帧见状命涂善带人在大宋与西夏大辽边界暗地巡查，现下只有两种可能，一是他们过界了，二是在边界寻机。

    烛火晃动，带着人影也不安的跳动，冰冷的风透过敞开的窗户吹进，几个站殿的太监宫女打着寒颤低头站立。

    龙书案前，赵帧弯腰站立，右手握着一只毛笔，左手将右手的衣袖扯住，低下头，落笔，在纸上添上最后一笔，画面上，百色花海中一人站立，墨色的长发披散随着风轻扬，精致的脸完美的五官，表情永远是温润的微笑，淡蓝色的衣衫似是天空的一角。

    “第二十幅，本以为这个时候，你会在我身边……”

    放下笔，赵帧着画面上的人，口气似哀似恨，听了公孙策讲说，他才知道那夜展昭的形态是多么不正常，如此看来是敌方早有所备，用展昭来让他放松戒备，在不知觉中了毒，那个贩卖灯笼的老者绝不是西夏细作，那么是谁能在他面前做手脚？又是从何处做来的……

    “皇上夜深了，请您保重龙体早早休息吧……”

    王成见赵帧这几日几乎都没怎么休息，朝政照常整理，但他看得出来，这是赵帧用这种方法克制自己，不会冲动的自己去找展昭。

    “嗯……你们先退下，让朕一人清静下”

    摆了摆手赵帧示意众人退下，王成见状也不再说什么，转身带着太监宫女退下，安静的御书房就剩赵帧一人，闭上眼，赵帧单手支撑着头闭上眼，心中不断回复与展昭出游时路上发生的一切。

    “嗯？……”

    正思绪中，突闻一阵响动，赵帧睁开眼抬头，就见一物快速向他袭来，迅速抬手拿起一本奏折催起内力袭向来物，啪……一声脆响，飞来的东西撞上奏折双双落地。

    “什么声音？”

    “皇上……”

    门外，听到响动的护卫推门而入，见赵帧安然无恙，眼睛扫视见地上落着两物，一是奏折另外一个貌似是飞镖，进来的几名护卫见状慌忙下跪请罪。

    “臣等救驾来迟，请皇上恕罪……”

    “起来吧，朕没事”

    赵帧抬头望向窗口，方才的飞镖是从哪里射来的，但这劲力与方向不似要伤自己，想到这里站起身走过去，弯腰捡起地上飞镖见上面贴着一张细小的纸条，若不走近看真是看不出来，而上面的字也细小看不清，走回龙书案将飞镖靠近烛火。

    展昭，西夏，李元昊

    简单毫无连接的七个字，却让赵帧为之一震，身体微晃跌坐进龙椅中。

    “皇上……”

    昌河听到响动，立刻带领御林军巡查宫内，他轻功上方围着御书房寻了一圈也不见可疑人物，又怕赵帧这里出什么事，安排一些人继续巡查，自己带着一部分人来到御书房，刚进门就见赵帧脸色苍白跌坐龙椅中。

    “速召包拯进宫”

    赵帧眉头紧皱，手中紧握那个飞镖，却不知太用力锋刃的刀边将他皮肉割破。

    “……是”

    愣了一下，昌河一施礼转身让众人先退出书房，又安排其他御林军围绕御书房护驾，自己骑马出宫赶往开封府。

    战争在这个世界上从来没有停止过，小，两个族人的战争，大，两个国家的争夺，而最受伤的却是一些弱者与平民百姓，

    大宋在众国家中，是个物资丰厚的地方，处于这点，就成为其他国家争夺的对象，大宋最大的敌人一是大辽，吐鲁，西夏，经过多年争战，谈和，再争战，大宋与大理成为友邦，而吐鲁也下写熄战契约，只有西夏，和退居后盾的大辽还与大宋对抗，几十年来，三国各有胜败，期间为了战胜对方更是什么方式都用……

    大宋边界，与西夏五战三败，使得士气有些低落，只因宫里传来奇怪的圣旨，让他们近期少胜，多平，原本大宋军兵就不如西夏强悍，胜利也多出自军师等人的计谋，但照圣旨来说，平是不可能，败倒是占据更大，但此事也只有重要的几个将军知晓，可如此一来首先就是军将士气渐弱，军兵们观之更是如此，一时间边界军营士气下降，危急眉梢，军师颜查散不知详情，传飞鸽与老师包拯询问，但也没有得到确切消息，只让他用心专守边界，安抚将心……

    西夏是一个豪烈的民族，这里草原丰厚，也让他们可以驯养强壮的战马，因此，各国争战中，也会以相同价格的物品与他们交换战马，因他们教养出来的战马，绝对是各国最强壮的马，因此，西夏与大宋的争战，虽人数少，但胜在人凶猛，马狂野。

    兴庆，是西夏君主居住的皇城，位置靠近边界，以此可以看出他们对大宋的轻视，以及对自己国家的信心，西夏的皇城不如大宋的豪华以及大辽的庞大，他所透露的是一种豪爽与狂野的气息，既没有花雕龙柱那些繁琐的装饰，又无名家书画点缀的书香，而是干脆利落的石柱，菱角分明的建筑，但用材上自然是最好的。

    皇宫一处隐蔽的院落，一个白衣男子手端托盘，上面一个砂锅，和几盘简单的菜，脚步沉稳的走向院内，到了一间房门口敲了几下推门进入，抬眼看了看四周，将手上的托盘放到桌子上，转身走进里屋。

    “午饭好了”

    言含眼睛扫了一圈，才在阴暗的窗边找到那人，今天一早，天空就布满黑云，厚重的云遮住阳光，使得光线犹如傍晚一般阴沉，因此，也看不清那人的表情。

    “多谢，放在那里就行”

    依然如清风一般的语调，暖暖中带着一丝拒人千里的冷，说话间倚在窗口的人并未动。

    “你是故意的吗？知道若是照顾不好你，我就有可能受罚，这样你就能解气了？”

    言含转过身走出里间，边说着边打开桌上的砂锅，里面是他亲手熬的汤药，为的是调节那人因不适这里气候而紊乱的身体。

    里间那人闻言，身体微动，稍停了一下，站起身走出里间，到了桌子前坐下，言含给他盛好汤放在面前，转身走到灯架处点上蜡烛，拿起白色的外罩罩住，这么一来，原本暗黄的灯光霎时变得昼亮。

    “怎么样，还和口味吗？这西夏不如大宋，食者多是牛羊之类，素菜原本吃的就少，你又不喜欢浓烈的口味”

    言含说着走到桌前坐下，看着对面那人低着头，缓慢的喝着汤，脸上毫无表情，实如第一次见他不同，那次他给自己的感觉是温润如暖阳的人，而现在，这人确实如此的冷，冷的让他有些不忍心，想到这里，突闻远处杂乱的脚步声，言含站起身走到房门口打开房门，见院门口走进几人，前面两人提着风灯，后面一人身穿黑底金色暗纹龙袍，在他身后低头跟着四名太监，每人手中端着一个托盘，见状，言含赶紧侧身施礼。

    “下官拜见皇上”

    “嗯……这里没你的事，下去忙别的吧，你们将东西放下，也退出院门等候”

    李元昊说着走到桌前坐下，跟来的几个太监将手中的东西放到桌子上低头退下，言含最后一个将房门关上退出。

    “怎么？不合胃口？”

    安静了一会，李元昊再度开口道，温和的口气全然没有王者的气息。

    “怎么会？贵国如此厚待，展某又有什么可言”

    展昭并没有动，待那个人坐下后抬起眼看向对面，男人轮廓分明的脸，五官英俊鲜明，尤其那双眼，犹如沙漠里的秃鹰，锐而利，说话间嘴角微微挑起，确是笑中带刃，而这语音展昭觉得似在哪里听到过。

    “呵呵呵……如此便好，真怕展大人会不习惯，而怪朕照顾不周，现下看来倒是挺习惯这里的生活的”

    李元昊抬眼看向展昭，一如那时的摸样，却让自己觉得离这个人越来越远。

    “现下，展某处于西夏，看周围情况，似是在皇宫无疑，但却不知，为何一国之君要用这种手段抓一个小小官差”

    放下汤勺，展昭没有胃口再吃，说着站起身走到窗前，这里的气候干燥异常，让他非常的不适，而这犹如软禁的囚式，更让他无法忍受，在他的记忆里，只是模糊的片段，似是看到白玉堂了，然后又发生什么事想似是真实又似梦幻，在之后就是浑浑噩噩，等他清醒时就发现身处这里，而他第一眼所见的人，却让自己震惊不小，言含，居然是他数月前所救的那名女子，记得当时是带白玉堂回京，路遇白菊花劫持一女子，展昭出手搭救，当时未及细看，自然也不会，可怎么也没想到他居然是一男子，但当时为何以哪种装扮进入大宋？以他的身手又为何不出手反抗白菊花？




第八十一章

“小官差？呵呵呵……你是在贬低自己的身价么？”

    闻言，李元昊夸张的笑起来，站起身走到展昭身边，与他同样看着污浊的天空，这时，偶尔闪过一道雷光，看似即将要下一场暴雨。

    “展昭，字雄飞，生于常州府武进县百花岭下遇杰村人士，自幼拜师玄麒，在贵阳学艺十五年，后出世江湖，与二十四岁那年路遇包拯遇难，出手相助，后进宫当差受命于开封府”

    李元昊说着转脸看向展昭，见他脸色依然没变，但眼神却显现出一丝不安，微微一笑继续说道。

    “可很少有人知道，你还有一个师兄，而这个人，却是大宋的君王赵帧，再者……貌似这个师兄与一国之君，对你的态度不一般吧？”

    李元昊最后一句突然靠近展昭，放低的声音只他一人能够听见，不期然的，展昭闻言身体一震。

    “不知皇上到底想说什么？”

    展昭侧步避开李元昊，抬眼怒视，努力克制内心的浮动，却怎么也止不住身体的颤抖。

    “呵……想不到一项温文尔雅的人，生气起来也是如此动人……这也难怪那两人对你如此痴心，一个甘愿为你而死，一个为你可弃天下……对了，你可知道最近西夏与大宋的争战，都是西夏胜多，而大宋惨败？”

    李元昊说着脸上露出诡计的微笑，转过身走到桌前坐下，为自己到了一杯茶。

    “若认为展某能牵动一个国家，那真是贵国厚望了，展某自负没有这个价值”

    展昭看着李元昊坐下，此时他突然想起，为何他的声音如此熟悉，记得那次与王朝马汉出去散心，后遇盗贼，王朝和马汉去追，展昭拿着买来的东西一人回府，当时自己失明，东西掉落是他帮忙捡起，又送自己回府，难道此人早就潜入大宋意谋不轨？先前襄阳王那件事，就查出他与西夏往来，却没想到，竟是一国的皇子亲自冒险到大宋与之商谈，再者，他为何这么熟知自己的身世，就连师兄的事也知道的这么详细，可将自己抓来此地是为何？用自己威胁师兄？怎么可能，他是一国之君，所作之事一切都要以国民为重。

    “你的价值不是你能估计……其实你很奇怪为什么自己会突然来到这里，是吗？”

    李元昊说着看向桌上的托盘，一个是几件换洗的衣衫，颜色是天蓝的，他发现展昭穿蓝色比较好，西夏的衣色多以重色，穿在他身上总觉得不适合，另外的是从大宋购买来的糕点。

    展昭闻言一愣，看着他并没说话，自己在这里住了近半个月，除了之前的言含展昭并没见过第二人，奇怪的是，他的武功并没被禁，但每次只要自己想要离开，却突然锁住，紧接着就是胸口一阵刺痛，这几天他都在找寻原因，但始终没能查出问题在哪。

    “朕想，你听说过蛊，它的作用很多，有一种就是控制人的身体与思想动作，言含你也见过，并对他感到奇怪是吗？其实之前朕就派他前去大宋，目的就是找你，然后寻机在你身上种下蛊虫……”

    李元昊喝着茶，不紧不慢的说着，之前言含到大宋，因需要一个不起疑的身份，伪装成一对老夫的女儿，而他们的女儿暂且被看押起来，言含用蛊控制两个老者，与他们去陷空岛寻找展昭，却不想在半路遇上白菊花，原本言含想要出手反抗，却碍于所扮的是一女子，随后想出了客栈在出手，没想却被同住客栈的展昭所救，在接触到展昭时言含装作受惊，抱住展昭不放，其实是在伺机在他身上下蛊，而展昭抱着他躲避白菊花跃身时，言含趁机瞬间在他胸口种下蛊虫，因幼时的蛊虫细如蝉丝，再加上言含手法高明，展昭根本没有察觉，之后言含就远远跟着展昭，入夜时吹响只有他才能听见的蛊笛，催动蛊虫成长以便控制展昭。

    李元昊扮作木天，称是四太子的下臣与襄阳王交谈，明着说是展昭控制了为他所用，实质上，确是要控制展昭以便牵制赵帧，因李元昊在大宋也安排了不少细作，个个都是身手不凡的高人，这些人主要是探查赵帧的情况，与他周遭的事情，因此才得知一国之君的他居然深爱着自己的师弟，而这个人居然是各国都有名气的展南侠，一时间让李元昊惊喜异常，扣住展昭威胁赵帧，虽是下作的做法，但战国时期为了胜利什么方法无不用，因此他才让言含半路停下催蛊，待赵帧与襄阳王斗得两伤，再用展昭牵制赵帧，以败大宋，而至于为什么不让展昭刺杀赵帧，这点是冒险的，赵帧武艺不在展昭之下，万一失败那将引起不必要的麻烦，可也没想到，白玉堂死后赵帧居然软禁展昭，随后李元昊回国，争夺权位后开战大宋，另一方派遣言含进入大宋伺机带回展昭，言含到了京城在外守了好几天，那日赵帧突然带着展昭外出游玩，这是难得的机会，言含随后追踪，但赵帧身边十名暗剑个个身手不凡，左右护驾，沿途中言含根本无法下手，最后看到赵帧买了花灯突然想到一法，在展昭与赵帧说话时，言含快速放了一个瓶子在展昭身上，等他们上了船，又吹响蛊笛控制展昭让他将灯油换成有迷药的，但赵帧不是那么好对付的，若是他正常的状态下绝对会发觉异状，言含又控制展昭，让他失智将赵帧看成他所爱的人，如此赵帧便失去了理智，待他昏睡过去后，控制展昭跃出船舱与他回西夏，而追出的那几个人，一是怕伤到展昭，二是担心赵帧安危，不敢长追他们，就这样言含一路控制展昭按照原路快速到达边界，穿越高耸的岩山到达西夏，而等暗沉到达边界时，他们早已到了西夏皇城。

    “如此，皇上告知展某这些事何意？”

    袖中的手紧握，展昭本以为那模糊地画面只是梦，却没想到自己会主动与师兄……

    “嗯？……只是想让你明白自己的身价，与如何费劲周折的将你带到这里，再者，希望你能安静的呆着，因你身上的蛊绝不会让你离开这里一步，再者不要想着将它弄出，因没有正确的方法，它只会让你立刻死去，我想，展南侠展大人定不会做出自杀这一举动吧？”

    李元昊说着站起身走向展昭，逼着他向后退了数步，最终贴上墙壁，李元昊伸出一只手抬起展昭的下颚。

    “再者，你原本就想借机这次出游逃脱他，可是……你认为可以吗？”

    “您这样的举动是不是有损君王姿态”

    展昭想要抬手反抗，却发现自己身体无法动作，难道这也是蛊在控制？

    “嗯……朕只是想看清楚这张脸，为何会让两个那么优秀的男人无偿的爱上你，就连……”

    这脸，女装的让自己惊艳，男装的亦是如此，是怎么样的一个人能嫁接在男女之间，那种有着柔性的美，与男人的刚硬，李元昊说着拇指划过展昭唇，手下细腻的触感让他为之一震，续放开展昭转过身。

    “暂且安心的在这里住下，缺少什么言含会帮你打理”

    话说完，李元昊开门离去，展昭看着他的背景眉头紧皱，抬手敷上左胸口。

    “蛊……吗？”

    陷空岛，一早文秀秀和二弟媳结伴带着江宁出去上香，因江宁最近总是做噩梦，不是白玉堂浑身是血的出现，就是展昭出事了，弄得卢方等人忧心不已，一方面安慰江宁这是心念太多缘故，另一方说展昭因白玉堂的事身体还没好，过段时间好些了就会看江宁，这日文秀秀见母亲神情萎顿不放心，于是决定带着江宁出去散散心。

    “平儿，如此看来你还真有带孩子的摸样，如何？等嫂子们谁再生一个我们领来养了好不好？”

    碎石小路上，蒋平怀抱两个多月的婴儿，襁褓里，胖胖的小脸红红的，嘴如樱桃般小而樱红，摆着胖嘟嘟的小手抓着蒋平的鬓发，微米着眼，时而玩的高兴了咯咯笑出声。

    “金腾……”

    蒋平停住脚，努力克制脸上的愤怒，大嫂二嫂出去了，这也就算了居然释放所有下人的假，几位哥哥有事外出，整个卢家庄就剩三嫂，他和金腾，三嫂需要坐月子，孩子不能带时间长了，放眼望去也只有蒋平可以委以重任，一早，蒋平就抱着这个新生儿没有放过手，只因一放下或者给金腾抱他就哭，真不知这孩子是认对眼了，还是故意的。




第八十二章

“是是是，为夫错了……不过要领也不会让你带……”

    金腾连忙说道，其实他挺喜欢这个孩子，说来奇怪这孩子那里都好，就是眉毛似雪的白，按理说孩子婴儿时期眉毛是淡，但他这个白的异然，再细观他的骨骼金腾知道，这孩子长大之后绝不是一般人，如此对他的爱更是一分。

    “姓金的……你有完没完，领养？我看倒不如你自己生一个”

    蒋平瞪了一眼金腾，抱着徐良快步避开他走向屋内，这人，最近真是越来越不正经了。

    “咦？也是不错啊，只要你愿意”

    闻言金腾微微一笑随着蒋平进屋，脚刚踏进门槛突闻远处扇翅响动，停下脚步转过身望去，见天空中一个白点越见拉近。

    “嗯？……”

    金腾等鸽子飞近了抬起手臂让它降落。

    “怎么？”

    屋内，蒋平听到响动抱着徐良走过来。

    “嗯……又出事情了，且很严重”

    金腾说着将信纸拿给蒋平看，蒋平看完一愣。

    “怎么会这样？你快去找几位哥哥回来”

    蒋平看完信立刻焦急起来，让金腾去找三位兄长，没过两个时辰众人陆续回来，这时文秀秀和江宁还没回来，蒋平让众人先赶紧简单商议下。

    “我说，到底发生什么事了，路上也不让金腾说，都快急死我了”

    徐庆一进聚义厅就急躁的喊道，卢方与韩章没有说话，等各自坐下后蒋平让金腾把信纸递给卢方看，卢方看完再给韩章……

    “如此，事情确实严重”

    卢方见两位弟弟看完信了开口说道，信是金腾手下麻杆写的。

    当日，麻杆与胖子去见展昭，麻杆心细发现展昭的神色有些奇怪，见到他们第一面是喜，然后是失望再是毫无表情，虽是一瞬间的神态却也没逃过他的眼睛，随后出宫，麻杆不放心展昭，让胖子先回去告诉金腾情况，自己在这里监视皇宫动态，随后赵帧与展昭出游他也跟随，同路的，他发现除了赵帧的暗影还有另外一名高手，麻杆屡寻找那人行踪，怎奈对方总是能避过他，而在大雨那夜展昭跃船离开麻杆也看到了，原本他想上前一探究竟，但看到赵帧的那些暗剑决定不出手，再者展昭的神态也很奇怪，一瞬间麻杆看得出他的脸上表情木讷，似是失了神志一般，后见暗剑不能将他们制住，麻杆就追随他们一路到了边界，又随着他们过了境，但没想对面居然有数十名黑衣人接应他们，麻杆不敢在深入，在原处隐蔽看着他们的去向，以此推定他们定是西夏皇宫里的人，因除此之外西夏还有谁会对展昭有兴趣？随后麻杆又回到大宋边界潜入军营，暗中打听下更加确定展昭是被西夏君王擒去了，随后立刻飞鸽传书陷空岛告知众人。

    “什么？那狗皇帝扣住展弟不给我们，这下又给弄丢了，还丢到西夏？这下我徐庆决不轻饶”

    徐庆对赵帧忍耐许久，听到这个消息无疑更加火大，当下站起就要冲出门，被一旁的韩章一把抓住。

    “三弟，你这脾气改一改行不行？小良子还在屋内呢”

    韩章虽急，但表面上还是镇定，再者他也听命大哥的意见。

    “呃……那你们说怎么办？”

    徐庆被韩章这么一说抬头看向对面，果然，蒋平一脸无奈的抱着自家儿子，他这儿子要谁都行，就是不要自己抱，这让他又气又恨。

    “我有一个办法”

    金腾想了想说道。

    “嗯？金兄弟有什么方法说来听听”

    卢方在想，西夏他们家也有几家酒馆，但两国近来相交严重，使得他不能轻易进出两国，要是以做生意这点出入很难，其他方式，一是透过边界士兵的缝隙潜入，但经过这件事，两国边界绝对加强戒备定是不易，这时听金腾有方法抬头问道。

    “与西夏，我有好几位皇室贵族的客源，因此手中也有通国牌，最近也到了更新货物的时候了，只要大宋这里可以通过，西夏那边就无问题，到时可以明做生意，暗地里查探事情”

    金腾家的生意遍布好几个国家，因上好玉佩那个王室贵族不需要？所以金腾的客源一般都是名门贵族，手上通国牌也有好几个，进出哪个国家，一般情况下还是比较容易的。

    “哦？现下也只能这样，不过近日两国进出不易，我看还是飞鸽与包大人，看他能不能写封信给边关，这样更加保险”

    卢方听完点点头，金腾的能力他是知道，现在这个情况也只有他这个方式可以了。

    “那我们怎么办？什么也不做等着？”

    徐庆一边听着着急说道。

    “三哥，你又要忙五弟的事，孩子还这么小，我看你还是呆在陷空岛料理这些事吧”

    蒋平见怀里的徐良动了动似是要哭，知道他饿了，站起身走到徐庆面前，将徐良放到他怀里。

    “蒋矬子你……”

    徐庆不明原因愣了一下。

    “我什么？你儿子饿了”

    蒋平说完走回原位坐下，抱了一天了两只胳膊酸疼难耐，真比打了一场架还累人，徐庆听蒋平的话低头看向徐良见他真是饿了摸样，站起身抱着他走向后院。

    “你们先说着，等我回来……”

    卢芳看着徐庆小跑的离开无奈的摇了摇头。

    “那么这事就这么定了，你们打算什么时候起程，二弟你有意见吗？”

    卢方说着转脸看向卢方。

    “我没什么意见，只是你们的身份西夏怎么可能不知道？联系到五弟和展兄弟的关系，会不会对你们有不利的行为？”

    韩章想了想说道，展昭为什么会被西夏擒走，不用细想也与赵帧有关，如此的话，西夏方面定对展昭的关系熟知，也知道陷空岛的事情，金腾和四弟要是去了定会被监视，这么一来，要是幸运可以查出展昭在那，但要是不小心的话，定会出麻烦。

    “嗯……二哥考虑的对，如此我就让手下掌柜去，我与平儿扮成用人，这样风险低点，看下时间我打算后天就走，因还有很多事情需要准备”

    金腾听完点了点头。

    “那好吧，这件事就这么定了，娘也快回来了都各自回去吧，这件事最好不要让他知晓”

    卢方站起身回到自己宅院，韩章也随后离开，这段时间他们忙于各处，除了生意上的，就是白玉堂的事，如此也忙得心疲力尽，蒋平与金腾回到宅院，金腾先飞鸽与手下打理要出国的事情，这边也与蒋平准备离开需用的物品。

    冬季的气温逐渐覆盖而来，树叶花草纷纷凋零，伴随着边界的不安，新年，是一个让人期盼却又恐惧的节日，希望它能带来新的气息与和平，又怕它会带来更剧烈的战场与死亡气息。

    皇宫，因昨夜的一场大雪，让这一片金黄敷上了一层银白，太监宫女们早早起床，穿戴好衣衫各做自己的任务，在这里他们就如繁忙的蚁类，不允许他们出现疲累与厌倦的态度，一天一年甚至数十年如此的循环，年轻的女子几乎不知人间的情感，亦或是不敢去知，因那样会让她们丢掉自己或者全家人的生命。

    赵帧站在窗前，看着楼下忙碌的宫女太监，这个房间是展昭之前住的，这段时间他一直在想，自己能给他什么，他又需要什么？皇宫的奢华生活他不爱，自己也不爱，或许是在山里学艺那时习惯了吧，放眼望去可以看的很远，脚踩的是自然的草地，而不是人工的理石地，鼻尖闻到的是自然的气息，而不是这皇宫充满利益权势争夺的气味，耳闻的是他的笑声与瀑布的喧闹声，而不是这皇宫口口喊的万岁，语气与脸上带着的除了对自己的恐惧，就是毫无表情，也许……这里确实不适合他，自己说要给他一个安全的地方，可，这世界上哪里是安全的，自己是一国之君却还是无法保护他，二十天，自己居然失去他的行踪二十天，怎么可以原谅自己如此大意，又为什么总是有人想要抢夺他最珍贵的人。

    “皇上，新年将近，宫中一些庆祝节目还需您看过定夺”

    身后，站了许久的王成忍不住上前一步说道，他手中，是堆存好几天的折子，之前几天见赵帧状态不好没有呈见，但现在时间将近了，他心情再怎么不好也必须翻阅。

    “王成，朕要亲自领兵战西夏，明日宣全部官员上朝”

    赵帧身形没动看着窗外的白雪。

    飞儿，我决不允许你再离开我，不管是他人强制，还是你自己，都不允许，西夏……你真是惹人生厌的地方。

    “这……是”

    闻言，王成身体一震，续低下头施礼退出房门。




第八十三章

第二日朝政上，赵帧宣布要亲自领兵攻打西夏，这一句话无疑是雷击一声，自古以来皇帝亲征是有，但那也是万不得已，虽现在与西夏争战少胜多败，但也没损失什么，此时皇帝要亲征却不知为何，包拯闻言就知赵帧是心急了，展昭的事情全朝的人只三人知道，另外两人就是庞吉与龙太师，庞吉虽与开封府做对，但那也是斗小气，展昭这件事关系到赵帧，他虽知道，但也不会大肆说道，最多与龙太师说几句，龙太师更是不可能外传，因此只有他们三人知道展昭被抓去西夏，这次赵帧亲征也是为了他，包拯第一个站出来劝说赵帧不要亲征，但赵帧意已决无论包拯怎么说，他都坚持要去，众臣想要规劝，一看包拯都不行自然也都不敢说话，再者，不知赵帧最近为何情绪不佳，也都识趣的低头不参与会谈，随后赵帧决定十天后出发，新年是大宋最大的节日，赵帧不在也不能潦草了事，于是让包拯全盘安排，庞吉和龙太师一旁协助，国政就由贤王与亲王料理，一切宣布完后，赵帧不等包拯再说宣布退朝，众人退出皇殿后，有的真心关心赵帧亲征这件事的官员，就围着包拯询问怎么办，而那些胆子小的就装作没看见纷纷出宫回各自的家，庞吉和龙太师自然没走，也都想看看包拯有什么办法，最后包拯商议由他和庞吉龙太师去找贤王，看他能不能劝说赵帧放弃，其他人先回府等候消息，到了贤王那里，包拯三人将事情说明，贤王听完想了一会，让他们先回去，自己立刻进宫找赵帧。

    御书房内，赵帧坐在龙书案前，左手支撑着头右手摊在地图上，正在思考之后的战略。

    “皇上，贤王求见”

    王成走进御书房施礼道，赵帧闻言眉头微皱，心道又是包拯他们多事。

    “请进来”

    “是”

    王成一甩拂尘退出，不一会门口响起脚步声，赵帧起身走下龙书案。

    “儿臣拜见父王”

    见贤王来了，赵帧躬身施礼，在皇宫内只要不是在宫殿上议事，赵帧与贤王都是以父子相称，这也是赵帧一致坚持的。

    “无需多礼，今日就是来看看皇上，再者了解下早朝上的事”

    贤王说话时脸上依旧是温和笑容，他从来都是事在心里，脸上不表露，赵帧此次的决定他也知道大概，阻止是不可能的，出于贤王，对于赵帧出征是没有意见，一是对他能力的肯定，二身为男子又在战争时代就要有勇战的魄力，这也是他身为王者的修炼，亲手赢来的东西才最值得骄傲，这个儿子，虽是皇兄之子，但对于自己来说，绝不比赵琦轻多少，甚至比他还要疼爱，可他却总是做出让自己担心的事，展昭的事他一开始不承认，最后又对众人的劝说全然不听，这次亲征，贤王知道他是为了展昭，赵帧那里都好，就是性格倔强难屈，决定下来的事无论别人如何反对，他无论如何也要做到，可也因为这自主能力强，才让他被皇兄一眼看中。

    “这……请父王先到屋内，外面风大”

    赵帧一顿，说着扶着贤王进了屋内，待他坐下后赵帧坐到贤王身边，王成一旁给两人倒上热茶。

    “父王……边关争战一直处于危难中，持续了几十年的战争仍是不止，我们可以与他们僵持，可边关的百姓却不能，与其长久的争战倒不如一举反击……”

    贤王会来赵帧也料到了，也准备好说服贤王的话，父子二人以此展开话题，经过一个时辰，贤王最终被赵帧说服，但贤王要赵帧以自己安危为主，另外贴身的暗剑五十名要全部带上，外加涂善，赵帧答应，但无论如何不能等新年后在出征，贤王见不能说动，也只能由着他去了，赵帧又请贤王到后宫向太后说明，免得她挂心，贤王也答应下来，随后父子又谈了一会其他的话题，见天色不早了，赵帧命王成扶着贤王去后宫，晚饭也在那里食用。

    西夏，后宫花园，清晨空清新四周安逸，厚厚的积雪覆盖万物，一队人缓缓行走在白雪中，为首一人是一女子，华荣锦衣凤冠霞帔，精致无暇的脸艳丽绝伦的五官，再配上淡淡的妆更加让她艳美艳非凡，缓慢的脚步踏在积雪上发出清脆声响，拖地的长袍在她身后轻盈的划出一道线，身后，太监宫女，或拿着糕点热茶，或拿着更换棉袍暖炉，个个低着头小心翼翼跟在女子身后。

    “就在这里吧”

    女子说完抬脚走进观景亭，身后一名太监连忙快步上前，将手中的棉袍铺在石凳上，待女子坐下另一名太监将暖炉双手递给女子，其他的人或站立身后或将手中茶点放在石桌上，女子坐下后接过暖炉，抬起头仰望看空，雪白的什么也没有，看样子似是又要落雪，垂暮，本就思绪的脸更加惆然。

    “娘娘，您召见的人来了”

    一个太监脚步快捷的进入厅内，在女子面前躬身施礼说道。

    “嗯……传他进来”

    女子微抬头，见不远处一个人影站立，微微皱眉说道。

    “是……”

    太监复命退下，不一会将远处的人领至亭内。

    “下官旱瑜拜见月娘娘”

    旱说着一撩衣袍下跪施礼。

    “嗯……起来吧，这里没有外人，你既是皇上的心腹，又是他的师弟，无需拘谨多礼”

    依旧平缓温柔的声音，女子微微一笑示意旱坐到一旁，旱闻言抬头望向她，愣了一下低头谢恩，站起身坐到女子身边。

    落座后，先是一阵沉默，旱也不敢先开口，低着头看着脚尖，余光偷视身边，今早刚起来，宫里就来人传唤自己，询问，才知道是后宫皇妃月容找他，这女子是李元昊前几个月询国时，在一青楼遇见的，当时李元昊就被她身在红尘不然尘的气质吸引，当下就将她纳入后宫封为贵妃，旱也是在那时见到她，同样也被她的妖娆姿态，绝丽容颜所捕获，心想自己怎么没早一步发现她，这样她或许就能成为自己的人了，可怎奈她被李元昊看中了，哪一期间旱每想到此事都暗自埋怨，而随着他的想念，逐渐的也对皇妃月容产生了亵渎想法……

    “咳……贵妃传臣前来是有什么吩咐么？”

    轻咳一声，旱大着胆子抬起头看向月容，正巧她也抬头看向旱，一瞬间旱觉得自己心脏跳动猛烈，手脚也都不受控颤抖起来。

    “没什么……只是最近烦闷，皇上也很忙，今日请将军来主要是关心下皇上所关心的，虽为女人不适询问国家军事，但实在关心皇上的身心，所以本宫就越居了”

    月容微微一笑，说完挥手示意手下太监宫女退下，等四周没人了，月容站起身，放下手中暖炉抬手端起茶壶亲自给旱倒了一杯茶，受宠若惊，旱慌忙站起身就要施礼谢恩。

    “将军……方才不是说了无需多礼么？”

    放下茶壶，月容抬手扶住旱，慌忙中四手相触，幽香入鼻柔软纤手相触，近距离的相视更让旱不知所措，不知是不是错觉，旱觉得月容似是对他会意一笑，猛然回神发觉自己失礼了，忙退开一步。

    “多谢贵妃赏赐，只是臣身份低下，承受不起如此厚恩”

    “呵呵……将军真是十足将士风范，好了坐下吧”

    月容拂袖轻笑，放下茶壶拿起暖炉坐下，侧头看着旱有点慌乱的坐下，脸上闪过一丝不容察觉神色。

    “听闻最近西侧杂院关了一个大宋的人，貌似是什么南侠展昭，不知皇上抓他来做什么？”

    “展昭？贵妃为什么突然问起此事？”

    闻言旱一愣，续脸上露出一丝厌恶神色，对于展昭旱早就心存杀念，之前在大宋，本想将他擒住到李元昊那里领功，却不想遇到白玉堂，还被他打断手骨，最后回到住处被李元昊知道又痛骂一顿，现在回到西夏也因他的事几次被李元昊责骂，旱不明白一男子怎么会有这么大魅力，先是白玉堂为他而死，后是大宋皇帝为他做了那么多事，甚至连李元昊对他都有点不一样，有几次，旱真想一剑杀了展昭，以他是李元昊师弟又是战国将军，李元昊最多生气小罚他一下也不会有多严重，但怎奈展昭身边内有言含，外有重兵和蛮看管，所以几次都无从下手。

    “只是很好奇，将军也知道，本宫之前只是一个卑贱妓女，接触的江湖人也不少，听得多了也就有了兴趣，如何？可以讲给我听么”

    依旧是温柔的笑容，这一笑让旱更加无法拒绝，当下将这次去大宋所经过的详细讲给月容，当然中间也夹杂了他自己的情绪，尤其将白玉堂和展昭之间的感情讲得不容于世，讲到他们这里，言语中多是讽刺和咒骂……

    月容脸色不变，一直微笑着像是听故事一样听着，时而有不明白的再开口询问旱，但内心早如潮涌翻腾，恨意也在不知觉中猛增……




第八十四章

大宋京城，冷风刺骨白雪飘零，五十万大军聚集京城外，等候皇上出城，然后进军边界，因下着雪视线被阻隔，一眼望去数十米以内全是黑压压一片铠甲士兵，一个个站的笔直手拿长矛或刃刀，神色凝重严肃，丝毫不因寒冷而轻颤半分。

    缓缓的自城内传来马蹄与车轱声，不一会厚重城门开启首先是红色风帆出来，然后是一队步兵，步兵之后一批马踏出城门，马上之人金盔银甲罩身，内衬黄色龙袍，英俊不凡的脸表情肃然，坐于马上俯视周围，傲然的神色与拭人的威严，让在场的士兵将领为之一震，站的更加笔直连眼神也不敢恍惚。

    “就送到这里吧”

    赵帧拉住缰绳让马回身，眼睛扫视一圈前来送他的臣民。

    “如此，臣等就恭送到此，祝皇上早日凯旋而回”

    包拯位首，撩衣摆下跪叩首，身后官员以及百姓跟随下跪，三首过后包拯站起身。

    “嗯……之后宫中的事有劳包爱卿与众位管理了，回吧”

    微微点头，赵帧说完拉住缰绳拨转马头启程，身后仗队紧随，其他士兵按着队形一排排走出，五十万大军用了整整三个时辰才全数走出京城，包拯等人一直站在城门口看着，等风雪掩盖了视线众人才相续回府。

    半月后西夏边界，王坪率领众将士迎接赵帧，进了军营之后，赵帧没有休息，立刻召集众人询问边界战况，谈话一直持续了一天一夜，待熟悉了一切之后，赵帧让众人下去休息，自己则是看着地图继续研究战略。

    “皇上，这是最近的战况草书”

    军帐外，颜查散走进来，到赵帧面前施礼，随他身后的是两名士兵，各人怀里抱了几卷书卷。

    “嗯，放在一旁”

    没抬头赵帧继续观看地图，微皱眉，以方才谈话来说，自己这方兵力十足但败在士气低下，以及马力不足，士气是之前自己旨意所至，现在可以去除，但马力这方确实是个问题，战场上先锋队，主以马队为先步兵为后，马匹近年来虽改善了不少，但也比不过西夏原野战马……

    “皇上，您都忙了一天一夜了，再怎么紧急您也要为自己身子着想”

    王成也随着赵帧来了，一方面是照顾赵帧起居，另外就是贴身保护赵帧，王成的武功比不过涂善，但比起暗剑还是绰绰有余。

    “嗯……颜军师”

    应一声，赵帧闭上眼向后依靠椅背。

    “微臣在”

    颜查散听赵帧叫自己连忙上前一步躬身施礼。

    “只将近一月以来的战况草书整理出来，其他的交给涂善查看”

    睁开眼，赵帧说完站起身向内帐走去，王成身后跟随。

    “是”

    颜查散低头应道，等听到赵帧脚步远了，这才站起身，看了看满桌子的书卷，挥手示意身后两名士兵与自己一起整理。

    西夏皇宫，李元昊召集众臣商议军情，赵帧带军五十万驻扎边界，李元昊早就知情，对于大宋他从来有备无恐，论军力西夏确实没有大宋兵多，但自己胜在军勇马壮，可怎么也没料到赵帧这次居然亲自领兵。

    “对与目前的战况，对我们实属不利，我国与大宋相战数十年，虽早年赢得几座城池，却在近几年相续失守，连带我们驻扎在那里的军队也死降无数，现在现况更是有损无利，且大宋在边界处建立了城墙，这无疑增加了攻打的困难，按这些算来，我们西夏损失确实偏重了些……”

    大殿里气氛庄严肃静，红毯两厢文武官员各占一边，一名五十岁左右的老臣站出班列，修长高大的身材着一身红色官服，虽年过半百了，但身形丝毫没有弯曲，手捧折卷声音洪亮的讲解两国相战的情况，高台上，龙书案后李元昊背依龙椅，微闭目，看似懒散，却将殿下老臣所说的每一句话都记在心里，一面细听一面在心里回旋。

    “……根据最新回报，赵帧一到边界第二天就领兵宣战，而后一连五日赢了两场，我方损失两万三千余人，战俘四千余人，马匹兵器相等……再者，皇上之前到大宋收罗的江湖人士，让他们在边界扰乱，近日回报，钦差龙野率领军队沿路清扫，目前十七点山寨，已被攻破十五处，以上就是最新情况”

    南岭启说完和上折卷，虽讲了这么多，但丝毫没有喘息感，施了一礼退回班列，同时，在他面前武班里站出一个老臣。

    “皇上，南大人所说内容听来，我们必须在派兵前去边界支援，根据这几年观看，赵帧绝不似之前皇帝那般有智无勇”

    武将旱城是一位老臣，今年六十三岁，但身体硬朗且武艺也没随着年龄而消逝，在之前他是一名有勇善战的将军，为西夏也立下不少汗马功劳，只大宋城池他就夺下四座，而如今看着自己以往的战利物一一被夺回怎么不急不怒，可怎奈年事以高，在想出战也是有力而心不足，李元昊就让他在城内查看批阅战况奏折，再加之独子旱瑜不如意，仗着自己是李元昊的师弟，就在朝中为所欲为，这让忠直耿厚的旱城很是恼怒，可怎么教育也不成，最后无奈也就对他失了信心，现下看到西夏连番失利，激起了他的斗志。

    “嗯……爱卿说的无错，但这次无需其他人去，由朕亲自出征，对方既然皇帝领兵我方也不能示弱”

    李元昊睁开眼，看了向殿下旱城，直起身子说道。

    “这……虽然如此，但老臣认为无需皇上亲自出征，老臣有意讨这一旨”

    闻言，旱城一愣，对于李元昊他向来看好，他成长坎坷却不因如此而失了斗志，反而将他经历的一切作为经验，且城府极深，之前夺得皇位虽手段残忍了些，但接下来却用计谋在很短的时间内安抚了所有官员与百姓，同时也让全朝文武诚服，但旱城没想到，李元昊竟然也要亲征。

    “旱爱卿能力虽未退，但目前还无需你出马，朕即位以来也没有做什么基业，这次也不为一个机会，如此爱卿就让与朕吧”

    沉稳的声音，口气中带着七分威严，三分和蔼。

    “臣遵旨……”

    知道李元昊个性，旱城不再说什么，其他官员也都赞许李元昊如此，西夏不如大宋，他们的君王出征是常事，之后李元昊又与大臣们商议出征事情……

    到这里快一个月了，之前李元昊来过一次，之后就再也没出现，展昭心急却也没办法，想走又不成。

    “想要出去走走么？”

    门外，言含推门而入，见展昭站在窗前向外看着，走进去将手上拿的棉袍放到椅子上，走到展昭面前将窗户关上。

    “高楼风冷，若是生病了可就麻烦了”

    关上窗户后，言含转身又走回去将棉袍拿起。

    “出去走走吧”

    展昭没有回答，顿了下转过身走向门口，言含跟在身后将手中的棉袍给他披上，门口把守的人见两人出来，低头施礼。

    “大人要出去么？”

    其中一个人看向言含问道。

    “嗯，去后庭，你们不用跟随了”

    言含点了点头，转过身带着展昭向后庭走去，最近气温急速降低，雪也下了好几次，最近的一次是昨夜，所以地上的积雪很完整，一早没人走动，白茫茫的一片看起来很是宁静，没有嘈杂的蝉鸣鸟叫，似是万物都在沉睡中，抬脚轻踏，伴随脚下轻脆的声音一步步向前走，展昭抬起头，深出一口气，微米双眼看了一眼天空，淡蓝色看样子不会在下雪了。

    “去前面的亭子吧，那里准备好茶点了，地点在最高处可以看到院内四处”

    言含说着走到展昭面前领着他向前面亭子走去，展昭低下头跟在他身后，绕过假山花池，来到一处，这里比其他地方高，似是人工堆建的小山，踏上石阶上面是一个六角亭，亭子内摆着一张桌子两张椅子，椅子上放着毛垫，有两个人正在亭子里，一个在点火炉，一个站在桌子前，把餐盒里的糕点一个个端到桌子上。

    “言大人，一切都准备好了”

    见言含和展昭来了，两个人也正好忙完各自工作，上前低头给言含施礼。

    “嗯，你们先下去吧”

    “是”

    言含看着两人走远了，转过身让展昭坐下，给他倒了一杯茶，把茶端到展昭面前，言含边坐下边给自己也倒了一杯，端起茶喝了一口，暖暖的直入身心。

    “看样子不会在下雪了，若说这雪其实很好看，但要是打理起来却是费事”

    言含放下茶杯，抬头看向面前，池水结冰白色盖满庭院，只有方才他们走过的那条小路被破坏了。




第八十五章

“嗯，确实”

    展昭端起茶喝了一口，入喉瞬间感觉这茶口感熟悉。

    “这茶，是皇上之前到大宋在杭州所购，要说大宋，茶是我最喜欢的了，其次就是女儿红”

    见展昭脸色，言含就只他想什么。

    “哦？”

    展昭放下茶杯，想起之前因为太子一事，到江宁府时白玉堂曾泡过这茶给他喝，想不到今日在西夏竟也喝到了……

    冷风袭进，因点着火炉，加之两人披着棉袍，倒也不冷，言含时而和展昭说几句，大多数都是无言看着雪景，不知过了多久突闻远处细微嘈杂声传来，言含闻声站起身向远处看去，只见亭门口陆续走进一群人，微米细目，言含微皱眉。

    “言大人也在此？”

    走近的人，为首是一女子，修长纤细的身材披一件白色绒毛披风，内着软黄色锦衣，墨色长发高挽头戴金色华丽凤钗，尖尖的下颚五官精致美艳，尤其那双眼，一撇一笑间如水灵动，白皙的皮肤在暖暖的光线下更显得细腻通透，修长十指抱着暖炉在胸前，缓步轻摇一步步踏上石阶，她身后的太监宫女留在台阶下分为两厢站立。

    “原来是贵妃，臣未远迎，失礼了”

    言含心道，这里不许其他人进入，她是怎么来的，就算皇上准许了，也没人来通报一声？言含施完礼站起身，下意识向远处看了一眼。

    “言大人无需多虑，蛮大人被皇上宣去有事商议，而本宫是讨了圣旨才来的，因之前听闻一些大宋的故事，对于各国都有名声的展南侠颇有兴趣，现下他在此，本宫又怎能错过这个机会呢？”

    月容边说边向上走，待看到展昭时微微向他一笑，也不管其它自顾的坐到言含之前的位置。

    “这……是臣失礼了”

    言含想了想，最近这月容确实得宠，突然来此也许真是兴趣，自己不好得罪。

    “哦……对了，听说之前皇上在大宋带回几坛好酒，也赏了言大人，若是与南侠闲聊时顺带能喝到大宋的名酒岂不美事，不知本宫有没有这荣幸品尝一下？”

    月容刚一坐下，还没等言含转身似是想起什么开口道。

    “……自然，那么贵妃稍等，臣现在就去取”

    微微皱眉，言含心有疑惑，但也没多想，施了一礼转过身向庭外走去。

    “展大人，请坐吧”

    月容见言含走了，转过脸对展昭微微一笑。

    “……失礼了”

    月容来之时展昭也随着言含站起身，因身为‘俘虏’他也无需对李元昊与月容施礼，只是不明白月容为什么突然来访。

    “呵呵……展大人真如别人传言那般，生的俊美，脾气也好”

    月容微微一笑，轻抬眼，眼中瞬间滑过一丝戾气。

    “娘娘夸奖了”

    展昭不能直视她，低着头回道，自然也没看到她眼中的神色。

    “那里……本宫来看你，只是突然想到一个人，而这个人实让本宫牵挂，南侠在大宋见多目广，一定也知道这个人吧？”

    月容翻开一个新茶杯，给自己到了一杯茶，端起来细细喝了一口。

    “不知娘娘所说和人？”

    微微一愣，心道她是一个娘娘，身在皇宫怎么会认识大宋的人？莫非是前来商谈国事的议官？

    “白玉堂……”

    缓慢清晰的三个字说出，顿时气氛凝结，月容口气在最后一个字时变换，似怨似恨。

    “什么？”

    闻言展昭猛然抬头看向月容，心口猛然收紧。

    “南侠不知，本宫不是出身贵族，之前也只是一个名扬西夏的花魁娘子，可因此却让我遇见了今生所爱的人，所以也就不怨命运，反而还很幸运，因此才能与他相遇相知，以致之后的相爱……”

    月容说着放下茶杯站起身，转过身走到亭边，抬起头看着对面假山上的白雪，似那人的白，似那人的傲。

    “他在西夏那段时间，几乎都是与我在一起，他也曾说，最爱的人是我，并且打算回到大宋就向我提亲……”

    字字话，如利刃针尖似的，刺割展昭的心，以为自己不在意，原来听到时，确实如此难耐，袖下手紧握，努力克制自己脸色不变。

    “……可谁知，他居然一去就没了信息，这都快一年了他也没给我回过信……之后在一次街游的时候被皇上看中，鸟雀成凤，我不能，也没有能力反抗，那几日，我一直在期盼，希望他能瞬间出现在我面前，并将我带走……可是……”

    月容说着转过身，看向展昭，见他低着头脸色苍白，抬脚向他走去。

    “可是……他却没有来”

    说道这里月容脸色瞬变，右手从左袖管里掏出一把匕首，猛然向展昭扑去，展昭觉得不对，在抬起头瞬间，月容也到了面前，事情转换的太快，快的让沉思在方才话语中的展昭无法反映……

    噗……

    “呃……”

    利刃穿透厚重棉袍直入皮肉，一阵蚀骨的疼痛传来，展昭缓缓低下头看向胸前，整个匕首全入身体，刺目的殷红似泉水般涌出，漆湿了蓝色棉袍，滴落脚下染红了白色地面。

    “你知道么？若是没有你的出现，我和他会是很美好的一生，若是没你的出现，我绝不会在此，更重要的是……他绝对不会死，所以，一开始若是你死那就好了……不是么？”

    在美的容颜若是染上仇恨，都会变得狰狞可怖，因恨染红了目，因恨让她的脸扭曲，月容说着抽出刀，看着展昭缓缓跌落座椅，看着他躺在冰冷的地面上，鲜血不断涌出，月容突然觉得，在鲜红的血映射下，他的脸竟变得妖艳起来。

    “是了……原来是你这张脸引得……一个男人却生的如此，正是让人嫉妒”

    疯狂的举动，魔障的神情，庭外台阶下，看着发生的这一幕，太监宫女们吓得不知如何是好，不敢喊叫与阻止，一个个慌忙向庭外跑去，刚跑到门口，位首的太监就和一人撞了满怀。

    “发生什么事了？”

    言含拿着酒回来，方才他去找蛮身边的副将询问，蛮是被旱叫走的，是什么事用得着旱亲自来叫蛮？言含觉得有些不对劲，让副将去前宫查探，转身快步回房领了酒迅速回来，刚到庭外就听里面嘈杂脚步声传来，快步走进去却与里面的人相撞。

    “大……大人……娘娘……娘娘杀人了”

    为首的太监吓得魂魄全无，看到言含来了，慌慌张张说道。

    “什么？”

    太监最后一个字还未说完，言含扔下酒轻功就向内廷飞去。

    “……你说，没了这张脸，他还会喜欢你么？”

    月容说着弯下身，锋利的刀在展昭侧脸划下一道血痕，随着刀的划过鲜血流出，展昭因之前那一刀刺在胸口，加之武功被禁无法反抗，而流失的鲜血已逐渐带走他的神智，模糊不清的眼看着眼前的女人，是什么样的恨会使得一个人变成这样……

    “呵呵……这就要死了？你还没有感觉到我的恨就要死了？”

    月容见展昭似要昏迷，猛然大怒，抬起手就要再刺展昭的脸，可在刺下的瞬间猛然感觉手腕剧痛，手中的匕首也随之滑落。

    “你？……大胆，居然敢伤害本宫”

    月容转头见是言含来了，猛然站起身向后退了一步，脸上的神情瞬间从惊慌转换正常，袖下的手微动，一阵剧痛传来。

    “那不知娘娘为何要伤害展昭？若不给正确的理由，想必以您现在的身份也难逃罪责”

    言含边说着边俯下身看向展昭，待看到他胸口的伤势时，猛然一愣，没想到月容竟刺到展昭心脏处，言含连忙点住他伤口周围穴道，抬起展昭手腕伸手试脉搏，逐渐微弱的脉象告诉他展昭此时情况很危险，不容迟疑言含连忙将他抱起。

    “你……这个人方才对本宫无理，再者只是一个囚禁的贱民，死了又如何？”

    月容说着眼睛看向一边，趁言含为展昭看伤势之时，弯身捡起匕首快步上前又要刺向展昭。

    “你……”

    早知月容会来此招，言含微皱眉一侧身躲过这一刀，翻身跃出庭外，于此同时门外守卫的官兵听到声音也陆续赶来，而蛮的副官也回来了，方才去前宫打听，皇上在御书房与几位大臣议事，根本就没让人传蛮，于是副官赶紧回来找言含禀报，刚到门口就见一群太监宫女骚动，询问下才知里面出事了，当下带着官兵闯进来。




第八十六章

“副将，将娘娘拿下，若皇上怪罪有我顶着立刻，再者派人传御医迅速过来”

    言含转过身向副官说完，抱着展昭飞身向庭外走去，这边副官听命，让一个人去传御医，他带着剩下的人将月容抓获软禁。

    御书房，议事也到了最后，李元昊定下十日后出发边界，剩下的就是士兵编排和粮草准备，这些就交给旱城去做，至于皇宫其他的事就由文官南岭启料理，正说着，屏风后走进一个太监，低着头走到李元昊身边，弯身在他耳边低语几句然后退开。

    “嗯……这件事就到此，接下来的事就有劳各位爱卿了，都下去休息吧”

    听完太监禀报，李元昊面不改色站起身对下面的大臣说完，转身绕过屏风走向后宫。

    “恭送皇上”

    大臣们不知发生什么事了，但看李元昊脸色不变心道也能不是什么大事，各人都有任务在身，也就起身出宫了。

    李元昊从御书房后门出去，这里到后宫比较近，到了门口有太监将准备好的披风给他披上。

    “目前情况怎么样了？”

    直到出门，李元昊的脸色才变得难看，微怒的眼神浑身散发的拭杀之气，让身边的人为之胆颤。

    “是……已传了御医前去，目前情况危险，因伤在心脏处，至于娘娘已被软禁在房间里等后皇上询问”

    刚才传话的太监跟在李元昊身后，边走边说道。

    李元昊快步走到展昭住处，进了院子见门两侧站满了御医和宫女太监，有的人忙进忙出，不是端一盆热水进去就是血水出来，微皱眉李元昊走进去，抬手示意众人不用行礼，微点头众人也算是施礼了，之后继续自己的事情，李元昊抬脚进屋，瞬时血腥味与药味迎面扑来，没有说话，李元昊走进里间，来来往往不断忙碌的宫女太监见李元昊来了，都退到一边，李元昊轻步走到床前，见床铺上展昭平躺着，赤裸的上半身沾满血污，床前言含正为展昭包扎伤口，眼睛一动，李元昊的视线在展昭脸颊上停住，看着那道血痕眼中戾气顿显。

    “等言含好了，让他先在这里等朕”

    李元昊转过身对着刚才的太监说完抬脚走出房间，眼睛扫了一圈看到蛮的副将。

    “现在人关在那里？”

    “是……在西侧宫女所住的宅院里”

    “带路”

    “是……”

    从未见过李元昊发怒，副官转过身小心翼翼带着李元昊向西院走去，绕过几条小道来到一处宅院，这里是后宫宫女所住的地方，因离展昭那里比较近，不能把月容关到展昭那个院子，又不能关到地牢，想了想，副官也就觉得这里比较好，推开院门里面站着十几名士兵，见李元昊来了齐齐下跪施礼。

    “参见皇上”

    李元昊摆了摆手示意他们起来，屋内的月容听到声音站起身。

    ”皇上，皇上臣妾冤枉，是那个展昭要对臣妾无理，还有言大人，居然打伤了臣妾的手腕”

    月容隔着门轻声哭诉着，柔弱的语调微带抽泣，任谁听了也会忍不住心生怜悯。

    “把门打开”

    李元昊走到门口，让两厢的士兵打开门，门一开月容就扑到李元昊怀里，颤抖的身躯似是随时都会倒下，李元昊伸手扶住她。

    “坐下……”李元昊微笑着扶着月容走进屋内，让她坐下后伸手将她手腕拿起，掀起衣袖一看，确实手腕红肿。

    “皇上您可要为臣妾做主，那个展昭是在太可恶了，还有言含”

    月容说着抬手擦了擦泪水，续看向李元昊，脸上有着万般委屈。

    “嗯……你知道吗？”

    李元昊面不改色，依旧微笑着，伸手抬起月容下颚，锐利的眼直视她的眼。

    “皇上？臣妾知道什么？”

    被李元昊如此直视还是第一次，而且他的眼神中有着说不出的威严，让月容无法与他直视，移开目光低声问道。

    “你说的若是真的，为什么眼神中会有恨意？恨谁？……或者，想要说谎的话，最好眼神也要一致，朕还没笨到被一个女人欺骗”

    李元昊说着猛捏月容下颚，让她看着自己。

    “皇上……好痛，臣妾不知您说的什么意思”

    微微一愣，月容心知自己所做的确实骗不了李元昊，但现在她想要知道展昭有没有死，或者，他不死之前，自己无论如何也要保住现在的身份。

    “朕的意思很明显，下次你若是在想做类似的事情，最好现场没有其他证人”

    李元昊说着放开月容下颚，站起身转身向外走去。

    “皇上，皇上，您为什么不相信臣妾所说的话？臣妾确实冤枉”

    月容见李元昊要走，也不顾及身份姿态，站起身飞扑过去抱住李元昊。

    “……若是朕说，白玉堂的死，朕也有份你会怎么做？”

    李元昊说着伸手拿开月容双手，转过身看向她，不期然的在她脸上看到惊异与恨。

    “到现在你还想说什么？想要有匕首杀了朕……呵呵，真是天真的女人”

    似是厌恶，李元昊不在看她，转过身走出房门，而月容还因他方才的那句话愣在原地。

    “皇上”

    见李元昊出来了，副官连忙上前施礼。

    “将她的脸毁去，然后放出去任她自生自灭”

    抖了抖外袍衣摆，李元昊说完走向院外。

    “对了……那双眼睛别伤到了，朕要让她看到，丑恶的心，才配丑恶的脸”

    走了几步李元昊停下脚步说道。

    “是……”

    副官低头应道，转过身让士兵将还愣住的月容压到地牢。

    李元昊处理完这件事又回到展昭住的院子，这时院子里就剩护卫，而言含也正巧关门出来。

    “皇上……”

    言含见李元昊来了，连忙就要施礼，刚出口就被李元昊抬手示意不用多礼。

    “如何？”

    李元昊看了一眼房门问道。

    “伤及心脏处，目前还未过危险期，随后看护更不能大意”

    言含虽为蛊师，但医术在西夏也算第一位，因此皇宫内重要的人全部由他主治。

    “嗯……”

    闻言，李元昊微皱眉。

    “皇上……贵妃……”

    言含见李元昊脸色难看，以为是月容的事，之前自己将她手腕打伤，又以下犯上将她关起来，现在想想确实过了，再怎么说她也是贵妃身份。

    “她的事不用管了，你的很对，接下来的事情就交给你了，记住无论如何朕都要看到康复的

    他”

    “是……臣领旨”

    李元昊说完，又看了一眼房门处，转过身带着随身护卫离开，到了院门口想起一事。

    “去把蛮、旱两人传到御书房”

    身边一名太监闻言低头领旨离开。

    几乎李元昊刚到御书房，蛮旱两人就到了，施了礼两人站在一旁垂首听李元昊问话，过了许久，李元昊的视线才从书卷上移开，抬眼看了看他们，放下书卷轻叹一声。

    “旱，朕还是皇子时，确实与你以师兄弟相称，可现在朕是皇上，一国之君，虽你我感情关系未变，可也该知什么事该做，什么事不该做，朕可以原谅你两次，三次，可这无数次的错误却是不该了”

    “这……皇上，臣只是奉命行事，实不知娘娘竟然是去刺杀展昭的，请皇上饶恕”

    闻言旱连忙跪下，一边磕头一边辩解。

    见旱如此，李元昊微皱眉，这个师弟，自小就是如此，总是将事情做得过头或者偏离，且随着年龄越显严重，而这件事李元昊也知道几分，旱对月容的心思怎么能瞒得过他，本以为身份的牵制，他不会做出什么事，没想到一次次的宽恕，却让他做事更加大胆，如此，这人若继续留在身边定是大患。

    “旱，此事朕已知道详情，你不用在做解释，念在你我同出一师，朕饶你之罪，免去官职永不录用，至于你父，因他立功显赫此事就与他无关，下去吧”

    “李元昊说完拿起卷书继续翻看，其实怎么能看的下去，这也是为了压制心中的愤怒。

    “皇上，此事确实不怪臣，请皇上明察”

    闻言旱连忙辩解，他确实不知月容见展昭是为了杀他，之前月容请他帮忙时只是说对展昭好奇，想要去看看他，再加之当时月容对他明抛媚眼，自己也是因为一时色起才应了下来，到了那里将旱支开，没想到事情变得如此。

    “无需再说了，蛮，将他带下，再说朕可就没这么好心情了”

    闻言李元昊猛的放下卷书，脸上强忍怒火看向旱。

    “这……是”

    蛮直到现在才知道发生了什么事，方才在路上询问传唤太监知道一点，却没想到旱竟然是帮凶，此刻听闻李元昊的话才清楚整个事件，且见他如此生气，心道展昭肯定伤的不轻，而旱的惩罚虽轻，但对于好面子的他来说已是不轻了，可自己也无法为他请求，当下也只能领旨将还要说话的旱带出御书房。

    “你放开……现在这样你就舒服了啊？没人再和你抢功了，不用你来我自己会走”

    出了御书房旱挣开蛮的手，恶狠狠的说完脱掉官帽衣袍扔到蛮的怀里，狠狠瞪了他一眼转身离开皇宫，看着旱的背影蛮轻叹一声，转身去官爵殿存放旱的官服。




第八十七章

清晨天还未全亮，西夏首都兴庆府城门被缓缓打开，首先出来的是手拿扬帆的仪仗队，然后是并排两队马队，后面一匹马上是身穿银色盔甲的李元昊，他身后又是两队战马，在之后的就是步兵，这次出征李元昊也带了五十万军队，只是这些人都集聚在西凉州，比他们早启程半个月，估计在三天后的西平府会合，他这方另外带了马队与步兵五千余人。

    队伍全出了城李元昊回头看了一眼城内，鹰目微米顿了下，转过身拉紧缰绳，马应力而行，一路上人马连续行程多行少住，三天后准时到达西平府，与等候的大军会合，在西平府休息了两天，启程后五天到达边界，边界领军的是大将穆涛今年三十四，身材高大壮实，相貌普通，虽年纪不大，但在战场上已有二十年，战事经验丰富头脑灵活，也是因此，西夏这几年存于不利的状态下，也未损失多少，到了军营李元昊让蛮先安顿与排编军队，自己召集所有将领商议最近战况与之后战略……

    大宋边界t望楼上，赵帧手拿t望镜看着对面，黑压压一片铠甲兵，尘土弥漫，微皱眉放下t望镜。

    “终于……来了……”

    轻狂的口语，戾气顿显……

    夜晚，西夏皇宫，天空乌云密布似是一场暴雨即将来临，冬季西夏下雨很少，但只要下雨必定是暴雨，近几日都在忙理新年的事，再过半月就是新年了，所以现在皇宫就早早挂起了红灯，一些喜庆的物品也陆续装饰起来，疾风扫过吹得灯笼飘摆火光闪烁，一队巡逻兵快步走过，各自紧了紧衣领缩着脖子四下查探，忽的，一盏灯熄灭，领队的人抬头望了望见没什么特别的，心道是风吹的，又提耳细听，只听风声也没什么特殊声响。

    “继续……都精神着点啊，一会交班了请你们喝酒”

    领队的束了束衣领转过头向后面的士兵说道。

    “真的？……”

    “我就说么，还是我们队的头最慷慨，这个月都请我们三回了”

    “呵呵……就是说”

    士兵们一听个个都打起精神，握紧武器的，提高灯笼的，总之一听酒字都来了精神。

    “你们就知道嘴贫，走吧还有三圈”

    领队的笑说着，带着士兵向前走去……黑暗中一个人影无声息的看着他们离去，锐利的眼深藏杀机……

    安静无声的房间里，只细闻轻缓的脚步声，屋内的人来回走了几圈停住脚步，抬头望了望窗外，黑暗的天空风声瑟瑟，闻了下屋内的药味几乎散去，走过去将窗户关上，待手刚想离开窗户时突觉一丝异样，顿了下……

    “若想救他，五日后丑时准时到这里”

    言含话音刚落窗外两条人影瞬间消逝，房内，言含耳闻他们走远了，转过身走到床前，看着床上躺着的人愣了许久。

    “真不知……你这样做值或不值……”

    话音落，弯下身把被子向上拉了拉，直起身走出里间，到烛台处将蜡烛熄灭，这几日他住在外间，这里随意打了一张床铺，言含退去外套上了床，盘膝而坐气运周身，现在的展昭还未度过危险期，所以他也不能安然休息，不过打坐也一样，缓缓闭上眼脑海中却突然浮现前几天的情景，努力想要挥去，它却似潮涌般激势而来，睁开眼轻叹一声……

    前几日，李元昊命人毁去月容的脸，随后将她逐出兴庆府自生自灭，此事是交给蛮的副官处理，在处理的过程中副官家中老父突发疾病，需要他立刻回府，副官心急，可这方是皇上的命令更不能迟缓，正自着急时，蛮来到牢房，他方才到了官爵殿，想了想又来牢房查探这件事的进展，副官年纪较轻有些事难免做的不到位，能到今天的地位也是蛮的提拔，当然前提是他有这个价值，副官见蛮来了，思虑再三还是将自己的事说了出来，蛮听完一笑，知道他是孝子二话没说就让他回去，这件事自己接手处理，副官道谢离去，蛮转身到牢房内查看事情进展，牢房内空气潮湿混沌，一阵阵腥臊气味迎面扑来，蛮面色不改向里走去，身后护卫倒是有几个忍不住皱着眉，但也不敢放肆捂鼻掩口。

    “呵呵……哈哈哈……我这算什么？算什么？将心给了他，最后他却爱上一男子，不甘心进了宫却是如此下场……我的罪么？呵呵……我的罪么？……”

    牢房尽头一间内，一名身穿白色衣衫头发披散的女子，背对着牢门看着面前的墙壁自言自语着，时而低沉怨念，时而疯魔的语调让听者心生余悸，蛮在牢房前站立许久，眉间紧皱。

    “放开牢门，给她拿件外袍”

    “是”

    身后牢头闻声应道，走上前去掏出腰间钥匙打开牢锁，另外一个人拿着外袍走进去披到女子身上，女子似是木偶一般站立不动，嘴里断断续续反复说着刚才的话，那名士兵给她披好外袍，推着女子走向牢房外，出了牢门昏暗的烛光照亮了女子，蓬乱的头发半遮面，脸上血肉模糊，深深的伤口不断向外渗着鲜血，有着甚至可以看到皮肉下的白骨，瞪大的双眼染满咒怨戾气，被发丝半遮半掩尤显诡异恐怖，胸前的白色衣衫被鲜血浸透，刚披上的外袍也逐渐被脸上滴落的血水浸湿。

    “去将言大人找来”

    蛮看了看面前的月容，怎么看也看不出之前的摸样，又见她鲜血直流不断，心道这样出去定活不久，而又对如此刑罚心生怜悯，一个女人最重要的就是容貌，李元昊如此做虽是放了，也等于杀了她。

    身后士兵领命转身出去，而刚才还在低念的月容听到蛮的话，发后的双眼变得更加狠戾，没过多久，牢房外就听到脚步声与细微的说话声，蛮转头向后看去，而这时，方才一直站立不动的月容突然走了几步，脚下一个踉跄倒向蛮，反射性的，蛮转过身接住她。

    “怎么了？”

    不明情况，蛮将月容抱住，感觉她浑身无力似是晕过去了，弯下腰将她抱起走进方才关她的牢房，将她放平躺倒床上，这时身后声音渐进，蛮直起身转头看去，见言含已经到了牢房外。

    “让我来何事？”

    言含将方才的情景全数看到，心口微微有些抽痛，脸上表情不变问道。

    “呃……咳……可以帮她上下药么？虽说皇上下旨逐她出皇城，但如此离开定活不久……”

    蛮尴尬的咳嗽一声说道，最后的话语竟在言含的面前越说越没底气。

    “……掌上灯”

    顿了一会言含开口道，其实在士兵找他来牢房时，言含就大概知道什么事了，蛮外表粗狂看似野蛮，但内心细腻对人和蔼，如此更是与外表不符的充满同情心，于是来的时候言含也拿着药箱。

    身后一名士兵把牢房外的烛台拿进来，放到床头的柜子上，斜眼看了一眼床上的月容，被她脸上狰狞的伤吓得一哆嗦，直起身快速退后。

    “你们先都出去”

    言含将药箱也放到柜子上打开箱子，拿出一个透明瓶子，蛮见他忙开了，转过身挥手示意众人到外面守候，言含转过身看了看月容的伤口，几乎每一道都深可见骨，有的横穿鼻梁有的划裂嘴角，只眼睛周围没有伤，顿了下，抬手把药瓶盖子打开，将里面的药粉倒入手中，握紧内力微催，打开手掌，从手心慢慢展现一团云雾，言含手掌下翻，将这团云雾覆盖到月容脸上，不一会似是吸力般云雾逐渐进入伤口处，顿时血不在流出，伤口迅速结痂，因李元昊下令是毁容，所以言含只将她伤口愈合，没有给她上去疤痕的药，见伤口愈合了，言含直起身将透明瓶子盖上放到盒子里，又从里面拿出一个瓶子。

    “知道么？就算我毁了容貌，可还有这完美的女人身子，而你呢？半男半女的身子还想去爱别人，或者让别人爱上你么？呵呵呵……”

    低沉的声音缓缓传来，似是地狱亡者的悲鸣，又似怨者的咒语，言含身子一震，转过身低头向月容看去，布满伤痕的脸诡异的笑容，满是戾气咒怨的眼直直看着言含……

    “好了吗？”

    牢房外，蛮见言含似是好了走进来问道。

    “……嗯，这是补血药，等送她出城时在服下，我还有事先走了”

    言含迅速盖上药箱提起，转过身将手中的药递给蛮快步走出牢房，蛮一愣不明白言含怎么了，转头看了看床上的月容，脸上的伤口愈合双眼紧闭，再转头看向转弯处消失的背影，心道是自己让他来做不愿意的事生气了？

    之后蛮派人将月容送出城，最好找一处安顿下，交代他们不可为难，又掏出五十两银子给月容，安顿好一切，蛮打算去找言含，到了言含的住处守卫的士兵告知，言含在研制新药不能见客，而直到蛮随着李元昊出征了也没见到言含，蛮心中从一开始的疑惑，转变成一种难耐的心情，可也没法，最后也只能带着这种心情离开……

    “呵……真是……笨蛋……”

    昏暗的房间内，言含回想之前的事，强忍着，还是不能克制眼角垂下泪滴，或许，从一开始，自己就是错误的吧，深吸一口气，言含任由泪水滑落。




第八十八章

吵吵嚷嚷的街道上人来人往，小商铺，大店家都是人满为患，因新年的到来，各家都在忙于年货，买食物、装饰灯笼、红绸等物，而这时也是穷酸书生的发财日，找个空隙摆个桌子，铺上红纸写几个祝福对联，对联来自大宋，但西夏也有许多人会买回家贴在门上，新年求得就是福禄财，管他什么国家的东西，只要代表好运有钱的人家都收集，贴的帖挂的挂。

    人群中有两人缓慢的走着，不时在一处停留，或看看新奇的小物，或买几样小摊点心，高的那人身穿黑色外袍，虽是寒冷的冬季，但这人却身着单薄，加之五官貌相英俊气质潇洒，引得一些商贩或者行人不断打量，有着年纪大的妇人也红着脸小心翼翼的扫视，男子身边的人个矮他一些，外披灰色长袍内衬白色长衫，长袍帽子掀起盖在头上遮住大半脸，只露出白皙下颚，从脸颊两侧垂落出的长发随风轻扬，细长的身躯与身着的装束，一看就是那家名门小姐，而那个男人也一直小心翼翼的护着女子，走路伸着手臂护在女子身后，防止那个不小心撞到佳人，带她逛街也是女子看中什么稍微点点头，或者多看了两眼，男子立刻就买下来，一条街没走完，男子双手就提满了各种大小不一的物品，如此举动，看的一些妇人又是嫉妒，又是羡慕，而黑衣男子丝毫不理会其他人的眼观，眼睛一直不离身边人，似是全世界只有她一人。

    “晌午了，去前面的饭馆休息下吧”

    男子看了看满手的东西，心道在买下去真要雇辆车了，身边人闻言没有说话，男子将手中的东西放到一只手里，空下的右手拉住女子的手向前面饭馆走去。

    “呦……客官，新年好，您是出来买年货呢？”

    门口招呼客人的小二见他们来了，眼睛一扫就知道是两位有钱的主，立刻满脸开花笑迎上去，先接过男子手中的东西，边施礼边请他们进入，他们的饭馆在兴庆府也算的上有名，无论装修还是服务与菜色，都是附近街道的一绝，店小二不用问，就将他们领到二楼单间雅室，几乎他们刚到，立刻就有人端上热茶与点心上来。

    “呵呵，两位客官，您看着要点些什么，我们店里，只要您说得上名字，就能给您做出来”

    小二将手中的东西放到墙角的椅子上，转过身走到刚坐下的两人身边说道，眼睛在扫到男子身边的女子时顿了一下，心道皮肤这么白定是个美人。

    “咳……”

    男子见小二盯着身边人看着，轻咳了一声，小二闻声立刻明白自己失礼了，移开眼睛低下头。

    “店里有什么拿手的菜都上来，另外再加一瓶上好的酒”

    “是……两位稍等”

    小二闻言与另外一人施礼退出，男子见他们出去了，抬手翻过两个茶杯倒满，一杯递给身边的人，二人没说话，几乎没等多长时间菜就陆续上来，一盏茶时间刚过，所有的菜都上齐了，男子看了一圈，十个荤菜样样色泽诱人香气扑鼻，另外五样冷菜也是如此，伸手拿起酒放于鼻下闻了闻，还未打开酒香就弥漫出来，男子一笑掏出一锭银子递给小二。

    “这是饭钱，剩下的就赏你了，而且我这两边的雅间也都包下了，在我没吃完之前不得有人用，吃饭时我们最怕吵闹，你们也不得随意进入”

    “是是……客官放心，一定按您的吩咐办理”

    小二见男子递过来的是五十两白银，这钱，这么上好的菜十桌也够了，接过银子小二边点头边退出房门，关上门脚步轻盈的下了楼，待脚步声远了，男子身边的人抬手掀起帽子露出一张清秀的脸。

    “噗……咳咳，平儿，先喝点热汤吧”

    金腾努力克制自己想笑的冲动，抬手给蒋平盛了一碗汤。

    “姓金的……”

    蒋平努力克制自己想要一脚踹死他的冲动，狠狠怒视着面前笑又不敢笑的人。

    “嗯，在”

    金腾压下笑意将汤端到蒋平面前，无视蒋平带怒的口气。

    “……呼”

    蒋平见状无奈的叹了一声，伸手扶住额头，他们十天前来到西夏，入境时没有什么特别情况，虽严查很细密，但金腾这里也准备的详细，所以没什么事，但等进了皇城却没什么轻易了，一者他们长相与西夏区别大，二者两男子一看都是身负武功的，因此，在外出探路的时候被盘查了好几次，最后金腾想出一招，让蒋平扮成女子，这样两人在皇宫外转悠，别人也会认为是哪家夫妻出来散步，一开始蒋平不同意，但经过金腾解说，自己心想除此也没其他办法，反正皇城周围都逛了大半，接下来也只有一天的时间而已，答应下来后，蒋平将头发披散，只发鬓两屡绕至脑后扎起，在穿上长袍帽子遮脸，内穿白色女式长袍，蒋平身材纤细，个子在男子中不高，女人中却是高挑的，如此出去真是畅行无阻，加之金腾在西夏也带过一段时间，对于西夏的习惯熟悉，所以都认为是久居西夏的人，可令蒋平恼怒的是，一路上金腾刻意将他当做女子，周护小心，连说话口语都似对女子一般，而一天的任务他硬是拖了两天才完成。

    “你觉得那人说的能信么？”

    蒋平见一脸笑意的金腾，心道再和他说下去，这件事也是如此，反而自己会被气的抓狂，于是转移话题。

    “嗯……一半，但若是想欺骗我们，以便设下埋伏，这样岂不是很麻烦，而他怎么能相信我们一定听他的？再者，以他能发现我们行踪的能力来看，这人身手不凡，要想抓住我们很容易，只要他出手牵制我们，引来周围的伏兵，我们要想安然离开定是不易”

    金腾边说着边伸筷子，把蒋平爱吃的菜夹到他面前盘子里。

    昨夜，金腾和蒋平夜探皇城，在逛了大半个皇城后找到一处隐秘地点，金腾细观周围发现有不少暗伏的高手，心道这里定是展昭所在，黑云遮盖月光，风吹散了火烛，在这些掩护下，两人小心翼翼躲过暗剑进入宅院，到了一扇大开的窗户旁，金腾向里望去细闻有淡淡的药味，昏暗的灯光中隐约见里间床上躺着一人，还有一人在房中来回走着，细闻脚步声，金腾结论此人武艺非凡，还未等下一步行动，耳闻屋内的人脚步向窗户走来，金腾与蒋平屏息呆住不动，没想就这样也被里面的那人闻到声响，随后就是那句话传来，话音落，金腾立刻拉起蒋平飞身离开，出了皇城两人迅速回到客栈，一路上也不见有人追赶，直到第二天也是相安无事，一早两人出门像往常一样，与他们来的人去办货，他们出门逛街，其实是查探皇城西侧建筑，以备之后救出展昭逃离的方向。

    “嗯……如此，就等四天后了，不过……”

    蒋平的想法与金腾相似，话说到一半猛然想起还有一事。

    “不过我们昨晚回去时遇见的那人，要是我猜的没错的话，定是赵帧派来的人，那人身手不俗，看似之前与赵虎他们一起混入陷空岛的人，只是这次来定不是他一人，而此人也狡诈异常，看着我们行动而动，我们一不留神就让他们占了便宜，所以之后的事我们定要有十足的把握才行”

    金腾说着，见蒋平还没开始吃，而汤也快冷了，于是催促蒋平吃，两人边吃着边细谈之后的策略。

    五日后，还有半个时辰就丑时了，白天金腾与蒋平睡了一天养精蓄锐，入夜就起来穿戴好，又将接下来的事商谈了一遍，遇到突发事件怎么处理，以及之后逃离的个个路线，金腾已让手下人先行，到了边界等待自己，若是有其他事情再以飞鸽联系，境外有胖子和麻杆带着几人接应，一切准备好了，两人从客栈窗户出去，万分警惕的向皇宫行去，皇宫金腾因与皇子公主做过几次生意，来了两三次，因此也熟知那里有巡逻不当的地方，一路安然到达之前的宅院，两人找了隐蔽地方藏好，金腾四下观望，心道今晚真是险恶，之前因要下雨乌云遮盖月光，又有疾风掩护所以很方便，但那场雨下了三天就停了，今夜更是月光明亮毫无风声，此时金腾在想是不是真是那人的圈套？抬头四下观望，在东北角看到一个人影闪过，转过头扫视周围，提耳细闻，感觉到周围气氛凝重，心道赵帧的人似是全到了，转过头告诉蒋平，蒋平点了点头。




第八十九章

房内，言含给展昭换好药，把了把脉感觉脉象平和，放下手臂给他盖上被子。

    “如何了？”

    言含身后站着一人，他是李元昊贴身侍卫冯涛，此次出征派他守候在这里，保护展昭和指挥驻守在这里的暗剑。

    “嗯……脉象平稳了一些”

    言含直起身，盖上药箱转身离开里间。

    “如此为何还不醒？”

    冯涛不但要保护展昭安全，且要将他的现况过三天飞鸽传书与李元昊一次，因此也时常关注展昭的情况。

    “失血过多，需要一些时日补血才能清醒”

    言含走出里间将药箱放下，转身坐到桌子前倒了两杯茶。

    “冯大人这几日辛苦了，喝点茶休息下吧”

    言含微微一笑，示意让冯玄坐下，冯玄确实也渴了走过去坐下，道了谢端起茶喝下，再过一个时辰就是外面暗剑的交班时刻，冯涛与言含聊了几句，喝完茶了起身离开到外面，交班时他要分布暗剑们躲避的位置，因每次都要调换下隐蔽处，一来防止那里有漏洞，二来扰乱其他人之前探查的线路。

    言含看着离开的冯玄，站起身走到自己床边，从床下拖出一个箱子打开，里面是一身便衣与长靴等物，将箱子里的东西拿出来，言含走进里屋。

    “人走了，快把衣服换上”

    言含说完，床上展昭睁开眼，掀起被子坐起来，言含把衣服递给他，转身离开里间，走到窗户前细闻窗外声响，顿了下离开窗户走到床前，将外套退下露出里面黑色夜行衣，弯下腰将脱下的外袍塞到床下，转过身见展昭也穿好衣服了，行动走路丝毫没有受伤的样子，只是脸上还是无血的苍白。

    “好了么？”

    “嗯……”

    展昭点了点头，言含见状走向灯台处，拿起蜡烛走到窗户前，将手中的蜡烛在窗前左右晃动一下，屋外黑暗处，一名暗剑见状立刻起身，拿出手中烛光炮，拉下保险绳烛光炮立刻直冲上天，瞬间炸开形成一片灼光，似是烈日般照亮四周百米，那名暗剑四下望去，在左侧不远处见到躲在屋檐后的金腾与蒋平。

    “快……有刺客”

    他的动作迅速快捷，只一瞬间发生的事，其他暗剑都还没反应过来什么事，但听他叫喊又顺着他跑去的方向看去，立刻见到金腾与蒋平，当下立刻起身向他们攻去，金腾与蒋平一瞬间也愣了，但也迅速抽出兵刃与攻来的暗剑相击，而另外一边也有人发现了赵帧派来的人，这一次领队的是暗沉，他对暗剑这一方很了解，所以就算不了解西夏皇宫的建造，也知道一般暗剑会躲在那里，这次本想趁着金腾他们与他们打起来，自己这方得利，没想突发此事。

    一瞬间，三方人打斗一起，混乱不堪，金腾与蒋平与十几个暗剑周旋，期间重伤两名杀了三名，金腾眼神示意蒋平对付剩下的，自己趁机进入房内，因里面说不定按下什么陷阱，甚至比外面还要险恶，蒋平会意，掏出怀中暗器挥向面前五人，五人各自弹开暗器一时间被阻挠了行动，金腾顺势跃出包围冲向房间，其中两名随后追去，蒋平想要去拦却被剩下三人截住，而暗沉这边因他们这次来了十个人，每个人的身手都不凡，加之合作密切，没一会的功夫对方的十几人死伤大半，虽自己这方也死了三个，但也没影响接下来的配合，暗沉将剩下的人交给其他人负责，自己也闪到房前。

    冯涛刚出去没多久，就听到喊杀声，立刻反身想要回到展昭住处，刚转身就闻身后劲风袭来，翻身躲开抽出佩剑，转身挥招接下对方剑势，借力又向后跃了一步，站定脚后看清来人，是一个身穿夜行衣脸蒙黑纱的人，转头看向展昭住的房间，见房内灯光熄灭没有打斗声，心道言含一定带着展昭顺密道，到南侧安全地带了，想到这里冯玄转过头，看向面前的人不说话提剑攻上，暗沉刚跳到房门前就遇到冯涛，无奈也只能先收拾掉他，见冯涛攻来，提剑跃身还击……

    金腾顺着窗户跳入房间，随之身后两人攻来，因窗户阻挡，金腾顺势轻易的用暗器将他们打开，随即一剑挥出，锐利的剑气扫出去将二人当场腰折两半，飞出很远摔落地面，金腾转身提剑细闻房内气息，却没有丝毫人息，挥剑探路走入里间也是安静无声，借着月光看向床上，被子掀开空无一人，伸手试了试温度，冷的……

    “嗯……可恶……”

    发觉中计，金腾咒骂一声迅速走出里间，顺着窗户跳出去，抬眼看向蒋平，见他已经收拾掉一个，而另外两人却更加疯狂的向他进攻，蒋平功夫不弱，但两个也比不上金腾，如此一番争斗气力早就不足，招式过百，身上也添了大小不一的伤口，而此时，不远处也传来杂乱的脚步声，金腾飞身过去迅速出招打散两人，回身抱起蒋平向皇宫外跃去。

    “怎么？展昭呢？”

    还未及反应，蒋平就发现身在金腾怀中，四下望去却不见展昭。

    “我们中计了，展昭不在此处”

    金腾微怒说完，从怀中掏出几个圆球回身向追来的几人抛去，碰……似是炮响，一阵浓雾迅速弥漫开，金腾顺势从探好的道路离开。

    这边，随着暗沉来的暗剑收拾掉最后几人赶来支援他，方才打斗中也看到金腾进入房间又离开，于是知道他们中计了。

    “金腾他们离开了，展昭不在此……”

    其中一人闪至暗沉身边低声说道，而其他几人围攻冯涛。

    “嗯……撤”

    暗沉闻言皱眉，话音落，其他几人从怀里掏出暗器打向冯涛，与身后赶来的其他士兵，随后迅速跃至房上飞身向皇城外跑去，冯玄打掉暗器随后上房，看了一圈，见他们跑的远了，低下头命其他士兵随之追赶，又命一人去叫御林军总兵带领人严查皇城，另一方派人到兴庆府城门处报告此事，严加看守城门城墙见到可疑人物能抓则抓，不能的当场杀之，安排好一切冯涛跃下房檐走到展昭所住的房间，命人点上灯看了一圈，见只有窗户处有打斗痕迹，拿起烛台走到里间到床铺前弯下身，伸手按下床柱里侧一个凸起点，随即整个床铺向上升起，低下，是一个黑暗的通道，冯涛命其他人收拾外面的死尸，自己顺着通道下去……

    金腾知道再耽搁一会，城里就会被官兵包围，于是丝毫没有停歇径直向城外飞去，此时最主要的是先离开这里，然后再找机会查探其他，身后的追兵越离越远，金腾低头看了看见蒋平脸色无异，放下心，方才逃出情况混乱，生怕蒋平受伤，金腾不顾他的反对坚持抱着他离开，两人到了城墙下细闻周围没有杂乱的脚步声，心道信息还未到达这里，金腾从怀里掏出方才使用的圆球抛到城墙上，瞬间弥漫的烟雾让官兵们慌了手脚，一边大喊一边拿着武器乱挥，金腾乘机飞跃城墙到了外面，不停步向远处的荒山跑去，而城墙上的官兵乱成一团一时间也没注意到他们。

    “平儿？没事吧”

    金腾跑了一会，跃到一株大树上，见身后没有声息，低头看向蒋平。

    “没……你受伤了？”

    蒋平正在回想方才的事，闻言回神看向金腾，却见他左臂鲜血直流，刚才自己只顾着急展昭的事，也没留意他，现在想起定是方才对方暗器所致，猛然心中抽痛，离开他的怀，伸手将自己衣摆撕下一绺，拨开撕裂的衣衫，见血色鲜红知道没有毒，伸手从怀里掏出伤药撒上，用布绺缠绕包扎。

    “没……没事……”

    蒋平的动作让金腾猛然失神，低下头看着蒋平。

    蒋平给金腾包扎好伤口，见他半天没说话抬头望去，无语的发现这人又魂飞天外了，手下一紧……

    “嘶……平儿，你这是谋杀么？”

    手臂一阵疼痛让金腾从冥想中回神。

    “这种时候居然还心思不宁，我问你，现在怎么办？”

    蒋平说着也给自己比较大的伤口撒上药粉，金腾见状拿过药瓶给他上药。

    “目前先离兴庆府远点，稍后我再回来查看详情，只是……那人不似欺骗我们，但今晚为何有这样？”

    金腾说完也给蒋平上好了药，这药是文秀秀研制的，浅的伤口用它可以立刻愈合，但结痂下的肉还需几日才能愈合，总的来说就是暂缓流血的，疼痛还是依然，再者之后也不能大肆运动。




第九十章

“嗯……我也觉得奇怪，你进入房间后，发觉什么奇怪之处没？”

    蒋平接过药瓶盖上盖子放到怀里，抬头看向城内，见只城内火光闪烁，城外还似安静，心道他们还没寻到城外。

    “床还有一点温度，貌似人离开不久，那张床我看着也有异处，似有机关，之前房内有人定是不错，可能之后我们打起来了，房内的人才离开”

    金腾说着突闻背后声响，转身看去，见城门大开，从里面跑出一队人马，一个个闪耀的光点向四周散开，少说也有几百人。

    “我们先离开吧”

    金腾说着弯身欲再抱蒋平。

    “你受伤了，我自己能走，再者方才的休息也恢复不少体力”

    蒋平阻住金腾的手，起身点脚飞跃下树，金腾看了看手略有失望的跳下树，两人施展轻功向城北驶去。

    一连数日冯涛都没找到言含与展昭，那日他顺着密道走到尽头，出去之后就是一个隐蔽房间，冯玄四下找了一圈发觉没人，出了房门再找还是如此，找来附近巡逻的军兵询问，也说没有异样，冯玄顿觉不妙，心道他们没有顺着密道过来？难道之前就在那个房间被救走了？可如此言含在哪里，再者房内里间没有打斗痕迹，冯玄越想越混乱，与在朝的臣首旱城、南岭启商议，决定飞鸽与李元昊告知此事，这方面也在严查城内以致扩散到城外的搜索……

    夜间的冷风似是利刃般削割皮肤，刺骨的寒冷让一切生物不敢外出，就算有着厚重皮毛的野兽，也都寻一处洞穴躲藏起来……

    “呼……就是这里了，我只能送你到此，接下来的路就按照之前讲给你的走，你的脸要小心不要碰水，若不然易容之处会出现破绽……还有这个拿着路上用得着”

    言含说着将怀里的一个小袋子递给展昭，展昭接过，手感告知这是银两，顿了下没有拒绝放入怀中。

    “那么你呢？这么帮我决不能在呆在西夏了吧”

    昏暗的视线，展昭看不清言含的脸，而他这么帮助自己实属突然，起先展昭以为言含是在骗自己，直到现在，才确定他是真的在帮助自己，可原因却是不知。

    “呵……世界之大总有容我之处，不过……你总是关心与自己有仇或者敌对的人吗？”

    言含说着想起之前在大宋暗中跟踪展昭时所见的，对朋友肝胆相照，遇到危险了总是自己在前，而他们有危险总是不顾自己前去相助，有时候看到那些对展昭言词狠戾的人，言含都忍不住想要教训他们，可反观展昭确是一派从容，是坦然，还是无所谓，这个人在想什么，似是很简单又似深藏的让人看不透。

    “呵……”

    展昭一笑，却略带了些无奈。

    “时间有限，第二批粮草三日后就出发，按照行程他们会在不知京城情况下到达边界，这样你也能轻易的混入，不过，无论如何要记住，你的伤只能维持半个月，且在这期间绝对不能大肆动武，半月后还要细心调养才能不留后患……好了，快走吧”

    言含说完对展昭一笑，转身向西南方走去。

    “谢谢……”

    看着言含的背影展昭说道，闻声言含身形一顿，续离开，直到他的身影消逝在风雪中，展昭才转身离开，路上，按照之前言含说的路线，在第二日晚间到达银川，看着雄浑的贺兰山，展昭想起之前白玉堂所说……

    “猫儿……若是以后有时间，你随我去西夏转转吧，看看那里的风情，浪涛汹涌的黄河，雄伟的贺兰山，不似大宋风景的柔美，而是一种豪情狂野，看完之后保证你心情舒爽，如何？……”

    每次，白玉堂都会以各种理由让展昭辞去官位，而要与他一起去西夏说的最多，想到这里展昭抬头看向远处的群山，被白雪覆盖，在混沌的天际下显得那么雄伟傲然。

    “确实……如此”

    低叹一声，展昭收回心思抬脚向银川府走去，在城门将要关闭的时候进了城，他的消息还没传到这里，所以没有盘查和询问，城里有些混乱，几乎每条街都有官兵，不是拉着马车粮草，就是沿路在店家里买够物品，吵吵嚷嚷的街道几乎拥堵不堪，西夏夜禁比较晚，这个时候正是人们吃过晚饭出来闲逛，所以小商小贩也比较多，展昭看了看，找了一家不起眼的饭馆走了进去。

    “客官新年好，请问住店还是吃晚饭”

    门口小二看到有人来热情的招呼出来，抬头细观，见是位相貌一般气质文雅的男子，看着不像本城的人，穿着普通拿着行李，心道定是别处前来办事的，迎着他走到店内一处空桌坐下，此时晚饭时间刚过，所以店内没几桌客人。

    “客官，您看着点什么？”

    小二说着拿出菜单给展昭。

    “不用看了，来一荤一素一个汤就好，另外开一间普通住房”

    “哎，好嘞，您稍等”

    小二闻言，点了点头，说着转身向柜台走去，说了几句又去了后厨。

    展昭巡视周围，见食客都是寻常百姓，看向左侧窗户偶尔的，有一队官兵吵吵闹闹路过，想起言含说，银川北门是军队驻扎之处，人员有五千左右，因运粮是在境内风险较小，所以老弱人员较多且管理松懈，如此混入进去比较容易……

    “客官，您点的菜”

    正想着，小二端着热腾腾的饭菜走了过来，将饭菜端到桌子上，又给展昭倒了一杯热茶。

    “这是您房间的牌号，就在二楼西侧五号房，我们小店就我一个小二，稍后若是忙起来客官谅解请自己前去，房间都收拾好了您放心”

    小二说着把一个小木板递给展昭，木板上有个号码，上面系着绳子，客人入住了就挂在门上，展昭伸手接过木板。

    “无碍，稍后我自己去就可”

    一笑，展昭放下木板，小二道了声慢用，转身招呼其他客人。

    因饭菜不合口味，展昭就吃了一点充饥，饭后先到柜台给了饭钱住店银子，随后自行到了二楼五号房，房间很小一张床一个小衣柜，一盏烛灯就没其他东西了，不过倒是很干净，放下行李，展昭走到窗前打开窗户，对面是矮房民住处，放眼望去可以看到一点城墙，和城墙外灯火辉明的军驻处，展昭的打算，是明日下午混入，因那时他们启程会产生一些混乱比较容易，想着，心道时间不早了，之前两天只顾赶路，加之身体未痊愈此时有点气力不足，抬手抚向胸口稍一用力，那道伤口还是钻心的疼，回想那日……

    在月容的利刃刺入展昭身体时，他立刻反应过来，当时是可以避开不用受这么重的伤，但立刻他改变了主意，身体稍微移动，让刀尖斜入刺向心脏处的天池穴，经过几次细心观察，这个穴位有隐隐异处，因之前每次提真气天池穴首先会有微微刺痛感，随之就是四肢无力真气全无，因此断定，控制自己的蛊虫定在此处，展昭的想法只是推测，而蛊虫的控制，他不能伤害自己，这一瞬间想起这一办法，虽是冒险，但总比被困要好。

    随后言含前来将他救下，带回房中救治，医者对于任何伤口都熟知，一看之下就知道展昭做了什么，而他猜对了，月容这一刀不偏不斜，在没伤害心脏的情况下直入穴位刺中蛊虫，但同时蛊虫也散出致命的毒，就是说这一刀展昭不死，也会死在蛊毒之下，几乎没有犹豫时间，言含拿出随身携带的蛊虫子，将它溶解放到伤口上，母虫的毒要子虫才能解开，而时间上也不能相隔太长，随后言含给他治疗伤口，而当李元昊问起展昭伤势时，言含下意识的没有说出这件事，至于原因是什么，随后他也没想清楚，看着床上脸色苍白的人，言含心想，或许自己是羡慕他吧，可以无畏惧去爱一个人，为他做出一切，而对方亦是如此，因此，言含突然萌发出想要帮他的想法……

    “真是让人气愤，那个人若不是骗我们怎么会这样？这次我们来就是要救出展昭，但现在出现这种情况，你要我怎么心平气和，要我怎么回去和娘交代……”

    忽的，展昭闻听窗外传来说话声，身形一顿抬手挥掌熄灭蜡烛，隐蔽在窗边向外看去，见斜对面一栋楼窗户上印着一个身影，加之之前的声音展昭确定那人是蒋平，当下立刻平息细闻。

    “平儿，你声音轻点，我之前去探查得知，不止展昭没了，连看护展昭的医师也失踪了，如此看来定是两人一起离开，再者据我看来事情没那么糟，明天我再去查探下，不找到展昭绝不回去你看如何？来，你先过来坐下……”

    随后声音渐渐低了下来，窗前的人影被另外一个拉离，展昭见状小心关上窗户退离窗边。

    “看来，明早要早点离开了……”




第九十一章

西夏与大宋的边界，战火持续了五天，李元昊到达的第二天就与赵帧展开激战，四场战役各有胜利伤亡，战场上横尸片野烟火弥漫，在第五天第四场战役，以平局结束后，双方各派出一批人清扫战场，此时双方不可发生争斗，各国兵器都不一样，谁的就归谁收回，死尸各国抬回，战场用了两天清理干净，又修顿了四天后，李元昊发出战旗，约在第二天开战，而这一战自己要亲自出马，并同时对赵帧发出战帖，双方整理好军队第二日天刚亮两国军队开出，浩浩荡荡的人马逐渐向战场行驶，大宋这方队前一排中间是赵帧，两边是各路将军副将，身后是两排千人的骑兵，骑兵之后是手拿刀枪盾牌的步兵，对面李元昊也是如此队形。

    寒风瑟瑟吹扬着两国战旗，李元昊今日身着黑色盔甲红色龙袍内罩，未带头盔，黑色长发用丝绦随意绑在脑后，英俊的脸上傲然神色，微米鹰目看着对面数百米处的赵帧，银色盔甲黄色龙袍内衬，外披黑面红内披风，与自己一样未带头盔，长发高高束起，五官英俊，手拿墨色佩剑气质同样傲然的与自己对视，微微一笑李元昊束紧马绳向前走去，身侧两边的大将随之。

    这边赵帧也提马向前，身侧将领随后一步，两国君主相隔百米处停下，赵帧停下马步细观对面，将领个个身强马壮士气高昂，相比之下自己这方外貌上确实不如。

    “既然贵国君主向朕发起战帖，那么我们就来一场赌局如何？”

    赵帧眼神扫了一圈后，在李元昊身上停住。

    “哦……不知大宋君主如何打算？”

    李元昊微微一笑，直视着赵帧说道，微显不削的口气，让赵帧身边的将领微怒，首先涂善就按捺不住，马匹也随着他的浮躁踏了几步，赵帧抬手示意无碍，续看向李元昊。

    “你我两军这几日激战四回，各有伤亡损失，你有强兵猛将、我有用不完的军兵粮草，各有优势但也损失惨重，如此下来也不是办法，再者，朕厌倦了这不间断的战役，如此……三战为局，若西夏胜两局大宋为属国，朕胜，西夏将奴属大宋百年不可发战，如何？不知西夏君主可敢应战？”

    赵帧说完神色更加肃然，直视着李元昊一丝神奇变化。

    “呵……呵呵呵……没想到，大宋君主既有此雄心，奴属百年？呵呵……”

    李元昊闻言仰首狂笑不止，随后说完低头止笑，狂野的眼神直视着赵帧。

    “好……朕应你这战”

    狂野的口气，不削的神色让赵帧忍无可忍，都是一国之君，都是万民之君，赵帧怎么能忍受相比之下，小国的君王对自己如此。

    “好……”

    赵帧话未落音，双脚点击脚踏飞跃而起，在空中左手扯下披风，右手抽出左腰配剑，随着一声似是龙鸣声莽泣出鞘，左手带着内力将披风挥至下方。

    李元昊见状立刻挥手示意两边将领让开，抽出配剑同样跃身而起，挥剑、剑气削碎披风打散随着而来的内气，四散的气流挥下击向李元昊身后的几位将领，因事情就发生在一瞬间，除了李元昊之外双方将领都未及反应，李元昊这边更是如此，所以毫无防备之下被四散的真气镇住心神，都觉得心口沉闷喉咙发涩，胯下的战马更是急躁不安狂踏脚步。

    第一招，赵帧先发制人，李元昊未落下风出剑便是狠招，西夏武功不似大宋，花样繁琐以招式变化无穷而胜，而是另一种招式，快、狠、猛、烈、招式不多但每一式都是狠招，着准敌人死穴致命处，两人空中相交数十招，伴随着兵刃剧烈相击声与呼啸刺耳的龙鸣，两人再出招空中翻转落地，刚落地立刻出招又斗在一起，而这时两国将领也反映过来，各拉动缰绳向战场跑去，几乎一瞬间两国军队聚在一起，各提兵刃厮杀在一起，不多一会，原本清澈的空气里溺漫着血腥气，白净的雪地上被鲜血染红，支离破碎的尸体被活着的人继续践踏，辽阔的视野被烟火弥漫……

    李元昊与赵帧打斗之处四周空旷，因他二人内力全释，一招一式都带着雄厚内力，若是武功较弱的士兵靠近，即可就因抵抗不了这股力量，内脏爆裂而死，就算身为大将的人靠近，也必须提气抵抗，因此两国军队都离他们较远，就算如此，也有打斗中不慎闯入范围的，因此也死伤不少。

    又是百招过后，李元昊看清龙鸣声来自赵帧的剑，方才他出剑时看到此剑外形繁琐华丽，剑柄是一龙首剑身环绕龙印，剑柄龙首处有一口，在赵帧每次出招挥动剑时就会发出刺耳龙鸣，以扰乱对手心神，一笑，李元昊心道，大宋的武功也不过如此，都是以一些小花俏而赢，想到这里内力催动气灌右手，顺着手指传入剑中，见赵帧再一式攻来，翻转避过挥剑击出，随着刺耳相击声，两个人身形被对方的内力同时震出数十米，李元昊剑插入地中又退了几步停下，随之心口一紧喉咙发涩，抬头看向也停下的赵帧，心道好久没遇到这么厉害的对手，而这个人却是一国之君，自己的敌对。

    “呵呵……一国之君也不过如此”

    李元昊善于语言相击，若是能力不足的人因他的话生气，就会在打斗中真气涣散，从而失败。 

    “哼……”

    赵帧冷哼一声，微垂目看着右手虎口处，因方才李元昊的猛击而震裂出伤口，鲜红的血顺着剑柄垂直流向剑身，最后滑落入地。

    “那是你还未见识朕真正的能力……”

    赵帧傲然一笑，拔起莽泣挥招出击，这一次是用玄麒教他的绝技，苍龙七绝第一式‘灭天’此招先以雄厚内力至敌人与周围百米处窒息压感，若是一开始没有提起抵御，而遇上此招在发内力，使得他们无法聚集，因而败退，那么就任由发招人宰杀或如何，赵帧此招一出，李元昊顿觉不妙，立刻提起内力抵抗，随之提剑运势出招抵御，随着赵帧的逼近，内力带起狂风，风中夹带着雪片与泥土向李元昊袭来。

    锵……

    一招含百式，灭天一招三十七式，每一剑、剑剑着准敌人死穴，赵帧跃近后快速出招，李元昊也不示弱，提起护体挥剑出招，随着利器相击，顺着他们两人周身、一股巨大劲力四散开来，周围地上的积雪虽被践踏平实，也被这股劲力激起四散，周围打斗的士兵离得近了也被这股内力击出，或死或伤一片狼藉。

    尘烟散去，原地的两人兵刃相持互不相让，因内力相冲缘故，两人的发带也被击落，墨色长发随着疾风飘摆，因对方内力、各自受了不轻的内伤，两人嘴边都现殷红，脚下土地更是因为方才那一击而崩裂……

    “喝……不错嘛，能让朕受伤如此的，天底下恐怕也只你一人”

    李元昊看着赵帧，发觉此人确实不俗，一国之君能有此修为，看来之前也定是下了不少苦功，心里对他从方才的轻视，因这一战转变成一丝的佩服。

    “喝……你也不错，若是如此认输，朕倒是可以免你反叛之罪”

    赵帧微微一笑说道。

    “呵……呵呵呵，此话该是朕说才是”

    闻言李元昊猛然狂笑，眼神从方才的钦佩转变狠戾，西夏之前奴属大宋，在李元昊父皇那代反叛大宋，都是一国之君，为什么西夏就要附属大宋，一国之君就要称臣，年年进贡大宋？

    李元昊话说完内力剧增，挥剑击出将赵帧打退，接着迅速出招……

    一场战役从清晨到傍晚，内力深厚的将领可以坚持，不饿也不渴且越杀越有斗力，可寻常的士兵承受不了，刚过中午就出现身心疲惫，到了下午更是坚持不住，身体强壮的还好，稍弱的一不留神就死在对方手里，在体力方面大宋低于西夏，如此一来形式对大宋有点不利，涂善见状向赵帧望去，他离赵帧不远，主要是为护驾，见状也知他耗力不少，在这么下去定是不妙，高手过招，要么百千招分胜负，要么几招，看他们样子，今天是分不出胜败，心道又没定一天就要分出，想到这里涂善提内力护体，准备看准时机跃进入战围。

    李元昊与赵帧的能力相差无几，要分出输赢既艰难又简单，胜负也都在一瞬之间，可都身为一国之君，高傲的身份让他们无法，也不能输了这场战役……挥剑出招，每一式都着准对方的死穴，每一招都狠戾不留情，而此时，两人的身上也添了不少大小的伤痕，鲜亮的盔甲上染满了自己与对方的鲜血，华贵的龙袍也被利刃划裂，越战越激烈，越战越狂野……




第九十二章

又过了数十招，李元昊观出赵帧一个死穴，在他出苍龙七绝第四式无悔时，左胸就会有一瞬间空隙，若是在这一刻自己迅速刺出，他定护不周全，想到这里心下打定主意，又过了几招，在赵帧又出无悔时，李元昊看准时机，一个翻身避过剑势逼近赵帧，左手击向赵帧使得他不得不伸左手回击，随之李元昊右手剑势刺入直逼赵帧胸口处，赵帧没留意李元昊突然来此招，待发现时也已晚了，但迅速反应过来，随即右手紧握剑柄内力灌冲，手臂回手带着雄厚的内力，剑柄直刺李元昊后心，一瞬间，生死边缘，两个人都是狠招置对方于死地，但此时要是有一个人收手退离，轻者重伤，重者死，但若都刺下去绝对两者亡，可两人都没想到第一者，而是毫不犹豫停顿的将利刃刺向对方，就在此时，两人两侧各闪近一个人影……

    锵……噗……

    先是兵刃相击声，紧接着就是皮肉撕裂声，然后是短暂的安静，尘烟散去，相隔数十米各站着两人，一边是李元昊身边站着蛮，一边是赵帧身边涂善，涂善出招时，不远处保护李元昊的蛮看到了，没有犹豫也发招打入圈内，但两人都没想到他们竟然出了这么狠的一招，反射性的，都是护主心切，下意识的各自挡下了致命一招，随即伸手拉住各自君主翻身退离战圈，等停下来时蛮与涂善才发觉各自身上的伤，蛮拉开李元昊用后背接下赵帧剑柄一招，这一招因势力转变虽不是很重，但也让他吐血受了不轻的内伤，涂善同样接下李元昊剑招，以左臂挡下，一剑贯穿臂膀伤及内骨。

    “皇上……”

    涂善刚想说话，赵帧抬手示意他无需多言，看了一眼他受伤的手臂微皱眉，伸手点住涂善周围穴位止血，让他退后包扎伤口。

    这边李元昊同样看了下蛮的伤势，心道若是方才那招全数发在自己身上，不死也是重伤难治，方才赵帧真的想与自己同归于尽？想到这里抬头看向赵帧。

    “不知这一战，要如何算？”

    “……平局”

    闻言，赵帧抬头看向李元昊，方才的战斗，两人各不相上下，在巡视周围战况各国军兵死伤对半，分不出谁更胜一筹。

    “平局？……好，那么下一次，朕、定要胜你……”

    闻言，李元昊顿了下，续回道，说完转身向西夏军营走去，并扬手示意击鼓休战，这边赵帧也是如此，伴随着雷鸣鼓声，各国军兵停下打斗各自退回阵营，第一战，就这么休下止付……

    黄河，像一头脊背穹起，昂首欲跃的雄狮，那么的雄伟壮观不可一世，又像一尾卧躺苍龙，从视线的一头划向另一头，奔腾的河水似是万马而驰、激烈而汹涌，配之河两边的陕间高山深谷，更加壮观，深吸一口气嗅着自然气味，让人心旷神怡心情舒适，随即也忘了冬季的寒冷。

    “喂……你们速度点，今天必须全部过了黄河，两天后就要到达边界，晚了一点时光，不是你们这些贱命赔得起的……速度”

    吵嚷的喊喝声，伴随着鞭击啪啪声响，一个个士兵扛着大小不一的粮草，从陆地的马车上走上甲板，将它们陆续搬上货船，每一条船上都有几个看守管理的人，相貌凶恶口气蛮横，手持长鞭吆喝着低等士兵快些行动，看见那个慢了些，就毫不犹豫扬鞭就打。

    这些士兵中多是老弱病，强壮的只占少数，壮点的就搬粮食，年老体弱小孩的就搬轻一些的草物，队伍中，一名六十左右的老者步伐缓慢，身体晃悠悠的扛着草垛向岸边走去，没留神脚下，被一块石头绊了下，踉跄了几步没有支撑住猛然摔倒，肩上的草垛也摔落跌散，他这一摔也绊倒了后面的两个人，同样身上的草垛摔散，后面两人摔得有些疼了，恼怒的一边爬起来一边叫骂前面的老者，不远处的队首看到了，扬着鞭子走了过来。

    “什么事，干什么这么吵闹？”

    “长官，这个老头不好好走路，把我们两人绊倒了……您看东西都被他弄散了”

    被绊倒的其中一个男子边揉着摔疼的胳膊，边指着前面的老者说道，蛮横的五官让人一看，就是心胸狭窄的小人。

    “我看，是东西太大遮住他眼睛了吧，没事我们快点收拾下”

    另外一个人，一开始有点恼怒，但看到队首来了，心道不好，这个人蛮狠无理，一路上对他们都是大声呼喝，稍微不如意就拿他们开刷，要是他不高兴了，这老者非得被打死，想到这里边笑着对他说，边弯腰收拾地上的东西。

    “滚开……”

    队首说着，一脚把说话的男子踢开，缠在右手的鞭子敲打着左手，脸上皮笑肉不笑的走向弯腰收拾地面的老者。

    “你……是故意给爷找不爽是吧？刚说要你们快点搬，你就给爷出乱子，你这简直就是在找死啊”

    啪……

    话未说完，队首扬鞭就是一下，狠狠的一鞭子正抽在老者的后背，应声的，老者闷哼一下，趴倒在地，连忙跪爬起来面对队首磕头。

    “长官饶命，长官饶命，小的……小的这就把东西整理好，是小的走路不长眼，请您饶了小的这次”

    老者口中不断哀求，颤抖着身体猛磕头，虽冬天了，但他穿的很薄，一件稍微厚点的袍子，外穿陈旧的军衣，方才的鞭子下手狠戾，立刻的，背上就展现出一条血印，鲜血慢慢的漆湿了衣衫。

    “不长眼？居然还敢说不长眼？你给皇上办事还敢不长眼？这就让你长长眼……”

    啪啪……

    说着又是扬鞭抽打，他今早刚被上级骂了一顿，正愁着没地方发泄，看到这名老者软弱好欺，正好可以发泄自己的不满，另外也涨涨自己的威名。

    被他这么一闹，周围的士兵也都放慢了脚步，有的脸上抱着幸灾乐祸，有的充满愤怒看着队首，甚至有的还想上去救下老者，但都被身边的人拦住，官大一级压死人，谁敢上去摸利刃，于是只能忍着，耳听鞭击声，与老者的哀求声吟，这时，人群后一人终于看不下去了，趁人不备，弯身捡了一颗石子，手指用力，嗖的一声，似箭般射了出去，直对着那名队首后背。

    啪……

    “哎呦……谁？那个不长眼的……哎呦，疼死我了”

    忽的背后一阵巨痛，队首连忙停下鞭子，伸手摸后背，但身子太胖穿得多根本摸不着。

    “是你们谁？谁做的？今天不出来认罪，爷爷把你们都鞭击一边，谁？快出来”

    队首拿着鞭子，细小狭窄的眼睛，冒着利光扫视周围，似是看那个有嫌疑，下一刻就要扬鞭。

    “什么事？发生什么事了？”

    这时，人群后出现骚动让开了一条路，从后面走进一个人，穿着黑色盔甲、头戴头盔，五十左右的年纪五官端正，留着络腮胡子，腰挎一把军刀走了进来，眼睛扫了一圈就知道发生什么事了。

    “李明，这是怎么回事？难道不知道时间很紧急吗？”

    “哦，没事，就是教训下偷懒的士兵”

    队首看到上级来了，生怕其他人说话，早上就因自己之前重罚士兵被举报了，这要是再出乱子恐怕职位难保。

    “您这边请，我刚泡了茶，过来尝尝……”

    队首说着疼也忘了，连忙走过去拉着他离开，不忘回头喊喝其他士兵继续工作，见队首走了，看戏的就继续扛东西，有几个人连忙上去将老者扶起来，有的帮忙把地上散乱的东西收拾起来，一个小混乱就这么平息了，粮草搬了一天终于搬好了，船立刻启程向对面行去，夜间正好是顺风，所以时间会比预期的快一点到。

    船舱里，除了划船的人，其他士兵都睡下了，没有床和被子，都是坐或躺在地板上睡觉，横七竖八的躺着，因好久都没洗澡，汗腥、脚臭味充满整个船舱，船舱的最里面，一个人翻来覆去，终于忍不住坐了起来，看了看四周其他人都睡得很沉，小心站起身跨过一个个人向外走去，后甲板没有士兵，只有前面有一两个巡视，因天气冷也没有人。




第九十三章

“呼……”

    展昭换了几口气，才缓过来，船舱里的气味重，让他忍受不住，外面虽然有点冷，但提气抵御还是无碍，抬头看了看天，云雾弥漫，看了看四周也上了寒雾，每条船上都点了照明灯，但视线也只能在百米之处，正看着，突觉背后有声响，转身看去，见船舱门口有一个身影，顿了下，走了过去，方才出来没注意看，走过去才发现那里躺着一个人，弯身查看，见是白天那名老者，此时面色苍白浑身软绵绵的背靠船舱躺着，嘴里时不时的发出痛苦声吟。

    “嗯……不好”

    想起他白天受了鞭击，之后貌似也没处理伤口，心道现在定是严重了，伸手抚摸老者额头，很烫，连忙从怀里掏出一个药瓶，左手将老者扶起，右手把药瓶递到老者口边。

    “张开嘴，喝一点就好”

    展昭俯身在老者耳边轻言，说着将药瓶倾斜药水倒入老者口中，被展昭这么一弄，老者也恢复了一点神智，张开口喝下药水，展昭左手滑至老者后背，内力催动灌入一些真气，以给他一点热源与体力，见老者喝下药水了，将瓶子盖起来放怀里，又想起他背后的伤，伸手将他外袍解开退下，借着微光见他的后背布满了层出不穷的伤痕，有的陈旧有的崭新，而今天的伤口，有的还在流血，结痂的血块与衣衫黏在一起，皱眉，从怀里掏出一个瓶子，打开，将里面的药粉洒在伤口上，看了下没有包扎的布屡，展昭把自己的里衣脱下撕成一条条给老者包扎，等弄好一切，展昭也出了汗，这时老者也逐渐恢复了神智，睁开眼看着眼前的人。

    “谢谢……”

    微弱的口气充满着感激，这么帮助他人，在这里，老者还是第一次遇见，虽不知这人怎么会有药物，但也没多想，想要起身答谢却被对方按下。

    “不要动，这也是小忙不用多谢，我扶你进去休息吧，这里风大对伤口不好”

    展昭说着弯身将老者扶起，因老者没力气，展昭半抱半扶的将他扶进船舱，里面味道大，展昭就在门口避风处，找了个位子将老子放下，而这时老者又陷入了昏迷，想了下，展昭挨着老者坐下，他现在身体虚弱自己无法保持体温，要是自己这么呆着，不因伤口，也会被冻死，展昭将老者扶着靠近自己，坐下后盘膝打坐，闭上眼催动真气让周身气温提升。

    第二天清晨，船就到了岸，早饭后士兵们又将粮草搬到对岸的马车上，这边岸上有千人士兵接应，这一次仅仅用了两个时辰就搬完了，午饭后没有休息立刻启程，因之前劳累，一路上年老体衰的士兵出现晕厥与严重疲惫现象，有的晕厥了，队首就过去抽几鞭子，有的被打醒了起来拖着身子继续走，有的打了几鞭子，看是真的晕死了，就把他们扔到路边，粮草军队军医没几个，而且药草紧缺也不必要用在这些老残的士兵身上。

    展昭一路看着，想要救他们却发现自己无能为力，不忍也只能低头从他们身边走过，这几日他都与那名老者走一起，也只能在老者支持不住时帮助他，而经过展昭的照顾，老者的身体也好了许多，体力活做的多了身体就强壮，对于伤相对的也好的快些，再加上展昭的药，基本上也没有生命危险，烧退了伤口也结痂了。

    一天的紧急赶路，到了夜里已经可以看到远处边界的灯火，估计在行一夜就可到达，领队的军官下令不许休息，必须在凌晨到达边界，而这一道命令下来，士兵们哀声不断，但也不敢反抗，继续拖着脚步向前走着。

    到了半夜队伍停下吃饭，管火灶的士兵架起火炉烧饭，他们每次做饭用的柴都是附近找的，要是每次都用带的，那不用到达边界，自己就能用的差不多了，所以每次，每队都会派出几个人出去捡柴。

    “你……还有你、你、你们四个人去捡柴，每个人必须一捆，少了一根晚饭就别吃了”

    展昭的这一队的队首，照样手拿着鞭子晃悠悠的走过来，用鞭子指了展昭，那名老者，和前几天被老者搬到的两人，几人闻言应了声，立刻站起身向军营外走去。

    “哼……都是你这死老头害的，哎……我说你怎么就没死呢？要不是队首看你不顺眼，也不用害的我们不能休息陪着你出来捡柴”

    那名满脸横肉的男子，转头看了看其他士兵都坐躺着休息，自己反而要继续走路捡柴，转脸看向身边那名老者，口气不善的说道。

    “哎……不管他的事，我们今天也轮到要捡柴了，别多说了快点捡完，回去好吃饭”

    另外一人脾气比较好，制止了男子说话，这人因满脸横肉小气多事，名叫衡修但其他人私下叫都他横肉，另外一名男子是他的同乡，因此就算衡修人品不好，也与他走的比较近，闻言，衡修也不说话了，猛瞪了一眼老者转过头又看向展昭，眼睛在展昭身上扫了扫，露出不善目光，心道这个男子来了几天也不多话，看样子也就二十几岁，相貌一般，因为穿的少看得出身材倒是蛮好，在军营里，为了发泄，男子与男子发生关系也不见怪，想到这里，衡修露出不怀好意的眼光。

    “哎，我说你们，我们四个人一起找也找不到那么多，我说老刘，我和他不和，看着就不爽，你和他一路向那边走，我和这位小兄弟向南面走，这样比较快，如何？”

    衡修说完，伸手勾搭上展昭的肩膀，不怀好意的拍了拍展昭后背，他的同乡老刘见状，就知道他什么意思，也不多说，拉着想要说话的老者向一方走去。

    “小兄弟，我们也走吧”

    衡修说着又拍了拍展昭后背，笑着先走了过去，展昭虽对他的动作不适，但也没多想，未说话，跟着他走了过去……

    大宋边界军营中，赵帧看着桌子上的地图皱着眉，座下，各路将军端坐着，无言的各有所思，安静的帐内只有细微的喘息声，与赵帧手指敲打桌面声。

    “王将军，之前的任务怎么样了？”

    看得累了，赵帧左手抬起支撑着头，眼睛看着桌面上的地图，与一旁京城传来的奏折。

    “是……据探子回报，西夏第二批粮草将在今日凌晨到达边界，臣已派了五十个精英前去，方才传来信息已经到达，正伺机烧毁粮草”

    王坪听到赵帧问话，连忙站起身低首说道，之前他们无中意发现山路杂草中，有一个狭窄的通道，走过去居然就是西夏境界，于是这次，就派了他们顺着这里到达西夏，以烧毁粮草阻断西夏供应，那条通道隐蔽，另一头也看不出人为痕迹，王坪认为西夏也没发现这通道，所以这次大胆向赵帧推荐这个方法，也得到了允许。

    “嗯……那就好，距离上次战役已有两日，王将军传令下去整顿军队，明日开战”

    听了王坪禀报，赵帧闭上眼，明日这一战关乎最后的胜败，自己这方涂善受伤不能出战，重要的将领也伤了好几个，而对方伤亡也相等，那么就看在这次偷袭后备粮草的事情上了，没有粮草后续，也就输了一半，想到这里突然想起，暗沉到了西夏半月没有回音，是不是出了什么状况，站起身，赵帧心绪有些烦乱。

    “是”

    “皇上，明日这一战，请允许臣伴随左右护驾”

    王坪闻言施礼退回座位，坐在他对面的涂善站了起来，之前为赵帧当了一剑左臂受伤，经过治疗制住了血，虽未痊愈，但也无碍右手握剑行武，之前赵帧意思让他留守军营，但涂善心系赵帧安危不愿留守。

    “涂将军的忠心朕明白，但将军受伤严重，若是出战定危险，朕身边还有其他将领，再者，朕也不信李元昊这次再能伤朕”

    赵帧闻言停下脚步，看向涂善说道，说道最后一句时抬头望向帐外。

    “涂将军无需多虑，这次由王坪保护皇上，将军就留守军营，我们背后偷袭西夏，但也要防止西夏也用此招，如此，后背就留有将军负责了”

    一旁的王坪见涂善如此，立刻站起来说道，说起涂善，王坪幼时与他还是同窗好友，只是之后他被派去襄阳卧底，就再也没联系，可那份友情从未改变，而经过这段时间的并肩相战，两人更是钦佩对方的武艺与战场上的智慧。

    “王将军说的对，就这么定了，涂将军伤还未好，下去休息吧，你们都下去吧”

    赵帧说着挥手示意众人离去。

    “……是”

    涂善虽不愿意，但也无奈，施了一礼随着众人离开。




第九十四章

“皇上，您喝了汤也早点休息吧，明日还要征战”

    王成见众人都离开了，端着刚炖好的汤从后帐走了出来。

    “嗯……暗沉那边还没有消息吗？”

    赵帧回头看了一眼王成，走到一旁桌子前坐下，王成走过去将托盘放下。

    “是，奴才就是前来禀报，暗沉回来了，方才皇上在商讨军事，他就在后方等待”

    王成将汤盛好，退后一步回道。

    “嗯……传他进来”

    闻言赵帧脸色不变，但内心猛然慌乱。

    “是……”

    王成领命退下，几乎立刻，就从后面带进一人，暗沉还是一身黑衣面带蒙布，走到赵帧面前下跪行礼。

    “臣参见皇上”

    “怎么？此行没有什么发现？”

    见状，赵帧就知此次行动不顺利，袖下双手握紧，心绪不受控制的紧张起来。

    “皇上，容禀……”

    暗沉将西夏的事情详细的向赵帧禀报，展昭确实被软件在西夏，这点确定，而陷空岛五鼠之一的蒋平与金腾也去了，但之后却没有救出展昭，后、探查得知，皇宫内也在找寻展昭，并且同时，照顾展昭的一名医师也不见了，之后在城内与城外寻找也不见踪影，暗沉派剩下的暗剑继续寻找，自己回到大宋向赵帧禀报此事。

    “什么？……”

    听完暗沉讲诉，赵帧猛然站起。

    “失踪了？……怎么会……”

    本来以为这次自己前来，引出李元昊与大批能力高强的将领，随之暗沉能够救出展昭，可没想到他却失踪了，怎么会这样。

    “你确定蒋平他们没有救出展昭？”

    赵帧低头看向暗沉问道，因太过激动牵引出之前受的内伤，一瞬间的晕厥让他的身体晃动了一下，王成见状立刻走过去将赵帧扶着坐下，他受伤如此也只有王成知道，因赵帧亲自出战，就让其他将军反对与担心，前面一战也是赵帧执意要出，无奈，众人才答应，要是这次受伤被知道了，就算抗旨，他们也绝不会应下，赵帧烦躁他们总是以老臣自居劝自己，于是隐瞒受伤，再怎么，他也要胜了西夏与李元昊。

    “没有，臣确定，而且也派了一人监视他们，没有发现他们有异常，而且他们也在着急的寻找展大人”

    暗沉低首回道。

    “……你下去吧，休息一日再回去查探”

    赵帧左手支撑着头，揉着发疼的额头，心中烦乱不已，暗沉闻言无声退下，一旁的王成见赵帧心绪不佳，也不敢多言，站在一边垂首候着……

    西夏边界军营，帐内，李元昊也刚刚结束了军事商议，而且也接到了兴庆府的禀报，他虽知道赵帧定会派人救展昭，却没料到居然这么顺利的，人就进了皇城，而更让他思解不开的是，言含居然与展昭一起失踪了，据禀报内容，展昭不似被救走，那么就是……

    “皇上……”

    一旁蛮也听了方才的禀报，方才其他人都走了，蛮担心明日战况，想要求李元昊同意自己也出战，却没想到听到这个消息，下意识的，蛮担心起言含的安危。

    “嗯？何事”

    闻言李元昊抬头看向蛮。

    “据方才禀报内容，臣猜想，现在边界严查慎密，展昭若是从正常渠道离开西夏定是不易，若用轻功从其他山崖峭壁通过，他身上的伤无法而行，那么只有一条路……”

    “嗯？……说来听听那条路？”

    李元昊说着，站起来，转身看向背后挂立的地图。

    “第二批粮草正在路上，这一批军队全是老弱士兵，因是境内所以看管松懈，臣猜测展昭定是随着这批军队前往边界，若是到了边界，就算我们看管在严，按地势，展昭就算重伤在身，也能轻易而过”

    蛮等李元昊停下动作接着说道，说完又想起言含，顿了下开口道。

    “不过……至于言大人，臣认为他不可能帮助展昭逃脱”

    “……他的事暂且放一边，你传令一人，立刻前往接应粮草军，不动声色的查实展昭是不是混在其中”

    李元昊说着伸手抚上地图，食指在一条道路上刮过。

    “朕……可不能失了这么重要的筹码”

    “是……”

    蛮闻言施礼退下，到了帐外找来副官，命他带着几个人立刻前往粮草军，不动声色小心的查一遍，有没有特殊人在这几天突然加入军队，若是有，无论身高长相，有几个就抓几个，副官领命转身点了几个士兵，牵过马，上马扬鞭就离开军营，看着离开的几人，蛮皱了皱眉。

    “言含……你到底想要如何？”

    不信，但没有理由证明，言含没有帮助展昭，再者若是没有他的帮助，展昭绝对不能离开皇宫……

    每个国家，越靠近边界，森林就越多越密集，随之的，野兽也就特别多，还好是冬季天气寒冷，大型的野兽都躲在洞穴里，展昭与衡修走了大概百米，两人怀里也都抱满了大小不一的树枝。

    “我看，差不多可以回去了”

    展昭转头看了看，离军营很远了，火光透过层层树木只能看到一点点，到这里，是借着白雪与天上星斗映照的光找东西。

    “嗯……再往前走走，我们的头不是好交代的，稍后又说我们捡的少了不给饭吃，小兄弟你是没事，我个子大吃的也多，可饿不起”

    衡修说着，有意无意的又笔直的向前走去，他个子高步子大，几步过去就是数米，展昭见他这么说，也不再说什么，随着他继续向前走去。

    “咳……小兄弟多大了？”

    衡修转脸看着跟上的展昭，轻咳一声说道，不怀好意的眼神四下巡视，脚下步伐也逐渐向展昭靠拢。

    “过了今年就二十六了”

    展昭说着看到一根树枝，弯下身捡起，起的急了牵动了胸口的伤，猛然巨疼，让他动作顿了一下，从早上开始，只要动作大了一点，伤口就会痛，可能天气太冷冻到伤口了，展昭想要查看一下，但周围又全是人很不方便，本来想乘着出来捡柴查看，谁想衡修又紧跟着自己。

    “哦……娶媳妇了吗？”

    衡修说着，转脸看向展昭，眼色表情越来越淫秽，身形也逐渐绕至展昭背后。

    “……呵”

    轻笑一声没有回答，展昭有些不好意思的低下头，这时，猛然听到不远处有异常的声音，展昭脸色一顿，转过身拉着衡修躲入一旁杂草中，衡修方才正想扑倒展昭，没想他突然拉着自己躲入一边。

    “怎么了？”

    衡修不知道发生了什么，转头问展昭，这离得近了才闻出，他身上竟有一丝丝的幽香，军营里的男人个个都是体味严重，这还是头一次闻到男人身上有这味道，想到这里，心里开始想那些不堪入目的事。

    “嘘……轻声，貌似有野兽”

    展昭没有转头看衡修，将怀中的杂物放到一边，半蹲着抬手拨开面前杂草，微米双眼平息注视着面前，凭现在的自己，要是真出来什么野狼猛兽的，真是对付不了，再者，自己可以逃脱，但衡修不能。

    嗖……嗖……

    展昭话音刚落，对面不远处几道身影似是箭般一闪而过，展昭看的清楚，是全身黑衣的人，看着装与现在的处地，难道是大宋派来的人？看样子无错，那么这些人定是前来烧毁粮草的，展昭没有动作，眼看着几道身影一闪而过，到最后消逝，然后无声无息。

    衡修眼神与心思都想其他的，没有注意刚才的人影，再者，即便他瞪大眼睛看着，也不能看出，因他们身形快捷，又在黑夜，也只有功夫高深的人能看到，衡修盯着展昭看着，手也开始不老实，猛然，衡修终于坚持不住，向前一扑将展昭抱住，因是半蹲着，展昭一没留意身后，二是心思都被方才的事牵引，衡修这么一扑，正好将展昭压在身下。




第九十五章

“你……你在做什么？”

    展昭反应过来才发觉自己被衡修压在身下，抬手就要出招，动作过大牵引到胸口的伤，稍一迟缓，不想衡修速度比他快，抓住展昭两只手，身体横跨压在他身上，低头就亲展昭的脸。

    熏人口气传来，展昭侧过脸，右腿一抬从下至上踢向衡修后背，衡修似是早有准备，左脚圈起将展昭双腿压住。

    “喝……小兄弟，让大哥爽一下，大哥想你好久了，别动……大哥不想伤着你”

    散发着口臭的嘴，边说着，边在展昭颈边狂亲，这时，衡修把展昭双手放在一只手里抓住，另外一只手开始撕扯展昭的衣服，下手重了，正好抓在展昭胸口伤上，一瞬间的疼痛，让展昭身体一阵，随之也没了挣扎的力气，趁这时，衡修疯狂的撕扯展昭衣服，亲着，舌头也伸出来舔弄展昭颈部与脸，忽的，突觉不对，抬起头发现展昭颈部有点异样，仔细一看，竟发现他原本的皮肤上，起了一层皮，下意识的，衡修伸手就揭这层皮，没想到一下子就将它揭开，猛然一下抬手将这层东西揭下，一愣……

    “啊……真是……真是美人，美人”

    衡修从未见过这么好看的男子，他周围的全是粗壮的军兵，长这么大，也没见过男人的五官能长的这么精致，虽夜间，但看得出这男人皮肤细腻，没想到，这男人居然还带着一张假脸，这可真让自己赚到了。

    “呃……咳，你”

    展昭因伤口被衡修按了一下，连带方才扯动，又将他绑带扯开，这几天运动大，伤口在冻已经裂开了一丝，又化了脓，从而将绑带粘在伤口上，这么一扯带着伤，又把原先的裂口扯大了，剧烈的疼痛，让展昭无法动作，没留意，脸上的易容也被扯下，反应过来也晚了，再加之伤口疼痛话也无法说全。

    “真是让大爷赚到了，你这么美的人居然会在军营里，是不是那家的小官跑出来了，啊……哈哈哈”

    衡修说着，嘴也不干净了，话未完低头又要亲展昭的嘴，衡修被欲火灌满全身，也没细想展昭为什么会带着假面，为什么会出现在军营里。

    展昭恶心的转脸避开，又因他的话恼羞不已，可想要反抗，身体被压住，稍一用力伤口又剧烈的疼痛，使得他全身无法着力，侮辱的话，与动作，让展昭发怒，第一次想要将这人一剑刺死。

    衡修亲了几下发觉展昭总是转脸避开，恼怒的抬起身，伸手撕扯展昭衣衫，扯开外衣才发现展昭胸口绑着绑带，而且胸口绑带处慢慢的显出殷红，衡修没有收手，一声淫笑低下头舔了一下晕血的绑带处。

    “哈哈哈哈……我说你小子怎么像个女人似的，没力气，原来受伤了？来，让哥哥帮你治一下”

    衡修说着又伸舌狠狠舔了一下。

    “呃……”

    痛似刺心，展昭闷哼一声，差点晕厥过去，这伤虽不是自己所受的伤中最重的，可也不轻，再加衡修这么一弄，更加严重，伤口原本的结痂处完全裂开，鲜红的血逐渐漆湿了周围绷带，可衡修没有停下的举动，狂虐的心性让他看到血就兴奋不已，原本还未高涨的情欲也逐渐胀满，下身那处逐渐硬了起来，直顶着展昭腹部。

    感觉到了腹部变化，展昭猛觉得恶心，抬腿要踢，但腿被压住，双手想要动也无法，而经过他这么大肆动作，伤口处鲜血更加涌出。

    正在这时，衡修后首猛觉一下，顿时眼睛一翻，身体向下倒去，展昭不知怎么回事，身上一重，抬头看去，见一人出现在衡修身后。

    “小兄弟，你……你没事吧？”

    来人边说着，弯下身费力的将衡修身体翻到一边扶起展昭。

    “……没事”

    展昭顺着这人的搀扶站起来，抬头才看清原来是那名老者，展昭尴尬的伸手将衣衫整理了一下，这才发觉胸口的伤完全崩裂，鲜血涌流不止。

    “小兄弟，你……你快走吧”

    老者这才看清展昭的相貌，顿了一下，也没什么惊讶，反而觉得这人一开始就该张这样，但看五官貌相绝对不是西夏的人，老者见多识广，不用问就知道展昭这样是为了混出西夏，方才老者与另外一人到别处捡柴，老者心知衡修对展昭有着想法，趁那人不注意溜了回来，顺着雪地脚印找到他们，正巧看到衡修将展昭扑倒在地，没有多想，老者找到一根粗木，照着衡修后首砸了过去。

    “……这……”

    展昭刚想说话，突闻远处发生异常声音，皱眉，知道粮草军出了状况，而下一刻，远处火光冲天，人声嘈杂，叫喊厮杀声顿时传来。

    “啊？……怎么回事？”

    老者也听到声音，转头看去吓了一跳。

    “你最好呆在这里，找一处隐蔽地点藏起来”

    展昭见状就知不好，接下来自己也不能随着这批军队到边界了，还好这里已经到了边界地，森林密实，看来只能从山路过去了。

    “这……”

    老者见状不免惊慌，耳闻远处哀嚎的厮杀声身体轻颤。

    “这个你拿着，要是可以，别当兵了，年纪大了，趁此时还是回家乡去吧”

    展昭刚想走，想起什么转过身将怀里，之前言含给的银两掏出递给老者，言含给的很多，展昭也只用了一点。

    “我……我不好拿……”

    老者见状推脱不要，而他们两人说话时，没有注意身后，老者方才那一棍子下手其实不重，衡修也只稍微晕厥了一下，醒来时脑袋还晕，后首疼痛，但他聪明没有立刻起来，而是稍微过了一会，抬眼看到面前有一根粗树枝，动作小心的伸手拿住，侧头看展昭和老者没有注意他，猛然站起拿着树枝像刺刀一样刺向老者。

    “你个老东西……找死”

    衡修恶狠狠的说着，动作迅速的刺来，展昭与老者离他只有两步远，待反应过来，衡修到了面前，下意识的，展昭伸手拉住老者胳膊，将他拉离位置甩向一边，抬手一掌击向衡修，衡修反射性的一侧身，右肩挨上这掌，一阵疼痛传来衡修咬了咬牙，脚下一定没有倒下，面部更加狰狞，愤怒转而向展昭，身体持续向前，右肘抬起抵向展昭胸口，展昭没想衡修挨了一掌没倒下，反而更加向前而来，想要躲，没躲开胸口重重的挨了这下，而正巧抵上展昭伤口上，展昭忍住疼痛抬脚踢向衡修腹部，应力，衡修身体向后飞去跌落雪地上，因雪比较厚没有伤很重，立刻又爬起来，眼睛通红面部狰狞，嘴里喊叫着又奔了过来，展昭因方才那下一时窒息，脸色苍白浑身无力，身体支持不住的靠向一边的树干上，若是衡修再来，展昭现在情况绝对无法在还击了，正这时，被甩在一边的老者也爬了起来，方才打衡修的树棍还在手中，没有细想拿起树棍也似拿着剑一般，跑到展昭前面，直刺向奔来的衡修。

    噗……

    “呃……你……你”

    剧痛传来，衡修还未及反应，就觉腹部不适，低头看去一根粗木棍直入腹部，抬头看了一眼老者，想说话还未说完头一低没了气息，身体也似软泥一般倒下，老者看着眼前一幕，顿时慌了手脚，撒开木棍跌坐地上，要以老者的力气绝对刺不进去，加之冬天衣服较厚，真给他一把利刃也难，衡修奔过来时，抵住树棍又把老者抵退了几步，木棍另一头，抵在了老者身后树上，衡修跑的较快，抵着他的树棍那头比较尖，一下贯穿了腹部。

    “……呼……呼呼……咳”

    老者心魂不宁，坐在地上大声喘着粗气，展昭这时缓过气来，看了看地上，心知衡修没气息了，右手扶着胸口，左手扶着树，支起身向老者走过去。

    “此处不能再呆了，你向回走，找一处隐蔽起来，等没了声音天亮了在离开”

    “小兄弟，那你呢？……你受伤了？”

    老者闻言心神回转不少，抬头看向展昭，发现他胸口鲜血直流，连忙站起来。

    “你怎么伤的这么重？你的药呢我先给你上点药”

    “不用了，我自己会处理，现在情况紧急你快走吧”




第九十六章

展昭说着弯腰将跌落一旁的钱袋拿起来，塞到老者怀里推着他赶快走，这时，身后声音越来越响，似是人往这边厮杀来了，展昭不容老者多说推着他赶快走，老者见状也知不好，向展昭说了声保重，转身奋力的向前跑去，展昭见他跑的远了，转身向边界走去，而这时，粮草军确实往这边杀来，都是老弱军队没几个厉害的，就算之前派来千人军队，也因救火一时慌乱散了，赵帧派来的五十人个个身负高强武艺，放完火发现这群军队薄弱，于是乘机杀入打算打散他们。

    展昭看着远处渐进的人影，他不怕别的，就怕被赵帧的人发现，当下也顾不得伤，提气轻功向前奔去。

    清晨，西夏军营后方，一匹马狂奔入营，进了军营也不下马急急的直奔进去，到了大账前慌慌张张的下马，抬脚狂奔就要入账，门口，蛮着急等着副官报告，见来人一身尘土满身狼狈，走过去叫住他。

    “你，怎么回事？”

    “啊……将军……呼，不好了，后背粮草被敌人偷袭，我军人马全被打散，粮草几乎全被毁坏，且死伤无数”

    士兵边大口喘气，边说道。

    “什么？”

    蛮闻言大惊失色。

    “可探清敌人来了多少”

    蛮细想觉得奇怪，边界处严查紧密，敌人怎么可能通过。

    “是……据查探对方不过百人，但个个身负武艺，又来的突然，我军在没有防备下受此重创”

    “嗯……”

    蛮闻言沉思一会，转脸叫过一人。

    “你，赶快去前线禀告皇上此事”

    “是……”

    来人闻言，施礼转身向军营前门跑去，蛮吩咐完了，又叫来一个少将军，让他留守军营，自己带了五百军队向粮草军出事地点奔去。

    清晨一早，赵帧与李元昊两军又开战，这次的战斗比上次还要凶猛，李元昊与赵帧在第一战上，都不同程度的受了内伤，但这不影响他们这次战斗，百招过后各自都受了轻伤，回转剑柄李元昊又是近身战术，几招过后李元昊看着赵帧突然说道。

    “真是没有想到，你居然能派兵安然渡过边界，且成功袭击了我第二批粮草，可你知，我军队里有谁混入其中了么？”

    李元昊在军队刚要出战的时候接到报告，当下心中虽然气愤但也压住怒火开战。

    “嗯……何意”

    双剑相抵各自运内力压制对方，赵帧闻言面不动色问道。

    “呵呵……你认为，你的师弟要怎么通过层层关卡离开西夏？据我所知，除了随着粮草军别无出路，因为你的师弟受了伤，无法轻功飞跃峭壁，喝……据报，你派去的人也杀了不少军兵，你猜……其中有没有你心爱的师弟呢？”一字一句清清楚楚，赵帧越听心中越是慌乱，他不怀疑李元昊的话，其实之前他也有想过，展昭会用这种方式，而至于展昭为什么不与蒋平他们一起回来，自己也是知道原因，此时闻听李元昊的话，顿时慌乱，瞬间真气涣散，李元昊感觉到赵帧变化，瞬即内力猛增，右手剑压下去，左手提起内力直击赵帧胸口。

    赵帧虽然慌乱，但反应也不慢，迅速反应左手同样运力回击，但速度慢了，再加之方才一时混乱，真气涣散不聚，一掌接过顿觉左臂与半个身子发麻，李元昊乘机右手剑势转变，斜刺赵帧胸口。

    再怎么慌乱也是一瞬，赵帧立刻反应过来身形一转，点脚跃离原地，但接下来李元昊发招迅势，招招狠戾，赵帧逐渐落于下风。

    “怎么？不关心你师弟的死活了？喝……若我消息没错，你之前为了得到他事情做得够绝的，设计害死他爱的人，接着又将他软禁……我想，他定是恨你恨的厉害”

    李元昊边出招边说，而到最后口气中竟充满着恨，此时的他，或许都没发觉，对于赵帧的情绪似是敌对，又似是……嫉妒……

    “你……”

    赵帧心系展昭安危，又耳闻李元昊这些话，气愤的想要说什么，却发觉没有语言反驳。

    李元昊每出几招就与赵帧说几句，话语中不乏都是这些话，而成功的，让赵帧越来越无法心思沉静，招式渐渐紊乱，李元昊乘机招式加快，不多一会，赵帧更加落入下风，而此时，就算他想反击也一时无法，一没留神李元昊一招过来直刺赵帧颈部，赵帧侧身避开，李元昊左手一掌袭来，动作太快，赵帧再想躲这一招，已经来不及，一声闷响，李元昊这一掌着实击向赵帧右胸口，应力的，赵帧身形向后飞去，不远处，王坪见状连忙打散周围敌人，点脚跃身过去接住赵帧。

    “皇上……皇上”

    王坪接下赵帧发现他脸色苍白，方才自己看的清楚，那一掌绝对不轻，连忙运气左手扶住赵帧后背，运真气给他缓解胸口那道劲力。

    “噗……咳咳……咳咳咳，朕无碍……咳咳”

    被王坪一顺气，赵帧侧身猛的吐出一口鲜血，身体微颤站稳脚步推开王坪，远处李元昊知道这战自己胜了，也不出招站在原地看着赵帧。

    “你……方才说的是真的？”

    赵帧向前走了几步问道，鹰似的目直盯着李元昊。

    “没必要骗你”

    李元昊知道赵帧是问展昭混入粮草军一事，猛然间，心中突然抽紧，脸色一变转身就要离开。

    “这一战……你胜，不过朕有一要求”

    赵帧见李元昊要走，莽泣剑尖插入地面，支撑着身体说道。

    “什么要求？朕又凭什么答应你？”

    闻言，李元昊停住脚步转身看向赵帧说道。

    “你这一战用的是心机，与我莽泣龙鸣声又有何区别，所以你胜的也不全是实力”

    “哼……如此你要如何？”

    李元昊闻言冷笑一声，他倒是想听听赵帧要提出什么要求。

    “我……要去找他”

    冷，从未觉得这么冷，白茫茫的一片什么也看不到，似是整个世界什么都没了，风越来越大，越来越冷，一片片雪花似是一个个冰冷的石子敲打着他，胸口的疼痛越来越轻，或许是麻木了吧，脚下的雪越来越厚，每一步都要用尽全力，抬脚落脚这么简单的动作，此刻做起来却这么艰难。

    “呃……喝……”

    展昭一步没抬起，猛的向前扑倒，好了……到了这里，貌似过了边界吧？无需再走了，这么大的雪估计不要片刻自己就会被埋没，展昭睁开眼，逐渐逝去的体力让他无法在动，之前想要整理伤口才发觉，放在怀里的药，不知何时没了，不过，有与没有也没区别了，他坚持过了边界，此刻他躺在大宋的土地上，眼看着面前的白雪，突然想起那人……

    “玉堂……原谅我……无法坚持你的誓言了……”

    微弱的语气，话未完人已逐渐失去知觉，狂乱无情的风吹着雪花，一层层的将他覆盖，不多一会儿，原本就不高大的身躯被白雪掩盖，没有留下丝毫痕迹，似是原本这里就无人息……

    “禀皇上，伤亡人数全部查了一遍……没有”

    王坪走到赵帧面前施礼说道。

    赵帧闻言，挥手示意王坪站到一遍，抬脚走过去，身后李元昊盯着赵帧看了一会，也跟了上去，他不明白，赵帧怎么这么大胆，就带了五十人和自己进了西夏境内，虽然与他打赌在前，期间双方不能用暗招，但他之前偷袭了自己军队，又怎么敢只身来到自己这边，难道为了那人，他连江山甚至自己的性命也不要了？

    “……我看这些尸体里应该没有他”

    李元昊跟着赵帧走了几步，看着他眼神一瞬不瞬的盯着面前一具具尸体走过，微皱眉说道。

    赵帧没有回答，看着面前一具具残缺不全的尸体，有的没了半边身子，有的没头，或腰折或烧焦了，皱着眉，一步步走过，远处王坪带着身后护驾的人，全神戒备的看着周围一举一动，翻看历史，也没有那家君王有赵帧的胆量或者说轻率，居然就带着这点人直入敌人境地，之前自己百般阻止，但能耐他是一国之君，加之那时在战场上，周围就自己一个大将，在未及多想的情况下，只能带着周围少数人随着赵帧过来，等其他人休战反应过来时也晚了，只能带着军兵退回军营等候赵帧，但营门没关，以备什么情况随时出兵。




第九十七章

“禀皇上，我们搜查周围山林找到一人，他晕倒在草丛中”

    李元昊随着赵帧正走着，突然身侧走来一人跪下说道。

    “嗯？把他带上来”

    因之前李元昊传令下去，发现可疑的人就带上来，所以士兵们搜查时也比较注意。

    “是……”

    士兵领命下去，不一会与另外一人架来一名老者，李元昊看他衣着是自己的军兵，看样子似是冻坏了，抖着身子站立不稳，李元昊命人给他热水，又给他一件袍子披上。

    “他有何可疑？”

    李元昊看了看，就是个老兵，样貌普通，没什么可疑现象。

    “是……我们在西侧山林里发现一具尸体，详细观察又发觉那里有打斗痕迹，在巡查，就在草丛里发现这名老者，皇上请看”

    士兵说着从怀里掏出一物，李元昊接过一看皱了皱眉，一个钱袋，没什么特别，但钱带上一个字却很显眼‘言’以及这个钱袋的质量也不是一般的布，而是皇宫大官所用的上好丝绸，赵帧看到情况停下脚步，走了过来，王坪与蛮也走了过来，蛮一眼看到李元昊手中的钱袋，脑子一阵空白。

    “皇上……”

    蛮刚想说话，李元昊挥手示意他无需多言，转头看向一旁的老兵，见他缓过劲来了，走近了几步。

    “怎么得到这个的，详情说来”

    坐在地上的老者正是之前与展昭在一起的那人，他当时是跑走了，但没多远就疲惫不堪，随意找了个草丛钻了进去，又怕又累不多一会就昏睡过去，一开始是睡着了，到后面就是被冻晕了，之后迷迷糊糊的被人带到这里才清醒，这时闻听有人问话，抬头一看，虽不知皇上长什么样，也没见过，但看四周情形也知道差不多了，再加之蛮的那句，老者吓得浑身发抖，一句话也说不出来。

    “我……不……小人，不，不知皇上问的……何事”

    慌慌张张的，老者连忙爬起跪着，虽然害怕，但心想绝对不能说出展昭的事。

    “哦……你不用怕，朕不会怪你，说错什么也赦你无罪，只要你说出事情，定有重赏”

    李元昊知道老者怕事，口气稍微缓了缓说道。

    “小人确实不知”

    老者低着头，颤抖着身子说道。

    “嗯……你抬头看，这是大宋君主，那个人是大宋君主的人，你说出来不是要害他，若是朕猜得没错，那人受了伤，要是晚了找到，定危险，说吧”

    闻言，老者抬起头顺着李元昊指的方向看去，见李元昊身后站着一人，相貌英俊身着银色盔甲内衬金色龙袍，拭人的气息不亚于李元昊，又回想展昭的相貌气质，早知道他绝非一般人，却不知道和一国之君有关系。

    “……这……是……”

    老者心想，展昭当时走的时候脸色苍白，看他的伤也不轻，真的这么走了还真是危险，虽不知大宋的皇帝怎么来了西夏，老者也不多想，将自己如何与展昭接触，和之后发生的事详细说了一遍，话说完，就觉面前异样，抬起头小心翼翼看向面前，就见李元昊与赵帧的脸色都不善，忙低下头心道自己说错什么了？

    “若是朕猜想的无错，他一定是顺着那条路走的，如何？要去找吗？”

    平了平心，李元昊转脸看向赵帧，见他脸色苍白愣了下，转转脸看向远处。

    “如此，逾越了……”

    赵帧闻言，也不多说跟着李元昊走去。

    “皇上……”

    身后王坪见状连忙跟上，想要阻止，被赵帧抬手制住，一边的蛮随手点了几人跟随，另命副官收拾残局，转身带着人和王坪一起跟随在两君主身后，往山里走雪比较厚不便骑马，于是用走的，李元昊让方才发现老兵的士兵带路，顺着发现他的地方笔直向边界走去，到了深处命蛮将人散开寻找，赵帧也命王坪如此。

    “呼……”

    不知何时，雪停了，望着白茫茫的一片，赵帧深出一口气，每走一步，心里就越担心，既怕找到展昭，又怕找不到，怕找到了是没了体温的他，怕找不到错过重伤的他。

    “皇上……再往前走就是峭壁，我们详细巡查……没有发现任何人的踪迹，再者就算有，也被大雪封盖了”

    王坪走近赵帧说道，一旁离得不远的李元昊也听到了，此刻的他，也说不出心里想着什么，按寻常来说，他绝不会答应赵帧进入西夏，就算让他进来了也不会让他安然离开，为什么？自己变化如此，想到这里，脑中猛然出现一个人影，衣摆飘动身形如燕，那是自己去大宋杭州遇见的一幕，只那一眼就定下了，定下自己这生所爱，却未想到，那人居然是男子，还是自己一心想要利用的人，表面上，他利用展昭牵住赵帧，可内心深处却有一丝，想要将他永远留在身边的愿望，可是，自己没有赵帧的决心，为了他可以放弃一切，也没有白玉堂的洒脱，可以不顾任何的爱他，而最主要的……是自己没有立场去爱他，他的身份也不允许，转脸看向赵帧，方才战场上对他说的话，一半是扰乱他的心智，更多的……是自己嫉妒他吧。

    “看来，他有可能越过境界了，怎么样？要翻山？”

    李元昊停下脚步问赵帧。

    “自然，多谢西夏君主慷慨……”

    赵帧说着转身欲飞身跃上峭壁，身后李元昊突然说道。

    “朕……期待与你最后的战斗”

    “同样”

    赵帧说完忍住胸口伤痛，提起跃身，点脚踏上一块岩石翻身上去，身后王坪见状，刚想跟上，又想起带来的人都无法翻越岩山。

    “不用担心，你们可以安然通过边界，蛮你带着这些人，送他们回去”

    李元昊知道他想什么，话说完转身离开，蛮向他们走过去，让他们跟着自己走，王坪谢过转身飞跃上山，追着赵帧足迹下去。

    从昨天下午到今日凌晨，整整找了半天一夜，赵帧顺着岩山找到大宋边界，随后又派王坪带人来寻，一共千人顺着边界，密梳一般找了两遍还是没有展昭行踪，最后赵帧一急再加上受伤在前，吐血晕倒，随后而来的涂善连忙将他带回军营，让御医查看，忙了半晌才把赵帧腹内淤血逼出，让他喝了药，赵帧晕沉沉的睡下，怕他起来询问，涂善和王坪商议，军营门紧闭高挂免战旗，这边不停下寻找展昭，又忙了一天，到了晚间，军队都找离边界很远了，涂善才下令停止搜查……

    赵帧站在白雾茫茫的雪地中，转一圈看过去什么也没有，天连地的白，刺目又有些诡异，抬脚走了几步，突然觉得脚下一绊，低头看去，雪下露着一块蓝色一角，慌忙俯身将雪拨开，见是一个人俯面躺着，抱住肩膀将人反过来，一愣……

    “飞儿？……飞儿你怎么了？醒醒”

    赵帧见是展昭，连忙把他抱起来，发觉他身上毫无体温，解下袍子将他裹起来，内力催动让周身温度提升，而经过他这么经折腾，怀里的展昭缓慢睁开眼。

    “……师……兄”

    展昭想要抬手，发觉自己无法动弹，赵帧见状连忙抓住他的手。

    “别说话，师兄带你回去”

    赵帧见展昭脸色苍白心中发涩，眼睛也不受控制模糊起来，他如此……都是自己造成的。

    “不……别动”

    展昭摇了摇头，赵帧闻言停下动作，左手将展昭楼的更紧。

    “好，你要做什么？或者要我做什么？你说，什么我都答应你……”

    “师兄，就这样可以吗？不要再对我执着，不要再这样了”

    展昭微弱口气说着，每一个字，都似在剥离他的体力。

    “好……只要你没事，我不会再强求你了，只是求你不要离开我，不要……”

    感觉到展昭气息逐渐减弱，赵帧不管其他，抱起展昭准备回军营，慌乱中也不知道哪个方向是回去的，脚下踉跄只管向前走着。

    “师兄……你种的樱花……貌似无法看到了……”

    展昭缓慢闭上眼，说到最后声音逐渐减弱。

    “飞儿，不要睡，我带你回去疗伤，你会好的，会看到我为你种的花树……别睡”

    赵帧低头向展昭……后悔，后悔自己如此对他，后悔让他重伤如此，赵帧只觉胸口沉闷抽痛，看着闭上眼的展昭，急忙停下来，俯下身将他放地上盘坐，绕至他身后抬右手抚住后背，内力催动将元气灌入展昭体内，但是，却发现展昭身体无法吸收，传出去的元气全数消失在空气中。




第九十八章

“师兄……我……觉得有点冷”

    展昭浑身无力，坐着都不能只能依靠赵帧的扶持。

    “是吗？”

    赵帧闻言，立刻坐到地上，将展昭搂在怀中，身上保持温度，右手不离展昭后背，不死心的继续灌真气。

    “师兄……不要再浪费体力了”

    展昭说着缓缓睁开眼，看着不知何时又开始飘落的雪花，胸前的手费力抬起，翻过掌心接过一片雪花。

    “呵……记得幼年时，师兄总是制止我冬天出来看雪，不让我坐在雪地里玩……可现在，师兄却与我一起……一起看雪”

    展昭说着，眼睛转动看着赵帧，见他竟流着泪，手抬起抚下他脸颊泪珠……冷的刺心。

    “师兄，这貌似是我看到你第二次哭了……呵……一国之君竟然流泪……咳……咳咳……”

    展昭说着猛咳起来，嘴角显出殷红，赵帧连忙给他顺气，这时才发现，展昭胸口的伤，血漆湿了大片，赵帧摇着头，俯身趴在展昭胸前，视线又止不住模糊起来，他知道，展昭已经无法治愈，他知道，展昭就要离开他了，不甘心，却也无法，此时赵帧发觉自己这么无能，一国之君如何，无法保护他，一国之君如何，无法换回他的生命……

    “……师兄……我知道你无法放开我……可是……我没有办法回应你的情……无法离开他……如此……这就是最好的结束，希望你不要恨我……不要恨他们好吗？”

    展昭抬起手抚上赵帧的头。

    “我不恨，我不会恨你……只要你别死……好吗？不要这样惩罚我”

    赵帧抬起头伸手抚摸展昭的脸，冰冷的体温让赵帧的心抽痛。

    “我……怎么会恨你呢……师兄……似是今年，我无法向你要礼物了”

    一句话说完，最后一个字还未落音，展昭抚着赵帧的手滑落，随之身体一沉，缓缓闭上眼……

    “……飞儿？……你……在骗我吗？”

    随着展昭动作，赵帧身体一阵，他不信展昭已经死了，赵帧伸手想要试脉搏，却发现自己没有这个勇气，缓缓的将展昭抱紧，晃着身子站起来。

    “飞儿……我不会再强求你了……我这就带你回去，等你好了可以去找他，我不会再伤害你了……”

    一步步，脚似千斤重，一句句，似是利刃刺心，怀里的人没了生息，想骗自己，却发觉没有可信的理由……胸口的痛让他逐渐寸步难行，终于，赵帧支持不住俯身跪下，抱着展昭低声痛哭。

    “为什么……为什么你要这么样惩罚我，为什么”

    赵帧边说边将展昭死死抱紧，似是怕他瞬间消逝，怕连这最后一点点留恋也没了。

    “皇上……皇上，您怎么了？”

    王成口气紧张的摇晃着赵帧，见他脸色苍白眼角竟流着泪。

    “呃……”

    睁开眼，赵帧发觉原来方才的是梦，伸手抚向胸口，这真实的抽痛让他想起梦中一切，而眼角的泪还是温热。

    “皇上，您……您做噩梦了？”

    王成见赵帧要起来，连忙上前将他扶起，一旁看守的御医，见赵帧只是噩梦，这才舒缓一口气。

    “皇上，您先把这碗药喝了”

    御医端起桌子上的药走了过去，赵帧接过碗喝下，御医接过空碗退后。

    “现在几时了？”

    赵帧接过王成递来的毛巾擦了擦嘴和脸，又接过清水簌了簌口。

    “是……子时刚过”

    王成端过盆子接下赵帧簌口水，把盆子递给身后小太监，转身扶着站起来的赵帧，赵帧挥手示意不用，王成立刻拿了件外袍给赵帧披上。

    “把涂善和王坪叫来”

    赵帧走了几步，发觉浑身无力，突然想起什么，转身向王成说道。

    “是”

    王成领命下去，没一会帐外响起脚步声，王成身后，涂善和王坪走了进来，其实他们就没睡，知道赵帧一醒就会找他们。

    “臣、参见皇上”

    “臣、参见皇上”

    两人双双下跪行礼，赵帧示意两人起身。

    “搜查的如何？”

    “……臣派人沿着边界至境内十里严密搜查，没有发现展大人踪迹，而西夏境内，暗沉也搜查了一边，同样没有踪迹”

    王坪闻言，施礼说道。

    “……呼”

    赵帧坐在桌子前，右手支撑头，听王坪说完，眉头紧皱。

    “皇上，臣妄言……展大人不一定遇险了，既然没找到人，那么就是安然无恙，要么就是被人救了……皇上，您的师傅……”

    涂善一边见状开口道。

    “嗯……？”

    赵帧闻言抬起头，站起身走了几步。

    “你们退下吧……王成你也退下，让朕一个人静静”

    “是”

    众人闻言也不多说，各自脚步轻盈缓缓退下，赵帧等他们都走了，站了一会走到书桌前，拿起一个纸卷伸手摊开，看着画上的人愣了许久。

    “或许……我该收手了……咳……咳咳”

    说着，赵帧突觉喉咙发涩，咳嗽几声越来越厉害，伸手捂住嘴，放下一看手心染满血红……

    大宋一零三八年，赵帧即位十五年，大宋与西夏数十年的争战，突然停搁，至于原因两国百姓都不得知，但都欣喜的过了这难得平静的春节，年过后春暖花开，居民也都把残缺的家园收拾干净，逃离的居民陆续回来安定，就连边界寻滋闹事的土匪也少了，逐渐的人们开始淡忘战争的恐惧。

    西夏皇城大院内，一个身着黑衣男子站在一片红色花树前，伸手抚着一株花枝，鹰利的眼闪过一丝柔光。

    “皇上，臣想请假数日”

    身后，站了良久的蛮，终于开口说道。

    “……嗯……去吧”

    李元昊顿了下，放下手中花枝，转过身向一旁石桌走去，撩起后衣摆坐下，蛮没有走，站了一会又开口道。

    “臣，是去找他”

    “呵……方才说了，准假，你想出去多久？”

    李元昊轻叹一声，似是无奈，抬起头看向面前花树，伸手接过飘落的花瓣，谁说的，这花也可以酿酒，很想让那人也尝尝，可是，自己永远没有那机会了。

    “三个月……”

    “朕给你三年，三年之内找到他，三年后若是没找到，你一定要回来，朕，不能在失去你了”

    将手中花瓣松落，李元昊端起桌上的酒一饮而净，很烈，不似它的名字那么温顺。

    “谢皇上”

    蛮没想到李元昊会给自己这么长时间，没有拒绝，他认为自己用不了这么久就可以找到他，施了一礼，蛮转身离开。

    “蛮……我身边属你最笨了，明明这么好的一个人，你却让他走了……”

    闻言，蛮身形顿了一下，李元昊这话语是以之前那种口气说的，在他还未当上皇上时，与他们说话都是朋友口气。

    “其实……您也有机会的，只是，您也放弃了”

    “呵呵……是吗？哎……走吧”

    放下杯子，李元昊苦笑几声，蛮转身又施一礼，续离开，看着消逝在转弯处的蛮，李元昊抬头望向天空，蓝得清澈，蓝的似那人的颜色。

    三月是樱花盛开的季节，红色粉色白色，暖暖的颜色让人看了心情舒适，这种花树生长在气候温暖的地方，每年各地方进贡，都会有几株樱花树，因为他们知道大宋皇帝喜欢这种花树，但却不知，喜欢的不是他而是另外一个人。

    安静无声的花园里，一张桌子，桌子后站着一人，身着黄色长衫，上绣龙纹锦绣，黑色的发高梳，英俊的脸略显苍白，时不时的轻咳一声，弯着腰，手拿一支毛笔，眼睛一瞬不瞬的看着纸面，笔下，一个人形慢慢展现。

    “咳咳……咳”

    “皇上，您还是休息下吧”

    一旁，王成见赵帧又咳出血丝，慌忙走过去拿着毛巾给他擦拭，不远处站着几名御医，见状也是担心不已，自从上次战役回来，赵帧就不断呕血，查了几遍也查不出原因，怎么治也治不好，弄得这几个月，御医院上上下下都没吃好睡沉过，个个熬红了眼瘦了好几圈。




第九十九章

风过……片片花瓣似是雪花一般轻盈飘落，理石小路上落满花瓣，赵帧很喜欢这种自然的气息，于是下令不许打扫，没有理会王成的话，赵帧咳嗽几声放下笔，伸手拿起一片飘落纸面上的花瓣。

    “嗯……”

    似是发觉什么，赵帧抬起头。

    “你们都下去吧”

    “皇上，您的身体”

    王成闻言一愣，忙上前一步说道，赵帧现在身体虚弱，王成这几个月也是寸步不离的照顾他，闻听要他们退下，不免担心。

    “朕没事，你们退下吧”

    赵帧说着将手中的落叶放入空笔筒里，那里放满了大小各色的花瓣，王成见状心知赵帧有点心烦，忙施礼退下，但也不敢太远，到了花园院外等候赵帧吩咐。

    见他们走了，赵帧低头，拿起笔点了墨继续作画，不易察觉的，原本温和的风逐渐急速，地面上的花瓣被吹散，就连轻摇的樱树也似急躁的胡乱摇摆，瞬时，周围的气氛也变得凝重，没有停笔，赵帧似是没感觉周身变化，手下的笔毫不迟钝。

    忽的，一声利刃划空而过，锋利的剑啸声而来，四散的真气带起周身气流，狂乱的风吹乱了赵帧发与衣衫，桌上的画纸也被吹得散乱，嗖的，一张张纸从砚台下飞出，顺着疾风飘散……

    风过，一切都安静下来，赵帧还是之前的姿势，手未停，他身后，一个人站立着，修长的身材着一身白衣，纯色的白，似雪，修长的手握着一柄同样雪色利剑，锋利的剑尖抵住赵帧颈部。

    “……你还是如此，若当初这剑下去，或许就不会让他再受伤了”

    最后一笔勾画完，赵帧放下笔，似是感觉不到颈边利刃，于身后拭人煞气，猛然低头轻咳几声。

    “他在哪里……”

    背后，冷的没有情绪的声音响起，劲量克制，可还是压抑不住心中戾气。

    “死了……”

    赵帧话音刚落突觉颈边刺痛，瞬时一股热流滑落。

    “死了？……你说……死了？”

    身后人闻言，下意识的手中剑想要狠刺。

    “是的……”

    一阵沉默，死寂一般，若不是风依旧吹动，真似时间停止了。

    突然，赵帧觉得颈边一轻，方才的压抑消失，随之身后响起剑入鞘声。

    “……白玉堂……若是一开始他喜欢的人不是你，若是现在他喜欢的人是我，你能确定，你不会做出和我同样的事？”

    赵帧说着伸手抚上画面。

    闻声那人停下脚步，无言，握剑的手收紧，是的，自己无法忍受他离开自己，若真的，他会不能控制自己。

    “你……该庆幸自己是一国之君，若非如此，死几回，也不能消恨”

    “喝……是该庆幸……咳咳……咳”

    苦笑一声，赵帧慌忙抬手唔口，可还是止不住口中鲜血涌出，放下手看着手心，或许，这就是对自己的惩罚吧……如此就好。

    来人闻声转身看去，在看到赵帧手心殷红时愣了一下，续转身点脚跃身而逝。

    身后声音消失，又是初始的安静，赵帧低头看向画面，伸手抚摸画面，为什么，自己居然开始忆不清他的样子了。

    奇怪吗？不奇怪，一开始就知道白玉堂没有死，起初是怀疑，直到展昭伺机要离开他时，赵帧确定了这个想法，展昭的性格他怎么可能不了解，若白玉堂真死了，展昭当时虽被软禁，但以他的能力绝对可以离开皇宫，不走，是怕自己迁怒其他人，或者，无论如何也要证实白玉堂的生死，留在自己身边，是为了给白玉堂争取时间，不想相信他是为此留在自己身边，可现在，却无法欺骗自己了……

    王成听到院子里有异常响动，不顾一切带着御医们跑了进来。

    “皇上，您，您没事吧？”

    王成跑在最前，刚说完，就见赵帧颈边血红，他身后的御医也看到了，连忙上前给赵帧处理伤口。

    “皇上……”

    王成见赵帧受伤不重，但也流了不少血，心道是谁前来刺杀皇上？为什么这人没有被周围暗剑发现？

    “没事……此事不要宣扬出去，朕不想让父王和母后担心”

    “……是”

    处理完伤口，赵帧站起身，伸手拿起一边砚台，顿了下，将墨洒在画纸上，看着逐渐被晕染的画面，被黑暗吞噬的人，心想，自此再也不会作画了吧……

    时间，总是不经意的流逝，你想它快，却慢，想它慢点，它却似流星般飞逝，转眼间不知过了多少春秋，常州府，一如既往的安详，因地处偏僻，战火并没有伤到这里，依旧的羊肠小道，道两边载满花树，有春天开的，夏天开的，总之一年四季，这里都是百花盛开，连带风中都飘着幽香，加之这的地方官比较清廉，百姓们过的舒适也就很少生事，现在到了炎夏，也没有农务可忙，午饭后，年纪大的人搬着小板凳，走出院子找一颗大树坐下，不一会，就聚满了人，有的聊天，有的喝茶下棋。

    一名老者站在一桌后面，看着他们下棋，过了几盘，老者看了看天，心思时间快到了，和周围熟悉的人打了招呼，拿起带来的板凳脚步缓慢的向回走，路上遇见左邻右舍，不断打着招呼，绕过一条小街，走到一条比较宽敞的街道，老者左右看了看，走到一家酒铺。

    “呦……展大爷，买酒呢？还是上好的女儿红一坛？”

    门口正在纳凉的小二见有人来了，抬头一看，是街东头大户人家的管家，展福，连忙站起来笑着，边说边跑进去，店内掌柜的见状也走出柜台，现在正值烈日，没有客人，掌柜的与展福还是老友。

    “嗯……一坛酒，在定一桌菜，还是老样子，晚饭时候帮我送到家里”

    展福笑呵呵的走进来，把板凳放在门口。

    “好嘞，您稍等”

    小二闻言，小跑的到了后院，酒都放在后院地窖中。

    “老友，出来散步呢？”

    掌柜的招呼展福坐下，伸手给他倒了一杯茶，

    “是啊，老胳膊老腿了，不走动走动就上锈了”

    展福接过茶喝了一口。

    “呵呵……也是，你看我这生意，儿子跑出去做生意，我这么大年纪了还得操劳，真羡慕你啊……哎……是不是那个人又要来了？”

    掌柜的说笑着，叹了一口气，顿了下说道。

    “嗯，我算了算日子，就是今天了……哎，自从我家少爷不在了，他每年都会来给老爷夫人上坟，真比少爷还用心”

    展福说着又想起自家主子，从老太爷到少主，三代没一个长命百岁的，尤其是少爷，想到这里，眼睛模糊。

    “哎……你也不要太伤心了”

    说起展家，在这个地方家家户晓，不是说他有多大本事，是这人好的没话说，周围谁家有困难，只要听说了，都会帮助，虽为地主，但对于租户都是和颜悦色，府上下，没一个下人，是欺横霸市的，只是好人不长命先是大老爷去世了，之后是妇人，独子最后进京做了四品护卫，官也不小，可最后却突然失踪了，直到现在好几年了，也是音信全无，有的人就传，他是在两国相争，战斗中死了，有的说，是被江湖仇家暗袭了，消息传到这里，全城上下无不惋惜。

    “没事没事，嗨……年纪大了就爱唠叨”

    展福摇了摇头，抬手擦了擦眼角。

    “展大爷，这是您的酒，菜吩咐厨房准备了，稍后做好就给您送去”

    正说着，小二从后面跑进来，双手抱着一个酒坛，走到展福面前，放到桌子上。

    “好，那我先回去了，有空再聊”

    展福站起身，从怀里掏出银子递给掌柜，到了别，提着酒坛转身离开，出了门向东街走去，沿路上，进了几家点心铺，挑挑拣拣买了几样上好的点心，等转悠到家了，天也逐渐暗下来了，掏出钥匙打开门锁进去，现在的宅子就他一个人了，原先主子们都不在了，这院子是要充公官府的，但不知什么缘故，展福还没去找地方官，地方官就派人来说，这个院子保持原籍，还是让展福看守整理，每月工钱官府出资，展福不明，想要问，对方也说不知详情，展福也就不问了，只要宅子还在，他就立誓好好看管，每日照样早起扫院子，打扫房间擦抹桌椅，最主要的，就是整理后院少爷的院子，虽然他住的时间不久，但到了那里，看着一切，展福相信，少爷定是没事。




第一百章

“展大爷，您定的菜送来了”

    展福正在客厅收拾桌椅，闻听声音走了出来。

    “哦……好，拿进来”

    “展大爷，我们掌柜的另外给您加了一样荤菜，红烧鲤鱼，还是我们掌柜的亲自下厨”

    小二说着，利落的将菜拿出来，一样样小心放到桌子上。

    “这怎么好意思，你等等我给你银子”

    展福一听，立马进屋拿银子。

    “展大爷，您这是说笑呢？我们掌柜的交代，这就是另外送的，就当是您常光顾小店的答谢，您忙着，我得赶紧回去”

    小二说着，餐盒也整理好了，不等展福回答小跑着走了。

    “哎……我说……你等下”

    展福拿着银子出来，看到小二已经跑出院外了，摇头笑了笑，把银子放兜里，走到桌前整理菜。

    “哎……对不起，对不起”

    店小二刚到门口，就和迎面一人撞在一起，猛然停住脚赶紧道歉，抬头看去，一愣……

    “没事……天黑，走路小心点”

    没有恼怒，来人掸了掸胸前衣衫，低头看，没有沾上东西，绕过还愣着的小二走进院子，小二转身看着那人进了门，好半晌才回神。

    “除了展家少爷，这世上，还真有其他的俊美男子”

    小二低声说完，突然想起掌柜的催自己快去快回，想到这里转过身小跑回去。

    走进院子，来人先扫视周围，看了一圈后抬脚进了客厅，厅内，展福还在低头收拾东西，放下两个杯子，两双筷子，弄好了扫视一圈，看没有遗漏的，抬起头，才看到有人来。

    “早来了？”

    “刚来”

    “来来……先洗把脸，水我准备好了”

    展福招呼着来人到门旁盆架前，看着他洗好脸递上毛巾。

    “今天来的有些晚了，路上有事？”

    “没……这次是走来的，所以慢些”

    把毛巾放回架子上，来人转身随着展福走到桌前。

    “哦……来，先坐下，都是老菜色，不过又加了样红烧鱼，是掌柜的亲自烧的，你尝尝”

    展福看着来人坐下，自己也坐下，这些饭菜，都是少爷爱吃的，这人第一次来时，就问少爷喜欢吃什么，展福说了，这人就要展福做这些给他，一开始展福亲自烧，但后来年纪大了，就要了饭馆的，都是一个地方，口味也差不多。

    “怎样？”

    展福，看着他吃了一口问道，抬手拿起酒坛给他和自己倒满酒。

    “嗯……不错”

    “呵呵……那就好……白少爷，您这段时间还在找我们家少爷？……有消息了吗？”

    展福笑了笑，想起什么，抬头问道。

    “没有……不过，我不会放弃找他的”

    白玉堂闻言放下筷子，端起酒喝了一口，抬眼看了看四周，这里是猫儿的家，每多呆一刻，就能越多感觉他的气息。

    这些年，白玉堂不知自己走了多少个地方，从大宋的北边找到西面，从上到下，他想不起来那里还未走过，浑浑噩噩，到最后自己也无法坚信展昭还在世上，一开始，他曾问玄麒，但玄麒只字不说，问风邪，风邪责怪白玉堂轻视性命，看到他赌气不说话，无奈，白玉堂只能自己去找，常州府，是他去的最多地方，因为那里是他的家乡，为了使自己有信念，白玉堂每隔一段时间都会去，展昭的家还是以前的样子，老管家虽然年过七十了，但身体还行，把府内上下收的也很干净，白玉堂每次来，都会让他讲展昭的事，从他出生讲到长大，去的多了，也没有那么多要讲的，无非就是重复，老管家记性不好，但展昭的事记得清楚，讲的时候，有时记不清讲没讲过，于是有的事重复了好几遍，白玉堂也不说话，在一旁仔细的听着，因为他每多讲一次，展昭以往的画面，就在脑海里清晰一点，如此，他才能坚信，自己绝对能够找到他……

    饭后，照样是和展福聊天，过了一会，展福见天色不早了，起身领白玉堂回房睡觉，展福领着他到后院展昭的住处，白玉堂每次来都是住展昭房间，睡他的床，展福心里也知道，白玉堂对于展昭不似寻常朋友，在他第一次来介绍自己时，展福就知道这人，也听过他与展昭的传闻，只是后来不是死了么？怎么又活了？虽然有疑问，但展福没多问，第一天晚上，展福就安排他住到展昭房间，他不懂什么轰轰烈烈的情爱，但此人是少爷喜爱的人，自己就要特殊招待。

    “天色不早了，展叔你也早点睡吧”

    白玉堂进了房，点上烛灯，回身对展福说道。

    “哎，好，洗澡水我准备好了，换洗的衣服也放在那里了”

    展福点了点头，看了一圈没有缺少的，转身又嘱咐白玉堂早点休息，白玉堂道了谢，目送着展福慢悠悠离开院子，关上门，白玉堂巡视房间，还是之前的样子，走过去，摸了摸书桌椅，愣了许久，转身到隔间洗澡，洗完了，稍微泡了一会，起身穿衣出来，夏天炎热，白玉堂只穿了一间单薄里衣，走到床前翻身上去躺下，这段时间都是脚走的，当时不觉得，这么一停下来，还真有点累，翻身面向里，看着空荡荡的床内，伸手抚摸面前。

    “猫儿……你还要躲我多久？我只让你等了几个月，你却躲我几年”

    说着，白玉堂翻身平躺，看着白纱帐，回想与展昭在一起的那段时间，猛然发觉，自己居然不够了解他，看似简单的一个人，却有着深藏不露的心思，看似开朗沉稳，却有着低沉心事。

    “你再躲下去，我真怕自己会失控……”

    赵帧，白玉堂之前的性格绝对一个字，杀，但是展昭那时和他说，无论发生什么事，都不可对赵帧下手，不愿，可也没办法，白玉堂无法回绝展昭的要求，但是那时去皇宫，见赵帧脸色惨白，似是重病很久了，看样子命不久矣，如此，就算不杀他也活不长，可这样，也无法让白玉堂释怀，对他的恨不是这么轻易就消散的，最起码冲霄楼那一役，就无法原谅，虽然两人有芥蒂，但白玉堂是真的去做这件事，反而，却被用计暗算，就算脾气再好的人，也无法释怀对方如此。

    几年前、冲霄楼

    白玉堂踏入地下室，背后一人也随之进入，抬头望去，空荡荡的房间，很宽敞没有东西，但是挂了几张画，点亮烛火走进，细看才发现挂的是什么，十几张画，构图不同，但画的全是一个人，或坐或窝，有的是在睡觉，有的习武练剑，春夏秋冬各个季节，各种环境，画上的人身材修长，墨发高束，英俊温和的五官，气质温文尔雅，但眉宇之间深藏着拭人煞气，白玉堂看了一圈，走到中见一幅图面前，这一幅最大，画上的人侧卧，看样子是夏日，身着单薄里衣，长发披散，紧密双目，密长羽睫似是蝴蝶般轻落眼帘，高挺的鼻子，菱形嘴略显樱红，白皙的皮肤与黑发成鲜明对比，整个人望去真似沉睡的精灵，又似修仙者……

    白玉堂越看越恼火，因气愤浑身颤抖，伸手抓住这幅画，猛然就要撤下。

    “慢……”

    身后那人见状迅速出言制止，身形立刻飞跃过去想要阻止白玉堂。

    白玉堂速度比那人快，他先扯下，后闻身后一人喊喝，接着就是一阵疾风向他扫来，白玉堂点脚身形一闪避过那人，空中转身望去，见是一身着白衣男子，微皱眉，刚想说什么，突然，身后出现异响，紧接着嗖嗖……几声利响，白玉堂迅速抽出画影，翻身避过飞来之物，但目标很多无法全部避开，加之空间有限，只能用剑打散，那人也用兵器扫开打来的东西，因室内没点烛火只有白玉堂手中有，但方才抽剑时，白玉堂将烛火扔到一旁，还好，他的火烛不是一般材料所致，掉到地上也照样燃着，只是火苗稍微小点，光线相对的也就暗了些，白玉堂扫过几个打来的东西，因速度太快，一开始无法看清打来的东西是什么，稍过一会，白玉堂看清是一个个箭尖，头是箭尖类似的东西，锋利而尖锐，尾端有一根银丝拴着，另外一头连接在墙壁上，白玉堂这才发现，不知何事，墙壁原本光滑的墙面不见了，两面墙全部陷下去一个凹槽，里面是密密麻麻层出不穷的机关裸露着，明白过来，方才打散了没听到落地声音，原来这些东西，在接触重击时会迅速收回，然后在迅速飞出，力道凶猛，若是被打中绝对一下一个透穿，似一个活着的猛兽一般，不断袭击闯入的两人，而且发现，箭后端的银丝虽喜，但怎么也斩不断，白玉堂的画影是宝剑，可对它却无用。




第一百零一章

白玉堂边闪身躲，边画影护身，心道，若长久下去定不妙，这机关是谁做的，为何自己没见过？师傅也从来没提起有这种机关，必须找到它的阵眼，再厉害的机关也有致命的地方，只要找准了，不费力的，就能让它瓦解，想到这里白玉堂猛然想起方才那人，虽然不想与他合作，也不知道他为什么在次，目前也只能和他共同破坏此物了。

    “白菊花”

    白玉堂躲过一箭，转身迅速靠近白菊花。

    “如何？想到什么办法破坏这东西了？”

    白菊花闻言，看了白玉堂一眼，扇柄打飞几只飞箭，方才他一进来，首先也被这些图吸引，但立刻发现背后石门关上了，回身看去，检查了一边发觉没有机关可以开启，立刻察觉不妙，转身看去，正好看到白玉堂伸手扯画，白菊花之前在很多地方混过，都是下三门的组织，什么山寨匪山的，这些暗器乱七八糟的机关见识的也多，立刻知道这些图不是平白无故，挂着给人欣赏的，立刻开口阻止，但没白玉堂动作快，霎时墙壁上，一面薄薄的板面向下收，紧接着就是暗器启发，此时白玉堂和他说话，他就知道白玉堂想到破解方法，不过目前情况必须和自己合作。

    “……你掩护我，我找阵眼”

    不愿意和他说话，但无奈，白玉堂略显无奈的说道。

    “哼……你不怕我留手害你吗？”

    知道白玉堂看不起自己，白菊花一笑说道，伸手又是打散几只飞箭，此时，他们两人身上不同程度受了伤，再厉害，这里狭窄也无法全部施展武艺，避开了这一箭，下一箭立刻又飞来，而这些东西打又打不落。

    “如此，虽不愿意，也只有你先死了”

    白玉堂说完，不再与他说话，转身手下剑迅速出招，打散飞箭，白菊花也不多言，绕至他身后，挡住后面墙壁的箭，此刻两人再不和，也必须合作。

    光线虽弱，但对于武林人来说，只要稍微一点光线，就能看清周围事物，白玉堂扫了一遍，发现机关阵眼在何处了，对于不会的人，也许很难，但学过机关的人，稍微看一下，就知道那里是弱点，确定了之后，白玉堂伸手从怀里掏出一颗墨玉飞蝗石，手腕用力，找准空隙迅速抛出，黑色的小石子似闪电般飞出，直击阵眼处，碰得一声巨响接着，嘎吱吱几声刺耳摩擦声，墙内机关停止，飞跃半空中的箭也垂落，掉到地上，随着墙内还在滚动的齿轮，慢慢的收回。

    “呼……”

    回复平静后，两人先喘了口气，这时才发现身上受了不少伤，白玉堂抬左臂胳膊看了一眼，方才有一箭躲得慢了，一下穿透，收回时因有倒钩，又带下一块肉，当时没觉得，现在一停下来，突觉疼痛，再想动，发觉不行了，手臂开始发麻抬不起来，其它伤口有的浅，有的也见骨了，原先白色衣衫也破损不堪，鲜红的血染满全身，白玉堂恼怒不已，自己何时吃过这种亏，摸摸怀里找出刀伤药，胡乱撒了一些在手臂上，撕下一缕衣衫用右手和嘴包扎好伤口，转身看向白菊花，他受伤也不轻，严重的伤在腰侧，也是一箭透体，不过还好是侧身，要是偏一点从肚子中间过去，早就丧命了，此时，他也上了药包扎好伤口，其它伤口严重的上点药，小的也没时间管它了。

    “你怎么会在这里”

    白玉堂盯着白菊花看着，心道他是襄阳王的人？但又不像，可来这里干什么？

    “哼……你来做什么，我就来做什么”

    白菊花刚才包扎时半蹲着，和白玉堂边说着站起身，腰侧伤口稍微一动就疼痛难忍，咬着牙，身上冒着虚汗。

    顿了下，白玉堂不再理他，抬头四下扫视，方才的图全数不见，就只自己扯下的那张落在地面，方才被踩踏了，又染了两人鲜血污浊不堪，皱了皱眉，心道方才看的没错的话，那上面诗的字体……想到这里，白玉堂走过去，画影入鞘捡起地上火烛，这时左手无法动弹，只能拿着烛火把画理到方才题诗的地方，看了一眼，用烛火点燃站起身，白菊花看着白玉堂，见他如此也不知道怎么回事。

    “我一位好友在襄阳王那里作为食客，也是此次参谋之一，从他口中得知地下室有这个机关，而且也弄到了复制的蓝图”

    白菊花说着从怀里掏出一张图纸，走过去递给白玉堂，白菊花对于简单的机关，知道怎么破坏、分辨，但这么复杂的机关他只看着图纸上的线路，就觉得烦躁。

    白玉堂看了他一眼，话语中不似欺骗，将烛火递给白菊花，接过图纸细看，详细看了几遍眉头紧皱，这机关比较麻烦，方才进来的地方，只能从外面开启，而要出去必须从另外一个地方，看到这里白玉堂抬头看了看上方，平滑的顶板整一块，没有一丝细缝，也看不出有什么机关，低头又仔细看了一遍，从内层结构图看起，一条一条线路找，找了几遍，看到一处，在顶层西角处有一个小点，点了一下，似是什么注明，白玉堂看到这里放下图纸，走到西角处抬头看了看上面，将图纸递给随后跟来的白菊花，抽出画影抬手剑尖顶了几下上方，提耳细闻觉得有异样，白菊花不知道他在做什么，见他敲了几下停住再敲，觉得腰侧一阵抽痛，低头看了看，突然，眼角看到脚边有什么闪了一下，侧过一步低头看去，是块玉佩，弯下身捡起，是半块玉，但不是残玉，根据上面的刻纹看得出，是一块鸳鸯玉，且是一块上好的玉，握在手心，白菊花突然想起，那人身上貌似也带了这块玉，抬头看着还在敲打上面的白玉堂，顿了下无声将玉放入怀中。

    “嗯……”

    白玉堂停下动作向后退了一步。

    “如何？找出机关了吗？”

    白菊花也向一边让了一步，将烛火向上举了举，抬头望去，没看出什么特别的地方。

    “方才进来的路口只能从外面打开，这里，是另外一条路，必须合力，用剑气击破那里，然后上面的隔板会开启，但上面也有机关暗器，开启瞬间必须快速上去”

    白玉堂说着向后退了几步，这时左手手臂越来越疼，方才包扎的很简易，伤口很深，上了药了，点住几个穴位，血也止不住向外涌，这么一会，他半个身子就染满了鲜血，随着血的流失，白玉堂觉得头脑也有点沉沉的，心道，必须快点出去。

    “好”

    白菊花说完弯身将烛火放到墙边，方才包扎伤口扇子别在腰间，伸手抽出扇子，和白玉堂同时向后退了几步，两人使了个眼色，抬手提起，真气灌满右手至兵器端口，同时挥手出击，两道雄厚真气飞出，直击上端墙角处，轰的一声，一岑墙壁剥落，接着传出机关吱吱嘎嘎声，头顶也传来响动，两人抬头望去，各自内力提起准备一跃而上，正此时，周围开始震动，上方，从中间裂开一条缝隙，一开始很慢，但打开不到一厘米，立刻，迅速的向两边抽回，两人看准时机迅速点脚跃身上去，同时，从上方两侧无数暗箭划过空气，带着啸声直击两人，白菊花打开折扇护身，白玉堂画影，翻转身脚踩划过的箭，再借力向上飞跃，因为太快，没注意，一直箭发来，直刺入白玉堂胸口，忍住痛，白玉堂护住气向上跃去……

    “呃……”

    上面，是冲霄楼，楼外，出来了，白玉堂才低头看向胸口，一只长箭刺入身体，看了下，没及重要部位，抬手握住，一咬牙拔出箭，刺痛入骨，手一抖箭落地上，拿出止血药胡乱撒了点，有吃了一颗止疼的，其实这么大的伤口洒多少药也无用，捂住伤口突然想起，白玉堂转身四下看去，见一旁地上，白菊花坐着，左胸下方也中了一箭，右腿也是一箭，此时脸色惨白，无力的单手支撑着身子，白玉堂走过去，蹲下来细看，腿上一箭在中间，看似伤到骨头了，不能轻易拔出，胸口这箭也比较危险，查看了下，小心点可以去除。

    “忍住”

    总归方才合作了一次，白玉堂说着，伸手点住腿周围穴道，白菊花知道他要帮自己，但他一只手无法把箭露出的两头掰断，白菊花把扇子咬在口中，伸手握住箭一头，白玉堂握住另外一头，运力两人合作，将箭两头掰断，白菊花闷哼一声，疼的差点晕厥，顿时满身是汗，腿上的处理完了，白玉堂掏出药撒了一些在伤口两侧。




第一百零二章

“接下来这一箭”

    白玉堂说完，伸手握住白菊花胸口箭端，白菊花疼的无法说话，艰难的点了点头，白玉堂下一刻手猛的用力，将箭拔出，扔掉箭，手迅速点住伤口周围止血穴，撒了一些药在伤口，刚处理好，闻听远处刀剑声响起，转头看去，才发现四周都是火海，人影晃动厮杀喊打声不断，四周地上横尸片野，以两人此刻状态，要是来个稍微厉害的，根本无法回击，白玉堂知道，盟单绝对不在冲霄楼，在看到那幅画时，白玉堂就知道，襄阳王身边绝对有赵帧的人。

    “离开这吧……以后不要再出现在我面前”

    白玉堂说完回身捡起画影，转身向南走去，之前的伤在加上方才的，让他失血严重，头脑开始逐渐模糊……

    什么冲霄楼、盟单，原来都是为自己设计的，一个让自己死的计谋，若不是这次闯入的还有白菊花，那么自己绝对会死，赵帧，你认为我不会杀你？一而二三的忍让，却让你布下如此陷阱……

    白玉堂想着脚步直直向京城方向，不时的有几个人冲归来，但都被白玉堂躲过，他此时的体力，避开攻击还是可以的，离开这里，回去找到展昭，对于赵帧，白玉堂顾忌展昭，无法对他下手，那么无论如何，也要回去将展昭带走……

    见白玉堂走远了，白菊花也站起来，腿上的伤，让他无法顺利站起，用了好几次，才扶着冲霄楼的墙壁站起，回头看了看方才上来的地方，此时地面早就合上了，且与周围没什么区别，转身、白菊花巡视一圈，见东面有一条路没有人，举步向哪里走去，此时冲霄楼周围，敌我双方早就杀红了眼，有的甚至分不清谁是谁，拿着兵器一顿乱砍，喊杀声也逐渐极端嘶哑，白菊花小心翼翼的移动身形，向外走着，幸运的，一路上没人顾及他，不知走了多久，白菊花觉得双眼模糊身体发软，又坚持走了百步，终于体力不支摔倒在地，耳边声音也变得混沌，费力的翻过身，睁开眼看着天空，被火光染红的天显得诡异，就连漂浮的云也是血色，伸手从怀里掏出一物，看了看，握在手中……

    他这一生，不知道什么是真爱，幼时，父亲与母亲不合，几乎每天都吵架，父亲脾气弱，都是无言听母亲骂他窝囊无用，其实不然，白菊花的父亲是江湖有名的侠客，母亲骂他，是因为父亲没钱，年轻的母亲在白菊花十岁时，终于忍不住随着一个男人走了，父亲没有去找她，白菊花也没问父亲为什么不去找，因为他觉得，女人都是这样，无论何时都是和钱走，无论何时都和金银首饰在一起，从那时起，白菊花就恨所有女人，一直到他长大，虽学了一身武艺，但总不做正事，不是到那个山寨和人拦路抢劫，就是和谁结伴，奸淫那家女子，他的父亲知道后什么也没说，也不管，但从父亲眼神中，看到了对自己的失望，白菊花只装作没看见，一直到他遇见展昭，那时立擂就为抓他，白菊花随后逃脱，路上被展昭穷追不舍，到那时，他才知道擂台上的女子是他所扮，奇怪的，白菊花没有气愤，一开始他是被展昭相貌吸引，但慢慢地，他发现展昭与其他人不同，虽然自己身负死罪，但展昭从不下死手，哪怕自己遇到危险的时候，他也手下留情，虽然没几天，逐渐的白菊花对他的情绪开始转变，后来他突然不追自己了，白菊花打听才知道，展昭去陷空岛办案了，听说锦毛鼠白玉堂盗了三宝，没有多想，白菊花也去陷空岛，路上遇见他，没想白玉堂也在场，随后无奈离开，白菊花游荡几日，不知觉得回到了家乡，走上熟悉又陌生的小路，推开破损不堪的木门，院内，父亲还是老样子，一点江湖侠客样子也没有，像个农夫一样劈柴，喂牲口，白菊花住了几天，只和父亲简单说了几句话，这一日，照常起来，白菊花洗涑完，看到桌子上放好的早饭，吃完了到了院子，见父亲正坐在院子里刨玉米粒，走过去坐下，随手也拿了一个刨着，做了几下，发觉看似容易的东西，到自己手里却做不来，抬头看向父亲，满脸沧桑皱纹堆垒，哪像一个刚过五十的男子，白菊花这时才察觉，原来父亲这样，全是因为自己，猛然觉得心酸，回想以往，确实没做过一件算得上好的事。

    “当时……为什么不去找她”

    白菊花放下玉米站起来，还是怕，怕父亲看自己的眼神。

    “……找回来又怎样，我无法让她过上好日子，这是我的错”

    知道白菊花问的是什么，从懂事以来，白菊花就很少叫妻子母亲，妻子和别人走了之后，更是只字不提她。

    “你不爱她？”

    白菊花抬头看着面前这一小片平地，何时，或者那是梦吧，父亲与母亲带着他，在这个小院子里追逐玩乐，什么时候，一切都变了？

    “……因为爱，才不去找她，无法让她过得好，与其看着她受苦无能为力，还不如随着她，让她自己找自己的幸福……如此，也算欣慰了，再者……当初成亲你母亲就不愿意，是我一意孤行要娶她，带走你母亲的那人……其实是她青梅竹马的恋人……”

    这些话，是白菊花不曾听过的，那日，白菊花与父亲说了很多话，从而得知，原来母亲不是嫌弃父亲没钱，主要的是，她想父亲休了她，因为她爱的人不是父亲，听完了一切，白菊花才知道，自己原来这么愚蠢，又因为愚蠢，白白活了二十几年，当天，白菊花就拜别父亲走了，走之前他对父亲说，自此之后不会再错下去了，没有回头，白菊花知道父亲会用什么眼神看自己，释然了，这么多年的恨……而且也知道了一件事，父亲不离开家只因为他在等自己，让自己何时回来，家里都会有人，等自己知道错了，回过头来，还会有人原谅自己……

    白菊花离开家后，不知道自己接下来要去哪里，心里也越来越放不下展昭，无意中听说他要灭五岳山，白菊花就去了那里，恰好在哪里有他认识的熟人，轻易的，就混了个小寨主，谈话间，白菊花知道这山寨若要攻破，除非从里面，但敌人若进来很是不易，白菊花建议他们提早庆祝，班几个节目，主要为了鼓励山寨士气，因他这一计，朝廷顺利灭了山寨。

    之后白菊花因为与白玉堂不和先离开，展昭说随后会找他，并且会向包拯替他求情，白菊花深知，自己的罪，再怎么大的功劳也是死，随后也就没去找展昭，到后来包拯带兵去襄阳，白菊花也去了，他不知道展昭受伤在家没去，等到了之后，才发现展昭没来，但也没回去，心道做回好事帮他们找到盟单，不为别的，只因展昭心系这件事。

    “呼……或许，这一世我也无法让你喜欢我，如此……”

    回想以往，白菊花觉得，最后这短短几个月，自己才真正算是活着……

    放松身体，释散护体真气，瞬间浑身疼痛袭来，忍住，闭上眼再睁开，看着依然赤红的天，视线逐渐模糊，慢慢的呼吸也微弱下来，身下，鲜红的血如涌泉一般流淌，漆湿了周围土地染红了泥土……

    过了不知多久，远处缓缓走近一人，在看到地上的白菊花时一愣，连忙跑过来蹲下一看，才缓了一口气，试了试脉搏发觉没了生气，站起身，刚想走，停住脚，伸手抽出佩剑转身看向白菊花。

    “对不起了……”

    白玉堂再睁眼时，眼前是木制屋顶，动了动身子，发觉身体无法动弹，似是被点了穴道，这时，他身边一人站起来走过去。

    “别动……”

    首先是药香扑鼻而来，接着一个白色身影闪进视线，白玉堂移动眼睛看过去，男子看似三十左右，五官温和俊美，黑发高束，一身雪色白衣着身，整个人温文尔雅充满书生气，但仔细看去，却能发觉，此人眼神举止间绝不似外表的年纪，轻盈的步伐深藏不可测量的武艺。

    “怎么？我有这么可怕？需要一直盯着看？”

    玄麒看着躺在床上，浑身帮满绑带的白玉堂，一笑，弯身点开他身上的穴道，左手伸入后背将他扶起，右手端过药碗放到他嘴边，白玉堂想要动，发觉穴道解了也和之前一样，身体根本无法动弹，而且这么一动浑身的伤顿时疼痛难忍，张口勉强喝下药，苦涩。




第一百零三章

“前辈，这里是？”

    喝了几口，白玉堂实在喝不下去了，嘴离开碗，看了看四周很陌生，转而看向玄麒问道。

    “看来点穴是多余的了，这样子和死没什么区别”

    还未等玄麒说话，门外，风邪走进来，随手将一包药扔到桌子上，看了一眼床上的白玉堂。

    “……师……傅”

    白玉堂侧头看到风邪，惊讶，怎么师傅会在这里，猛然想起，又看向玄麒，这人自己从来没见过，但感觉却和一人相似……是的，和猫儿很相似的感觉。

    “哼……”

    风邪转脸瞪了一眼白玉堂，走过去看了看他身上的伤，伸手点了一下白玉堂胸口的伤。

    “啊……师傅，疼”

    白玉堂应力喊了一声，本来浑身就痛的难以忍受了，还被点了下。

    “还知道疼？我可不知，交给你的武功有这么弱，连没有生息的机关都能伤你如此”

    “风邪，我刚包扎好的”

    看着白玉堂胸口的伤，被风邪按出血红，玄麒转脸对风邪笑说道，风邪闻言，轻咳一声转头不与玄麒对视。

    “咳咳……师傅，这位是？”

    白玉堂看着玄麒有些好奇，转头看向风邪问道，这人年纪绝不下于师傅，外表却如此年轻，想来武功定是不弱。

    “我是展昭的师傅”

    玄麒闻言抢先说道，见碗里还有一些药，心道没喝完算了，把碗递给风邪，轻轻的扶着白玉堂躺下。

    “猫儿的师傅？前辈，猫儿……现在如何？”

    闻言白玉堂一惊，猛然想起自己不知睡了多久，展昭还在京城等自己的消息，想到这里躺不住，支撑着身体就要起来，风邪一旁见状，皱着眉隔空一道真气发出，点住白玉堂的穴位。

    “师傅？……”

    白玉堂发现穴道又被点了，有些懊恼的看向风邪。

    “展昭现在很好，你目前的情况必须好好疗养，无需急躁”

    玄麒听白玉堂提起展昭，眼神一变，转过身拿起桌上的药走出房间，风邪看了白玉堂一眼，随着玄麒出来，回身关上门。

    “师傅？……”

    白玉堂还很多话要问，见他们离开了着急喊道，闻听两人脚步远了，懊恼的闭上眼。

    “玄麒，这样可以？就放任他们不管？”

    风邪随着玄麒进入厨房，不明白为什么不一起将展昭也带回来，再者，那个赵帧怎么看，风邪也看不顺眼，将自己的爱徒害成这样，要不是看在玄麒面子上，管他一国之君，先杀了再说。

    “有些事，不是我们能够阻止和改变的，或许顺其自然，等他们自己知道错了，会比较好些”

    轻叹一声，玄麒扫视四周，熟悉的一切，那时还是孩子的他们，在这里玩耍、练功，一切都似昨天一般，转眼他们都长大了，可随之，却让自己更加费神。

    “风邪，传闻白玉堂死了，尸体也被抬回开封府，这是怎么回事？”

    玄麒猛然想起，昨日下山买东西听到的传言，回身看向风邪问道。

    “呃……本来想和你说的，你和我分路找玉堂，我走的方向遇到一人，不过死了，一开始吓了一跳，他外表、身形和玉堂几乎一样，于是就想，先让他伪装成玉堂的样子掩人耳目，毕竟，你的大徒弟不会这么轻易放过玉堂，绝对会确定他的生死，如此，我们才能安心为他疗伤”

    风邪闻言略显慌张，自己这么厉害的剑客，可遇到玄麒什么也不行，首先，他对自己凶狠的手段招式就不认同，要是被他知道自己对死了的人还如此，一定会生气好几日不说话也不理自己，这一点比让他看着酒不能喝还难过。

    “哦？”

    玄麒闻言也不多问，心道赵帧确实如此，如此也好。

    过了几日，白玉堂伤见好转之后，坚持要离开去找展昭，因为这期间，白玉堂怎么问，他们也不说详情，未免白玉堂自己走了，一直点着穴不解开，又过了几日，玄麒与风邪带着白玉堂离开这里，到了一处隐蔽地点给他疗养，直到白玉堂伤全好了，两人才放白玉堂离开，得到解放，白玉堂没有先回陷空岛，而是飞鸽传书告诉江宁与几位哥哥自己还活着，并且没事，传闻自己死了，白玉堂是从师傅那里听来的，也知道师傅为他做了什么，心道那天白菊花确实与自己穿着一样，当时看到了也没注意这点，现在想来，对他的厌恶也少了几分，最起码他帮助自己躲过赵帧的耳目。

    白玉堂先到了开封府，一路打听下来听说展昭被带到皇宫，气愤以及，入夜后到皇宫巡了一遍，待到了贤王府，才听他们谈论展昭失踪了，话中内容是被西夏带走的，白玉堂闻言不明白，展昭与西夏有何牵连？当即又去西夏，到了边界战火已停息，潜入大宋军营中，意外的发现涂善也在此，并且与另外一名将军摸样的人商议事情，白玉堂立刻明白，暗伏襄阳王身边的奸细就是他，但他们谈话内容却让白玉堂吃惊不小，展昭重伤，失踪，这些字眼让白玉堂心惊不已，气愤，心道这又是赵帧的把戏，立刻回转京城潜入皇宫，本来气愤以及想要杀了赵帧，可还是忍住了，他的话，让白玉堂知道，展昭没找到是真，但他一定是没事，随后白玉堂离开京城去找师傅，可怎么找也找不到他们行踪。

    在展昭家住了几日，给展昭父母上了香，请求他们让自己找到展昭，把坟墓从新盖了土，又过了一天，白玉堂和展福告别，照样是晚上走，白玉堂第一次来时，是白天，人们闻听是锦毛鼠白玉堂来了，整个小镇几乎都来看他，一是看看江湖赫赫有名的人到底长什么样，二是传闻他死了怎么又活着？白玉堂虽然烦躁，但这些人都是展昭家乡的人，无奈陪他们说了几句，被缠了好几个时辰才陆续离开，之后白玉堂聪明了，来都是晚上，走也是。

    展福送白玉堂到了门口，因为天黑，展福年纪又大，想要送远一点被白玉堂拒绝了，让他保重身体，白玉堂告辞离开。

    出了常州，白玉堂一片茫然，去哪里？时近九月，今年年初就出来了，一直到现在也没回家一次，哪怕路过江宁和陷空岛，也和做贼似的偷偷摸摸，从那次开始，只要白玉堂回家，江宁都要留他住一月左右，不阻止他找展昭，但必须每年回家三次，白玉堂没能守约，一个月，这段时间他可以走很多路，找很多地方。

    时间又似箭一般飞逝，近十二月，白玉堂从常州一路走到延安府，不想，也不敢到边界，但这里自己找的最少，因为怕，怕找到了自己不愿找的东西，到了城里，找了处客栈，休息了一晚，早上起身吃饭，退了客房出客栈上街，此时天气转凉，白玉堂打算买几件稍微厚点的衣衫，寻了几家找到一家还不错的，让掌柜的给自己量身制作，一般店家都会有几名手艺好的裁缝，客人现订现做不用一天就好，当然银子也多，白玉堂定了两身询问时间，店家说要下午，白玉堂付了定金，说好来取时间，离开店家，在街道上随意逛着。

    “哎……你听说没？”

    “听说什么？”

    “啧，过来点……这几年不是和西夏停战么？之前圣上和西夏君主打赌三输赢，还差最后一站，之前几年不知什么原因，停下了，但是最近又在招兵买马，准备粮草，你没发现我们税收也高了么？这都是为了打仗筹备的”

    白玉堂走到一处，闻听头顶这段对话，他们说话声音虽然低，但白玉堂却能听得清楚，停住脚步。

    “是吗？”

    楼上是一家茶馆的二楼，靠窗处坐着两名生意打扮的商人，一个五十左右，一个四十左右，都是黑黝黝的皮肤，身材臃肿，看外表，就是长跑在外的人。

    “啧，我还骗你？嘿嘿，不过他们打仗，我们赚钱，上次那场战役你知道赚多少么？”

    五十左右的男子，说着奸笑几声，左右看了看伸出一只手。

    “五百两？”

    另外一个人见状，惊讶的说道。

    “五千两，你啊……这辈子也别想见这么多银子……哈哈哈”

    男子说着，端起酒杯一饮而尽，另外一人见状忙给他倒酒，随后两人又是小声说话，话中无疑的都是怎么赚战火的钱。




第一百零四章

白玉堂听到这里心中冷笑，这些人，都是昧良心赚钱的畜生，不愿听了，离开原地，逛了几家点心铺，买了几样准备路上吃的，中午找了酒家随意吃点，饭后又逛了几条街，细听下去，这里行商或者江湖人，都在讨论再要开战的事，白玉堂对这些漠不关心，看时间到了，去店家拿衣服，到了之后，他的衣服早就做好了，给了银子，拿着东西启程离开延安府，越往西走天气越冷，一路上也细细打听，最近几年有没有谁突然出现住在这里，或者那个偏僻地方突然有人住居，问出几个地方，白玉堂就去找，然后是一次次的希望和失望，没有气馁，脚步继续向前走着，今年看样子不能回去过了，白玉堂飞鸽回去告知江宁和几个哥哥，知道他们一定会责怪自己，可没办法，到这里了，再回去，再来，又要几个月……

    有人说，冬天大雪的时候进山，有可能会遇见雪妖，雪妖长的很美，是那种人间无有的美，它们性别不定，遇见男人变化成女子，遇见女人幻化成男子，用美丽的外表欺骗人类的感情，然后让他们迷失自我，在风雪中游荡，直到被冻死，死后的灵魂被雪妖收去，所以，千万别雪天进山，万一遇上雪妖了，一定要跑，无论它们如何叫你，也不要回头……

    “哥哥，你说，山里有雪妖的传说是真是假？”

    “哼……就你好骗，这些故事都是娘吓唬我们，让我们听话的”

    风雪中，视线不到几米，两个年纪不超十五的男孩，小心翼翼的看着脚下，慢慢向前行驶，穷人家的孩子，没事就要出来捡柴，抓些兔子之类的小动物，柴卖给有钱人家，动物抓回去杀了，肉卖掉皮毛纺成线，再织成布匹卖，总之，山里有什么可以卖，他们就出来找什么。

    今早看着天气蛮好，兄弟两人背着筐子上山，没想到了中午就下起雪来，越到下午越大，现在更是目不见物，兄弟两人见天气恶劣，也无法继续捡柴打猎了，于是牵着手慢慢向山下走去，好的是，目前雪不是很厚，走路并不困难。

    “哦……可我还是怕，哥哥，你千万别松手”

    弟弟胆子小，说着，紧紧握住哥哥的手，眼睛注视周围。

    “放心啦，别急，我们慢慢走”

    感觉弟弟紧张，哥哥安慰性的握了握弟弟的手，又告诫他不要走得太快，微闭着眼看着前方，辨认方向错了没，突然……前方出现一个人形的影子，但只一瞬间，哥哥心惊一下，以为自己看错了，定了定神继续向前走着，想起母亲讲的故事，心道，难道真有雪妖？

    “哥哥……你……你看那是什么？”

    弟弟抬头瞬间，看到不远处有一个白色身影，风雪太大只能看个轮廓，但确定那是个人，猛然惊慌拉着哥哥让他看，哥哥抬起头看去，也看到了。

    “哥哥，怎么办？是雪妖”

    兄弟两人吓得顿时无法动弹，心里也一瞬间想象那是个人，但是不像，它走路平稳身形不晃，这么大的风雪一个人走路，怎么可能这么平稳，想到这里，两人再也坚持不住，哥哥拉着弟弟的手就向左边跑去，一边跑一边向后看，跌倒了爬起，爬起继续跑，背的竹筐也不要了，哥哥紧紧拉着弟弟的手，像疯了一样没有方向的跑，突然，脚下一松，身体向下坠去，哥哥猛然想起，这里似是悬崖，因之前的惊吓，加上现在的，精神猛然崩溃，眼前一黑坠入黑暗，意识消失前记得一件事，握住弟弟的手始终没松开。

    噼里……啪啦……

    不知过了多久，耳边响起清脆的声音，身体暖暖的，似是睡在夏日阳光下，鼻尖也闻到香香的味道，费力的睁开眼，眼前是金色的，闭上再睁开，反复了几遍，眼睛才不涩，这时才看清，眼前阴影闪动是火的光，动了下，浑身酸疼，突然感觉身边也有动静，转脸一看是弟弟，哥哥猛然坐起查看，细看下，才看出弟弟是睡着了，在做梦翻身，叹了一口气，转头扫了一圈，是个山洞，眼神扫到火堆处，见那里有一人时，吓了一跳，仔细一看是个男子，却不似什么雪妖之类，但是个很好看的人。

    “怎么？醒了？”

    白玉堂抬头看着面前男孩一举一动，微微一笑，将烤好的野兔拿下来，撕下后腿向前一递，也不说话晃了晃，男孩顿了下，从地上站起来，慢慢的走近白玉堂，伸了好几回手，才接过兔腿，看了白玉堂一眼，低下头咬下一大口。

    “叫什么名字？”

    白玉堂见他的吃相，笑了笑，身体向后依靠石壁，拿起兔子看了看依然在睡的另外男孩，抬手又撕下一条后腿递给身边男孩，示意留给他弟弟的，男孩点头道谢，接过后没地方放，见火堆前有几根没烧的树枝，也不管干不干净将兔腿放上去。

    “我叫……叫邵晨”

    把口中兔肉咽下去，邵晨小声说道，低头看了看手中兔肉，心道这怎么烤的，比自家用调料做的还好吃，转头小心看了一眼白玉堂，不知这人从哪里来。

    “哦？好名字，不过，刚才看到我为什么要跑呢？为了救你们我差点配上性命”

    白玉堂转脸看着邵晨打趣道，心想自己有这么可怕么？只看着影子就吓跑了。

    “呃，我们以为遇上坏人了，毕竟这种天气出来的人很少，多谢大爷相救”

    邵晨不好意思说他们兄弟两人怀疑白玉堂是雪妖，说着，手中的兔肉也吃完了，白玉堂其实不饿，就是顺便抓了只兔子，拿来烤了，看邵晨似是没吃饱，把手里的给他，邵晨谢过之后拿过来又吃，确实也饿了，再加上这兔肉奇特的香。

    白玉堂没说话，看着他吃完了，擦了擦嘴打着嗝，一笑，把随身带的水袋递给他，邵晨不好意的接过，不敢靠着嘴，离着一段距离仰着头倒水，喝了几口盖上递给白玉堂。

    “吃饱了？”

    白玉堂接过水袋扣到腰上，转脸细看邵晨，心道山里的孩子，这么小就出来捡柴，真是不易，方才又被自己吓得掉下山崖，伸手从怀里掏出一定银子。

    “嗯，多谢，真是不好意，把你的那份也吃了”

    邵晨擦了擦嘴边水渍，对着白玉堂笑了笑。

    “没事，其实我也不饿，不过有件事要问你下，你先把这银子拿着”

    白玉堂说着，将银子递给邵晨，邵晨不明白什么事，还未反应手中一凉，低头一看是一定银子，这么大的银子自己没见过，但看分量绝对不少，吓得他一阵，连忙将银子递给白玉堂。

    “这，这位大爷，我，我没替您做什么，这么多银子，这”

    “你拿着，这是我问你问题的费用”

    白玉堂一笑将邵晨手推回去，这点钱对于他不算什么，只是看他们可怜，问问题也只是借口。

    “呃，什么问题这么多钱，再者我也不知道什么，大爷您问也无需银子”

    邵晨一看白玉堂，就只这人身份不一般，最起码不似他们山里的人，但心里又没有词语形容他到底如何，不知所措的看着手里的银子，心里忐忑不安。

    “呵呵，放心，我问的你绝对知道，再者我的问题不是一般，这点钱有可能还不够”

    白玉堂说着，眼神中流露出忧伤，看着面前火堆一时愣神。

    “这样啊，那么大爷要问的是什么？”

    邵晨不明情况，低声问道。

    “我问你，这附近山林，有没有独住的人家，或者，近几年才搬来的人？”

    闻言，白玉堂回神，转头看向邵晨问道。

    “独住……近几年搬来？”

    邵晨听完，努力想了想，大概一盏茶时间，猛然脸色一变，抬头看向白玉堂，顿了下摇了摇头，邵晨脸色只稍微一变，但也逃不过白玉堂的眼，他心里也是一惊，邵晨这反映，难道真有这个人？而这个人他也见过？




第一百零五章

“你是怕我找那人麻烦？……不用担心，那个人是我最重要的人，因为之前和他闹别扭，他一气之下走了”

    白玉堂想了想说了谎话，其实也差不多，他不用多想就知道，要是展昭还活着，那么就是为了自己不出来，因为他怕赵祯为了他，再和自己，或者陷空岛闹矛盾。

    “……是吗？……确实有这么一个人，是三年多前来的，原先山上有一户独住的，是夫妻两人，直到那时，又来了一个男人，不过我没见过，是我父亲说的”

    邵晨看了白玉堂一眼，见他不似说谎，再加上救了他们兄弟也不像坏人，想了想说道，他说的，是从他父亲口中听来的，他父亲当时也上山捡柴打猎，那户人家也买过他们家的柴，那家人貌似蛮有钱，有时就会多给些银子，他父亲一开始推脱不要，但那家人特别热情，也就不拒绝了，他父亲回家细想，这么有钱的人，要么是很厉害的人，到这里定居涂个清静，要么就是和谁结仇来避难的，于是告诫家人，不许将这件事说出去，邵晨当时还小不懂，也没刻意去记住，现在白玉堂一问，立刻想起来了，因为他父亲去年到别的地方挣钱了，也就没去那座山，至于那户人家还在不在，现在就不知道了。

    “嗯……那你知不知道，那户人家住在哪个方向，那座山？”

    白玉堂闻言心思一顿，算算时间，三年多前，就是展昭失踪那时，心猛然狂跳，心道这次一定要是他。

    “要是我记得没错，是西南方那座比较大的山，在半山腰有一户人家，因为那山上时常有野兽，所以没有住户，只有那一家，我们也不敢过去，所以现在不清楚还在不在”

    邵晨又想了想说道。

    “嗯，这些信息就够了”

    白玉堂点了点头，抬头看向洞外，大概不用一个时辰天就亮了，他们正说着，邵晨弟弟也醒了，邵晨连忙过去，拉起弟弟走到火堆前坐下，和他讲方才发生的事，又给他介绍了白玉堂，邵晨的弟弟名叫邵安，比哥哥小一岁，瞪着眼睛看着白玉堂，心道，这人长得真好看，只是给人一种不敢靠近的感觉，盯着看了一会，邵安低下头不敢看了，他胆子小，紧紧挨着邵晨坐着，邵晨拿起树枝上的兔腿给他，因为挨着火堆也没冷，邵安也饿了，没说话接过来闷头吃着。

    白玉堂和邵晨闲聊，问他们家境如何，周围有没有什么特别的事发生，没聊一会，洞外的天就渐渐亮了，白玉堂抬头看去，雪貌似也停了，站起身走出去，冷风微微吹着，还有细微的雪花飘落，外面一望无际的白，看了一圈，白玉堂弯身双手捧了一堆雪回身进洞，将手中的雪盖到火堆上将它熄灭，邵晨、邵安也知道天亮了，看白玉堂动作就知道要走了，兄弟二人站起身，活动活动四肢，随着白玉堂出了山洞，到了洞外，兄弟二人才发现，这里是山下，离他们家也不远，心道昨晚从山上掉下，真的就掉到这里，还没事？

    “你们可以自己回家吗？”

    白玉堂走到洞外，抬头深吸一口气，转身看向兄弟二人，在洞内光线昏暗看不清，这一出来才看清，这两人长得倒是不错，虽然脸上脏兮兮的，但五官端正，若是再过几年定是个俊俏男子，又细看，发觉这二人骨骼也不错，是个练武奇才，想到这里，白玉堂转过身，俯身两只手各抓他们一只右手。

    “嗯……确实不错”

    “呃……大，大爷您说什么？”

    邵晨、邵安未及反应，见白玉堂突然抓他们手腕，下意识的想回收，但动了下，发觉根本无法抽回，心中一惊，恐慌的抬头看向白玉堂。

    “你们想学武功么？”

    白玉堂看完放开他们手腕，心道确实没错，这两人放在山里，这一辈子就毁了，再者，也浪费了这身骨骼。

    “武功？……”

    “想……”

    邵晨，不明什么原因，弟弟邵安听清楚了，还未等哥哥说完，小声但又坚定的说道。

    “呵呵……你呢？”

    白玉堂一笑，转脸看向邵晨，此时，越看这两个男孩越是喜欢，心道，若是找到猫儿，就一人一个收了他们。

    “我……我也想，可，可是大爷，您这么问是什么意思？”

    邵晨想得多，学武自然喜欢，也是自小的向往，但家境不容许他有这个想法，此时白玉堂一问，不知他是什么意思，但看他腰挎宝剑，一定是个会武的，难道要收他们为徒？

    “嗯……我有意收你们为徒，但是有件事在前，我现在去找那人，若真是我要找的，那么回去我就带你们走，当然，你们家里我会给交代，但这次我要是没找到，你们就要等，等我什么时候找到那人，就来接你们，如何？”

    “这……是真的么？”

    邵安躲在哥哥身后，仰着脸看着白玉堂，小声说道，他也和哥哥一样，有时候听村里大人讲，谁谁是武林有名的大侠，谁是剑客，行侠仗义，心里也充满向往，此时听白玉堂要收自己为徒，虽然不知这人厉不厉害，但也答应。

    “自然，骗你们小孩做什么，这样吧，你们先回去，我去哪里找人，是与不是，我都会回来找你们”

    白玉堂又和他们说了几句，问了他们家住址，临走时又给了他们一锭银子，让他们回家先和父母说下，嘱咐他们回家小心，白玉堂转身向目的地走去，走了一段时间，转身看四周没有人，回头看看那对兄弟也不见人影了，回身提起，运用轻功向那里奔去……

    因昨夜大雪，山上到处都积满了雪，放眼望去什么也没有，半山腰中，落座一户宅院，全木头打造的房子，有两层，说大不大，但也不小，外观看上去精致典雅，房前也用圆棍围了一圈院子，中间，用两块木板弄个大门，院子里的雪被扫干净了，有两个三岁左右的孩童，正在院子里追逐玩乐，他们本来想出来玩雪的，但出来一看，雪都被他们父亲清扫没了，闹了一阵脾气，稍过了一会也就忘记了，兄弟两人在院子里奔跑玩乐，不时的摔倒，再爬起来，因为冬天穿的多，也摔不疼，玩了一会，有一个不想玩了，看了看房内。

    “喂……好无聊啊，爹爹一早出去了，留下我们在院子里，也没有雪玩，我们到门口去玩好不好？”

    “我也这么想的，可是……”

    另外一个孩童闻言，同样转脸看了看房内，红扑扑的脸上露出犹豫。

    “我们轻点开门，她正在做饭，绝对听不见”

    另外一个闻言，点了点头，兄弟两人一边回头看向屋内，一边小心翼翼的向外走，到了门口，两人合力将木门拉开，出了门，又向里看了看，见没有动静，两人嘿嘿一笑，关上门，转身向门口跑去，他们个子矮穿的有多，门口的雪没有扫，厚厚的积雪几乎埋没他们的双腿，走了几步，两个人走不动了，干脆躺下在雪地上滚来滚去，一开始害怕屋里人听见，最后玩得高兴了，不管不顾的边滚边爬，不时的拿起一团雪扔向对方，空荡荡的山林，他们的笑声传出很远……

    白玉堂到了最大的这座山，因为大雪，将整座山全部覆盖，就算真有人家也被雪盖上了，一片白，找起来必须靠近了才能看清，正着急中，闻听远处有孩子的笑声，停下脚步，细听下去，确实是孩子笑声，确定方向，抬脚向那里飞去，不一会，就看到一户人家，院落不大，院门关着，但也能看到院内，院门口有两个雪团翻滚着，笑声就是从那里传来的，白玉堂几步翻身靠近，落到门口，走了几步看清是两个孩童，在雪地上翻滚玩乐，清脆的笑声如铜铃般悦耳，一笑，白玉堂蹲下身，伸手按住滚到自己脚前的一个雪团。

    “嗯？谁……谁按住我了？”

    正玩得高兴，一个孩童觉得背被按住，挣扎着双腿双手，转脸向上看，看见一个白衣男子蹲在自己面前，低着头看着自己笑，孩童长这么大，除了爹爹和屋内那个人，就没见过第三个人，顿时愣住了，睁着大眼看着白玉堂，也忘记了挣扎，另外一个孩童听见兄弟在和谁说话，翻滚着，费了好大劲才站起来，看过去发现兄弟被一个人用手摁住，也是一愣，跌跌撞撞走过去，抬头看着白玉堂。

    “你是谁？”

    “你们呢？可以告诉我名字么？”

    白玉堂转脸看向另外一个孩童，伸手将地上的抱起来，让他站着，这么一看，才看出原来是双胞胎，两个人长得一模一样，都是白里透红的皮肤，胖胖的脸，五官细致，大大的眼水灵灵的，很是可爱，穿着同样，只是一个戴着红色帽子，一个戴蓝色的，此时两人身上全是雪，脸被冻得通红，白玉堂伸手把他们身上的雪拍掉，两个孩童直愣愣的盯着白玉堂，左面这个后过来的，伸手拉了下白玉堂胸前垂落的发缕。

    “哎……你是不是山里的妖怪？”

    孩童拉了几下，发觉面前男人头发是真的，听爹爹说，山里有妖怪，长得丑陋无比，但会化成人形出来骗人，这个人头发是真的，不是妖怪么？

    “自然是人，还没告诉我，你们叫什么呢？”

    孩童的力气一点也不大，拉一下头发，也不疼，白玉堂笑了笑，转脸看向他说道。

    “我叫珍儿，他是我弟弟叫宝儿，我爹爹说，我们就是他最贵重的珍宝……你是谁？不是妖怪的话，是哪里来的？”

    珍儿瞪大眼看着白玉堂，怕他是骗自己的，向前凑了凑，扬起小脸仔细盯着白玉堂看，生怕他的脸是假的。

    “哥哥，他是人啦，爹爹说的都是骗我们不要出来玩的，你笨蛋还相信”

    宝儿比哥哥聪明点，刚才被白玉堂按住，一开始生气，但看白玉堂长得很好看，虽然和自己爹爹比起来差那么一大截，但不讨厌。




第一百零六章

“哦，宝儿珍儿，那你们的爹娘在哪里？”

    白玉堂一笑，心知他们没见过其他人，也不见怪，但觉奇怪，这么小的孩子，心智却不低，最起码比年纪要高出很多，再者，他们的父母怎么不看着，让他们跑到外面玩耍，这山里猛兽出没，要是遇见危险怎么办。

    “我爹爹出去打猎了，因为我想吃肉，我娘嘛……”

    “我说你们，怎么一不留神就跑出来了？”

    珍儿正说着，院门打开，从里面走出一位女子，说着，抬头看到白玉堂，一顿，低头施了一礼。

    “呃……这位大爷，两个孩子不懂事，没气着您吧？”

    女子走出来，将两个孩子拉到面前，心道他们就会惹事，不知有没有招惹到这人，但见此人相貌不俗，怎么突然出现在山里。

    “哦，没有，倒是我打扰了”

    白玉堂抬头一看，是一位不超过二十五的女子，相貌说普通，还有那么点姿色，就是山里人，要是城里的，稍微打扮下，也算中等美人，站起身，白玉堂拍了拍身上的雪。

    “哦，您客气了……这……您是有事？”

    女子心想，这里就一户人家，这男子突然出现，看样子似是找的就是这里，心里也不清楚何事，抬头小心看了白玉堂一眼问道。

    “是的，我想问下……”

    正说着，白玉堂突闻身后有轻微的脚步声，转身看去……一男子自远处慢慢走近，修长的身材，着一身白衣，黑色长发高束，微风中轻轻飘扬，离得远，看不清他的五官，但他走路的动作和感觉，让白玉堂一时无法动弹，是……展昭？白玉堂又兴奋，又不敢相信，直到这人走近，白玉堂还愣愣的站着，眼神直视前方似是没魂了一样。

    “爹爹，你可回来了，我都要饿死了”

    “爹爹，你给我抓的什么？”

    珍儿、宝儿，见父亲回来了，兴奋的向前跑了几步，两人一边一个抓着父亲的衣摆，仰着脸看父亲打了什么回来，一看，父亲手中领着两只只山鸡，有点失望，心道，爹爹总是这样，说什么兔子狼之类的不能吃，每次都是山鸡山鸡，他们身后的女子，见人回来了，上前接过东西，拉着兄弟两人进了院子。

    白玉堂愣了许久，回过神，见眼前空无，耳闻身边声音，转过身看去，见那人走近了，此刻正背对着自己向院内看去。

    熟悉的背影，可又有那里很奇怪，熟悉的气息，可又有那里不同，为什么……他没理自己？想到这里，猛然记起，方才那对孩童叫这人爹爹？抬起头看向院内，那个女子领着两个孩子进入房中，袖下手握紧，不知觉得向后退了一步。

    “猫儿？”

    不敢相信，自己所听所见，不敢相信面前的人是他。

    那人背对白玉堂站了一会，转过身，抬眼看向白玉堂，脸上表情平常，眼神也似看着平常人那样，甚至，还带了些警惕和陌生。

    “请问……这位兄台，有事吗？”

    男子上下看了白玉堂一遍问道。

    “……呵……有事吗？……”

    闻言，白玉堂只觉胸口闷燥，呼吸困难，他在问我有事吗？他……居然称我兄台？白玉堂努力克制情绪，抬头看向对面，依然未变的外貌，似是这点时间，一点也没从他身上走过，只是发长了，身上一贯的蓝色衣衫换成白色，难道自己认错人了？不可能，猫儿长什么样，自己闭上眼用手摸也能知道是他，可……面前这人神色却不似认识自己，而他的话，宛如晴天霹雳，只击的自己无法回应。

    “那两个孩子，是你的？”

    白玉堂稳了稳情绪说道。

    “……是”

    男子看着白玉堂，似是不明白他为何这么问。

    “呵……呵呵……是吗？……原来如此”

    闻言，白玉堂倒退几步，苦笑几声，转过身，身形不稳的离开……

    男子，看着离开的背影，愣了一会，转过身进入院子关上门，进入房中，见两个孩子板着凳子，老老实实坐在桌前。

    “爹爹，那人怎么没来？……”

    “就是啊，看他好像迷路了吧，要不然怎么来这里了”

    兄弟两人因为要吃肉，听话不乱动，搬着凳子坐桌前等着饭好，见父亲回来了，想起方才的白玉堂，两人不明问道。

    “嗯……他可能有事走了”

    男子摸了摸两个孩子的头，让他们老实呆着，走进里屋将打猎的东西放下，抬头看了一眼墙上挂的东西，轻叹一声，想了想，出了屋到对面的厨房，里面，方才那名女子正在退鸡毛，抬头看了一眼。

    “那人走了？”

    “嗯”

    “没说来干什么？”

    “没，也许就是上山玩的”

    “哦”

    女子问到这里也不问了，低头继续手里的活，男子顿了一会走过去，蹲下来，拿过盆里另外一只鸡，清理起来。

    “嗯……有件事和你商量下”

    想了一会男子抬头说道。

    “哎？什么事？……”

    白玉堂浑浑噩噩，也不知道自己走到那了，也不知道方向，脑海中不断回放刚才的对话，自己绝不可能认错，那么是他忘记自己了？怎么会……可为什么他不认自己，反反复复，越想，他脑里越混沌，越想，心口越难过，猛然间，肩膀被撞了一下，回神抬头，不知何时，居然走到一个小镇中，细看下，才想起是之前路过的地方，此时街上来来往往全是人，吵吵嚷嚷的声音，让白玉堂更加烦躁，又走了一段路，看到面前有一家装修不错的客栈，白玉堂走进去，随手掏了一锭银子扔给迎上来的小二，也没听清他说什么，径直向楼上走去，身后小二不知道什么事，只见走进来的客人神情恍惚，随手扔给自己一锭银子，低头一看，少说也有五十两，和他说话询问要吃饭，还是住店，这人也不回答，小二心道这位爷脾气大，想着也就不多话了，忙跑几步走到前面，领着白玉堂到了二楼雅间，也不问他吃什么，下楼到了厨房让他们有什么招牌菜都做上，又拿了两坛好酒，小二眼神尖，一看这位客人就是心情不好，心情不好自然要喝酒，忙活了一阵饭菜都做好了端上，小二见白玉堂没什么吩咐的，退出房间关上门离开。

    白玉堂回过神来，才发现桌上摆满了菜，看旁边还两坛酒，拿过来，也不倒碗里，直接嘴对口的喝起来，一边喝，一边回想刚才的事，又想起很久之前，幼时第一次遇见展昭，那时就对他异样感觉，后来回到家还闹了一阵，一致要求江宁带他回去找那个精灵，后来被风邪带回去，还闹了好久，最后虽然淡忘他的长相了，可那双眼睛记得清楚，长大后，也一直被那双眼驱使，不管看人或者去花场寻欢，都习惯性的找寻那双眼，后来从西夏回来，又在杭州见到他，虽然那时的他是女装，可一瞬间，也让白玉堂将他和幼时那人联系到一起，感觉也是从未有的，于是再一次陷入进去，之后见到男装的他，白玉堂立刻知道，自己这辈子定了，定下了要爱的人是谁，可那时自己还很高傲，不愿相信和承认自己爱的人是个男子，还是从江湖人转变成官人的男人，可最后，自己还是败了，败给爱他的心，随之为他不顾一切，喜爱自由不爱约束，可接受了赐予的官位，讨厌官宦人家的气味，可也安然住下，虽然包拯和其他官员截然不同，可对白玉堂来说是一样，为了展昭，更是帮助最讨厌的赵祯对付襄阳王，受伤之类白玉堂不记心，可最后的最后，他却不认自己，这让白玉堂无法接受。

    “呃……”

    想着，喝着，白玉堂脑袋有点晕，闭上眼身体向后依靠，这里是雅间，椅子很宽大也很舒适，向下一点躺着可以，白玉堂闭上眼，时不时抬手灌酒，此时已经喝到第二坛了，又灌了几口，倒了几下发觉没酒了，顿了一会直起身子，将酒坛放到桌子上，睁开眼一愣……




第一百零七章

“四哥、金大哥你们怎么在这？”

    白玉堂睁眼一看，桌前不知何时，蒋平和金藤坐着，金藤看着白玉堂，听他叫自己点了点头没说话，蒋平倒是自在，白玉堂订的一桌菜没动筷子，蒋平拿过筷子吃了起来，听白玉堂说话，蒋平放下筷子。

    “啧，我说的吧，绝对要等他没酒了，才能发现我们”

    蒋平拿起一旁擦嘴的布，擦了擦嘴，转脸看向白玉堂。

    “我说五弟，你这样，是多少恨你的人，一个难得的机会，我们来了半天，我也吃饱了，你才发现，这要是仇家来寻，你有几个脑袋也不够人家削的”

    蒋平话语有些气愤，但脸色不变，依旧平和带着笑，这也是他的特长，喜怒不颜与色，白玉堂比蒋平还小五岁，上面几个哥哥，最大的卢方都能做他父亲，说白玉堂是兄弟，但对于他们来说比自己孩子还疼爱，是他们兄弟四人的宝贝，谁动一下都不行，蒋平虽然和他老是闹脾气，但也很疼白玉堂，要不然，江宁那脾气绝对惯不出白玉堂这么高傲自负的性格，此时见他这样，蒋平又气又疼。

    白玉堂飞鸽给兄长说自己今年不回去了，江宁和卢方很担心，商谈之后，让蒋平和金藤出来找白玉堂，一面是帮着他找展昭，另外也算是解劝，几年了，都没找到，这人还在不在很难说，可江宁、卢方开不了口，其他人更是不忍心，想来想去，也只有蒋平可以胜任，蒋平也不愿意，可无奈，谁让自己最能说，也只好和金藤起身找白玉堂，之前白玉堂写信回家，说了自己行走的路线，所以蒋平他们找白玉堂也不费事，蒋平、金藤今天才到这个小镇，也是找了这家客栈，他们比白玉堂早进一步，正在柜台和掌柜的订房间，白玉堂走进来，也没看他们径直上了楼，蒋平在后面喊了几声他也没听见，之后蒋平让金藤订房间和其他，他随后上了楼，小二当时要进出端菜，房门也没关，蒋平站门外看着，发现白玉堂神情不对，似是受了很大刺激，眼神也不聚焦，等金藤弄好了也上楼，白玉堂的饭菜也上完了，小二走后，蒋平和金藤推门进来，两人没说话坐下，看看白玉堂，见他根本没发现他们进来，蒋平叫了几声也没回应，蒋平生气，也不理他了，拿起筷子自己吃起来，金藤看了看白玉堂，知道他受到什么打击，他这个样和自己当初一样，那时为了蒋平也是魂不守舍心神不宁，看了看蒋平，金藤心道，什么时候他能为自己也这样，轻叹一声，金藤也没说话，叫小二拿来两副碗筷和两坛酒，告知他，自己和白玉堂是朋友，另外赏了银子，小二接过钱连连道谢，也不多问，拿过碗筷和酒，金藤喝着酒等着，蒋平就边生气边吃。

    “四哥，对不起……我”

    白玉堂心烦意乱，也不想解释，蒋平见状心软下来，拍了拍白玉堂的肩膀，金藤一边没说话，白玉堂的事，还是身为哥哥的蒋平说，比较合适。

    “算了……是不是，有结果了？”

    见白玉堂样子，和当初听说展昭失踪那时不同，那时虽然难过，但也没这么厉害，现在看来，绝对是确定什么了。

    “……四哥，让我等下再说”

    白玉堂看了一眼蒋平，摇了摇头。

    “好吧……”

    一句话完结，接下来又是长时间沉默，蒋平和金藤早上就没吃饭，先把白玉堂放一边，金藤把后要的酒递给白玉堂，他和蒋平先吃东西，过了大概一个时辰，白玉堂喝足了，顿了半晌，借着酒劲将方才经过的事告诉蒋平，蒋平听着也不说话，脸上表情不变，把白玉堂讲的事在心里来回打转，白玉堂讲完了，继续喝酒，他从没喝这么多这么急，一下子酒劲上来，又吐起来，后来说话也糊涂，想起什么说什么，但无非都是展昭的事，蒋平见状，让金藤把他背到客房，安抚了好一会才让他安静睡着，蒋平费力的把白玉堂外袍脱掉，盖上被子和金藤出来，他们定了两间客房是挨着的，回到自己房中，蒋平听隔壁没声音，叹了一口气，走到桌前坐下，金藤走过去，翻过两个茶碗倒上茶。

    “你看这事怎么办？是五弟认错人了，还是如何？”

    金藤把茶端到蒋平面前说道。

    “嗯……让我想想”

    蒋平端起茶握在手心，站起身在房间里走来走去，回想刚才白玉堂说的话，思考一会心里打定主意，抬头看了看窗外天已经黑了，他们连续赶路也很累，蒋平回身告诉金藤早点休息，这件事明早起来再说，他要照顾白玉堂今晚和他睡，金藤闻言不想答应也没办法，蒋平说完放下茶杯出房门，进了白玉堂的房间，见他躺着睡的熟，但嘴里时不时还会嘟囔几句，蒋平摇了摇头，给他盖了盖被子，熄了烛火，翻身上床睡到里面。

    安镇，是一个很小的镇子，只有三千余人，因为地处边界，之前战火不断，给这个小镇带来很大伤害，最严重时，这里几乎没人居住，但几年前战火突然停搁，人，都是念旧的，所以原先的居民陆续回到住处，经过这几年的重建，小镇逐渐恢复了原貌，但紧接着，又成了流窜劫匪的目标，边界地处复杂，土匪强盗猖狂，朝廷也派人来过这里，但也是走马灯，逛了一圈，走走过场就回去了，也没空理这些低贱村民，无奈的，他们就自主一群壮年看护村子，但也无法护全，没一两次，东西被抢不说，人也死了无数，居民们写状子上告，往往在半路，就被闻风而来的土匪劫杀，久而久之，这里的人就不敢出去告状了，这也更加剧了劫匪来的次数，正当他们苦难时，来了一个人，这个人用了短短时间，就将这群土匪强盗赶跑，而后强盗又来了几次，都被这人击溃，随后那群人就不敢来了，人们想要道谢，无奈连那个人样子都没看清，之后几次想要留下他致谢，往往人还没到面前，那人就消失了，之后就有传言，是这里的神灵在保护他们，人们为他建造了神庙，每天上香朝拜，求他保佑这方平安无事。

    常林山，离安镇不远，在山上最高处，可以看到小镇全貌，山的最高点，有一处比较平坦的地面，在那里建了一座小山寨，寨子里全是杀人不眨眼的强盗土匪，他们原先是李元昊用银子聘用的，就是让他们骚扰边界为祸居民，本来挺好的，拿着银子，不时出去，看到不顺眼的村子烧杀抢掠，可先是被朝廷派来的钦差打了一回，损失惨重，几个山头帮子都散了，随后就是李元昊和他们断了信息，对他们不管不问，打听下来才知道，原来他和大宋皇帝打了什么赌，然后因为什么事又停搁了，他们就知道，李元昊放弃和他们合作了，无奈，这些被打散，或者当初逃跑的人，慢慢聚集，后来选了这里作为阵脚，想想也没其他可以做，还是抢劫，寻了几处，看着安镇还不错，小镇不大，但物资丰厚，可没抢了几次，又被一个不知名的人捣乱，他们几十个人也没办法打赢他一个，最后无法，也之能退出到别的地方打劫。

    “大哥，我查清楚了，之前阻碍我们赚钱的家伙，就住在安镇西面那座大山，怎么样？我们要不要去报复”

    山寨、聚义分赃厅内，坐着两排人，中间最里面有一张大椅子，上边坐着一名五十多岁男子，相貌凶恶身材高大壮实，下面两排人，丑俊各有不同，但面上看出都不是好人，一个个眼冒利光，面露煞气，在听探者回报时，一个个更是坐不住了。

    “我说陈大哥，我们兄弟现在也有上百了，你就怕他一个人？”

    说话的是下首座位第一个人，此人身材细瘦修长，脸型五官似是被拉长一般，看着让人心中不舒服，尤其那双眼睛，贼光四射透着精明狡诈，说话声音还有些公鸭嗓，听着人耳膜发麻。

    “啧……哎……贺兄弟，不是我怕，而是这个人确实不好惹，我们一开始也不信邪，可是怎么样？连番几次被他打回来，不是腿断了，就是胳膊折，伤兵损将，医药费就花光一半家当，我也想报仇，可我们这没有利害的人，兄弟你来了，我这才有了主心骨，如何？帮哥哥出出气？”




第一百零八章

山寨老大名叫陈康，今年五十二岁，建立这个山寨，从最开始的几十人发展成现在一百五十几个，自从被那人打败了几次，就没敢再去安城，心里也想报复，可这山寨里，厉害的就没几个，因那些人也不乐意和他们一起混，有能耐的自己干，没得，也找大寨子，直到前几天，他们山寨来了几个人，其中一个叫贺南城是浙江人，在江湖上也提得起名字，是陈康几年前认识的朋友，那时让他来，他推脱有事，但前几天却突然造访，并且说要入伙，这让陈康很是高兴，好吃好喝好招待，又是美酒美人陪着，并且和全寨的兄弟宣布，他就是二寨主，今天，他们坐在一起商量接下来的生意在哪做，聊着，就聊到这件事上。

    “没问题，这不是探出那人在那里了么？有何难的，我看别耽误了，今天晚上我们就去灭了那里”

    贺南城一拍胸脯，口气傲然说道，心想，这件事要是办成了，不怕这里的人不佩服自己，到时候自己说什么他们不听？其实他这几年混的也不怎么样，三年多前，在杭州遇见什么天下第一美人立擂选夫，贺南城以为自己这两下可以赢下美人和丰厚的财产，可没想到，几下就被那人踢下台，自己掏钱医治摔伤的腰，后来无意中又听说，什么柳如婵是开封府带刀护卫展昭扮的，为的是抓一个采花贼，贺南城当时就傻了，心道哪有这么整人的，心里气愤不已，同时又想起那天所见，怎么也不相信一个男子能长得这么好看，想着，心里也萌发出其他想法，起身去开封府，打算夜探开封府，细看看这展昭到底长得什么样，到了之后，刚挨着开封府门口，正准备往上跳，就被一道白影踢飞出去，站起身四下看去没人，心道有鬼？又一细想，不对，绝对有高人在此，想到这里贺南城转身就跑，还好没人追上，之后他也不敢再到开封府，流浪江湖认识几个兄弟，拦路打劫，抢劫有钱住户，没多长时间，名声在下三门混出一点，随后接到陈康邀请，一开始不想来，后来一想，自己不愿在别人手下做事，这个陈康能耐不行胆子又小，到那里我就是二把手，到时候在慢慢把权力抢过来，岂不美哉？想到这里，贺南城才带着几个兄弟来到这里，今天商谈中闻听此事，心道，要是这件事办成，自己的目的也达到一半了，当下，和陈康与其他几位小队长商谈今夜计划……

    冷，是冬天的象征，每到这时，人们都会期望夏天的热，因为热能熬，冷实在让人无法忍受，年轻人如此，老人更是如此，所以冬天，天一黑，人们就早早关门躲在屋里，要么和家人聊聊天，要么早早睡下，所以天一黑，整个安镇就漆黑一片，只有几条大的街道点着几盏气死风灯……

    呼啸的风声掩饰了脚步，一群人安静无声，悄悄的靠近这个小镇，一个个身穿黑色衣衫面蒙黑布，为首一个到了小镇口，四下看了看，向后面打了一个手势，后面几十人立刻向两边分开，为首的又打了一个手势，这些人有的抽出兵刃，有的点起火把，一瞬间冲进镇内，有的放火，有的提刀踹开住户房门，在人们还未及反应时，一场灭难降临。

    碰……

    “啊……谁？你们是谁？”

    一家人正在房内，围着火炉取暖，忽的房门被踹开，当家的向门口看去，两个面露凶恶男子，拿着利刃走了进来，当家人吓得连忙站起，妻子尖叫一声，搂着两个孩子躲在丈夫身后。

    “谁？夺命的阎王”

    其中一人说完，上去一刀捅进当家人腹部，即可使他毙命，另外一人，抓过要跑的两个孩子，两刀结束他们性命，妻子眼看丈夫孩子被杀，吓得脸色发白身体颤抖，连叫都无法开口，两个男人正想把她也杀了，可借着火光一看，这女人还有几分姿色，当下两人使了个眼色，嘿嘿一笑向她扑去……

    屋外，几乎每家都是如此，不是被杀，就是被抢，整个小镇顿时陷入一片火海，方才还宁静的地方，霎时变成人间地狱，有的人跑出来了，又被追上来的人砍死，有的被点了火活活烧死，顿时，呼救、嚎啕、吼骂、尖叫声不绝于耳，其中也参杂着男子奸淫邪笑……

    不远处山上，一条人影缓缓移动，走了几步，人影突然一顿，下一刻，迅速踮脚起跃，向上上飞去，不远处，一团火冲天燃烧，黑影靠近了，才看出是一男子，男子走进后，面露焦急四下寻找，想要进去发现火势太大，左右走了几圈，突然想起来，向右面绕至火源后面，那里的地势较高，男子走过去飞身上了小山包，站定后四下看看，这里的雪很厚，向后跃了几步，抬掌提气，一掌击出，顿时似是海浪般，地上积雪应力扬起向下盖去，此时的火已经小了不少，再被积雪覆盖几乎全灭，男子随之跳下山包，挥掌将其余小火势熄灭。

    “珍儿？宝儿？你们在那？”

    男子灭了火，随之紧张的弯身翻找废墟，一边喊，一边快速翻开倒塌的木头，不一会，原本就不大的地方被他翻遍，男子站起身出了一口气。

    “不在这里……”

    男子心想这火怎么着的？为什么他们不在这里？自己出去这点时间到底发生何事了？正想着，男子闻听远处有异常声响，一顿，立刻飞身上树，借着高处向下看，只见不远处火光冲天，细闻，有人喊马嘶声响，心里一惊，不容迟缓飞身下树向那里奔去。

    男子来到山下时，知道已经晚了，远远的就听镇里只有火烧木头的噼啪声，与伤者痛苦的呻吟，走近镇内，一片火海与尸体烧焦的味道，男子连忙救下几个人，将他们扶到安全地方躺下，此时也有没受伤的，帮着救其他人，有的人看着自家房子被烧毁了跪在面前痛苦不已，有的抱着死去亲人伏面痛苦，男子皱着眉看了一圈，原本无表情的脸上充满怒气，转身刚要走，突觉衣摆被拉了下。

    “这位恩公，请救救我女儿，救救我女儿”

    拉住他的是名老汉，方才被男子从火堆里救出，此刻身上全是烧伤，回神看到身边有人，下意识拉住他，恳求此人救她女儿。

    “老丈，不要急，发生什么事我知道了，你先躺这里等着人来救，我去救你女儿”

    男子蹲下身安抚老汉几句，老汉费力点了点头浑身又疼又无力，男子说完站起身向镇外走去，离镇子有段距离了，踮脚轻功离开。

    因为抢了很多财物，山上的土匪开始庆祝，酒菜什么的也都从山下带来，这有酒又有女人，一群男人发疯了一样玩乐，一百多人，都是男的，女人也有，但只有几个，也只陪大寨主和几个小队长，余下的人只能干着急，这次下山，他们少说也抢回二十几名女子，到了山上，一个个猴急的开始取乐，女人不够，就只能三五个人轮流一个女子，不管她们哭喊求饶，山贼们要不抽刀威吓，要么不以为然，原本不大的山寨充满男子淫笑声，与女子哭喊求饶声。

    “我说大哥，你看如何？有酒有肉有女人，这才是我们山贼的日子，要不怎么叫山贼呢？你说是吧”

    贺南城坐在上座，陈康在侧坐相陪，这次是他立首功，陈康无论如何也要他坐上座，贺南城也不托词大大方方坐下，他们两个人也各分了一个女人，是从抓来的女子中挑出来最好的，但是没现在取乐，想着等会喝完酒了再回去玩乐不迟，反正那两个女人被弄晕了跑也跑不掉，两个人边谈着刚才的经过，边喝着酒，看着下面兄弟玩乐女人，享受似的听着他们欢乐时淫秽的声音，嘴里不时发着笑声。

    “哎……可不是？多亏兄弟你来，要不然，我还窝在山里苦巴巴的吃不上东西，就是可惜，我们上山时那人居然不在，真是扫兴”

    陈康说着，和贺南城碰杯，一口饮尽杯中酒，酒杯放下拿起筷子夹菜，身边服侍的小弟连忙给他们倒上酒。




第一百零九章

“啧，要我说啊，那小子肯定看见我们去找他了，要不怎么家里一个人也没有？”

    贺南城加了一块牛肉，塞嘴里猛嚼，心道自己走大运，第一次干这么大的买卖就这么顺利。

    “嗯，还是兄弟你有魄力，来……干”

    陈康闻言点了点头，心道还是贺南城厉害，这么大的买卖，要自己绝对不敢，有那心不假，可全镇子几千的人，没想这家伙一来就干了这么大一票。

    “干……”

    贺南城见陈康又敬酒，连忙放下筷子端起酒杯，和他碰杯喝尽，放下杯子，贺南城又和陈康吹嘘起刚才的事，又说他胆子小，干不了大事，男子汉大丈夫，干就干大的，总之，出了吹嘘，就是大话连篇的劝解陈康，陈康被他说得连连点头称是。

    寨外，一条身影突然出现，鹰利的眼扫视面前山寨，目露戾气，耳闻里面女子哭声与男子笑声，寨外男子终于忍不住，上前一步抽出佩剑一跃而起。

    “哎……谁？……”

    门口有两个人把守的，眼睛一晃看到一个身影，话没说完人也没看清，两人都觉颈部一凉，接下来就是眼前一黑。

    “大……大寨主，不好了，外面有人撞进”

    聚义分赃厅内，贺南城和陈康以及其他山贼正在欢乐，突然一人跌跌闯闯跑进来，一进来摔倒在地，连爬了几下来到贺南城与陈康桌子前。

    “什么？看清是谁了吗？”

    陈康闻言一惊，连忙放下杯子站了起来，贺南城也放下杯子，转头向院内看去，此时还看不到人，但耳边听到兵器相交声与喊声。

    “是……是那个人，那个人又来了，这次是真杀我们弟兄的，现在外面死了好几个了”

    报事的小兵浑身是血，刚才在外被来人刺了一剑，侥幸逃脱连忙跑进来报告。

    “什么？……快，你们都快出去迎战”

    陈康一听，顿时慌了神，连忙回头找自己的兵器，地下那群山贼闻言停下动作，一个个站起身整理好衣服，各找各的兵器准备作战，一旁，贺南城坐着没动，心道要不要这么紧张，不就来了个人么？但也不好说什么，看着他们出去了，随手拿起自己兵器随着也出去了。

    陈康出了厅，抬头一看，满地的死尸，院门口十几个人围着一个人正在打，自己的弟兄，要么伤要么死，一个个摔倒在地，心想那些人绝对制服不了他，连忙挥刀让其他弟兄围攻此人，贺南城最后出来，晃悠悠从陈康身后走走到一边，抬眼细看，顿时一愣。

    “嘶……这不是展昭么？他怎么在这”

    贺南城看清来人，不知觉得倒吸一口气，没留神将心中的话说了出来，一旁陈康听得清楚，顿时一愣，转头看向贺南城。

    “什么？你说他是展昭？展昭不是死了吗？怎么在这？”

    “呃……我……这，我也不知道，听说是死了，我也不确定这人是不是，就是看着像”

    贺南城一顿，心道怎么说出来了，眼前这人是不是展昭，他确实不确定，但看这样子和身手，除了展昭没有二人，想到这里，贺南城腿有些发软，心道管他是不是，今晚这些人算是完了，以这人身手他们一起上也不是对手，又看这人身手狠毒招招毙命，看样子又有些不像展昭，听说展昭绝对不对别人下死手，难道这人不是他？

    “管他是不是，兄弟，你看这怎么办？”

    陈康也没时间关心其他，现在情况紧急，要不快点将眼前这人制服，自己的山寨就要完了。

    “嗯……这样吧，我们一起上，管他三七二十一，有什么用什么，暗器暗箭有的都用”

    贺南城一想，现在也没时间管其他，看现在样子，想要抓这个人也不容易，为了自己性命安危，此人还是下狠招比较妥当，陈康闻言点了点头，回身吩咐后来的几位弟兄，拿出箭站在屋顶，看准了射他，吩咐好了，陈康和贺南城，以及贺南城带来的几个人一起冲向战场。

    圈内，男子一招一式都在死穴，对方武功不高，几乎一两招就可以解决一个，一边杀，一边后悔，心道，为什么当初三番两次饶他们不死，现在变成这样，几乎都是自己造成，悔恨、气愤、让他无法留这些人活路了，想到这里，手下更是加急，这边回手掌击一人，那边一剑挥去，人连番不断倒下，又陆续围上来，此时男子才发现，这寨子不知何时人员加巨，有些人武功还不错，就要费力一些，但这样，男子也未落下风，正此时，男子突闻身后疾风袭来，翻身避过，随之剑快速旋转打散周围人，回身一看来人，眉头越发紧皱。

    贺南城一剑没有刺中男子，见他招式发来，连忙躲过，一旁陈康提刀上前，几十人，围着一个人，你发一招我来一下，倒下一个外面的再上来，一个个刚喝过酒，之前还怕这人，但借着酒劲也都提起胆子。

    此时，屋顶上七八个人小心翼翼靠近房檐，站好姿势拉满弓，对着战团瞄准男子，看准了，人群离他稍微远了，猛的放手，箭嗖的一声射出去。

    男子一边要对付几十个人的轮流战，又要对付稍微厉害一些的陈康和贺南城，此时耳闻啸声就知有暗箭发来，翻身躲过一支箭，身后贺南城一招发来，回剑击开，陈康一刀又砍来，再加上周围小兵围攻，看准了刺一下，砍一下，再有暗箭袭击，男子逐渐落入下风，有时避的慢了，不是被箭刺伤，就是刀剑划过，没一会，身上大小出了伤痕，贺南城看准时机，从怀里抽出一支飞镖，在男子躲避箭和陈康刀时，甩手飞镖打出，男子闻声就知有暗器，回身想躲，又被一边陈康阻住，忽觉腰间刺痛，心知中了镖，回头看向贺南城，男子心道，看来必须先把他解决。

    屋顶上的人，见男子受伤了，一个个更是盯着死死的，瞅准机会就是一箭，而这样围攻，男子逐渐有些坚持不住，再厉害，他们这么多人，又有箭和暗器，就像一头猛兽被困在网里，难以施展全部功力。

    贺南城和陈康每人身上也受了伤，贺南城左肩被扎了一剑鲜血直流，其他地方也都是伤痕，陈康大腿上被刺了一剑，鲜血染红了整条腿，两个人加上其他弟兄见来人逐渐落入下风，手下招式更是加急，每一下都找准死穴。

    他们打斗时，不远处一人逐渐靠近，在听到前面有打斗声时，几乎同时身形快速向这里奔来，跑近一看，一群人正围着一人打斗，来人迅速抽出佩剑，没说话跳入战圈，挥手一出招就是狠戾招式，剑招夹带剑气一扫而过，顿时死伤十几个，来人击溃一边后，转身又发招击退陈康和贺南城这边，把他们打得散落死伤，转头看向身后男子。

    “猫儿？你没事吧？哪里受伤了？”

    白玉堂边说着，边拉着面前男子手臂，看他浑身是血，也看不清是他的，还是别人的。

    “这位兄台，多谢相救，能不能先放开”

    男子一顿，连忙向后退了一步抽出手臂，脸上表情似是尴尬。

    “……好……我……你没事吧？”

    白玉堂闻言，心口随之一痛，忍住，伸回手，有些不自然的笑了笑。

    贺南城和陈康还没看清来人，就被一剑击开，后退几步抬头一看，来了一个白衣男子，相貌俊美不凡，贺南城顿了一下，猛然大惊，这不是白玉堂么？怎么突然出现在此？刚才听他叫什么猫儿？难道那人真是展昭？想到这里，贺南城顿觉不妙，心道，白玉堂出手狠毒，不管那人是不是展昭，他们两个加在一起绝对对付不了，心里后悔，刚才怎么没死命下手杀了一个。

    “你是谁？”

    陈康不认识白玉堂，见突然闯进一人将他们打散，眼睛一扫，兄弟们又死伤二十左右，心里更加气愤，陈康现在杀红了眼，胆子也不小了，也不细想眼前的人是谁，话因刚落提刀就上，其他人见自家寨主上了，一个个也爬起来攻上去，白玉堂不容身边后男子动手，将他向身后一推，自己向前加入战团，之前他们打斗了半个时辰左右，现在体力也有些不足，白玉堂几乎不用几招，就解决了七八个，其他人见白玉堂剑势凶猛也都有些胆怯，出招也有些缓慢迟钝，陈康现在什么也不顾了，心想自己建造几年的山寨，今天就被这两人毁了，又气又急，招式也变得散乱，只知道向前冲刀起刀落乱砍，贺南城一边看着没上去，见他们打起来没人注意自己了，眼神四下一看，转身一跃，从一旁矮墙上飞身逃走。




第一百二十章

屋顶上的几人见又来一人，愣了一下，看又打起来了，个个拉满弓弦准备放箭，白玉堂早知道房上有人，右手收拾周围的人，左手从怀里掏出几颗石子，一边打，手中石子似箭一般一个个弹飞，每一颗都准确无误的射向一人，叭叭叭八声闷响，楼上几个人随声倒下，有几个滚落屋檐跌落地上，都是翻着白眼口吐鲜血，上面收拾完了，下面也差不多了，就剩下五个小喽和陈康，有些人见机不妙都跑了，他们几个死守最后，白玉堂有些不耐了，心想那人还受伤，手下更是狠戾，没几下小的收拾完了，转身又对付陈康，陈康现在也不行了，因为胖，功夫也不怎么样，这一番争斗早就没力气了，转眼一看，兄弟们都死了，再看，贺南城也没了，此时才想起，都是听了他的话，去招惹那人和打劫安城，自己这点家业顷刻间没了，这时一找贺南城也没了，顿时气急，心里不断咒骂，一分神，手下招式更慢，白玉堂转眼向旁边看了一下，一看那人不见了，心中一震，回身快速两招，第二招正刺中陈康心口，几乎没出声，陈康眼一翻，摔倒在地，白玉堂抽出剑四下望去。

    “猫儿？猫儿你在哪？……猫儿？”

    喊了几声发现屋内有声音，白玉堂进去一看，里面横七竖八躺着很多女人，有的不知是死是活躺着，有的缩成一团，有的哭泣有的呆若木鸡，但一个个全是衣衫不整，白玉堂看了一圈也没心思管他们，听后面有动静，从一边侧门绕到后面。

    “猫儿？你在哪？”

    白玉堂急匆匆边喊便找，心中又急又气。

    “猫儿，求你别躲着我了，猫儿出来”

    白玉堂又喊了几声，也没看清周围，见那里有动静就过去找，但不是山里余剩的土匪，就是想要逃跑的女子，白玉堂也没时间管他们，找到后来只觉天旋地转，心中闷燥不以，正此时，耳闻后上方细微响动。

    “小心……”

    白玉堂刚想转身，突闻一侧喊声，愣了一下，瞬时，觉得胸口刺痛，低头一看，是一只箭，抬头看去，屋顶上有一个山贼，见射到白玉堂了，转身就要跑。

    其实在听到声音，白玉堂就知道那里有贼，随手也掏出石子准备打过去，但听到喊声时顿了一下，也让这个山贼得了手，忍住痛，白玉堂手中石子弹出，嗖一声正中那名小贼后首，身体晃了晃向后仰倒掉下房檐，抽动几下不动了，白玉堂捂住胸口倒退一步，突然身体向后倒下，在落地瞬间，被一人接住。

    “你……没事吧？”

    男子见白玉堂倒下，迅速靠近接住，低头查实他胸口的伤，见箭尖直刺入左胸口，伸手几次想要按住伤口，却又怕伤及周围重要部位，扶着白玉堂小心的躺在地上，自己也单膝跪着。

    “呃……咳咳，没……没事”

    白玉堂忍着痛抬眼看向男子，伸手想要摸他的脸，男子稍微侧了下脸想要躲避，白玉堂的手也停顿了，顿了一下，白玉堂的手继续抚向他的脸。

    “或许，就这么算了吧，找你这么久，你却忘了我，还不如当初真的死了，如此，我也不会这么难过了……咳咳”

    白玉堂说着又咳了几声，胸口的伤被他震的鲜血急速涌出，男子见状连忙掏出伤药打开撒上，可也止不住血似涌泉一样流出，白玉堂侧眼细看，见男子眼角似有湿润，白玉堂眼神闪了一下。

    “呃……咳咳……”

    “你怎么样……我带你去看大夫”

    男子说着就要抱起白玉堂。

    “不要，不要动……这箭貌似伤到心脏了，你一动……很疼……”

    白玉堂抬手示意男子不要动，口气越显微弱，男子闻言不然动了，摇了摇头，脸上露出一丝伤心与担忧。

    “我……最后想问一个问题……你……到底是不是猫儿，到底是不是忘记我了？要是忘记我了，那么……我也没什么留恋了”

    白玉堂说着又咳起来，咳了几声嘴里又吐出一口鲜血，男子见状更是着急，连忙给他抚摸后背。

    “……是……我是……我是”

    以为自己听错了，白玉堂闻言转脸看向他。

    “你……是猫儿？你承认你没忘记我？”

    “……是的，没忘记……我没忘记你…………玉堂，你怎么样了？

    再不想认也没办法，终，是忍不住，他还是找来了，而此刻还是为了自己受了重伤，展昭说着低下头抱着白玉堂，看着他的伤口，眼睛忍不住湿润。

    “猫儿，我就知道你是我的猫儿，怎么可能……我会认错……呵”

    白玉堂说着，费力抬起手抚摸想念已久的脸，丝毫未变，还和那时一样。

    “玉堂，你不要有事，你先在这里，我去找人救你”

    展昭说着，就要起身离开，白玉堂伸手把他拉住。

    “猫儿，我知道我怎么样了，现在……我不想你再离开，我怕你这次又是骗我……我不能再失去你了”

    白玉堂费力说着，展昭闻言不动了，之前白玉堂到了他住的地方，远远的展昭就看出是他，怎么可能忘记他的身影，当时展昭也是一愣，第一反应就是转身离开，可又一想，他既然找到这里，绝对会弄明白再回去，自己躲着他更加剧了嫌疑，于是展昭装作没事一样走近，他打量白玉堂时，其实都不知道自己看到什么，是不敢，不敢让白玉堂看到自己有任何变化，和他说话，也是费了很大的精神支持着自己……

    展昭低下头，此时借着火光，才细看白玉堂，五官依然未变，只是比起之前要成熟多了，眼睛扫视到他的发时，一顿，伸手抚上白玉堂鬓边发，与他五官不相符的白，为什么他的鬓发变白了？是为了找自己吗？

    “玉堂，为什么要来找我？我让你受伤如此，你却还来找我……”

    “猫儿……你怎么可以这么说？……我从未后悔为你所做的，并且不会去管值不值得，只是这最后……咳咳……我能不能有最后一个要求”

    白玉堂说着又咳嗽几声，嘴角鲜血直流，展昭连忙帮他擦拭，闻听白玉堂有要求，没说话点了点头。

    “我……我想让你吻我，咳咳……本来这是我生辰要的礼物，但现在看来等不到了”

    白玉堂抬眼看着展昭，眼中满是恳求。

    “这……我，玉堂，我去给你找……”

    展昭闻言脸上晕红，眼睛也不敢看白玉堂。

    “算了，看来是为难你了……咳咳，不过也罢，最后能找到你，也算圆了我的梦了……猫儿……”

    白玉堂越说口气越微弱，展昭闻言心如刀割，转眼看向白玉堂，见他脸色越来越白，口气逐渐微弱，咬了咬牙，低头，唇对上白玉堂的……

    依然软软的，还似带着甜味，白玉堂认为自己计划失败时，却不料展昭居然真的吻他了，一瞬间脑袋空白，待反应过来时，发觉那片柔唇要离开自己，左手迅速抬起摁住展昭的头让他不能离开自己，伸出舌轻舔他的唇，不期然的，展昭因为惊讶微张嘴，白玉堂乘机舌尖侵入，柔软的舌、香甜的唇，每次都让白玉堂以为展昭是刚吃过糖的……

    展昭亲了白玉堂一下，以他的底线也只蜻蜓点水一般，可没料到，白玉堂突然摁住他，来个深入的吻，起先展昭脑中还想着白玉堂胸口的伤，右手支撑在两人之前保持距离，可白玉堂越吻越激烈，最后居然双手抱着他，展昭越想推开，就被抱的越紧，最后被吻得，连他也忘记了一切……

    白玉堂紧紧抱着展昭，鼻尖贪婪嗅着他的味道，舌尖疯狂的侵占他的唇、口、似是怎么吻也吻不够，熟悉的触感，以及对方熟悉的反应，一切都放白玉堂无法控制，吻着，手也开始不老实起来。

    “嗯……呃……玉……玉堂……”

    展昭被吻得神志不清，正此时，觉得背后一凉，反应过来，原来是白玉堂的手伸进衣内，冰冷的手触及后背敏感处让他浑身一颤，随之连忙推开白玉堂，但推了几下居然都没推开，想说话，嘴又被堵住，加之他的手越发放肆，展昭终于忍不住，也不管一切用力向前一推。

    “啊……嘶……猫儿，好痛”

    白玉堂突觉胸口一阵疼痛，手不想放开也不行了。

    “白、玉、堂……”

    不远处的山林里，蒋平看着金藤收拾掉漏网的贺南城，突然，不远处山上传来一声怒吼，蒋平掏了掏耳朵。

    “我说，金藤，你听见没？”

    “什么？……白玉堂啊，谁叫五弟呢？”

    金藤把剑上在贺南城死尸上擦干净，还剑入鞘，听蒋平问话，顿了下回道。

    “啧……我没耳聋，我是说你听这声音”

    蒋平瞪了金藤一眼说道。

    “哦……这声音啊，嗯……听起来像展弟的……我们要不要上去看看？”

    金藤靠近蒋平向山上看了一眼道。

    “嗯，走……”

    蒋平想了下，转身向山上走去，身后金藤跟着。




第一百二十一章

蒋平、金藤走到山寨前看了一圈，只见到处都是死尸，有的没死，也重伤不能起来，在地上翻滚，疼得哭爹喊娘，有几个拖着受伤的腿向外逃，蒋平让金藤将这些人收拾下，死的不管，有活气的都抓到一起，等处理好其他的，再把他们送到官府，或者就地处罚，金藤答应，蒋平说完向里面走去，见里面也是死尸伤者，再往里走到大厅，见都是衣衫不整的女子，微皱眉，先不管她们，从侧面走到后院。

    “五弟……五弟？”

    蒋平边向后走边喊，眼睛四处寻找，在左侧看到两人，都是白衣，但现在身上染满鲜血，一个躺着，一个蹲着，蒋平走过去才看清蹲着那人是展昭，此刻正给白玉堂包扎伤口。

    “……四哥”

    展昭听到蒋平喊了，可手中在给白玉堂包扎伤口无法回应，此时看蒋平走近，白玉堂伤口也收拾完了，抬头看向蒋平，面露尴尬的和他打招呼。

    “别说了，我都知道，五弟怎么样了？”

    蒋平知道，展昭因为自己躲避他们这么多年，对他们有歉意，拍了拍展昭肩膀以示理解。

    “死不了……”

    白玉堂躺在地上，因要包扎伤口上衣解开，胸前满是血渍，虽然脸色苍白，但神色喜悦。

    “哼……祸害总是死不了”

    蒋平见白玉堂有些得意的脸色，轻哼一声，心道，在得意小心我把你的事捅出来。

    “四哥，玉堂就先交给你，我还有事需要离开”

    展昭把白玉堂衣衫整理好了，扶着他站起来。

    “猫儿，你要去哪？”

    白玉堂闻言伸手抓住展昭的手。

    “我……你先松手，我去找人”

    展昭说着欲挣开白玉堂的手，但几下也没挣脱，又怕扯到他的伤口，展昭也不敢大动作，方才白玉堂收拾剩下的山贼，展昭乘机进来找两个孩子和那个女子，找到一半就听白玉堂叫他，展昭本不想出来，但听他声音透露着惊慌失措，终不忍。

    “展弟，你是找那两个孩子，和那名女子吧？”

    蒋平一旁说道。

    “……是，四哥怎么知道？”

    展昭闻言一顿，转脸看向蒋平。

    ”呵呵……你不用担心，他们被我接走了，在这里呆着多闷，我让人保护他们，带他们出去游玩了，你不用担心”

    蒋平笑着说道。

    “呃……这”

    展昭一听被带走了，就知道怎么回事了，心中无奈，这也好，多亏蒋平将他们带走了，要不然后果不堪设想。

    “四哥，这里就交给你了，我和猫儿先回去”

    白玉堂说着就要拉展昭离开。

    “等一下，这里……”

    “展弟，你和四弟先回去，他这伤没及要害，但也不轻，这里就交给我和金藤处理”

    展昭话未说完，一边蒋平接口道，展昭见状点头答应，转头见白玉堂面有得意，心中气愤，刚才他受伤，展昭是真以为伤到重要部位，可没想到，居然被他骗了，此刻一想，他方才吐血了，可接吻时却没有血腥味，不用猜疑，这也是假的……

    今早白玉堂一醒，蒋平就和他解说，他找的人绝对是展昭，至于为什么不承认，是因为，展昭觉得在和白玉堂在一起，赵祯那里绝对不答应，怕他再对白玉堂和陷空岛下手，如此，只有隐姓埋名躲着他们，展昭这样打算，再以他的性格，用硬的绝对不行，那只有软的，蒋平让白玉堂先在家等着，他和金藤，以及他带来的属下，胖子麻杆上了山，趁展昭白天出去时到了他的住处，自我介绍他们这些人是展昭朋友，前来告知展昭受伤了，在山下医馆里治疗，因为伤的严重这些天不能回来，不放心他们在家，让他们下山住些日子，女子很少出去，听他们说的真切也就相信了，收拾简单物品上了马车随着他们走，蒋平见他们上车了，吩咐胖子麻杆一路将他们安全带回陷空岛，两人领命带着其他几名家丁离开，这件事办完也到了下午，蒋平和金藤随后回到住处就天黑了，白玉堂早等的心焦气燥，见他们回来了立刻上前询问，蒋平和他说了经过，先把女子和孩子带回陷空岛，至于他们和展昭什么关系，到时回去再说，白玉堂不管其他，询问展昭在哪里，蒋平说展昭不在住处，白玉堂听完立刻和他们回去找展昭，等他们到了住处时，看到一片狼藉，原先的房子被烧没了，细查一番没找到尸体和其他人，白玉堂回身找的时候发现远处镇子着火了，立刻和蒋平金藤向那里赶去，到了之后发现这里更惨，到处是死尸，到处是哭声，白玉堂一看就知，这里遭了土匪，突然想起，之前和邵晨聊天时他说过，这附近有个土匪窝，白玉堂想，展昭绝对也看到这些，并且去找土匪了，和蒋平说了，三人立刻上山寻找山寨。

    路上蒋平出了个主意，既然展昭不承认自己是谁，也不和白玉堂相认，就不能用寻常手段，蒋平交给白玉堂一颗血球，这东西是他研究的，血色无味，用时放在后槽牙，等到了时机咬破，将血水吐出，不闻味，看着和真的吐血没什么区别，到了山上，如果展昭正和土匪打，白玉堂加入之后，特意被谁击一掌，用这个假装受伤，看看展昭会不会担心，可白玉堂到了之后，见展昭被围攻，一时忘记这件事，将所有人或杀或伤，之后想起来，也没山贼了，随后展昭不见了，白玉堂去找，其实屋顶上那个贼，再怎么厉害，白玉堂也可以躲过那箭，在展昭提醒他小心时，白玉堂突然想起，吐血再怎么厉害也不会死，展昭见了不一定会伤心，要是中了一箭就不一样了，想到这里，主意打定，箭射来，白玉堂拿捏位置，箭射入胸口却不伤及重要部位，随后假装重伤摔倒，不期然的，展昭立刻将他接住，白玉堂见状，又装作虚弱，快死了，用话语击展昭承认自己是谁，最后展昭完全被他骗了，白玉堂又得寸进尺占了便宜。

    “猫儿，你不要生气，要不用这方法你怎么可能认我，但这伤真的很疼”

    白玉堂见展昭脸色有些温怒，想起方才他那声怒吼，心道认识他这么长时间，刚才那声绝对是最气愤的口气了，白玉堂说着指了指心脏，展昭见状脸上发烧，转脸不去看他。

    “行了，你们快回去吧”

    蒋平见白玉堂又在卖乖，推着他们让他们离开，见他们走了，蒋平想了想，必须先把聚义分赃厅那些女子安顿好了，这一劫难在她们身上发生，对她们打击很大，轻者忧郁成疾，重者就得自杀。

    白玉堂和蒋平、金藤住的地方，离出事的安镇不远，但这个镇子比较大，里面也有几个厉害的武师居住，所以山贼不敢到这里来，相对的也比较安全，因为山寨的和安镇的事需要很长时间处理，蒋平就和金藤先留下，配合官府处理这件事，经过商议，官府处理余下的山贼，蒋平出资重建安镇，死者家属重金赔偿，那些受难女子，又找来生活经验丰富的老妈前来安慰解劝，另外安顿她们的居住，就连以后终生的事也帮她们料理，这么做，其实是白玉堂暗中请求蒋平，白玉堂得知，这些山贼也是因为展昭才爆发这次事件，为了让展昭没有心理负担，白玉堂出资数万两黄金来处理这件事，但让蒋平出面，蒋平听完点头答应，陷空岛银子有的事，这点不算什么，为了不让展昭有心结，蒋平答应把这件事收拾妥当。

    找到展昭这件事一确定，白玉堂就飞鸽给陷空岛了，江宁现在也住在哪里，看到信息立刻回信，让白玉堂把展昭带回来，白玉堂在客栈休息了几天，用的药都是文秀秀特别配置的，内伤没全好，但伤口外结痂了，不大肆运动就没事，白玉堂和蒋平商议后决定，他和展昭先回陷空岛，蒋平金藤留下处理这件事。




第一百二十二章

一辆新刷油漆的马车，缓慢行驶在小路上，赶车的马夫小心翼翼看着前面，找准平地让马车劲量没颠覆，清晨的道路上行人很少，周围也很安静，丝丝冷风从晃荡的布帘窜入车内，车内有两名男子，白衣男子躺着，身下铺着厚厚软褥，头枕着另外一名蓝衣男子的腿，白衣男子闭着眼似是睡着了，但微微上扬的嘴角，却透漏着一丝得意。

    “玉堂？……玉堂？”

    展昭觉得自己的腿开始发麻了，上车时，白玉堂让展昭先进去，车内平铺着被褥，没有高出一块的座位，白玉堂说自己受伤了不能坐着，所以把座位拿下去，这样可以躺着，展昭也没多想进去坐着了，刚坐好白玉堂上来，二话没说躺下头枕着展昭腿，展昭让他枕枕头，白玉堂非说枕头枕着不舒服，躺好了闭上眼再也不说话，展昭顾及他的伤也不好动他，无奈的和蒋平金藤打招呼告辞上路，行了两个时辰后，展昭觉得腿实在受不了了。

    “嗯……猫儿怎的？”

    白玉堂微微睁开眼，似是刚醒，其实他就没睡，心里满满的都是喜悦，现在这情况，虽是受伤了，但要他几天不睡，只要看着展昭都可以。

    “你……我的腿有些麻了，你可以动下么？”

    展昭低头看向白玉堂，脸上有些想笑又不敢笑的表情，现在他的腿又麻又痒，又有点抽疼，说不出什么感觉。

    “嗯，腿麻了？那么你也躺下来吧”

    白玉堂说着支起上身，转过来伸手让展昭也躺下，展昭不想躺着，但双腿麻了一时间无法反驳，等这阵麻痒过去后，也被白玉堂弄躺下了。

    “猫儿……”

    让展昭躺下后，白玉堂和他面对面躺下，抬眼细看，依旧的眉、目、伸手从展昭眉心滑至高挺的鼻尖，再到唇……低头对上他的唇轻点下，展昭向后稍退了些，但还是没避开。

    “猫儿，你可知，这几年我是怎么找你的，又是怎么度过的？”

    白玉堂亲完，伸手环住展昭后背，将他搂进怀里，抬起头下颚抵在展昭头上，突然想起他的发貌似很长，方才见他扎起来了也快到膝处，回忆几年前，那时自己说过，他的发只能自己为他修理，看来，他是记住了，想到这里，白玉堂只觉心中满是幸福与喜悦。

    “……对不起，因为我不想再让你受伤了”

    展昭闻言闭上眼，也伸手环住白玉堂，低头靠近他胸前，鼻尖熟悉的味道，灼热体温，自己也多么希望与他见面，却又怕再伤害到他。

    “猫儿，我不要你的道歉，只希望你自此之后不要离开我……可以吗？”

    白玉堂说着，抬手将展昭束发的发带解开，支起上身低头看着展昭，伸手插入发中从上至下梳理，展昭躺着不动看着白玉堂，眼睛扫到他鬓边时还是忍不住心疼，抬起手抚摸白玉堂鬓角，眼中满是疼惜。

    “不会了……再也不会离开你了”

    在看到白玉堂此刻容颜时，展昭很后悔，为什么要离开？他这样都是为了自己，而自己却无视他的付出离开他这么多年，随后又让他受了这么多苦找到自己，曾经说过，不管遇到任何困难都要一起解决，而那时，自己却抛开他走了。

    白玉堂闻言一笑，是会心幸福的笑，微眯眼看着展昭，墨发俊颜，似是比之前还要俊美万分，黑白分明的瞳依然扰人，白玉堂看着，俯下身唇贴上他的，柔软的触感似是甜糕一般，伸出舌撬开贝齿深入口中，寻到他的舌与之交缠。

    “呃……猫儿……”

    白玉堂吻着，情欲上升，手也不老实深入展昭衣内，细腻的触感让他贪婪的想要更多。

    “唔……不行……玉堂……”

    展昭同样也被吻出情欲，突然想到此处是马车内，又想到白玉堂伤还未好，伸手推开他。

    “猫儿……”

    白玉堂知道此处不是地方，但几年没见了情欲没处发泄，此时相见难免会想，又亲了展昭一下，白玉堂放开他，将他衣衫整理好，依旧抱着展昭。

    这辆车是特别制作的，有层甲板，冬天里面放火炭，夏天放冰块，此时外面很冷，但车内很暖和，白玉堂体温又热，所以展昭一点也不冷，闭上眼享受这难得的一刻。

    “猫儿，可不可以将你这些年经过的事讲给我？”

    过了不知多久，展昭觉得快睡着时，白玉堂开口道，前几天因为白玉堂要养伤，展昭就没和他多聊天，而白玉堂又怕展昭说出什么自己无法接受，所以也没问，这时，白玉堂打定主意，无论展昭怎样，他都不会放手。

    “……嗯”

    思虑再三，展昭点了点头，车子晃悠悠的走着，展昭轻声缓慢的讲诉这几年发生的事。

    当时白玉堂尸体被抬回，展昭第一次抚摸确定是不是他时，确实认为是白玉堂，后来晕厥，醒来后想了好久，越想越不对劲，于是骗王朝把他放开，展昭又去停尸房，这次他详细抚摸尸体五官，在摸到额角处停住，想起有一次白玉堂洗澡时将头发后拢，额角处有一块很明显的凸出疤痕，展昭询问得知，这是幼时与他第一次相遇，掉入水池磕破的，为留纪念白玉堂没把这块疤痕去掉，展昭仔细抚摸整个额头，虽然尸体脸上都是伤，但他还是能分清新伤旧伤，摸了好几遍，他确定这不是白玉堂，心想，这是谁？怎么大家都把他当做玉堂？正想着，突觉手臂一下刺痛，之后失去知觉，等他醒来发现身在皇宫，展昭本来打算走，但一想，白玉堂既然没死，就有可能被谁救了，有可能是没来的蒋平，或者其他人，如果自己现在走了，赵祯绝对会找自己，有可能会把气发泄在陷空岛，再者，以赵祯多疑和什么事都要在三确定的性格，自己走后，他绝对会确定死的是不是白玉堂，如此，展昭打算先待在皇宫几日，让救白玉堂的人有所准备，或远离皇城，或找个隐蔽地方，只是，后来赵祯对展昭做出那件事，是他始料不及的，事发后，展昭忍住，利用赵祯对他的感情，先服软，过了几天又说自己要出去走走以借机离开，没想自己何时中了蛊，又被西夏控制带走，被软禁在西夏，后来蒋平和金藤前去救他，展昭和言含商议，乘着他们打斗伺机离开。

    按着计划离开皇宫后，混入粮草军，中间出现差错，展昭没能随之边界，后来重伤离开，越过界之后失血过多晕厥，展昭以为自己绝对会死在这里，却不想，醒来后居然在一所房子里，而救他的竟然是二师兄南羽，询问下来得知，他是奉师命去救展昭，随后将他带到此处，南羽让展昭在这里住下养伤。

    南羽是玄麒收的第二个徒弟，自从他离开后，也一直和展昭玄麒有联系，虽然南羽没天赋学武，但他的志向也不大，去学武艺都是父亲求的，他也只好答应，随后不学武了，就随意做点生意，打打猎拿去城里卖，有一次出去游玩时，南羽遇见一名女子，那名女子也会武，同是江湖人，谈话聊天也不拘小节，没聊多久，南羽就对这名女子产生好感，没想这女子也喜欢上南羽笨笨的性格，当下报了姓名家庭住址，并要求南羽向她家提亲，南羽听完顿时蒙住，心道，就说这么好看的女子是谁，原来是天下第一美人柳如婵，并且是女中豪杰魁首，想到这，南羽有点为难，心道自己要人没人，要财没财，这么好看的女子和自己在一起，岂不是亏待他了，虽然心里很喜欢柳如婵，但南羽还是婉转拒绝了。

    柳如婵见他不愿意，当下气急，非逼着他说出心中想法，是不喜欢自己还是如何，南羽被她逼得没办法了，将心中所想说了出来，柳如婵一听心中高兴，别的男子来求亲最主要看中的是她爹爹家产，和她的容貌，没想这个呆子想的是自己和他在一起会受苦，柳如婵当下更是打定主意要嫁给他，话说完也不与南羽商议，将随身带的玉佩解下塞给南羽，从他腰间夺过打猎用的短刀，以此二物作为定情物，因为柳如婵是瞒着父亲出来游玩的，见事情说完了，柳如婵起身就走，南羽愣愣的看着离开的柳如婵，许久没能回神。




第一百二十三章

之后南羽确实守约，去了杭州找到柳如婵家里，向柳如婵父亲说明缘由，本来以为柳如婵是江湖儿女，他父亲虽是商人也会有几分江湖气息，没想见到人一看，就是一个商人气息十足的老者，南羽话未说完就被柳客严词打发走了，随后南羽不死心又去了几次同样都被赶出来，南羽想要见柳如婵，他家里又有武师守护无法进入，无奈，南羽只得放弃，但没离开杭州，就在杭州周围转悠，以打猎和做苦力为生，他认为，自己和柳如婵定下情了，不管她父亲愿不愿意，自己也要和柳如婵在一起，现在不行，就只有等，等多久都行，可没想到，一日进城时听说，柳如婵过几日要比武招夫，南羽听完立刻前去找她，到了府也不管其他，非要要进去找柳如婵，没想这次很容易的就进去了，到了屋内，南羽发现小师弟展昭也在，他身后还有四个人不知是谁，南羽先和展昭聊了几句，知道他是来办案的，后面那四人是他带来的差人。

    柳客见南羽来了，又是伤心，又是悔恨，拉着南羽说了发生的事，南羽一听，才知道柳如婵被采花贼白菊花强暴了，现在无论如何都要寻死，柳客后悔自己当初拒绝南羽的求亲，心道自己就这么一个女儿，现在被糟蹋了又要死要活的，她要是出了事，自己也活不成了，展昭一旁见状不停劝解，告诉他们白菊花这案子开封府接下了，让他们无需担心，随后柳客带着南羽去见柳如婵，一开始柳如婵不愿意见，南羽在门口说了半天，柳如婵才开了门，一开门就扑到南羽怀里痛哭，柳客见状招呼仆人们离开，给他们两人独自相处。

    南羽见心爱的人哭成这样，别的想法没有，只有对自己无能的恨，随后告诉柳如婵，无论她变成什么样自己都会娶，并把这件事告知了柳客，柳客本来就后悔自己的当初的决定，现在一看人家还是要自己的女儿，当然百般愿意，这件事柳客想隐瞒，但不知被那个仆人宣扬出去了，后来顾及女儿名声，柳客让人送柳如婵和南羽离开，隐瞒所有人说女儿自杀身亡了。

    南羽与展昭道别，带着柳如婵回到老家，到家后才知道父亲去世，家里只有妹妹一人，南羽很是伤心，去给父亲上坟又痛哭一阵，随后和妹妹介绍了柳如婵，南羽的妹妹叫南灵是个懂事的女子，本来还怪哥哥这段时间和家没联系，连父亲死了也没回来，但看到他是为了嫂子才这样，也就原谅他一半，之后南羽安顿柳如婵住下，他们离开时和柳客商议好，先在这里住几年，等这件事清淡了，一家人在回去，南羽认为柳如婵住不惯山里，没想她很乐意住在这安静又自然的地方，就这样，一家三口过了几个月幸福时光，后来柳如婵觉得不舒服，整天不是吐就是睡，南羽以为她水土不服，请来大夫给她查看，大夫诊断完告诉他们，柳如婵是有喜了，南羽听完没说话，送走大夫后，柳如婵伤心哭了起来。

    他们现在虽然是夫妻了，但还没走到最后那一步，现在有了孩子，绝对是那个人的，柳如婵知道这件事后，觉得对不起南羽几次想寻死，南羽只得不睡觉陪着她，并且坚定的告诉柳如婵，这孩子生下，就当作这孩子是他的，南羽想，如果柳如婵拿掉孩子，那么这件事就是她终身的结，在南羽百般劝说下，柳如婵答应下来，而经过南羽细心照料，柳如婵心情也好了，真的就幻想这孩子是她和南羽的，就在这时，南羽接到师傅的信，要他到某某地方等待展昭，信里没说其他，南羽也不知道什么事，但是师傅叫他做的事，南羽只有从命，没想到了之后，居然遇见重伤的展昭，随后将他救回家。

    展昭在南羽家中住了几个月，伤也好的差不多了，此时，也是柳如婵预产的时候，展昭就打算等他们孩子出世后在离开，没想孩子是生出来了，还是双胞胎，可柳如婵因为难产大出血死了，南羽受不了这么剧烈的打击，抱着柳如婵尸体哭了好几天，经过展昭和南灵解劝南羽将她掩埋，之后又在她坟前呆了半个月，这次，任她妹妹和展昭如何劝解，南羽也不说话不离开，而两个孩子，就由南灵和展昭照顾。

    到了第二十五天，南羽回到家中，满脸的胡子，形容憔悴，看了一眼两个孩子，到了展昭面前双膝下跪，展昭不明原因连忙将他扶起，南羽哭着不起，说自己无法抚养这两个孩子，一看到他们就想起柳如婵，就想起强暴她的那个人，会忍不住杀了这两个孩子，并要求展昭将这两个孩子认养，展昭见他哭的伤心，当下也没别的想法点头答应，南羽见他应下了，又要求展昭帮他照顾妹妹，话说完，还未等展昭点头，南羽起身就离开，展昭反应过来随后出去找，可怎么找也没找到他，之后的几年，展昭因为这两个孩子和南灵，也无法离开这里，后来看了看，这里地势偏僻，谁找也不容易，于是就在这里住下了，没想后来还是被白玉堂找到，那天展昭出去，是去雇马车，准备和两个孩子南灵搬迁，没想蒋平动作快，先把他们接走了。

    白玉堂没说话仔细听着，在听到两个孩子不是展昭和那个女人所生时，心里那块巨石完全落下，当时白玉堂询问两个孩子是不是展昭的，展昭说是，白玉堂受不了打击离开，后来到了客栈喝醉了酒，之后遇见蒋平，第二天听蒋平解说后，白玉堂突然想起来，那个女子还是未出阁的姑娘装扮，再仔细想，两个孩子长得也不像展昭，难道自己被骗了？不过，白玉堂打定了主意，就算展昭真的和那女子成亲了，并且有了孩子，绑架也要把展昭绑回去，并且要他休了那女人，孩子倒是可以留下，现在一听，孩子不是他的，而是白菊花的，白玉堂心中一动，等展昭讲完了，又把自己的经过告诉了他，展昭边听边后怕，心对赵祯说不出是恨还是怨，又听白菊花也闯入冲霄楼，并且受伤死了，而后又被白玉堂的师傅毁容，以他替代白玉堂的尸体，展昭对白菊花感激，因为他，白玉堂才没死，因为他，又让白玉堂可以安然养伤，心想，既然珍儿、宝儿是他的孩子，又是二师兄妻子的，为了他们，也要好好照顾这两个孩子，展昭和白玉堂讲了心中想法，白玉堂也蛮喜欢那两个孩子，而对白菊花也有亏欠，白玉堂点头答应。

    对于赵祯对自己做的事，展昭含糊的对白玉堂说了，毕竟瞒也瞒不住，再者展昭也不想隐瞒，也有一部分原因是这个，展昭才选择隐遁，白玉堂没说什么，紧紧抱着展昭，白玉堂知道展昭被软禁皇宫时，就隐约知道赵祯对展昭做了什么，但无论真假，白玉堂对展昭的爱绝不会动摇，现在听展昭亲口说了，心中虽然气愤，但脸上没表露出来，心想，再要看到赵祯，绝对要他付出代价。

    新年两人绝对赶不回去了，算了下，到了寿州没几天就要过年了，于是打算在那里停下，等过完年再回去，第二天到了寿州，找了一家最好的客栈住下，白玉堂给了赶车老板银子，告诉他休息到大年初二启程，这几天可以随意走动，车老板接过银子点头致谢，休息了一天，白玉堂第二天一早拉着展昭出去逛街，因为后天就是春节了，他们也要买点东西。

    此时，大街小巷都挂满了红绸，家家户户贴上了喜联，街道上到处都是喜庆的红，白玉堂一直牵着展昭的手，他现在隐隐还有些心病，生怕一松手又会失了展昭，所以自从找到展昭第一天起，白玉堂的眼睛就没离开展昭一刻，展昭虽然不好意思大街上牵手，但也知道他是怕自己又走了，心里又是亏欠，又是暖意，就随着他牵着了，还好街道上全是人，大家都忙着买东西，也都没注意他们两个。

    “猫儿”

    两人逛到一家衣服铺，白玉堂看了一圈后选定一套淡蓝色外袍，布料是上好的蚕丝，做工精细，样式也是最新款的，衣边白色裹边，衣摆两个下角各绣了淡色荷花若隐若现，花样既不俗气也不女气。

    “这……会不会太花哨了”

    展昭一看摇了摇头，自己从小的衣着就很低调普通，这件衣服虽然也不华丽，但总觉得不妥，方才白玉堂就给他订做了了好几套衣服，样式都是新款，展昭之前怕被白玉堂用外表找到，所以他住到南羽家后，就换穿白色或者灰色的衣服，白玉堂遇见他时发现展昭穿白色更加适合，于是这几次都定的白色。

    “这位客官，这件衣服可是时下最新款，是我们寿州有名的裁缝设计的，这样式不低调也不花哨，穿在您这样的公子身上正合适”

    掌柜的一看白玉堂进来就拿了这件最贵的衣服，连忙走出柜台说道，一边上下打量着两个人，掌柜见的人多了，心道这两个人绝非一般。

    “呵呵，好，就要这件了，嗯……另外这根丝绦我也要了”

    白玉堂说着，拿起一边竹篮里扎头发用的丝带，这一个篮子里的也是上好布料，精工细作的丝绦，白玉堂挑了一根和衣服一样颜色的递给掌柜，掌柜笑着接下，拿到柜台处让打杂的伙计包装起来，白玉堂随后又定做了几套里衣，给了定金，告知做好了送到那家客栈，掌柜的接过银子，保证尽快做好给他送去，白玉堂提着衣服拉着展昭离开店铺，他们出来的时候雇了客栈里的一个伙计，专门给他们提东西，白玉堂看天下不早了，东西也买的差不多了，给了伙计赏银，让他拿着东西先回去。




第一百二十四章

寿州湖水河流很多，因此游船也不少，白玉堂包了一条中等大小的船，船不大，但有两层，白玉堂带着展昭来到二楼，楼上桌椅齐全两人坐下后船启动，河两边是寿州最繁华的街道，此时夜幕降临，各家商铺点起了灯笼，十二生肖、百花、各类飞禽走兽外形的灯笼，颜色各异，点亮之后被烛火一照更加绚丽多彩，有的灯笼带着小机关，可以旋转，灯笼上又放了几个小镜片，旋转起来被渲染成各色的光向四周闪烁，有些贪玩的孩童，就围着这些灯笼欢跳，你推我挤的看着，路上行人，或是一家结伴出来赏灯，逛夜市，或是新婚夫妻，幸福的牵着手逛街，还有一些卖小货物的商贩，挑着担子边走边喊，因为船是靠着河边开的，有些小摊贩就把货架摆在河边，有些船只路过就向他们吆喝自己的东西，白玉堂也买了几盏好看的灯笼，买了几样小吃。

    “客官，这是您点的饭菜，全准备好了”

    船上也有做饭的地方，白玉堂刚才也点了几样菜，现在做好了，船主带着伙计把饭菜端上来。

    “嗯……很好，这是另外给的赏银”

    白玉堂看了看，菜色还不错，给了船主赏银，船主谢过，接了银子领着伙计下去。

    “猫儿，中午你都没吃多少，之前我路过时吃过，这里的饭菜还不错”

    白玉堂说着，先盛了一碗热汤给展昭。

    “我自己来”

    展昭说完，白玉堂也盛好了，只得笑着接过，现在白玉堂对他的照顾，比之前有过而无不及，一时间，到让展昭无法适应。

    船绕着繁华的街道转了个圈，白玉堂和展昭也吃完了，此时也已深，虽然新年前后禁夜比较晚，但冬天很冷，有些店家小贩也都收摊关门了，路上的行人也逐渐少了，白玉堂见状要船靠岸，给了剩下的银子，牵着展昭的手走回去，他们走的很慢，等到了店房也快到禁夜时间，店小二见他们回来了，忙上前招呼，白玉堂让他准备洗澡水，拉着展昭上了楼，热水什么时候都有，不一会就准备好了，白玉堂和展昭住在一个房间，先让展昭洗了，等他洗好换了水，白玉堂再去洗。

    “猫儿？”

    白玉堂洗好澡出来，见展昭躺在床上睡着了，轻轻喊了一声见他熟睡了，熄了蜡烛上了床，小心的掀开被子躺下，转身将展昭搂住，发现他身上温度很低，向前动了下，将展昭整个搂进怀里。

    “呵……还是如此，在我身边就全无戒备了么？”

    白玉堂说着伸手将展昭的手拿到自己胸前，展昭体温低，冬天时手脚就会冰冷，感觉到白玉堂动作，展昭动了动，似是感觉到热源，又向白玉堂靠近了一下。

    “哎……”

    白玉堂临走时，蒋平拉住他，悄悄和他说，他的伤一个月内不能同房，不然会留下后遗症，白玉堂听完很后悔受了这一箭，当时再偏一点到肩胛也不至于这样，现在搂着心爱的人却不能吃，这感觉真是难熬，可为了以后着想，白玉堂只好忍住，不过现在能搂着他睡，已经很不错了。

    第二天，照样逛街买东西，又去了几个景点看了看，晚上照样租船，走了另外一条街观景，晚上很晚了才回店房，第三天也就是新年了，白玉堂和展昭是被鞭炮声吵醒的，起来穿上衣服，两人到了街上，到处是鞭炮声，到处是孩子跑来跑去欢闹，两个人也被这周围喜庆的环境感染的心情大好，今天早上，白玉堂让展昭穿上之前买的那件蓝色外袍，头发不给他原先那样高束，而是披散下来，与白玉堂同样，鬓角两边拢至脑后，用丝绦绑住，这样的装扮展昭不曾有过，想拒绝但又不想让白玉堂失望，也就由着他了……

    离着他们不远处，一条黑影隐遁在人群后，一双眼睛直直看着他们，眼神流落到展昭身上停住。

    白玉堂拉着展昭玩了一整天，新年夜这日不禁夜，各家商铺可以通宵达旦，所以只有少数人家不营业，多数都开到大年初一，白玉堂和展昭也玩到了大半夜，看花灯，看街头各种表演，吃点各类小食，白玉堂似是孩童般，看到什么稀奇的东西，或者表演都兴奋的拉着展昭过去看，展昭也从未这么放松玩乐过，两人也忘记年龄，看到孩童玩乐的东西也买，孩童吃的糖果也买，大街小巷全是喜气的乐声，路边，三五一群的人聚在一起，不是喝酒划拳，就是放鞭放炮。

    嗖……砰

    一声长鸣，伴随着炮响，天空开起一朵巨大的火花驱散了周围黑暗，随着第一声响，紧接着又是嗖嗖几声，一朵朵火花争先恐后开启，孩子们见状都雀跃的拍手欢呼，大人也都仰头观瞧，一个个脸上满是开心的笑。

    一栋三层楼屋顶上，白玉躺在上面，让展昭枕在他的手臂上，两个人躺着看烟花，一次次升起的烟花带着火光，一道道金光从他们身上扫过，白玉堂不时指着某一朵比较好看的让展昭看，漫天的烟火红黄蓝绿各色各异，让两个人目接不暇，最后两人都不说话看着，不知过了多久，白玉堂感觉身边没动静了，转脸看去，展昭闭着眼睡着了，一笑，白玉堂侧身在他额头上轻点一下，又向展昭靠近一些提高周身体温，如此情景是自己多少日夜所期盼，直到现在白玉堂还怕，一起来身边人就不在了，一转身他就消失了，总觉得现在还似梦似幻，总觉得还会失去他，白玉堂强烈控制自己，生怕自己会忍不住对他作出过分的事。

    “呵……或许，我的心也病态了吧”

    看着安静的天空星星点点，远处也逐渐亮起来，街道上几乎没有行人，只有几个人在打扫着地上的烟炮灰烬，安静的周围只有轻微的脚步声和一下下扫地的声音，安静、祥和……

    展昭醒来时发现自己在床上，坐起来看到身上只穿了件里衣，头脑还有些晕晕的，想了想，昨晚似是在房顶看烟火，后来……貌似睡着了，转头看一圈，屋内没有人，展昭掀开被子下床，看到床头柜子上一套衣服摆着，拿起来一看，是之前在衣铺定做的，现在白玉堂喜欢展昭穿白色的，所以这次都定做白色的，展昭从安镇来时的那件蓝色被白玉堂扔了，所以他现在除了昨日那件淡蓝色，其他的就都是白色，无奈，展昭也只得穿。

    白玉堂昨晚就没睡，天亮了看展昭还没醒，因为清晨没什么人，白玉堂就抱着他从房顶轻功回客栈，进了房把展昭放床上，给他脱了外套盖上被子，心想昨晚一夜在外面，之前展昭也受伤了，此刻身体也未痊愈，怕展昭冻着了，白玉堂又下楼让店小二去买几样东西，买来之后借用厨房给展昭做参汤，一直忙了一个多时辰才弄好，白玉堂把做好的汤盛出来，另外让客栈的厨师做了几样清单的早饭，心道展昭可能醒了，端着汤回楼上，轻轻打开门，见展昭背对着他正在穿衣服，及膝的发披散着还没扎起来，白玉堂将托盘放到一边桌子上，走过去从后面将展昭搂住。

    “猫儿……”

    “嗯？……”

    早知白玉堂进来了，展昭在穿衣服就没和他说话，没想白玉堂突然上前将他抱住，展昭顿了下顺着身体向后倚靠着他。

    “等我们回到陷空岛成亲如何？”

    白玉堂低下头贴着展昭颈部蹭了蹭。

    “呃……这……太……突然了”

    展昭闻言心里一紧，不由控制的心脏猛烈跳动，脸也开始发烧，不知所错的想要挣开白玉堂的怀抱。

    “怎么会突然？我都等你这么多年了，难道你不想和我永远在一起么？”

    感觉到展昭挣扎，白玉堂手锁紧，脸又在展昭颈部蹭了蹭。

    “……那么回去再说可以么？”

    展昭闻言停下动作，想起在山寨里他找自己那时的神情，与看到自己出现的眼神，展昭发现自己无法拒绝，可又磨不开现在答应。

    “好……来先簌口喝点汤，这是我做的”

    闻言，白玉堂就知展昭是答应了，只是现在不好意思说，心道现在先不逼你，回去之后哼哼……

    放开展昭拉着他去洗脸簌口，转身走到桌前盛了两碗汤，此时门口有人敲门，白玉堂过去开门，小二将几样早饭递给白玉堂，给了赏银，白玉堂将托盘端进来，展昭收拾完后和白玉堂坐下吃饭，饭后，因为明天要走了，需要买点路上用的东西，两人上街买了几样点心，新的水袋，回去后收拾行李，晚上早早睡下……




第一百二十五章

到了第二天，天没亮两人就起来，拿好东西下楼，和掌柜的结完帐，到了门口，车老板早就准备好了，上了车出城向陷空岛方向驶去，走了不到一个时辰，车子突然一晃，接着就是车老板吆喝马停下，车子乱晃了几下慢慢停下，白玉堂不知怎么回事撩起车帘向外看去。

    “怎么回事？”

    “呃……爷，前面有个女人走着走着倒下了，车差点从她身上碾过去”

    车老板也吓得一身冷汗，心道一个女子怎么走在这人烟稀少的大道上，走着还晕倒了，这要是碾过去自己绝对要吃官司。

    “嗯？……”

    白玉堂顿了下，回头让展昭别出来，掀开帘子跳下车，往前走了几步，确实在马前不到一尺处窝躺着一个女子，长发披散遮住脸看不清五官，白玉堂走近蹲下来，伸手撩开头发试鼻息，感觉还有微弱气息，站起身向四周看一圈，心道这周围没有房屋没有行人，这女子怎么独自一人在此，想要不管，但这女人绝对会死，可要管，自己的路程就要耽搁，烦，白玉堂微皱眉，蹲下身将女子扶起，这么一动，女子脸上的头发荡到一边，白玉堂转脸一看，顿时愣住……

    “月容？……”

    白玉堂看着女子五官貌相，仔细看了好几遍确定无误，这确实是在西夏认识的女子月容，可为什么她会在这里，难道是长得一样的女子？白玉堂看了看马车，觉得后悔，方才要是不下来多好，让车老板去找人家来处理多好，可现在也无法放着不管了，白玉堂心道展昭也不认识她，趁她还没清醒，赶快找个地方安置了，想着，白玉堂弯身抱起女子走向马车。

    “怎么，是什么事？”

    展昭掀起车帘向外看，见白玉堂抱着一个白衣女子走了过来，眼睛扫到女子脸时一愣。

    “一个女子晕倒了，周围也没人，先把她带着，等遇到人家将她安置下”

    白玉堂说着抬头看向展昭，见他脸色有些异常，心里一顿，难道展昭认识月容？又一想，不可能，展昭去了西夏也只在皇宫里呆了几天，月容怎么可能和他见过，想到这里，白玉堂认为展昭一定是吃醋了，心中丝丝得意。

    “哦……将她抱上来吧”

    展昭立刻回神，向后一退，将车帘掀着让白玉堂进来，里面地方不大，女子昏迷不醒只能躺着，展昭向一边靠着，让白玉堂把女子放躺着，弄好了白玉堂告诉车老板继续赶车，遇见人家了停下来，车老板点头答应，车子晃悠悠继续向前走着，接下来展昭和白玉堂也没说话，白玉堂以为展昭累了，再者一个女子在内他们也不好聊天，车子行了近一个时辰，两个人也各自依着车子昏昏欲睡。

    “嗯……呃……”

    躺在车上的女子呻吟一声，慢慢的睁开眼，视线微转，看到一边的白玉堂，又扫视一圈，看到另一边的展昭，顿了一下，支起上身要坐起，白玉堂听到声音转脸看去，见她醒了要起来，但几下也没坐起来，看样子是虚弱无力，白玉堂伸手将她扶起，女子没说话借着白玉堂的搀扶，向后移动靠着车后板坐着，无力的喘息几声，白玉堂见她虚弱似是饿的，转身将带的点心和水袋拿出来递给她，女子接过后打开油纸袋先吃了几块糕点，又猛喝了几口水。

    展昭也听到动静了，转脸看去，见白玉堂一系列动作没说话，女子吃喝完了，恢复了一些体力，擦了擦嘴，转脸看向白玉堂。

    “你……不认识我了吗？”

    月容看白玉堂一脸陌生的看着自己，心里一阵酸楚。

    “……你怎么会在这里？”

    白玉堂愣了一会，心道真是多事，希望不是她居然还是，转脸看了一眼展昭，见他面无表情，又看了看月容。

    “我……我是来找你的……当然，我知道你和他的事”

    月容知道白玉堂怕他坏事，首先说明自己不会惹事，说着转脸看了一眼展昭，脸上表情说不出是伤心还是怎么。

    “找我？……找我做什么？”

    白玉堂心里越来越后悔，脸上表情也变得不自在。

    “呵……当然最主要是来大宋游玩，你和我说过大宋山水很好看，我就一直想过来看看，之前我替自己赎了身，就来到大宋，其实……其实你们一来寿州我就看到了，但没去打扰你们，怕坏了你们的兴趣，打听知道，你们今天要走，我就提前出城来等你们，谁知，不知怎的就晕倒了，呵呵……可能赶路急了没吃早饭原因”

    月容小心说着，时不时看看白玉堂和展昭，脸上满是歉意。

    “游玩？你一个人来大宋？”

    白玉堂闻言有些质疑，心道怎么可能？

    “自然不是，我是和姑姑、姑父一起来的，因为他们有事需要在寿州停留几天，之后再去明州，我遇见你们了，心想你们绝对是去陷空岛的，这样也是明州的路线，所以我留了书信，自己做主来找你们，想等到了陷空岛让我姑父他们接我，我……白五爷，你之前到西夏曾说过，要是我到了大宋，你一定带我看看这里的风景民情，不知……还记得么？”

    月容说着抬头小心看着白玉堂一丝变化，见他脸上有着烦躁情绪，低下头……

    “既然这样，我还是回去吧，请让车子停下……”

    “既然姑娘是白兄的朋友，这样怎么不可？既然都到了这里回去也不容易，那么就和我们一起走吧”

    未等月容说完，展昭接口道，白玉堂想，我什么时候答应过你，带你来大宋玩？但是展昭在面前白玉堂也不好辩解，生怕变成误会，听月容说要下车，白玉堂想让车停下来，大不了让车老板把她送回去再回来，没想自己还没说出口，展昭就答应了，转脸看向展昭，见他脸上也没其他表情，白玉堂微皱眉，只得点了点头。

    “那好吧……”

    白玉堂无奈答应，之后让月容换上男子装扮，再怎么说，一个女子和他们在一起多有不便，接下来的路上多了一个人，展昭和白玉堂就少说话，展昭对白玉堂的称呼也变成最开始的白兄，白玉堂虽然不乐意，但有个月容在身边也没办法，但他还是叫展昭猫儿，对展昭的照顾还似之前，月容一路上也没提起在西夏遇见展昭等事，也没和白玉堂有过分的举动，路上没有店家时，月容也主动帮着做吃的，看到好看的风景会像个小女孩似的开心喊叫，逐渐的，月容也和展昭话多了，都是询问展昭之前的江湖事，展昭见她热情也只得随着应付回答，也不知月容之前说的是真是假，但这几天她没有奇怪举动，展昭也就放松戒心。

    一路上三人还算融洽，晚上在路上没店住，白玉堂就让月容睡车里，他和展昭车老板在外面点个火堆睡在地上，有客栈了就定三间客房，月容一间，车老板一间，他和展昭一间，展昭提议四间，但白玉堂无论如何也不答应，展昭说的多了白玉堂干脆说银子不多了，不够那么多间，可吃饭没少点，赏银也没少给，展昭见状也知无法就不说了。

    路上多了个女子行程就慢了许多，江宁飞鸽传书催了好几次，白玉堂只得说自己受伤了赶不了路，江宁又回他，只要死不了就加紧路程，展昭见状写了信回去，按白玉堂要求说自己也受伤了，江宁见信，立刻回复说展昭身体不适就慢点走，晚几天也没事，白玉堂见了回信，暗地里埋怨江宁偏心。

    半个月的路程他们用了一个月，这日，四人到了松江境界，大概晚上就能到陷空岛，中午都累了，白玉堂告诉休息一会再走，停下车，白玉堂扶着展昭的手让他下车，和车里的月容说了声，转身拉着展昭向前走，展昭不知何事跟着向前。

    “猫儿你看……我之前就想带你来这里看看”

    展昭顺着白玉堂的手向前看去，一望无际的海洋，上空日光照着，海面上金色星光闪烁，配着透彻的蓝色很是好看，清风拂面而来，暖暖的又透着一丝冷气，空气中也飘满了清淡的海味，展昭左右看了看，觉得有些熟悉，仔细一想，想起来了，那时他们被涂善围攻，不得已跳下悬崖，原来就是这附近，想着，又想起那时白玉堂的告白，心中暖暖的。




第一百二十六章

“嗯……很美……”

    展昭点了点头。

    “呵呵，是吧，就知道你会喜欢，怎么？现在不晕海了？”

    白玉堂说着凑近展昭，趁他不注意，在他脸颊上亲了下，展昭脸上一红向左右看了看，还好车老板在喂马没看这边，而月容也没下车。

    “你……也不看地方”

    “呵呵……是啊，等回家就有地方了”

    白玉堂说着，握紧展昭的手，心道看着美味不能吃的时候，终于快过去了，转头向远处看去，从这里就可以看到陷空岛一角了，心道，观山跑死马，还有半天的时间，真是难熬，回头看了看车里，心道月容这段时间还算可以，没说出什么麻烦的话，但是带回陷空岛比较麻烦，看看，等到了码头镇子，给她找家客栈算了。

    “猫儿，你回车上等着，这里的山鸡比较多我去抓一只来”

    他们从之前过来的路上没有店铺，干粮几乎没了，白玉堂知道这附近山鸡特别多，想也不用多久就能抓一只。

    “嗯……快去快回，实在找不着也没关系，反正也快到家了”

    展昭点了点头，看着白玉堂离开，转头看向海面，他恐水的病好多了，现在看到这么辽阔的海洋，反而有种久违的舒畅感，心道，今晚就能回去了，近两个月没见珍儿、宝儿、不知他们闹没闹，转头看车老板还在喂马，回身找了个干净地方坐着，不远处车内，月容掀起一角车帘向外看着，本来温柔的眼，在白玉堂离开一刻变得鬼戾。

    “展大哥”

    “嗯？”

    展昭正在看海想心事，突然背后一声娇滴滴的声音传来，紧接着是一阵幽香，展昭转身看去，见月容身形飘逸缓慢走近。

    “哦，月容姑娘”

    展昭说着站起身，这段时间，月容都称白玉堂为白五爷，称展昭为展大哥，且每次都喊得很甜，弄得展昭一听就有些不自在。

    “展大哥，这一早赶路也累了吧，我想你也渴了，于是把水袋拿来”

    月容说着将手中一个水袋递给展昭，展昭不渴，可要拒绝又有点不好，于是接过。

    “多谢”

    “呵呵，我才是多谢，这段时间多蒙两位照顾了”

    月容见他接过笑说着，看着展昭没走，展昭见她不走，顿了下打开水袋塞子喝了几口，月容等他喝完，笑着接过水袋。

    “展大哥，我之前在西夏对你做的事，你不会记恨我吧？”

    月容将水袋盖上塞子，抬头看向展昭，绝美的面容眼神似是秋水般波动，一瞬不瞬看着展昭。

    “呃……怎么会，再者那是几年前的事了，我也淡忘了”

    展昭不知月容为什么突然说起此事，想到此时处境，他们三人的关系，觉得谈论这个话题有些不自在。

    “那就好……”

    月容听完一笑，轻盈的转过身走到车老板身边，和他说了几句，递给他另外一个水袋，车老板笑着接过水袋，喝了几口将水袋递给月容，月容接过后转脸看了一眼展昭上了车，展昭一直看着月容上了车，才恍然觉得自己失礼，转过身重又坐下，心里回想月容方才的话，以及神色有些异样，但至于什么地方奇怪展昭一时想不出，过了会展昭一笑，心道自己怎么像个女子一样，不是乱想就是胡乱猜测……

    白玉堂向茂林里走了一段路，停下脚步转过身。

    “出来吧……”

    声音落，过了片刻，一个黑色身影从树木后闪出。

    “貌似我说过，要是再让我遇见你，决不轻饶，你倒是不怕死”

    见出来的人，白玉堂觉得气火上升，从寿州开始，他就觉得有人跟着他们，随后遇见月容白玉堂以为是她，但后来有发觉不是，没想现在一看，这人居然是赵祯，白玉堂眉角挑了挑。

    “咳咳……如果你认为我还是不还手的话，就来吧”

    赵祯说着向前走了几步，看着白玉堂心中还是恨，说是放弃，怎么可能，爱了展昭十几年突然就放弃？绝不可能，可又不敢再去伤害他，所以他只有忍，虽然找到展昭了，可不敢去见他，也不敢打扰，本来以为那个地方白玉堂也绝不能找到，没想到，他们还是相见了，赵祯忍了又忍，终于还是忍不住出来找到他们，在寿州看到他们卿卿我我逛街，开心欢笑，看在眼里，直让赵祯生不如死，可也不敢去打扰，一路上跟在其后，心里也在想，这是最后一天，再看他一天就回去，可一天天过去，赵祯越来越无法离开。

    “哼……看在猫儿份上，我再让你一次，如果你还继续跟着就别怪我不客气了”

    白玉堂说着转身要走。

    “白玉堂，我并未用身份压制你，咳……咳咳，对飞儿的爱，我敢说不逊你一分，而且你也没有立场让别人不爱他……”

    赵祯脸色苍白，说几句就要咳嗽几声，但气势丝毫不落下风看着白玉堂，见他一次恨增一分，白玉堂回身看向赵祯，心道真是恼人……

    展昭坐了一会见白玉堂还没回来，转头向后看去见两匹马自由的吃着草，站起身拍了拍后面衣衫，突然见马的不远处车老板躺在那里，展昭一顿，连忙走过去，走得急了突觉头晕了一下，展昭没在意，快步走过去蹲下，摇了摇车老板，见他没动静，因为是面朝下卧着，展昭伸手将他翻过来。

    “嗯？……”

    将车老板反过来之后，展昭见他嘴角流血，顿觉不妙，伸手试鼻息，没了生气，展昭站起身向周围看了看，难道刚才有人来过？不可能，那么是他自己吃了什么带毒的野物？展昭四下看了一圈也没特别的东西，突然头又是一晕，脚也开始发软，向后退了几步站住。

    “呃……呵……怎么回事？”

    展昭觉得头一阵一阵的晕眩，眼前景物也开始晃荡不定，天旋地转的站不稳。

    “呵……呵呵，难受么？”

    月容在车内看到展昭这样，慢慢挑帘下车，走到展昭面前见他东摇西晃的，伸出手猛的一推将他推到。

    “是你？你……下毒了？”

    展昭听月容口气不善就知什么事了，方才那水……想到这里展昭忽然明白方才为什么觉得她奇怪，因为她看自己的眼神，平淡中透着隐隐弑气。

    “聪明，我一直在找机会，找机会杀了你，可玉堂总是在你身边，让我无从下手，本来我想，今天就要到地点了，让你躲过这劫，呵呵呵……没想上天居然给我机会，让玉堂离开，好给我时间杀了你……展昭啊展昭，你怎么就这么命大，我受苦受难至今，到最后玉堂还是你的，我怎么可能甘心，可是呢，我不想让你和别人那让不知觉得就死了，我要让你死的痛苦，死的怨，如何？想不想听玉堂当初和我在一起的经过？想不想听他当时对我说的话，以及我们在床上的事……”

    月容说到最后一句话贴到展昭耳边，说完离开看着展昭脸色一会白一会红，仰头长笑，笑完了从怀里掏出一把匕首，看着躺在地上快要无力的展昭，就像屠夫看着案板上的食物……

    “咳……咳咳，白玉堂，说了这么多，你觉得那个女人是来干什么的？”

    赵祯和白玉堂说着，突然转移话题说道。

    “嗯？……什么意思”

    白玉堂一顿，不明白赵祯又在耍什么花招。

    “哼，我虽然后宫三千佳丽，可只碰过一个女人，而你游历江湖取乐过的女人不少吧？那个女子是不是其中之一？……”

    “你说这些什么意思”

    赵祯话未说完，白玉堂不耐阻住，这件事一直是他的心结，虽然自己之前是玩心，可怕展昭不这么认为，会觉得自己花心不专一，现在又被赵祯提起，白玉堂心中愤然。

    “咳……看来你还不知道飞儿是如何受伤的，又如何差点死了”

    赵祯觉得喉咙发涩，抬手捂嘴咳嗽几声，放开手，发现又咳血了，不想让白玉堂看到自己如此狼狈，赵祯不着痕迹的擦了擦嘴，放下手，将手藏于袖中。

    “嗯？……”

    白玉堂闻言，想起之前展昭讲诉了他的经过，在如何受伤这里含糊说了，说是被刺客伤的，之后粮草军那里也是含糊其辞，白玉堂没细问，心道等回到陷空岛多着时间问他，现在听赵祯一说，白玉堂知道他话中有话。

    “如此，为了飞儿的安全，我就告诉你……”

    赵祯本来不想和他说，但事关展昭也不得不说，月容，赵祯是从暗沉那里得知的，他去西夏将展昭所有经过打探详细，回来告诉赵祯，赵祯知道月容是伤害展昭的人，但后来不是被毁容赶出去了，怎么到了大宋而且脸还完好无损，一开始赵祯也不知道那女子就是月容，但这次出来也带了暗沉，他知道月容长什么样，随后发现了转而告诉赵祯，赵祯这段时间一直跟着，有一部分原因是为了看月容到底要干什么，会不会对展昭不利，现在被发现了行踪，之后就不能跟下去，赵祯只好告诉白玉堂要他小心，最主要的不能让展昭受伤。

    “该说的就这些，如何做你自己看着办吧”

    赵祯说完转身离开，白玉堂看着他的背影，回想方才的话，心道，赵祯的话绝非假的，现在想起来展昭第一眼看到月容的神色，不是吃醋而是惊讶，想到这里白玉堂突然觉得不妙，转身向回走。

    突然，从后面嗖嗖……射来两箭，白玉堂闻声迅速转身避开，回头看去，不远处走近几人，一个个手拿刀剑相貌凶恶，为首一人瘦高挑身材，身着灰色长袍手拿长剑，相貌丑陋无比。

    “哼……不愧是白五爷，轻轻松松躲过这两箭，不过，要从我们手中逃出可不那么容易”

    为首的向前走了几步，上下看了白玉堂一圈，心道大宋的男子真是一个比一个好看，之前的展昭就不错了，这又有一个，哼，一个个都是脸好看的小白脸。

    “你是谁？敢暗袭我白玉堂胆子不小”

    白玉堂左右看了看，一共十三个，一个个横眉立目满面凶恶，心道陷空岛附近哪来的土匪？又一看为首的相貌外表不是大宋人，口音似是西夏的。

    “哼……爷爷姓旱名瑜，今天别说偷袭，爷爷等人要你的命”

    旱瑜说着提剑招呼手下人冲上去，围住白玉堂就开始进攻，白玉堂抽出画影应对，本来以为这些人都是乌合之众，没想一个个都有两下子，尤其这个旱瑜身法快捷身手如电，加之招式散乱毫无章法，白玉堂一时无法伤他，几十招下来也只解决了两个武功弱的，伤了两三个，白玉堂心急，他们是西夏的，难道是月容带来的？那么展昭……想到这里，白玉堂招式加快心中急躁。




第一百二十七章

旱瑜见白玉堂不是那么好对付的，用眼神示意周围弟兄发暗器……

    他和月容当时被赶出来时，又遇在一起，月容虽然被毁容了，但身体完好，并用这个迷惑了旱瑜，随后月容找到一名做假面皮的高手，做了一张和她之前一摸一样的假脸，这么一来又是个美人，月容心里恨极展昭，于是又是诱惑又是献媚，将旱瑜迷得老老实实，月容就要求他带自己去大宋，并且也知道旱瑜恨展昭，月容就煽动旱瑜去找他报仇，旱瑜一半是恨展昭，一半是被月容迷得，答应带着月容来到大宋，一边找，旱瑜也结交了几个江湖朋友，但是几年过去了也没找到展昭，正准备放弃时，没想在寿州遇见他们了，月容出主意，她混近白玉堂、展昭身边司机下毒，等展昭中毒没体力了就任由他们宰割，但月容和旱瑜商议，展昭和他们有仇可以杀，白玉堂不行，月容没说他和白玉堂的事，只说白玉堂身后还有四个哥哥不好对付，让旱瑜别去惹他，于是这段时间旱瑜等人远远的跟着，旱瑜也不傻，经过查看，知道月容和白玉堂绝非一般，心中又是嫉妒又是恨，现在白玉堂和展昭分开了，旱瑜本来想收拾他，没想又冒出一个人，旱瑜不敢靠近只远远的看着，等那个人走了才带着兄弟们出来。

    白玉堂打了几下，就见这些人眼神不对，知道他们要用暗器，果不其然，下一刻他们就连发暗器，不是飞镖就是石子，白玉堂又要躲避暗器，又要守攻，虽然没落下风，可心里担心展昭，因为分神，招式有时候就会偏差，逐渐的，旱瑜他们占了上风。

    赵祯离开后，走了一段路程，觉得不放心，细想自己跟着他们时，貌似远处有几次也有异常，当时没多想，也没让暗沉查过，现在想来，月容不可能自己来大宋。

    “暗沉”

    赵祯停下脚步喊了一声，话音刚落一个黑影闪现。

    “主上”

    暗沉单膝下跪在赵祯面前。

    “你回去，在周围查看一下，看有什么可疑之处没……”

    “是……”

    话音落，暗沉站起踮脚消失原地，赵祯见他走了，顿了一会又觉得不放心，想了想，向展昭停留的地方走去，一开始慢走，可越向前走，赵祯越是心慌，忍住心口灼痛，赵祯踮脚轻功向前越去，越来越快的动作，加之的是越来越心慌。

    “飞儿……”

    这感觉，似是那时……想到这里赵祯脚步越来越快，抬头远远的就可以看到平地处的马车，放眼望去周围没有人，眼睛扫了一圈，突然，在悬崖边看到两个人影……

    “住手……”

    赵祯看得清楚，展昭被一个人逼到悬崖边，那人正要伸手推展昭，展昭不知是中毒了还是受伤，支撑着半个身子无法反抗。

    听到一声喊喝，月容停下动作，转头见远处一个身影疾奔而来，见状月容转身双手猛的推向展昭，展昭此时处于悬崖边，月容用力一推，他浑身无力的向后倒去。

    “飞儿……”

    赵祯见状一个跃身随着展昭掉落的地方飞身下去。

    “哈……哈哈哈哈……哈哈哈，死了，终于死了……哈哈哈”

    月容俯身透过礁石杂草望下去，远远的下方全是礁石峭壁，海浪汹涌起伏不见半个身影，心道方才那个是谁？哼，管他，居然想和展昭一起死就去吧，想到这里月容站起身，向后退了一步心里说不出的喜悦。

    “从今以后，玉堂只能是我一个人的了……哈哈哈……”

    白玉堂越来越心焦，想要脱身，这些人像是狗皮膏药贴着不放，要杀也没那么容易，正在这时，两边各有一个人飞身进入战团，白玉堂一开始没看清是谁，等仔细一看，一个人全身黑衣面罩黑布不知是谁，另外一个人居然是三哥徐庆。

    “三哥你怎么在这？”

    “少说废话，这里交给我们你快去看看展弟那里如何”

    徐庆早上接到飞鸽传书，白玉堂说今晚就能到，江宁不放心让徐庆来接，没想走到这附近听到打斗声，徐庆过来一看有人围着白玉堂打他一个，徐庆立马抽出板斧过来，心道那来的野狗也敢咬五弟，没想他过来时对面也闪进一个人，进来也是对付这群人，徐庆见他似是自己这方的，也没时间问，转头让白玉堂去看展昭，白玉堂也不管另外这人是谁趁机闪身越出重围。

    旱瑜看又来两个帮忙的，一开始惊慌也给了白玉堂时间走了，缓过神来，旱瑜气急，转身就要追，一边暗沉见状闪身过去将他挡住，旱瑜见他挡住去路，提剑就刺，没想这个人武功居然不弱，一时也无法胜出。

    这边徐庆也好久没活动胫骨了，这些年就在家带儿子，现在有人给自己练练也不错，两柄板斧上下飞舞，周围这群人本来打白玉堂就耗费不少精力，这又来一个而且劲大力猛，一时间又死伤了好几个。

    白玉堂急急向回赶，心中悔恨不已，以自己的眼力，怎么就没发现月容图谋不轨？要是猫儿再受伤，或者如何那么自己永远无法原谅自己，想着脚下加快，快要到地方了抬头看去，正看到月容将展昭推下去，白玉堂见状差点从半空掉下去，咬牙提气迅速靠近，正这时侧面一道身影闪过，白玉堂看清是赵祯他离得比较近，在展昭落下去同时赵祯也跳下去了，白玉堂翻身踮脚再跃身到了悬崖边，纵身也要跳下去，一边月容正在狂笑，转脸见白玉堂来了，看他也要跳下去，迅速扑上去将他抱住。

    “你要干什么？玉堂，你是我的，是我的，不要去管他……”

    “放手……”

    白玉堂没防左腿被紧紧抱住，着急，也不管其他右脚踢向月容，没想看似柔弱的女人居然没踢开，白玉堂抽剑就要刺下去。

    “你杀吧……你杀了我……”

    月容见白玉堂不顾旧情，对自己又踢又骂还要抽剑杀了自己，因伤心气愤边哭边歇斯底里的喊道。

    “你……我不和你一个女人计较，快点放手，要不然你这双手就别要了”

    白玉堂急的脸色苍白，右手剑紧握，下一刻月容真的不放，他就能一剑刺下去。

    “骗子，你这个骗子，你当初和我怎么说的，你说你会娶我，会带我回大宋会和我在一起一生一世，一个男人……一个男人居然把你迷成这样而放弃誓言吗？”

    月容紧紧抱着白玉堂的腿边哭便喊道，因为泪水将她脸上那层假人皮漆湿变形，白玉堂看着她，脸色依然愤怒，其实早就发现月容的脸有问题，但白玉堂不关心她的事，现在这么一看原来是假脸，又想起赵祯说的经过，看来都是真的，这个蛇蝎女人让自己差点失去猫儿。

    “看来，是你某个地方听错了，我白玉堂从未对任何一个女人承诺过一切，哪怕一个喜欢也未曾说过，就算有也是你自己妄想的，既然如此更别提什么成亲，再者，你一万个也比不上猫儿……”

    白玉堂说着向后闪，月容无论如何也不放手，白玉堂说杀人也是不眨眼，但对于女人他从来不杀，月容无论如何也不放手，非说那些事白玉堂亲口说的……

    山崖下，一棵枯藤上吊着两个人，赵祯刚才跃下来的时间和展昭几乎差不多，下来后抓住展昭将他抱住，山崖峭壁也有泥土，有泥土就有花草树木，他们掉下来的地方，垂直长了一颗树，因年月久了，这棵树树根伸进岩石深处，根部很结实，树上又长了很多树藤，树藤与石壁周围紧贴，赵祯掉下来时看到了，眼疾手快抓住一根，两个人上下颠了几下停住，而经过这么剧烈的震动，原本坚硬的树根开始动摇，细小的树根开始断裂，月容向下看时，野草遮住了她的视线，所以认为他们掉下去死了。

    “飞儿？飞儿？”

    赵祯紧紧搂住展昭的腰，见他昏迷了，现在也无法看他那里有没有受伤，紧张的叫了几声，展昭缓缓睁开眼。

    “……师兄”

    睁开眼，是一张熟悉的脸，展昭顿了一下才发现是赵祯，也看清了他的脸，不知现在的他怎么变成这样，脸色苍白毫无血色，和之前完全两样。

    “飞儿……你没事就好”

    啪……啪啪……

    在他们说话的时候，树根又断了几根，随着，他们的身体也向下滑了数分，峭壁上大小不一的石子陆续掉落，细小的泥土到处飞扬，使得他们无法仰头向上看。

    “飞儿，现在这个情况，不能等人来救了，我先送你上去”

    赵祯说着就要提气将展昭送上去。

    “不……等下……师兄，这样的话……你，你会掉下去的”

    展昭因为中毒，浑身无力，说话也无气力。

    赵祯要是提气将展昭送上去，必定要借力与树，这样一来树受不住压力断裂，赵祯也会掉下。

    “呵呵……如此就够了，现在你居然还为我着想，飞儿，你不恨我，就是对我最大的欣慰……”

    赵祯说话时树根又断裂了几根，猛然向下滑落一大截，赵祯见时间不多了，说完低头在展昭唇上轻点一下，展昭因为无力无法避开，再者也没想到赵祯会在这情况下亲他，一愣时间，猛然觉得身体飞跃起来。

    “师兄……”

    赵祯吻完展昭，运气提力将他抛上悬崖，随之他着力的树也完全断裂，赵祯现在身体不好，送展昭上去耗费了大半体力，就算树没断他也无力自己上去了，赵祯身体快速的下坠，看着离自己越来越远的身影，心中满是不舍……

    “飞儿……如此……我才能确定不会再伤害你……”




第一百二十八章

事情发生不过瞬间，悬崖上，因月容无论如何也不放手，白玉堂刚要一剑刺下去，突觉一物从悬崖下飞上来，转脸看去是一个白色身影，当下也不管其他，运力将月容踢向一边，转身飞越过去接住。

    “猫儿？猫儿……”

    比之前找到他还令白玉堂开心不已，接住展昭后紧紧将他抱住，顿了会连忙将他推开查看身上有没有受伤。

    “玉堂……我……我师兄……去救他”

    展昭说完，因中毒，和对赵祯的担心，一下晕厥过去，白玉堂见状连忙查看，在看到他只是中了软骨散晕倒后放了心，又想起展昭的话，难道方才是赵祯将他送上来的？那么……

    “五弟？五弟怎么样了？

    徐庆和暗沉两个人将那群人收拾完，只是为首的旱瑜跑了，因担心这里徐庆和暗沉也没追，到了近前徐庆见白玉堂抱着一人，不远处还躺着一个披头散发的女子。

    “三哥，你快点下去，赵祯貌似掉下去了”

    白玉堂见徐庆来了，连忙转头说道。

    “什么？那个狗皇帝？啊……这不是那只猫嘛？他怎么了？”

    徐庆一听，赵祯也在这里，听白玉堂的意思他掉下去了，还没反应过来又见白玉堂怀里的是展昭，连忙走过去。

    “什么？”

    后面的暗沉闻言，迅速从一边飞奔下去。

    “哎？……我说这小子是谁，怎么帮着我们，原来是哪个狗皇帝的属下”

    徐庆见暗沉听完迅速下去找，这才明白他是赵祯的人。

    “三哥，这次不一样，他是为了救猫儿掉下去了……”

    白玉堂又急展昭又急赵祯，心道他是该死，可不能这么死，当下向徐庆简单说了经过。

    “啧……我说……这……哎，行行我去，不过很难，下面全是礁石浪也大，就算找到了也是尸体”

    徐庆听完无奈拎着兵器从一边跑下去，白玉堂见车老板也死了，两匹马散乱的吃着草，先把展昭放地上，走过去牵过一匹马按上马鞍，回过来将展昭抱起飞身上马，回头看了一眼趴在地上不知是哭还是笑的月容，转脸扬起马鞭向陷空岛奔去。

    “呵呵呵……骗子，骗子……呵呵……”

    月容不知是疯了还是傻了，一遍遍的重复这几句……

    她原本是想死，可恨着展昭，在确定他没死时，月容迷惑旱瑜陪她来大宋寻找，强忍着内心的不愿，整日笑颜对着旱瑜，本来以为找不到展昭了，谁想居然在寿州遇见他，并且他的身边还有自己日思夜想的白玉堂，看着他们在一起，月容只觉心如刀割，喜悦、悲愤、一时间什么情感都涌向心口，月容不信，不信白玉堂会忘记她，是的，那些话、那些誓言是自己想的，可当时白玉堂给她的感觉，就似如此，月容相信，白玉堂会回来找她，回来娶她，可这一切终究是自己的梦……

    泪水漆湿了脸上那张假的面皮，月容伸手将它扯下，面皮下，一张凄惨无比的脸裸露出来，纵横交错的伤痕，暗黑色的伤疤一条条布满全脸，嘴角裂开露出白森森的牙，鼻梁中间一条深深的伤口形成一个黑洞，总之，脸上没一处完好的皮肤。

    不知过了多久天也逐渐暗了下来，月容也停止了哭泣，摇摇晃晃站起来，看了看四周漆黑一片，身形缓慢的向悬岩边走近，浪涛声一声声传来，月容似是失了魂，向前走了几步，靠近悬崖边停顿一会，猛然纵身跃下……

    江宁从早上就在陷空岛码头等着，任文秀秀卢方等人怎么劝她也不回去，之后担心这点路上出什么状况，又让徐庆去接，让他遇见白玉堂展昭后飞鸽回来通知声，可等到天黑了，也没见天上半只鸟飞，江宁越等越觉得心神不安，正这时，湖面上逐渐靠近了一艘船，船上点着灯，照亮船帆上几个字‘陷空岛’。

    “老大啊，你看那是我们的船吗？”

    江宁怕自己眼花了，拉了拉身边的卢方问道。

    “嗯……是的，娘，是二弟那艘船”

    韩章一早也被江宁派出去了，到陷空岛另一边码头等着白玉堂展昭，他也着急等了一整天，眼睛在大街上盯了一天，等天黑了在街东头看到一匹马直直向码头跑来，仔细一看，马上的人正是五弟白玉堂，另外还一白衣男子，躺在白玉堂怀里不知是谁，但看样子貌似出了什么事，白玉堂远远的就看到自家的船，马还未到河边，抱起展昭踮脚跃身上了船，没时间和韩章解释，连忙让他开船，韩章见状心知现在不是问白玉堂情况的时候，而且也看清了白玉堂怀里的人是展昭。

    “大嫂在不在？”船刚靠岸，白玉堂抱着展昭就下船，岸上，卢方文秀秀搀着江宁走了过去，身边左右几个仆人提着灯照亮。

    “怎么了？”

    江宁听白玉堂喊文秀秀，又见他怀里抱个人，心里猛然惊慌，文秀秀见状连忙走近。

    “嗯，没事，先把他带回房中”

    文秀秀给展昭把了脉，又看了看脸色，是毒性不大的迷魂散，别的先别说，众人回到山上住宅，白玉堂将展昭抱到自己房中，文秀秀先回到药房配了药，因药房药炉总是点着，所以很快，药熬好了，回到白玉堂房中，见房内挤满了人，文秀秀让大家到客厅等着，连带白玉堂也赶了出去。

    “你就不能坐下好好等吗？”

    厅内，卢方、韩章、江宁坐着，中间白玉堂不安的来回走动，不时的向自己的院子方向看去，江宁被他转的头晕眼花，出言让他停下。

    “五弟，你大嫂说了是轻微的毒，那就没事，你坐下，娘很担心你这段时间发生的事，趁展弟还未醒来，你跟我们说说”

    卢方坐在江宁身边，见白玉堂这样转的自己也头晕。

    “这……好吧”

    白玉堂又向外看了一眼，转身走到二哥韩章身边走下，想了想该从哪里开头……

    房内，文秀秀扶起展昭给他灌下药，他中的毒虽说一般，但也不善，此毒出自西夏，无色无味，若不是很懂毒的人，绝对查看不出异样，就算白玉堂，要是不注意也难避过，心道是谁对展昭如此痛恶，喂完了药，文秀秀起身给展昭盖上被子，放下帐帘退出房门，告诉门口守护的仆人，听到动静立刻去前厅禀告，仆人点头应着，文秀秀将托盘和药锅递给另外一个仆人，让他清洗，转身到前厅，到了厅门口听到白玉堂在讲之前的经过，没进去站在门口听着，文秀秀心道，若是现在进去，白玉堂定会停止讲诉，过来问展昭如何，这个急性子，非让他讲完再进去不可，文秀秀想着拂袖一笑，原地不动听着里面，边听也心惊白玉堂展昭所遇，心道展昭想的太多了，凭着陷空岛的势力，赵祯想要扳倒也没那么容易，可他这份担忧也不无道理，心里又多了分对展昭的怜爱，不一会里面讲完了，文秀秀正准备进去，身后传来重重的脚步声。

    “三爷您回来了”

    “嗯……我几位哥哥和娘他们在哪呢？”

    “在前厅呢”

    随着对话声，从院门口走近两人，一个瘦小身影提着灯笼在前引路，一个高大身影左右晃动快步向前走着。

    “大哥、二哥、娘、五弟他们回来了吗？”

    徐庆还没到厅门口就大声喊道，粗大的嗓门震得人耳膜发疼，里面卢方白玉堂等人闻声停住谈话，门口文秀秀走进厅内，转身看着徐庆跑进来。

    “三哥”

    白玉堂见徐庆回来了，站起身走过去。

    “呼……呃……累死老子了，我跑下去找了一个多时辰，你后来不是又派了人去吗？我们十几个人找也没找到，那小子，绝对被浪卷走了”

    徐庆走进来，边说着端起不知是谁的茶杯，咕嘟咕嘟把水喝完。

    “什么？”

    白玉堂闻言紧皱眉，他刚回到家里，就和卢方简单说了发生的事，让他派几个人到出事的地方料理后事，车老板的尸体处理下，运回给他的家人再多赔银子，至于月容将她送回西夏，给她下辈子过活的银子，再派几人配合徐庆找赵祯，卢方头脑灵活一听就知大概事情，立刻派了十几个做事麻利，头脑灵活的属下前去那里。

    “嗯……老二，你去和那几个人说下，这件事绝对不要传扬出去，另外让这群人休息，你再派几人前去寻找，最好你也跟着”

    卢方闻言眉头紧皱，心道赵祯是大宋皇帝，要真死在陷空岛附近绝对是大麻烦。

    “嗯”

    韩章闻言站起身，和江宁说了声转身出去。

    “喝……哎？五弟，那只猫呢？我说啊，这展昭怎么来陷空岛几次都是这样，要么受伤晕倒，要么干脆晕着过来，啧……这怎么看都不像江湖人，和个文弱书生差不多了”

    徐庆喝完茶拿起桌上的点心盘，走到江宁身边另外一个座位坐下，早上出去就没吃饱，又忙活了一天，早就饿得前胸贴后腔了。




第一百二十九章

“三哥……”

    白玉堂闻言微皱眉，一边文秀秀拉了一下白玉堂。

    “这也不怪，我看了展弟中的毒，要是我，不小心的话也察觉不出，该说这西夏的毒确实比中原的棘手……”

    “行了行了别说这么多，秀秀，那飞儿没事吧？”

    一旁江宁见状，拍了一下身边的徐庆，站起身问文秀秀。

    “嗯……没事，喝下药明早就能醒来，娘，您在外等了一天了，晚饭都没吃，你们也是……五弟我们先去吃饭吧，饭厅都准备好了”

    文秀秀说着过去搀起江宁，一只手拉着白玉堂，招呼大家去饭厅吃饭，白玉堂不想吃可也没办法，一家人到了饭厅坐下，仆人伺候着碗筷，边吃着江宁又问白玉堂一些没听明白的地方，白玉堂只得详细和她讲解，一顿饭吃了一个多时辰，最后文秀秀见夜深了就提议休息，文秀秀送江宁回房，白玉堂和卢方又聊了一会也起身告退，徐庆因为忙了一天没回家，想儿子了也和白玉堂一起走了，卢方见都走了，他也离开饭厅，但没回房因不放心韩章出去找没找到赵祯，于是到了聚义厅边喝茶边等着消息。

    白玉堂回到自己院子，让守候门外的仆人下去休息，轻声推门进了房，关上门走到床边撩起帐帘，微弱的光线下看着床上人，俯下身伸手抚摸那张略显苍白的脸，皱眉……

    “猫儿……何时，我才能让你不再受伤害……”

    轻缓的声音，充满着歉意，说完，白玉堂站起身，褪去外袍上了床，掀开被子躺下后转身抱着展昭，闭上眼怎么也睡不着，心里胡思乱想一些事，不知过了多久，窗外的光线逐渐亮起来，展昭微微动了下，白玉堂连忙支起上身看向展昭。

    “嗯……玉堂？……这是哪里？”

    展昭睁开眼，迷迷糊糊看到一张脸，又仔细看了下是白玉堂，左右看看自己睡在床上，罩着帐帘看不到四周景物。

    “陷空岛，这里是我的房间”

    白玉堂说着俯下身抱紧展昭，昨天那一幕到现在还似方才发生般，差一点，自己又要失去他了。

    “玉堂……”

    展昭一愣，不知白玉堂为何如此，但突然想起之前的事，伸手抱住白玉堂，闭上眼又想起赵祯。

    “玉堂……我……我师兄……”

    “我三哥去找了没找到，后来大哥又让二哥去找，你放心这件事交给他们处理……猫儿，为什么不告诉我详情，为什么……难道我还不够这个资格吗？”

    白玉堂说着紧紧抱着展昭，不明白为什么展昭不将西夏的事全告诉他，让月容乘虚而入，难道他觉得自己还不够这个身份吗？

    “我……我没想她会再这样……”

    展昭本来想告诉白玉堂，但一想，怎么说，说自己被一个爱他的女人刺伤？这种话他怎么也说不出口，再者，月容和他们在一起那段时间并没有显现出什么，若是和白玉堂说了，感觉像是在吃醋找月容麻烦，于是展昭几次想说还是止住了。

    “猫儿，不管怎样，我白玉堂从今之后爱的人只你一个，我要你永远都处于安全的地方，我不允许你周围有危险存在，我也不允许你自己放任危险不告诉我，你知道吗？”

    白玉堂说着支起上身，看着展昭，展昭被他看得有些不自在，想要侧过脸，却被白玉堂炙热的眼光看得不敢妄动。

    “……我知道了，以后不会这样”

    展昭顿了片刻，转眼看向白玉堂说道，白玉堂闻言一笑，松了口气般起身下床，打开柜子拿出干净的衣服换上，又拿了套回身给展昭，展昭因药性没过浑身无力，白玉堂替他穿好衣服，扶着他到院子里走走。

    “爹爹……”

    “爹爹你在哪里？……”

    刚到院子里，两声清脆的声音由远而近响起，紧接着是杂乱的脚步身，展昭顺着声音看去，见月亮门洞外跑进两个身影，仔细一看是两个儿子，全穿着厚厚的棉袍，带着毛茸茸的帽子，圆滚滚的一身雪白。

    “珍儿、宝儿……”

    展昭话音刚落，两个白色小人就冲到展昭面前，像两个雪球一般撞到展昭身上。

    “爹爹，你去那了，怎么好多天都没看到你”

    珍儿仰起脸伸手抓着展昭衣摆，脚使劲翘起，一边的弟弟也是如此，两个人恨不得爬到展昭身上。

    “呵，爹爹有点事，晚来几天，你们在这过得开心吗？”

    “开心……”

    “嗯，很好玩呢，这里有好几个哥哥陪着我们玩……”

    展昭闻言一笑，伸手抚摸两个人的头，想要抱他们，怎奈浑身无力，白玉堂见了，俯下身一边一个抱起来，珍、宝两个人看了看白玉堂，愣了一下，心道这不是那个时候遇见的很好看的人么？

    “呵呵……两个孩子一醒来，听说你们回来了，非要来找爹爹，没办法我就带来了”

    身后跟来的文秀秀，带着几名仆人走了进来，说着，吩咐仆人将早饭端进里屋。

    “大嫂”

    展昭见文秀秀来了，微微一笑道。

    “嗯……气色好多了，我在想，你要是还没醒我这五弟可要急坏了”

    文秀秀说着，拉着脸红的展昭进了屋，身后白玉堂抱着两个孩子也跟进来。

    “来，先吃饭，其他稍后再说”

    文秀秀给两人盛了饭，伸手接过两个孩子，他们在来之前已经吃过了，这几天孩子和南灵都住在文秀秀的院子，和她儿子卢珍以及徐庆的儿子徐良都玩得很好，本来他们要南灵带他们找展昭，但南灵一个姑娘家在宅子里乱走多有不便，文秀秀正要来看展昭，于是顺便带来了，关于两个孩子身世，白玉堂在回来时的路上飞鸽告诉他们了，江宁没有意见，一看两个孩子张的喜人，而且聪明伶俐，嘴又甜，每次看到江宁都奶奶的叫着，弄得江宁欢心不已，疼爱得都不知该怎么好了，江宁一满意其他人也没话说，再者这两个孩子确实讨人喜爱。

    饭后，孩子们也见过爹爹了，他们玩心比较大不一会就嚷着要去找徐良他们玩，文秀秀先带着他们走了，留下仆人听后白玉堂差遣，白玉堂吃完饭让他们收拾，带着展昭先去江宁那里，江宁见展昭好了，满心欢喜，拉着展昭的手详细询问这几年的经过，边听，边心疼他的经历，一边告诫白玉堂以后一定要好好照顾展昭，白玉堂慎重答应，弄的展昭在一旁脸上就没降温过，在江宁房中呆了一上午，话也说的差不多了，白玉堂又带着展昭去聚义厅找卢方，他知道展昭担心赵祯的事，到了聚义厅正好卢方和韩章都在。

    “大哥、二哥”

    展昭和白玉堂向两人打了招呼，卢方见他们来了，点了点头，见展昭好了心里也放心了，招呼他们坐下，知道他们来是什么事，卢方脸上随之露出为难神色。

    “大哥，是不是……没找到？”

    展昭见状先开口问道。

    “哎……我让你二哥去找，他带着人找了一夜，岸边左右数里，以及海面上都派船找过了，没有找到……”

    卢方叹了一声说道。

    “昨晚遇到一个人，他说是赵祯的护卫，随着我们找到天亮，随后他说回京城禀告此事，并且告诉我们这件事多谢我们帮助，接下来就不用我们插手了”

    韩章坐在一边，等卢方说完了接口道，昨晚他们找到半夜，遇到一名黑衣男子，他自己介绍说是赵祯的护卫暗沉，和他们一起找到天亮，之后暗沉见希望渺茫了，与韩章告辞，告诉他们接下来的事由他处理，暗沉说完离开，韩章随后带着属下也回到陷空岛，吃了饭洗澡换了身衣服，来到聚义厅正和卢方说着，白玉堂和展昭就来了。

    但是卢方、韩章有一件事没说，韩章昨晚找到白玉堂说的那个地方，在浅水处找到一具尸体，韩章将人打捞上来，一开始以为是赵祯，但是弄上来一看是一名女子，可能是从上面掉下来的撞的浑身是伤，鲜血和海水浸满全身，脸上更是惨不忍睹，可不像新伤而是很久之前的，韩章猛然想起白玉堂说过有个女子也在这里，并且简单形容了相貌，之前徐庆说没找到女子，只把车老板的尸体带了回去，难道这尸体是那女子的？韩章想到这里让人把尸体放到船舱，等回到陷空岛和卢方提起此事，卢方心想这件事不用告知白玉堂，直接将尸体送到衙门，然后编套词蒙过去，韩章领命派了一个能说会干的属下处理此事……

    “多谢二哥，此事让你费心了，既然这让，那么就由他们自己处理吧”

    展昭闻言心里一紧，总归是自己的师兄，虽然对他做了一些不该做的事，但展昭对他的感情始终如兄弟般，现在看情形赵祯十有八九是遇难了，心里伤心难过，但脸上不敢流露出来，他知道卢方韩章以及白玉堂都讨厌赵祯，现在能帮助自己寻找他就已经很退让了。

    “嗯……你身体还未全复，接下来的事就由我和你几位哥哥处理，你就在陷空岛好好养几天”

    卢方见展昭脸色还有些苍白开口道，知道他顾忌自己这方不好太多的说赵祯的事。

    “是啊，五弟，你带着展弟先回去休息，这件事要有什么后续的事，就交给我们了”

    韩章一旁见状也说道，展昭闻言又出言致谢，白玉堂烦他们说的这些，和哥哥们说了几句，带着着展昭离开聚义厅。




第一百三十章

近日，陷空岛周围出现很多人，渔夫们都不知道这群人干什么的，说是渔民他们又不打渔，说是游山玩水，这一块也没什么好看的，说是强盗土匪？更加不像，但这群人就在这里转悠了很多天，大船小船到处都是，到最后海岸边也都是人，最后人们就猜测，是不是这附近有宝贝？要不然这些人找了这么多天干什么？但人们也只想想，看这群人拿刀带枪的也不好惹，远远的看看也就算了，这种情况持续了近半月，突然有一天，这群人就立刻开了，人们见状聚集过去，也找了好几天，可什么奇怪的地方也没发现，之后这件事，在那里也成为了短暂的话题……

    陷空岛，半月时间展昭身体完全好了，其实之前中毒那件事第二天就好了，可是江宁不放心，叮咛文秀秀给他炖补药，今天一样明天一样，喝的展昭闻到味道就想吐，江宁最后见他脸色有点红色也就放心了，让文秀秀停了补药。

    因为两个儿子有文秀秀带着，加之还有几个孩子和他们玩，也就不嚷着找展昭，展昭也乐得清闲，南灵时常陪着文秀秀做点家务，在这里住的比她家里好多了，一开始不习惯但看这里的人都很友善，也就慢慢习惯了，展昭每天去看儿子一两次，有时也会和南灵聊聊，询问住的如何等，最多的时间就和白玉堂对打习武，因为春天已至花草树木待新，陷空岛的景致也逐渐新绿起来，有时不练武了，白玉堂就带展昭到岛的其他地方转转。

    今午饭后，白玉堂和展昭去看了看两个孩子，见他们和卢珍徐良玩的兴起，也不打扰他们，随后退了出来，白玉堂拉着展昭到陷空岛后面去，这里可以看到大海，在岛的侧面下方有个阁楼，阁楼旁有一个瀑布，阁楼下方悬空整个支撑点是靠山壁这面墙，这楼是两年前白玉堂建造的，从结构到建造都是他亲自操作，粗重的活别人做他负责指挥，连带旁边的瀑布也是白玉堂用机关做的，水从下方海里抽上来从上面在倒下去，周围石壁上又栽种了花草，此时多半花草都冒了芽，白玉堂建造这栋阁楼是为了找到展昭后，这里就是他们两人的世界，因为之前很多事耽误了，白玉堂没和展昭说，今天见没什么事，白玉堂带着展昭来到此处，楼的外面凸出一个平台，人要下去必须轻功，上来也是如此，因此建造，白玉堂还被蒋平和徐庆说了一顿，说白玉堂建造这个楼就是为了金屋藏娇，要不然怎么弄的这么麻烦，建在悬崖上不说，上下还要轻功，这全岛上能自由上下的也就白玉堂一人，当然这件事白玉堂不敢告诉展昭，就金屋藏娇这四个字，就够展昭再‘出走’一次了。

    到了下面，白玉堂先带着展昭转了一圈，这里的结构有一间卧室，开了一个大窗户面对着大海，晚上睡在这里可以看海赏月，另外还有一间厨房，里面应用的东西齐全，一间小客厅摆了一张桌子四张椅子，还有一个书架里面放满了书，因为这里是海岸边，加之旁边的瀑布，潮湿气比较重，白玉堂在建造时加了层隔板，里面有一根铁管直通向陷空岛主宅的厨房，在那里另外造了一个火炉，派一个人长期照看，这个炉子必须一直着，所烧出来的热气传到这里将湿气驱散，另外现在天气还冷，白玉堂点上了火炉增加温度，等看完了，白玉堂带展昭来到面向海的走廊上，这里铺了一层厚厚的毛毯，白玉堂拉着展昭坐下，伸手将他楼入怀中，没说话两人看着海面，安静的海面一望无际，在阳光下星星点点闪着光束，偶尔一阵风扬起一层涟波，海的上空时而飞过寻食的海鸥，还有一群白玉堂养得信鸽，排着队伍一遍又一遍飞过，淡淡的海味夹带着风吹来，展昭时而闭着眼倾听海声，时而睁眼看着海面上的波澜，白玉堂最多的是看着怀里的人，有时撩起展昭的发玩弄。

    “猫儿，和你说件事”

    “嗯？什么事”

    不知过了多久白玉堂突然开口道。

    “嗯……我找你的路上遇见两个孩子，见他们资历不错，我想我们也到了可以收徒的时候，于是自作主张的收了，之前四哥把珍、宝他们带回来时，也顺便将两个孩子带来了，因为这段时间我们要处理其他事，就没和你说”

    “哦？……既然这样，等回去之后我见见他们”

    展昭闻言先是一愣，首先不相信白玉堂这性格会想要收徒，后一听他把人都带来了，心想既然这样先看看他们在说。

    其实展昭不知道，白玉堂那里会想收徒弟，只是，他觉得展昭就像一个浮影，总觉得抓不住他，于是白玉堂想尽办法，决定这次一定要把展昭拴住，在找到展昭第一时间，白玉堂就把展昭唯一亲近的人展福接到陷空岛，因为展福一辈子没成亲，家里也就他一个人，白玉堂派人去，说是展昭找到了，以后定居在陷空岛，让人来接他，展福一开始不愿来，住了一辈子的地方怎么好轻易离开，但是白玉堂派去的人能说会道，劝说了好几天，终于把展福接到了陷空岛，至于收徒弟，那两个孩子资历确实不错，白玉堂想，要是收了他们和展昭一人一个，也是一个筹码，再者，展昭两个孩子到了陷空岛，白玉堂和文秀秀说了好几次，一定要把两个孩子照顾好了，最好让他们喜欢这里喜欢的不想离开，文秀秀听完会意的点头答应，这些事都背着展昭做的，直到现在白玉堂才把收徒的事情告诉他，但展福的事白玉堂打算再过几日，因为一起说了，这意图明显展昭虽然不知道，但也会有察觉……

    结束了之前话题，两人继续边看景色闲聊其他，回忆刚见面那时，到之前现在，以及将来的策划，说着，不知何时天也黑了，展昭觉得天色有些晚，也该回去了。

    “玉堂，我们回去吧”

    展昭说完想要起身，但白玉堂搂住自己的手一紧，展昭不明情况停下动作，转脸看着白玉堂。

    “嗯……猫儿”

    白玉堂闻言转脸看向展昭，说着侧身翻到展昭面前，因两人都是坐着这么一来，展昭下意识的向后仰，没想白玉堂顺势就压了下来。

    “呃……玉堂？”

    展昭反应过来才觉自己被压在身下，抬眼看向白玉堂见他一脸不怀好意的笑，就知他要如何。

    “猫儿，今晚我们住在这里可好？”

    白玉堂说着低下头吻上展昭的唇，展昭不自觉的身体微颤，抬手想要推白玉堂，手伸到一半却有有些想要抱住他的想法，白玉堂见展昭没有反抗，抬头看了他一眼，伸手将展昭发带解开，随着发带松懈，一头墨发随之铺开，将发带扔到一旁，白玉堂低头又贴上展昭的唇。

    “玉堂，等一下，这里……”

    因为很长时间没有这样，展昭一时有些不自在，虽然也想和白玉堂亲近，但是心里还有些隔阂，因为之前赵祯违反他的意愿对他做那种事，展昭不拒绝白玉堂，但心里多少对这种事有些说不出的恐惧和排斥，又想和白玉堂亲热又有些排斥。

    “猫儿……我知道你在想什么，不要拒绝我，你知道我有多想你么？……”

    白玉堂说着伸手握住展昭的手，将他的手放到自己心口。

    “这里，装太多对你的爱无从宣泄……”

    展昭闻言抬眼看向白玉堂，这情景很熟悉，似是很久之前的某时，他也这样过，让自己听他的心跳，听他的心语……

    “我……只是还有些……”

    “不要说，猫儿，自此之后只有我们在一起……”

    白玉堂阻止展昭的话，说完低下头吻上展昭的唇，轻轻的吻，动作缓慢，怕展昭会有不适，白玉堂每一下吻都很小心，左手寻到展昭右手十指相扣，右手抚摸展昭侧身，小心翼翼的让他逐渐接受自己，逐渐进入状态，白玉堂的舌迫使展昭张口，伸入进去寻到他的舌与之纠缠……

    天逐渐暗下来，只有阁楼边瀑布的声音，但此时的两人只能听得见彼此的喘息声，与接吻时发出的水啧声，良久，白玉堂放开展昭的唇，抬头见他脸色红晕唇显樱色，此时外面的天气昏暗，屋内之前点的烛光逐渐亮起来，光线也从外转而屋内亮，烛光照到走廊上，洒在两人身上，淡淡的金色宛如一层光罩着两人，白玉堂凤眼微米看着身下人，依旧的眉，目也似之前那般迷人，同样微米的眼羽睫轻颤，高挺的鼻子再到唇，无一处不扰着白玉堂的心，让他痴醉不已……




第一百三十一章

展昭轻喘几声突觉胸前凉丝丝的，才发觉不知何时衣带早被解开，反射性的要伸手拉起，白玉堂早他一步，将展昭的手抓住，知道展昭会有小小的反抗，白玉堂低头重又吻上他的唇，逐渐转移展昭的注意，缓慢的将他的衣衫退去，虽然现在天气还冷，但这个阁楼是特别建造的，周身都有热气罩着，所以并不会太冷，白玉堂不想转移到里面，怕停下来了展昭在反悔……

    “呃……这里，玉堂这是在外面”

    展昭微睁眼在神智将要迷离时，发觉视线前是黑色的天空与点点星辰，猛然想起他们是在屋外，奋力的推开白玉堂，脸上有些难色说道。

    “猫儿，这里就我们两人，再者，这里安全的很……”

    白玉堂说着心想，还是没让猫儿进入状态，这样下去今晚想吃到他有些危险，想到这里白玉堂俯身压向展昭，之前是跪趴在他身上，本来想让他逐渐适应，但现在看来必须来点硬的。

    展昭还想说话，但下一刻白玉堂俯到他身上，低头贴上他的唇，疯狂的亲吻不留一丝说话的空隙，白玉堂的手也从一开始的安抚，变成情欲的抚摸，手伸入展昭衣内顺着侧腰摸至胸前，因情欲那里的玉珠早已立起，白玉堂一笑，坏心的食指在哪里打圈爱抚，展昭感觉到了，脸上一红，想要伸手推拒，但整个身体被白玉堂牢牢压住……

    逐渐的，展昭的神智迷离在情欲中，白玉堂见展昭进入状态了，边吻着他边小心解开自己衣带，此时展昭的衣服已经在不知觉中，被白玉堂全数褪去，怕冻到展昭，白玉堂的外袍没有脱，两边撩起罩在展昭身上，脱完的自己衣服，白玉堂的吻也从展昭的唇到颈，一路下滑到胸前，每离开一处，那里就留有一抹红印，展昭双手不知该放到那，只能不知所错的扶着白玉堂的肩，感觉他的唇滑至胸前，下示意的双手推他的肩，白玉堂伸两只手将他的双手抓住，伸出舌在展昭胸前玉珠上舔弄，时而吸允时而轻咬……

    “呃……嗯……玉堂，不要……那里”

    展昭只觉脸上火热，身体无法克制的轻颤，又想推开白玉堂，又想让他更靠近些……

    “猫儿……放松，我不会伤害你的”

    白玉堂离开展昭胸口，抬起身低头吻上展昭的唇，右手离开展昭的手，从他的腰侧滑至腹部下侧，见展昭那里逐渐挺立，白玉堂知道时间差不多了，其实他从刚吻到展昭时就已坚持不住，可要让展昭逐渐接受自己不得不先让他放松，白玉堂本就打算带展昭来这里亲热，在来之前准备了一盒药膏，此时见时机差不多了，从一侧衣服口袋里拿出，为了不让展昭察觉，白玉堂唇未离开他，右手不离开他的腹下，左手拿出药膏单手打开，手指弄了一些，身体微抬，右手离开顺势从腹部向上抚摸，伸入展昭后背将他抱住，左手伸入他腹下，小心的抬起他的右腿，将药膏抹到幽穴处。

    一丝凉意从下身那处传来，展昭猛然惊觉，身体不由自主的一僵，睁开眼脸色绯红看着白玉堂。

    “玉堂……”

    “猫儿，放松，别紧张”

    知道展昭紧张，白玉堂离开他的唇，在展昭耳侧轻声道，展昭闻言心里安定不少，双手抬起微颤的环住白玉堂后背，身体劲量放松，可还是止不住的想要避开，白玉堂见状，知道还要花费点时间，先将药膏在穴口打圈，等适应了伸入一指进入，感觉到展昭身体微颤，穴口也因紧张收紧，白玉堂环住展昭的手安抚他的后背，抬头吻上他的唇，劲量让他转移精神集中点，不一会展昭身体放松了，而下身处也可以容下两指，轻缓按压幽穴四周，见差不多适应了，白玉堂身体微微下侧，将自己早已挺立的那处对着幽穴。

    展昭感觉到身下那里有东西低着，知道是白玉堂的那个，又止不住紧张起来，不过下一刻，又在白玉堂熟练的吻中迷失。

    白玉堂首先轻缓的进入一点，然后出来再进去，每一次都深入一些，过了好长时间才在展昭没有感觉不适的情况下全部进入，似是过了很久般白玉堂早已忍受不住，腰部轻缓的抽动起来。

    展昭一开始有一点点的不适，但逐渐的那处从内开始有种异样感觉，有些痒但因为白玉堂的抽动又有些舒适酥麻的感觉，慢慢的这感觉传遍全身，随着白玉堂逐渐加快的动作，展昭也喘息起来，不敢看白玉堂，侧脸闭着眼，手抓着白玉堂两边手臂，腿想要放下来，却被白玉堂一边一只手抬起来……

    “呃……猫儿，睁开眼看着我……”

    白玉堂见展昭侧脸闭着眼，有些坏心的说道，侧脸含住展昭耳垂吸允，腰间速度加快，每一下都抽到穴口在狠狠伸入，展昭被他弄得每要出声，都咬着唇忍着，闻听白玉堂说话，更是脸颈通红。

    “嗯……你……呃……”

    展昭转脸看向白玉堂，想要说话，但一开口话说不全，还总是止不住想要呻吟出声。

    “猫儿……”

    虽然他总是放不开，但这样才是自己最爱的摸样，因情欲晕红的脸，想要出声而紧要的唇，但强忍着所发出的声音，却让自己更加无法抵抗……

    白玉堂右手从腿上放开，微微抬起上身抚上展昭的脸，看着他逐渐迷离，逐渐被情欲主控，白玉堂也越发不能自抑，手抬起展昭的下颚，俯下身张口含着他的下唇吸允，在整个将他的唇含住，伸出舌轻舔，然后侵入口中，腰间速度逐渐加快，左手也从展昭的腿滑至他的腹下，握住他挺立的那处上下套弄……

    两面的夹攻让展昭无法抵抗，逐渐的也失去理智，双手环住白玉堂的颈，腰间也不由自主的迎合白玉堂的动作。

    灼热，似是那一处被滚热的东西包裹着，紧紧的让自己无法离开，想要更加的深入，想要他更加的属于自己……白玉堂觉得自己快要无法维持理智，蚀骨的快感布满全身，似是比之前和他做的那几次还要愉悦，他发觉，自己越来越离不开这个身体，每一次的抽离，下一刻就是更猛的深入……

    “呃……嗯……不行……玉堂……我”

    展昭感觉整个身体都不由自主，那一处的感觉越来越剧烈，越来越让自己无法抵抗，想要更多却又有些羞涩，每一下的撞击都让他忍不住想要出声，咬住的唇被白玉堂启开，羞涩的声音在两人亲吻的空隙中不断传出，想要克制，但发觉无法抵御……

    “猫儿……不要压抑，这里只有我……呃……出声也没事”

    白玉堂离开展昭的唇，从他的颈轻吻到胸前，来到左胸那里看到一道刺眼的伤，想起是在西夏所受，说不出心疼，白玉堂伸出舌轻舔那处伤痕，展昭感觉到了，下意识的收身避开，但下一刻，白玉堂腰间加快速度，让展昭无法估计其他，紧咬唇克制呻吟，白玉堂又坏心伸舌环住一边珠玉，张口含住吸允……

    “呃……呵……玉……玉堂……”

    展昭无法抵抗，只能闭上眼，此时身体逐渐无力被情欲主控，加之白玉堂的手始终未离开他下腹那处……

    “呼……猫儿，我爱你……”

    白玉堂又舔了下展昭胸前珠粒，抬起上身低头吻上展昭的唇，最喜欢的，还是他这始终带着甜味的唇，让喜欢吃糖的白玉堂欲罢不能，而他口中的舌更是如香糕般甜美，白玉堂伸出舌寻到展昭的舌将他缠住，白玉堂久经压抑的情欲，今日终得发泄，想要展昭更加失控，腰间每一下都是迅速抽离与下一刻猛烈进入，而握住展昭那处的手更是快速的套弄，这么一来让展昭更加无法自主，神智迷离让他不知觉呻吟出声，而腰间也不断的配合白玉堂的动作，这么一来，更让白玉堂疯狂不已，又抽动数十下，白玉堂左手离开展昭腹下，伸到展昭后背，双手将展昭抱起，自己的身子也随之坐起，这么一来成坐姿，而那处更加的深入展昭体内。

    “呃……玉堂，你……嗯”

    展昭因那处的深入，反应过来发现自己坐在白玉堂身上，更加羞涩，可刚想说话，白玉堂猛的一下抽离进入打断了展昭。

    “猫儿……今晚，我要一直要你，所以以前那些……呃……姿势也都要试过……”

    白玉堂说着双手紧紧环住展昭的后背，让他无法逃脱，腿担住展昭身体，腰间快速摆动，展昭及膝的发披散着，因坐着垂落铺在毛毯上，如墨的发与白色的地毯成强烈对比，而每次的晃动又让发下白皙的后背若隐若现……

    “嗯……你……”

    展昭想要说话，怎奈身体早已被他控制，而情欲已主占他的神志……

    白玉堂微微向后退找准展昭的唇，展昭此时也已失了神，逐渐的回应白玉堂的吻，双手不由自主的环住白玉堂的颈，舌也主动和白玉堂的舌交缠，而这一切都是白玉堂最想要的，见展昭已经无法自控，白玉堂心中欢喜，看来今晚无论自己要多少次，他都无法回绝了……

    忽闪不定的烛光似是羞涩不远处交合的人影，嘈杂不息的瀑布夹杂着情欲喘息声与肌肤相撞声，而时不时的情爱低语更是让周围初萌的花草羞涩不已，平静的海面掀起波浪，打散了投射下来的模糊身影……




第一百三十二章

清晨，陷空岛就开始忙碌起来，因为今天要举办大宴，自从展昭、白玉堂回来之后一家人也没好好吃顿饭，这几天，天气晴朗舒适，江宁就让文秀秀今日操办此事，等让人去找展昭白玉堂时，才发现他们房间没人，文秀秀知道什么事，就告诉大家忙别的先不用管他们，江宁今天心情好就帮着看护几个孩子，白玉堂带回来准备收为徒弟的两兄弟，邵晨邵安其实13岁还不到，因为常年在外面走动劳作看起来比较大，一开始到这里比较拘束，但一段时间下来发现这里的人都很好，也逐渐安心下来，时日久了也就似自己家一般，现在还没拜过师傅，也就和几个孩子一起玩，展昭的管家展福，虽然听说少爷安然无恙的回来了，但因为这段时间还在疗养，也就没去见他，今天听说岛上很忙，也到了这个院子帮忙看护孩子，在得知珍、宝两人是展昭的儿子时展福开心不已，虽然不知道这孩子怎么来的，但是少爷的，无论如何，展福也觉得欣慰。

    忙了一上午，到了中午大宴都摆好了，全岛上也张灯结彩，整个岛上的人全部放假，都请到主宅吃饭，院子里摆不下就在门口宽敞的地方，文秀秀一数不下三十桌，每桌七个人，查了查没少位子，让大总管招呼其他人先落座，岛上的下人就安排到院子外，有身份或者是小头目的就在院子里，管家点头答应，文秀秀到后面找到卢方他们，因为今天还有其他合作的人也被请来了，卢方陪着他们在聚义厅喝茶，文秀秀告诉卢方可以开席了，让他们先去前院主座，让韩章去请江宁他们，文秀秀说完转身到白玉堂院子，进了院子，见主室门开着，知道人回来了。

    “展弟，五弟？”

    文秀秀先在门口喊了声，听里面有慌乱的动静，拂袖掩嘴一笑。

    “呃……大嫂”

    白玉堂正在屋内换衣服，他和展昭一醒来发现都中午了，知道今天有宴席，两人连忙赶回来，因昨晚白玉堂不知节制的要了多次，到了早上展昭还觉得腰酸，腿也不听使唤，回想昨晚自己做的事，和说的那些话，脸红不好意思责备白玉堂，只得不理他，白玉堂见状也知道昨晚自己做得太过火了，可人如愿吃到嘴里了，心里开心嘴上边自责边道歉，见他不能走了，给他穿上衣服弯腰将他抱起，展昭想要拒绝，但想，自己无法上去也只得让他抱着，白玉堂抱着他飞身上了悬崖，没有放下来直接来到自己的宅院，到了宅院命人准备热水，白玉堂先帮展昭洗了澡然后擦干身体，将他抱到床上换上衣服，自己才去收拾，等他洗好了穿好衣服，文秀秀就来了，因为心虚，在听到声音时白玉堂出去，慌乱中撞倒了烛台，展昭更是脸红的不敢出去。

    “呵呵……该吃中饭了”

    文秀秀一笑，见自家五弟这样是从未有的，说着走近一步靠近白玉堂耳边。

    “我和娘没说你昨晚没回来，你可别漏了马脚，要让娘看出展弟有什么不对劲的地方，你可要吃苦了”

    文秀秀说完一笑，她和白玉堂的感情，与其说是嫂、叔关系，还不如说是母子，所以这些私事也都是文秀秀帮白玉堂处理，也只有文秀秀能让白玉堂说出口这些事。

    “呃……大嫂……你准备了没？”

    白玉堂见文秀秀要走，忙拉住文秀秀的衣袖。

    “什么准备了没？”

    文秀秀闻言假装不知，白玉堂一听，转脸向屋内看了一眼。

    “啧，大嫂，别开玩笑了，要是出了状况，猫儿好几天不理我那就惨了”

    “没出息，真是有了媳妇就熊胆，好了好了，都在药房炖着呢，最多一刻钟，你快点去啊，我先去帮你抵挡一会”

    文秀秀说着笑瞪了白玉堂一眼，转身向前厅走去，白玉堂闻言连忙轻功到了药房，进去见一个药炉上炖着药，一边摆放了药碗等，过去拿起来放到托盘上，转身又快速回到院子，进了房，见展昭不知所错的坐在床上，白玉堂放下托盘将药罐盖子打开，把里面的药汤倒出来，有两只碗，于是当了当白玉堂先喝了点试着不烫了，端着走过去。

    “……猫儿，这个喝了”

    白玉堂说着将碗递给展昭。

    “这是什么？”

    展昭看白玉堂忙活一阵端了一碗药过来，不明问道。

    “呃……这个……嗯，那个就是……那个腰……”

    白玉堂说完，看到展昭的脸逐渐晕红，而昨晚被自己吻得有些发肿的唇，还透着樱红，又想起方才给他洗澡的画面，此时站着俯视展昭可以看到微开的衣领内，颈边还有几处红印，又想起昨晚那些画面，白玉堂觉得鼻尖有点发痒，连忙把药碗递给展昭，转过身去。

    展昭接过碗，见白玉堂奇怪的动作不知何故，顿了下，虽然不好意思，但一想到要去前厅吃饭，而且今天还有很多人要来，顿了下端起碗几口喝下。

    主席的几个位子以及整个院内院外都坐满了人，因为人前后不一的来，于是卢方招呼先来的人先吃点心稍后片刻，让管家招呼，看谁后来的就去安排，别怠慢了谁，周围住户有交情的，都发了请帖隔壁的茉花村也不例外，因为陷空岛在这里就属茉花村来往繁密，所以和茉花村的丁氏兄弟也交好，只是丁兆惠和白玉堂相处的不融洽，其他的都很好，卢方一开始就注意着他们兄弟俩来没来，也特意安排一个仆人到码头去接，但开了席了也不见人来，卢方又派了一个人前去查看。

    这边江宁带着孩子们和展福坐一桌，韩章和徐庆的夫人依旧没出来吃，南灵一个姑娘家也不好出来，于是安排到他们到小院，江宁看了一圈不见展昭白玉堂的影子有点着急。

    “秀秀，秀秀”

    江宁看了一圈，见文秀秀在另一桌招呼客人。

    “娘，什么事？”

    文秀秀听到喊声走了过来。

    “飞儿和玉堂怎还没来？”

    “哦，我刚去看了，因为一早五弟带展弟去后山看风景了，刚回来收拾一下就来”

    文秀秀闻言一笑，因为周围嘈杂，俯下身在江宁耳边说道。

    “哦……你再派人去看看，这么多人都是来见他们的，还不出来有失礼仪”

    江宁一听知道什么事了，也不挑明，但今天来的人都是来看白玉堂和展昭的，并且也知道他们的事情，明说着是请客吃饭，其实是江宁安排的定亲宴，这件事只和卢方白玉堂他们商议，避着展昭，因为和他商量，他一定不好意思答应，于是江宁就打算先斩后奏，再者看展昭的样子，以及白玉堂说的话，展昭也默许了白玉堂的求亲。

    “娘，不用叫了我们来了”

    正说着，江宁身后传来说话声，这声音响亮附带磁性，使得周围的宾客都停下谈话，向声音处望去，而一处停下谈话其他地方也同样停下，这么一来全部的人都不说话了，转头看过去，只见东侧月亮门洞外走进两个人，都是一身白衣装扮，一个男子略高身材也略微壮实，宽肩窄腰一身得体的白色长衫着身，腰系白色丝绦，及腰的发披散只鬓角两边向后拢住扎起，皮肤白皙，脸轮廓分明五官俊美异常，只是与长相略有不符合的是，发两边的鬓角有几缕白发，但丝毫没破坏此人的俊美，反而略加了些异样感觉，男子相貌风流倜傥气质傲然不逊，就算没见过的人看着长相气质，也知道他是锦毛鼠白玉堂，因为整个大宋张这样的男子少之又少，而白玉堂身边那一位，同样高挑修长的身材，一身白衣腰系丝绦，衣服剪裁和白玉堂差不多，只是在衣襟和衣袖以及下摆处修了一些银色暗纹，脸型稍微有些倒三角，五官精致，不似白玉堂的五官锐利，但也不逊与他，尤其那双眼黑中透着亮，看着人始终温和，但细看下去却隐藏着弑人锐气，一头墨发及膝同样披散着，两边发鬓拢至脑后扎起，一看才看到和白玉堂同样的发型，此人气质温文尔雅但隐隐的也透着不凡气息，至于这个人是谁，来宾大部分的人都不认识，而知道的也是和陷空岛特别亲密的人，一时间全部宾客都小声议论，因为他们接到请帖时，说是陷空岛要办喜事请他们，而至于什么却是不知，但有些人听到风声，说是白玉堂找展昭找了很多年，这次回来听说带回一个人，这些人虽然听说过展昭的名声，但人没见过，而形容展昭相貌的传言也不一，所以都不确定白玉堂身边的人是不是展昭。




第一百三十三章

“哦……来来，今天多谢各位百忙之中前来，我来介绍下，这位是我五弟，因为长时间不在岛上与大家见面也少，这位是南侠展昭我展弟，也是我娘的干儿子”

    卢方见展昭和白玉堂来了，连忙起身走过去，把两人带到中间主桌前向来的人介绍，一边仆人见两人来了，忙倒上两杯酒端给两人，白玉堂和展昭接下。

    白玉堂虽然生活在陷空岛，可加起来在这里的时间也没有几年，一部分时间在外学武，一部分出去游历江湖，所以这附近的人见的次数没几次，而至于展昭，虽然之前有形容他的相貌，但现在他穿着和打扮与之前不同了，所以人们也不敢确定，卢方这一介绍，顿时下面嘈杂起来，谁都没想到，南侠展昭居然长这样，都以为他年过三十几岁了相貌普通，没想到居然是一个这么年轻且相貌俊美的男子，一时间人们哗然，交头接耳说什么的都有，但不外乎都是说展昭与想象的不一样。

    “我大哥说得对，我虽然生长在这里，但呆的时间不多，今天承蒙各位赏脸前来赴宴，来……我先敬各位一杯”

    白玉堂等卢方说完了，拱手向来的人施了一礼说道，说完了举杯向在座的人晃了一圈回手喝尽，坐下的人听完更是热闹，谁不知白玉堂高傲自负眼中无人，他们这些人最厉害的，也不过是小有名气的江湖人，和一些与陷空岛生意来往的人，平常谁想见白玉堂都万难，最主要听说这白玉堂看人都高一等，他们这些人白玉堂怎么可能理会，但今天一看不然，这白玉堂虽然面上高傲，但说话得体让人听着舒服，于是下面的人也都站起来，举杯将杯中酒饮尽，吵吵嚷嚷的说着客气话。

    “在下展昭，大哥说的，我娘和江宁婆婆当年结义金兰，是姐妹，所以我也是江宁婆婆的儿子，以前没时间和大家见面，今日多谢各位前来，展某也敬各位一杯”

    展昭说着也举杯一晃仰头饮尽，展昭这么一介绍，在坐得人才知道什么事，一开始听卢方说展昭也是江宁的干儿子，一时间狐疑，心道展昭和江宁什么时候成了母子了，展昭这么一说大家才知道，原来展昭的母亲和江宁认识，此时有些人就猜测，怪不得白玉堂和展昭会在一起，说不定是从小定的娃娃亲，要不然白玉堂干嘛去盗三宝非要把展昭引到陷空岛，而且这件事闹得这么大，所有人都认为着，两人非拼得你死我活不可，没想到这件事居然很轻易的结局了，展昭来陷空岛没两天就把白玉堂带到开封府，最后白玉堂更是加入朝廷做了官人，现在一看，原来是白玉堂追求展昭的计策……

    人们也同样回敬展昭的酒，说了些客套话，展昭回敬几句，一边的江宁见两人都介绍完了，站起身走了过去。

    “各位，今天请大家来，想必各位都看了请帖，说陷空岛有喜事，但没说明是什么，我就在此说明……”

    江宁今年虽然近六十了，但身体很好，加上也不断练武，外貌看起来也不过四十刚到，说话底气十足响亮，所以在院外的人都听得清楚，这时一听江宁要说是什么喜事了，顿时全场安静下来，院门口那些人也都聚集到门口向里看着。

    展昭不知道什么事，一听江宁过来说是喜事，心道什么喜事，怎么自己不知道？正想着身边江宁将他一只手拉住，展昭一愣抬头看向江宁，忽然觉得一丝不妙……

    “……大家也都知道了，展昭是我的干儿子，但是呢，还有另外一层关系，当初因为我家老二娶亲到了常州，与展昭的娘婉琉璃相遇，意气相投我们也拜了干姐妹，当时展昭还小，我们玉堂也是，但是琉璃和我越聊感情越相投，于是就给这两个孩子定下亲，大家也都知道，现在两男子成亲也不罕见，上至皇室下至百姓都有，我们当时也不知道这两个孩子会有今天的出息，所以也算是喜上加喜，本来早想让他们成亲，但中间发生了太多复杂的事，以至于拖到今天，而今天是定亲宴请左邻右舍的朋友来，到时成亲，在广请天下的江湖朋友前来，到时请你们也务必前来……”

    江宁说完点头笑了笑，在坐的人都是一愣，有的人想……

    什么？白玉堂和展昭从小就定亲了？怪不得这两人之后闹了场盗三宝事件。

    哦，怪不得白玉堂最后那么轻易的妥协，原来展昭是他的婚约人，说不定一开始盗宝就是为了引起展昭的注意，要不然展昭这个性绝不会先去找他。

    这样啊，怪不得白玉堂当了官人，还帮包拯去对付襄阳王，以及为了破坏冲霄楼差点丧命，虽然最后没死，但展昭后来不知为了什么失踪了，白玉堂去找了他近四年，现在想来，展昭定是为了那时的事生白玉堂的气，现在人找来了当然要昭告天下……

    总之人群中怎么想的都有，也都不奇怪他们会有婚约，反而今天这么一看两人出奇的般配，你说两人身边要都有个别的男子，或者有个女子都觉得不适合，所以一开始都愣住想这些，等反应过来了都激烈的掌起掌，一个个都笑容满面满口祝福的话。

    “江宁婆婆，您真是福气，不但有这么多好儿子，这白五爷的要娶的人居然还是展南侠”

    “是啊，恭喜江宁婆婆……”

    “恭喜白五爷，恭喜展南侠”

    前排的几位重要的客人一听，更是起身端着酒到展昭和白玉堂面前敬酒。

    展昭只等江宁说完了，还愣在那里，脸上也逐渐发热，心道怎么会这样，都没人和自己说声，心里先是生气，但下一刻身边的江宁拉了一下展昭的手。

    “飞儿，要是等你答应，我老太婆死了都等不到，今天的事是我做的主，你怪娘没和你说吗？”

    江宁低声说道，口气温和笑容满面，满眼都是溺爱，展昭知道江宁是真心喜欢自己，也喜欢自己和白玉堂在一起，江宁说对了，要是展昭自己，怎么也不好意思答应白玉堂的求亲，江宁这么一说，展昭也不好说什么，再者……也不是很反对，想到这里抬头看向一边白玉堂，见他看着自己一脸得意的笑，展昭顿时又觉得后悔，正这时周围的宾客上前祝福，展昭只得和白玉堂一起还礼回敬酒，一圈忙活下来，卢方招呼大家坐回原位开席，仆人们陆续的端上热菜，给客人端茶倒水，卢方让韩章徐庆陪着几桌重要的客人吃饭，徐庆就等着开席，好不容易等他们说完了开席，徐庆高兴的拿着酒坛挨桌敬酒，韩章比较内向也就陪着一两桌人，卢方这边几桌走走，那边看看。

    展昭和白玉堂招呼完敬酒的，被文秀秀带到一边落座，今天来的人多是生意场上的人，所以不用他们照顾，展昭坐下后才看到展福也在，白玉堂乘机和展昭说了经过，展昭没多想，先过去和展福说了几句，展昭见自家少爷平安无事，和展昭说着又是哭又是笑，因为展昭的事展福也知道大概经过，所以也就和展昭简单说了几句，展昭见展福老了许多，心道他为了自家奉献不少，现在在陷空岛也不错，离着自己这么近以后也不用担心他没人照顾，和展福说完了，回到座位见同桌有几个孩子，一个是卢方的儿子卢珍，今年八岁五官英俊气质不凡，看得出长大了定不一般，另外一个是徐庆的儿子徐良今年四岁了，长得也很可爱但就是眉毛眼睫是白色的，经过文秀秀详细检查什么没事，这眉毛和眼睫估计是徐庆的夫人药吃多了缘故，虽然徐良这点和其他孩子不同，但只要他出去百分百的人见人爱，另外两个就是展昭的儿子珍、宝二人，虽然他们刚到三岁，但智力很高不像其他孩子那样哭闹不懂事，今天是大宴场面，两个孩子和徐良卢珍坐在一起，安安静静的吃着面前的零食，有时瞪着大眼看着大人们在干什么，但都很听江宁奶奶的话，不说不闹吃东西最主要，展昭眼光在徐良身边的两个孩子身上落下，这两个孩子看样子十四岁左右，长相都不错，但神色有些拘束慌张，见自己看他们，眼神想对视又不敢。

    “来，你们过来”

    白玉堂见状招手示意邵晨、邵安过来，兄弟两人见状起身绕道白玉堂身边。

    “猫儿，他们就是我说的那兄弟二人，你看看如何？”




第一百三十四章

白玉堂说着将两个人推到展昭面前，展昭一看就很喜欢，这两个孩子不但长得惹人爱，而且看骨骼等方面也不错，邵安、邵晨看着展昭，心道这人长得真好看，不似白玉堂那样好看但让人害怕，他的好看让人看着心里舒服也不害怕，有种想要更加和他亲近的感觉，而且兄弟两人刚才也听到了，原来自己另外一个师傅是江湖有名的展南侠，一开始他们被带来时，那人和他们说之前与他们见面的白衣男子是锦毛鼠白玉堂，当下兄弟两人又开心又庆幸，开心自己有这么好的师傅庆幸自己有福气，而他们的母亲听说此事才答应两个儿子离开，心道自己儿子被那么厉害的人看中，真是修来的福气，而且白玉堂还让去的人带了五百两银子给他们家，这让他们的母亲不知怎么感谢了，只能千叮咛万嘱咐儿子们要好好学习，就这样两个人随着来到陷空岛，可过了两个多月也不见白玉堂来，直到了昨天，白玉堂才找到他们兄弟二人，说明了交他们学武的不是他一人，还有另外一个人等明天告诉他们，所以兄弟两人从昨天就着急，又盼望着见到另外一个师傅，又怕，盼望着是个温和的师傅，怕又怕这个师傅比白玉堂还害怕，可今天一见这个师傅绝对比白玉堂好，最起码看起来好看又不令人害怕。

    “师傅……”

    “师……师傅”

    兄弟两人小声的向展昭喊道，抬眼看了展昭一眼又有些不好意思的移开。

    “呵呵，好，你们不用拘束，等过段时间事情安顿好了，我就可以正式教你们武艺”

    展昭见状很是喜爱，伸手在他们肩上拍了拍。

    “好了好了，现在还不是拜师的时候，等拜师的时候我还要昭告天下，毕竟我白玉堂和猫儿收的徒弟不能这么一般”

    白玉堂说着拍了拍兄弟两人后背，让他们回到座位，兄弟两人回到座位，现在知道自己被他们收下了开心不已，也不拘束了，到底也是孩子不一会就和徐良卢珍以及珍、宝四人玩到一起，展昭一边是江宁，江宁看都差不多了就招呼展昭吃饭，白玉堂一边见到就说江宁偏心，白玉堂身边的是文秀秀，文秀秀闻言敲了一下白玉堂的头，心说得了便宜还卖乖，正这时院门口发生小骚动，展昭和白玉堂转脸看去，见门口走进一名白衣男子，五官俊美不凡，浑身透着风流倜傥并且傲然不逊，卢方听到声音转脸看去。

    “兆惠？等你多时了，来来里面请”

    卢方转脸一看是丁家兄弟老二，向他身后看看没别人，心道也许老大忙没来，但丁兆惠来了就好，说着忙上前招呼，周围有认识的也起身打招呼，丁兆惠也向大家打了招呼，说了几句随着卢方走进里面，卢方把他带到白玉堂这桌，因为这个桌子是最大的能坐下十几个人，再者让他和展昭白玉堂坐一起比较有话说。

    “丁兄弟”

    展昭见状站起身向丁兆惠施礼打招呼，丁兆惠先是一愣上下看了展昭一遍。

    “你是？……展大哥？”

    丁兆惠一开始没敢认，但仔细一看是展昭，心道几年不见他在这身打扮，真比之前还要俊美万分，说着丁兆惠上前一步，刚想抓着展昭的手，一边白玉堂站了起来。

    “啧，丁兆惠好久不见哪”

    白玉堂伸手阻住丁兆惠的手，这么一来丁兆惠才看到一边的白玉堂，眉梢挑了挑。

    “哟，是白五爷，真是好久不见，如何？最近过得还好吗？”

    无论何时何地，白玉堂和丁兆惠一见面就绝不对付，谁看谁都不顺眼，谁看谁都极其讨厌，白玉堂上下看了丁兆惠一眼，心道这小子不是之前和自己打赌输了，从此以后再也不穿白，除非有一方先死这个赌约就作罢，可能是之前自己诈死这小子换回白装，想到这里白玉堂也是一脸不消，丁兆惠知道白玉堂什么眼神和意思，装作不知道不去看他。

    “你们真是的，都快三十了还小孩子似的见面就吵，兆惠啊，来，到婆婆这里坐”

    江宁不似白玉堂，她对丁家兄弟很是喜爱，尤其这丁兆惠和白玉堂脾气性格以及长相都相似，更加让江宁喜欢。

    “是，婆婆也好久不见，最近身体可好？”

    丁兆惠闻言，连忙走过去，笑容满面的说道，他很尊敬江宁婆婆，一者她是江湖前辈，二是江宁对他很不错，丁兆惠对白玉堂和其他人有想法，但对于江宁还是毕恭毕敬。

    “好好，来坐下”

    江宁笑着拉开身边座位让丁兆惠坐下，一边卢方见没事了，说了白玉堂几句，又让文秀秀照顾这桌，转身到别处去看看。

    “五弟，啧，怎么还似小孩子一样，你别忘你你刚和展弟定亲，要是把他惹生气了小心他逃婚”

    文秀秀见白玉堂看丁兆惠的眼神不善，拉了拉白玉堂衣袖让他坐下，凑近他耳边小声道，白玉堂一听收回眼神，抬头见展昭也刚坐下，但脸上有点异色，知道自己方才有些失态了。

    “猫儿，我……”

    “不用说了”

    展昭知道白玉堂和丁兆惠的矛盾不是一时形成的，知道他怕自己生气，手在桌下窝了他一下，白玉堂会意一笑。

    接下来白玉堂和丁兆惠也没找麻烦，文秀秀会来事，一会和展福谈谈一会和邵氏兄弟说几句，又问了丁兆惠想吃那些可以现做，经过她这么一招呼，全桌的气氛开始活跃，到最后白玉堂也能和丁兆惠心平气和说几句，等全部吃的差不多了，展昭和白玉堂又向全部的人敬酒说了几句，说完了和众人告辞离开酒宴，卢方韩章徐庆陪着这些人继续吃着，展昭这桌江宁也觉得累了，由丫鬟服侍回到自己院子休息，展福也有自己单独的院子，卢方也派了两个仆人伺候他，到底年纪大了，展福也觉得累了，和展昭等人说了声，由两个仆人搀着回去，剩下的孩子们也都吃饱玩累了，而徐良珍、宝三个孩子更是吃着吃着就睡着了，文秀秀笑着叫过两个丫鬟，她抱着徐良让两个丫鬟抱着珍、宝带着卢珍和邵安、邵晨回到后院，剩下白玉堂展昭和丁兆惠，展昭提议他们到后院再谈，白玉堂见丁兆惠也不走，心里不痛快脸上没表露，见展昭要他一起到后院也不说什么，丁兆惠也不拒绝和他们来到后院。

    白玉堂的院子是整个宅子装修最好的，也是最大的，因为白玉堂喜欢干净，于是这个院子都用水泥铺的，院子中间有一个机关制造的小喷泉，池子里养着几条鱼，院子西侧是一个花园，此时初春了也都逐渐新绿起来，花园中间有一条小道通向里面是一个亭子，亭子落座在花园中间，所以等百花盛开时，就会把这条小道遮起来，坐在亭子里可以四面观看花园，院子东面是空地留给白玉堂练武用的，北面是住楼三层，一楼是超大的客厅，二楼一间卧室一间专门放白玉堂衣服等物，三楼一间卧室一间书房，书房里除了书还有白玉堂这几年游历各地买回来的古物等，白玉堂最喜欢在三楼住，因为这里就他的房子最高，在这里可以看到全岛各处。

    白玉堂带着展昭丁兆惠来到亭子里，虽说是亭子，但装修也很精细，亭子也很大里面摆了张大理石桌子，四张凳子是白玉堂刚让仆人搬来的，落座后仆人端上糕点热茶退下。

    “展大哥，你这几年不见，之前听说你失踪了我很担心你，可不可以把经过讲给我听”

    丁兆惠等展昭坐下后坐到展昭身边，白玉堂本来让人搬四把椅子就想一把将他隔开，没想自己回头和仆人说话瞬间他居然坐到展昭身边，白玉堂也不好挨着展昭坐下，因为这样太明显，看了丁兆惠一眼坐到展昭对面。

    “呵呵，其实也没什么经过，就是帮助朝廷对抗西夏，不慎受了重伤被我师傅救回去医治，因为伤的严重直到去年我才能下床，中间因为要调养也就没和大家联系，让白兄担心找了我这么长时间，也让丁兄弟担心了”

    展昭说完一笑，脸上神态自如。




第一百三十五章

“哦……原来如此”

    丁兆惠一听，虽然不太相信但展昭这么说，也就不再问了，又接着谈了其他事，白玉堂一边看着，心道，自己还是了解少了，猫儿居然说假话脸都不红，神色淡定，连自己都无法这么顺当的说出来……

    “咳，丁兆惠，丁大哥怎么没来？”

    白玉堂和丁兆惠称呼一向如此，丁兆惠叫他白玉堂嘲讽时称白五爷，但白玉堂对丁家其他人很是尊敬。

    “我哥？……他有事出去了……啧，白五爷，我刚在酒席上没喝够，怎么，现在能不能继续请我喝？”

    丁兆惠闻言神色一顿，续转移话题道。

    “好啊，来人……”

    白玉堂说着招呼远处的仆人让他们拿几坛上好的酒，另外在做几样小菜，仆人领命下去，白玉堂转脸看向丁兆惠，心里有些狐疑，方才自己问话时，丁兆惠眼神一闪，很迅速的闪过一丝忧伤，快的让白玉堂以为自己眼花了，可又一想自己绝不可能看错，但丁兆惠这神情是自己没见过的。

    “说到丁大哥，我那时来陷空岛只见过他一面，之后说要去茉花村也一直没机会，现在有时间了，等过几天我定去拜会”

    展昭听白玉堂问起突然想起之前那事，他刚才没看丁兆惠，所以也没发现丁兆惠的变化。

    “哦，是啊，我大哥也提过几次，说你入了官府就一直忙，有时到了京城也不方便找你……”

    丁兆惠闻言一笑说道，三人闲谈着仆人也陆续把酒和菜端了上来，其实刚才展昭和白玉堂也没吃多少，都说话聊天了，稍过一会到现在也都饿了，当下三人边说边谈，此时天也渐渐暗淡下来，仆人拿来灯架，点上四盏灯放在亭子四角，现在入夜天气还是很冷，又点了两个火炉。

    白玉堂酒量大喝几坛子都没事，展昭只陪他们小口喝了一点，丁兆惠不知何故见了酒就猛灌，也不和白玉堂闹脾气了，喝着喝着反而和白玉堂聊上了，不是划拳就是做输赢喝酒的小游戏，展昭就在一旁看着时而陪他们喝一杯，过了一会展昭觉得腹部有些不适，让他们先喝着自己离开一下，白玉堂让他小心，转脸又继续和丁兆惠喝起来，而这时丁兆惠也喝得多了，脸色通红神情也有些伤感，这一次是丁兆惠输了，拿起酒坛仰脸猛喝了几口，放下酒坛神色更加伤感，白玉堂见状就知道有事，也不继续玩了，虽然心里对丁兆惠不爽，但更多的也欣赏他的武艺和江湖义气，今天见他这样是不曾有的，伸手拍了拍丁兆惠的肩膀。

    “喂，怎么了？”

    “……白玉堂，你知道我为什么喜欢和展大哥亲近么？”

    过了良久，在白玉堂以为丁兆惠不会回答时，丁兆惠猛然说出这句，白玉堂闻言脸色一变，难道他说这话的意思是喜欢猫儿？现在喝成这个样子是因为猫儿和他定亲了？

    “为什么？”

    白玉堂想到这里脸色也变得难看，心道丁兆惠你要说了不该说的话，别怪我不客气。

    “呵……你看你的脸……哎……都说锦毛鼠白玉堂是吃独食的，自己喜欢的别人都别想碰……”

    丁兆惠听出白玉堂口气不善，说着抬眼看向白玉堂心知他想什么。

    “可是……你想错了，我丁兆惠喜欢的人不是展昭……我喜欢的人……我喜欢的人和他相似，只是……只是那个人，我永远也得不到他……因此我才喜欢和展大哥亲近……”

    丁兆惠说着又拿起酒坛喝起来，白玉堂闻言也不知道他说的什么意思，不喜欢猫儿，那么为什么对猫儿这样？但白玉堂没说话，就听着丁兆惠接下来的话，可没等他继续说，院门口传来脚步声。

    “丁大爷，丁二爷就在里面和我们五爷展爷喝酒呢”

    “嗯……”

    随着说话声从门外走进两人，前面一个是提灯的仆人，后面走进一男子，身材修长着一身灰色长袍，腰系黑色丝绦，黑发搞挽脑后，五官英俊潇洒，要是不注意一看就和丁兆惠一模一样，是比丁兆惠大两岁的哥哥，因为和他长得很相似所以别人都以为他们的双生兄弟，但眼神尖锐的就可以看出丁兆兰是内向，性格温文尔雅，丁兆惠风流倜傥傲然不逊。

    “丁大哥”

    白玉堂一看是丁兆兰连忙站起。

    “哦，白五弟，我白天有事没能来抱歉”

    丁兆兰走近一看，自家弟弟正在那里灌着酒，眉头微皱，脸上闪过一丝不易察觉神色，但这一变化却没逃过白玉堂眼睛。

    “那里，丁兄弟能来就好”

    白玉堂一笑侧身让丁兆兰进亭子，丁兆兰一进来看弟弟还喝酒伸手将酒坛子接过。

    “你这么大的人了，还跑到外面耍酒疯，快和我回去”

    丁兆兰说着就要伸手拉丁兆惠，丁兆惠一甩手避开哥哥的手。

    “我不回去，你不是去相亲了吗？管我干什么”

    “啧……你……”

    丁兆兰一听脸上发热，看了白玉堂一眼尴尬的笑了笑。

    “你真的喝醉了，什么话都乱说，快点起来和我回去，听话”

    丁兆兰俯下身口气温和的哄着弟弟，知道他一喝酒就耍小孩子脾气，也不知道怎么的，丁兆惠这么大了怎么也不找人成亲，他娘无论怎么说，丁兆惠也不听，就是不成亲，而每次丁兆兰要是有人来提亲，或者让丁兆兰出去看姑娘，丁兆惠就闹脾气，好其次闹得都很凶，弄得丁兆兰也不敢再去提这些，而他们的娘因为最疼丁兆惠，见他不愿意也就不勉强了，但总不成亲也不是办法，丁兆惠整天跑去出玩，不是到这家花坊就是到那家妓院，而丁兆兰就每天去找弟弟，直到今天他母亲又和丁兆兰说了一门亲事，让他去和对方姑娘见见面，看看如何，一开始丁兆兰不想去怕弟弟闹事，但他母亲和丁兆惠说了，一反常态的丁兆惠没说话，丁兆兰见他没意见也就出去了，让他去陷空岛赴请帖，可等丁兆兰回来了等到天黑入夜了也不见弟弟回来，于是不放心来到陷空岛询问，一问弟弟还在岛内于是就让仆人带他来找，没想到弟弟居然跑到这里闹脾气了。

    “我不回去，你去成亲吧，我不管了……”

    丁兆惠说着又要酒，丁兆兰避开他的手，又低头好言劝了几句。

    “好好，我不成亲，我今天去看了，人家姑娘不乐意，这亲事也没成”

    丁兆兰有些头疼的看着弟弟，心道这家伙到底在想些什么，一边玉堂看到现在明白大概，不知觉得愣住了，半晌也没反应过来。

    “真的？不是你喜欢人家，人家不喜欢你吧？"

    丁兆惠闻言抬头看向丁兆兰，醉的几乎眼都睁不开了，边说着边摇摇晃晃倒在丁兆兰身上。

    “没骗你，我不喜欢人家，人家也不喜欢我，行了吧，快点回家，这都什么时候了”

    丁兆兰说着有些无奈。

    “那好，我回去……”

    丁兆惠说着站起身，但因为喝的太多了站不稳，丁兆兰只好一手搂着他的腰一手抓住他的胳膊，丁兆惠几乎整个身子都瘫在丁兆兰身上。

    “白五弟，麻烦你和大哥二哥他们说下打扰了，再者等过几天和展兄弟来我家做客，到时我在向你们赔礼，现在我得回去了”

    丁兆兰说着向白玉堂点了点转身离开，白玉堂愣了一下，反应过来让仆人在前面提灯引路。

    “……啧……真是不得不防，不但外面的，家里的更加危险”

    白玉堂看着离开的背影，说到这里开始思索周围有那些可能成为的威胁。

    “玉堂，丁兄弟走了？”

    展昭回来一看，就白玉堂一人不知在那里嘀咕什么。

    “啊……哦，没事，丁大哥来把他接走了”

    白玉堂闻言一惊，赶紧转身道。

    “哦……”

    展昭闻言没再问，但突然又想起白天的事。

    “我问你一件事”

    “嗯什么？”

    白玉堂一听展昭口气不善，心里一紧，道坏了。

    “吃饭前……你为什么让我穿和你一样的白色，为什么今天是定亲你不告诉我，为什么我展叔在这里你也没说？……”

    展昭刚才越想越觉得奇怪，感觉周围这些事就像有预谋般，第一，吃饭前白玉堂无论如何也要自己穿白色衣衫，发式也是他要求，而展福接来了，收徒弟这些，怎么想怎么像是白玉堂用来对自己做什么的，这些事从开席展昭就想问，可丁兆惠一直在也就没时间问。

    “呃……这个……猫儿，我们不谈这个好吗？你看天这么晚了……”

    白玉堂说着转身招呼仆人收拾亭子，拉着展昭进了房，心道漫漫长夜也要慢慢度过了……




第一百三十六章

入春近三月，大宋朝廷内务府向全国通发公告，大宋一零四一年二月十九日，赵帧即位十八年，因常年疾病与今日凌晨卯时三刻驾崩，遗书将皇位赐予太子赵昕即日登基……

    像是一声雷般，这一通告将整个大宋都炸开了，士农工商都在谈论这件事，这边界又要打仗，圣上又驾崩了，新皇上听说才十六岁，不还是个孩子？怎么能挑得起这么大的担子，但有些人议论，当年赵祯即位时才十三岁，而且听说太子赵昕文学武略样样精通，不比当年的赵祯差，谈论了半晌人们心里还是没安全感，因为公告上写明因先皇赵祯驾崩，全国上下都要举哀一个月不准吃荤，每家每户门口都要挂白绸，门灯改成白色，一句话下来，全国上下都动起来，谁家敢不照做，一时间买白绸的糊纸灯的，真比自家人去世了还热闹……

    京城，按照先例国不能一日无君，先让新皇登基在出殡先皇，于是整个京城一早是张灯结彩庆祝新皇登基，等一切事宜做完了，立刻换上白绸，京城街道清扫干净，出殡先皇，赵祯的墓建在京城外南林，仪仗队从皇宫内缓缓走出，前面是白帆队后面是奏哀乐的，在后面是新皇赵祯身穿孝服搀着老太后，贤王、赵祯的哥哥德王以及一些妃子在前，后面是二十人抬的棺柩，棺身通体白色是一块巨大的白玉卓雕而成，棺柩四角各站着一人手拿长干上面系着长串纸钱，棺柩后是朝内的大臣，按官位大小排前后，为首的是包拯、庞吉、龙太师、然后是左右文武大臣，在之后是护卫军。

    赵昕边走着边安慰着老太后，见她哭的浑身发软眼睛红肿痛心不已，身边贤王更是要儿子搀扶才能走动，后面的大臣有的真伤心，但不敢大声哭，拂袖掩面抽泣着，包拯庞籍等自然也伤心，但强忍着，面上满是悲伤，仪仗队缓慢走着，一路上白纸飞扬哀乐不断，整个队伍走了近两个时辰才到了南林，一路上也有随之而来的百姓，有的真心悲伤也哭，有的就是来凑热闹的，队伍到了之后读先皇赵祯在位时的各种事迹，然后是沉痛的哀悼，在棺柩下葬，各种事忙到入夜，皇室队伍才掉回头回皇宫，留下守卫队在这里守护幕林。

    皇宫内书房，一个高挑修长的身影来回走动，男子身着黄色锦衣，衣上前后绣有龙图祥云，男子皮肤白皙，脸轮廓分明五官英俊，似剑的眉眉梢微挑，目锐利似鹰即明亮又狠戾，高挺的鼻子菱形嘴，嘴角微微下垂，虽然看上去才十七八岁，但浑身透着王者之气与弑人威严，男子手拿一张信纸边看边来回走动，身边伺候的太监宫女个个平息静气不敢出一点声音。

    “皇上，夜已深了，请您回寝宫休息”

    先皇赵祯不在了，王成转而成为新帝赵昕的总管，照顾他的寝食。

    “……王公公，我父皇当时是承受着这么大的压力吗？”

    不做不知道原来每天都有这么多家事国事需要处理，原来有这么多难以棘手的事，要防国内不安动乱，又要对付国外虎视眈眈的国家，谁说做皇帝好，但自己坐上了却觉得还不如一个乡村野夫来的快乐。

    “皇上，这就是您的使命，您的降临就是为了这一方土地，为了这全国的百姓”

    王成说着抬头看了一眼赵昕，像，与先皇赵祯简直一摸一样，现在还是个孩子，等再过几年长高了，绝对和赵祯一模一样，外表、气质性格，以至于做事风格都一样，怪不得都说人生父子，看着他，王成有种回到那时的感觉，觉得赵祯还未长大，觉得他还在人世。

    “呵呵……看朕又说这些话，你先下去休息吧，过几日朕要出征，你将前线送来的情报明日拿到书房来”

    赵昕闻言一顿，心道又是这些，转过身走到龙书案前坐下。

    “是，但请皇上务必早早歇息”

    王成闻言知道他和赵祯一样，说什么就是什么，自己要再说他定不乐意，施了一礼王成退下。

    “为了……这一方土地和百姓吗？父皇，是不是您早就知道有这一天，是不是早就让我做了准备？……”

    赵昕回想之前，从自己记事以来，每天都是学文练武，等到了皇宫更是紧凑。到了十四岁，赵祯就暗地里让他批阅奏折，赵昕在书案前看着，觉得怎么做合适，赵祯就在下面来回走动听着，错误的地方就提示该怎么做，等再过一段时间，赵祯更是将一切事务交给赵昕处理，虽然这件事被大臣们知道了，但也无话可说，因为赵昕处理的事没有不正确的地方，于是他们也就不好多说，最后到今年年初赵祯只对赵昕一个人说自己要出去，赵昕以为这次父皇还是几天就回来，可没想到这一去就再也见不到了，听暗沉回来报，赵祯掉入海中，赵昕赶紧派去大内高手一百多名，可找了半个多月也没找到一点踪迹，赵昕知道，父皇是为了救那个人而死，虽然怨，但这是父皇的选择，赵昕也不愿去打扰他，最后见没希望了停止搜查，赵昕找来贤王告知此事，贤王当场晕厥，最疼爱的孩子就这么突然没了，贤王一时无法接受，醒来后大病一场，老太后更是如此，天天以泪洗面痛苦不已，但都知道赵祯做事任性妄为，这件事既然这样了，只好对外宣布赵祯是病入膏肓死的，而详情只对了重要的几个人说了，接下来赵昕登基，出葬赵祯，然后接管一切事物，因为之前就是赵昕在处理，所以这一接手也不忙乱，可心境不同，之前做事，错了会有赵祯指出，不会的可以有人询问，可现在，只有他自己，需要他自己去做决定，这最主要的，就是与西夏的战争，因之前赵祯的打赌只进行到一半，话说父债子偿，因赵祯去世，这个赌约就落到赵昕身上，所以这一战他必须亲自去，与大臣们商议，虽然他们强烈反对，但赵昕心性与赵祯极其相似，这件事只是告诉他们，去是一定的，这件事传到西夏，他们的君主李元昊派来使员，告知赵昕既然先皇不幸驾崩，由新帝赵昕接下赌约，那么西夏这方也派出一位皇子与之对战，此话一说，全朝上下的人才松了一口气，赵昕的文学与武功确实不弱，尤其这武功，要是出去也是上等的剑客，但对方李元昊也不是好惹的，当年与赵祯一战就不分上下，赵昕再厉害也没到赵祯那个阶段，此时闻听此事也多了些胜算，只是没想到西夏李元昊居然这么讲道理，因为战事逼在眉梢，本来赵昕要在灵堂守灵七七四十九天，但因为这件事，打算推迟等此战结束在为父守灵。

    二月二十九日，从京城开动大军五十万，浩浩荡荡向边界行去，而西夏也是五十万大军从银川开动，一时间尘烟滚滚滚，煞气四逆，边界的百姓有的闻风而逃，有的原地不动，都在等候这最后一战。

    西夏皇宫，李元昊与几位大臣目送军队离开，等远远的看不到人了，这才转身回到皇宫，李元昊这个决定自然遭到大臣们的反对，可李元昊做了决定绝对不会更改，大臣们也不敢说的太多，因为李元昊狠辣，对付官臣只要惹到他了，管你三朝还是四朝元老一律照杀，照样罢你的官职。

    “皇上……”

    等其他大臣都陆续退下了，李元昊身后还有两个人，一人高大威猛，一人高挑修长。

    “嗯？……何事”

    李元昊闻听是蛮叫他，没回头继续走着，方才李元昊将所有太监侍女都遣下去了，此时周围就他们三人。

    “为什么……您不让四皇子前去，按文学武略，四皇子绝对是最好的，您……”

    蛮说到最后停住不说。

    “呵呵……问得好，为什么？……嗯……”

    此时他们走到了一个花园，李元昊抬头看了看满园的花树，又是一季，这满目的春色美景，多想让那个人陪自己看。

    “或许……朕想要一个不同的结果吧……”

    李元昊说完继续向前走去，身后蛮闻言愣住。

    “不同的结果？……”

    “我劝你还是不要想了，你这脑袋想不明白的”

    蛮身边的男子说道，话完，男子俊美的脸上露出一笑，抬脚走向已经走远的李元昊。

    “什么？……哎，言含你告诉我……”

    蛮闻言连忙追过去，几步到了言含身边，微微低头轻声说道。

    “说了你也不懂，不说”

    言含微微一笑快步走开。

    “啧……又是这样，你不知我笨么？”

    “笨，就要多动脑……”

    “可是，我就是笨，动了也想不明白……”

    李元昊闻听身后对话，摇了摇头一笑，或许……身边有他们就好，只要有人能幸福就好，而自己，或许就要等下一世了……




第一百三十七章

大宋与西夏的征战一直打了六天五夜，最后，大宋胜出，按照之前赌约，一平各方都有一胜，因此到底是再继续打，还是商谈成为两国担心的事，随后，西夏立刻派了使团前来，就在两国边界谈判，最后，两国商谈结果签订合约，在百年以内两国不得在征战，在此之内两国以友邦相处，不存在谁为属国，消息传开各国议论不已，而西夏和大宋的百姓自然高兴，为此事两国百姓大肆庆祝了三天三夜，而各个城市因此三天不禁夜，大辽本来虎视眈眈要和西夏并吞大宋，一看西夏不打了，也不敢轻举妄动，咬牙切齿退到原地。

    陷空岛，一早起来吃过早饭，白玉堂带展昭来到后岛，展昭一看这里是一处自己没来的地方，见白玉堂神神秘秘的，不知他要干什么，而走到一处白玉堂拿出一根丝绦，说什么也要把展昭眼睛遮住，展昭不明所以，见他这样也就答应了，蒙上眼白玉堂牵着展昭走了一段路。

    “猫儿，到了”

    白玉堂说完松开展昭的手，绕道他身后将丝带解开。

    “……这……是……”

    满目的景色只一个字能形容，美、除了这个字展昭说不出其他，似是花海一般看不到尽头，转身周围全是花树，粉色淡粉白色三色相掺开满枝头，每一棵树几乎都开满了花朵，而地上原本的草地几乎全被这些花瓣覆盖，清风杨过带起无数花瓣飘扬洒落，似是花雨一般洒向四周，空气中也充满着花香，因为一早还有些薄雾，放眼望去远处朦胧，真似人间仙境般……

    展昭伸手接过一片花瓣，久久不能说话……这一切都是他为自己做的？

    “猫儿，喜欢吗？”

    白玉堂走到展昭身后，伸手将他搂入怀中，鼻尖嗅着他的发，抬左手理过他颈间一缕放于鼻尖，现在展昭的发快及膝处，但白玉堂不想将它修去，很喜欢这么长发的展昭。

    “……喜欢”

    展昭觉得眼睛有些模糊，伸手握住白玉堂的手，身体向后依靠，白玉堂抱着展昭缓缓坐下，让他躺在自己腿上，伸手抚摸展昭胸前长发，看着百看不厌的脸。

    “呵呵，知道么？这樱花我可是费了很多时间才弄到的，当时找你时，每到一处看到这种花树，我就运回一棵回陷空岛，不知觉中竟有了这么多……”

    展昭喜欢樱花还是从展福那里听来的，于是白玉堂每到一处都会注意有没有这种树，并且要几位哥哥也帮他注意，时间久了聚集了上百棵才有了现在景色，白玉堂的手伸到展昭的脸，轻轻抚摸展昭的额头，到鼻梁下滑至唇，低下头轻轻一吻，展昭没说话，闭上眼接受……

    “谢谢……”

    等白玉堂唇离开，展昭睁开眼看着白玉堂说道，伸手同样抚上白玉堂的脸，心中满是爱恋。

    白玉堂伸手抓着展昭的手，将他的手拿到唇前一吻，展昭想要收回白玉堂用力抓住，看着又脸红的展昭，白玉堂坏心一笑，心道，要是永远这样多好，猫儿这么温顺，自从那夜之后，因为定亲那些事展昭就不怎么理白玉堂，费了好大劲终于十天后这里的花全开了，白玉堂才带着展昭来这里散心，见他今天心情很好，心道今晚或许可以吃到。

    “对了，我还准备了一些糕点，刚才来得急忘记带来了，猫儿，你先在这里等下”

    白玉堂说着扶起展昭，在他额头上亲了下，站起来迅速离开，展昭笑着看他离开，没见了他的身影，脸上的笑转而不见。

    白玉堂封锁消息再严，展昭还是得知了外面的事，先皇驾崩，也就是说师兄死了，展昭闻听伤心不已，再怎么说那是自己的师兄，对自己从小无微不至的照顾，到最后，也是为了救自己而死，怎么可能不伤心难过，因此这几日展昭心情不适也没怎么理白玉堂，但脸上不敢表露，才让白玉堂误以为他是生气定亲那件事，想着，展昭伸手将腰间佩剑拿到前面放到腿上，抽出剑一道寒光闪逝，巨阙，是师傅当年给他的佩剑，而这把剑其实是一对，另外一把就是赵祯手里的莽泣，当时这把剑也被赵祯带到皇宫，之后展昭走了没拿走，到最后受伤隐居，某一天展昭开门出去发现门口躺着巨阙，拿起来四下查看没有人，展昭知道，这把剑一直在赵祯那里，现在出现在自己门口，师兄一定找到自己了，可他并没有进来，说明他已经放开自己，心里虽然对那份兄弟情不舍，但展昭为了不再伤害赵祯只得忍住不去见他，并且和巨阙一起还放着一个小包袱，展昭拿起来打开，里面是两个玉佩和一个香囊，展昭一看是自己和白玉堂定情物，心里更是难过，后来见到白玉堂，展昭没把这件事告诉他，因为不想再有不必要的麻烦，展昭就将玉佩和香囊藏起来了，白玉堂有时提到玉佩和香囊的事就恼怒，展昭听了也只安慰他以后再做，白玉堂闻言也只得如此。

    “……师兄，或许……我想你定没事吧……”

    叹一声，展昭将巨阙合上撤到腰侧，站起身走到一株花树下，脑海中突然展现那时一幕……

    “师兄，师兄，你看那是什么花真好看”

    森林一处，一个十一二岁的男孩高兴的指着一株树喊道，俊美带着稚气的脸满是晕红，他身后走近一个十七八岁男孩，英俊的脸上满是溺爱的看着叫他的男孩。

    “飞儿，别走那么快，你看脸都跑红了”

    赵祯看到展昭指着面前的一株树，有几只枝头上开着几朵粉色小花，可能是过了季节花瓣在不断脱落，但没有落得那些还很好看，赵祯一看就知道是樱花树，因为皇宫里什么花草树木都有，樱花树也有几株。

    “那是樱花，每年的三月左右开，因为花期比较短所以现在凋落了”

    赵祯说着走上前，拿出随身带的手巾给展昭擦脸上的汗，刚才在练轻功，展昭因为刚学会玩性起来到处乱跑，害的赵祯一路紧张的追着。

    “哦……樱花啊……师兄……”

    展昭闻言又转头看了看。

    “嗯？怎么”

    “那今年我生辰不要风筝了，你把这株花树弄回去可好？……”

    展昭仰起脸，稚嫩的脸上满是期待，大大的眼直直看着赵祯，让赵祯无法抵抗。

    “嗯……好，你要什么师兄都会给你……”

    赵祯伸手摸了摸展昭的头，而展昭因为高兴，上前抱住赵祯的腰开心的笑着……

    安静的湖面上飘荡着一艘船，说大不大也不小，船身全是红色，船有两层舱房，船头是一个宽敞的甲板，甲板上摆着一张躺椅一张桌子，桌子上放着茶壶茶碗和几样点心，一名白衣男子侧卧在躺椅上，黑发披散没有扎起，俊美的脸满是惬意，修长的手拿着一本书，微眯着眼密长的睫毛遮住瞳，似是看又似是睡着了。

    “玄麒，你怎么又跑出来了”

    风邪一觉起来发现身边人没了，出来一看，这人又到甲板上了，心道春天最容易生病，这人怎么老是不听话。

    “我又不是文弱书生，别拿我和他们比”

    玄麒闻言语气缓慢回到，伸手翻了一页继续看着。

    “啧……哎，就是这样……玄麒，我有件事不明白”

    风邪闻言微皱眉，心道不是文弱书生也不能这样，想着将随身穿的外袍脱下盖到玄麒身上，走过去坐在玄麒空出一些的躺椅上，突然想起自己想问已久的问题。

    “嗯？何事”

    玄麒闻言放下书，侧脸看向风邪。

    “……嗯，你小徒弟展昭发信给你，就是让你赶紧去帮他，可你为什么到了之后总不出手，等到了最后玉堂出事了才出手，而且展昭被赵祯带到皇宫你又不管，展昭最后被带到西夏你也不管，重伤了你要其他徒弟去救，啧……还有这最后，你为了那小子去了陷空岛……玄麒，怎么看我怎么觉得你似乎偏向赵祯那小子啊！”

    风邪摸着下巴，边说着边回想之前发生的事，玄麒总是说不会干预事情发展，只在最紧要时候出手，弄得自己也是，宝贝徒弟快死了才出手，现在想起来，貌似有些不对劲的地方……

    “你是这么想的？……嗯，也算是，自己的徒弟和孩子再坏再差，也比别人家的好，再者，飞儿和祯儿在一起，比和白玉堂在一起让我放心”

    玄麒闻言顿了下，一挑眉说完拿起书继续看。

    “什……什么？原来你是这么想的？”

    风邪一听嘴角不由自主抽动一下，眼前这个美人怎么现在一看，有些危险……

    “也不是，话说祯儿可是从小就喜欢飞儿，这样一来，你的徒弟算是第三者”

    玄麒眼不离书说道。

    “哎？……谁规定的，那展昭到现在喜欢的人，我看就是玉堂，这和先后没关系，要看是不是互相喜欢的……”

    “嗯……确实，不过我一开始喜欢的人也不是你啊……”

    “哎？什么？……难道你之前有喜欢的人？是谁？是不是华山那个老家伙，还是恒山派那个……”

    “我为什么告诉你……”

    “玄麒，你这一辈子都是我的，你居然说你一开始喜欢的人不是我？告诉我是谁我去灭了他……”

    “收声……太吵……”

    “………………”

    平静的湖面上扬起波浪，又恢复安静祥和，红色的船缓慢的向前行驶，天上，一只白鸽飞跃，在船上方降落，玄麒伸手接过飞鸽，解下信筒拿出纸条‘我已痊愈，今日离开’玄麒看完将手中的纸条握紧分化，一边的风邪生气方才的谈话没去理什么事，但最终还是他先妥协，叹了一声，心道这辈子被他吃定了，转过身走到船舱里，给玄麒准备早饭……