整理自【百度拉神吧】
原作传送门 http://tieba.baidu.com/f?z=619913382&ct=335544320&lm=0&sc=0&rn=30&tn=baiduPostBrowser&word=%C0%AD%C9%F1&pn=0
      
致爱丽丝
      正如题目，这是一个关于爱丽丝与兔子，玫瑰与苹果，童话与现实的故事，亲爱的旅人，兔子在等他的爱丽丝追来，你要不要也跟上他？
      兔子们哭红了眼睛，等待着爱丽丝。”
     “我的王国的颜色，寂寞却纯净。”
     “兔子们的花园里，爱丽丝还是蓓蕾。”
     “和爱丽丝仰望星空，兔子的心情是粉红色的。”
     “爱丽丝对兔子说‘我喜欢猫先生。’兔子自以为美好的小情绪，只有一个晚上而已。”
     “以神之名，封印思念，兔子在森林里沉沉睡去，再不曾醒来。”
     “我的国度，只为你存在。”
                                                                            -----By   CHRY《蕾丝》
    
     呐，你是我的爱丽丝吗？

                            一.
     宇宙果然是个圆。
     因为某些发生过了的事情，又一次波澜壮阔气势汹汹地发生了。
     神田本来以为就是没什么大不了的任务，所以就手持六幻单枪匹马地去出任务，然后就面对着铺满整个夜空的LV2和数以十计的LV3傻掉了。
     还有迪奇。
     神田突然有一种一年前那个江户之夜再度降临的错觉，之所以说是错觉，是因为那次他们是一群人，这次他是一个人。
     没有时间机器，没有把AKUMA切成块状的会唱圣歌的弦，没有伊甸力量，没有卷轴世界，没有吸血尖牙，没有神之小丑，当然，也没有大锤小锤。
     只有自己，和六幻。
     稳定了一下心神，神田对这一件令人发指的事情的回应是一个语气词和一句听不出感情起伏波澜的话。“恚这次没有累赘。”
     真是棘手，想要求助也来不及了。那么，留不留遗言？
     留吧,不然尸体会很久才被装进简易棺材,在这种天气里会变质的。
     切，我才不会死。
     黑色哥雷姆里传来熟悉的声音，“阿优？”
     只有那只笨兔子接的通么？
     “转告总部……"
     "为什么要转告呢？直接连到总部不就好了？还是阿优你那么想和我说话……"
     "闭嘴白痴死兔子！听我讲话！”
     “阿优好凶哦……”
     “总部暂时接不通，圣洁我已经托了向导带回去，任务完成。”
     “可是阿优你哪？”
     “…执行新的附加任务。”
    “然后？”
     “如果我三天之内没能回去，派人来回收我的圣洁。”
     “阿优你很危险么？！你在哪等着我去找你！”
     一道激光过来，格雷姆不幸阵亡。
     抬头看那个飘在空中的诺亚。 
     “电话粥时间结束了，驱魔师。”迪奇的声音轻佻而危险。
     “六幻・发动！”纤长手指在刀身抹过，冷冷的白光一闪宣告战斗开始。
     神田讨厌这样子，AKUMA的血染污了团服，月华如水，天空中的AKUMA被冲开的缝隙一再被前赴后继地填满，不给人留喘息的余地，砍掉，又涌上，铺天盖地地令人恶心。
     神田看不清迪奇的脸，他始终没有发动攻击，只是漂浮在空中俯瞰这场数目悬殊的战斗，那姿态令神田很讨厌，从他的角度看去迪奇正站在月亮的中间，像神。
     笑话。
     一遍又一遍挥出相同的招式，，出刀的速度正不可避免地一点一点变慢，体力的消耗与伤口不同，无法瞬间恢复。
     “你在哪等着我去找你！”突如其来的一句话撞进大脑，可恶！这种紧要关头自己还在想些什么无关紧要的事！
     如果他来的话，情况会好一点吧……去死！那只笨兔子只会拖后腿！况且，怎么来得及……
     倒不是有所顾忌，而是如果现在就使用那招的话，一会儿一定会被迪奇秒杀掉，生命残量那种东西，谁会在乎，只要眼下先能活下来就好了……
     一个闪身砍掉一只LV2，跃上一座已经塌陷的房屋的屋檐，秀丽的人类小村庄一片狼藉，恐怕不会再有活口了吧……
     “你到底想怎么样！这样看很有趣么？！”声嘶力竭地向空中那个几乎可以用游手好闲来形容的人吼。
     那个人影翩翩走近，唇角挂着让人莫名愤怒的悠闲笑意，“支撑不住了吗，驱魔师？”
     “笑话！我讨厌你居高临下地站在那里！”
     “可是我觉得很有趣。”打一个手势，AKUMA暂时停止了进攻，只围在两人身边。 
     “你想怎么样!圣洁我已经派人送回去了！”
     “因为你是驱魔师啊，驱・魔・师。”迪奇惬意地吐一个烟圈。“还有比这更好的理由吗？问出这种白痴问题，真是不像我印象中的你啊。”
     怔了一下，冷笑随即染上唇边，“真是抱歉，我一时头脑发热了。” 
     “真是至高无上的荣誉，这么多是专给我一人享用的吗？”语气讥讽，六幻在空中划出一道优美弧线，直指迪奇，“比起那些杂碎，我更乐于你来。”
     “哦呀哦呀，真是失礼啊。”迪奇轻松地用指尖夹住刀尖，“我今天偏偏只想看人被杀，而不想杀人呢。”
“少废话！”刀尖正往前递，对面的敌人却已经飘远，迪奇落在稍远处的屋脊上，站住了脚，随意地开口“要具体说来，如此盛情款待你的原因，也不是只这一个呢。”
     “杀死我亲人的人中，有你一个吧。” 
      “什么？”
      “斯金，是你杀死的吧。”
     “我们诺亚不像你们驱魔师，满地都是，我们的命比你们的值钱多了。 ”
     “为什么他死了你却活着，我决不允许！”迪奇的声调终于起了些变化。
     “怼！
     轻蔑的声音还未落下，刀已抢先一步行动，凌厉刀锋挟着呼啸风声披荆斩棘而至“既然如此，你去陪他好了！”
     “提斯？”迪奇打了个响指，闪烁幽暗光芒的蝶翩飞而至，并且越来越多。
     “我一定在你未死的情况下，把你的内脏一件件的拿下来，最后用你的心脏祭斯金。”
     “然后提斯就可以饱餐一顿了。”
     “说大话的家伙往往死的最早。”神田的战斗又重新开始，大批的AKUMA又重新围上来，毫不犹豫地劈开，切断，砍碎。
     “他的速度比刚才快了，”迪奇有些懊恼地想，“可是又真的不想参战。千年公也不知道这件事情，也许不应该这么小孩子气，又不是罗德。”
     “算了看着办吧，实在不行在亲自上就好了。”
     束发的细绳已经被擦断，黑发如瀑泻下，在月光下闪着如绸缎般深蓝的危险光泽，像是金属质感，偏又随风飞扬。神田顾不得理，只是一路劈砍下去，浑身血污，相比之下看起来更像一株剧毒罂粟，妖艳而诡异，美丽又危险，伤口在愈合的同时又为新的伤口所覆盖，不知疲惫，不知畏惧，不在乎擦身而过的利刃，也不在乎AKUMA的病毒。在迪奇的眼里，神田就是这样子。
     “真是……美丽又强大的人啊……”由衷地发出感叹，提斯在肩头翅膀翕忽。“确实是，亲自击碎他的自尊心会比较有趣吧。”
     “还是等到他把杂碎都解决完再说吧。”
     神田终于感觉到AKUMA的数量在逐渐减少，挥动六幻砍掉最后一个LV3的时候他觉得如果不是靠六幻支在地上他会当场瘫倒在地也不一定。
     体内血液几乎要流干，伤口带来的痛楚忽然铺天盖地席卷而来，寒冷与眩晕感争相噬咬着身体，无心再去查看伤势，血与汗模糊了视线，不过可以肯定，迪奇还在那里。
     一步步地走过来“你这么狼狈的样子还真是令人欣喜。”
     恨恨地盯着眼前风度翩翩的诺亚，喉头一阵腥甜，鲜红血液大口呕出，眼前一黑，险些栽倒。
     “现在看来，谁才是说大话的人呢？”笑吟吟地继续走近，看似已经虚脱的人突然又站直了身体。
     “？！”
     “禁忌・三幻式。”一字一顿地吐出“接下来的战斗，六幻将以吸收主人生命为代价，给我力量。”所有的伤口瞬间愈合，那种凛然无所畏惧的倔强神情又重新回到黑发少年脸上，骄傲地抬起手，“送你去见你的家人。”眼边出现的黑色咒印诡谲而优美。
     “嘻。”                
     “真是顽强的生命力。”
可是真正缠斗在一起的时候，迪奇才遗憾地发现，神田的战斗力比上回交手时翻了一番还不止。
     “可恶……速度越来越快了……”蝶形的刀刃因迎接六幻的一次次攻击而手忙脚乱，“怎么会只有防守的份……明明是临死的人……”迪奇皱紧了眉，认真起来。
     仿佛是听见了迪奇的想法，神田的刀式越发凌厉，可是只有他自己才知道，为了挥刀他已经付出了多大的努力，身体的每一部分都叫嚣着疼痛，只是咬紧牙关硬撑而已，如果松一口气，迪奇的话马上就会变为现实。
     眼前的敌人突然出现了可怖的变化，黑色的羽翼伸展出来，触手，甲胄，风度可嘉的绅士突然变成了怪物，稍微一怔，身体马上被巨大的触手牢牢抓住，完全动弹不得，六幻也无法抽出，这下，结束了吗？
     怎么可能！艰难地喘息，六幻锋利的刃一点点地没入触手中，猛地发力，瞬间斩断。喘着粗气握紧刀柄，看着眼前的怪物。
    “真没想到会逼我变化成这样，你真是不容小觑啊。”
     “怼！
     心脏处的梵文所延伸出的脉络已层层叠叠缠络上肩头，贪婪地吸取宿主的生命，神田知道，因为它带来力量，以及，针刺般的炽痛。
     进攻却全被奇怪的力量所挡回，与斯金战斗时所发生的情况又重新出现，六幻开始出现缺口、裂痕。心里一凉，迪奇明显比斯金要强得多，自己眼前的攻击对他来说几乎产生不了任何威胁。
     意识一点点模糊，全凭感觉进行攻击，挥动手中的六幻，血腥味遮盖了所有其他的味道，天地间渐渐只剩自己的喘息声。
     ……真是见鬼……
     “不行了吗，驱魔师？”
     勉强地防御，咬着牙，不去理睬。
     “不说实话可不太好呢。”
     “迪奇嘭～～”一把南瓜头的粉红怪伞突然跳出来。
     “我正有趣，不要来妨碍我！另外别学千年公那么叫我！”迪奇停下密不透风的攻击，有点恼怒地吼道。
      千年公有事找你呦奈落。”
     “什么事？”
     “总之他老人家很着急啦，要你马上赶到，另外，是谁叫这么多AKUMA来的？我们损失很惨重啊奈落，AKUMA工厂还没有完全修好，AKUMA也要省着点用奈落，何况LV3不比LV2那么多~~”
     “好吧，你救了那个驱魔师一命，回去我会向千年公帮你请功的。”
     “诶?～～～”
     重新变化成人类模样，看着摇摇欲坠的神田，迪奇的心情很好地笑，“我不喜欢以多胜少，下次一定和你单枪匹马来哦，我喜欢强大的人，你刚好可以满足我。不过在你还能活到我们再次相见时的情况下。”
     “我才不会死。”
     “再见，驱・魔・师。另外为了便于你受勋，告诉你具体数目，LV2300只、LV330只，你还真是强悍哪。”迪奇跟着奈落一起消失在夜色里。
     终于结束了吗……神田终于再也撑不住，瘫倒在AKUMA的尸骸与血迹中，慢慢闭上眼睛，六幻已经残破不堪，却仍兀自握紧，然而在也使不出任何力气，手指一根根松开。很冷啊……我就睡一下好了……只睡一小会儿……好累……

                       二.
     “真是尸横遍野。”拉比有些毛骨悚然地想。和神田通话之后，他就再连一秒也坐不住，总部派他去查看情况，终于在三个钟头之内赶到，还是凌晨，静悄悄的，月光柔软的像纱，正一点点淡下去。
     “阿优～～阿优你在哪啊？”到处寻找，地图上原有的小村庄已经荡然无存，到处是AKUMA的尸骸，满地鲜血，令人作呕的场面。拉比来不及不满，因为这样多人满山遍野地寻找，还没有找到神田。
     怎么会这么多……
     紧张一点点攫取心脏，寂静上的山野就像地狱，优，你不要有事……无论如何也不可以……
     “熊猫，我真是明白你们在方舟外等我们出来的心情了。”这种时候也不忘调侃。被不敬的书翁怒从心头起，双脚翩若游龙矫若惊鸿直捣某红毛兔子首脑。
     “笨蛋！有时间耍宝还不快去找人！”
     “喂活跃一下气氛嘛，好痛的诶……”悻悻地摸摸头顶的大包，继续寻找神田。
     “阿～～～～～优～～～～阿优？”
     神田躺在那里。
     一股凉意从背后袭来，身体已经在大脑发出指令之前行动，飞奔过去，跑向让自己几乎要心脏停跳的人。
     “找到了！快抬担架来！”
     可以确定还活着。
     可是怎么会是这个样子的……
     神田的整件团服都被染成血红，身上的伤口多的吓人，紧闭着双眼，黑发散乱在身下，沾染了血迹，脸色苍白如纸，从团服的残破处，隐约可以看见胸口狰狞的咒印，蔓延得像一张黑色的网。惨白的唇瓣紧抿，气若游丝。六幻断裂成一截一截，散落在身边。
     拉比觉得自己的心跳漏了一拍，然后他就跪在神田身边，连话都说不连贯。
     “阿优!你醒一醒！阿优你再撑一下！如果你死了我一定偷你的六幻抢你的荞麦面我还和豆芽菜打赌你什么时候回去如果你明天还不回去我就输定了阿优你睁开眼睛看看我好不好啊阿优……”声音里已经混杂了哭腔，抓住神田的衣服，手在抖，骨节都攥到发白，却又不敢摇晃怕触动了伤口。自从拉比到教团以来，他还不记得神田有这样子过。
     “喂白痴，人还没死。”
     “我知道！”头也不抬地吼回去。
     “我说你还是第一次到这种地步。”书翁怔了一下，随即严肃起来，“如果你不想他死得更快，最好马上让他上担架，我一会儿好给他看一下伤势。”
     手忙脚乱地把神田放上担架，双手染上了血迹，不知道是神田的还是AKUMA的。没有半点要醒来的迹象，那个平日里优美又冷冽得像一幅素描的神田优，如今躺在自己面前，呼吸像是脆弱的蜻蜓翼，仿佛稍高的声音都可以制他于死地。
     “小子！去把他的六幻收拾一下！你们去搭一顶帐篷；你去和总部联络，神田已经找到了，但是情况很不好，会争取尽快回去，六幻破损很严重，暂时这些；那边那个，打水来烧开；你们！把马车上所有医用的东西都搬下来！”书翁沉着冷静地指挥，拉比觉得自己好像死了一次一样。
     “活过来了？”书翁斜睨他一眼，“真是不成熟。”
     “另外，记住自己的本分。”
     “我们只是书人，不要投入太多。”
      "看你那副德行简直像要去殉情陪葬一样。”
     “老头，你很烦哎，快去给阿优治疗一下。”
     “臭小子！你信不信我扎死他！”
     “……”
     “我说老头，你从未爱过一个人吗？我是说，一见钟情那种。”
     “……什么蠢问题。”
     “回答啊。”
     “……都是过去的事了。”
     “这么说你也有爱过的人喽，那你应该可以理解我吧。”
     “你爱上神田了？”
     “我不是说过。”
     “谁会拿那种话当真。”
     “就因为没人会我才说。”
     “……简直是自寻死路，你不如投靠诺亚让神田劈死你的好，那样在临死之前你们两个的距离还会拉近些。”
     “那你是说我完全没有希望了？”
     “有是有，但与千年伯爵投靠教团几率相近。”
     “你就不想知道我这一段心路历程？”
     “你会说吗？”
     “你治好他我就说。”
     “那我拒绝听，不治他算了。”
     “喂老头……”
     “过来帮我一把。”
     拉比笑起来，转身随书翁钻进帐篷。
     “把他衣服脱下来，小心点。” 
     拉比觉得自己的心脏都揪成一团，，榨干了血液，砭骨的疼痛。
     团服已经破烂不堪，白皙的肌肤上伤痕错落，深浅不一血迹斑斑，胸口的梵文刺青如同有生命一般盘踞着，伸展开令人头皮发麻的触手。绷带已经被血浸透，凄惨到令人不忍心看的地步。
     “把他的伤口洗干净，先简单处理一下，我去配药。”书翁自顾自地忙，来不及注意表情痛苦的拉比。
     优你这个大笨蛋，把自己弄成这个样子。
     小心翼翼地擦拭伤口，虽然已经尽量放轻力度，稍不注意，手一抖，殷红的血珠就渗出来，像一颗晶莹琥珀。
     如果不是他的话，换做别人受了这种伤，早就一命呜呼了吧。
     他从来都这样子。
    “发什么呆，没你的事了，出去守着。”书翁毫不客气地将拉比踹出帐篷，继续忙碌。
     拉比握着锤子，坐在帐篷前，天已经亮了，晨光熹微，恍恍惚惚地好像什么也没发生，只是一场过于真实的梦而已。
     那该多好。
     阿优他……不会有事吧……
     真是令人讨厌的等待。
     书翁从帐篷里钻出来的时候已经快到中午，太阳很毒，秋日的这个时间大抵如此，八月末，最闷热的时候。
     没有任何犹豫地跳起来，冲上去，“阿优他怎么样？”
     书翁眉头紧锁“真是恐怖的生命力。”
     “内脏受了损，大量失血，体力透支，四处骨折，两处脱臼，脑震荡，有的伤口深到骨头，水分缺失，非常不容乐观，如果再晚一步他必死无疑。”
     “现在他情况还不稳定，必须马上回总部，如果再来那么多AKUMA我们一个也跑不了，另外神田这种伤势在外面得不到正规治疗只会越来越糟，他需要手术。这种天气在野外进行伤口会感染，刀口也长不好。”
     “你先去照看他，我去和总部联系，让他们做好接应。”
     心如刀绞。
     这是拉比在十九年间第二次有这种感觉。
     第一次是在方舟里时，看着方舟一点点坍塌，而神田没有跟上来。
     优，你真是……该怎么说你才好。握紧神田的手，躺在床上的人好像陷进了绷带的海洋，紧闭的双眼和苍白的唇色明明白白地说明神田他情况很不好。
     对不起……对不起……我来晚了……
     如果我早一点到，你也不至于到这种地步……
     我怕失去你……真的很怕……
     “把东西收拾一下，拉比你把神田在担架上固定好，小心别碰到受伤的骨头，准备回总部，前面不远有车来接我们。”书翁的声音从外面传来。
     默默起身，俯视身受重伤的人。
     “我会一直等到你醒来的，阿优。”
     回到教团的时候是晚上，没有星星，没有月亮，彻彻底底的漆黑，拉比目送神田被大惊失色手忙脚乱的医护组送进手术室，心里稍稍平静了一点。
     到家就好了吧，阿优。
     没有回到自己房间，而是等着神田手术出来，刚好遇见考姆依一脸凝重地过来，一把拉住他，近乎喊叫地问，“怎么回事！”
     考姆依别开头，“意外。”
     “意外？”
     “只是回收圣洁的普通任务，圣洁回来了他却没跟着，按照书翁的判断是善后的时候被包围的，根据六幻的破损程度，有诺亚出现，并且神田应该和他进行了对自己来说相当惨烈的斗争。目标应该是神田而不是圣洁。”
     “歼敌过百，数目惊人，LV3的数目也不少。”考姆依看着拉比，“如果不是神田的话，早就死在那里了。”
     “为什么只派他一个人去！我和老头离那里并不远！”
     “他自己要求的，你知道神田这个人，他习惯一个人。”
     “那梵文是怎么回事？”拉比突然直截了当地问，“那不是普通的刺青，它会扩大，上回在方舟里我就注意到了。”
     考姆依一怔，“你注意到了？”
“不要瞒着我。”
     “因为是你，所以就告诉你也无妨。”
     “那咒印会吸取神田的生命，用三幻式的时候尤其如此，从而给他力量。所以他才会如此强大，愈合速度惊人。”
     “那孩子的命运早已注定好了，所以他才那么冷静甚至冷酷，所以他总用最少的时间休息，出最多的任务。”
     “他在数着自己剩下的时间活着，生命残量这种东西，谁也无法干预，但他简直是在挥霍。”
     “来自东方的咒文，谁都无力改变。”
     拉比呆在原地，半晌吐不出一个字。
     阿优他……怎么会……
     考姆依的背影在不远处顿住，“拉比，你爱着神田吧。”
     “要把握住啊”
     拉比一个人颓坐在手术室门口，大脑一片混乱。
     自己什么也不知道的感觉自然不好，可是终于知道了的真相竟如此残酷也让人感觉好不到哪里去。
     可是怎么会这样呢。
     怎么可以……
     造化弄人吗。
     他是继任的书人，不应有心不应有感情，没有故乡只有征程，没有归宿只有目标，没有家，只有墓地。甚至，连名字也没有。拉比，只是第二十九个记录点的名字。也许明天就将离开教团，到下一个记录点去。
     他是背负生命沙漏的人，一寸一寸光阴消磨，时日无多。不要同伴的陪伴，害怕会灼伤皮肤的温暖，整个人融进夜里，没有未来。明明有如此动听的名字，却固执地拒绝别人呼唤。
     这样的他，却偏偏爱上那样的他。
     彼此缠络交错的生命线，不知为何一寸寸地短下去，交集的日子，好像忽然就少了。
     呐，优，如果我也身负重伤，你会如此惊慌失措苦候佳音吗？
     我不敢奢望。
     因为你是那样一个人啊。
     从来都不会为谁停下脚步的。
     爱上这样的你，我是不是自掘坟墓呢。
     呵呵。
     可是我宁愿被你迷惑。
     只有这一件事，此生无悔。
     神田被推出手术室的时候已经是深夜，只有拉比一个人孤零零地坐在门前，十指交叉。心乱如麻。
     医生推门出来的时候他一个箭步冲上去，抓住他，用近乎央求的语气问，阿优他怎么样，有没有事。
     医生有点惊讶，随即皱起了眉说“不好说，换了别人就没有希望了，可是神田他与常人不同，应该可以恢复的。手术很成功，可以保证他能活下去。”拍拍拉比的肩，是鼓励的语气，“别担心，要冷静，乐观点，拉比。”
     可是拉比已经无心听他说话，他看见神田躺在那里，像一触即碎的水晶娃娃。肤色苍白到几近透明的地步，衬着乌黑的长发，那么让人心疼。没有平日里剑拔弩张的戾气，拉比没对神田说过他睡着的时候很好看，因为不会皱着眉。
     拉比不敢走近他，他怕他过于明亮的光芒会熔化了神田，屏息凝神，只怕面前的人会瞬时内分崩离析。
     他呆立在原地看着神田淡出他的目力所能及的范围，拉比忽然发觉原来夜里很冷，冷到他已经手指如冰的地步。
     他于是做起最简易的占卜游戏，如果从这里踏到自己的房门口是奇数步数，那位爱丽丝小姐就会爱上自己。
     爱丽丝当然是指神田。
     追逐着兔子在林间奔跑最终踏入奇妙幻境的少女，拉比觉得教团在某些意义上来讲和爱丽丝所漫游的仙境很相似。
     考姆依理所应当是红桃皇后，叫嚣着如果竟敢接近李娜莉就砍头，米兰达是可怜的公爵夫人，探索队员是扑克兵，亚连是笑面猫，另有帽子商人五月兔毛毛虫，一一对号入座。
     而神田在自己，就是全篇童话的主角。
     一步步向前走，到门口眼看就要是偶数步数。
     拉比皱了下眉，然后踮着脚小步迈过最后的距离，151步。橙色的兔子咧开嘴笑了，笑得心满意足。我又没说是多大的步子。拉开门，倒在床上。
     阿优，做个好梦吧，记得梦见我哦。
                                     三.

     天还蒙蒙亮的时候拉比就醒了，睡意全无。
     优他整夜都来入梦，看着他在月光下清冷的背影，孤零零地拿着六幻的背影，和黑鸦鸦的AKUMA。
     自己向着他奔跑过去，却无论如何都到不了他身边，呼喊不出声音，只见他一个人浴血厮杀，最后一点点倒下去。
     真是压抑的梦境。
     那么去探病好了。
     小心翼翼地推开重症监护室的门，满目雪白让人连呼吸都困难，他所梦到的人正安静地躺在那里，与周围环境完美交融。
     白雪公主。
     拉比脑中率先跳出的竟然是这么一个词，他自己也不禁莞尔。
     如果阿优知道自己用这个词来形容他的话，一定会暴跳如雷地跳起来砍自己个百八十刀吧。
     不过白雪公主的身边，可不会这样冷清。于是拉比变戏法般地捧出一大束火红玫瑰，他找不到再好的花来送给他的爱丽丝。
     冷冷清清的病房蓦然点亮一团火焰，连空气仿佛都甜美起来。用水升好，放在床头，热闹开放的花显得神田愈发单薄苍白。
     白雪公主最后总要与王子幸福相守的吧，拉比歪歪头，掏出一个漂亮的红苹果放在神田枕边，笑得温暖非常。
     呐，阿优，等你醒来，我就削一个兔子形的苹果给你吃。
     很浪漫吧，我也这么觉得。
     请快点醒来吧。
     拉比给神田掖掖被角，回身走出病房。刚好和护士小姐擦身而过，下一秒他就听见夸张的惊叹声，“好漂亮的花儿啊 ……”
     掩饰不了的笑意，以至于迎面而来的亚连和库洛力一脸鄙视地看过来，“喂就算神田平时总是乐于砍你，你也不至于高兴成这个样子吧。”
     “你们也来看优吗？”
     “不是啦，来找你的，考姆依说如果你不在房间就一定在神田病房这边，真的诶。”
     “找我有事吗？”
 “出任务啊。罗马那边有圣洁疑似情况，伯爵已经开始行动了，我们得动作快点。”
     “……要多久。”
     “罗马离我们这里车程不算远，可是要完成任务，至少也要一星期吧。另外还要顺便帮教团联系几个长时间没联系的支持者，住的都很偏僻，并且都是很久以前的地址，可能有变，这样算来恐怕要半个月。”
     拉比皱起了眉。
     “……好吧，你们去等我，我还有些事没办完。”
     径自地去找护士长，简单地说明来意，在他离开的日子里，希望能照顾好那些玫瑰。拿出一个小药瓶，“如果在水中滴一些，玫瑰就不会枯萎。”
     “另外，请在阿优床头每天放一个苹果，谢谢。”
     护士长看着拉比离去的背影，轻轻地叹息，“真是……多好的孩子……”
     “只是神田不知道还能不能……”
     简单地收拾行囊，乘上小船，沿着悠长曲折如迷宫的地下水道左转右转地绕出去，静的很，只有船桨拍打水面的声音和众人的呼吸声。
     真是对不起啊，阿优，暂时不能在你身边陪你。
     本来希望你一醒来，第一个就可以看见我的。
     我会争取早日回来的。
     拉比坐在船头，呆呆地左思右想，亚连觉得沉默实在太难熬，简直像和神田一起出任务，于是站出来活跃气氛，“喂我们总要有点什么娱乐项目吧，这样下去岂不是要闷死。
     “那，拉比你给我们讲故事好了，讲你随书翁旅行的故事。”
     “好啊，记得有一次我们到日本……”
     “然后呢？怎么了？”
     “没什么。”然后就天南海北地鬼扯一番，于是皆大欢喜，每个人脸上都洋溢着灿烂的社会主义笑容。
     日本……那里是阿优的故乡吧。
     樱花盛开的时候，真是漂亮……
     不过没有当然阿优漂亮啦。
     然后是例行公事的飞扑火车，亚连一个没踩稳，在车厢上摔得呲牙咧嘴。
     “亚连！你没事吧！”众人很关心地围上去，簇拥到可怜的孩子身边。
     “我没事……拉比你这死兔子先给我解释一下你那满脸惬意的奸笑是怎么回
事……”
     笑得越发灿烂，“我以为我人见人爱的笑脸可以治愈你受伤的心灵啊呵呵呵……”
     “少来！只会给我带来更深的创伤！”
                              ……
     就这样开着玩笑一路到了罗马，库洛力幸福得很，可怜的加入了黑教团才有幸见见世面的可怜孩子。
     然而平静的日子毕竟不属于驱魔师，奇怪的现象发生在郊外的小镇上，所有的花一夜之间开的无比盛大，绚烂成海。亚连由衷地感叹“真漂亮，要是所有的特异现象都像这样就好了。”
     “美得你冒泡。”毫不犹豫地打击幻想中的孩子。
     “真煞风景。”AKUMA忽然出现，小镇居民尖叫着四散奔逃，也有些没有，他们抽出银亮亮的斧子，裂开唇狞笑，外貌发生令人心寒的变化。
 “圣洁・发动!”都是些很逊的小角色，拉比一锤子消灭一大半，库洛力直抱怨还没吃饱。
     路旁的玫瑰田开得芬芳娇艳。
     “亚连，你要不要摘一些回去送给李娜莉？”
     “第一保存不了那么久，第二李娜莉很可能一瓣也见不着，反而我被刺扎得千疮百孔，并且也对教团的安全带来威胁，天知道考姆依的考姆林n号会是什么样子。”
     “那么说来如果没有以上因素限制你还是会送喽？”
     “……你这死兔子……”银发少年涨红了脸，扭头小声嘟哝。
     拉比笑起来，真是纯情的年轻人啊。
     其实拉比一直坚信神田爱他爱到无法自拔的地步，只是东方人的矜持不允许他太过主动，那么就只好先由拉比展开猛烈的爱情攻势，从而成全这一段天作之合的美满姻缘。可惜别扭的对方由于面部皮肤过于单薄只好挥舞利刃节节砍来，只是抱得美人归的必要考验而已。考验。
     童话中的勇士都只有杀退恶龙才有获得公主青睐的初步资格，姑且把六幻视作恶龙就好了。
     不得不说他真是格外的乐观。
     而他美丽的优公主，正“好好地睡”在黑教团里，被玫瑰和苹果的芬芳包围着呢。
     真是美丽的幻想啊。
     拉比正沉浸在回到教团他的阿优会飞扑上来拥抱他顺便再赠送他一个法式热吻然后红着脸感谢他的玫瑰的白日梦里，幸福得连空气都变成粉红色。
     “拉比？你在发什么花痴？我们这一路上没有遇到你心目中那种格外出众的美女啊？”少年眨巴着格外无辜的大眼睛，唤醒几乎要口水四溢的友人。
     “咳……没有啦，我在想今晚的食谱。”悻悻地糊弄过去，有点恼破坏气氛的某人。
     “可是圣洁还没有找到，还是先把任务完成再回旅馆比较好。”库洛力适时地提醒。
     “往花最茂盛的地方去就好了。”
     沿着曲曲折折的郊外小路走着，终点却在森林里。
     “要不要进去？”
     “当然。”
     踏入森林之后他们发现这个决断真是分外英明，因为他们看到了终其一生可能再也不会看到的美好景色。
     看不见边际的花海，玫瑰花海。
     除去八月份的森林中盛开着玫瑰这不正常的一点外，怎样看都像误入仙境的玫瑰园。
     要是阿优也来就好了，软化一下他长期以来过于铁石的心肠，在这么浪漫的氛围下，也许阿优会忽然被感染转而主动一些。
     “哇……真是漂亮。”最年轻的同志由衷地感叹。
     “真是舍不得把圣洁拿走，拿走之后，花就都会枯萎了吧。”
     “也许不会。”
     “最好不会。”
     废话三人组向花海深处挺进。
     然后就齐齐呆在那里。
     那是一株皇后一般的玫瑰。
     高傲地挺立，红玫瑰与白玫瑰，黄玫瑰与蓝玫瑰，各种颜色。热烈地开了满树，碗口大小的花朵娇艳欲滴。
     “……你确定我看见的我们都看见了？”
     “……应该吧，毕竟我不比你们，我可以用来看的就只有一只眼睛而已。”
     “说起来你那只右眼究竟怎么了？”
     “想知道？”
     “嗯。”
     “军事机密，不告诉你们。”
     “切。”
     那个语气词是神田专用的，所以这使拉比忽然想起来上次到暴风雪小镇去，找到的那棵浓绿茂盛得不像话的所谓生命之树，那么漂亮的树，神田一样利落地跃起，劈下，一点情面也不讲。
     如此看来，面对这么漂亮的花，他也会跃起，劈下，拿了圣洁走人的吧。
     唉，阿优的性格真的需要改造，生活中不是缺少美，而是缺少发现美的眼睛，这句话就是应该送给他的，所以他迟迟没有发觉，自己也很美丽。
     反正三位除魔师大人就围绕着这株艳光照人的植物手足无措了。
     “砍断吗？还是连根拔起？”
     “我下不去手，你来。”
     “我不忍心。”
     “空手回去是交不了差的。”
     “那么来猜拳吧，谁输了谁动手。”
     亚连一切有关赌博类绝不会输，拉比只有这一项擅长的技术，于是杀生的重任理所应当地落在了库洛力的头上，可怜的明明心慈面软却被逼成心狠手辣的娃，闭着眼睛表情痛苦地念着艾蕾娅德颤巍巍地伸出手去。
     然后被撞飞了。
     “圣洁的自我保护？”
     “恐怕是，有过相同的状况，看来可以肯定是圣洁。”拉比又想起了那棵树。
     “真是棘手……库洛力，你去咬开吧。”
     “你是怎么一脸严肃地说出这句话的？你们平时吃核桃松子榛子都用这句台词来和我交涉，还欠我好多人情呢。”
     “其实也喊过拉比的，只是他总是砸的太碎了都没法吃。”
     “已经不错了，你难道不记得我吃榴莲和椰子的时候喊阿优帮忙所发生的惨剧吗？”
     “……被满教团追砍是你活该。”
     “那么怎么办？”
     “一起上吧。”
     “圣洁・发动！” 
     结果是亚连用爪子小心翼翼地刨出了玫瑰的根，而圣洁就在其中被缠络得密不透风。
     库洛力伸手拿出来，剩下的两个人以迅雷不及掩耳盗铃之势把玫瑰皇后种了回去。
     没有变化。
     可喜可贺。
     满眼的玫瑰并未因圣洁被取出而迅速枯萎。
     “呐，真是奇迹。”库洛力喃喃地感叹。
     “走吧，神也不忍心让这么漂亮的花枯掉呢。”
     “你相信有神吗，拉比？”
     “我相信，我也相信童话。”
     “充满幻想的世界会更美好一些吧，既然有AKUMA，怎么会没有神呢？”
     “……但愿吧。”
     “好了，圣洁托向导……”
     “把圣洁交出来。”
     “真令人讨厌。”
     一群LV1在空中漂浮着，像丑陋的大气球，面前的四只LV2模样也不甚讨喜，声音尖利得难听。
     “你还有什么更好笑的话可以说出来给我听吗。”
     被调侃的LV2恼羞成怒，气势汹汹地冲将过来。
     “喂亚连，小库洛，把他们引到空地去，我不想伤了花。”
     “你今天再怎么说也有些过分慈悲为怀了。”
     “好了保证你吃饱就是了，况且多积些德总是好事。”
     “随你便。”
     并不还击，一路被追跑到镇中的空地，面前的AKUMA笑得嚣张，典型的反派模样。
     “跑不动了吗驱魔师呵呵呵……”
     “这个最恶心的交给我好了，”拉比挥舞着锤子比着，“它长得没有荞麦助百分之一可爱。”
     “那好，上吧。”
     战斗过程不做描述，实在是太伤AKUMA们的自尊。
     库洛力打着饱嗝说这回可以回旅馆睡觉了吧。
     “圣洁先托向导带回去还是等我们任务结束一起带回去？”
     “一起带回去，我怕会让探索部队遭到袭击。”
     “好吧。”
     阿优如果在的话一定会一刀砍过来再骂一句真是婆婆妈妈吧。
     真是没办法，如果伤到这里的玫瑰，我怕优床头的玫瑰也会枯萎呢。
     纯粹是没有根据的自我妄想，但人总要有任性妄为的时候吧。
     拉比这一晚做了个好梦，这么多天来的第一个好梦。阿优照例来入梦，抱着满捧的玫瑰，笑得璀璨堪比那株玫瑰皇后。
     果然是梦，现实中的阿优才不会有如此服务观众的动作和表情。
     唉……真令人分外惆怅，人家想见阿优啦啦啦……
     算了，好好睡觉吧。
                      四.
     被急促的拍门声惊醒，拉比极不情愿地拉长声音问一句“谁啊～～”，一边下床穿衣服。
     “拉比如果你再不起床早餐就没得吃，亚连现在已经奔餐厅去了，我不确定这小旅馆的存粮够我们三个人吃的。”传来库洛力警告的声音。
     睡意顿时全消，“小库洛我五秒内赶到！”
     洗漱在瞬间完成，急三火四地冲下楼吃饭，亏待谁也不能亏待了胃。
     果然就有一大堆盘子给予视觉以强烈的冲击，其中若隐若现着银白的发梢。
     吁了一口气，好歹会有一口吃，要一盘通心粉，坐到亚连身边细嚼慢咽。
     “呐你知不知道为什么我们小组的外出经费往往是其他小组的三四倍且执行任务效率又低？”
     “为什么？”好不容易争取出一些嘴部空间用来说话的银发少年伸手去取他的第五个鸡腿。
     “因为我们小组长期被迫携带一只寄生型饭桶。”
     “然后呢？”人在专注于吃的时候大脑往往不活动。
     “所以我们用在餐饮上的经费就很惊人且往往起得很早但吃完饭后就已经很晚。”
     “中心思想呢？那个饭桶在哪里？”
     “等你吃饱了就明白了。”吃饱了的拉比留下一个意味深长的微笑陪伴亚连消化。
     刚走出两步后面就传来掀桌怒吼，“你才是饭桶！你全家都是饭桶！”
     回头粲然一笑，灿烂得晃翻了满餐厅的女顾客。“饭桶都没有你装得多。”
     “圣洁・发动！”
     一早上就这么吵吵嚷嚷地过去了。
     “你知道么亚连当神田在的时候我们小组的外出经费是其他小组的十到十二倍。”
     被损怕了的可怜无辜少年警惕地看着某兔子，明显处于一级戒备状态。
     “因为额外又要负担修缮费用。”
     “所以李娜莉也分在我们组，只有这样才能抚平考姆依的心灵创伤，那家伙只要能看到我们平安回来花再多也心甘情愿。”
     “按你这样说我们五个是一组，可是我怎么完全不知道？为什么我还要总和神田两个人一起出任务？”
     “……你这妄图勾引我老婆的混蛋是我愿望如此，人多好互相照顾。”
     “你老婆如果是神田的话那你直到死都不会有幸看到我冒着生命危险去勾引他的一天，另外如果是这样那你的‘经费倍数说’就完全不成立，人家只剩一两个人的小组怎么能和我们这拖家带口的比，元帅的经费更不知道是多少。”
     “元帅应该没有经费。”
     “为什么？”
     “如果有的话为什么你最美丽纯真的年华还要拼死拼活的打工来养你的恩师顺便还你师傅的债？”
     “……你不要揭人疮疤你这混蛋哇哇哇……”
     “好了你不要哭了，好像我欺负未成年儿童一样这对我高大英武的形象有所伤害。”
     “我师父那是因为他执行秘密任务长期不能与组织联系你不要造谣哇哇哇……”
     “不管怎么样我的‘经费因人而异说’是绝对成立的爱哭鬼小朋友。”
     “你才爱哭鬼！死兔子呜哇哇哇……”
     “拉比你不要再伤害团队和谐了，我们的任务还没有完全完成呢。”
     “看人家小库洛多有气概，豆芽菜。”
     “不许你学神田那么叫我哇哇……
     最后由库洛力不堪其扰将两个噪音制造者各咬一口使其惊骇过度不能发声为止。
     接下来的任务完成的顺风顺水，很快就联系到了那几个支持者，虽然长途跋涉很浪费时间又没有交通工具，但是没有或很少AKUMA的烦扰还是让人心情愉悦。
     拉比伸了个懒腰，“真好啊，马上就可以回家了吧。”
     “是啊，今晚估计就可以在家睡了。”
     “我们是什么时候开始习惯把总部称为家的？”
     “很久以前就这样了吧，多温暖的名词啊。”
     “是啊。”
     “有个家真是好。”
     “是啊。”
     “ 你除了‘是啊’还有别的应答方式吗小库洛？”
     “其实有的，可是不想说给你听，小兔崽子。”
     “小库洛你学坏了呜～～”拉比很假地抽噎起来。
     “是终于学会反抗了。”
     “枉我含辛茹苦把你抚养长大。”
     “我怎么不记得？”
     “难道不是我把你从一个不谙世事的少年培育成了今天的潇洒倜傥的驱魔师的吗？”
     “我的外表完全没变。”
     “可是心灵变了。”
     “是你荼毒了我纯洁的心灵你这凶手。”
      如此事例比比皆是，如果加以整理即可结集出版一本《黑教团经典纠纷录》。例如说在街上走一拖鼻涕小鬼扑过来抱着拉比小腿大呼爸爸，就在三人大眼瞪小眼的惊愕时间里一少妇匆匆赶来一把抄走孩子训道“不许认贼作父，否则揍屁股！”于是亚连和库洛力只好手疾眼快地拖住几欲暴走狂呼“就算戴眼罩我也不是贼头即使我是贼头也不要你这样的飞机场我已经有阿优了比你漂亮一亿倍你不要妄图用孩子来做借口搭讪勾引玉树临风的我我老婆在家等我回去我一片冰心在玉壶”的拉比，可是终于稳住了拉比远处却来了浩浩荡荡的人马，是孩子正牌的爹来给老婆报仇了-_-|||……抡着锤子伸着爪子呲着牙才冲出了那帮村民的包围圈，亚连一边喘着粗气一边感叹诺亚的战斗力也不过如此几乎连神之小丑都要发动了，圣洁险些被捣毁。拉比不无骄傲地说多亏了我战斗力强否则优岂不是年纪轻轻就要守寡。可是话音还未落一块飞砖就拍过来，正中拉比天灵盖使其预言成为了现实，可怜剩下的两位同伴只好一边掐人中一边高喊拉比你振作一点，最后还多亏了亚连急中生智在他耳边说了一句让库洛力来给你做人工呼吸才被吓醒。这时库洛力又对此不恭的言行愤怒了，于是一山坡的人有幸观赏到了现场版的吸血鬼捕杀场面，而后来亚连又对拉比骂道都怪你这死兔子活该你追不着神田，而拉比也登时暴怒不甘示弱地反击回去你说什么你这没有童年由于发育不良被李娜莉唾弃的豆芽菜。于是现场混乱成了三败俱伤的全武行大乱斗，关键时刻又有AKUMA出现，真是一片混乱……
     此其不尽。
“我们这次任务出了多久？”坐在小船上的拉比问探索队员。
     “两个星期多一天。”亚连抢着回答。
     “你这浪费精力的笨蛋直接回答半个月不就好了你难道不知道自己所付出的精力要用多少粮食来回报吗。”
     “那你说了这一车皮的废话又是怎么回事呢况且这个月是三十一天。”
     “我不在乎因为我又不是饭桶没有一吨的胃容量。”
     “准确地来说是两个月多1.5天因为现在是中午。”库洛力进行精辟收尾，于是这一场辩论宣布亚连完败。可怜的孩子脑袋上蹲着金色的格雷姆到船尾去画圈圈。
     被抢断所有台词的探索队员满脸黑线。
     “拉比你是什么时候也养成了神田一样和亚连斗嘴的坏习惯？”库洛力看了一眼亚连幽怨的背影，向拉比探问。
     “大概不久之前，另外进行一下更正，我和阿优的习惯从本质上来讲是不同的，阿优是天生与豆芽八字不合，我是为了逞口舌之快。”
     “八字是什么？”
     “神秘的东方古国一门历史悠久的艺术，简单来说是和生日相性类似的东西。”
     “真是复杂。”
     船停靠在岸边，四个人跃上了岸，心情格外舒畅。
     拉比是因为终于可以见到朝思暮想的阿优；亚连是因为可以见到亲切的杰利厨师长享用一顿久违的丰盛午餐；库洛力纯粹是由于到了家，至于探索队员A的心情抱歉我们在此暂时不做讨论。
     拉比也发觉这样灰头土脸地去见他的阿优实在有损他的光辉形象，于是他卸了行囊洗个澡又换一套衣服，自认为帅气无比。然后他就又抄起一把不知从何而来的玫瑰兴冲冲地直奔神田卧室。可惜却食用了一种名为闭门羹的奇妙食物，且疑似味道不佳，因为当事人的脸正迅速地垮下来。
     难不成就算凭阿优他，也还没有恢复好?
     直奔病房区而去，迎面而来的护士长看见他叹了口气，摇了摇头。
     这表现使拉比的心里一凉。
     他上去拉住想要避开的护士长，小心地问，“阿优他……？”
     “……那孩子一直没有醒，”护士长见瞒不住，只好如实地说出来。“身体是一点点恢复了，可就是没有意识，无论怎么样也不醒来，明明伤都已经愈合得差不多了……”
     “也就是说……植物人？”
     “……嗯。”护士长再也忍不住，拔腿离开，留下拉比一个人呆立在原地。
     深呼吸，换上一张微笑的脸，保证阿优不会看到一只哭丧着脸的兔子。
     呐，阿优，我来看你了，你是为了等我，才迟迟没有醒来吧，对不对？
     推开病房的门的那一刹那拉比有一种推开古堡的大门的错觉，恶龙还在修理，而他的公主正沉睡在那里。
     玫瑰一如想象中依然芬芳热烈，床头的苹果依次码成一颗心，只差一个，拉比掏出一个苹果补上，笑得心满意足，红的单纯的心，苹果般甜美的心。
     护士长真是好人呐。
     十六颗苹果十六个夜十六个梦梦见十六次阿优。
     阿优，你在这长长的梦里，也曾梦到我吗？
     玫瑰多了新同伴，满屋子都弥漫着欣喜的窃窃私语。拉比这才发现手不知什么时候划开了口子，血迹蜿蜒，皱起眉，怎么都不知道。
     其实是护士长对他说过话之后被玫瑰划的。
     玫瑰是很美丽没有错，可惜太危险。
     神田好像又瘦了些，毕竟十五天来滴水未进只凭挂水来补充营养到底有点勉强。还是那样苍白，唇瓣有了浅浅的血色，长而密的睫羽在颊上投下半月似的阴影，黑发均匀铺开，微长刘海散乱在额前，有与苏醒时不同的柔弱的美丽。
看来，优从白雪公主变成睡美人了。
     拉比伸手握住神田的手，拉比的手很暖，而神田指尖冰凉。他的体温一直就比较低，何况现在，新陈代谢进行的都极其缓慢，更是凉到让拉比心里一抖的地步。
     优，你很冷吗，那我来给你一些热量吧。
     拉比坐在床边，有点不知所措，于是他一直一直坐下去，握紧神田的手，绝对的安静不适合拉比，一切仿佛淡成一场黑白默片匆匆流过。神田像没有生命的人偶娃娃，优美而不生动得让人遗憾。
     优，只要你能醒来，砍我多少刀也是好的，只是不要这样沉默啊。
     如果我没有记错的话，这是我第一次，可以这样长久地，握着你的手呢。
     如果你是醒着的，我现在早就没命了。
     这究竟是坏事还是好事呢。
     可是即使没有办法和你这样亲密，我也还是想要一个神采飞扬的阿优啊。而不是这样睡着的，这让兔子很寂寞呢。
     请你无论如何，不要让我像这样一个人胡思乱想吧。
     突然灵光一闪，童话里的王子，是怎么唤醒睡美人的？
     呵呵，阿优，趁你还未醒，就这一次好不好？
     可千万不要生我的气啊。
     于是拉比屏住了呼吸，轻轻地俯下身去，温柔地吻上神田的唇。
     动作轻得连些微尘埃都溅不起，唇相接触的一瞬间世界上仿佛只剩下两个人的心跳与呼吸，仿佛就可以如此享受天长地久，相守到地老天荒。
     原来吻可以这样温暖，拉比以前并不知道。
     直白来讲，这姑且可以算作那只要说纯情还真的很纯情的兔子的，初吻吧。
     神田应该，也是？
     双唇分离的时候拉比很高兴地看见神田的唇重新红润诱人起来，像涂了最漂亮的唇彩。可惜他的公主并没有立刻睁开顾盼生辉的明眸，然后浅笑着对他说，我终于等到你了。
     神田依旧安静得像一潭湖水。
     小小的失落，不过早就知道，只不过是童话而已，何必当真。
     但是过了一秒一秒又一秒，拉比突然感觉神田的手指在他的手心里动了一下。
     是幻觉吗?
     真的不是。
     因为他的阿优居然真的一点点地睁开眼睛，黑色瞳仁迷迷蒙蒙，含着一片柔软雾气，阳光洒下来，给他整个人镀上一层金色的油彩,带了点近乎于不真实的味道。
     拉比有点傻了。
     总之拉比就惊喜交集地扑出去左右摇晃神田又拼命拉扯那张除了战斗力之外唯一可取的脸来确认这个阿优不是幻觉也不是什么鲁鲁贝璐或者AKUMA变的。可是刚从昏迷中醒来的人那里经得起如此折腾，脸色愈发苍白，眼看就要再一次昏过去，幸好拉比及时地收了手。
     “阿优你终于醒啦！我想你想得终日以泪洗面撒！”然后某精力过于旺盛的兔子就冲出病房大吼“医生阿优他醒啦快来人啊！！！！”嗓门之响亮可以参见在诺亚的方舟里豪气干云地喊出的这辈子第一声“优你这个一刀平！”
     不过这句话怎么听都很别扭，就像八点档里大Boss觉醒后呼唤主角来打怪练级的村民路人甲的台词。
     然后就被闻讯率先赶来的护士长小姐以扰乱病房区安静为由怒火中烧地扔了出去，要知道这可是大部分病人睡午觉的时间。可怜的兔子看着大队人马浩浩荡荡地冲进病房“轻薄”他的阿优，而自己只能在外面死守，不由得呼天抢地哭得撕心裂肺五内俱裂肝脑涂地血溅三尺白练……好像不小心引用了不太恰当的成语……
     不过阿优终于醒了，就好了撒。
     原来阿优潜意识中果然是把自己认作王子的吗。
     拉比红了脸，笑的甜蜜异常。
                         五.
     福兮祸之所依，祸兮福之所倚。古老的中国箴言果然灵验。
     医生从病房出来叹口气，拍拍拉比的肩。
     这使拉比倒抽一口凉气，难道阿优他变成脑残智障了吗？
    “有两个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”
     拉比盘算了一下，“先听一个好的吧。”
     “神田他醒了，恢复得差不多可以出院了。”
     “坏的呢？”
     “他暂时什么也看不见。”
     “？！”
     “具体原因不太清楚，不过是假性失明，没有什么显著病因，不久应该就可以恢复了。”
     拉比松了一口气，随即不屈不挠地问，“另一个好消息呢？”
     “考姆依室长说由于你住的离他最近，他失明的这段时间决定由你来照顾他，你们两个暂时就不会接任务，顺便也请协助我们治疗。”
     “医生你真是个好人，你和室长都会有好报的。请替我向室长道谢。”
     “没有关系不用客气。”
     拉比那颗小小的兔子心脏充盈着一种难以名状的幸福与喜悦。
     这样说来，是不是就可以对阿优进行全天二十四小时的骚扰……哦不照料，并且可以名正言顺地和阿优出双入对了？
     呵，呵呵。
     不过这对神田来说，可能是两个坏消息，一个好消息。并且是天大的坏消息。
     拉比终于可以又一次推开房门走进去，屋子里有好闻的苹果与玫瑰的香气，冲淡了药剂和消毒水的味道。
     阿优讨厌那种味道，他知道的。
     午后的病房又一次寂静无声，神田坐在床上，呆呆的，听见开门声把头扭过来，精确无比地望向拉比所站的方向。
     如果不是神田所说的话，拉比几乎要误以为医生在诳他，他的阿优明明明眸善睐。
     然而神田皱起眉，半晌才开口，“是……拉比吗？”
     惊愕。
     “优你是怎么知道的？”
     “因为……我感觉到你的气息了。”
     拉比呆了一下，然后一脸幸福地坐到神田旁边，“这么说来阿优还真是了解我啊。”
     “少在那里自恋，每个人身上的气息都不同的。”
     “那阿优好敏锐。”
     “废话，又不是你。”
     “你就不想知道从你昏迷开始过了多久发生了什么？”
     “不想。”
     “可是我想知道你是怎么把自己折磨成这个样子的。”
     “懒得告诉你。”
     “阿优好冷淡哦。”
     “不许喊我名字！”
     “阿优阿优阿优阿优阿优。”
     惊险地躲过对准自己英俊的面庞挥过来的一拳，一把扯住神田的手腕，贼贼地笑，“阿优我好伤心怎么可以这么对待自己的救命恩人。”
     “我不记得你是我的救命恩人。”
     “你当然不记得因为我救你的时候你已经没有知觉了。”
那双黑曜石一般的眼眸盯住自己等待下文，那神情让人很容易忘却他其实什么也看不到，当然拉比没有忘记这回神田破天荒地没有抽回自己的手的细节，笑意又浓厚一分。
     “那天和你通完话之后我就跑过去找你，到的时候是凌晨，那战场真是惨烈，AKUMA的数量应该过百吧。”
     “根据迪奇的说法，准确数目是LV2三百只，ＬＶ３三十只。”神田语气淡淡的。
     拉比瞪大了眼睛，抑制住内心的惊骇，他实在无法想象面前这个看起来这么脆弱的人那天经历了怎样惨烈的一场战斗。“后来我们费了好大力气才找到你，优我当时真的以为完了你没希望了，可是你真是顽强。”
     “切，我怎么会死在那么一班杂碎手上。”
     “不过你当时的情况真是难以言表的凄惨。”
     “那么我现在呢？”
     “现在恭喜你阿优你又是美人一名了，其实你身受重伤命悬一线的时候也同样漂亮的。”
     “滚！我问我的身体状况！”
     “除了这里以外，都很好。”拉比用闲着的一只手抚上神田的眼。
     扭头避开，神田明显不习惯这种过于亲昵的举动，可是他的一只手仍在拉比的手里紧紧地握着，连想抽回去的机会都没有。
     “我瞎了吗？”
     “不要说那么难听，只是短时间内而已，医生说你的眼睛没受伤，应该不久之后就会复明的。”
     “六幻呢？”
     “那恶龙好像还没有修好。”
     “恶龙？”
     “……没什么。”一不小心说走了嘴。
     “轮到阿优你讲了。”
     “有什么好讲，我把圣洁送出去就遇见迪奇和一大群AKUMA，劈完了AKUMA又去劈迪奇，结果那个混蛋变成一个很恶心丑得可以但很强的怪物来和我打，最后他被那把南瓜伞叫走，我累得要死就就地躺下睡了。”真是格外强悍的事件概括能力，时地人起经果全部具备，神田你真是学文科的料啊。
     “你这睡得还真长。”
     “那个诺亚说我杀了他家人，所以带这么多人来找我索命，切。”
     “斯金吗？”
     “应该是。”
     “对不起。”拉比忽然搂住神田。
     “喂死兔子你脑子锈掉了吗快给我松开！”神田气急败坏地挣扎起来，可惜他的力气明显没有恢复，完全挣不开。    
    “如果我早点赶到，你就不至于受那么严重的伤了。”
     “如果你早点赶到我现在可能已经躺在棺材里看着考姆依脱帽鞠躬了。”
     “阿优，我没开玩笑，我是认真的。”
     “别再吓我了。”
     “如果你出了事，要我怎么活下去。”
     “阿优，你应该知道我有多在乎你。”
     “……切。”
     身体竟因为一个温暖拥抱而僵住，已经多久没和人这样过了？五年？十年?或者更长？
     类似的告白发生过不知多少次，大庭广众下两人独处时，间或有之，无一不以一人挥刀乱砍红着眼追杀一人嬉皮笑脸抱头鼠窜做结，从未认真对待过。
     所以从不知道原来如果能认真安静地听下去加以考虑，那是多么美丽动人的话语。
     神田突然觉得有时候，那只兔子其实也不是那么可恨的，只是自己有了思维定式，认定他的所作所为无一对自己有利而已。
     好像有点偏激。
     “如果你看不见了，你会怎样？我是说，永远地。”拉比保持着环抱的姿势，伏在神田耳边问。
     “我会选择一种驱魔师的方式去死。”神田平静地说。
     “如果一辈子都必须生活在黑暗中，我宁可死。”
     “呐，如果那样的话，我一定不会让阿优死，我会把我的眼睛换给你的。”
     “少来。”
     “我是说真的，因为如果你不在了的话，我一定活不下去，与其我也一起去殉情，倒不如我把眼睛换给你的好。”玩笑的语调，吐出的却字句皆是最甜蜜的情话。
      然后拉比看见，神田脸红了。
     比那株玫瑰皇后，还要漂亮上千倍。
     ……真的。
    “……死兔子……说什么胡话……”
     拉比突然就想就趁此机会把阿优吃了也不是坏事，虽然危险系数有点高。
     并且他马上就付诸了实际行动，直接下手把神田压在床上。
     “死兔子你要干什么？”
     “吃你。”
     话音还未落病房的门就被拉开了，库洛力亚连马利米兰达李娜莉书翁提耶多尔元帅考姆依室长齐刷刷站在门口。
     全部傻掉了。
     以下是他们看到的画面，床头放着大把玫瑰苹果摆成完满心型当事人拉比和神田都有点衣冠不整神田红着脸散着头发显得格外妩媚诱人而拉比正一脸我要开动了的表情将神田压在下面。
     “……”
     “……”
     “对不起打搅了我什么也没看到请你们继续。”亚连放下糕点拔足狂奔。
     “呀啊啊啊啊啊啊！！！！！我不知道我没看见对不起啊啊啊啊……”米兰达狂叫着跑远其间还撞了无数次墙。
     “艾雷娅德啊哇哇哇我想你了啊～～”库洛力泪奔。
     “神田都是同门师兄弟我我我……祝福你们……”马利挂一张震惊至石化的面孔迅速消失。
     “呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵……”李娜莉腐笑着放下咖啡，谁都感觉得出来她的黑暗灵魂在熊熊燃烧，投去意味深长的一眼，娉娉婷婷地走远。
     “你要对我可爱的儿子负起责任，拉比。”提耶多尔元帅一推眼镜忽然就寒气逼人，将百合放下，然后走出病房。
     “你小子还真行……”书翁铁青着老脸，黑眼圈仿佛又浓重了几分，转身对考姆依说“准备迎接千年伯爵入团。”然后拂袖而去。
     “你还真把握住了，抓得真紧……”考姆依表情复杂，“不过这样一来我的小李娜莉就又安全了一些哈哈哈……”狂笑着恢复秀逗本色飘走。
     一时间病房内又只剩下两个人，神田和拉比。
     拉比呵呵笑着，“被误会了呢～～”，丝毫没有防备神田逐渐实体化的小宇宙。
     “你这死兔子给我先去解释清楚再剖腹自尽死下十八层地狱！！！”
     其实拉比并没有被误会，他就是那个想法，也没有什么好解释的，反而是遂了他“让全天下都知道阿优是我的人”的心愿。
     于是他笑嘻嘻地说“没关系阿优你本来就是我的人有什么好解释的，他们以为看见的事情发生也只不过是早晚的事而已……”
     然后兔子被饱以老拳殴成兔子酱扔出了房门。
     幸福的兔子酱。
     不过果然没有了恶龙的公主……也是好样的……并且以拉比的HP降到零点以下的事实证明了神田的HP已经恢复到满点。
     至于眼睛……那是剧情需要啦啦啦同人女也是要混口饭的嘛对吧呵呵呵～～～～
     神田叹了口气，收回刚才的想法，自己一点也不偏激，那死兔子的言行举止果然就是无一不对自己造成莫大伤害……
     真是的，这下跳进黄河也洗不清了。
     ……管他们怎么看。
     ……人言可畏。
     ……也没差啦。
     “喂，我什么时候可以从这里出去？”神田问那滩正以迅猛速度恢复兔型的兔子酱，那只逐渐成型的生物正粘在自己的床边。
     “如果你想的话现在也可以。”
     “我当然想。”
     “等你把苹果吃完，我不想拿回去。”
     “多少？”
     “你自己来数，你睡了多少天就有多少个苹果。”
     “……你是在笑话我看不见吗-_-#。”
     “不是啦，我来帮你。”兔爪拉着自己的手，一个一个摸过去。
     “十六天？！我睡了这么久？”
     “是啊阿优你不知道我一日三秋度日如年啊。”
     “……是害怕我醒吗？”
     “当然不是是盼我美丽的阿优早回到我身边陪伴我杀时间啊～～毕竟团里既漂亮又能下的去手的不多挑来挑去我中意的就只有优你一个啦……”
     “去找李娜莉。”
     “第一我不好意思和出生入死的战友抢豆芽他找个中意的也不容易；第二我还年轻正值花样年华不想以身试险去踩考姆依他老人家的大地雷，上回我接小库洛回来就被他那个四号浇了一脑袋番茄酱做成了菜，如果我胆敢动他的李娜莉他说不定会用几号把我打成番茄酱拿去做菜，我不想英年早逝，遗体落脚点还在幸福的豆芽的嘴里。”
     “那么还有米兰达。”
     “……她不是我喜欢的类型，总和老头在一起让我看到黑眼圈就紧张。”
     “还有一众护士小姐任君挑选。”
     “我想要一个可以并肩作战的战友陪在我身边。”
     “还有豆芽菜。”
     “他还没有美丽到可以让我为其改变性取向的地步。”
     “加上刚才门口那群人排着队。”
     “……阿优你是在挑战人类极限吗？”
     “还有那位女元帅。”
     “我不敢，她那只猴子看起来好凶。”
     “黑布拉斯卡？”
     “阿优我的最低标准是起码要是人类。”拉比的声音愈发虚弱。
     “这么说来我不幸中选？”
     “是啊阿优你就是我命中注定的那个人。”
     “好幸运我就是那个应该来砍死你的人。”
     “优你好冷淡。”
     “怼！
     “你不觉得苹果摆的很漂亮吗？”
     “我不知道是谁有这种恶趣味。”
     “可是很浪漫啊阿优你决定从哪个吃起？”
     “我不想吃我讨厌甜的，你拿走吃掉或者扔掉，实在不行去填豆芽菜。”
     “呐阿优，吃吧，张嘴，我喂你。”闲侃的时间拉比已经削好了苹果。
     “滚。”
     “考姆依对我说如果你不听话就不修六幻。”
     “……”
     “吃吧吃吧，虽然你看不见但我削得很好看，很甜的苹果，对眼睛恢复有好处。”已经凑到唇边。
     “我只记得吃甜的对眼睛有害。”尽管这样说可神田到底还是迟疑着张开嘴，咬下一口。
     的确很甜，他讨厌甜食。
     但这一次，神田优觉得甜得很美好。
    “我只吃这一个，吃完之后马上回房间。”
     “好好好。”即使看不见，也很容易想象那只湖绿色的眼睛里漾满了怎样的笑意。
     那是兔子拉比最擅长的表情，偏偏是黑猫优最不擅长的表情，这两位来自不同星球的人，却偏偏在地球相遇，并且其中一个已做好要爱得荡气回肠的准备。
     ……也许另一个也是，只是隐藏得太深，谁都没有注意，而已。
     多么难得的美好温顺安静的时光，空气中有好闻的苹果香气，玫瑰开的正是灿烂，欢迎来到童话世界，爱丽丝正和兔子在一起，亲爱的人啊，不要打搅他们吧。
                              六.
     神田突然对拉比说：“给我找一条带子来，把我的眼睛蒙上。”
     “为什么？”
     “这样睁着眼睛却什么也看不见感觉真是讨厌。”              
     拉比依言找来带子给神田，帮他蒙上眼睛“没有关系忧郁的日子总会过去。”
     “我也把你的眼戳瞎试试？”
     “……还是算了吧。”
     “我要回房间了。”神田从床上站起来，拉比看着他准确无误地穿鞋，心里感叹如果换成是自己也许会爬到窗边找鞋然后摔下去。
     “阿优我斗胆问一句你是真的看不见还是因为不想看见我所以才说自己看不见的？”
     “我的确很不想看见你，不过除你之外的别人我也看不见，况且我现在蒙着眼。”
     “呐，阿优我抱你回去好了。”
     “死开。”
     “那我背你？”
     “给我死开。”神田摸索着往门口走，却被拉比挡住了去路。
     “好啦。”然后拉比不由分说地拉起神田的手，妄图就此得逞，可刚迈出一步就遭到了惨绝人寰（据他自己说）的迎头痛击。于是他不得不意识到没有任何防御措施地去与生命值满点的阿优进行肢体上的接触等于自杀，因为神田正愁不能一击得手，这样就可以顺藤摸瓜地对其进行任意部位的攻击，而神田简单快捷毫不犹豫地选择并稳准狠地攻击了头部。
     “死兔子你找死吗。”
     “阿优你下手真的比老头狠多了……”
     “因为你是书人的继承者把你弄死了他会很麻烦。”
     “我还是你老公呢。”话音未落就被迫以托马斯全旋闪开又一次马力全开的攻击。
     “是你自己说要我赐死的。”
     “阿优真是好狠心啊～～”泪汪汪的发言让神田起了一身的鸡皮疙瘩。
     “死兔子你真是好恶心啊。”
     “但是阿优如果你一个人回去一定会很狼狈。”
     “我看不见也比你敏感。”
     “要是有人给你设一些路障呢。”
     “……你真是无耻。"
     “上有政策下有对策。阿优这是你逼出来的，非常时期非常手段。”
     经过堪比蛞蝓的死缠烂打，拉比终于如愿以偿地得到了护送优团花回房间的许可。
      ……可是为什么会这样子，完全背离了自己事先盘算好的路线……  
     “拿着那头如果碰到我你就下地狱。”神田从床单上利索地撕下一米。优大小姐护士长会吃人的……
     拉比痛着哭流着涕接过了一头，人家想一亲芳泽呀……
     ---------------------我是病房与走廊的分界线-------------------------
     “阿优你不觉得我们现在这个样子很浪漫吗？你不觉得我们的此刻的关系有点类似某种特殊的亲密关系吗？”
     “主人与导盲犬。”
     “……真是可喜可贺我本来以为优你会回答警察和小偷，但是好歹也要用导盲兔来形容我。”
     “少废话快点走，这副形象真是丢人。”
     “可是我觉得很好，亲密的蜜月午后散步。”
     “我不想在病房区杀人你不要挑战我的极限。”
     “阿优我真高兴你终于下不去手了，是我的一片真情打动了你对吧。”
      拉比觉得自己的胫骨发生了粉碎性骨折。
     “……下脚轻一点优否则我只会走得越来越慢。”
     “一会你去问一下考姆依我的六幻什么时候能修好。”
     “那恶龙修不好又何妨，有我保护优你。”
     “我还不想死，另外你到底为什么管六幻叫恶龙？”
     “商业机密……阿优你最好不要弄死我否则就没有人护送你回房间了即使我死了我也不希望你在我的尸体上绊倒或在我的血泊里滑倒我会心疼的真的噗……”
      神田忍无可忍地在某碎嘴兔子横躺在自己面前的类尸体上又补踩了一脚。“真是挡路（优女王那是你打的），另外我不会摔的，你要失望了。”
可是很快那生命力强到堪比兔子罗杰的兔子拉比就又继续神采奕奕地为神田引路了，真是以德报怨最好的现身说法，当然神田就正好相反，一次又一次地对其进行令人发指的殴打，所谓以怨报德，大概就是这个意思。（原歌词是“所谓醉生梦死，大概就是这个意思”有同志猜得出是那首歌吗I(^ω^)J）
     可更让人瞠目欲裂的罪行发生于稍后的一秒，考姆依路过笑眯眯地拍拍神田的肩“没关系，再忍忍就到了。”室长你真的没有拍错肩吗？你看不见前面那只血迹斑斑奄奄一息的兔子吗（拉比自我形容，其实精神焕发笑容满面好像被天上掉的馅饼砸成了脑震荡）？于是拉比就小小声地嘟哝了一句“上帝保佑李娜莉早日嫁人摆脱变态老哥。”其实只是唇部广播操而已，声带半纳米都没有振动。但是说时迟那时快只见一股烟尘滚滚而来其中隐隐约约可见一人型生物手持电钻电锯后面跟随着某些疑似眼部放射绿光的大型机械“你这死兔子枉我把神田兑给你还冒死不修六幻你竟然说出如此大逆不道的话我李考姆依誓与你不共戴天如此血海深仇叫我怎生不恨这口气我怎么咽得下竟敢言及我可爱的李娜莉的婚事（回头深情泪眼状“小李娜莉不要丢下哥哥我呀～～）哇呀呀呀呀考姆林七号八号九号考姆林超级无敌加强版号给我上啊！把那只死兔子给我煎烤烹炸了再斩首扒皮风干最后挂在城门上示众以儆效尤！！！！！！！！！”
     耳畔传来惨绝的嚎叫“阿优救我啊室长病发了啊啊啊啊啊啊亚连库洛力李娜莉利巴班长快来啊世界要毁灭了米兰达快来把时间倒流啊！！！！！！我踩到超级无敌大地雷啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~”神田下意识地一脚踹过去，“滚！吵死了！”
     受到打击的兔子顿时泪奔“阿优你好无情……”但经受了如此千钧的打击战斗力也陡涨“来吧！统统放马过来！得不到阿优的心的我还有什么可留恋的！”看似满腔热血喊出的却是如此脱线的话，不过那熊熊燃烧的小宇宙看起来倒真蛮有气势的。
     “要我帮助室长殴打你吗。”
    “……还是算了，这我都已经很勉强了。”
     然后随着火判天判混合判动雷天的喊声教团大部分被毁，考姆依团伙被全歼，见大势已去妄图逃窜的主事人李某被闻讯赶来的众驱魔师和科学班同志们生擒，被处以先鞭成尸然后鞭尸的极刑。整个教团都回荡着李某临终前的惨叫诅咒式遗言“拉比你等着我一定报复你让你这辈子也追不到神田……”这时一把银亮物体闪过画面，世界顿时安静了。在遗言中被提及的后者很帅地一撩长发“手感真是越来越差，拿这么差的装备也敢出来他死有余辜。”而旁边居然还有人很衬景地出来给兔子献花献哈达带花环，现场几乎混乱成歌伴舞表彰式文艺汇演。当事人看样子泪光莹然马上就要进行“首先我要感谢我的爸爸我的妈妈我的阿优……”的获奖感言。然而神田轻启朱唇一句“我要回房间了”马上使其恢复勤勤恳恳的导盲兔状态，真是使人不得不感叹Χ情的伟大。
     “真是危机重重的长途旅行，”拉比感叹道，回头得意地看神田，“你看阿优幸好有我保护吧～～”
     “我知道你在绕远路可是你再绕最多也不过二百步的距离，况且那些危机都是你带来的。”神田一针见血地指出。
     “阿优不要这样嘛……”拉比悻悻地挠挠头。
     “这回总应该到了吧。”
     “阿优你真是敏锐得可以。”本来还想多绕两圈的。
     -----------------------我是走廊与卧室的分割线-----------------------  
     推门进入久违的卧室，顿时油然而生一种亲切感，只是唯一美中不足的是……“死兔子你进来干什么！消失！”
     “来照顾你啊，我怕阿优你一个人会受伤。”话音未落神田就很配合地绊在一把椅子上，整个人向前摔过去。
     做好摔得鼻青脸肿的准备连气都已经运好的时候，居然跌进一个柔软的怀里。
     ……应该明知道会这样的，那只死兔子怎么会放弃这么好的揩油机会，神田甚至认为那把害自己绊倒的椅子就是他放的也不一定。
     “你看优我说的没错吧还是有我陪比较好。”
     “……那你去清理一下，好多灰尘。”只好妥协，不过绝不吃亏，想留在自己的卧室可以，要付报酬。
     “是o(≥v≤)o”听声音就知道有多兴奋。
     躺在床上，闭目养神，听着兔子在勤奋地清扫，唇畔漾上一丝浅笑。
     可惜这千金难买的表情，被低头扫地的拉比错过了。
     真是可惜。 
    “呐，优你要不要去吃饭，应该会饿了吧。”拉比坐在床边，问难得没有把自己往出踹的房间主人。
     “不去。”
     “为什么？”
     “我不想这副德行出现在人那么多的地方，真是丢脸。”
     “没关系阿优我会陪你的。”
     “那我就更不能去，我不想沦落到要你来帮的地步。”
     兔子沉吟半晌，“那我去点餐然后端回来给你，你要吃什么？”真是好废的问题明知神田只吃荞麦面。
     “随便。”
     其实拉比怎会不知道神田的饮食习惯，只是他不想让他的优总吃那种东西而已，所以才会问，他就知道凭神田的性格一定不会得到确切的答案，他才有理由给神田带些别的东西回来。
     “老婆起来吃饭我喂你～～”一进屋还未关门就这样开起玩笑，然后就有一把利刃裹挟风声钉在耳边，尾部兀自颤动不休。
     “你再喊我一定宰了你！”幸好门口无人经过，教团的武器库里刀啊剑啊的还蛮多，由于六幻总是失窃就常备了代用品来对付妄图藏匿自己兵刃来达到某些龌龊不可告人目的的橙色兔子某只。
     “好啦开玩笑的来听话吃饭否则别想见到你的正牌六幻。”威逼利诱兼顾，拉比的心理学学得还真不错。
     “……考姆依好像在你的鼎力相助下被歼灭了。”
     “对啊阿优怎么你想崇拜我吗？”努力忽视话语中弥漫的火药味。
     “那谁来给我修六幻啊你这个白痴做事怎么一点不考虑后果！”终于怒发冲冠拍案而起。
     “好啦好啦那么神秘的生物生命力比你还强不会这么简简单单就被灭了的，优你放一百二十颗心好了。过不了多久被毁的组织就会再生啦，书翁还专门在历史中记录过一笔关于这种奇人的事呢，像蚯蚓一样腰斩也不会死的。”
      ……你知道这一点吗？”
     “当然知道，我可是无所不能的继任书翁啊。”
     “那你就是知道了他会东山再起找你报仇的情况下还那样对其进行打击的？”
     “……当时为了保护优你我什么都没想啊哈哈哈……”好苦涩的笑声。
     “我头一次发现你这么大无畏。”
     “当然啦因为关于你嘛我决不会让步的。”
     “给你最后一次机会再说这种恶心的话就马上从我房间里滚出去。”
     “好啦吃饭吧都快凉了。”笑眯眯地端过去。
     神田吸一口气，皱起眉，“什么东西？”
     “好吃的东西。”
     “到底是什么？”
     “优你是日本人吧。”
     “废话。”
     “那你应该知道寿司是什么吧。”
     “寿司？”
     “对呀特意为你点的快吃吧。我喂你。”
     勉为其难地咬下一口送到嘴边来的食物“做的像灌汤包一样真难吃。”
     “是吗？我尝尝。”
     “明明很好吃啊，好啦吃吧总吃荞麦面太没有营养了，况且如果被杰利听到你刚才的话你就完了。”
 于是神田被迫吃下一大堆不同口味的家乡食物，不知道应该高兴还是如何。
     但是拉比非常高兴，因为优这么听话的时候，实在很少见，总觉得他醒来之后性格变的温顺了一些……只是与以前比而已…毕竟从前的神田是绝不会说出‘给你最后一次机会’这种台词的。
     “我吃饱了。”说实话还不算很难吃。
     “有甜点的，优来尝一尝。”
     “我说过我讨厌甜的。”
     “就算是我希望你吃好了，纯正的黑森林蛋糕哦，来吃一点嘛。”
     神田突然觉得自己今天怎么总是这么容易就妥协。
     蛋糕上的樱桃很甜，其实神田不是那么讨厌甜食，只是这么久以来，他早已习惯把身上所有可能会显示出脆弱的部分都藏在最深最深的地方，他觉得自己，只能在漫长的黑夜里，一步一步地走下去，只要一个疏忽，就会被伤的千疮百孔。 
     但是偏偏就有一只兔子匆匆跑来，把他苦心孤诣才造出的黑暗堡垒轻而易举地打破，光芒耀眼的兔子，与自己明明是两个世界来的人。
     然而那只兔子说爱上了他。
     白痴，那种话怎么可以相信。
     可是自己这一次，总是想要相信那些玩笑话。
     算了……
     明明知道，都是假的而已。
     那么受到所有人欢迎的他，怎么会爱上这样冷漠古板的自己。
     只是认为捉弄自己很有趣而已吧。
     可是明明知道真相会是这样的，自己不是应该高兴吗？怎么那个最贴近梵文的地方，会传来疼痛的感觉呢？
     自己难不成，真的掉进他的陷阱里了？
     笑话。
     “对了，优你还有药要吃的，等一下我去帮你倒水。”拉比的声音把躺在床上走神的神田拉回现实。
     混蛋……为什么总会这样温柔呢……难道非要自己越陷越深才可以吗……还是他根本就本性如此，对待谁都一样，只是自己在像一个白痴一样自作多情而已……
     “真是讨厌。”毫无预兆地说出的话把自己都吓了一跳。
     “嗯？优你有说什么吗？”
     “……没什么。”怎么可以让他知道，自己在因为他的事这样烦恼着。  
     算了吧，顺其自然就好了。
     “优你在想什么啊，我怎么觉得你好像有心事的样子。”那个天生少根筋的家伙什么时候变得这么敏锐了?
     “……在想洗澡该怎么办。”随便找个理由糊弄过去。
     “是哦，你又一定不肯去大浴场，我们也没有单人浴室，总不能把水也打回来。”
     这好像的确是个问题。
     “这样好了，十点之后就不会有人了，我来找你，我们两个去就行了。”
     “死也不。”
     “我一定不偷看啦不是有单人间的吗，你现在看不见，一个人去我怎么放心。”
     “……我不想麻烦别人。”其实是不想和他两个人在一起吧。
     “我没觉得麻烦啊，能照顾优我超级高兴的。”
     “白痴。”  
 “不要骂我啦阿优，况且你骂人的话就只有那么几句而已。”
     “……”
     把脸扭过去，不想让他看见自己的表情。
     什么表情呢。
     有点想哭吧。
     可惜太久没有哭过了，记忆里的自己，就不曾哭过。父母，家人，童年的一切，对自己来说都只剩一个浅浅的影子，记事之后的大部分时间，都跟着提耶多尔元帅在勤恳地学习，工作，作为六幻的适格者，太早就被从温暖的温室里带出来，沾染了一身的血腥与风霜。带着那样近乎于诅咒的烙印，理所应当会有一个同样杀戮的人生吧。
     对别人来说可能很不幸，但是自己不在乎，甚至有些庆幸。
     因为天生就不擅长与人相处，背负着这样的使命，反而有了最好的沉默的理由，在黑夜里穿梭，所有的时间几乎都奉献给了除魔事业。自己拥有的时间不比别人，自己决不会衰老，因为根本就活不到那时候。
     可是这回好像真的，想要和一个人一起变老了。
     不愿去想他的名字，因为清楚地明白那只是一个假名字，然而却又在心底一遍遍地描摹他的轮廓，从头到脚。包括他的笑意，他的眼神，他的眼他的眉，如果可以，甚至想要触碰他的灵魂，与自己恰好相反的灵魂。
     是……爱上他了吗？
     怎么可能，那么神圣的感情，自己这种人，不配有的。
     况且，怎么会爱上那种白痴。
     切。
     呵呵，真是别扭的不愿直视自己感情的孩子啊。
     遇见这样的爱丽丝，兔子你要加油哦。
                            七.
     神田第一次发现时间这样难熬。
     不能出任务，六幻坏掉，不能去练习，不能看书，除了躺着躺着，自己什么也不能干。
     本来拉比是要陪他的，但是神田以太吵真讨厌的理由把他赶回去了，一靠近他，神田觉得自己的磁场就不正常。
     可是这样真的好无聊啊，自己的时间很少很宝贵不可以就这么浪费掉，找些什么可以做的事来打发时间吧。于是神田起身，摸索着从抽屉里找出纸和笔，坐在桌子前，好黑啊，开灯吧。
     伸出手去神田就意识到，现在的自己开不开灯都一个样。真是令人惆怅的发现。
     真不应该把那兔子撵回去，也许他在还会好过一点，他总能找到些事情做。
     算了吧，真是自私又愚蠢的想法，首先自己绝不能和他独处一室，因为天知道那家伙坏了的脑子会想出什么招数来整他，另外，他也会觉得很无聊的，陪着一个什么也看不见的人。
     凭着感觉在纸上写下零碎的词语，如果联想在一起的话，可能就会一些什么意义了。但是写下了这些东西的人又迅速把他们揉掉，手一扬，听声音，应该是非常准确地落进了垃圾桶。真是令人惊叹的适应力，换了别人，突然陷入黑暗中，不一定会落入怎样尴尬的境地。但是他是神田优，与那些人绝对不同的存在，像一株骄傲的沙漠玫瑰，艳丽地在极恶劣的环境里不停生长，有着透明的水晶边缘，太过高傲的生命，让人不敢过深接触。
     这个时侯，响起了敲门声，“优，我来接你了，我们走吧。”是笨蛋兔子。
     走过去开了门，“优好黑啊，开灯吧。”然后是小小的一声拉线开关被扯下的脆响。自己的世界当然还是漆黑一片，这多少让神田有些不舒服。
     “你确定没有人了？”
     “当然，已经快十一点了，除了我们谁还会去。” 
     “走吧。”
     在走廊里的时候，四周空荡荡的没有别人，拉比很自然地拉起神田的手，神田只觉得自己的心跳乱了那么一瞬间，但是并没有挣脱，而是很轻很慢地回握住那只手。
     拉比愣了一下，他以为神田一定要打人的，可是这一回没有，而是红着脸，拉住自己的手。于是拉比笑了，唇角向上弯出有点羞涩的幸福弧度。攥紧了手掌，想要把这份幸福牢牢抓住。
     可是幸福到底是抓不住的东西。
     到了大浴场果然没有别的人，只有拉比和神田两个，这让神田感觉有些怪怪的，毕竟他们两个除了一起出任务，就几乎没有别的独处的时间。
     拉比不知道什么时候放开了手，神田也表现得像什么也没发生过，其实拉比明白，这是两个人的关系上一个质的飞跃。
     “好了阿优你去吧，我保证不偷看。”然后拉比就乖乖地转过身去，背对着神田，其实都是男孩子，有什么好在乎，但是没办法，因为对方是神田，他不得不格外在乎。
     OO@@的衣物摩擦的声音，拉比突然很想回身过去，但是他克制住了自己的欲望，优会生气的，他在心里对自己说。
     神田踏进单人间，温热的水从身上划过，他把自己埋进水里，长发一直都没有梳起来，自从醒来，就一直散着，原因其实是有的，第一个是他没有找到束发的头绳，第二个有点不算原因的原因就是，拉比顺口说了一句，你还是散着头发更漂亮一些。
     其实还有一件事，说出来可能谁也不会信，神田会留长发，也是和拉比有那么一点小关系。
  那还是拉比刚到教团的时候，有一次他见到神田，那时候神田的头发还不像现在这样长，那只白痴兔子由衷地感叹，神田，你头发如果再留长一些一定超级漂亮。
     那个时候拉比还不知道神田的名字是优，只是后来他有一次帮考姆依他们整理教团人员档案，回来就阿优阿优地叫个不停，从此无数次地挨砍也心甘情愿，而神田在第一次听见他叫的时候，真的惊讶得一塌糊涂，一把薅住拉比团服的领子，睁大了眼睛不停地问，你是怎么知道的，你怎么会知道。据拉比自己供称，他就是那一刻近距离看到神田那双“无与伦比的忧伤又纯净澄澈又深邃的墨色眼眸”时才坠入情网从此一往情深万劫不复至死不渝的。
     后来神田就留长了头发，提耶多尔元帅在教团里的时候还曾感叹过一句“优君你好像突然就变得更漂亮了。”然后不幸地遭到了神田的以下犯上。    
     这样说来，也可能没有什么关系，胡乱臆想而已。
     把蒙眼的带子解下来，睁开眼睛，没有区别，还是一片漆黑。
     原来看不见的日子这样难过，没有体会过的人，绝对不会知道的。
     拉比的声音突然在外面响起，“优，你洗好之后如果我不在就等我一下，我还有些东西没弄完，如果交不了差老头非踢死我不可。”然后就是一路小跑声。
     自己究竟是怎么看待他的？到底是不可或缺，还是盼他入土为安？
     明明只有一个人的世界里，突然闯进这样一个冒失鬼，把自己的步调全盘搅乱，真令人郁闷。
     水渐渐地觉得有些凉，于是起身，慢慢地把水擦干，套上宽大的浴衣，尽量把头发擦干，用那条本来是用来蒙眼睛的带子松松垮垮地束上，坐到外面去，兔子还没回来，姑且听话一些等他好啦，斜倚在长椅上，闭目养神，衣服叠得整整齐齐放在一边，神田优是整洁的好孩子，不是拉比那样的邋遢大王，其实拉比也不算太邋遢，只是略微不修边幅，而已，卧室由于书人的要求督促居然还比较整洁。
     大浴场里暖暖的好舒服，神田这样想着，然后就滑进梦里去，一点防备也没有地睡着了。 
     那样子真是格外漂亮。
     拉比回来的时候是狂奔回来的，因为他害怕他的优会不耐烦然后自己先回去。但是跑到之后他才发现自己的担心是多余的，神田躺在椅子上，看样子睡的正香。
     拉比的唇扯起一个弧度，优你真是好漂亮。
     伸手把沉睡的人打横抱起，真是难得，优没有醒。
     于是尽量放轻脚步，毫不犹豫地把睡熟的阿优抱回自己的房间，这么难得的机会，怎么可以柳下惠地送他回房间，那样优会冷的。轻手轻脚地把他放在床上，盖好被子，回去取优的衣物。
     再后来的后来拉比就做了一晚上的好梦，因为他抱着他的公主，优就在他怀里睡着，他还找借口说因为怕优会冷。
    于是就到了第二天的早上，几乎全教团都被神田“杀了你！”的吼声和拉比的惨叫声所震醒，然后提耶多尔元帅摇了摇头，轻轻地叹道“那对冤家……”
     然而神田的眼睛在盛怒之下一定程度上地复明了，虽然看东西还只能看见一个模糊的影子，不过也比一片漆黑要好多了。
     真是美好的生活啊，对不对？
     ……大概吧。
     几乎被愤怒得堪比斯金的神田打成半身不遂的拉比一瘸一拐地去应代理室长利巴十二道金牌的召唤，考姆依还没有再生完毕，然而走入那个被誉为“地狱的第十九层”的科学班所在地的时候，他却毛骨悚然地发觉四周有一些哀怨怜悯的眼光在他身上打转。
     完了！连这些挣扎在死亡线上的生物都可怜自己，那么可见发生了多么惨烈的事情！难道我这花儿一般的少年的生命就要完结了吗？！！！
     利巴前班长“谦卑”地坐在室长的座位上大刺刺地把脚举到桌子上来，以至于所有人都能看见他的鞋底粘了一块口香糖。“拉比……”然而话还没说完就被拉比痛心疾首地堵了回去，“不必说了！利巴代理室长！我承担得了！告诉我我还能活多久！”
     利巴明显有点傻了“诶？这我怎么知道？”
     “……难道你不是要告诉我我得了绝症吗？”
     “放心你的死法一定是被神田打死。我只不过是要交给你一个格外艰巨的有生命危险的任务而已。”
     “……那是什么？不是说我和优最近都不会有任务吗？”
     “很遗憾，这个任务全教团只有你们两个才能完成。”
     “代理室长你可以说了不要再卖关子，只要有优陪伴我做什么都会成功的。”
     “你可以把代理两个字去掉吗你这挨千刀的兔子听着真是刺耳 ，这次的任务就是。”
“和神田优扮情侣，神田要穿女装。”
     拉比突然觉得青天白日地起了一个霹雳，炸得他双眼发花两耳发麻。
     “对不起你还是另请高明吧我不想死得太早。”转身就走，却被一条大铁链飞过来锁了喉。
     “就知道你会跑。”利巴阴森森地笑着，“不过如果你不接这个任务你就别想见到明天的太阳。”
     “那我先离开好了太阳的事我再想办法，我会用木判让明天阴天的。”
     “你休想走！这是命令，驱魔师要无条件服从教团！”
     “可是怎么会有这么草菅人命的命令！真的会死人的！”
     “没办法厅里要求娱乐丰富教团生活，我们驱魔师小组刚好抽到要出一对情侣上街一天还不许被人发现身份特殊的签，全程有人跟踪监视，如果成功了我们全总部的全年福利就都有保障了，反串的也可以只要给人一种情侣的感觉就行，拉比我们全团可就只能靠你了。”
     “去找李娜莉和豆芽。”
     “考姆依复活的日子就要到了，我不忍心让好不容易修好的教团再被毁灭一次，修缮费用的账单在这里。”利巴指了指身边一摞厚得壮观的纸。
     “那么去找库洛力和米兰达。”
     “米兰达那女人会把时间倒退回恐龙时代的。”
     “随便谁都可以就是我们两个不行！”拉比几乎要抓狂了。
     “那算了。”利巴忽然一改凶神恶煞的嘴脸，那副随便的表情让拉比心里更是毛毛的。“我真是笨早应该想到你才不敢因为你讨厌神田，还是去找马利吧，人家和神田是同门师兄弟感情肯定比你们好多了。”
     然后拉比就被这百试不爽的超级激将法激的热血沸腾血脉贲张，当即大吼一声“我接！任务单拿来我签！”
     再然后就被笑容满面的利巴光速扯过来签了字画了押。
     拉比突然就有了抽自己八百个耳光的冲动，这种时候逞什么能。把自己的一条命搭进去了才高兴吗。
     “那个拉比，你可以用六幻来买通神田，考姆依早就把它修好了，你们任务完成得好就还给他。”利巴“友善”地提醒道。
     “我……知……道……了。”拉比几乎要成为宇宙尘了。
     不知是怎么飘出了科学班，拉比摇摇晃晃地去找另一个当事人洽谈任务相关事项。
     迟疑着敲响了神田房间的门，“阿优，我有事和你说。”
     “滚！我不想看见你！”传出的怒吼说明神田余怒未消。
     “优，如果你还在因为那件事而生气我道歉，现在有任务要交给你，你先把门打开。”拉比放低了声音说。
     门“忽”地一声打开了，神田臭着一张脸出现在门口，“快说什么任务，说完滚！”
     看过任务书后门“纭钡匾簧又关上，差点撞扁拉比的鼻子。屋子里传来的怒吼更加不留情面，“快点滚！有多远滚多远！开什么玩笑！什么鬼任务！”
     “可是优你要知道……”
     “别那么叫我！宰了你！”
     “优如果这次任务完成得好就把六幻还给你。”拉比尽量快速说完保证不被骂声打断。
 房间里出现了片刻的安静，拉比很高兴神田开始动摇了。
     “况且谁都知道是假扮的，为总部做了好事大家不会误会你反而会感激你的。”进一步游说。
     门又一次打开了，神田的语气闷闷的，“死进来。”
     拉比笑起来。
     “你的意思是说，如果任务完成得好的话，总部得了全年的福利，就把六幻还给我？”神田难得语气缓和地问。
     “对啊，阿优我知道很委屈你，但是也是没有办法的事。”
     “……”长久的沉默，从神田紧蹙的眉头上拉比看得出来他正在进行激烈的心理斗争。
     “……好吧。”看来斗争的结果是心爱的武器占了上风。
     “那好，你准备一下，一会到利巴那里去。”拉比知趣地小心翼翼地关上门退出来，其实心里美得一条大河波浪宽风吹稻花香两岸。
     阿优成了自己的女朋友了？
     还可以名正言顺地约会一整天？
     哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
     算了让我们把镜头从傻笑的兔子身上移开到凄惨的黑猫身上吧。
     神田仰躺在床上，自暴自弃地任自己毫无形象地四仰八叉，他觉得自己的人生灰暗到可以的地步，遇见团伙作案的伯爵组织，险些被报废，睡了半个月醒来还双目失明要由那只死兔子来照顾自己，被误会与那只死兔子的关系被迫吃甜食没有荞麦面，被迫半夜才能去洗澡还要被那死兔子非礼，如今又莫名其妙地要为了什么全总部全年的福利去扮那只兔子的女朋友还要穿女装上街一天，自己的圣洁对AKUMA武器还在修缮后被扣下作为要挟说如果不同意就撕票，什么什么什么跟什么啊！！！！自己招谁惹谁了！！！想安分点当个驱魔师也不行吗！！！！
     去死去死去死去死去死去死啊！！！！！！！！！！！人生就此结束就可以了！！！！！拜托那咒文发作吧！！！自己的人生彻底黑白了！！！！
     算了，事情都已经发生了，不如早点面对，结束的也会早一点。
     于是神田整理了一下仪容，走去见利巴。
     我们来打赌吧，一赔十，神田优同志会因接下来的事情而后悔没和迪奇同归于尽的。
     利巴看见神田这么快出现明显吃了一惊，由于不常与这位美人说话，连声音都激动得有点发抖（“不是激动！我那是吓的！”利巴语。）“神……神田，你同意了我们就开始吧，从九点钟开始你们上街，现在才七点半，你和拉比的衣服得搭配一下。尤其是你，由于扮的是女方，对衣服得讲究一点。”
     神田连提出异议的时间都没有，就被推进了更衣室。
     拉比在外面两眼冒红心淌口水，急于看看他亲爱的小优女装的样子。
    “方案一：Gothic lolita系。”随着类似于报幕的声音神田被硬推出来，拉比眼前一花险些被闪倒。
     他的小优穿漂亮的哥特萝莉系超级华丽的黑色缎带蕾丝裙，，大朵蕾丝镶边双层裙，层层叠叠的蓬松裙摆刚好到达膝盖，交错的丝带缠络，盛开的银色蔷薇胸针在胸前闪耀，黑色的漆皮鞋缀酒红的装饰花朵，乌黑长发用繁复的蕾丝缎带束的规规矩矩，朦朦胧胧的大眼睛闪闪烁烁，显然不能完全了解眼前的状况，白皙的脸颊染上一抹妃色，是欲语还休的样子。
     登时因失血过多倒了一大片，利巴率先从粉红色幻想中醒来，狠狠掐了一把已经花痴马力全开的某兔子，咳嗽了一声，“视觉效果非常好，但是神田的个子高了一些相比之下不太适合，方案一作废，下一方案。”
     “方案二，英伦风御姐系。”神田被回炉之后几乎马上又被推出来。
     还是一样的……秀色可餐。
     简练的半花苞袖的连衣裙，倒是很有点像米兰达刚到教团时所穿的那件，不过明显比米兰达穿的效果好一个来回还不止，腰收得极细，依然是黑色系，他们都说神田和黑色比较配。配长度到膝盖的长筒靴，长发挽起，戴一顶宽檐缀长长羽毛的波浪檐式帽子，女主角换了有些困惑的表情，皱了眉，没有了过去犀利的眼神，使整个人看起来又柔和了一些，墨黑的瞳晕出醉人的波光粼粼，胸前别一枚略小银白色的玫瑰胸针。兔子不知如何是好，呆滞了面目，吐不出多余字句，这样的优，他从未有幸看过，真是动人。
    “嗯……别的都好，就是显得老了一些，作废吧，下一方案。”利巴毫不手软地进行淘汰。
     拉比有点遗憾，还没有看够呢，但是利巴暗暗扯了他一把，手里的微型照相机那么亲切。“任务如果完成得好的话，有格外奖励。”怎么听怎么像引人犯罪的语调。兔子一个劲地点头，显然被成功拉上贼船。
     “方案三，洛可可变形式玛丽女王系。”真是令人惊叹的更衣速度。
     刚刚输完血回来的一干人等再次不幸地喷倒。
     为了掩饰身材的不足，没有办法穿正宗洛可可式女装，只好把上半身严严地包裹起来，看上去有些行动不便的宽大裙摆，洛可可标志性的波兰式女装风格，将礼服向上提起形成三层，露出华丽的白色荷叶边衬裙，将腰部的大缎子蝴蝶结尽量向上提显得整个人更加玲珑，套上稍小号的鲸骨裙撑，使裙摆向两边张开但又不至于过分夸张。三层袖口层叠旋转向上伸展出巧妙的褶皱。没有选玛丽女王代表的蓬巴杜发型而是绾起来用夸张华丽的羽毛和花朵装饰上，（因为怕当事人会疯掉）。难得地选了乳白色，显得兔子的优看起来甜美得像太妃糖，有繁杂花朵装饰的同色系高跟鞋看上去有点惊险。带奇特装饰物的帽子小心地带好不会压坏了发髻。神田垂着眼帘，长睫交迭，抿着唇，整个人精致到过分的地步。拉比几乎呼吸不能，这真的是那个不苟言笑的……神田优？
     “如果只是秀一下倒很完美，但是如果上街的话就有点夸张了，作废，下一个。”利巴简直到了心狠手辣的地步。
     于是神田n被扯回更衣室，拉比小声地问“这要换到什么时候啊？”倒是很养眼，但是也实在怕神田突然发飙撂挑子不干啊。
     然而利巴更小声地回答，“其实要穿的衣服已经内定好了，这些只是为了给大家开个荤报个仇而已，毕竟神田平时得罪人太多但如果收拾一下又也足够养眼，团里的生活又太单调，娱乐嘛。放心，保险措施是有的，绝对安全。”
……真是世风日下人心险恶。
     “方案四，东洋系列一。”旗袍，高开叉，精细的湘绣，下摆细致手绣一枝横斜梅花，长发披肩，腰身窈窕，只差一把琵琶半遮面就活脱脱是画里的美人。唇如点丹眉若横翠双瞳剪水齿如编贝。惊艳，喷血倒地，因为有点不合季节而作废，回炉，真是格外流畅的模式化流程。利巴班长小声嘟哝，“如果室长他早点看见这样的神田的话，去年他就不用剜肉补疮把李娜莉编进库洛斯小组了，让神田扮女装就可以，真是把成吨的重要文件都哭花了。”拉比没了知觉，整个视野里只剩下神田一个，暗潮汹涌，大把的惊艳淹没了心脏，连喘息都变得困难。
     “方案五，东洋系列六。”振袖和服，加了改动使下摆只能遮住膝盖。白与樱粉水红渐变的色调，八重樱的花色，并不过分艳丽，只是浅浅的图案点缀着，及腰长发在发尾处松松拢住，所谓辉夜姬，在现实生活中是不是也不过如此。蛾眉宛转 ，眸子像暗色的深潭，探不到底，没有波澜。拉比觉得自己掉进了某个超现实的梦境，这才不是他认识的那个神田优。那只沉默的黑猫，怎么居然会有如此妩媚的一面。
     理所应当地作废，拉比看了一眼表，皱起眉，“时间快到了啊。”
     “没关系，只剩一套没换了，一会你也去换衣服，准备好了的。”利巴满不在乎地说，这个时候总部的福利就没有关系了吗-_-||| 
     “方案六，温婉淑女系。”神田这次出来的时候实在是萌到了拉比，纯白裙子，蓬起的袖口编织出好看的花边袖，针织镂空半袖小外套，镂着花朵的样式。裙摆依旧是蓬松的流行式样，边缘缀着蕾丝黑玫瑰，白色的长筒靴没有过分花俏的装饰，镀银的几道皮扣搭在一起刚好衬出乳白的底色。黑色长发用发带稍稍向后拢，一小部分略略挽起，刘海散在额前。领口的靠近颈侧处堆积起繁复的纱织玫瑰,翻花碎蕾尖领。粉色的穗状点缀落在胸前，提亮了整体色调，使白色的主体不会略显单一。起腰处向上提，收 
成完美曲线，腰线处银线蝴蝶结镶边。戴及肘的白色镂空手套，十指纤长。而那位主角大人还是一副波澜不惊的面孔，瞳子沉静安恬，像发生的一切都于自己无关，丝毫没意识到此时此刻的自己有多漂亮。
     拉比扯住利巴的衣服，指着神田大吼，“就这套！！！不许作废！！”利巴擦着鼻血，呵呵地傻笑，“真是英雄所见略同，我们内定的就是这套，你小子真是好福分漂亮吧呵呵呵呵呵……”一边喊神田，“神田，就这套了，过来吧。”
     兔子幸福到快要飞起。
     神田明显有点没反应过来，“完了吗？”
     拉比兴致勃勃地跑过去“优你今天脾气好好哦，这么久居然都没有生气诶！”你难道忘记了自己今天清晨的惨状么-_-|||
     一脸平淡地回答，“为了能早点要回六幻，牺牲一些也没什么。况且我什么也看不清，就不会太忍受不了。”
     “另外他们在把我推进更衣室的时候好像给我打了一针……然后就没有什么知觉了……好像一直在和一群诺亚杀来杀去的……”
     拉比汗，原来是被控制了精神啊。
     “喂，你们两个，拉比去换衣服，神田过来再修饰一下。”
     相比之下拉比的衣服换的就快多了，黑色翻领衬衫，银项链，低低地打一条白色领带，银扣皮带，白色修身长裤，摘了头带，温暖的橙红色头发柳叶子一样垂下来稍稍遮住了眼罩，居然也帅到让人莫可逼视的地步，真是让人难以置信，这是丑小鸭到白天鹅的现实版吗？
     其实拉比……本来也还算很帅啦……
     换完衣服的兔子兴高采烈地喊着阿优这回我不会给你丢人了跑过去找他的阿优，却因为无法承受这样近距离的接触而幸福到几欲昏厥，幸好得到了及时的抢救，否则几乎要发生“谁杀害了兔子拉比”的惨案，再然后我们的男主角和女（伪）主角，就在众人保重一路顺风的眼神中，上了街。
     这里的上了街当然与一般的上街本质上有莫大的不同，这是一场关于爱与痛，血与泪，存在与消亡，利益与尊严，理想与现实，个人与集体激烈冲突又相互交集的大型史诗的开幕，门票价请向驱魔师热线处咨询，本次活动最终解释权归黑教团总部所有。
     “滚！谁叫你到这里打广告！”
                        八 
    带上那个什么据说是科学班最新研发的怎么看都是银耳环的“最新款超级袖珍通讯器”，拉比和他美丽的“女朋友”走在喧嚷的大街上，幸福得连呼吸都成了粉红色。
    而这个时候那个耳环里居然真的传来利巴的声音，“喂，你们两个！是扮情侣不是去决斗！离那么远隔着一条街干什么！不能亲切一点么？！拉比去牵神田的手！”
    神田咬牙切齿地压低声音回答，“去死！”却被传来的回答噎得哑口无言。
    “你不想要六幻了吗？”
    “另外神田不许说话，拉比就说他的嗓子哑了，小心穿帮！”
    于是拉比兴高采烈地跑过去牵起神田的手，“阿优，没办法，委屈你了。但是是组织上的安排嘛，你忍耐一下，只这一次而已。”一边对利巴小声询问，“那个，我们也不能总这样在街上走吧，有没有什么安排？”毕竟走在街上接受路人们惊艳的注目礼到底让他有些不自在。
    “中午的时候你们去餐厅吃午饭，然后去听音乐会再然后就象征性走一会回来就行了，装得像一点！对突发性事件拉比你要担起责任！神田千万不要漏了馅，要有身为女性的自觉，要是任务失败了你就别想再见到六幻！现在你们自己看看要去哪里就好。”
所说的话越来越像绑匪的发言。神田几乎要气炸了肺，但在大街上又不好发作，只好苦苦按捺自己破口大骂的冲动，脸色想必好看不到哪里去。
      忍耐你个头啊！死兔子！等我要回了六幻第一个就拿你开刀！
    “那……阿优，你想去哪里？”侧过头征求神田的意见，神田的眼神还是没变，“你白痴啊！不会自己想吗！”的鄙视意味明明白白。
    无奈地转过头，“好……我想就是了……”真是好费脑力的工作。
    “我们去不远的山上好吧，这里温度比较高，现在去刚好能赶上今年的最后一季花。”小心翼翼地提出建议，生怕被否决。
    没有拒绝的表示，那么就是答应了吧。
    于是拉比紧紧地牵住他亲爱的神田优的手，继续向前走。
    阿优那样子真是很不同的漂亮啊，他想。毕竟是男孩子，不像女子那样柔和，但是神田就是很衬女装，如果说他是显中性化的美少年的话，应该更好理解一些吧，总之就是一点也没有什么刻意造作的痕迹。看上去清清冷冷的漂亮孩子，有一种格外倔强的感觉，和平时并没有什么很大的区别。
    说起来，平时出去执行任务的时候，阿优也不是没被认成女孩子过啊，还暴怒了一下的。
    山上的野花开的正是烂漫，蓝天白云草地说不出的漂亮，没有别人在的山坡。难得那只兔子还会想出这么好的主意。拉比仰躺在草地上，神田在拉比旁边规规矩矩地正襟危坐 ，倒真的很有大家闺秀的风范。科学班那帮人在自己身上不知道喷了些什么，有淡淡的玫瑰香气，不过还蛮好闻的。感觉拉比的手拉上自己的耳朵，回头刚想要狠狠地瞪回去，拉比却只是把银耳环摘了下去，投去疑惑的眼神，拉比在和利巴通话，“室长？还有别的事吗？如果没有的话我们可以把通讯器摘了吧，戴着很不舒服的，夹得耳朵好痛。”
    “那好，等到中午吃午饭的时候再带上吧，暂时也没有别的什么事了。”利巴却难得地通达起来。
    按下通讯器上几乎微不可辨的小小按钮，于是顿时变成了两个人的时间，秋初的天空像画里一样漂亮。
利巴长出一口气，回过头向背后总部的全体人员比一个ok的手势，于是每个人的脸上都挂上如释重负的微笑，像一个什么甜美的谜底被揭晓。
    没错，根本就没有什么任务，只是总部的人们，实在不忍心看这一只兔子和那一只黑猫继续在原地兜兜转转却始终都触不到彼此，而捏造出的美丽谎言而已。也许让他们以这样一种特殊的身份单独在一起，就可以更早一些明白彼此的心意，就会更容易地，在一起，而已。
    只是希望他们都不要再彼此伤害，而已。
    只是希望他们能明白，即使他们相爱，也不会有人觉得突兀，起码，教团里不会。
    即使是被世俗所排斥的恋情。
    但爱情这种事，与别人无关
    多好的人们啊，只是拉比和优，会受到他们的祝福吗？
    拉比很长时间都没说话，只是看着天，神田当然也一直沉默着，像连空气都凝固。
    气氛有点奇怪。
    最后还是拉比率先打破了沉默，一点点坐起来，缓缓地开口。“那个……阿优……对不起……那件事，我没有想到你会生那么大的气……”突如其来的没头没脑的道歉让神田不知为何就很生气，于是他扭过头去不愿看他，这家伙什么时候变得这样吞吞吐吐的了，让人真是别扭。
    “但是我一直都不是在开玩笑，我是真的喜欢你，真的……”皱起眉，又要开始让人不舒服的告白吗？
    “阿优……”
    “拉比。”回过头看着他，打断他的剖白心迹。
    “嗯？”
    “你知道关于这个的事吗？”指指胸口，那是梵文所在的地方。
    “我知道。”
    “那你应该明白，我这种人，没有未来的。”神田直视着拉比的眼睛.
    拉比知道他在这一刻看见了一个最真实的神田优，因为他的眼神是那么深切的哀伤，除去了平日里那些坚固的甲胄，神田好像一瞬间就脆弱起来。那样的眼神让拉比的心脏剧烈地疼痛起来，几乎到了快要撕裂的地步。
    “我的时间很少，我没有时间思考那种事，我连变老的时间都没有。”
    “我这种人不配谈到爱这种事，我没有时间去爱上一个人。”
    “我没有可以付出和回报的时间……”
    “请不要再给我幻想的机会了，我们都已经不是小孩子了……”
    “这种爱情是不被允许的，我不是女人……也许你不在乎，但总会有人在乎……”
    “不要说梦话，我不敢生活在梦里，现实是残酷的……”
    神田的声音渐渐变得那么虚弱，几乎使拉比要流出泪来。
    说着这么残酷的事情，可是阿优你的声音，为什么还是这么平静的呢？
    还是因为早就接受了这残酷的事实，才敢于这样平静的面对的？
    是心都疼痛到麻木了，才封闭了自己，一个人静静地寂寞着吗？
    可是我会心疼啊。 
    别再寂寞了，我还是一直守在你身边的啊……
     “拉比，如果你是认真的，那么对不起，如果你只是开玩笑，那么请你以后，不要再说那种话了。”
     “我开不起那种玩笑，那让我几乎快要崩溃了……”
     “对不起……对不起……”支离破碎的抱歉更像是慌乱的逃离。
     “重新去爱一个好女孩子吧……”
     “我没办法爱上你，真的，拉比，真的不能……”
     “……如果我有足够时间的话……也许我本来是会爱上你的……”声音一点点地低下去直至微不可辨，那是付出多大努力才有勇气吐出的字句。
     “优……”
     “不要再叫我优了……也不要再说喜欢我了……真的拉比……对不起……”苦笑着拒绝拉比的解释，神田把头埋进双臂中，深呼吸，调整乱了的心跳。
     “优，你在开什么玩笑。”
     双手环上神田的腰，把他紧紧拥进怀里，感觉到惊慌的挣扎，却只是将双臂收紧，决不让他逃走。
     这家伙是听不懂自己说的话么？还想怎么样？
     “我才不要你的抱歉，我只要优一个。”像是孩子气的霸道话语，让神田觉得自己的防备一点点失了效。
     “我是真心喜欢优的啊。”
     “我不想你一个人那么孤单。”拉比把头埋进神田的肩窝，声音很低。
     “不要说没有时间，爱上一个人要的不是时间。”
     “是要你的心啊，优。”
     “别再说自己没有未来，总还有明天吧。”
     “那咒印我会帮你消除掉，阿优，留在我身边吧。”
     “我的心早就丢在你这里了，如果你能还给我，我就放开。”在耳畔吐出的字句愈发放肆。
     神田只觉得自己的心脏跳得快要撞破胸口,拉比滚烫的呼吸让他快要融化，只是慌乱的摇头，却没有挣脱的力气。真是的，这死兔子到底是要让人怎样的？
     “优。”拉比的声音低沉而诱惑。
     “别再一个人了，我会一直陪着你的。”
     “我爱的只是你而已，与其他无关。”
     “做我的爱丽丝吧。”
     “我一个人的。”
     “不许你拒绝哦。”
     没有回音，他就会认为自己默认了吧。
     真是白痴……又说这种类似于空头支票的话……这么说来……自己岂不一样……居然被这种笨蛋迷惑……
     是不是，也没有什么不好？
     那么就让我放纵自己一次吧，就这一次，总可以了吧……
     这下你高兴了吧，我终于彻底掉进你的陷阱里了……
     那么就先爱来试试，好不好？
     只这一天，只这一次而已，今天的一切都是演戏而已，不会有人当真的，不会算数的……
     然后是一个吻，落在滚烫绯红的脸颊上，喉咙因为过度的紧张而发不出声音，神田闭上眼不再挣扎，终于被打破所有矜持，连逃脱的勇气都被吞没。
     进而欺上唇，进行温柔而不容抗拒的掠夺，彼此纠缠，呼吸都融化在唇齿间，氤氲成甜蜜的粉红色。不知为何脱了力，整个人都被圈进怀抱里，闭着眼不敢睁开，害怕一切都只不过是一场梦而已，睁开眼就又只剩下自己一个人。。双臂不由自主地揽上拉比的颈，笨拙地回应。耳边呼啸而过的好像是风声，奔涌而过淹没了世界，什么也不想看见什么也不想听见，大脑早已成了一片炽热的空白，失去所有理智，完全没有了思考的能力。
     如果世界上只剩下他和他两个人，那该有多好。
     如果时间可以定格的话，就请定格在这一秒吧。
     这是神田，有生以来第一次，想到有关天长地久，想到有关爱上一个人。
     这原来是这样美丽的一件事。
     神啊，请再给我一些时间吧，请给我爱他的时间吧。
     那样即使会老去，如果可以和这个人在一起，又有什么关系。
     兔子和他亲爱的爱丽丝终于可以在一起，于是他的整个世界都跳起一支欢快的舞。
     这是这样美丽的日子，会一直持续下去吗？
     但愿吧。
     整件事情好像潮水般波涛汹涌铺天盖地而来，杀了人一个措手不及。神田红着脸别开头，不好意思去看那只笑得格外温柔的兔子。手都不知道要放到哪里才好，只好将手指不安地纠结在一起，咬着唇，呼吸紊乱。
     殊不知那样子在拉比看来要多可爱有多可爱。
     “真好啊，优终于爱上我了，优现在真的好漂亮～～~\(≥≤)/~”想要从他怀抱里挣出来，当然不会成功，于是神田扭头狠狠地瞪了那只兔子一眼，可惜对方好像完全没有发觉一样，照样笑得很开心。
     “呐阿优，再来一次好不好～～”
     “才不唔……嗯……”可恶!那只兔子怎么好像忽然就变得强势了！
     “优在害羞哦，因为优在发抖脸也红得很可爱~@^_^@~”去死去死去死去死啊！怎么会这么容易就缴枪投降了的！神田优你真是不谨慎！这下好了吧！再也摆不脱那只讨厌的兔子了！
     真是口是心非的孩子啊^_^
     掏出怀表看一眼时间，还早，还没到十一点。
     “优，我们做些什么事来消磨时间吧，这样好无聊。”虽然自己有优陪着就不会无聊，但是怕优会烦。
     “这件事本身就很无聊。”毫不留情地骂回去，直斥当局这种伤害驱魔师自尊的行径。
     “还好啦优你扮女装也好漂亮。”
     “你真是变态。”
     “只是在说实话而已嘛。”
     “再说这种无聊的话就宰了你。”
     “咦？优你刚嫁过来就要谋杀亲夫吗？”
     青筋暴起地殴过去，反正现在也不会有人看见，于是也就不会有人发现这位“淑女小姐”的本色了。
     虽然兔子挨了打，但是他不在乎，因为此刻他的心情好到逆天。
     “那个……拉比，你知道关于名叫双生的契约的事吗？”优姬难得主动开口和兔子讲话，这使拉比不禁有些诚惶诚恐。
     “知道一些，是东方的传说，好像只不过是说成可以延年益寿的无聊传闻罢了。”
     “那是真的。”
     “诶？优你知道吗？”
     废话，否则我怎么会和你提！神田竭力忍住抓狂的冲动，白了那兔子一眼，开始讲述，“那是一种会使签订契约的两个人的生命平均的咒术，但是作为代价寿命长的那个人的生命会缩短，当然寿命原本短的那个人生命会延长，是很不公平的契约，很少有人愿意冒风险。”
     “咦？那么说这两个人可以同年同月同日死吗？好浪漫哎！阿优我们两个也来签订契约吧！”
     “你是白痴吗？！我的寿命一定会比你短的！”怒气冲冲地骂回去。
     “我只是想说，如果你有可能会在我前面……离开的话……我一定会签订这个契约的啦……//////”漂亮的黑发少年涨红了脸，样子在兔子看来可爱到满点。
     “好了你就当我什么都没说你也什么都没听见就好啦，我真是白痴，你才不会死，因为笨蛋是不会死的……”急着收回几百年也不会说上一回的动人的话。却没发现兔子已经傻在那里了。
     刚才那个，真的是神田优吗？
     只会喊着杀了你再追着自己满教团砍的神田优？
     说出那么明明显显是表白的话？
     拉比觉得自己真是幸福的可以，因为他们教团的第一美人，看起来是真的爱上自己了。
     是已经失去了太多的东西，所以不想再失去自己了吧，想到这里的时候，拉比的心钝钝地疼起来。
     但是他不想让他的爱丽丝看出来这些只能埋藏进心里的小情绪，于是大片的笑意晕开在那只湖绿色的眼睛里，
     “呐，优，我们来签订契约吧。”
     “都说了我的寿命会比你短！你这白痴要自寻死路吗！”惊惶地骂回去，却被躲闪的眼神泄露了天机。
     腰上的双臂环紧，“优是不想一个人，才会这样说的吧。”
     被看透了心的人的脸红的快要滴出血来，躲躲闪闪地不敢去看拉比的眼睛，嘴上却还硬着不肯示弱，“吵死了！少在那里自恋！你快消失我好安静！我在说梦话不可以吗！”声音却越来越没有底气。
     笑嘻嘻地咬着变得通红滚烫的耳朵，怀中的人战栗起来，过于敏感的地方怎么能接受这种触觉。“既然不是的话，那优在脸红个什么啊～～”
     “/////才没有！是穿的这种东西好热！再吵宰了你啊！！！”恼羞成怒地吼过去，却没有挣开抱着自己的人。
     “我不认为没有了六幻的优还会是我的对手哦，要记得我的锤子还好好地在这里呢，况且女装可是不好行动的啊～～”将了他一军，这还是拉比第一次公然“反抗”他的优殿下。
     “你是在说梦话吗？哼，那你觉得这是什么呢？”神田的冷笑俨然一副女王样，却让拉比一阵发寒，定睛看去不由的大吃了一惊，神田手里拿的明明就是他的锤子！
     “优你你你你什么时候拿走的？！”
     “你果然是很迟钝，就是刚才啊。”一脸鄙视地对其进行打击。“这种人怎么配当我的对手，连武器被拿了都不知道。”
     “优你还真是不留情snt 好啦，把锤子还给我吧。”
     “切，才不。”
     “等到我的六幻拿回来的时候，再说吧。”
     “如果我发动起来的话优可是会遭殃的哦。”
     “别把我当成你那样的白痴，我也是驱魔师。圣洁不在适格者手里无法发动。”
     “那我就硬抢啦。”
     “你倒是来试一试。
     然后拉比顶着满头的大包泪汪汪地意识到无论何时优的战斗力都是不容置疑的，失掉了六幻只是使他对付AKUMA受了影响，K掉自己这种路人甲还是小菜一碟，那力气绝对可以单手捏爆苹果。
     “优～下手不要那样狠辣嘛～～”
     “是你自找的。”
     “我是说真的，优，我们签订契约吧。”
     “我说过了不行。”
     “我也不想优先离开啊，和优一样的。”
     “……”
     “不行。”
     “我顶多还可以再活十五年。”
     “你还可以有很长的路，不能白白浪费在我身上。”
     拉比皱起眉，真是固执的人。
     “你怎么知道，我一定会活的比你长的？”
     “还是你怕我的寿命会比你短，才不敢签？”
     “才不是！你这死兔子难道没有大脑的吗！我怎么会怕！”蹙起眉生起气来，丝毫没想到这是坏心眼兔子的激将法。神田有的时候真是单纯得可爱。
     “那就签订好了。”
     “你……”被噎得哑口无言说不出话。
     “……看你表现吧，如果再吵的话，我才不会签。”想了半天，只给了一个模棱两可的回答。
     唉，暂时也说服不了他，只能这样了。
     “总算到了时间，优，我们去吃饭吧。”伸个懒腰站起来，左手还是搂着神田的腰。
     “把你的爪子拿走死兔子-_-#”
     “才不！情侣不是应该亲密一点。”作对似的搂得更紧，结果遭到了迎头痛击，即使这样也固执地不肯放手，神田只好做罢。
     撩开长发给他的优带上通讯器，顺便在脸颊上烙下一吻，真是绝不放过任何可乘之机，虽然被打得几乎致残，可是偷香得逞的兔子还是笑得一脸猥琐相。
     没有时间和他纠缠，急着整理好形象，转眼间一个神采奕奕的漂亮淑女又站在拉比面前，拉比不禁惊叹，神田的伪装技术真是一等一的好。
     “优大小姐，要不要我背你下山？”                           
     “给我死远一点！不要得寸进尺！”
     无奈地耸耸肩，优果然还是害羞的。
    “喂，利巴室长，我们现在要去吃饭了，你们想好去哪里了吗？”向着总部进行询问，其实去哪里的好的，有优陪就可以。
     “听我的指示走吧，我们订好座位了。”真是充足的准备啊，拉比暗想。
     是装修得很漂亮的餐厅，订了靠窗的位子，拉比只觉得有无数道眼光飞过来，应该……是在看神田吧……实在是很养眼的……
     “优，你要吃什么？”摊开菜单，问对面的人，却只是遭到一记眼刀的攻击。
     死兔子，明知道不让我说话的！
     “……那我点了你不许不吃。”
     “……”要你管我啊！
     “好了好了你看你像猫一样毛都炸了。温顺一点嘛。”
     “……”去死！神田只差没有掀桌了，烦躁怒气指数达到满点，他最讨厌这种全是人的场所。（那么优姬你的用餐时间是怎样熬过来的……总部食堂的人山人海……）
     拉比倒是很高兴可以和他的优共进午餐，菜上得很快，并没有急着动刀叉，而是继续看着对面的人。
    “…… ”看我干什么，想死吗！
     “想看你会不会用刀叉。”直言不讳地说出目的。
     “……”你以为我是人形笨蛋吗！那种东西看豆芽菜吃过一次饭就学会了吧！
    （……那真是很漫长的课程）
     不再去理睬那只发花痴的兔子，兀自吃起来，皱着眉，如果看他的表情可能会被人误解他在吃什么难吃到极点的毒药。
     吃得照旧很少，拉比其实早就想对神田说，优，不好好吃饭的话，对身体不好的，但是一直一直，都没有机会。
     其实不是向人们所想象的那样，拉比也不是总和神田说话的，他当然想，可是没有机会。
     人的自我臆想很可怕，但是一群人相同的自我臆想更可怕。
     所以他们以为神田是黑夜而拉比是白昼，永永远远，都没有交集的可能。
     但是最可怕的是，神明往往站在多数人的一边。
     于是神田被迫蹙起眉，拉比被迫笑得灿烂。
     可能他们自己，也不想那个样子的，但是也只好按着人们所希望自己成为的样子，走下去。
     可那样就会遇不到彼此了啊。
     没有办法的事呢。
     爱丽丝最后，还是回到自己的世界里去了的。
     亲爱的兔子，拉好你的爱丽丝，别让爱的人离开了啊。
     耳机里突然就传来了声音，“神田，喂他。”
     于是神田好不容易喝下去的一口红茶险些很没形象地就喷出来。
     啥？
     喂他？
     喂那死兔子？
     利巴你脑子被千年肥猪改造了吗是不是现在在方舟里拉开标有卫生间字样的门就会直接通到你的脑子里啊？
     “快点啊，你看你们两个这一顿饭吃得乏味到像两个临时拼桌的路人甲和路人乙，不浪漫要扣分的，分扣没了就别想再见到你的六幻。另外神田你小鸟依人一些，不要这么死板。别穿帮了就好。”所说的话越来越像绑匪的发言，神田只好死着一张脸，拼命忍住自己想要发飙骂人的冲动,脑内进行激烈的斗争。
 ……杀人还是要六幻……这是一个问题……
     嗦的兔子这回难得没有在一旁煽风点火，不过那一脸好像多年鳏居今天突然娶到了貌美如花的新嫁娘的老大叔式笑容让神田的心情更加恶劣。
     此时此刻神田的面部表情已经到了让拉比不忍再看的地步，那会使拉比联想到黑教团内部所流传的七个不可思议故事中的一个：由于长得太抱歉而被误认为是AKUMA而被前去接应的驱魔师一招秒杀的可怜探索队员A的怨灵夜夜在该驱魔师身边哀哭惨叫灵魂不愿返乡的恐怖故事。
     另外据坊间小道消息流传，那位误伤人命遭到恶灵困扰的驱魔师大人姓神田，名字叫【马赛克】，由于尊重当事人本故事中涉及到的具体人物姓名均作模糊处理。
     最后拉比就看到对面那位亡灵脸大人手臂僵硬地举起叉子，用那副可怖的表情，叉起一块苹果拼哈密瓜果汁布丁馅饼，送到自己唇边。
     于是拉比也毫不犹豫不考虑后果地张嘴就咬。
     天真的孩子啊，你没听过美丽的东西都有毒这句话吗？
     你难道没对孔雀美丽胆却可杀人，仙鹤的红顶美丽却瞬间穿肠破肚，金环蛇银环蛇美丽毒性却见血封喉的事实有所耳闻吗？
     看来没有，否则你就不会如此不明智地做出这个举动了。
     去世了的斯金叔叔如果泉下有知的话，一定会喜欢你的。他说他最喜欢天真的家伙了。
     结果就是那根叉子在想把拉比的舌头连根叉掉未果后，悻悻地把拉比的口腔戳的血肉模糊，然后得意地退出了战场。
     得意洋洋。
     这就是拉比现在能用来形容刚刚那张亡灵脸的话。
     “……对不起拉比……我没想到会变成这个样子的……”利巴有些尴尬地再次出现，果然他把神田想象的太温柔了，那可是有黑教团第一刀之称的神田啊，不是端着咖啡面带笑容的李娜莉……使叉子也同样有杀伤力的……
     “……回（没）欢（关）灰（系）……”拉比扭曲了面目，憋出一个比亡灵脸还要可怕的笑容，大着舌头说。那是痛并快乐着的表现吧……拉比君你真是痴情……这种精神值得敬佩……
     而对面的罪魁祸首正一脸“事不关己高高挂起”地将那根沾满兔子鲜血（也许，拉比自认为）的叉子扔回了桌面。安然地抿下一口茶，来掩饰自己爽得只想仰天大笑的心情。呐，原来利巴下的命令有时候也是好事，自己才刚刚发现，以后要好好把握。
     兔子啊你遇上这样一个比红桃皇后还要恶劣的爱丽丝的确是很惨，但其实说句公道话优啊你遇上一只唐僧兔也很惨……
     最后拉比和神田就离开了这个是非之地，拉比还险些挥挥手，作别这个他抛了口腔撒了热血的地方。（餐厅老板&老板娘：伙计们上！！打这个造谣的！！）
两个人离的很近，在午后喧嚷的大街上漫无目的地走着。
     “优……以后吃饭要多吃一点……”拉比想了半天，最后还是说了出来。
     “我又不是豆芽菜。”果然是和想象中一样干脆利落的拒绝。
     “只是我担心你的身体……”
     “我不认为吃得很多就不会死。”对话已经到了没法再进行下去的地步。神田放慢了脚步，不过看的出来他对这种浪费他时间摧残他精神有损他尊严的行为已经深恶痛疾。
     拉比在心里叹一口气，阿优啊，不要总是这样子啊。
     只是关心你而已。
     如果说出来会被打的吧。
     那就算了，自己心里知道就好。
     可是兔子啊，有些事情不说给对方听的话，就真的是完全没有用处啊。
     你还是不懂呐。
     后来拉比买来两个三色球冰激凌，硬塞给神田一个，看着他勉为其难地接过，臭着一张脸慢慢舔掉，像极了一只黑色的猫。拉比看着他的优，笑得眉眼弯弯，用闲着的一只手，牵着他走过长长的一段路，好像在努力把纠结的命线握在手心。
     只是拉比忘记了，猫，其实真的不是一种很听话很温顺的动物啊。
     猫这种动物，有的时候，心里想的东西，不愿让人知道呢。

                                   九.
     “不是说要听音乐会，在哪里啊？”神田努力压低嗓音，不让周围人听见自己说话。
     “阿优，刚吃过饭就坐下来不运动是会发胖的啊。”答非所问，声音懒洋洋的。
     “去死！快结束好回去！”
     “音乐会不到时间是不会开场的啊，况且我穿成这个样子进不去的，我得去换衣服，阿优你就穿这个就可以了。”完全不在乎同伴声音中那种切实的怒意。神田是真的讨厌起这场闹剧了，无论这一天在他自己来说他表现的如何失态，他还是那个神田优，性格这种东西，是不会因只言片语一言一行而改变的。
     “到前面有人接应我们，我去换个衣服，再走一会应该就快熬到时间了。”拉比很精确地用了个熬字，因为他看得出来，神田已经彻底厌倦了。
     果然不远处的服装店里，有笑意盎然的大叔来接应，神田在店里的沙发上坐着，真是令人烦躁的等待。拉比那死兔子滚进了更衣室，自己只好在外面等。
     自己究竟是怎样想的？
     这个问题突如其来地撞进了神田的大脑，杀了他一个措手不及。
     是爱他吗？
     抑或只是太冷，想找一个精神安慰？
     自己真的可以做到，只这一天吗？
     毕竟……
     神田想起了那个吻，手指有意无意地抚上自己的唇。
     假的而已。
     突然就有了回答，来的斩钉截铁。
     不爱他。
     绝不能爱他，绝不可能爱他。
     只这一天。
     自己的记忆里这一天将不复存在。
     这是十九世纪末的梵蒂冈，神田告诉自己，自己绝对不爱拉比。
     只是逢场作戏而已。
     而已。
     他看向自己的左手，无名指上的戒指。
     朴素的银戒指，没有别的花色，只有纠缠的小小细碎花纹缠络。
     拉比也有一枚，是利巴他们硬逼着带上的。
     这样就能圈住谁的灵魂吗？
     “呐，阿优，在想些什么？”拖着长长尾音的话语撞进耳膜，而自己居然因为走神而吓了一跳。
     “……什么也没想。”神田别开眼，想掩饰自己的情绪。
     他成功了，拉比并没注意到什么。
     “优你看，我现在是不是帅的惊天动地泣鬼神啊？”这才注意眼前人的新装束，一本正经地穿上黑色西装，白色衬衫，说实话，这样的拉比让神田有些不习惯，他记忆里的拉比，就是那个会一直一直玩世不恭的笑着的少年，而现在，那个人好像忽然就严肃了。
     严重的疏离感。
     “勉强可以看出是人类，可以走了吗？”毫不留情地加以打击。
     神田在心里很不情愿地想，其实拉比穿这身也很好看。
     “好啦阿优不要这样行不行，在店里坐一会嘛，外面很热，况且离音乐会开始还有一会呢。”拉比有些无奈。
     “真是讨厌……是什么样的音乐会？”
     “应该不算音乐会的，听说是一位女钢琴家的演奏会。”
      ……钢琴？
     算了吧，自己不是与音乐有交集的人，听什么都一个样子，只要不要中途睡着了就好。
     不过，亚连在方舟里弹奏的那种乐器，音色还真是很好听。
     配那豆芽菜真是可惜了。
     神田坐在沙发上呆呆的胡思乱想，那种迷茫的神情在拉比看来，真的非常，非常少见。
     他记忆里的神田优，一直都是忙碌的，冷静而目标明确的，仿佛永远都不会有迷惘的时候。
     他一直觉得自己永远不会踏进神田的世界，只能一遍一遍地在门前徘徊，却始终无法前进一步。
     即使是他也一样。
     然而今天他觉得自己成功地入侵了。
     当然他不会知道，就在前一刻，自己刚刚被驱逐出境。
     因为神田优，是不会为任何人停下脚步的啊。
     ……也未可知。
     “走吧优，音乐会快要开场了。”
     冷冷起身，没有等候身后的人，听着那个可以捏出阳光来的声音唤着自己的名字，“阿优真是好冷淡啊，等等我嘛~~~”脚步略略慢了些，于是那只橘色的兔子就连蹦带跳地跟上来，耳边的利巴直嚷“拉比你能不能稳重一些！你那动作配你那衣服像白痴似的！！！”
     店里的大叔有点呆，刚才那两个，真的是情侣来的？那女孩虽然漂亮可是好冷清啊，那男孩还不错，不过年轻人嘛，祝福他们吧。
     演奏会的大厅很快坐满了人，来来往往的人，还有门口鱼贯而入的人让神田有了离开的冲动，人好多，真是烦。
     但是拉比好像看透了神田的想法，于是他更用力地捉住神田的手，在他耳边说“我们是双人包间，不会和这些人坐在一起的。”神田稍稍有点安心，但是他迟疑了一下，还是不动声色地挣开了拉比的手。
     尽量和他远一些吧，不然可能真的会陷进去的。
     拉比的手指犹疑了一下，最终还是没有再次拉住神田的手。
     他怕他生气，很怕很怕。
     可是兔子，你这样的话，这样瞻前顾后畏首畏尾的话，就不再是兔子拉比了啊。
     那样会更快地弄丢爱丽丝呢。
     包厢很宽敞，看来总部为这件事实在是花了心思，神田暗暗地想。
     可怜的被耍的孩子，如果知道了事情真相的话一定是会发飙暴走杀人的。
     灯光暗了下来，演出开始了。神田努力不去想拉比的事情，把自己全部的精神关注到舞台上。
     “Ladies and gentlemen……”主持人照例说着欢迎辞，却让神田有些烦。
     然后就有美好的女子款款而来，那是这场演出的主角，后面的乐手小心坐好，正襟危坐，长长的晚礼服裙摆像月光一样撒在舞台上，柔和的月白色，那女子在琴凳上坐下那一刻，堆起的裙摆让神田一瞬间有了错觉，好像一朵妖娆的莲，盛开在地板上。
     白色的三角钢琴，很像方舟里看见的那架。
     这个世界发疯了吗，还是我发了疯？
     为什么我觉得这样奇怪?
     有些事情一再地重演，而自己却挣脱不了？
     为什么一些事情只是一味地发生，而我却逃避不开？ 
     这些想法只存在了一瞬间而已，因为琴声很温柔地响了起来。
     是很好听的曲子，即使是神田也不得不承认。
     “呐，阿优，很好听对不对？是《哥德堡变奏曲》，卡农的调子，多好听的曲子……“拉比的声音像是梦呓，朦朦胧胧的。
     不懂他所说的，自己在这方面可以说是白痴，虽然很不愿意承认，不过神田只好安静着，听那女子的手指跳出的华丽舞蹈。
     回环往复的美丽乐章，互相追逐的音符。好像沿着绵延的螺旋形阶梯拾阶而上，往往反反，没有尽头。
     是在追赶着谁吗？
     是谁呢？
     于是神田尽量地屏住了呼吸，沉没进音乐里去，身边的人难得地没有聒噪，两个人的空间，确实有些法式的浪漫。
     女子在原曲中加了自己的创作，使得曲子更有了一种繁复之美，拉长了曲调，于是美好的单音一下又一下地敲击着心脏，神田觉得自己好像变成另一个人了。
     不是那个冷静果断的自己了。
     这真是，太糟糕了。
     然而那美丽的曲子最后还是会结束的，可是不知道为什么，在结束的掌声响起来的时候，神田突然觉得有点失落。
     毫无留恋。
     那些人看起来，就是这样子。
     那么自己也，毫无留恋就好了吧，自己没有留恋的时间。
     只要像从前，那样就好了。
     曲子一首一首地换下去，钢琴干净的音色在空气里缠绵纠结成一季迟迟不愿谢幕的荼靡，拉比和神田两个人都没有说话，各有心事。
     优他，突然好像就，有点奇怪呢。
     是我多心了吗。
     拉比，你这一次，出人意料地敏锐也出人意料地迟钝呢。
     时光飞逝。
     神田突然就有些不切实际的恐惧。
     自己究竟还有多久？
     还有多少时间可以浪费？
     毕竟我可以挥霍的，也只有时间而已。
     我一无所有。
     ……也许，会有一只兔子？
     只是今天。
     今天。
     压轴的戏码到了，那女子站起来深深鞠躬，然后神田听见她的声音，和她的琴声一样干净，这个女人令神田感觉很温柔，是温婉的女子，能让神田优有这种感觉的人，真的不多的。
     “我今天的最后一支曲子，献给我深爱的人，这是贝多芬先生的曲子，我加了自己的理解，也献给所有怀着一份爱恋心情的人……”
     是《致爱丽丝》。
     略略有所不同，加了些特别的变奏，神田不懂，他只是呆在那里，屏住了呼吸。
     他突然就感到心脏疼痛到无以复加的地步，他自己也不懂是因为什么。
     最后几小节反复相同的节奏像反复的舞步，两个人，两颗心，错身再相携，不知疲惫。拉长了曲子，神田突然喃喃地说，真是美丽的曲子。
     嗯？神田喜欢这首曲子吗？
     没有回音。
     神田把那视作自己的失态。
     然而拉比也没有追问。
     于是就又是沉默的，沉默的空气。
     再后来的灯光就又明亮起来，那聒噪的主持人又出来，满礼堂的掌声，吵得人头痛，但是神田没有出声，他坐在那里，满脑子都是最后那首《致爱丽丝》的旋律，往往复复，弥久不散。
     怎么回事。
     怎么会到这种地步的。
     神田突然反应过来自己现在很奇怪，于是他摇了摇头，想把那旋律赶出去。
     他突然明白了自己一下子就乱了心的原因，因为拉比就在不久前，在他耳边轻轻地吐出了一句话。
     做我的爱丽丝吧。
     对不起。
     我还是无法做你的爱丽丝。
     我是踩着刀锋在黑暗里行走的人，我不是值得你恋慕的明媚少女。
     所以兔子，只这一天。
     对不起。
     但是神田的这些话，并没有说出来，所以拉比永远都不会知道。
     永远不会。
     随着人潮往出走的时候神田在拉比的后面，任由拉比牢牢地握住自己的手，怕自己被人潮挤散，人声鼎沸，连大声说话都很难听清。
     神田跟在拉比身后，用自己最低的声音说，对不起，又说，谢谢你。
     对不起，我不能爱你。
     谢谢你，谢谢你爱我。
     然而拉比当然没有听见。于是他们两个决绝地向前走去，像远离一场童话。
     像从一场美丽梦境中醒来。
     外面很明亮，刺眼的阳光让神田下意识地皱起了眉，那是他的习惯表情，深深地皱着眉，让人看了忍不住心疼。
     然后他感觉到有手指抚上自己的眉间，轻轻地触碰，手指温凉如玉。
     “阿优，不要总皱着眉，会有皱纹的。”
     想要挥手拂开，手一瞬间却有千钧重，于是难得地没有拒绝兔子的好意，舒展开了眉头。
     “你看吧，这样才更漂亮……”一如既往类似开玩笑的话语，然后那手指就离开了自己的脸，留下一种值得人长久留恋的触觉。
     兔子。
     你以为，我的眉间痕是谁？
 “现在回去也未免太早了一点，你们在街上再走一走吧，至少要熬到天黑啊，我们研究一下还有什么项目可以安排……”利巴的声音毫不负责地响起，直激活了神田体内所有的杀戮细胞。
     口胡！！难道这还不算结束吗！难道大爷的时间是可以像你们这样用来混吃等死的吗！！！！！
     发现了同伴的异状，拉比急忙出来救场，“喂利巴室长，不是说好了要听完音乐会就可以回去？怎么临时有有改动？”
     “这样子交不了差的啊，没有到一天啊，还是要到天黑才算一整天的。”你这蠢货！在给你创造机会啊！！！
     “只是阿优他……生气了啊……”压低了声音，焦急地解释。
     “这个……倒是有点棘手……”如果神田生气了的话可就前功尽弃了……
     “还要多久？”身边的人的声音忽然冷冷地响起。
     “？？！阿优你没生气吗？”
     “反正一天都这样浪费掉了，如果不完成任务的话反而连六幻都要不回来，不如就这样做完算了。”听不出感情起伏的语调，压到最低的声音，却让拉比有些乱感动。
     “阿优你是说愿意陪着我吗啊我好感动~~~~~”看样子好像马上就要扑上去抱住。
     下意识地退后一步，“死兔子你不要靠过来，少自作多情，我是为了六幻。”
     “让我自我欺骗一下嘛阿优……”嘟起嘴，可怜兮兮的语调，让神田只觉一阵不爽。
     “自欺欺人，你这恶心的死兔子真是可悲……”毫不客气地继续打击。
     只是没有了底气。
     自欺欺人吗。
     那样说来……自己……又何尝不是呢……
     人类……总是喜欢欺骗自己啊……哪怕明知道这一场梦……马上就会醒来……
     神田优，你陷得过深了，不要再想了。
     心底响起的声音及时地把神田从自己的世界里拉了出来。于是他轻轻地甩甩头，义无反顾地跟随着拉比，踏进一场未知的未来。
     “优，真的还早着呢，你不会生气吧。”拉比有些担心。
     “我说了会坚持就会坚持！你是怕我言而无信吗？！”听声音好像已经有了怒气。
     不敢再问些什么，只好轻轻挽住了他的手，轻声说，“我只是怕你会不高兴嘛。”
     身体僵了一下，但是并没有挣开那只手。
     因为这样的温度，以后自己恐怕就很难能再触碰的到了吧。
     令人感动到几乎要落泪的宁静，在驱魔师的生活中，几乎可以算做几乎不可能出现的场景。
     走了一条人少一些的路，虽然实在不想承认，但是神田不得不可悲地认识到，自己是个超级大路痴。
     可能是因为，从来都没有到过这里的缘故吧，毕竟自己少得可怜的闲暇时间，都用在了修炼和坐禅上，当然还有很重要的一项，砍兔子。
     而那只被砍的兔子此时此刻正拉住自己的手，轻车熟路地走在城镇里交错纵横的道路上，他熟悉他们就像熟悉自己身体里的血管。
     绕过一个拐角，穿过一条小巷，转出一条长街，拉比对神田笑着说，呐，阿优你看，世界还是很美丽的。
     然后神田拼命压下了自己已经到了嘴边的一句话。
     只要有你陪。
     那不是自己应该说出的话。
     现在那种话说得越多，日后对双方的伤害就会越深，神田明白。
     所以他及时地把那句话换成了一个语气词。
     切。
     天色终于一点点地暗了下来，血色夕阳，火烧云，漂亮到无以复加的地步。
     各种各样的红色。
     神田微微仰起头看着天边，眼里有一些不甚明朗的情绪，模模糊糊地流动着，金红色的余辉碎在他深黑色的瞳孔里，完成一场从黄昏入夜的提前交接。
     拉比把一切都看在眼里。
     他突然就觉得那个在面对敌人无比强大的神田优此刻脆弱到让人忍不住心疼的地步，于是他环上他的肩，在他耳边低诉，优，多漂亮。
     黑发的少年从鼻腔里发出一个表意不明的单音节，是同意的语调，在他来讲，弥足珍贵。
     嗯。
     很温暖的颜色啊。
     像某个人一样的。
     神田想。
     这一天，终于也快要落幕了吗。
     这是一条无比安静的小巷，只有他们两个人在走，本来应该一直如此的。
     可是偏偏有不少人跳出来，张牙舞爪的痞子摸样。
     “喂，红毛的那个，你可以滚了，把你身边那位漂亮小姐留下。”
     神田和拉比的大脑齐齐短路足足有一分钟那么长。
     劫色的？
     哈哈哈哈哈哈哈你是在耍怪吗好不容易出来一回就遇上这么荣誉的经历？就遇见这种只有在最烂俗的电影里才会出现的桥段？
     “利巴，是不是你安排的。”拉比小声和总部交流。
     “当然不是！真是天助我也！正愁你们没事做那就演一出英雄救美吧多好啊多好的机会。神田躲到拉比的后面去！抓着他衣服！别一脸凶神恶煞的！！装的可怜点！！不许你出手，拉比一个人解决就可以！!”利巴的声音激动到发抖。据说这个通讯器其实有监视器作用的，真是可惜科学班的大部分聪明才智都用在了制作这种有奇怪用途的东西上，不然千年伯爵恐怕一万次都不够死的，扔过去一瓶考姆林维他命D就全结了。
     然后拉比就努力憋住了笑到内伤的冲动，英勇地踏前一步，把神田揽到身后去，几乎可以感到身后的人在颤抖――――是愤怒到颤抖，被打扮成女人就算了居然已经到了有人来劫色的地步！还不许自己把他们打成烂泥星人泄愤！！不知道自己生平最恨被当成女人吗！！！
     “你这死红毛是听不懂人话吗！！快滚！不然剁了你！！”自以为无比拉风的小头目如果知道自己在这一出戏里到底扮演了一个怎样的角色也许会气得吐血身亡，不过现在他还好端端地站在那里，并且很骄傲地在发号施令。
     “想要动阿优，先从我的尸体上踩过去！！”拉比也RP了，非常星矢地大吼一声，然后就听见耳机里传来一阵狂笑，恐怕连黑教团的房顶都要被声波掀了。
     “这可是你自愿的，那就从你尸体上踩过去！！上！宰了那小子！！”喂喂你是不是在嫉妒拉比人也比你帅个子也比你高女朋友也比你的漂亮……
     拉比强忍着马上就要喷薄而出的狂笑，回头对自己可怜的同伴说“优，别激动，我上就好了，出了人命不好收场……”不过那一群气宇轩昂地包抄上来的人还真让人无法忽略，于是拉比就以一种狼牙山五壮士的魄力勇敢地迎了上去，英勇地替美人挡下攻击，临走前还不忘回头拍拍神田“优，照顾好自己，别让人占了便宜撒~~~”
     看着拉比的背影，神田突然就觉得有一点感动。
     不过不是为了你，人家只是为了完成任务而已。
     这有什么好感动的。
     你别再自欺欺人了。这种货色，本来就没有什么感动的需要，如果不是自己不能出手的话一起上来一百人都不够看的。
     你是白痴吗？什么奇怪的心情？
     怎么像在吃醋？
     吃醋？！
     神田优你去剖腹自尽吧！！你是女人吗！！！这种事情吃什么醋！！什么叫吃醋！！！
 就在神田满脑子都是对自己无尽的愤懑的时候，拉比的战斗也达到了白热化的地步。
     ……好吧其实是拉比把人踢飞的动作已经练到了炉火纯青的地步，真不愧是书翁的嫡传子弟……
     但是我们的英雄忘记了自己后方薄弱的事实，亲爱的弱不禁风手无缚鸡之力的美人还在那里孤苦伶仃地等着他的勇士凯旋呢。
     ……这话说出来我自己都觉得寒气逼人，绝对可以被评为十九世纪末十大冷笑话之首……
     所以就有一位仁兄妄图直接对着脆弱的一点出手，在他离神田还有十米远的时候神田就有所察觉，于是他的脸上浮起一丝可以用杀气逼人来形容的冷笑，这可是你自己送上来的，不许我进攻防御还不行吗。就在他提起裙摆（好吧这句话感觉很奇怪）打算用无影脚伺候那位同志的大饼脸的时候，忽然就又传来利巴的声音。
     “神田！别防御！！他想做什么就让他做！！别忘了你现在的身份！！！把裙子放下！成什么体统！！无论如何不能穿帮！”
     放你个大头鬼啊！！什么想做什么就做什么！！难道他想把老子【哔--】了也由他去吗！！！管你去死啊！！！耍人也要有个限度吧！！！真是气死我了！！老子是驱魔师不是【哔--】啊！！！（优姬你的话一定会被河蟹掉真的……）
     看出神田毫无悔改的意思，利巴非常明智地抽出了杀手锏。
     “你不想要六幻了吗？”
     所以神田不得不屈服于利巴室长的淫威下了。
     酝酿酝酿，即使不能还手也不能便宜了你！！！就在那位同志做好准备扑上来的时候，神田精准无比地回头，一记眼刀！我杀！！
     然后那可怜的娃当即就倒在地上口吐白沫四肢抽搐了，真令人同情。而不小心看到神田那个眼神的总部部分人士幸亏及时喝下满满一大杯李娜莉亲手泡的爱心咖啡才从死亡线上挣扎回来。据相关人士称在那一瞬间他们无意中旅行到了地狱的最深处，并且看到了正努力往上爬的考姆依……可惜人太多他又被踹了下去，于是我们前室长的轮回又要重新开始……可怜……不！！！绝不可怜！！优姬你无意中做了一回为民除害的好公民！！！！
     可是又有一个……优姬你的魅力还真是大的可怕难不成你就是那传说中那假扮玫瑰的罂粟花……眼神的功力堪比希腊神话中的墨杜莎……     
     但是这一位很明智地没有看优姬的眼睛，而是从后面偷袭过来利落地勒住了神田的脖子。
     于是我们教团刀法第一好的首席美人神田优同学被街头的流氓生擒成了人质，这真是怎么听怎么后现代的新闻，简直像葫芦娃统统投奔了美女蛇哪吒把东海龙王认作了干爹舒克携了贝塔私奔……
     神田忽然就很想笑。
     自己被如此顺利地制服了？
     堂堂的驱魔师被街头的小混混制服了？
     为了劫色？
     难道是在拍DGM版《黑猫橙兔七侠传》吗？
     真是ORZ。
     剧情就按照一般老套的桥段发展下来，制住了神田的那位抽出一把闪亮亮的匕首抵住神田的颈动脉，对着马上就要打完收工的拉比声嘶力竭地大吼一声“给我停下！不然这女人就死定了！！”
     这女人-_-|||（拉比版）
     这女人-_-#（神田版）
     神田突然就想心情很差地吼过去，你是白痴脑瘫加瞎子吗！！离得这么近即使是弱视也能感觉出来不是女人了吧！！！！哪里有可悲到这种地步的飞机场啊！！！！（优姬我可以视为你在进行自我吐槽吗）
     当然我们很有职业操守的神田没有这样不明智，只是在心里把利巴骂了个一亿多遍。
     然而我们的兔子殿下也很配合，一脚踹飞一个苟延残喘的流氓，一边很衬景地大吼“把优松开你这混蛋！！不然让你找不到头！！”
     而那绑匪同志也很配合地吼回来“给我闭嘴！！快滚！！不然宰了你女人！！！！”
     他没注意被自己拿匕首抵住了脖子的人已经青筋暴跳怒发冲冠瞠目欲裂了，拉比暗暗地祈祷，优啊你不要暴走否则这一个小镇都会被你夷平的……
     “……那好，你要我怎么样才能把优放了！”真是传说中的偶像剧啊……
     “你这白痴，当然是我用完就还给你！！！”喂我说这位大哥你还真是直白啊不能含蓄点吗……
     用完……拉比狠狠地汗了一下……
     那位劫匪大人的精神明显处于相当紧张的状态下，因为他没注意被他一只手搂住腰一只手拿着刀抵着的人的耳环里传来了声音“神田你的表情不要那么吓人！！！眼泪哪里去了！！！楚楚可怜一点！！！不然拉比不来救你！！”利巴你是在威胁谁吗-_-|||
     还要连表情都到位吗，拉比暗想。
     这对阿优他来说实在是太高难了一点……一点一点靠近，他看见那人的手抖得像筛糠一样。
     “你别再靠过来！！！”已经快要崩溃的绑匪几乎是嚎叫出来，右手下意识地往下刺。
     神田只觉得自己的颈侧狠狠地疼了一下，恐怕出血了吧。
     真是讨厌，最后还是要自己受伤。
     拉比看见血从神田白皙的脖子上蜿蜒流下，鲜红鲜红的，那么刺眼。
     “你这混蛋再敢伤害他我就把你碾成酱去喂狗！”拉比只觉得自己大脑在一瞬间充满了岩浆，他看不见自己现在的表情多可怕，眼睛像是要瞪出眼眶，血丝密布，青筋暴起，咬牙切齿，是马上就要冲上来的架势，像一只发怒的豹子。
     神田呆了一下。
     还是第一次看见，那只整天嘻嘻哈哈的笨兔子，原来也会这样勃然大怒呢。
     呵呵，真是有趣的发现啊。
     这一回，是为了自己吧。
     这种时候，自己还在想些什么啊，大脑坏掉了吗。
     利巴有点紧张，他怕事情弄到不好收拾的局面，只好对那两个人说“要不然，就让神田自己解决吧……”
     “不。”拉比斩钉截铁地拒绝。
     “这一次，我来。”
     那个人还没弄清是怎么一回事，突然就被一股大力狠狠地摔在地上，当场就连爬起来的力气都没有，拉比站在他面前，居高临下地看着他，眼里的冷意让他几乎要窒息，他实在搞不懂就在刚刚还显得那么温暖的人现在怎么会露出这种像冰一样的表情。
     “你惹怒我了。”拉比踩上那人的胸口，肋骨碎裂的声音和人的惨叫声同时响起，凄惨到让人不忍听的地步。“你以为弄死你就那么困难？我们只是玩玩而已。”
     左手揽住了神田，把已经快死的人踹到一边，扯下两个人的耳环扔得远远的，一把把神田拉到怀里，使神田几乎要窒息。
     “喂你给我松开……”脖子上感觉一阵湿热，那家伙，在舔自己的伤口吗？！
     “对不起……对不起……是我太大意了……”声音是深深的自责和心疼，怀抱越收越紧，不知道该说些什么，也忘了这个时候应该推开他，只能听着他的心跳，手足无措。
     “喂，兔子，并没什么关系的……”    
     “如果我不要想着玩的话，优你也不会受伤，都是我的错……”
     “你是白痴吗？！把这叫做受伤？两分钟就会痊愈的！”
     “不许你再用那咒印来治愈伤口了，让它自己回复吧。”
     “不要再浪费自己的生命了。绝不许你再用了。”
     “你从今往后的生命，都是属于我的。”
     “所以禁止你浪费。”
     “你这白痴兔子……”未说完的话被一个深深的吻堵了回去，摹地睁大了眼，想要推开，却又被吞没了勇气。
     只有在面对他的时候，自己才会如此狼狈吧。
     但是对不起啊兔子，我只能爱你这一次呢。
     那么就让我，不要推脱吧。
     能感觉你的温度，时间再久一点。
     能感到被你爱的时间，再久一点。
     原来只有你，才能使我这样子啊。
     可是我不能让你知道，那只能把彼此都伤得更深。
     就让我自己，亲手埋葬这一段爱恋吧。
     那对彼此都好。
     既然你不愿放手，那么就只好由我来扮演，伤害人的角色了呢。
     一个带着些微血腥气的吻晕开，神田紧紧地闭住了眼，微微抬起脸。
     这是不是代表，我会把对你的爱恋雕进血脉里，会把你的心跳烙进呼吸，会用此刻唇齿纠缠的温度，把心脏烧制成一件只有你微笑纹样的瓷器。
     火烧云在身后如火如荼，轰轰烈烈，像开满了天空的彼岸花，映红了两个人的脸。
     这一场繁华落尽。
     这一场绵延相思。
     这一场，咫尺光年。

我把风情给了你 日子给了他
我把笑容给了你 宽容给了他
我把思念给了你 时间给了他
我把眼泪给了你
我把照片给了你 日历给了他
我把颜色给了你 风景给了他
我把距离给了你 呼吸给了他
我把烟花给了你 节日给了他
我把电影票给了你 我把座位给了他
我把烛光给了你 晚餐给了他
我把歌点给了你 麦克风递给他
声音给了你 画面给了他
我把情节给了你 结局给了他
我把水晶鞋给了你 十二点给了他
我把心给了你 身体给了他
情愿甚麽也不留下 再也没有甚麽牵挂
如果我还有哀伤 让风吹散它
如果我还有快乐 也许吧
           ----------《不留》

-----兔子，我能给你的，只有这些而已。
-----优，我要的，不只是这些。 

                    十.
     后来天就黑了，神田和拉比走在回总部的路上。
     那路很长很长，又很短很短。
     长到耗尽神田最后残存的力气，短到让神田几乎没有办法记住左右手相牵的温度。
     长到让拉比误以为那就会是天长地久，短到让拉比不得不尽量用所有的时间牵住神田的手。
     长到像一辈子，短到像一瞬间。
     摇过那条幽暗水道，利巴班长和科学班的几个人来接应，站在隧道的入口处，影子被昏黄灯光拉长贴在墙上，成了一幅经年剪纸。
     欢迎回家。
     嗯。
     于是神田狠下了心，挣开了拉比的手，直截了当地说，这下可以把六幻还给我了吧。
     当然，你们先去换个衣服，一会会有人给你送去。
     然后神田就义无反顾地向前走去，没有再看拉比一眼。
     他怕他会失去这仅存的勇气。
     拉比是他的劫。
     像火焰一样，把他所有的伪装毫不在意地燃烧殆尽。
     可是有些生物失去了伪装，就会很快死亡啊。
     走进自己的房间，看东西还是模糊一片，像是世界被蒙上一层雾。
     胡乱扯下身上的衣服，扔在一边，他当然讨厌女装，他是个男人。
     头发散下来，慢慢穿上自己的衣服，神田觉得自己像是复活了。
     复活成为那个绝无恐惧和犹豫的神田优，绝对寒冷的神田优。
     那才是自己吧。
     有人敲门，打开门，是来送回六幻的。
     抽出刀，漆黑的刀身却偏偏发出动人心魄的光，看来是修复如初呢。
     那么这一场长长闹剧，终于落幕了吧。
     终究还是要回到自己的世界里去的啊，那个人的世界，不是自己能够生活的。
     自己的世界，也不是他可以随意涉足的。
     根本只是两条平行线而已。
     或者是更可悲的相交线，
     平行线永无见面的可能，永远会向着自己的方向，无限延伸下去，而相交线，只是擦肩而过，那一步错身，从此再无交集。
     自己和他的交点，已经过去了吧。
     然后神田倒在床上，和衣而眠。
     还真是，让人疲惫的一天。
     他左手无名指上的戒指，在黑暗里闪着幽光。
     是忘记了吗？
   --------------------------------------------------------------------
     拉比看着神田离开的背影，一时间失了声，想不出合适的字句来喊住他。
     所以他沉默着，看神田渐行渐远，一个人，孤孤单单，没有追上去。
     他突然有些恐惧。
     那背影让他觉得自己会从此失去这个人。
     为了排遣这种焦虑他回到自己的房间，没有去找他。
     神田无论如何，都是个太难接近的人，即使对他来讲，也是。强硬而美丽，像一株玫瑰。
     没错，玫瑰，他的玫瑰。
     夏日里最后的玫瑰，独自陶然开放。生长在七月流火里，夏天的废墟上，没有眼泪没有悲伤。即使伙伴都早已离开，还是开的轰轰烈烈，像一场节日里最盛大也最短暂的烟火，在瞬间和永恒里怒放。
     节日。
     是他一生一次的节日，一世一回的祭典。
     初遇神田的时候，他们都是十六岁。
     最年少轻狂的时候。
     拉比来的那个夜里，正在下雨，他看见神田出过任务回来，一身的淋漓血迹，六幻拿在手里，墨黑长发，马尾高高梳起，敛了眉目，抿着唇，瞳子是言语无法描摹的动人。
     于是他一反常态地没有上前搭话，而是陷在沙发里，微眯起眼，打量那个在没有月的夜里吞没了最后一点光的人。
     很美丽的东方人。
     不过那样的人，往往命薄。
     有些时候，有些人，有些事情，只一眼，便一生。
     原来，果真如此。
     拉比有一搭没一搭地想着，后来就滑进梦的深渊里。
     是什么样的梦呢。
     没人知道。 
    “喂，拉比，室长喊你去一趟。”这天早晨不知是谁在门外喊了一嗓子，然后拉比就懒洋洋地爬起来，处在睡梦中的大脑没有注意到“室长”只是一个太过模糊的代词。
     指的是谁？
     拉比洗漱好进到那个文件摞到房顶上的科学版办公室的时候，他的大脑立刻拉起了红色警报，脚已经下意识地迈开逃跑的步子，当然理智告诉他不能这么做，于是他憋出一副人畜无害的笑容，迎上去。
     “考姆依室长，好久不见。”
     坐在室长专用椅上的人一夜之间就变回了那个发型诡异的东方男子。
     ……或者更直白一点形容，恋妹狂室长阴魂不散，打倒了谋权篡位的利巴，夺回了室长的位置。
     ……也有再直白的方法，拉比快要死无葬身之地了。
     “拉比君~~~~~~真是想念你，这真是激动人心的重逢~~~~~”奇怪的腔调配上诡异的敬语让拉比几乎快要心律失常。
     “呵呵……室长，真是好久不见……”
     “当然，这还要感-谢-你-呢。”一字一顿的重音让拉比越发坚信他的优快要守寡了。
     “那您叫我来……有什么任务吗？”
     “当然。”
     “听说，你昨天和神田出去逛街了是吧？”
     “只是被迫而已……”
     “是吗是吗~~~真是口是心非的人哪~~~~”
     “那我交给你的任务，你也一定要不折不扣地完成哦~~~~”
     “……”
     “作为对你所做所为的惩罚，罚你一个星期不可以和神田说话哦，或者只能说‘神田’这两个字，如果你敢违抗的话，我就把你们两个中的一个发配到很-远-很-远的地方去做长期任务，或者凭我的超人智商研究出某种对你-们-两-个-都-有-好-处的的机械或药物只不过是小菜一碟吧~~~~拉比君作为一个继任书翁你应该听说过，我的家乡流传的关于‘牛郎织女’的故事吧~~~~~相信你不会愿意听见教团里从此流传‘拉比神田’的故事哦~~~~~~”
     “另外无论你们说什么，我都会听到的哦~~~不要小看我李考姆依的窃听装置~~~~~~~”
     “……室长你不觉得你的所作所为非常卑劣吗？-_-###”
     “我可说过了的，我-一-定-要-报-复-你，呵呵，你这个害我这么久见不到李娜莉喝不到爱心咖啡还毁坏我心爱的小考姆林的坏人~~~~~~~”
     “好啦没什么事你就先回去吧，拉比君~~~~~~”
     拉比听见考姆依的惨叫声在自己狠狠地摔上科学班的大门的同时响起，想必是被埋在了由于声波振动而引起崩塌的文件下面，于是他的心情稍稍好了一点。
     考姆依那个**！！！！！居然想出这么卑鄙的报复手段！！！！！！
     可是如果不能和优说话的话自己还不如去死！
     ……但是偏要和优说话的话考姆依可能真的会把他们两个中的一个发配到另一个半球去。
     况且要自己冷冰冰地管优叫神田吗？
     阿优他会怎么想？
     很难说他会不会以为自己吃干抹净之后就想就此不理他。
     ……真是超级棘手啊~~~~~~~~~~~要死啦要死啦~~~~~~TAT
     但是真是越怕什么越来什么，就在拉比去往食堂的路上，他偏偏和美丽的神田优同学，狭路相逢。
     谁是会胜的勇者？
     可使大脑已经乱了，神田偏偏像已经什么都知道似的看过来，他难道不知道面对他那双刀锋一样的眼睛谁都会心率不齐的吗？何况自己现在非常矛盾？
     拉比觉得神田盯着自己看了好久好久，久到他无法不有所表示。
     到嘴边的“阿优”又生生被咽下，吐不出什么。
     神田的心情还算不错，因为最近生活终于又回到了从前波澜不惊的样子，医疗班的药还真的是很好用，自己的眼睛今天早上醒来的时候发现已经复明了，虽然这回确确实实仔仔细细明明白白地看到了自己昨天究竟穿了一件什么样的行头上街，不过将其砍成纷飞蝴蝶后心情指数得到了一定的回升。而就在他晨练完毕去往食堂的路上，他看到了一只橙色的兔子垂头丧气而来。
     昨天的记忆忽然复苏，神田觉得自己的脸一下子就烧了起来，自己昨天……都说了些什么干了些什么啊……
     等一下，垂头丧气？
     那只兔子怎么会垂头丧气的？他会有那种时候吗？
     出于是人都会有的好奇神田盯着兔子的脸看了三秒钟。
     第四秒的时候，他听见拉比僵硬着脸对他说出的那一句
     “……神田。”
     然后拉比就做出了最不明智的决定，他没给自己一个解释的机会，而是转身迅速离开了。
     留下神田一个人，呆立在原地，独自面对一场宇宙的分崩离析。
     他叫自己……什么？
     神田？
     呵呵，恭喜你啊神田优，这不是你一直以来的夙愿吗，现在终于实现了。
     那只笨兔子，终于愿意不用“优”称呼你了。
     他终于，也可以叫你，神田了。
     可是。
     可是可是。
     为什么会这样，有个地方，撕裂般地疼痛呢？
     本来还想从今天开始，一点一点地疏远他，本来还想，把所有的伤害在自己身上加重的。
     本来还想，自己扮演伤害人的角色的。
     原来昨天，在他来讲，也不过是一场闹剧而已吗？
     呵呵，果然如此。
     必定如此。
     原来从始至终，都只有自己在如此认真地演戏而已。
     原来，都是假的啊。
     拉比，你真是，好演技啊。
     然后神田回过头去，踏上了一条与拉比完全相反的路。
     他们去了哪里？
     那不重要。
     重要的是，他们注定不会再遇见了。
     现在是九月中旬，天好像瞬间就凉了下来，花儿们已枯萎在秋天的呼吸里，不见了踪影。这一天，拉比从知道神田的名字是优四年以来，第一次叫他，神田。
     多有趣的事情。
     多可悲的事情。
     而神田决定好好面对它。
     就像自己想过的一样，他开始策划一场消失，不是人间蒸发。
     或者说，只蒸发在拉比一个人的人间里。
     这是一件不那么容易的事情，神田知道的，离开总部，这很困难，毕竟按照惯例，所有的驱魔师都必须生活在总部。
     但是这是没办法的事啊，如果自己留在这里，对两个人都不好。
     不是逃避，真的。
     只是必须，而已。

不在乎多少人在等我的拥抱
只迫切想拥有你的微笑
自尊丢到墙角
掏出所有的好
你还是不看
你还是不要
每一天都有梦在心里头死掉
我自己对自己
大声咆哮
人太忠于感觉
就难好好思考
我痛的想哭
却傻傻的笑
爱到飞蛾扑火
是种堕落
谁喜欢天天把折磨当享受
可是为情奉献
让我觉得
自己是骄傲的
伟大的
爱到飞蛾扑火
是很伤痛
我只是相信人总会被感动
你为什么就是
不能爱我
像我那么深的爱你为什么
为什么
---------------《扑火》

-----兔子，你其实不懂。
-----那么来说，优，你又何尝不是一样。

     拉比匆匆逃回自己房间，才意识到自己犯了多大的一个错误，优他百分之二百会误解。
     可是他不知道该怎样解释，他没法对神田说话。
     他突然意识到自己愚蠢到一种地步，说不行，写不就得了？
     可是阿优他……会理自己吗……
     ……答案……应该是否定的吧……
     ……考姆依你给我去死啊……好不容易才有进展的……你要我怎么面对阿优你陪我的阿优对我的好感来TAT……
     于是拉比选择逃避，他把自己闷在房间里，没有去找任何人解释任何事。
     兔子，原来你有的时候，真的好愚蠢啊。
     神田和拉比有将近五天没说一句话了，神田总是让人找不到，虽然明知道他就在林子里练刀法，而拉比去出了一次任务。
     好像发生的那些事，都只是两人的梦境而已。
     这天晚上的时候，考姆依叫拉比去他的办公室，虽然极其不情愿，但他还是去了。
     都已经到了这种地步，我看你还能怎么样。
     原来还真的就能。
     因为拉比推门进去的时候，看见的不只是考姆依，还有神田优。
     神田并没有回头看他，背影冷清的像一轮残月。这让拉比的心里浮起一种说不清道不明的感受。
     很不舒服。
     考姆依热情到让拉比几乎要愤怒的地步，“拉比你来啦？快来，有任务了。”
     很普通的回收圣洁的任务，但是因为要和神田一起执行，就变得棘手一些。
     可以肯定考姆依他绝对是故意的。
     就是希望自己和阿优的关系完全破裂掉吗？这个人渣！平时只能说他性格脱线，现在就绝对是人品恶劣！！
     要去的地方也很远……是亚洲的国家……和优两个人一起……会被无视吧……
     那么只好硬着头皮解释了……
     坐在小船上，神田抱着六幻冷冷地坐在船头，背对着拉比。
     忐忑地写好那天早晨会叫他神田的原因，在手里握了半天，还是递了出去。
     神田出乎他意料地没有把信打翻在水里，而是瞥了一眼，就转过头去，没有看他的解释。继而回过头来，看着拉比的脸，一字一顿地说，我不要你廉价的解释，那对我毫无用处。
     拉比觉得自己简直是自寻死路。
     优他生气了，毫无疑问。
     但是拉比又想错了，神田不是因为生气才会这样的。
     他不是那种无理取闹的人。
     既然会想向自己来解释，拉比当然会有很好的理由来解释他的所作所为，既然不是他有意疏远自己，那只能由自己来扮演一次坏人的角色，干脆地斩断，从此以后，再也不复交集。
     只是不想再听他的解释，让两个人都越陷越深而已。
     但是拉比当然不是会这样容易就放弃的人，于是他伸手拉住神田的手腕，想让他面对着自己，再解释给他。
     离岸很近了。
     “给我放手！”神田微微压低声音的怒吼，回荡在空旷的地下水道里，让拉比觉得那么冷。
     然而湖绿的眼睛依旧倔强地毫不避讳地直视过去，小船上只有两个人，发生的争执让船轻轻摇晃起来，但是看得出拉比毫无放手的意思。
     神田回过了头，生怕自己会溺在那碧色深潭中，无法自拔。
     “我再说一遍，给-我-放-手！”
     水声大作。
     船整个翻了过去。
     神田轻巧地跃到岸上，知道拉比很没形象地摔进水里，凉凉地向他那里看了一眼。
     “白痴。”转身向前走，“以后离我远一点。”一丝不苟地扎好的马尾在夜色里甩出一道惊心动魄的弧线，发梢拂过月影。
     拉比在冰凉的水里，狼狈地看着神田渐行渐远，忘了自己该马上追上去的事实。
     呵呵。
     看来优这一回，是真的讨厌自己了呢。
     只是优，我明明是，如此如此，深爱着你的啊。
     为什么，你不愿知道呢。
     为什么几天前才说过的话，今天就相隔好像一个世纪般遥远呢。
     还是那些，都只不过是，我的错觉而已？
     拉比从水里湿淋淋地站起来，有种想要哭的冲动。
     然而他没有。
     他只是追上去，想要抓住那一段飘飘渺渺的影子。
     一往无顾到，恰似一场飞蛾扑火。
     只是这一场爱恋，究竟谁才是落花有情的飞蛾，谁才是流水无意的篝火？
     究竟是谁，葬身于谁的光芒呢？
追到火车站的时候，神田早已经坐好在那里，浑身湿透地坐在他对面，挤出一个笑容，没有办法说话，只有这样子了。
     神田只是稍稍抬起眼帘，厌恶之色溢于言表。
     拉比没再说什么，因为他知道此时此刻再说什么也只是徒劳，神田都不会听的。
     坐进特别包厢里才发觉出来冷，不由得打了个寒噤，浑身衣物都湿淋淋地紧紧贴在身上，难受到极点，可是又没法换，团服出来只带了这一套，天气很凉，现在晾上也不会干。况且，这里没有换衣服的地方，自己也没有换衣服的时间，AKUMA不一定什么时候就有可能会出现，必须时刻做好准备。他突然就觉出自己绝对不能就这样屈服于考姆依那个变态的无耻命令下，所以他和总部通了话，考姆依照例得意洋洋地接了起来。
     “你好~~~我是考姆依室长~~~~”
     “我是拉比。”
     “我警告你，如果你不马上收回那天的命令的话，你一定会后悔。”
     “你信不信我真的拿锤子砸死你。”声音冰冷的让人骨髓都发麻，是拉比几乎从未用过的语气。
     考姆依当然是识时务的人，他听得出来，拉比在关于和神田之间的事情上，绝对不容许他人的妨碍，他现在极其生气，想必是发生了什么事情。
     “……哈哈哈有话好说嘛不要这样吓人的，多简单的事情你不愿意接受那我就收回好啦不要生气嘛……”
     拉比一句话也没有多说，只是干脆地挂上了电话。
     神田好像并没有因为这通奇怪的通话而有所反应，只是抱着六幻，刘海长长地散落下来，让拉比看不清楚他的眼神。
     “优……”解除了禁令，急切地想要亲口解释给神田听，却被冷冰冰的话噎了回来。
     “我想我不止一次告诉过你，少喊我的名字。”六幻在脖子上的触感实在不是很好，何况现在本来已经冷到受不了了，不由的用力拨开，浑身都在发抖，这副样子真是丢人。
     “你不能换一套衣服吗？这德行真是让人恶心。”毫无感情的话语让人更是寒冷，拉比不禁有点生气。
     “喂优，是你把我弄进水里去的吧，就算不道歉，起码也不要这样伤人啊。”
     “反应迟钝的家伙，被淹死也是活该。”扔下硬邦邦的一句话，提着六幻转身离开，把拉比一个人留下。
     对不起啊，兔子。
     看你湿成那个样子，我是真的很想把自己的衣服换给你，但是如果那样做了的话，我的这一场处心积虑，就毫无用处了。
     如果一直像现在这样对你的话，用不了多久，你就会讨厌我了吧。
     真是对不起啊。
     可这也是没有办法的事啊。
     如果对你直说的话，你一定又会说像昨天一样的话，让我没办法反驳吧。
     但是那不现实，真的，兔子，这个世界不需要人做梦，不允许人做梦。
     那么就等到你终于爱上别人的时候，再和你道歉吧。
     拉比破天荒地没有追上来。
     怎么会变成这样子的？
     虽然过去神田也总是冷冰冰的，可是从未像这一次，从里到外地写着厌恶。
     自己究竟，犯了什么滔天大罪？
     其实拉比，你没有罪的。
     要说有的话，只有一桩罪，才让你如此万劫不复。
     爱上神田优。
     这是你最大的罪过。
     只是这一宗罪，却判了两个人的刑。
     是死刑，还是无期呢？
     拉比在车厢里睡着了。
     衣服还是湿的，但这也没有办法。
     神田坐在距离拉比三米远的地方，没有睡，只是沉默着，看车窗外孤单的月，独自一人爬上空旷的中天。
     为纠缠梵文所覆盖的那一片区域，就像被迫亲手毁坏最重要的东西那样剧烈地疼痛。
     也许不是就像，而是，是。
     夜深了。  
     火车开了一天一夜，到达目的地的时候是晚上九十点钟的光景。
     神田用刀柄毫不犹豫地戳醒正在睡的拉比，“白痴，叫你出来是执行任务的，要睡的话滚回总部去睡。”
     拉比只是起身，提着行李，下了火车，什么也没有说。
     什么也不想说。
     什么也不能说。
     留宿地点是早已预定好了的旅店房间，但是尴尬的是，是一间双人间。
     还是沉默，谁也没表示什么异议，进了屋子，神田放好行李，坐在沙发里仔仔细细地阅读任务说明，看上去没有要睡的意思。
     拉比看了他十秒钟，最后拿起衣物，闷头冲进浴室，顿时响起了水声。
     再后来就是拉比摇摇晃晃地出来，换了神田进去，擦肩而过，可是神田一眼也没有看他。
     神田洗好出来的时候拉比已经睡下了，很不像他地皱着眉，神田凝视他的脸，最后很低很低地叹了一口气。
     这一场戏演下来，到底是观众受伤重一点，还是演员受伤重一点？
     熄灯上床睡觉，两个人背对着背。
     像是有一条无形的河流，从两人中间呼啸而过，冲刷出一座万仞绝壁。
     被弄醒的时候神田下意识地看了一眼钟，是凌晨三点钟，连传说里唱歌的妖精都回去休息了，是绝对安静的时间。
     可是神田偏偏不能再睡，因为他旁边那只死兔子的缘故。
     拉比伸手抱住他，紧紧地不撒手。
     刚想怒气冲天地将其踹飞，却感觉到拉比身上不同寻常的热度。
     他不是故意的？
     在黑暗里看向对方，长期的驱魔师生涯练就了极好的夜视能力，那家伙紧闭着眼，并不像醒来的样子。试探地伸手摸上兔子的额头，像火炭一样的温度让神田下意识地缩回了手。
     由于浑身湿透地呆了一段时间，天气又凉，发烧了吗？
     真麻烦。
     尽管这样象征性地抱怨着，还是迅速地爬起来，草草套上衣服，拿毛巾在凉水里浸过后，敷在那兔子的额上。顺手给他掖好被子，坐在他床边，看着他。
     自己变成保姆了吗，要做这么无聊的事情。
     拉比好像已经失去了清醒的意识，处于昏睡状态。
     都怪自己做得太过火了吧，不应该把他掀进水里的。
     搞了半天还要自己来照顾他。
     神田优，你好像变成笨蛋了。
     自己没有带药的习惯，到拉比行李箱里去翻出药来，倒了温水，喂他吃下去，还好，还有吞咽的能力，就不用自己用嘴来喂了。
     一直没有开灯，也没有说话，脚步声也尽量放到最低，因为怕吵到他。
     然后就是一个人躺着，一个人坐在床边，看着，像一尊雕塑。
     “优……”吓了一跳，那家伙醒了?
     俯身看他的脸，还是紧紧地闭着眼，松了一口气，只是说胡话而已。
     要是自己照顾他被他看见，就又会演变成昨天那种局面。
     “优……你听我解释……”
     这笨蛋都意识不清了还不放过自己，神田无奈地笑。
     “优你别走……是我不对……”语气变得惶急，像在害怕些什么，眉头皱紧。
     于是神田犹疑了一下，伸手拉住拉比的手，“……我不走。”
     “我一直都在。”
     然后睡梦中的兔子就好像心情很好地微笑起来，呢喃着些听不出本来意思的话。
     但是神田敢肯定，有一句话，他是听见了的。
     “……我只爱优一个……”
     兔子，我是应该高兴，还是应该难过呢。
     你像一片贪婪的沼泽一样。
     伪装成湖的沼泽。
     我贪图那醉人的绿与波光粼粼，却不小心陷了进去，越来越深，于是挣脱无措，尸骨无存，永世不能翻身。
     我是该叹息从此以后丢了心，还是该庆幸，我的心可以和你永远相随呢？
     我当然觉得，会是后者。
     你一定不信的，所以我也不会对你说。
     只要我自己明白，就够了吧。
     晚安，做个好梦吧，兔子。
     神田俯下身，拨开已经换过几次的毛巾，轻轻地吻上拉比的额头。
     再纯洁不过的，晚安吻，而已。
     在拉比，完全不知道的情况下。
     爱丽丝其实一直陪在兔子身边，只是兔子很笨，以为只有看得见，才算拥有。
     然而真正珍贵的东西，往往看不见。
     就像弄丢了小美人鱼的王子，也许永远也不知道，有人愿意为了他，化作飞舞的泡沫。就像失去了金箔与红宝石的王子，永远都不会知道，燕子为他甘愿放弃的，不仅仅是南方。
     所谓最珍贵的东西，大概就是有人愿意为了你，舍弃生命，致死相随。就是有人愿意为了你，放弃所有，包括自己最重要的东西。
     他们会再见吗？
     希望，会吧。
     拉比的烧一点点地退了下去，安静了下来，神田无意再睡，只是坐在床边，握着拉比的手。
     只有这个时候，神田才能放下防备，褪去了凌厉，眉眼变得柔和，守着他最重要的人。
     神田都明白，都明白的。
     因为自己，又何尝不是一样。
     爱上一个人，只是一瞬间。
     爱一个人，却往往要一辈子。
     只是不想他因为自己，受到不必要的影响而已。
     毕竟是以天主教为主信仰的教会，这种同性相爱，简直是天方夜谭，被中央厅那些人知道，说不定会强行剥除他们两个的圣洁都不一定。
     况且自己，不算货真价实的驱魔师啊。
     是制造出来的容器，而不是天生的适格者。
     寿命很短的。
     如果和他在一起的话，自己先死掉，那家伙会干出什么出格的事也不一定。
     他只是书翁而已，不能有感情的。
     ……没有时间了，没有可以思考的时间了。
     那朵莲花，早已凋谢了，自己看见的，只不过是幻影而已。
     自己奢望的东西，就像那朵莲花一样，是永远不可能真正拥有的。
     要找的人还没有找到，而自己的生命已经预支出去了。
     对不起，这辈子，我注定不会和你在一起的。
     我的生命，作为祭品献给了六幻，献给了那个人。
     但是我的心，只留给你一个。
     我的灵魂，只为你一人割舍。
     即使你，不知道。
     即使你，从未真正懂得我。
---------------------------------------------------------------
     天已经快要亮了。 
                    十一.
     天刚亮的时候神田只听见外面一阵惊慌的尖叫，本能地抓上六幻想要冲出去，而本来行云流水的动作却在冲到窗口的一刹那顿住。
     ……兔子怎么办？万一有AKUMA过来的话，他现在这个状况……
     管不了那么多了，神田咬咬牙，还是跳出窗去。
     兔子，答应我好好的。
     果然是一群LV1，飘在空中，机械地转动着炮口，瞄准冲出来的神田。唇角挂上冷笑，六幻瞬间出鞘，“真是久违的战斗。”漆黑的刀身闪耀起白光，跃起砍下，并未因长时间没出任务而受到丝毫影响。动作还是一样的干净利落。
     于是丑陋的恶魔在几秒之内分崩离析，不得不承认，动作这样快的原因是为了回去照看那兔子。
     ……真麻烦。
     轻手轻脚地回到屋里，拉比还没有醒，睡得正沉。
     这才发现自己也有点累，毕竟昨晚只睡了两个小时，虽说体力好一些，但终究还是人类，有一定生物钟的。
     并且如果自己现在睡下的话，那家伙就只会知道他自己生了病，而不会知道自己照顾他了吧。
     于是细心地把吃过的药的包装扔掉，用来浸毛巾的冷水盆搬回原来位置，一切都伪装得像什么也没发生过。
     绝不能让他看出来。
     神田解下衣服，躺在床上，变成和昨夜一模一样的情景。
     凌晨五点钟。
     不过神田到底是神田，六幻就放在枕边触手可及的地方。
     神田躺下后，拉比背对着他，轻轻睁开眼睛。
     他并不是知道了什么，只是醒来而已。
     不会总那么巧。这毕竟是现实世界，不会总有那些烂俗的桥段发生，就像拉比也只不过是刚刚醒来，而非从夜里开始一直清醒，清醒到足以明白神田为他守了一夜。
     他什么也不知道，正如神田所希望的。
     这样看来，他永远也不会知道了。
     可是永远，到底有多远？
     是一瞬间，还是一光年？
     头剧烈地疼痛，按着好像跳动不止的太阳穴，拉比皱着眉，眼睛一点点适应早晨的光线。
     ……自己这是……怎么了？
     看来是生病了撒。
     真是凄惨啊TAT。
     不过最好不要被阿优看出来吧，否则又要骂自己拖后腿啦。
     看向身边，黑发的少年正睡着，长长睫羽安恬交织，抿着唇，好像不过是补充精力的浅眠而已，稍微的响动都会将其弄醒。
     阿优，你在做一个什么样的梦呢？
     阿优，为什么你突然，就不再理我了呢。
     可是我，还是做不到不爱你啊。
     很蠢吧。
     我也这么觉得呢。
     神田睡着了吗？
     可能吧。
     但是又过了几分钟他就睁开了眼睛，目光锋利到像根本没有睡。利落地坐起，扯过衣服穿上，抓起六幻。连头都没有回地钻进浴室洗漱，又下楼吃饭去了。
     丝毫没有顾及在他身后坐着，怔怔地看着他的拉比。
     拉比叹了口气，无奈地苦笑出来。
     阿优，还真是不留情面撒。
     慢吞吞地穿衣下地，突然站起带来的眩晕感让拉比一个趔趄又跌坐回床上。
     看来好像病得很严重啊，那么一定要吃药了。
     去拿来药箱，打开却愣了一下，自己原先，是这样放的吗？
     治感冒的药，怎么好像少了一些？
     算啦，再不快去吃饭，优就要吃完走掉啦。
     洗漱，挪下楼去吃饭，神田已经在吃了，毫无悬念的荞麦面，拉比看着神田低着头，面无表情地吃东西，想起那天他们两个“甜蜜”的用餐时间，不由得轻笑出声，低下头，躲避飞过来的死光攻击，用叉子叉起一块牛排，平静地送进嘴里，咀嚼，咽下。碧色眼瞳晕开一片粲然笑意。
     “没时间等你，我先走了。”
     对面的人已经用餐完毕，上了楼梯去拿行李箱，迅速把剩下的东西草草填进嘴里，三步并两步跟着那人跑上楼，塞了满嘴含糊不清地叫嚷，阿优，我吃完了，等我一下，忘了自己还是重感冒的病人，动作仍然像兔子一样轻巧敏捷。
     如愿以偿地跟上了神田，开口询问，“阿优，我们这次要去哪里？”
     “你是白痴吗？任务书上写的明明白白。还有，少那么叫我，你以为你是谁？”
     毫无悬念地遭到一通好骂，于是拉比难得知趣地就此闭上了嘴，转而猛攻任务书。
     兔子，走路的时候读东西，对眼睛不好。
     神田在心里轻轻说。
     这次的异状是有个地方连着下了三个星期的雨，而这个地方的天气本来是应该很干燥的，何况现在是九月末，不应该下雨。
     应该就是这个城郊的小镇吧，按照任务书上所写，只有这方圆不到三十里的地方在下雨，附近的其他地方都很晴朗。
     拉比和神田远远地就看见那座有异状的小镇，被笼罩在一片烟雨朦胧之中，像一只银丝拧成的鸟笼，突兀地悬在那里，很有些超现实的意味。于是拉比心情很好地嚷“优，就是那里了吧，在远处看好漂亮啊！！”不比以往清清亮亮的嗓音，有些令人担心的哑，果然生病还是带来了一定的影响。
     神田有些担心地迅速回头望一眼，确保他没发觉自己再看他后又恢复那种冷冰冰的神态，“闭嘴，吵死了，我最讨厌下雨天。”
     “哦……”如果拉比真的有兔子耳朵的话此时此刻一定会非常衬景地耷拉下来。
     不过神田不是故意那样说的，他确实最讨厌下雨天，潮湿的天气会让他心情很低落。
     虽然他现在情绪也不算高涨。
     踏进小镇的那一刻就有一把伞撑开，举在自己的头上，当然是兔子，除了他还会有谁，所以神田懒得回头去看，只是在拉比看不见的地方，轻轻勾起了唇角。
     那笑容很美好，虽然拉比看不见。
     走了很久也问了很多人，可是就是没人说得清三个星期前发生了什么事，无聊到逆天的任务执行过程，连AKUMA都没有出现，雨一直都不停，淅淅沥沥地让人心烦，即使打着伞身上也还是会湿，何况是两个人打一把。
     神田并不是没有尝试脱离那把伞的庇护，但是却被拉比一把拉住，说是淋湿了的话会感冒，耽误了执行任务就不好了。
     我才不像你这只笨兔子一样沾了水就会生病。
     但是神田把这句话咽了回去。
     就让我以这种冠冕堂皇的理由做借口，享受一下这少之又少的可以与你如此接近的时光吧。
     也许，这是两个人的心声。
     总之两个人就一直从清晨晃到黄昏，中途到一家小小的餐厅吃了一次饭，从老板那里也没听来任何有用处的线索。
     所以神田现在格外烦躁，他最讨厌等待了。
     “优，天快黑了，我们最好还是先找一家旅店住下，先把东西放在那里再出来找会好一点，否则晚上可能会没有地方住的。”
     没有反驳，就算是默许了，低头仔细研究地图，闪身拐进另一条街，好像完全无视身边人的存在。
     拉比不在乎，只要能陪在优的身边，他就会很高兴。
     不过……为什么又有些头重脚轻的……果然病情到晚上会加重……真是麻烦……
     神田没发觉身边人的异状，只是径直走进一家旅店，打量了一下价目表，毫不犹豫地订了一间双人间。
     拉比投来惊异的眼光，他万万没想到神田会愿意和他住在一起。
     “少用那眼神看我，”神田感觉到拉比的惊讶，冷冷地骂过去，“书翁难道没教过你出门在外要尽量节省经费吗。”
     拉比重新看那张价目表，恍然大悟地点点头，一间双人间确实要比两间单人间要便宜一些。
     难得人家还以为阿优原谅自己了撒TAT。
     神田看出拉比的沮丧，小小地叹口气。
     死兔子，难道你想让我承认我要一间双人间其实是为了照顾你这只神经大条的病兔子？
     你想的美。
     不给自己愣神的时间，神田提起行李上了楼，靴子踏在木质的阶梯上，丁丁咣咣地奏出一曲让拉比心脏几乎要停跳的的进行曲，他觉得那些脚步每一步都踩在他心上。
     自己这是怎么了？
     拉比跟在神田后面，狠狠地揉了揉太阳穴，不知道是不是感冒的缘故，所有的声音都被无限放大，不过，只限神田发出的声音。
     眼冒金星，眼前的景物开始有些花，色彩失了真，像是没有洗好的照片，颜色浓烈刺眼的可怕。
     ……果然是应该按时吃药的啊……
     难得还清醒地摸上自己的额头，皱了皱眉。
     ……原来是发烧了啊……真是麻烦透顶……绝对不能让优看出来……
     好不容易硬撑着走进房间里，本来嗓子的疼痛感被无限放大，气息滚烫，果然病情是加重了撒……不应该在这种天气里出任务啊……现在衣服又是湿的啦好难受TAT……
     扔下手中的行李箱，一头栽倒在床上，把脸埋进被子里，闷闷地说，“阿优，我感觉不太好……如果着急的话就先去执行任务吧……我恐怕撑不住了……”剧烈的咳嗽声打断了拉比的话，神田正把手里的东西一一摆放好，听了拉比的话，稍微怔了一下，随即露出生气的表情。
     这死兔子是要把自己弄死吗？！这样了还不想着吃药！！！！
     一把抛开手头的东西，走到床边，毫不客气地把处于半死状态的拉比扯起来，伸手去试他的体温，眉间的纹理越来越深，果然又在发烧！！！自己刚才就应该发现他脸红得异常的！！！被扯起的人连睁开眼睛都懒得，浑身像没有半点力，懒洋洋地哼哼着“……阿优……放下我啦……不是我偷懒……我真的不太好撒……”把他扔回到床上，吼道“你这白痴兔子真麻烦！！”嘴上虽这么说，手却没闲着，利落地把已经潮湿的衣物一件件解下来，扔到一边，忘了自己一定要疏远他，让发烧的兔子躺好，盖好被子。 
    “等着！！我去拿药！！你要是死了我一定把你碎尸！！！少想用这种方式来逃避任务！！！”拉比微微睁开烧红的眼，原本的翠绿淡了几分，让他看起来更是活像一只兔子。勉为其难地扯开一个微笑“麻烦你了阿优……真是不好意思……”然后就此闭上眼睛装死过去。
     原来阿优果然还是担心自己的啊……
     这是拉比全脑清醒之时的最后一个想法。
     神田看着床上半睡过去的兔子，深深地叹了一口气。
     自己竟然会被这么一个家伙牵着鼻子走。
     这下他恐怕又会贼心不死了吧，还要想个什么借口来为刚才的举动作掩护。
     总之，不能爱上他。
     至少，不能让他知道。
     他这个样子，自己也没法安下心出去找圣洁，这一天就浪费掉了，什么收获都没有。
     算了吧，反正他也吃过药了，自己也睡下好了，刚好昨天睡得非常不好。
     要不要把他拖去洗澡？
     他现在是睡着的啊，那样的话他会醒的吧。
     不过洗个澡对他的病会好一些吧，他今天又着凉了，应该把他扔到开水里褪一下兔子毛才对。
     然后呢？吃烤兔子？
     如果这样带他去洗澡的话的话自己恐怕也会弄得很湿……神田脱掉厚重的团服，只穿一件单薄的白衬衫，总是高高扎起的马尾如果碰到的话会很痛，所以神田把束发的头绳接下来，在靠近后颈的地方松松地系上，于是变成一位居家好主妇（大误）装扮。
     胡思乱想着去抓拉比，狠狠地推搡两下对方却只是不满地嘟囔，“喂优……我要休息啊……”
     “在外面走一天你不嫌脏我还嫌！！！给我起来去洗澡！！！不然滚到地板上去睡！！我才不和你睡一张床！！！”怒吼声听起来那么底气不足。
     “那阿优把我拖过去吧……我真的没有动的力气了……”其实说的话根本没有经过大脑，只是下意识地回答而已。
     神田呆了一下，随即恨恨地骂了一句，把被子掀开，一把把拉比扯过来，然后背起来。
     这死兔子还真是比较瘦……不过也不算轻……为什么我要背着他啊！！！！！！神田觉得自己像是被诺亚洗了脑。       
     ……明明比我还高……这么容易就生病……这兔子麻烦死了……脑内胡乱地骂着，神田摇摇晃晃地把拉比背进浴室，放好满满一缸热水，然后把拉比小心地放进去。
     ……应该可以用小心来形容，因为一般的八点档里都是用这个词来形容的……
     ……好吧不得不承认真相是拉比是被神田一个过肩摔摔进了浴缸……溅起了半缸水的大水花……如果是奥运跳水比赛的话这个入水动作一定会被全体裁判非常一致地判为零分……
     泄了愤的神田看着被摔到休克的拉比心情极佳地长出一口气。（“优姬你这样对待一个病人是要遭天谴的……”“我家兔子弄死我乐意！！你管得着么？” 优姬女王样斜视）
     “啊好暖和……优你真是好人……”拉比泡在水里，昏昏沉沉地说着类似于胡话的句子。
     然后怎么办？让他在这里泡着？
     天知道他会不会淹死在这里。
     那怎么办？一直守到水凉一点再把他背出去？
     真是讨厌死啦！！！！
     伸手狠狠捏上拉比的脸，想报复一样捏起来，直到那张本来还算很帅的脸被自己捏得变形到不能看才松开，神田停下像小孩子一样的行为，嘟着嘴。
     ……不过才发现原来兔子的脸捏起来手感这么好，软软的像面团。
     水里的人突然伸手拉住自己的手，用力一拉，神田当即重心不稳地一头栽进水里。
     “优……别蹂躏我的脸啦……都捏的不帅了会给你丢人的……”罪魁祸首毫无悔过之心地嘟囔着，根本就还处于半睡眠状态。
     从拉比身上水淋淋地爬起来的神田气的两颊通红，看吧！！果然弄得自己也湿透！！！只会制造麻烦的家伙！！！恨不得一记直拳将其打到外太空，不过想一想那样这次的任务就要自己一个人完成了，还是把已经伸到拉比脸前一厘米处的拳头收了回来。
     其实看上去最冷淡的神田，比谁都要小孩子气呢。
     为人处事的经历太少，不知道该如何圆滑世故，只好装出一副冷冷的脸来伪装，最怕受到伤害的人，往往是因为受到过比谁都深的伤害。
     只是一个人的时间实在太久太久，以至于忘记了怎么回到世界里去，所以只好一个人如此寂寞地，一直一直走下去。
     所以拉比出现了。
     拉比其实是神田的绳索。
     只是神田这一次，能抓得住吗？
     水已经有些凉了，把拉比从水里拉出来，胡乱擦干，扛回卧室去，扔在床上，盖好被子。被当成大型垃圾一样对待的人只是皱了皱眉又顺嘴嘟囔了一句来表示不满，之后就彻彻底底地睡过去。
     神田就是这样子，不要指望他对人多温柔，他的关心，深藏在面具后面，别人看不到的地方。
     笨拙地关心着所重视的人，笨拙地温柔着。
     就像他会在和亚连大吵之后替他挡下重重一击，就像他在面对陌生人的帮助后会低声的道谢，就像他会在方舟里为了让大家都赶快到下一个房间去会故意黑着脸发动界虫一幻，被骂得一无是处也没有怨言，就像他会把受了重伤的库洛力从房间里搀出来，虽然自己明明也受了重伤。 
     这些，拉比恐怕，不知道吧。
     神田说的没错，拉比其实真的不是特别了解他。
     但是拉比也是真的义无反顾地爱上了他。
     这到底是谁的幸运，谁的不幸呢？
     神田长吁一口气，终于答对好了那位兔子大人，于是钻进浴室，重新放了一缸水，把自己泡进去。
     那死兔子还真是享受，确实很舒服，尤其在他自己可以一动不动的情况下想必更是如此。
     计划失败了？
     但愿没有吧，再重新一遍的话很麻烦的。
     算了算了，不想这些事，车到山前必有路。
     ……也许吧，这样变来变去自己都觉得自己很恶心。
     到底还能不能挣脱？
     即使不能，也不可以陷进去。
     为了自己好，更为了兔子好。
     如果在一起的话，他的两个身份，书翁和驱魔师，都会受到影响，他不比自己这种已经没有未来的人，他还有很长很长的路要走。
     即使会伤害他，也不能让他的未来都被毁掉。
     呵呵。
     自己什么时候变得这么大公无私了？
     真让人感动。
     套一件浴衣从浴室里出来，神田很不爽地考虑着一个问题。
     为什么双人间就一定是双人床啊！！！！
     没办法，条件已经如此了，生气也改变不了什么，只好乖乖上床睡觉。
     拉下灯的前一刻，神田在心里轻轻说了一句。
     兔子，晚安，做个好梦。
     我只能为你做到这个地步。
     半夜的时候神田又被那只麻烦的兔子吵醒，那家伙整个把自己团成一个团，紧紧地缩在被子里，浑身好像都在发抖。
     真是讨厌啊……为什么感冒的人都喜欢半夜发烧……拿来急速退烧的药给他灌下去，看到拉比冷得牙齿打颤，有点钝钝地心疼。
     罪魁果然是自己，所以自己现在是自作自受，现世报。
     “……优……呜……好冷啊……”喊着自己的名字的声音有点类似于小孩子的鼻音，粘腻得让神田的心不由自主地软下去。
     这兔子这个时候看起来……还是有一点可爱的啊……
     想了想，抓过自己的被子也给他盖上，然后尴尬地发现这样的话只能两人睡进同一个被窝。
     怎么会演变成这种局面啊啊啊啊啊啊！！！！
     最后还是妥协于客观事实，钻进被里，两个人的身体于是就只有神田的浴衣这一层薄薄的阻隔，切实地感到拉比身上传来的高温，神田开始后悔自己刚才把拉比塞进被里的时候为什么不给他穿衣服。被那热气蒸红了脸，神田闭上眼准备睡下，却从后面被拉比一把抱住了。
     死兔子你找死吗！！！！刚打算一个肘拐打回去，却想起那家伙现在是没有意识的，会抱着自己只是因为冷而已。
     神田想了一下，在他自己看来，做出那样一个决定仿佛已经耗费了他所有的力气。
     他非常平静地转过身，把拉比抱进怀里。
     紧紧地。
     兔子，这样你也许会好一点吧。
     人类的体温毕竟比被子的温度要高一些，这样你应该会暖和一点吧。
     神田红着脸，闭上眼睛。
     这种事，我只为你一个人做哦。
     不过你别想知道
     明天一定要在他醒来之前醒过来，不然就糗大了。
     最后神田就抱着拉比，睡着了。
     也许会做一个久违的好梦吧。
     神田醒得很早，刚一睁开眼睛就想到现在自己的处境，慌忙把抱着拉比的手松开，却发现已经局势已经逆转成了拉比抱着自己。
     脸瞬间红透，不着痕迹地挣开拉比的怀抱，坐起身来穿好衣服。
     那死兔子睡着了也不老实……幸好他没醒……
     看一眼钟，还早得很，呐，去晨练吧，昨天来的时候，注意到这小旅店的后面有很大的一片树林，是很好的晨练场所。
     ……当然最重要的是不会离这里太远，如果出了事，可以及时赶回来。
     洗漱完毕，提起六幻，在拉开房门的一刻，神田回过头，有点担心地看了还睡着的拉比一眼。
     这家伙起来后会什么都做不成的吧，还是自己先给他准备好好了。
     于是神田又折回来，把已经晾干的衣服整整齐齐放在拉比床头，药也摆在最明显的地方，但是想了一想，又把叠好的衣服弄乱，胡乱散在一旁。
     不能让那家伙发觉自己是刻意在照顾他。
     然后神田转身，下楼去了。
     拉比不知道。
     神田不知不觉就练了很久，当然树林里的树木伤亡惨重。发觉到有些饿的时候，已经是八点多钟的光景了。
     兔子不会一直都在睡吧。
     那是神田所用的一个专有名词，整个教团只有他一个人天天喊着拉比兔子兔子的还琅琅上口清脆动人。
     不过的确是很形象。
     就像拉比叫神田“优”一样，叫拉比为兔子也是只属于他一个人的特权。
     所以当神田回到楼上看见拉比讪笑着的大脸时不知为何就气不打一处来，然后就怒吼着你这死兔子能这么精神的傻笑居然都不去执行任务，然后就发动圣洁挥舞着六幻冲了上去，导致了可怜的病患一路奔逃还眼泪汪汪地哭喊着人家只不过是担心优嘛早晨一起床就不在了阿优你好凶哦昨天晚上明明那么温柔的，结果是界虫铺天盖地而来气势汹汹好不壮观，还伴随着“死兔子你给我去死吧！！！”的怒吼。
     看起来好幸福啊，呵呵。
     只是，能持续多久？
     一小时？还是一辈子？
     我们当然都希望会是后者，但是，天往往不遂人愿。
     兔子和他的爱丽丝站在森林里的十字路口。
     谁会向左，谁会向右？
     又是颗粒无收，神田已经极度烦躁，甚至想给考姆依打电话报告这里根本就没有圣洁只不过是气候反常而已，幸好被拉比拉住了。
     “原来优是那么没有毅力的人啊……我以前都没发现的撒……”然后拉比就得意洋洋地看着神田中了他的激将法，黑着一张脸继续挨家挨户地问。
     呐，自己和优终于又回到从前了吗。
     虽然不能像那天一样，总比前两天那样讨厌自己要好吧。
     于是拉比此时此刻的心情很好。
     兔子，你让人说你什么好呢？
     是安于现状，不思进取，还是明哲保身，全身而退？
     无论如何，伤得最重的人，都还是会是神田吧。
     “对不起，打扰了。请问……这雨具体是什么时候开始下的？那天发生过什么奇怪的事吗？”神田又敲开一家的门，出来的是一位老人。
     但是老人的反应很奇怪，他摇摇头说“晚啦。”就又把门关上了。
     神田和拉比对望一眼，那老人一定知道些什么。
     锲而不舍地敲门，却无论如何也没有人来开门了。
     拉比有点沮丧，好不容易有些线索，这样看来又断掉了。
     “兔子，我们晚上再来一次。”
     “诶？晚上？他还不是一样什么都不会说。我们连门都进不去”
     “所以我们要直接进去，白天的话，强闯民宅会引起骚动。”
     拉比顿时黑线，果然优是强硬派，如果是亚连恐怕要选择用自己的慈悲来感动上苍在这门口蹲上三天三夜。
     “呐，我们是不是可以回去歇着啦？反正要晚上行动，白天就用来弥补睡眠时间吧~~~~~~”
     “你这死兔子是要混吃等死吗，好好给我执行任务！！！！不要一天到晚就会拖后腿！！！”
     “喂~~~~阿优你说话好伤人啊TAT~~~~~难得我是想关心你嘛，睡眠不足的话对皮肤不好哦~~~~我是 不希望我老婆变得不漂亮了撒~~~~”
     “给我滚！！！！谁是你老婆！！！！谁允许你那么叫我的！！！”
     “就是你啊，我老婆当然只有阿优一个撒~~~否则我知道阿优会吃醋哦~~~~~~~”
     结局毫无悬念的是拉比被他亲爱的“内人”毫不留情地歼灭。
     “你这混蛋……”神田怒气未消，一路向前走过去，不理睬那只跟在他身后哭爹喊娘的兔子。
     你果然是白痴。
     所以我要离你远一点，不能让自己也被传染成白痴。
     看来发火这招对他来说没有用，他的脸皮已经比城墙拐角还要厚了，那就不理睬他吧，神田暗暗下了决心。
     总之，无论如何，不能再让你打乱我的步调。
     我不会因为谁而停下脚步的，你也一样。
     我是神田优。
     理由，仅此而已。
     ……也许。
     但是正如拉比所说，接下来的时间里，一直都没有什么人说出什么特殊的线索，神田的眉头越皱越紧，拉比看了心疼，于是伸出手去，想像那天一样帮他抚平。却在马上要触到神田的时候被大力打开了手。
     “不要随便碰我。”冷冷的一眼扫过去，拉比的手僵在那里。“不然宰了你。”
     拉比把手缩了回来，因为神田的那表情看起来是认真的。
     喂，优，为什么又冷淡了撒。
     “另外昨天晚上，希望你自重一些，不要误解，我只是怕你拖后腿而已，如果你死在这里，作为同行人我也会有麻烦。”
     “并不是想要照顾你。”
     “别自作多情。”
     拉比低下头，半晌没说话。橙色的头发垂下去，挡住了他的表情。就在神田后悔自己的话好像说重了的时候，拉比重新抬起头来，脸上又挂上了例行公事的微笑。不知为什么，那笑容让神田的心里很不舒服。
     “呐，优，我知道的。我没有奢望，只是自己的幻想而已。”
     我懂得的，你永远都是在前方不急不缓行走的人，无论我怎样努力，看见的也只不过是一个背影而已。
     优，你一辈子都不会属于我。
     你永远都不会爱上我。
     只是我一直沉浸在自己的美丽幻想中而已，对吧。
     不过，我总还保留有，爱你的权利吧。
     爱丽丝伤了兔子的心，自己却也在哭泣。
     对不起兔子，这是我的目的。
     恨我吧。
     神田机械地转过身，向前走去。拉比顿了一下，跟上来。
     一前一后，但是由于是相同的速度，那距离一直都没有缩短。
     是兔子太懦弱，还是爱丽丝太矜持？
     那一转身的距离，是咫尺，还是天涯？
     一直到晚上，两个人没再说一句话。
     良久良久终于还是由拉比来打破令人几乎窒息的沉默，他挂着一张笑脸，对前面的神田轻声说“神田，我们什么时候去那位老人家？”
     既然你不愿我叫你的名字，那我也只好妥协。
     因为我，实在是怕你生气啊。
     怕你会因此更加讨厌我呢。
     那么我从此以后，就也像他们一样，叫你神田吧。
     无论如何我也介入不了你的生活，那就让我在心底爱着你吧。
     不想打扰你呢。
     神田的身子僵了一下，然后略侧过头，低声回答一句，先去吃点东西吧，然后出发。
     兔子，你这一次，还真是让人不习惯的听话啊。
     好，很好。
     就这样。
     神田低头吃荞麦面的时候拉比放下手中的叉子，偷偷地看着他。
     没有变，一点都没有。
     还是像自己和他初见的时候，那样锋利的美丽。
     可是自己变了，真的变了。
     自己的心里住了一个人，驱逐不走了。
     变的畏首畏尾了。
     全都是拜那个人所赐。
     优，就是你啊，你应该知道的。
     你有一个要用一辈子来寻找的人，我又何尝不是一样。
     我也有一个，要用一辈子来等的人撒。
     拉比用露在外面的那只眼睛，凝视着神田，然后放弃了这种愚蠢的行为，低头把自己的意大利面戳得一塌糊涂，最后吃了下去。
     神田都知道。
     他知道拉比在看自己。
     但他什么也没有说，因为如果那样做的话，不就等于承认了自己也一直在关注着他。
     不可能。
     神田抓起六幻，走进一片苍茫的夜色里，忽然间就有了荒唐的想法。
     如果可以的话，就让黑夜把我吞噬吧，把我这苟延残喘的生命一并拿走吧。
     那样，是不是就能一辈子住在他心里了？
     那该有多好啊。
     不过，兔子，为了你自己，忘掉我吧，恨我吧。
                        十二.
     两个身影轻盈地跃进院子里，轻车熟路地推开了堂屋的大门。屋子里的老人看见他们两个却不是特别吃惊。捧着一盏茶，慢条斯理地浅酌一口，“来了？”
     神田皱起眉，“你知道我们要来？”
     “白天的时候，看你的眼神，就知道你不是那么容易放弃的人。”
     “那我也就不绕弯子了，老人家，关于我们问的问题，你有什么特别的见解？”
     老人叹一口气，“真是报应啊……我说过谁也逃不脱……没有人信我的话……”
    “到底三个星期之前发生了什么？”拉比沉不住气，抢着问道。
     老人慢悠悠地瞟了拉比一眼，“书翁也加入教团了？看来我真是老了，什么都不知道……”
     神田和拉比都是震惊的表情。
     六幻“喀”的一声出鞘，神田沉着脸，摆好了攻击的架势，“您到底是何方神圣？怎么会认得我们？”
     “看吧看吧……年轻人就是沉不住气……我从前也是教团的驱魔师。”
     “后来圣洁被毁了，我也只能回来。”
     “很久以前的事啦……那时候我见过书翁一回……拖着个戴眼罩的红毛小鬼……现在居然比我都高了真是岁月不饶人……”
     神田出了一口气，幸好不是敌人。
     “那，您一定知道发生了什么吧。”
     “小伙子，你信神吗？”
     神田被突如其来的问题弄得呆了一下，有点惊异地回答，“我不信。”
     “呐，这种话要是在总部听到可就不好办喽。”
     “本来就没有神这种东西。”
     “如果有的话，他自己来消灭千年伯爵不好吗，为什么还要教团常年拼上性命作战呢。”
     “那是因为，千年伯爵那一方，也有自己的神在保护着他们啊。”
     “神要发怒啦，这个镇子要毁掉啦。”
     “？！”
     “这个镇子的人做了太多的恶，神看不下去啦，才会降下大暴雨要淹了这里的。”
     “我早就和他们说过的，不要太过分，他们不听，看吧，就是这个下场。”老人摇摇头，痛心疾首地说。
     “您曾经是驱魔师，怎么还说这样的话！！这都是圣洁的缘故！！！”拉比听不下去，气势汹汹地反驳。
     “圣洁不是神的旨意吗？”
     拉比被老人的话噎得够呛，张张嘴却什么也没说出来，觉得自己的病情又要发作。
     “老人家，我们没有时间和您争论这些问题，请告诉我们圣洁在哪里！！”神田的声音礼貌却冰冷。
     “……好吧……反正这个我和镇子早晚都会毁灭的，就为教团再尽最后一份力吧……如果我没有想错的话，圣洁应该是在神那里……具体在哪里你们两位自己去想吧，年轻人总不动脑会老的很快的……”
     “等……等一下！圣洁到底……”拉比着急地追问，老人却把茶盏放下，背着手回了屋。
     “年轻人，能说的我都说了，我要睡觉了，你们两位请便吧……我这年龄可不比你们这些夜猫子……”
     “可是……”
     “好了拉比。”神田伸出手拦住要冲上去追问的拉比，“再问他他也不会再说什么了，自己想一下吧。”
     “另外你最好先把药吃了，我可不愿意如果一会打起来的话还要照顾一个临死的人，别给人添麻烦。”
     拉比沉默下来，乖乖地去吃药。
     神田和拉比一前一后走在夜晚的大街上，冷清的有些怕人，雨还在下，有的地方的积水已经没膝深了。
     “神那里……”神田轻轻念着老人说的话。
     “优……神田，你说会不会是那老头耍我们啊。”刚刚换了称呼，拉比觉得别扭的要命。
     送过去一颗卫生球，意思是再明白不过的“不要把人都想得像你一样险恶。”
     “神那里……神又在哪里……”神田冥思苦想，却理不清头绪。
     “神田！！！我想到了！！！会不会是指假的神啊！！”拉比兴奋的声音扰乱了神田的思绪，有点疑惑地看过去，等待他给一个更具体的解释。
     “你看你看，现实社会是不可能出现神的，如果说圣洁在神那里，只有两种可能，一种是这附近有被称为神的人，第二种就是……教堂或者庙之类的用来敬神的场所！！！呐呐优我是不是分外的聪明有智慧撒……”兴高采烈说着的人完全没注意到自己无意中又用了自己不该用的称呼。
     但是神田注意到了，虽然他这次什么也没说。
     “……你难得地有用了一次。”甩下一句话，转身快速向另一个方向跑去。
     “诶？你去哪里啊？！”拉比在后面跟住，疑惑不解地问。
     “你觉得这个时候还有谁能给我们提供线索，当然是回旅馆，问一下值夜班的人就可以。”
     拉比挂上一张恍然大悟的白痴脸，“阿优你真是好聪明好聪明撒~~~~~”
     “少来，是你太笨了。”
     看来他一时半会也改不过来了。
     也没关系，总有一天他会离开的。
     这难道不是你期望的吗？神田优？
     当然是。
     那你就不要在这里悲悲戚戚的。
     拉比不知道神田的脑内在进行多么激烈的斗争，堪比他和斯金战斗时的场面。因为他一丝一毫都没有表现出来。
     神田总是一个太擅长掩饰自己的人，以至于到了自己都认不清自己心里真实所想的地步。
     他到底是怎样想的？
     你指的是什么？
     服务台前的年轻男孩听了神田的询问有些吃惊，不过还是很快回答，“这镇上从来没有被人叫作神的人，不过离镇子不远的地方倒是有一座祈雨的庙，不过年久失修，很危险，那里现在成了片荒地，早就没有人去参拜了……”
     神田来不及听他说完，驱魔师的敏锐让他有了一些不祥的预感，扔下一句“多谢”就急匆匆地跑了。丝毫没理会男孩焦急的喊声。
     “喂客人！！不要去那里啊！！！到那里去的人是会遭遇不幸的啊！！！”
     拉比把一切都听在耳朵里，心里不由得一紧，追着神田，冲向黑暗中。
     优，我知道你不在乎这些。
     但是我在乎，非常在乎。
     我怕失去你，你应该知道的。
     ……也许知道吧。
     神田觉得跑了很久，但那座所谓的祈雨祠还是不见踪影。
     “拉比，”回头喊一直跟在他后面的人，语气难得缓和。“你用锤子快点到上面去，看得会清楚一些。”
     “优你真是好智慧~~~~”嘴里这样说着，还是迅速照办，神田看那一簇橘色在夜风中飞飞扬扬，像一团火焰。
     “喂优，就在前面不远的地方啦，你上来啊，我带你去。”坐着锤子居高临下的人把脸凑到自己跟前，满脸期待的神情。
     思考了一下，“……好吧。”跃上锤子，坐在拉比后面，双手抓紧锤柄。
     “优，第一次坐的话，抓锤柄很容易就会掉下去，抱着我的腰吧。”
     “……”乖乖伸手搂上前面那人的腰，闭上了眼睛。
     神田有轻微的恐高症，谁也不知道。
     所以在方舟里被豆芽拖下去的时候，他一把就抓住拉比的衣服，他的精神一直处于极度紧张状态，反应才快。
     这算不算很丢人啊，所以神田谁也没有告诉。
     他绝对不允许自己有弱点。
     拉比身上很暖和，夜风很凉，神田不由自主地搂紧一些，却因位置的原因，看不见拉比的表情。
     拉比当然在笑。
     非常非常，温柔地笑。
     要是永远都不会到达目的地该多好，自己和优就可以一直一直，这样在一起。
     但是即使是再美丽的梦，也总有醒来的时候啊。
     到达目的地时候神田不发一言地从锤子上跳下来，决绝地离开那种值得人留恋的温暖。
     “开工。”冲进祈雨祠，没有等待拉比。
     拉比苦笑一下，跟在神田后面进去，没有照例的“阿优等等我撒”“阿优真是好冷淡撒”的吵闹,只是沉默地跟进。
     阿优会讨厌的。
     我只要可以做优的影子，就好了撒。
     破败的小祠堂有些阴森，面容慈祥的雨神正襟危坐，俯视着两人，拉比却总觉得那雨神的笑容里有一丝说不出的奇怪，蛛网灰尘堆积，两人进来的时候扑簌簌惊飞了一群夜宿的蝙蝠，呛得两个人满天满地地咳嗽了一阵。明显是有很长一段时间都没有人来了。
     “圣洁会来这么寒酸的地方还真是稀奇……”拉比嘟嘟囔囔开始搜查，用锤子拨开垂下来的蛛网和灰网，扫视四周，却没看见发出圣洁特有光芒的地方。
     “不要大意，小心点。”神田皱着眉。站在原地没有动，只是压低声音提醒。
     “咦？优你快来！！！”拉比的声音充满惊喜。
     “嗯？”小心翼翼地走过去，生怕会冲出什么古怪，毕竟有圣洁的地方总会有很多怪事发生，说不定会出来一个什么千年不死的老妖怪，就像那个把自己砍成重伤的角斗士。
     拉比蹲下身，敲敲自己面前的一块砖，发出不同于其他地方的响声，“你看，这块砖下面是空的哦，应该还能通到什么地方。”说着就动手要搬砖，却被神田按住了。
     “真是不谨慎。”把拉比拽到一边，拔出六幻，在离那砖有一段距离的地方小心地将其挑开，果然露出一个黑洞洞的地道入口。
     拉比兴高采烈地扑过去，却没在乎神田在身后的喊声，走到洞口边，刚说了一句“优我们下去吧。”就被一股大力突然拽了下去，连挣扎的时间都没有。
     神田大惊失色，怒气冲冲地吼一声，“死兔子你要死吗！！！”就冲到那洞口边，跟着跳进去。
     “真是好长的隧道啊……兔子不会有事吧……”这是神田在下落过程中的唯一想法。
     “扑通”的一声闷响落了地，隧道的最后一段是坡路，才不会摔伤，只是……好软啊……自己掉到哪里来了……好黑……神田晕头转向地站起来，抑制住自己想要吐的冲动，打量脚下，却隐约看见已经半死的兔子。
     原来自己是砸到他身上啦……叹一口气，你还真是倒霉。一把将拉比拽起，一拳狠狠地揍过去，被险些砸成兔子馅饼的人这才醒转，“优……是你吗……你好啊……你也掉下来啦……我刚才掉下来之后不知被什么砸了一下好重啊……”
     神田有点心虚地看向一边，反正在黑暗里拉比也看不清他的神情。
     “快走吧，圣洁想必就在这里了。”从怀里掏出手电筒，教团最好的地方就是不吝啬给驱魔师们配备最好的东西，这种新发明出来的东西当然很昂贵，但是还真的很好用。模模糊糊的光芒让人隐约有了辨清方向的能力，只是一条平淡无奇的隧道，没有传说中的骷髅和宝藏之类的。
     “我说……真的会有出口吗……”神田大步流星地向前走，后面跟着自称受重伤的兔子某只。
     “废话，如果没有另一个出口的话，这里的氧气早就被消耗光，我们就会马上因为二氧化碳浓度过高而导致神经麻痹然后死掉。”
     “哦……优真是博学啊……”神田无语，这白痴的无常识兔子难道真的是书翁继承人吗……
     “可是为什么我觉得脸也好痛……我记得我摔下来的时候并没有摔倒脸啊……好痛会不会毁容了啊……果然到这里来会给人带来不幸……”兔子跟在后面碎碎念，但是你难道不知道说这么多话只会牵扯到面部肌肉从而使你更痛么常识为零的兔子殿下……
     神田走在前面，偷偷地笑了。
     当然是他那惊心动魄的一拳挥过去的结果。
     “快走，圣洁应该就在前面了。”
     前面隐隐出现一点光。
神田和拉比在近乎于黑暗的地道中对望一眼，不约而同地加快了脚步。
     光芒的范围越来越大，等到最后两个人跑到光源处时，却都呆住了。
     不只是出口。
     还有一片湖，翠绿翠绿的湖，水平如镜，没有波澜。在四周的黑暗里闪着动人的光。出口在湖上方，就像火山口的感觉。
     这里没有雨！！！
     “这是……圣洁？”拉比看向身边的神田，神田眉头紧锁，显然在对眼前的情势进行权衡。
     但神田没有考虑过久，而是小心翼翼地向湖边走去，可是走到湖面上才发现，这恐怕不是湖！！！人走在上面不会沉下去！！！
     “阿优……这不是湖撒……”拉比有点丧气，“这样圣洁是拿不到的撒……”神田坐在岸边，盯着那片平静的物质，没有答拉比的话。
     这……不是湖？
     不可能的……
     会不会是，就像冰封一样？
     还是要试一试才知道吧。
     “拉比。”回头喊已经郁闷非常的人。
     “嗯？优想出什么好办法了吗？”
     “把你的锤子拿起来，砸下去试试。”
     “哦……”暂时也没有更好的办法，只能这样了。
     “圣洁・发动！火判！！”巨大的火红色判印印在湖面上，却连一丝波纹都没漾开来。
     “怎么办啊阿优……没有用撒……”又恢复苦脸兔形象。
     “白痴！！！你脖子上长的那个东西是用来做摆设的吗！！！”看不惯那一副病恹恹的样子，没好气地吼过去，低头继续冥思苦想。
     没办法，只能走过去试一试了。
     神田做了决定，站起身来，开始解团服的扣子。
     “拉比，一会无论发生什么，都给我好好在这里守着，不许离开，也不许到湖里去！”
     “优你要做什么！！”拉比有点惊异地看着神田。
     “要到湖面上去。”简洁地说明，手中的动作并没有停下。神田还是认为眼前这东西就是一片湖。
     “那为什么要脱衣服啊？！这里很冷的！！”
     “如果穿着那么繁重的衣服掉进水里的话会淹死的更快。”把衣服叠好放在一旁，靴子也摆到一边，只穿几件单薄衣物的神田提起六幻，开始向湖岸走去。
     “等一下！”拉比一把扯住神田的胳膊，想要阻止他，“为什么要做那么危险的事！！！可以再想办法的！！另外优为什么要你去！！！你的水性还没有我好吧！！！”
     神田停下脚步，回过头来，却让拉比一瞬间失了语。
     墨色的眸子里晕染出浅淡笑意，神田看着拉比，并没像往常一样急着挣脱，而是伸手覆上拉比的额头。
     “……还有点烫啊。”
     拉比的手不由自主地松开，只能眼睁睁地看着神田向湖里走去。
     没有话可以再去阻拦，拉比头一次觉得语言这样苍白无力。
     “优！！”
     神田在湖岸处有点惊异地回头。
     “……快点回来。”想不出别的话，只能吐出这干涩的一句。
     神田怔了一下，随即唇角上扬，妩媚了眉眼，没有回答，又转过身去。
     拉比呆住了。
     那应该是……被称为微笑的表情吧……
     果然阿优……是因为担心自己吗……
     真没用。
     明明是想要……保护他的……最后却还要他替自己着想……
     呐，优，我会听话的，哪也不去，就在这里等你回来。
     请务必尽快回来吧。
     因为拉比是一只贪心的兔子呢。
     你微笑的样子，我还想再看到一次。
     优，你那样子真是超级漂亮撒。
     但我希望下一次，能让你微笑的，是我。
     神田站在湖边的单薄背影，被染上了湖绿的光芒，从拉比那个角度看上去，是那么纯洁的不可侵犯。
     笨蛋兔子。
     你身体现在是那个状况，我怎么会忍心让你去试险。
     真是又出现脱离自己计划的情况……
     如果不对你那样子的话，你才不会松手吧。
     我当然了解你.
     那就好好地，等我回来。 
     湖面赤着脚踩上去有冰的触觉，突如其来的冰冷让神田即使有所准备还是皱了皱眉。
     小心翼翼地向湖中心走去，神田突然觉出异状，低头看向脚下，冰封的湖面正以一种惊人的速度蔓延开细密裂痕。
     无论怎么样也来不及了，那么就这样进入湖中吧，圣洁一定就在那里。神田这样想着，做好了准备，闭上了眼，冰面顷刻间轰然碎裂，将神田吞进湖里，并没有表现出任何惊慌，他不想让岸上的兔子担心。
     兔子，幸好你没有来。
     拉比站在湖边目睹整个过程，沉默地不发一言，努力抑制自己想冲入湖中的疯狂欲望，攥紧了拳头，锋锐的指甲割破了手心，一定很疼，但是拉比只是更紧更紧地攥住，疼痛有助于他保持清醒。
     有什么东西硌得右手生痛，拉比缓缓舒展开拳头，鲜红的色泽里有突兀的一点银白。
     戒指？
     思绪不由得牵扯到那天，记忆中最完美的一天。
     优……
     请你一定……好好回来……
     无论如何……我也不敢想象……失去你的话……我的世界会是怎样的支离破碎的光景……
     在掉进湖里的时候不可避免地呛到了，神田努力想着所谓在水中控制身体平衡的方法，同时有点后悔自己当初为什么不好好和元帅学游泳。
     ……当然是觉得蠢。
     ……不过要是自己淹死了的话……更蠢吧……堂堂驱魔师居然被淹死了……
     水中好像有奇怪的吸引力，无论神田怎样挣扎也浮不到水面上，意识渐渐有点模糊，却又努力地让自己清醒过来，隐约地扫到水底一点光，神田给自己挤出一些思考的时间。
     现在的话，怎样也回不去，不如游到水底吧，圣洁一定在那里，也许缺氧的状况还会好一点。带着如此想法向水底游去，神田惊讶地发现随着一点点靠近光斑，缺氧的症状渐渐地消失了。
     果然自己是敏锐的。
     水底的光源轮廓一点点进入目力可以认知的范围，神田的嘴角扯起一丝得意的笑意，果然是圣洁，在水底闪着美丽的幽光。
     下意识地伸手去抓，神田当然没有想到这个动作有可能带来的后果，圣洁突然绽出数十支翠绿的光箭，而那光箭是实体化的！！！
     身体被猝不及防的攻击穿出数个深深的伤口，锐利的箭锋几乎要将神田整个钉住，鲜红的血液在水中开出一季妖艳的玫瑰，逐渐摇散，撕裂的伤痛令神田的大脑几乎无法运转，但是出于武士的本能还是马上抽出了六幻，向着圣洁的晶状保护带劈了过去，没有加工的圣洁还是比不得六幻，保护层被砍开一道缺口，却又慢慢地修复起来。
     ……这真是棘手，神田忍着剧痛，重新思考对策，但是变故总是比计策来的快，神田的血液被水波带的弥漫开来，偏偏有那么一点从几乎快要消失的缝隙中穿了进去，接触到了圣洁。翠绿色的光芒变成刺眼的红色，圣洁像爆炸一样翻腾起来，神田下意识地回身躲避，而一切只发生了一瞬间，圣洁重新平静下来，像什么也没发生过。
      这回……情况也许会有变动？神田再次极其小心地伸手出去，圣洁竟然被轻而易举地抓进了手里。
     切……这回的还真是恶趣味……嗜血吗……不是已经有一位吸血的了……神田抓住圣洁向水面游去，拼命命令自己的大脑运转起来，把思绪从疼痛上扯到其他地方，这样会转移一些注意力，保证自己不会在回到水面之前就昏死过去，那样的话可就死定了。
终于在濒临崩溃的边缘浮出水面，大口呼吸新鲜空气的同时才发现伤口居然没有一点愈合的迹象，是因为被圣洁伤到的缘故吗……疼痛感忽然就铺天盖地而来，席卷了其他感觉，幸好自己离岸边不算远，谁在喊什么啊……真吵……
    “兔子你还不来拉我一把……”这是神田清醒时的最后一句话。
     拉比站在岸边焦急地走来走去，阿优怎么去了那么久还没有回来……就在他马上要不顾禁令跳到湖里的时候，神田终于露出水面，跑过去喊着“阿优你怎么样！！”神田却好像只是说了一句什么就向水中沉下去。
     拉比觉得心脏几乎要冲出喉咙，向着神田的方向狂奔过去，终于在神田彻底沉下去之前把他抓住，拉比顿时愣在那里，被他打横抱起的人昏迷不醒，穿的白色衬衫已经被鲜血浸透成了血红色，长发像瀑布一样散开来，手中还紧紧地攥着新的圣洁和六幻，伤口不停地向外渗着血。
     ……阿优？
     怎么会伤成这个样子的！！！！！！
     手忙脚乱地跑回岸上，解开神田的衣服，伤口之深看得拉比的心脏一阵剧烈收缩，莫名疼痛，冷意一点点蔓延。绷带早已被血染的红透，撕开衣服扎住了伤口防止血继续流，看看优的样子，应该是失血过多导致的吧，嘴唇都没有任何血色了……
     “拉比……拉比……”半昏迷中的人缩在自己的怀里，紧紧扯住自己的衣角，喃喃唤着自己的名字。
     “圣洁……”
     心疼地将神田紧紧搂进怀里，拉比放轻声音，“没关系……圣洁收回来了……优……不要说话……你睡一会就好……”说着脱下团服，将浑身湿透的人裹紧。想使他尽量暖一些。
     笨蛋。
     神田优你个大笨蛋！！
     自己都这个样子了还担心什么圣洁！！
     发动锤子，从那一片已经失去了光泽的湖畔离开，拉比皱紧眉头，看着怀里已经虚脱昏过去的人。
     早知如此……当初就无论如何不应该让你一个人去试险……
     这回的圣洁怎么这样凶猛……拉比几乎是带着仇恨地盯了一眼手中的圣洁，随即自己也觉得好笑，怎么和这种东西较劲。
     不过就是这东西大大地伤了我的阿优撒TAT
     平平稳稳地降落到空地上，拉比努力拉拉嘴角，想让自己看起来是在笑。
     优，我们就要回去了撒。
     回家。 
                     十三.
     这种分外好的气氛总有人来煞风景，几只LV2出现在眼前，狞笑着拦住去路，“驱魔师？”
     “我们还真是聪明啊~~~这样就不用费心去找了~~~~”
     “嗯嗯嗯嗯可不是，这回的圣洁藏得好隐秘呢~~~~”
     “那就识相点，交出来吧……不然你抱着的那个和你一个都跑不掉哦~~~~他好像受了很重的伤呐，要是不治的话可能会死哦~~~~”
     拉比不得不承认他在听到了这句话后出现了一瞬间的动摇。
     但是他知道如果优知道他为了自己把圣洁交了出去的话，一定会恨他一辈子的。
     所以他把神田轻轻放在一边，小心不碰到他的伤口，发动了圣洁，把神田护在身后。
     “你们这些杂碎。”
     “给我去死吧！！”
     那些AKUMA大叔碰上这种小宇宙大爆炸的拉比果然只有倒霉两个字可以形容。
     理所应当，华丽丽地全灭。
     但是接下来发生的却让拉比有种深深的无力感。
     夜空里倏忽出现一扇心形的门。
     拉比当然认识那门，那曾是方舟里他们的全部希望，而现如今竟变成了象征着绝望。
     从里面走出两个人，拉比揉揉眼，不是自己疯了真的是两个。
     哈哈哈哈自己竟然比优的待遇还要高还是知道我们是两个人所以来了两个但是为了表现诚意你们也打残一个再来吧猜拳决定就可以但是我是外人也不好管你们的家事……
     “迪奇嘭~~~我要你陪我玩居然带我到这种地方来~~~~好泥泞好脏~~~~”舔着棒棒糖的小姑娘坐在男子的肩头，声音甜腻得能捏出水来，让拉比不由得寒了一下。
     “罗德我说过了我不喜欢那个称呼……”迪奇有点无力。
     “另外你不是最喜欢把手上的宠物一直玩到死吗~~~这样就可以如你愿了。”
     “我才不会养这种低级的宠物诶！！！”
     “不过……玩一玩也没关系的~~~总玩奈落也没有意思……”拉比看着两位诺亚在自己面前进行类似宰猪之前屠夫在猪前面进行的关于如何烹制的争论的对话，连吐槽的力气都没有了。
     罗德的视线转回到两个驱魔师身上“咦？是熟人诶！！是从我的梦境里逃了出去的小书翁！！那一个好像没有见过哦……”
     “那个是我的。你去和小书翁玩吧，那个给我。”迪奇拉拉帽檐，“是杀死了斯金的菜刀男。”  
     “……什么嘛~~迪奇又把好玩的留给自己啦~~~~”罗德撅起嘴，从迪奇肩头跳到地面，“也好，你不许反悔。”
     “不过这之前，先让他们上吧。”迪奇打个响指，大批的AKUMA在夜空中漂浮着，发出巨大的噪音。“我最近也比较喜欢看而不愿自己动手呐。”
     “不过小书翁，帮帮你保护一下身边的同伴吧，这可是给你的特别优待哦~~呵呵。”透明的罩子将昏迷不醒的神田罩在里面，就像在方舟里抓住了李娜丽和赵治的罩子一样。
     拉比担心地看一眼身后的神田，这个样子下去……没办法，只能硬拼了…
     握紧锤子，“……来吧。”
     攻击激烈到拉比几乎要招架不住的地步，咬紧牙关，拉比想起一个月前的神田，是不是就和现在自己面对的状况一样，甚至……更糟一些……
     “火判・劫火余烬！”体力的消耗过大，渐渐支撑不下去，动作慢下来，身体被割开一道又一道伤口，鲜血淋漓深可见骨，大口地喘气，努力支撑住摇摇欲坠的身体，但是还是有越来越多的破绽，何况拉比本来就还在发烧。
     “驱魔师！！去死吧！！！”背后突如其来的喊叫让拉比不由自主的回头，攻击却已经从前面过来，身体被狠狠穿透，利刃从身后透出来一截，滴滴答答滴落着血。
     ……糟糕……
     狠狠打飞面前的AKUMA，身体却因意料之外的严重伤口终于失去所有抵抗力气，双膝不由自主地软下来，跪在地上。仅靠锤子支在地上使自己不至于完全瘫倒，大口大口地呕着血。
     “迪奇~~~小书翁好像要不行了哦~~~~我看累啦，他不是我的任务里的啊。”
     “不想玩了？那去拿他的圣洁吧。”迪奇慢悠悠地吐出一个烟圈。
     “加斯德罗要生气的啊，他们就讨厌别人抢他们任务。工作狂一样，明明任务完成率低的要命。”
     “这样说来菜刀男也是他们任务里的啊……本来是斯金任务里的……斯金没完成的人就有一部分分给他们了，那个好像叫神田的也在里面。”
     “让AKUMA杀了他们两个算啦……这样我们就不用被烦了……好啦迪奇回去吧……今晚千年公要聚餐的~~”罗德抱住迪奇的脖子，荡秋千一样晃来晃去。
     迪奇叹了一口气，抬手拉开那扇门，“好吧好吧……真是服你了…………你们，谁把这两个圣洁拿回来会有赏的哦……”身影消失在夜空中。
     拉比恨恨地看了一眼那个背影，居然把自己……当成小丑一样看待……实力的差距就达到这个地步了吗……
     身体的感觉渐渐消失，自己命定终于此地了吗……怎么可能……
     恶魔挥舞着利刃冲过来，闭上眼睛，感觉疼痛的感觉铺天盖地而来，干脆打算放弃。
     等一下！！
     拉比猛地睁开眼睛，罗德走了，那么……优！！
     挣扎着从包围圈中脱身出去，拉比喊得撕心裂肺“优！！”，神田还躺在那里，安静得没有半点要醒来的预兆。
     恶魔发现又一个目标，嘻嘻笑着冲着神田浩浩荡荡地杀过去，拉比仅露在外面的一只眼睛登时几乎要迸出血来，身体偏偏动不了，根本就来不及。
     但是出乎人意料的情况总是发生。
     熟悉的声音竟然冷冷地响起，“真没用，被这种杂碎伤成这个样子。”
     神田好像是闭着眼睛抓起手边的六幻，利落地发动，斩下，冲过去的AKUMA登时爆炸成一片火海，拉比呆在原地，随即内心纠结，不知道此时此刻是该哭还是该笑。
     ……真好撒，阿优他没事。
     ……那么说来他刚才，一直是醒着的?
     宁可躺在那里……
     ……也不愿来支援一下濒死的我？
     拉比不是圣人。
     他做不到面对这样的事实还不加以猜测臆断，这毕竟是一件太让人容易误解的事。
     呵。
     呵呵。
     怎么会这样的啊，怎么会发生这种事情的。
     现实怎么会，真的这样残酷啊……
     终于被抽尽所有气力，唯一的支柱轰然倒塌，拉比仰躺在地上，没再说什么，再也说不出什么。
     如果可以。
     请让我就这样死去吧。
     被鲜血染红了的身影映入自己的眼帘，神田挥舞着六幻在自己的身边，刀锋凌厉地飞舞在耳边，拉比听不见，拉比也看不见。
     不愿听见，也不愿看见。
     神田优。
     我，LAVI・JR・BOOKMAN，对你来说，究竟算是什么？
     是恋人还是伙伴？
     还是什么也不是？
     凭什么。
     凭什么这样对我？！
     难道我的死活，在你来讲，毫无干系吗？
     “拉比，如果你还没死就给我起来！！少在那里装死！！！只会给人拖后腿的家伙！！！”犀利的怒吼声声入耳，拉比躺在地下，始终没有动。
     没有往常一样的嬉皮笑脸的反驳，拉比就只是躺在那里，像一具失去了生命的尸体。
     笨蛋兔子，我没想到你会误解。
     神田真的并不是一直都醒着。
     只是拉比那一声喊，他才醒过来。
     出于武士的本能，他刚醒来就马上清楚了自己的处境，不能慌，他告诉自己。
     喊出的话，只是想让拉比知道，不用为自己担心。
     ……只是听兔子的声音……他的肺好像已经破掉了……
     他回身的时候看见拉比看向他的眼神，苍凉而疼痛，愤怒又凄凉，他当然马上就明白过来，拉比是怎么想的。
     聪明如神田优，当然明白。
     但是他生平最讨厌的两个字，就是，解释。
     神田是个偏激的人。
     如果两个人真正信任，那么就不会有解释这一回事，如果两个人根本就不信任对方，那么又有什么可解释的必要。
     既然如此，还有什么可留恋。
     所以他硬下心肠，违心地喊出那些伤得人体无完肤的话。
     那么就此，散了吧。 
     兔子，你相信我吗？
     我曾经以为，是的。
     拉比躺在那里，雨早已停了。
     他湖绿色的眼睛大大睁着，只是毫无神采，AKUMA的血溅到他的脸上身上，他好像毫无感觉一样。有AKUMA攻击过来，他也不再躲避。但是最终那些攻击都有人帮他挡掉，作为代价，那人身上的伤口在成倍增长。
     那人是谁？
     是因为没有了力气，才不再躲避的吗？
     还是，心已经死掉了呢。
     ……神田，神田优。
     你真是……
     你要我，怎样才好呢。
     既然可以弃我于死地，现在又何必呢。
     我也可以，不要你的怜悯。
     没有你的陪伴，甚至失去你，什么都可以。
     只要我，就此死去。
     良久良久，拉比的脸上慢慢扯开一个古怪的微笑，张张嘴，想要说什么，最终却只咳出大口大口的鲜血。
     那个口型，应该是。
     优。
     与此同时，神田优发动了三幻式，咒印肆虐。
     他没看见拉比的呼唤。
     兔子，我余下的生命都是属于你的，你说过。
     那就让我为了你，挥霍它吧。 
     神田觉得比起战斗自己该更关心一下那只兔子，因为他看起来，真的，非常，非常，不好。
     这里的不好的意思就是，真的已经快死了。
     努力以最快消灭掉剩余的AKUMA，不顾自己满身的伤，跪下来查看拉比的伤势。
     大脑轰地一下子乱了。
     即使以神田这种外行人看来，拉比也已经绝对活不下去了。
     那些遍布全身入骨的伤口暂且不论，最严重的伤是一道当胸穿过的伤口，幸好是右胸，没有伤到心脏，不然他现在面对的就也只是一具尸体。
     但是这种伤对拉比来说可能还要更痛苦一些，因为也是致命伤，却拉长了等待死亡的时间。
     右肺被穿破了，能撑到此时甚至算得上是奇迹。应该是刀刃抽回得迅速，才没造成撕裂伤，创面又贴在一起。才侥幸维持到现在。
     神田慌了，这对他来说，简直像一个天大的笑话一样。
     兔子他，要死了？
     那只天天在自己身边活蹦乱跳吵闹不停的兔子，就快要死了？
     不可能！
     不可能不可能不可能绝对不可能！！
     开什么玩笑！！！
     伸手出去想要探明他的伤口，手却出乎意料地不停抖起来，大片的血迹沾染，根本就看不出伤口的明确位置。
     “拉比……死兔子你给我起来……别在这里这个样子……别吓唬人……”唇瓣苍白，神田抓住拉比的胳膊摇晃，却又触电一样松开，自己身上的伤口又漫出血来，鲜红鲜红的。从神田身上不停滴落的血和拉比的混在一起，交融成一副惨淡的舞台布景。
     拉比绿色的瞳仁里的光芒开始涣散，除了极微弱的心跳外，再没有任何还活着的迹象。对神田的声音和动作没有一点反应。
     “你这个混蛋……快给我醒来！！！是谁说不想看我一直一个人的！！！是谁说要一直陪着我的！！！我最讨厌你这种随口乱保证的人了！！！！”神田扯着拉比，声音在空旷的荒野上传开来，漾成一波波不愿弥散的涟漪。
     但拉比终于闭上了眼睛。
     神田没注意，自己早就已经泪流满面的事实。
     “……好……你不是说我怕你死在我前面才不肯签订契约吗……那么你就给我好好看着……在我证明之前不许死……”
     不是明明看透了我的心思，为什么又要这样来考验我……
     我当然就是……不想一个人啊……
     我就让你好好知道……我神田优才不是你这种说到做不到的人……
     我说过的……如果你有可能在我前面离开……我一定签订那个契约……
     你就看着我……履行我的诺言吧…
     你才不会死……因为笨蛋是不会死的……
     神田拉起拉比正一点点冷下去的手，用六幻在彼此的手心各划下一道长长伤口，鲜血涌出来，而神田的脸上并没有任何感到疼痛的表情。
     是因为身体上有一处的蚀骨疼痛，已经足够让人忽略其他再深的伤口了吧。
     十指相扣，两道伤口重叠成一个十字，血液在彼此的伤口相融，神田闭上眼，默念起失传的咒文，明亮的光从十指交握出发出，什么东西正抓不住牵不牢地流逝。
     那好象一场最盛大的表白。
     是以生命为誓，至死相随，甜蜜又残忍的桎梏。
     在那光里神田想起那一天，他拥有他的唯一一天。
     【咦？那么说这两个人可以同年同月同日死吗？好浪漫哎！阿优我们两个也来签订契约吧！】
     【呐，优，我们来签订契约吧。】
     【优是不想一个人，才会这样说的吧。】
     【我是说真的，优，我们签订契约吧。】
     【我也不想优先离开啊，和优一样的。】
     【优怎么知道，我一定会活的比你长的？】
     【还是你怕我的寿命会比你短，才不敢签？】
     【别再一个人了，我会一直陪着你的。】
     【优……】
     ……笨蛋……谁会准许你……在我之前就离开啊……
     “……神田优和LAVI・JR・BOOKMAN签订此契约，就此生效。”
     明亮的光芒一点点黯淡了下去，眼前的景物开始模糊，神经一直绷得太紧，神田终于坚持不住了。
     ……兔子的心脏好像又开始跳动了……
     幸好……赶上了……
     黑色的哥雷姆不知什么时候出现的，在两人身边喀拉喀拉拍动着翅膀。
     神田努力撑起身体，用最后的力气和总部取得了联系。
     “驱魔师神田优和拉比……任务完成……请速来接应……十万火急……”
     ……兔子……请你……做个好梦……
     那也许是拉比的生命中再也不会有的，最珍贵的，晚安吻。
  拉比睁开眼睛的时候以为自己在北极。
     满目雪白，刺得他的眼睛生痛，所以他选择了接着装睡。
     真是好奇怪的梦啊。
     “拉比……你醒了？”耳边传来女孩子甜美的嗓音，这让拉比意识到自己不是在做梦。
     勉勉强强再次睁开眼睛，“李娜莉？我怎么会在这的？”
     “咦？你不记得了吗？你和神田去回收圣洁，结果就都伤得一塌糊涂不省人事地回来了。”
     记忆慢慢复苏，整件事情渐渐浮出水面。
     ……真是，不太美好的记忆啊……
     “我们是怎么回来的？我睡多久了？”太多的问题需要得到解答，拉比只觉得自己身体好像被缠的像木乃伊一样，动一动都钻心的痛。  
     “是神田向总部求的援，你睡三天了。”
     “……还真惨……”
     “……拉比……”
     “嗯？”
     “你和神田之间……发生了什么吗？”李娜莉看着躺在病床上几乎动弹不得的少年，考虑再三，还是小心翼翼地问。
     “……怎么想起问这个？”拉比心里一痛，但还是努力装出一张笑脸。“没有。”
     “是吗……不过拉比……你这可是第一次和神田两个人出任务从昏迷中醒来没有先问神田的情况诶……总觉得有点不对……”李娜莉微微蹙起眉，有点担心的样子。
     “没有啦……是李娜莉你太敏感了……”拉比躲躲闪闪地不敢去看女孩子的眼睛。
     李娜莉没发现拉比的异状，只是自顾自地说下去。
     “你们两个……神田这次也是……他是第一次醒来会首先问问别人的情况呐……”
     “……”
     “才刚醒来还处于半昏迷状态就很着急地问，兔子怎么样……”
     优他，不，是神田他……会担心自己？
     那天会那么冷血的人，竟然关心起自己来了？
     也许是自己偏激了吧……可能他当时……并不是故意弃自己于不顾的……
     自我安慰。
     拉比突然觉得这样总徘徘徊徊不知所向的自己很恶心，那么神田会讨厌自己也当然很正常。
     只是这一次，拉比和神田的关系，真正到了有点尴尬的地步。
     拉比不知道。
     他和神田优，不久前开始，双生共命。所谓的命运之线，注定盘根错节，就此一世纠缠不清。
     兔子误解了爱丽丝，以为不会再有人陪他穿越森林。
     爱丽丝无意中伤害了兔子，出于小小的高傲，爱丽丝不愿去安慰他。
     爱丽丝救了兔子，兔子不知道，却只记得爱丽丝曾让他受过的伤。
     爱丽丝和兔子，各自下了不同的决心。
     这一个十字路口，最终还是爱丽丝向了左，而兔子向了右。
     谁会遇见什么？谁会错过什么？
     会再遇见彼此吗？会错过彼此吗？
     听了自己的身体状况后拉比一头雾水。
     什么叫“本来肯定要死但不知为何就是没死”；什么叫“明明是应该已死的人了怎么心脏还在跳动”；什么叫“按照现在的情况看来是没什么问题但肺部的伤实在严重不一定哪一天就高原反应喷血而亡”等等再等等此其不尽，于是拉比绞尽脑汁把所有的一切用书人的智慧浓缩成了一句话，并眼喷怒火地望着给了他诸多障碍回答的考姆依室长本人。
     这一切就可以浓缩成一句“口胡你这死兔子肺都被捅漏了居然还活着不过你放心有我爱岗敬业的考姆依在你大去之日想必不远矣。”
     你死走啊我死掉对你有什么好处呀啊啊啊啊！！！怎么说到我没死的地方时表情如此阴沉而谈到我有危险的时候表情如此欢欣！！！
     “说正经的拉比，你真的没有什么觉得奇怪的吗？”刚才还秀逗的一塌糊涂的室长突然就严肃了。
     “没有……我只觉得很痛很冷后来就没有知觉了……再后来我就在这了我说过好多遍了……”拉比几乎要崩溃。
     “我们给你进行了仔细的检查，你所受的伤让你绝没有半点活下来的可能，，经过进一步检查，我们从你肺部的致命伤处检查出有非自然修复的痕迹。”
     “……但与圣洁无关。”
     “那么……拉比你很聪明……你应该懂得我的意思……”
     拉比深深地皱起了眉。
     “……当局以为，是诺亚救了我，所以怀疑我和诺亚有关系？”
     “暂时有这种想法……但是拉比你不要激动……不会对你有什么影响，你只要配合调查就可以……”考姆依像被揭穿一样有点尴尬，但碍于室长的身份，还是很熟练地做好安抚工作。
     你以为我会信？
     拉比把这句话憋在心里，没说出来，因为他知道，这也不是考姆依的意思。
     当局很严格，或者说已经过了头，成了苛刻，再说得过分一点，成了暴政，成了神经质。
     亚连当时被整的多惨，拉比不是不记得。即使现在他也不是完全自由的，每当出任务的时候，身边跟的探索队员总有当局的眼线，是处于一种半被监视的状态，如发现有可疑行径，立即发动所有可用力量，逮捕回总厅，按异端处置，拷问，剥离圣洁，处决。
     就算不能为自己所用，也决不能沦为千年伯爵的同党，成为敌方的生力军。
     用处消失，违背禁令，重犯不韪，反抗当局，与所谓最重的罪，私通外敌，其实结果都是一样的。
     消失。
     轮到自己了？
     真是凄惨。
     “那个……拉比你先好好养伤，这段时间不会有人来打扰你的，我先走了，别想太多……”考姆依想要出去，却在推门的一瞬间被拉比叫住了。
     “……室长。”
     “嗯？还有什么事吗？”
     “……神田他，怎么样？”拉比别过了头，不想让考姆依看见他此时此刻的表情。
     复杂的一塌糊涂。
     “……唉……”考姆依没有急着回答，只是长长地叹了一口气。
     不祥的感觉袭来，猛地将头重新转向考姆依，“他怎么了？！”
     “……虽然你的伤看起来严重一些，但毕竟愈合的速度有了意料之外的提高。相比之下……”
     “神田他更不乐观。”
     “一直在发低烧，总是醒来又昏过去，整天昏昏沉沉的，身体情况非常不稳定，和他之前的状况完全不同。”
     “也可能是因为是被圣洁伤到的缘故……但是他伤口的愈合速度这回的确变慢了，慢了很多……”
     “最重要的是，他一定又使用三幻式了。”
     “拉比，你知道这意味着什么。”考姆依没有再说下去，也许是不忍，推开门，走了。
     优……我告诉过你不要用那个的……
     只有一个人的世界里，早已用惯的称呼，还是怎么也改不了口。
     被伤束缚在病床上哪里也不能去，拉比瞪着眼睛看雪白的天花板。
     想着神田。
     真的，非常非常，担心他。
     他是有生以来唯一一个，使自己如此这般用尽其能也放不下的人。
     所谓，命中劫？
     没办法。
     无论你如何待我，我都爱着你。
     这与你无关，是我一个人的事。
     我只是爱着你而已，卑微而寻常，汹涌而炽烈。
*****************************************************
     没有哪一份爱是特别的，本质就都只是一场风险投资而已，说什么高尚，说什么单纯，说什么千年等一回的柏拉图，说什么卑下的烟花巷之恋。
     都一样伟大，都一样渺小。
*****************************************************
     拉比在十月的空气中，一个人沉默不语地想念着神田优，那个让他迷恋又狠狠地毫不留情地伤害他的人；那个让他妄想又毫不犹豫地替他挡下攻击浪费自己生命的人，那个此生此世，注定放不下离不开忘不得恨不来的人。
     优，哪个是你？
     都是你。
     我的世界里，明明就只有你。
     而你的世界里，却始终不曾有我的容身之地。
     这不公平。
     爱情这种事，本来就不公平。
     谁先爱上了谁，谁先抛弃了谁？
     谁又懂得谁的心？
     你看得见我的努力吗？
     你在这一场追逐里，又付出了什么呢？
     拉比不曾知道，这一场无望追逐，伤的最深，付出代价最大的，偏偏就是那个被他以为无情的神田优。
     拉比不知道。
     神田不想让他知道。
     他会有知道的一天吗？
     也许，但愿。
     神田的病房在拉比的隔壁，两人此刻只有相隔一面墙的距离。
     此时此刻他正清醒着。一个人在病房里。
     现在这情况真是讨厌，自己头一次到了这种地步，恢复的速度连普通人都不如。
     不过据说，那兔子还好，那就好，自己付出的代价就没有白费。
     神田对拉比瞒了一些事情，关于双生的事情，那契约不只是他当初说的，平均寿命那样简单。
     也平均伤害。
     另外念动咒文展开契约的一方，身体自然会因咒术的反作用受到极大的伤害，但不会影响到寿命，因为否则的话就会影响到另一方。
     简而言之，神田承担了所有。
     咒术的损害，生命的流逝，身体的额外伤害，拉比的猜忌。
     但他什么也不打算解释，他讨厌这种行为，那让他觉得是在浪费本来就所剩无几的生命。
     自己还有多久？
     原本还有十五年的寿命均摊之后，还有七年多一些？
     或者七年还不到，因为自己又使用了三幻式。
     从此以后要更小心一些，因为那兔子的命，某些意义上来讲，也有相当一部分掌握在自己手里。
     真讨厌。
     要对他负责任了？
     切。
                         十四.
     拉比恢复得的确很快，经过大半个月的修养，除了肺部的伤和骨头所受的伤还需要略加调养外，其他都好的差不多了。
     神田勉勉强强也地一天天好起来，身体还很弱，不过恢复的速度一点点提高到原来了。
     好像一切都恢复了平静。
     神田从未去探望过拉比，这很正常，不正常的是，拉比也从没有去看过神田。
     这是第一次。
     明明已经可以正常行走了的。
     接近一个月的时间里，神田和拉比，没有说过一次话，没有见过一次面。
     那么就此就可以两相忘？
     怎么可能。
     十月末，时间过得还真是快。
     地处高处的总部很冷，冬天已经到来了。
     拉比站在窗前，看着窗外一片萧条景象，问身后的考姆依“我什么时候可以出院？”
    “诶？想出院了吗？再过一个星期就差不多了。”
     “什么时候审判我？”毫不犹豫的直白问法
     “……不会审判的，问你几个问题，进行一下检查而已。”考姆依面对突如其来的问题好像吓了一跳。
     “但愿如此。”拉比面无表情，冷冷地回答。
     “我会努力的帮你的。”考姆依绕到拉比的背后，拍拍他的肩。
     “谢谢。”
     “……神田他，怎么样？什么时候出院？”掩饰自己的心情，使自己的语气听起来尽量没有起伏。
     “他恢复得还算好，出院的时间应该和你一样。”
     “那就好。”
     “你们两个人，发生什么事了吗？”考姆依盯着拉比的眼睛，毫不避讳地问。
     “……没。”
     “你在撒谎，拉比，从执行任务回来你们两个就不太对。”这脱线室长有的时候还真是让人头疼的敏锐。
     “有的东西，错过了，可能一辈子再也不会遇到了，拉比，你已经20岁了吧，这样浅显的道理，应该懂得的。”这是考姆依在出去之前留下的最后一句话。
     错过了……我又何尝不想当做什么事也没发生，但是换作任何一人，经历那么多的种种，谁还会有勇气继续爱下去……
     明明是他，错过了我才对吧。
     所以从此以后即使无法不爱他，但装作已经不爱他，在自己，还是做得到的。
     也许自己拼尽全力想给他想让他接受的爱，对神田优他来说，真的只不过是绊脚石而已。
     那就，当做过去时好了。
     ……尽量吧……
     神田坐在病房里擦六幻。
     那是他缓解内心情绪的习惯做法，做法有二，其一为擦六幻，其二为砍兔子。
     曾经有二。
     从可以下床走动那一天起，神田养成了写日记的新习惯。
     不怕被人看见，因为用的是日语，教团里只有少数的探索队员和书翁懂日语，他们又没可能会看，况且，神田优又不是什么怕人看秘密的小女生。
     他只是怕忘记，而已。
     忘了，就什么都没有了。
     神田不知道，其实拉比从很久以前开始，既有记日记的习惯。
     但是从到教团来开始，拉比日记的内容发生了变化，点击率最高的一个词，变成了，他。
     书上说，当你在一个人的私人性文字记录里发现有一个总是以代词“他”或“她”的形式出现的人，那么那个人对于记录的人来说一定是非常重要的人。
     那个“他”是谁？
     当然。
     拉比可以回房间的那一天下了雪，十一月到来了，神田在同一天也离开了病房，两个人擦肩而过，没有说话，没有表情。
     窗外是一片对总部来说难得的光，寒冷而明亮的光，雪下得凶猛。
     李娜莉站在窗前，呵着手，身边站着亚连，他已经比李娜莉高出不少了。
     “你说，两个人在某个地方走散了，找到对方的可能，是多少？”李娜莉稍稍扬起脸，问身边白发的少年，他银白色的发与窗外的雪交相辉映，闪着好看的光泽。
     亚连想了一下，“如果一个人可以站在原地等候，那么重新相见的可能就很大。”
     “但是如果两个人都向相反的方向走去寻找对方呢？”
     “那就可能，再也不会遇见了……”
     “再也不会……吗……”李娜莉低下头，声音很低。
     “那么……拉比和神田……还会再遇见吗……”
     兔子找不到爱丽丝，一个人走向森林深处，想要就此放弃。
     爱丽丝一路寻找着兔子，却一直沿着光走，就快要走出森林。
**************************************************************
     神田和拉比都被告知，那个他们执行任务的小镇，在他们返回总部的当天，被山洪淹没了。
     他们什么也没说。
     可能冥冥之中，真的是有神的。
     也许一切的努力，到底都抵不过一句所谓的命中注定。
************************************************************
      拉比和神田的再见是在当天下午，也许都算不上是再见，
     神田被一阵嘈杂从屋里吵出来，却看见拉比被一些人几乎像押送一样，向着方舟的方向走去。
     那些人……是中央厅的？
     忘了自己的立场，一把扯住身边经过的利巴，压低声音问，“怎么回事！”
     利巴看了他一眼，有点惊讶，“你不知道？拉比的伤口处发现了人工非圣洁的修补痕迹，否则他必死无疑，因为我们教团没有具有这样的能力的人，当时又只有诺亚和你们两个在，所以那帮人怀疑他与诺亚有勾结，要带他去总厅进行。”
     “说是简单调查，其实就是异端审判。”
     “和亚连一样的，可怜的孩子。”
     利巴转过头来才发现自己已经没有了听众，神田径直冲着那一队人冲了过去。
     在一片惊呼声中拉比疑惑的转过头，还没来得及看清是谁却被神田手刀斩落后颈直接软软地倒了下去，神田一把拎住他，中央厅的人已经带着敌意围了上来，一个长官模样的人生硬地质问“你这是什么意思？”
     神田冷冷地一眼扫过去，“他的事我知道，跟我来，我给你们一个能让你们满意的解释。”
     昏迷不醒的当事人被扔上了沙发，科学班的会议室里是难得的严肃气氛。
     “那么，神田优驱魔师，请你解释给我们听。”神田看对面一排正襟危坐的的人，心里油然而生一种厌恶。
     不过也不能怪他们，当局被诺亚越来越强大的力量弄成了神经衰弱，看谁都像诺亚的卧底。
     只是那帮蠢人不懂这样只会削弱自己的力量吗。
     “你们觉得，他伤口的非正常愈合，是诺亚的帮助？”
     “是的，有这个可能，所以我们需要对他进行训问和检查，具体看他体内是否有诺亚因子。”
     “训问过程和检查过程呢？你们不会想告诉我就像验个血录个口供一样简单吧。”
     被揭穿了的人有些尴尬，“……那是当然。如果他不愿配合，不能给我们让人满意的回答的话，要采取必要的措施……要揭开他的伤口……提取少量的组织进行化验……”
     “会死吧。”
     “……只是会有风险而已……”
     “那我来告诉你们，他的伤口愈合，与所谓诺亚无关，是东方的咒术。”
     “……”对面的人的眼里是明明显显的不相信。
     “是一种称为双生的契约。”
     “至于这个契约的具体内容，我想在中国长大的考姆依室长一定有所耳闻。”神田望向考姆依，他 正一脸地不可置信。
     “……你是说……双生？”
     “对，是双生治愈了他的伤。”
     “是……你？”
     “是我又如何。”
     “两位，我们没时间听你们两个的奇怪对话，如果说是什么所谓的契约，那么起码给我们拿出些证据来吧。”中央厅的人已经开始不耐烦。
     “所谓双生，就只是一种把两个人的寿命和所受伤害平均的咒而已……这样说来，拉比的伤会愈合也没什么可惊讶的。”神田走向沉睡的拉比，“至于验证的方法，倒也很简单。”
     “签下双生契约的两个人，血脉相融。”
     “据古书上记载……其二人血可相吸伤可均分……”考姆依喃喃地说“真是不可思议……居然真的有这种东西……”
     “那么……开始了……”神田的唇边有一抹残忍的笑意。
     是对谁残忍？
     用六幻在自己手腕上割开一道长长伤口，于是鲜血淋漓。躺在沙发上的人安静沉睡，他什么也不知道。
     果然自己下手重了些，他恐怕得到晚上才醒得来了。
     “……请你们好好看着……我的伤会转移到他的身上一部分……”
     神田的伤口在众目睽睽之下开始缓慢愈合，变成只有原来一半大小的伤口。
     “当然这伤不会在他身上体现出来……只是身体机能会下降而已……”神田转过头看一脸怀疑的中央厅特派，又在拉比的手腕上划开一道伤口，血滴滴答答地落下，像剔透的琥珀珠。
     “我们的血会相互吸引，最后融合……”之前滴落在地上的神田的血随着拉比的血滴落之后开始有了异动。
     缓慢地开始流淌，最后交汇。
     再在拉比的手上造出相同的伤口，结果还是一样，开始了愈合。
     “这么看来，我也有相同的能力。”
     “这样是不是就可以证明，他的伤口愈合的原因，是契约，而非诺亚？”神田挑衅地看过去。
     “那么……看来好像是……不过要我们凭什么相信，你不是他的同伙，这会不会只是一些骗术而已？毕竟这种东西的存在是不能让人信服的。”那位长官不死心地追着刁难道。
     神田吊起眼睛，轻蔑地打量着发话的人，那眼神让发话的人不由得退后了一步。
     “那么你们认为，我也可能是有诺亚因子的人？”
     “果然不出我所料。”
     “那么你们把我拿去解剖好了，不要动他。何况他还有书人的身份，这样草率地将他抓过去，也许并不明智吧。”毫不犹豫的话让人没法不动摇。
     “如果我的身体里查到诺亚因子的话，你尽可以把我们两个都当成是异端处置。”
     “反正我们两个的情况相同。”神田的目的，就是这样。
     他明知道当局不可能就此善罢甘休，那么就让自己代替他，去赴那一场鸿门宴好了。
     反正给他来这一切的，都是自己与他签订的契约，他不知情，就没有任何理由应该承担额外的伤害。
     这种事，我来就可以，兔子他只要恨我就好了。
     不会让他再因为自己而受到额外伤害的。
     “这个……让我们和厅里商讨一下……”那帮人去和厅里通话，神田坐在拉比的身边，满脸不屑。
     “神田……”考姆依站在神田面前，背光而立，让神田看不清他的眉目。
     “你做好准备了？异端审判……提取化验……那可不是一般人所能承受的，现在又是特殊的时候，不比亚连那时候还宽松一些……”
     “既然我这么做了，当然就是做好了准备。”神田转脸看着窗外，一片刺眼的白。
     “承担伤害不会承担痛楚。”神田低声补上一句，那更像是说给他自己听的。
     “神田……你明明是爱他的……为什么不告诉他……”
     神田忽然迅猛起身，抽刀动作干净利落，六幻闪着寒光架在考姆依的颈动脉上，稍一用力就可以置他于死地。
     “不要凭你的想法来臆测，我警告你，室长。”语气冰冷。
     “另外这件事的整个过程，如果让他知道了任何一点，我一定会报复你。”
     “请你相信，所谓战友对我来说不是那么重要，比如，李娜莉。”极其富有攻击性的威胁让考姆依不由得一身冷汗。
     “对他说我出任务去了。”
     “……好好……我一定不会说的……”六幻撤走收鞘。神田重新坐定，好像什么都没发生过。
     “……我会去找巴克说，我和他都会帮你的。”考姆依补上。
     “……切。”神田并未致谢，只是发出一个表意不明的单音节。
     考姆依苦笑。
     神田他啊，就是这样子，向来都是。
     其实他谁都不会真正伤害。
     只是嘴上很冷而已。
     只是不愿让人知道而已。
     “神田优，厅里同意让你暂时代替拉比去进行检查，不过如果结果让我们不满意，不排除再次对拉比进行检查的可能。”一个代表打着官腔，让神田几乎恶心到想吐。
     “这段时间内，拉比就不用接任务了，等到检查结果出来再说。
     “另外别忘了你自己说的话，如果检查出你的身体里有诺亚因子的话。”
     “你们两个都按异端处置。”那人笑得邪恶，像某种嗜血的兽看见了猎物。
     “切。”神田提起六幻，“那么现在出发吧，不过我们隐秘一点，我不想招摇过市被别人看到，太丢脸了。”
     “好。”
     所谓不想让别人看到，只是怕这件事会传到他的耳朵里，而已。 
     在离开那个房间之前神田最后回头望了一眼躺在沙发上的人。
     所谓只一眼，就一生。
     只给那个他为其几乎付出所有抛弃所有的人。
     兔子，保重。
     那一眼中那一瞬间里的粼粼柔情，沉醉了光阴，于是钟面的秒针颤抖着以自己最慢的速度踏过荆棘铺就般的一步，想要将时间定格在那一刻，却终归只是些隐忍希冀，转瞬就碎在过于明亮的现实面前，蒸腾的无影无踪。
     拉比看不见，拉比听不到，拉比不知道，拉比不懂。
     何需懂。
    拉比再醒来的时候天已经黑了，只觉得后颈的脊骨处一阵剧烈的疼痛，皱着眉打量自己的处境。
     这是……科学班会议室？
     怎么会到这里来的？
     自己不是应该已经被带离教团了吗？
     等一下……从房间里被带出来……就快要通过方舟……然后被什么东西狠狠地打了一下……
     然后就什么都不知道了。
     真是的……
     “哟~~~~拉比你醒啦~~~~来喝杯咖啡压压惊~~~~”这种诡异的腔调不用看就知道是那位室长大人。
     “我怎么会在这的？”接下咖啡，一针见血地提出最尖锐的问题。
     “……好啦都过去啦小拉比你的生活又恢复了正常啦……”
     “别跟我开玩笑！上午是什么东西把我打了！！我又怎么会到这来的！”
     “那个……神田……”考姆依看瞒不了，只好进行一下小小的补救，不过他当然不会把实情说出来。
     “神田？他打我干什么？”
     “……某种在下新开发出来的药物的作用……”考姆依装出一副稍稍忏悔的表情。
     而拉比居然就相信了。
     因为这种事发生的几率实在是太高了吧。
     “然后呢？怎么没带我走？”
     “……临时接到了上面命令，因为你是中立人士，书翁实际上只是教团的协助者，并不归教团管辖，对你进行调查监控不太妥当，万一书翁他老人家生气了带着记录去投奔了诺亚就不好办了……”
     “那么说来……身份救了我一命？我无罪释放了？”
     “嗯……暂时可以这样说……也许过后他们反悔也不一定……”考姆依暗中长出一口气，撒了这么大的一个谎，自己还得面不改色真是考验。
     拉比脸上扯出一个夸张的笑，“真是好撒~~~可以留下一条命了~~~~~”翻身下地扯了个懒腰，不小心牵到痛处，疼的呲牙咧嘴。
     “那室长我回房了……有事再叫我吧……终于可以回到房间去睡了真是好怀念撒~~~~~”橙色的兔子连蹦带跳地出了门，考姆依的笑容随着从门口透进的最后一抹灯光被门挡住而消失的无影无踪。
     神田他……是不想拉比受到影响吧……
     神田真是……太让人心疼了……
     “咦？什么时候又搞出来的伤口？”拉比看着自己的手，满脸都是疑惑。
     “算了吧……怎么样都好……不过没事了就好了撒~~~~”
     真的，没事吗？
     只是拉比，你不知道而已吧。
    好像一切都恢复到最初的样子，只是拉比觉得自己有点太过清闲，怎么一直都没有任务。
     去问过考姆依几次，都被以“你身体需要调养天气太冷对你的伤不好”为由搪塞了回来。
     食堂，训练场，每天只这么几个地方可以去，或者和亚连打扑克被贴了一脸的纸条画了一脸的古怪符号，再就是和李娜莉在一起说话被考姆依看见然后被满教团追杀，窝在自己温暖的房间里做一些记录，写一点日记。
     好像一点点，真的忘了他。
     多好的日子。
     没有人想起去问那个长长黑发拿着六幻眉目清冷的高傲驱魔师这么久都没有出现到底是去了哪里。
     神田优，去了哪里。
     拉比自己也不例外，他没有询问任何关于神田优的事。
     果然人是一种这样的生物，失去了任何东西，都能活的很好，根本没什么所谓的割舍不下。
     那些什么天长地久地老天荒，都只是虽很美丽却最不值得相信的，谎言而已。
     拉比，拉比。
     你记不记得，你对一个人说过，你不愿看他一个人，你要一直陪伴着他。
     你记不记得，你还对他说过，这一世，你只爱他。
     看来你都不记得。
     但那个人都记得。
     用自己的行动去给你一些你看不到的报答。
     多可悲，对不对？
     其实拉比没有忘记。
     没有，没有，始终没有。
     他只是藏进了心里，而已。
     那本日记越来越厚，终于变成了只写给一个人的信笺。
     拉比像梦游一样，日日夜夜，只写下一个名字。
     优，优。
     你去了哪里？
     我一直在这里等着你啊。
     终于有一天李娜莉和亚连拉起拉比，去质问考姆依，神田哪里去了，怎么好久都没有看见他?
     考姆依地表情不易察觉地僵了一下，然后笑容满面地回答，出任务去了，想他了？ 
     于是纯良的孩子们信以为真，皆大欢喜。
     神田闭上眼睛，咬紧了唇。身体有一种被穿透的感觉。
     所谓例行检查，所谓的采取措施，就是常人忍受不了的疼痛。
     呵。
     兔子，我只能为你做到这个地步。
     你不必知道。
     这是我欠你的。
     浓浓的铁锈味在口腔中蔓延开来。
     这里是十一月初的梵蒂冈。
     很冷。
雨下在我窗前玻璃也在流眼泪
街上的人都看起来比我幸福一点
用寂寞来测验还是最想要你陪
曾一起走过的夏天我常常会梦见
我猜不到你真正的感觉
思念写成脸上的黑眼圈
有的时候我宁愿你对我坏一点
无法停止幻想我们的永远
爱你是孤单的心事不懂你微笑的意思
只能像一朵向日葵在夜里默默的坚持
爱你是孤单的心事多希望你对我诚实
一直爱着你用我自己的方式
                       -----------------《孤单心事》

――――拉比，我们没有明天，你知道的。

――----那我们可以不要明天，请把你的今天交给我，优。
     神田再回来又是多半个月之后，他独自一人穿过方舟的门，消瘦到像一张白纸，脸色不比窗外积雪的空地看起来色调更温暖，好像风一吹就会倒的样子。
     照旧没有什么多余的表情，他径直进了考姆依的办公室，撑在那乱到堪比战火连天之地的办公桌上，用极低极低的声音说了一句，都结束了，就软软地倒了下去，没有听见身后的一片惊呼。
     拉比是第一个冲进神田病房的，得到破格的通行之后，拉比坐在神田的床边，握紧了神田的手，心疼得连话都说不出来。
     他不知道这么久的时间里发生了什么，也不知道神田其实是为了他才变成这个样子的，就只是单纯的心痛，而已。
     曾经无数次想过的不再想他不再关心他，原来真的，不可能做到。
     他是掉进自己眼里的一粒沙。揉不出来，只弄得自己泪流满面。
     医生的诊断是身体极度虚弱，再多的结果就不肯再说，只告诉给了考姆依知道。
     浑身是经过审讯留下的深浅伤口，抽血的针孔，有进行过脊髓的抽取，过度的用药和大量对身体有害的检查，上次执行任务的伤口有再度裂开的痕迹。还好不会危及到生命，上面那些人还是有分寸的，万一出了人命，在这个时候对他们并没有什么益处。
     考姆依把这些埋进心里，从其中生长出一声叹息。
     拉比看着床上昏睡的神田，一遍一遍轻轻地唤，优，优，你醒一醒，我是拉比啊，我会陪在你身边的。
     会一直陪着你的。
     执着得像在守望一场童话的实现。
     有点讽刺。    
     神田只是安静地睡着，输液瓶里的药剂一滴一滴缓慢注入他的身体。
     宇宙果然是个圆。
     这回轮到拉比有这样的感慨。
     时间好像匆匆倒流回三个月之前，那个时候神田受了重伤，自己也是如此坐在他床前，会轻轻地固执地唤他的名字，那个只属于他一个人的名字。
     优，优。
     只是这一次，他究竟执行了什么样的任务，才会变成这个样子……极度衰弱……没有太过严重的外伤，看起来倒更像是在哪个暗不见天日的地方被关押了起来。
     怎么可能，一定有哪些特别的原因……不要想啦，只要优会快点醒来就好啊……
     拉比无论如何也不会想到，那个他拼尽全力想要保护想要爱着的人，是因为他才至于遍体鳞伤。
     拉比，你想给的爱太凶猛，神田暂时要不起，你也暂时给不起。
     一切都只是你一人美好的臆想而已，现实往往残酷倒让人想要哭泣。
     是谁更天真一点？
     是谁更残忍一点？
     这一场从始至终都还没有开始没有过程没有结果的所谓爱恋，说到底，只不过是两个人反反复复，不停地以爱为借口伤害着对方，而已。
************************************************
     所谓爱比死更冷，是因为它吞没一个人的所有，包括理智，包括未来，包括希望；是因为它不过是一个美丽又恶毒的骗局，却偏偏有人被骗的心甘情愿，宁愿溺死也不愿醒；是因为它明明看似给人无尽希望翩翩然纷纷乱，走近凝神细察，却又都只不过是些绘成绝望图样的彩蝶而已。
     想要给对方的所谓保护，只能把最亲爱的人伤的体无完肤。
     想要给对方的所谓承诺，最后却成了两个人的枷锁。
     拉比没有错。
     神田优没有错。
     只是他们两个人的正确，放在一起，就酿成了一场大祸。
     这场祸患的名字叫，错过。
     所谓过错，无非都是些，错过。
**************************************************
     后来神田醒过来，无论谁问他，都绝口不提这十几天以来，究竟是执行了什么任务，才把自己险些搞垮。
     考姆依也不例外，他只是唯一知晓这个秘密存在的人，却也没能例外，没能那么幸运，没能成为这个秘密的分享者。
     知道整件事的，除了神田自己，就只剩那本日记了。
     日记是断断续续的，中间曾经有好多天，只是空白。
     空白得 ，像一片片不愿言说的狰狞伤痕。
     拉比会固执地陪在神田旁边，自始自终都呆在神田的病房里，神田不知为何没有拒绝，只是不言语，就只当他是空气。目光会刻意地跳开，在视线里留下一大片橙红色的荒芜。
     那是神田决心永远不再触碰的地带。
     那些只能藏在心里日夜祭祀的美好过往。
     神田没有想到会有这一天。
     没有想到，自己会有连拉比都被迫失去的一天。
     那时候他以为他亲爱的兔子会永远陪在他身边，现在却不得不亲手斩断这一段尘缘，目送他走远。
     拉比，错就错在，你为什么一定要爱上我呢。
     就算你爱上我，可你为什么一定要那么张扬地，说出你爱我呢。
     那是我们所不能承受的东西啊。
     越是想要拼命想要抓紧的东西，往往失去的越彻底，这样浅显的道理，兔子，你难道不懂吗？
     拉比也越发沉默，只是还会固执地陪在神田身边，默默地照顾他，就算自己的关心一次又一次地被无视。
     那个曾经扮演着黑教团之星角色的人，如今渐渐地压抑了自己，生命所有的意义，渐渐剪切成了几个字。
     神田优，我爱你。
     拉比会像很久以前一样，用水升好大把的火红玫瑰，放在神田的床头，用甜蜜的糖果做供给，玫瑰开得如火如荼，艳丽到亚连和李娜莉来看神田的时候，都会深深地叹一口气，转过头去，不忍心再看。      
    当然不是不忍看那玫瑰开的妖冶，是不忍看旁边苍白的神田。
     依旧美丽却愈发冷漠得像一片北极冰原的神田。
     不忍心看好像被玫瑰渐渐吸取了所有生机的拉比。
     一点点褪色的拉比。
     李娜莉曾经哭着夺门而出。
     她实在看不下去，拉比在神田的身边，轻轻地笑，对他讲很多故事，用非常非常温柔的，只有情人之间才会有的语调。而神田只是不说话，或擦六幻，或闭目养神，连一个眼神都吝啬。
     就像他的世界里，从未出现过拉比这样一个人。    
     他们看不见的是，神田在夜里，一个人开着小小的昏黄的灯写日记，蘸着说不出的苦涩，用没有人懂的日语，反复出现的词，好像都读作，拉比。
     他们看不见的是，神田对着伏在自己床边睡着的拉比那么温柔而疼痛地微笑，指尖拂过他橘红色的发丝，反反复复地默念相同的字句，兔子，对不起，对不起……
     兔子，你是听过很多童话的吧。
     那么你想必也听过这样一个童话。
     雪人爱上了炉火。
     他们执意要在一起。
     最后雪人融化了，炉火熄灭了，这是他们的结局。
     我是雪人，但我不愿你做我的炉火。
     我不想你熄灭。
     我没有春天，但你会有。
     我们注定是两个世界的生物。
     即使用所谓的契约牵绊住了生命，也还是没法把彼此之间的距离填满。
     我们注定会分开。
     我不想你的一切，都为我而毁。
     所以，兔子。
     学着忘掉我吧。
     恨我吧。
******************************************
     十二月。
     来的迅猛而突然，让人没有喘息的余地。
     汹涌地到来，像是要抢着见证这一场盛大的别离。
****************************************** 
     神田很快出了院，拉比站在病房的门口，看着神田一点留恋也没有的背影，失了语。
     他终于开始认真思索，可能自己再多的努力，在神田优美丽如黑曜石的眼眸里，不过是一场乱了他平静生活的闹剧。
     窗前的玫瑰枯萎得决绝，像是在狠狠地嘲笑着谁说过的天长地久，曾经两个人的屋子，终于彻底地沉寂下来，像一座再孤单不过的岛屿。
     他想起自己那个时候和他的阿优发生过的对白。
     【阿优，你知道这世界上最孤单的是什么吗？】
     【谁会像你一样想那么白痴的东西。】
     【呐呐，想一想嘛。】
     【……想不到。】
     【我觉得，最孤单的东西，一个是岛屿。】
     【另一个？】
     【另一个，当然是星球。】
     【……切】
     时光机到此为止，他已经忘了后来的事，书人不会什么事情都记得。
     只是，今天他终于发现了更孤单的东西，所以他很想跑上前去，和他的阿优讲，一字一顿地。
     原来最孤单的，是身边没有我的你。
     不是我讲错，是，你。
     为什么我不说是身边没有你的我？
     因为身边没有你的我，就已经不是我。
     拉比只有在神田优身边，才是真正的，拉比。
     优。
     我知道你一直以来，都好孤单。
     即使我陪在你身边，也改变不了这一事实。
     所以我成了只绕你这孤单岛屿一人转动的寂寞星球。
     有人陪着你一起孤单，是不是你就不会再那样孤单。
     ……也许。
     从那一天开始，拉比终于敢于直面自己的感情，以及，遭到的拒绝。
     终于打算接受现实。
     那些经过成千上万次拒绝还不死心最后终于感动上苍抱得美人归的主角们，现实中，真的不存在。
     这只是一个过于真实的，不允许人做梦的世界。
     那么，优，我累了，我打算放弃了。
     我不会再爱上别人的。
     只是我想这一段心事，就让它沉没下去好了。
     优，是我一直在等你能给我一个承诺。
     你好吝啬。
**********************************
     有些话语，只存在于唇齿间，才会有能生存下去的温暖，藏进心底过久，没有人知晓，最后就只能输给了浩荡光阴，风化成了时间里的灰烬。
     爱情不是年轮，不是心底潜滋暗长的曼妙光晕。
********************************** 
     拉比到底没有追上去，只是看着神田的身影转过走廊的拐角，消失不见。
     像看一场世纪之剧的谢幕。
     曲终人散。
     从那一天开始，教团里的保留曲目就此消失了，不会再出现每天早上一只橙红色的兔子苦苦守在黑猫的门口只为说一句早安阿优我爱你然后就被满教团追砍的可笑场景。
     他们说，拉比好像在一夜之间就长大了，不会像过去一样笑得像朵开烂了的向日葵，会很沉静地笑着和人打招呼，跟着书翁，四处出任务，做记录。
     他们说，神田好像在一夜之间就变得温和了，不会动不动就拔刀相向，回对人低声地道歉，致谢。但是，依旧来去如风，一个人，不要别人陪伴。
     他们不懂得。
     那只是因为，过去的神田优与过去的拉比，都已经死掉了。
     既然无法与对方在一起，那么就让曾与对方走过长长日子的自己，就此死去。
     死在十二月，永生在记忆里，最寒冷的时候，可以拿出来取暖，细细地回忆。
     这未尝不是一种自我麻痹，却真的能让人缓解那一种几乎无法忍受的空虚感。
     他们不是不说话形同陌路，见面的时候，会打招呼，神田，拉比。
     就像什么都没有发生过。
     称呼的改变，没有人在意。
     一个字一个词的差距，像隔了一整个宇宙。
     只是他们的日记，还是会为对方的名字所填满，一页一页，像一场缠绵的呼吸。
     十二月独自寂寞地等了很久，也没有看到他想要的场景，于是他失望地想要离开，转个身，不愿再看这一场看似最平淡不过的分手。
     分手？
     从未在一起过，又何谈分手。
     然而神田优毕竟是神田优，特别的固执的骄傲的不给人留后路也不给自己后悔余地的神田优。
     有些拉比做梦也不会想到的事情，正暗潮汹涌地发展，伸展开它的触手，张开一场暗色的大网，只等时机一到，就毫不犹豫地绞死它的猎物。
     那时是十二月的尾巴。

零乱的舞步 中回忆的毒 
不夜城里假装盲目读心之术  
车窗凝结的雾 勾引欲望温度 
你的真心遗失半路 
谁都值得倾慕 反正天生孤独 
一场圆舞缠绵过后眼泪凝固 
伤心也会祝福 相遇值得庆祝 遗忘不算辜负 
半支烟轻轻抖落 手背的凉薄 
当往事呼啸而过 我已懂了 
我的心慢慢退缩 黑暗的旋涡 
像碰不碎的泡沫 越夜越快乐 
说声再见再没见过 
低声高唱寻找解脱 牵手生命线就交错 
谢谢情歌的折磨 享受夜的沉默 
背叛了虚伪的承诺 
只等待你一个过客 风景不错时光穿梭 
你留在哪片云朵 守护我生命的寂寞 
去年的烟花都从指缝 渐渐的滑落 
一个人爱上了执着 两个人就怀念夜色 
值不值得飞蛾扑火 
如果怕别人的背影繁华的陷阱 
刻骨铭心也不一定是爱情 
每一段消失的记忆来不及珍惜 
炎夏过去留在原来地 无解一季 
迎风在哭你的遗弃 无解的迷 
迎风在笑你的遗弃 无声哭泣 
                           -------《解夏》
-------兔子，我不是你该爱的人。
-------优，但你是我爱的人。 

                        十五.

     亚连的生日到来，或者说，圣诞节。
     下雪，下雪，漫无边际的雪覆盖了别的色彩，满目苍白。
     照例把亚连支出去出任务，食堂里热热闹闹地布置开来，是黑教团里难得一见的温情场面，横幅，彩带，气球，神田站在凳子上面，小心地将手里的横幅一端打成一个结，抬头眯起眼看上面花花绿绿的文字和夸张的贺生画，很不屑地切了一声。
     等那个豆芽菜回来，一定又会感动到很没面子的哭鼻子吧。
     自己过生日的时候，也是那么一幅场景，烦得要死，又不能表现出来。
     自己过生日的时候 ……今年兔子送了自己什么？
     是缀着玉质装饰的发绳，特意到日本出任务带回来的雪印蛤石，还是用特殊方法保存在玻璃匣子里不会枯萎的樱花？
     不记得了。统统不记得了。
     “神田？”女孩子的声音将神田拉回现实，“绑好了吗？”
     “……好了。”随手拉一下，绑得很牢，不会掉下来。
     从凳子上跳下来，黑发甩出一个好看的弧度，无名指上的光芒一闪。
     那戒指神田一直都没有摘下来，想要去摘的时候，发现它已经由于在手指上呆了太长时间而一点点向指节深处嵌近直到最低，摘下来一定会弄得自己很痛，他还没到那种为了刻意掩饰什么而不惜把自己弄痛的地步。
     就让它生长在那里吧，又不会对自己造成什么影响。
     但是如果他知道拉比的戒指也固执地停留在他的手指上的时候，他也许不惜把自己的无名指剁下来也要把那戒指拿下来。
     他没有那么细致的关注过拉比。
     因为不必要。
     那人的轮廓，早就深深地刻进心里了。
     神田当然不知道，那戒指的里面，刻着一个小小的，L。
     当然，拉比的戒指里，刻着一个相同字体的，K。
****************************************
     原来你一直没走远，还锁着我的灵魂。    
****************************************
     拉比在食堂里吹气球，各种花色的气球，一个心不在焉，气球爆炸了，崩得拉比呲牙咧嘴，考姆依一手捂着肚子一手指着拉比夸张地大笑，拉比咬牙切齿地抡起锤子砸过去，考姆依的镜片精光一闪，召唤出了考姆林ＯＸ号作防御，结果反守为攻，追着拉比狂剿。
     真是美好的生活啊.
     神田站在门的阴影里，看着正开心地大笑的拉比，眼里有一些说不清道不明的复杂情绪。
     他知道自己在做什么，却没想到在那之前会发生什么。
     总有些事情，出乎人的意料。
     布置好的食堂很漂亮也很温馨，非常像一个家族聚会。
     亚连回来的时候被一群人突然蒙起眼睛绑架到食堂，在在一片喧哗的“生日快乐”中重见天日，于是他好看的灰蓝的大眼睛迅速盈满了水汽，一甩行李箱，扑上去一把抱住一大堆人，哭得欢天喜地。
     神田站在稍远一些的地方，看着这一段啤酒与香槟的时间，横幅在空格中缓缓地摆动，不只是“ALLEN   HAPPY   BIRTHDAY”还有“MERRY   CHRISTMAS”
     十二月二十五日，圣诞节。
     每年都有的固定桥段。
     但今年有所不同，这一年，自己二十岁。
     如果在自己的家乡的话，是应该举办成人礼的年纪了。
     所以说，自己现在是成年人了吗？
     切。
     早就是了。
     宴会热热闹闹地开始了，寿星亚连坐在中间恨不得把整个人都埋进杰利特制的超级无敌什锦大蛋糕里，神田有点黑线地看着那棵豆芽把整张脸都涂成奶油色，对一口鸡腿一口蛋糕的味道想象不能。
     神田只是不小心捎带着看见了亚连而已。
     他的眼睛一直漫无边境地来回扫视着。
     很奇怪，自己在找谁？
     直到最后一团橙红突兀地撞进他的眼，他才反应过来，原来自己的不安，全部由于，他不在身边。
     兔子他，不在自己的身边。
     过去的这种场面，他一定会端着餐盘，旁若无人地冲到自己身边，对着自己傻笑，从始至终，都会有他有一搭没一搭地说着话，至于自己，只要在他看不见的地方，让默默的浅笑柔和了眉眼就可以。
     那是过去的日子。
     这是自己和他认识的第四个年头。
     四年前的那天他到来，他遇见他，四年后的今天他将离开，他将失去他。
     就像一场轮回。
     神田对这发现有点尴尬，拉比坐得和他相隔很远，他在这个角落，拉比在他对面的那个角落里。
     角落，很不符合那兔子的作风。
     神田别开头，抓起桌面的杯子，一口灌下，却发现是烈酒，呛得他剧烈地咳嗽。
     但是他很固执地将面前的杯子斟满，又喝下去，这下很平静。
     切，真难喝。
     兔子，要说再见了。
     让我放纵一回吧。
     酒真的很烈，神田渐渐觉得自己的理智在流逝。
     他不在乎。
     拉比坐在另一个角落里，一直看着神田，非常非常沉默而伤感的凝视。
     他也在喝酒，喝得很疯狂。
     优，我想为你醉一回。
     如果我可以灌醉了自己，是不是就能回到从前，回到可以那样无所畏惧一往无顾地爱上你的时候，回到可以天真地认为总有一天你会陪在我身边的时候，回到，我是拉比的时候，是那个爱着神田优的拉比的时候。
     那么，就醉一场，又何妨。
     两个人默默地喝着酒，在圣诞夜喧闹的食堂里，一个孤单得像一座岛屿，一个寂寞得像一颗星球。
     没有人来夺下他们手中的杯子，因为唯一会那么做的人，在做着和他们自己相同的事。
     因为唯一会那么做的人，在自己的生命里，好像已经变成了曾经。
     神田觉得自己醉了，但是他知道，觉得自己醉了的人，根本就没有醉。
     但是拉比醉了，他不吵不闹，只是不停重复着向自己嘴里灌酒的动作。
     夜很深了，寿星和诸位都已经散场退去，只剩这两个人，和一些勤劳地情愿承担部分打扫工作的义务劳动者。
     神田把身边最后的一个空酒瓶扔到一边，身体向后靠，看着天花板，被布置的花俏的天花板。
     有点酒意莫名地涌上来，神田毕竟不是善于喝酒的人，这是他第一次喝酒，并且喝的绝对不算少。
     脑海里有些什么事慢慢开始回放，一帧一帧，给人的古老感觉几乎像老旧的留影机。
      他想起很多事，关于拉比的事，关于自己和拉比的事，关于自己的拉比的事。
     他想起拉比有一次和他一起出任务，圣洁的地点在一个教堂里，在那教堂灰尘弥漫尘土飞扬的顶层，拉比第一次对着他极其认真地说出，神田优，我想我爱上你了。
     那个时候落日的余晖给他镀上一层好看的金橙，他笑意盎然的绿眼睛，教堂华美的玫瑰花窗，远处建筑哥特式的尖顶，还有自己当时突如其来的惊慌失措，都还那样历历在目，像永不褪色的风景。
     他当然也记得后面发生的无关风月的事，自己的六幻架在他的脖子上，那兔子急着闪避嘴里还不忘调笑，阿优你的脸真的好红啊是发烧了吗不过真是好漂亮撒……不过正因如此，拉比忽视了，当时神田的手，是在抖的。
     幸好忽视了，他才会不知道神田一直以来，其实也是爱着他的。
     幸好忽视了，自己才会有更多时间停留在他身边。
     然而到底瞒不到永远。
     这一段感情明确了，就只面临一个蒸发的结局，像被曝了光的胶片，再也修补不回从前。
     见不得光的被诅咒的感情，注定会有如此收场。
     兔子，你为什么，一定要说出来。
     如果你不说破，我就可以装作不懂得，就可以装作不在乎，就可以任性地，留在你身边了。
     对不起，拉比，我是在乎的。
     在乎别人的看法，在乎你会受到的伤害，在乎你会受到的影响，在乎自己的世界被别人侵入。
     在乎我们不可能拥有的未来。
     神田不出声地歇斯底里地笑起来，笑得声嘶力竭。
     拉比，拉比。
     神田优是个自私的胆小鬼，他根本不值得你为他付出什么，不值得你为他放下什么。
     他欠你的，一定用一辈子的时间来换。
     你只要忘掉他就好了。
     你只要恨他就好了。
     他要走了。
     他已经死了。 
     神田仅存的理智在酒精的入侵下终于崩溃，他在午夜的空气里笑靥如花，长发散开来，不说话，只是笑，笑到颤抖。
     拉比早就醉得一塌糊涂，他湖绿的眼睛依然澄澈，却终于敢于写满了毫不掩饰的疼痛与爱恋。
     他颓坐在角落里，一遍又一遍地念，优，优，不要离开我，我说过要陪着你的。
     我说过要陪你一辈子的。
     请给我这个机会吧。
     在身边经过的人看不出神田的状态，顺口对他说，能不能麻烦你把拉比送回去，他好像喝醉了……
     神田什么也没说，摇摇晃晃地站起来，毫不犹豫地走向那个角落。
     “死兔子……回房了……”一把抓起拉比的胳膊，向他的房间的方向走去。
     看他任凭自己拉着，跌跌撞撞地走着，嘴里模糊不清地说着什么，神田觉得心痛的决绝，却又没有什么方式补救，于是就把他一次又一次地架上自己的肩，喝醉了的人一次又一次的往下滑，一次又一次地吐出最伤人的话。
     神田优，优，我爱你，我爱你。
     神田笑的前仰后合，像安慰小孩子一样一次又一次地说，我知道，兔子，我知道。
     我怎么能不知道。
     我一直都知道。
     神田低头，将脸凑到拉比的耳边，碎发抚上他的脸，用很低很诱惑的声音说，兔子，我要走了，我要离开你了，再也不回来了，你恨我吧。
     恨我吧。
     拉比一把抓住神田，力气大得让他胳膊生痛，声音突兀地高。优你要走了吗，为什么啊，为什么要离开我呢。
     神田像感觉不到身体的痛楚，恍恍惚惚地笑着，因为我不爱你啊，因为我不想留在你身边啊。
     这时偏偏刚好走到了拉比的房门前。
     拉比踢开没有锁的房门，顺势把神田一把扯进去，按在墙上，双手撑在神田身体的两侧，近乎语无伦次地说，优，你撒谎，你明明是爱我的，你为什么不承认，为什么不承认……
     门被狠狠地甩上，然后被反锁。
     对不起兔子，我不能承认，真的不能。
     理智全无。
     两个人都是如此。
     神田胡乱地想，兔子，现在自己能交给你的，只有我自己了。
     如果你愿意要的话。
     于是他身体微微前倾，毫无悬念地倒进一个怀里，抬头看拉比朦胧的漂亮绿眼睛，声线轻佻。
     兔子，给你的圣诞礼物。
     【ＭＹ   ＬＡＳＴ   ＮＩＧＨＴ   ＨＥＲＥ   ＦＯＲ   ＹＯＵ……】
     拉比眼里划过一瞬间的犹疑，此时此刻偏偏用了平时最不愿用的称呼。
     神田……
     吐息还未结束，唇却已经为神田的手所掩住。
     神田望进他左眼的碧绿湖泊，笑得甜美。
     不要叫我神田。
     这一晚，我不是神田。
     这一晚，我只是优……
     你一个人的优……
     点在唇上的手缓缓上移，转而覆住了拉比的眼。
     神田迷醉地闭上眼，微抬起头，主动吻上拉比的唇，生涩的吻，疼痛而甜蜜的吻。双手环上拉比的颈，点燃这样一个狂乱的圣诞夜，写下一篇最疯狂的盛情邀请。
     【ＭＹ   ＬＡＳＴ   ＮＩＧＨＴ   ＨＥＲＥ   ＷＩＴＨ   ＹＯＵ……】
     拉比，抱着我吧……
     吻我吧……
     最后一次……
     这不是你一直都想做的吗，那么不要再犹豫了……
     我说过只爱你一天……那一次我给了你一个白昼……还欠你一个夜晚……
     这一晚……是你的礼物……这一晚我只为你所有……
     这一晚……是你我最后的狂欢……
     拉比再也无法压抑自己的欲望，将神田狠狠地揽进怀里，深深地吻下去，吻得毫无温存可言，唇齿纠缠像一场粗暴的掠夺，神田来不及不满，氧气被抽离，自己被迫沉溺在这个吻里，无法逃离。感觉到身体被抱起来，然后狠狠地扔在床上。
     黑发散在身下，铺陈成一张夺取所有颜色的漆黑的网，神田笑得很妩媚，红唇鲜艳的诱人。一遍又一边轻声呼唤同一个名字，拉比，拉比。那声音麻醉了自己，也麻醉了拉比。
     拉比中了那声音的毒，命中注定一世都解不开。
     湿热的吻从唇开始蔓延，沿颈子优美的曲线一路向下，锁骨处传来剧烈的疼痛，然后停留在胸前，整个身体都开始发烫，神田没有推开拉比，只是抓紧了身下的床单，十指紧紧扣进去，骨节泛白，咬紧了唇，想把把羞耻的声音努力地压抑下去。
     这一晚，你做什么都可以，无论你怎样做，我绝对不会拒绝。
     空气中无比清晰地传来衣物被撕裂的声音，扣子被扯落到地下，跳起一支凄凉的华尔兹，发出清脆的声响。十二月的冬夜，屋子里燃烧的情热灼伤了两个人。
     床头昏黄的灯光，纷落在地下的衣物，被剥离了遮掩的美好身体。双腿被轻而易举地分开，被进入时撕裂的疼痛让人想要哭泣，被诅咒的交合注定会带来深得彻底的疼痛，神田只是深深吸气，咬紧了唇，直至咸味在口中蔓延开来。毫无温柔成分的单纯动作，只是发泄欲望而已，鲜红的滚烫液体从大腿深处蜿蜒流下，一点点蚕食白皙到透明的皮肤，空气中开始掺杂着血腥气，只会让侵略者更兴奋的气息。
     那个昔日里最完美最冷静的神田优，只能大口地喘息，胸脯起伏，紧紧地搂住了拉比，眸子里纷乱成一季荼靡。没有防备，没有矜持。
     拉比一直轻轻地在说，优，优，我爱你，我爱你。
     没有别的什么动听词句，只是这三个字，却让神田觉得痛的彻底。
     勉勉强强地一遍又一遍回答，我知道，拉比，我都知道。
     只说我知道，却从未加以回应。
     真残忍。
     在最后的冷静消失的一刻，神田伸出手，颤抖着勾勒拉比脸颊的完美轮廓，轻轻地问，拉比，拉比，你会忘记我吗。
     拉比没有回答，只是再次狠狠地吻上神田的唇，把他的询问全部吞下，加快了动作，引得身下的人又一阵战栗，紧紧地环上拉比略显瘦削的肩，微微仰高了头，被烙上殷红吻痕的颈子弯曲成一个会让人心醉的弧度。被禁锢在唇齿间的声音无处发泄，神田轻轻的呜咽听起来像困兽。拉比的唇恋恋不舍地离开，终于脱离了控制的唇红得诱人，微张的唇瓣吐露出模糊的支离破碎的声音。神田闭紧了眼，任凭拉比的手指划过自己的身体从未被人触碰过的地方，留下一种奇怪的触觉，让人浑身好像烧起来一样滚烫的触觉，但并不讨厌。有一些什么冰凉的东西划过眼角，神田努力地不去想，不愿去想，不敢去想。
     拉比，我终于把最完整的自己献给你了。这是我唯一能送给你的东西了。
     因为失去了你，我就真的已经一无所有。
     神田唇角绽开一个微笑，那是拉比曾经最想看到的表情，这一次，他却偏偏错过。
     那样惨烈的一个微笑。
     其实神田早已醒来，从酒精的麻痹中醒来，只是他一遍又一次地告诫自己，自己是醉着的，醉得很彻底。
     因为如果自己是醉着的，是不是就可以想象，能够和你一直这样在一起。
     一直在一起。
     拉比，这一世，只有你会看到这个样子的我。
     因为这样的我，只属于你。   

下雨后 还给蓝天了晴朗 
在分手后不算亏欠 
跌跌撞撞的缠绵 
认认真真地实现 
这样谁不流泪 
就当做最后亲吻吧 
是否在这事件中不算惩罚 
热热烈烈的沉沦 
冷冷淡淡地抽身 
我算是残忍的吗 
我如何假装 
我心里不再有你 
沉溺后清醒你却是异常地平静 
习惯慢慢失忆 
这样就能转移自己 
我发现我爱你 
就在这一瞬间 
倾盆而下的全是 
你不安的阴天 
毕竟我不慷慨 
我并不想害自己  
我已经失去你
在没有你爱我的那一天
我如何拯救自己
                --------《失忆》

-----兔子，你只要什么也不知道就好，你只要忘了我就好 
-----优，你只要留在我身边就好。
     不知道做了多久，拉比终于拥着神田沉沉睡去，呼吸均匀，安静得像个孩子。

     神田没有睡，他睁着眼睛，无比清醒。
     拉比，你是爱我的。
     我知道。
     然后他极轻地挣开了拉比的怀抱，剧烈的疼痛毫不留情地袭来，纵欲过度的后果。
     他来不及在乎。
     起身草草穿好已经有了破损的衣服，把床上被鲜血染污了的床单极其小心地从拉比的身下撤下来扔掉，生怕弄醒了他。
     请你忘了我。
     连同这一晚，一并忘却。
     桌子上的纸笔，明晃晃的，于是神田不由自主地走过去，从笔记上撕下一张，轻轻地写下几个字，用日语。
     拉比看不懂日语，他只会说，但是不会写。
     很好。
     那是他希望他明白又希望他不要知晓的话，那是他最后的任性而已。
     他当然怀着拉比最终会把他带回来的的幻想，但是又不得不自己亲手将其生生地打成了绝望。
     忘了我吧，我们永远都不会属于对方的世界。
     神田想了一想，从拉比的书架上抽下一本书，将那张纸条很小心地夹了进去。
     如果你能看到。
     如果你会懂得。
     他步履维艰地移到门口，手却凝固在了距离门只有一寸远的地方，神田突然就不想推开它。
     如果能一直陪在你身边，那该有多好。
     神田在那里停顿了大概有一个世纪那样长久，在他自己觉得。
     最后他努力地回身，走到拉比的身边，轻轻地俯身，吻上拉比的唇，非常轻。
     一瞬间而已。
     神田对着熟睡的拉比微笑。
     拉比，其实我是爱你的。
     这是神田第一次亲口说出这句话，在拉比房间的门口。
     然后他决绝的推开拉比房间的门，走了出去。
     那最后的一句话，惊醒了圣诞夜沉睡的空气，却惊不醒沉睡的人。于是空气发出长长的一声叹息，变成了在走廊里奔走哭泣的午夜之风。
****************************************************************  
   他不说再见，他怕会变成再也不见。
   明明已经，做好了再也不见的准备，只是当事实汹涌而来的时候，谁都不愿面对。
***********************************************************************
     神田迅速整理好了自己，尽量掩饰颈上留下的痕迹，提起行李，向考姆依的办公室走去。
     这个时侯，他一定在。
     果然考姆依还在办公室里奋笔疾书，其实他完全不是所谓一无是处只会造成危机，只是教团里面色凝重的人太多了，再增加一个，并没有任何好处。所以他常年摆出一张脱线的秀逗的脸，显得像个白痴。
     他是个室长，非常称职的室长。
     对于神田深夜造访他好像并没有一点惊讶，连头都没抬，只是淡淡地说了一句，“来了？”算是打招呼。
     “把介绍信给我吧。”神田声音很低，很疲惫的样子。“就现在。”
     考姆依深深地叹一口气，将手中的笔放下，重重地向后一靠。
     “你决定了？”
     “嗯。”
     “……那我也没有办法。”递过去一封信，神田接过去，看了一眼，塞进行李箱里。
     眼神凄凉。
     “那……考姆依室长，我走了。”神田转身，向门口走去。
     “……请你……别告诉他，”
     “谁也别告诉。”
     “我知道。”考姆依有点无奈地回答。“我不会说的。”
     “只是神田……”考姆依的声音很严肃。神田的身影定在门口，没有回头。
     “什么事？”
     “拉比，是真心爱你的。”
     “你想过他的感受吗？”
     “如果有一天你明白了，请务必马上回来。”
     神田没有说话，只是踏进黑暗里。
     他的感受？
     如果不是为了他，自己怎么会离开。
     自己怎会不知道，那兔子是爱着自己的。
     就是因为他爱着自己，所以才选择淡出他的世界。
     兔子，这想必，对你我，都好。
     神田坐上了小舟，一个人，静静地划桨，水光潋滟。
     他很久以前就向考姆依打了报告，申请到亚洲支部去支援，那里屡屡有AKUMA出现。但是没有可以及时启用的驱魔师，这毕竟不方便。
     这只是个幌子，说穿了，他不过是想要逃离这里而已。
     逃离有他的世界。
     从拉比的人间里，就此蒸发。
     他没有选择用方舟，而是选了火车，如果用方舟的话，需要通过守卫，就会被知道。
     除了无可避免的考姆依，他不想让总部的任何一个人知道这件事。
     因为只要有另外一个人知道了，最后就势必会传到那兔子的耳朵里。
     绝对不行。
     神田明白，瞒得了一时瞒不过一世，最后拉比还是会知道。但是如果给他足够的时间，也许他会懂得自己，也许他会忘掉自己。
     那样，他就可以按着他既定的生命轨道，中规中矩，一丝不苟地，运行下去。
     那该有多好。
     神田坐上火车的时候天已经开始有了微微的亮色。
他独自一人坐在一节空空荡荡的车厢里，面无表情。
     然而有些事虽然不想面对，却终究不得不面对。
     就此离开？
     从这一刻开始，我就失去你了吗？
     从这一刻开始，我就终于连你都失去了吗？
     惨淡的现实汹涌而来，于是神田优脸上的平静终于被击碎出细小的裂痕，冷静一点点瓦解，转化成为深深的凄伤，浓浓的哀凉。最后终于，泪流满面。
     他一个人坐在晨光熹微中，泣不成声。
     有眼泪顺着腮滑落嘴里，苦得彻底。
     拉比，拉比。
     我是爱你的，我当然是爱你的。
     从很久很久以前开始，我就一直爱着你。
     你从不知道。
     你不知道我会在你受伤昏迷的时候伏在你胸口听你的心跳，生怕你下一秒就会离开；你不知道我在你和书人一起去出任务的时候会坐立不安，生怕你会从此再也不回来；你不知道我真的会嫉妒你对着所有人都那样温柔地笑；你不知道我知道你会一个人坐在夜里等我出任务回来，再装作漫不经心地和我偶遇，笑着对我说一句，优，欢迎回来。
     你都不知道。
     窗外风声很大，开着的窗，风很冷。
     然而神田把头探出窗外，双手撑在窗沿，向着好像一点点隐了形状的黑色教团高耸的尖塔大声地喊了一句什么，那声音随着朔风一起迅速弥散在窗口，消失不见，没人听得见，都没有一点残留的温暖。
     泪水迅速冻结，成了最伤人的利器。
     神田对着渐渐远去的黑色教团喊的那句话是，拉比，我是神田优。
     我是神田优。
     一辈子的神田优。  
     神田优是爱着拉比的。
     那么这句话的意思就是，我是神田优，是一辈子都会爱着拉比的神田优。
     你不必知道。
     真的。
     我爱你，与你无关。
     拉比不知道。
     火车穿越一条隧道，光亮渐渐消失不见，陷入了黑暗。
     神田想，世界上最可笑的事情，是不是就像此时此刻自己所做的，以为陷入了黑暗，就可以天真地想象，自己所爱的人，就在自己的身边，从未走远。
     但是等到重返光明，才发现身边的座位，除了一层薄薄浮尘，什么都没有。
     什么都没有。
     在我从你的房间里走出来的那一刻我就开始拼命地想念你，想念你对我说过的我爱你，想念你对我最最温柔的笑，想念你湖绿色的眼眸，想念那些你陪我一起走过的年岁。
     因为我怕忘记啊，怕忘记你啊。
     如果连你都忘记了，我就真的，没有依托了
     多情自古伤离别。
     我不愿你受伤，所以我选择一个人离开。
     如果你知道的话，一定会笑我吧，那个当初最坚强的神田优，到了如此地步。
     所以绝对不让你看见。
     绝对不让你想念。

*******************************************************************
     GOOD BYE   DARLING   GOOD   BYE   ＭＹ   LOVE
     原来再深的爱恋，终于都敌不过纠结命线。
     原来再多的誓言，终于都敌不过时间。
********************************************************************
     后来神田到盥洗间去洗脸，看到镜子里的那个人，险些就抽出六幻劈了下去。
     但是经过多方考证，那个哭得很惨的家伙的确就是神田优，他自己。
     神田觉得丢脸丢到死。
     是谁说过，爱情就像洋葱，总有一瓣会让你流泪。
     但是兔子，你哪一瓣都不是。
     你是那一整颗洋葱。
     就是说，无论我剥到哪一瓣时流泪，归根结底，都只能是，因为你.

还记得当天旅馆的门牌 
还留住笑著离开的神态 
当天整个城市 那样轻快 
沿路一起走半哩长街 
还记得街灯照出一脸黄 
还燃亮那份微温的便当 
剪影的你轮廓太好看 
凝住眼泪才敢细看 
忘掉天地 彷佛也想不起自己 
仍未忘相约看漫天黄叶远飞 
就算会与你分离 凄绝的戏 
要决心忘记我便记不起 
明日天地 只恐怕认不出自己 
仍未忘跟你约定假如没有死 
就算你壮阔胸膛 不敌天气 
两鬓斑白都可认得你 
还记得当天吉他的和弦 
还明白每段旋律的伏线 
当天街角流过你声线 
沿路旅程如歌褪变 
忘掉天地 彷佛也想不起自己 
仍未忘相约看漫天黄叶远飞 
就算会与你分离 凄绝的戏 
要决心忘记我便记不起 
明日天地 只恐怕认不出自己 
仍未忘跟你约定假如没有死 
就算你壮阔胸膛 不敌天气 
两鬓斑白都可认得你 
                        --------《约定》

-----兔子，忘了我吧。
-----优，你可以杀了我，但唯独这件事，你休想。
**********************************************************
     以前以为世界都是“以为”
     后来才明白，世界其实是，“已经成为”。
     谁都无力改变些什么。
     地球会始终按照它既定的路线，运转下去。
*********************************************************** 
     拉比直到很晚才醒来，宿醉导致头痛得剧烈。
     习惯性地加以回忆，却发现事情发生的严重性超出了自己的大脑所能思考的范围。
     自己好像……不是喝醉回房洗洗睡了那么简单……
     优……
     好像是……自愿的……
     有些不好的预感毫不客气地袭击过来，拉比这才想起自己应该去关心一下神田，他想必比自己不好过得多。迅速看向身边，却发现，空空荡荡，什么都没有。
     床单被撤掉了，一点痕迹都没有留下。
     屋子里，只有自己一个，和酒精的味道。
     以光速穿衣起身，拉开门冲出去，神田的房间没有锁门。
     小心翼翼地说，“优……我进来了？”推门进入，却空无一人。
     不对，是空无一物。
     所有神田的东西，一夜之间，消失殆尽。
     大脑在瞬间发生一场大爆炸，然后留下一片刺眼的白。
     “优！！！！”声音在走廊里回荡，拉比在走廊里狂奔，发疯一样寻找呼喊他迫切想要见到的人。
     没有回音，自始至终，全无回音。
     他终于想到应该到哪里找，一路横冲直撞进考姆依的办公室，顾不得路人的侧目，冲着那个低头签文件的男子拼了命的大吼，“阿优呢！！阿优他去了哪里！！！神田优他哪里去了！！！！”
     考姆依半晌才抬头，看见几乎抓狂的拉比，表情是拉比几乎没见过的凝重。
     “他走了。”
     “他到哪里去了！！！！！为什么要走！！”声带好像要撕裂一样的怒吼，拉比原本翠绿的眼布满血丝，很可怕。
     “对不起拉比，我知道神田走了你很伤心，但是我不能告诉你。”
     “他格外关照过的，谁都不可以告诉，尤其是你。”考姆依的声音不高，却字句敲得拉比的心脏几乎要承受不住。
     “凭什么！！凭什么不告诉我！！！阿优他去了哪里！！！”
     “……对不起。他恐怕不会再回来了。”考姆依冷静得像在犯罪。
     拉比一把提起考姆依的领子，咬牙切齿地说，“室长，请你给我说清楚，优。神田优。我的阿优，他到底到哪里去了！！！！”
     “……我无能为力。”面前的人还是一副波澜不惊的脸孔。拉比觉得他从未像此时此刻一样可恨过。
     热血一时上涌，利落地从腿上抽出锤子来，顶端的十字架尖端抵上考姆依的额头，“……你到底说不说。”
     被自己掌握了生杀大权的人只是凉凉地看了自己一眼。
     “拉比，如果你真的爱他的话，那你应该相信总有一天你会凭你自己找到他并把他带回来，而不是在这里像小孩子一样摆着一张快要哭的脸用你的玩具威胁我。”考姆依的声调好像发生了变化，在拉比认识到这一点之前，他已经被缴了械，反剪着双手按在了桌子上，自己的武器悬在离自己的左眼不到一厘米的地方。
     “小孩子最好不要招惹大人。我不是凭着关系当上室长的。”
     “拉比，我觉得你是真心爱着神田的，那么请你去找他，把他带回来。”
     “我可以告诉你的事情，只有两件，第一，神田优是爱你的，很爱很爱；第二，神田优为你付出的代价，你欠下他的债，你用一辈子也还不清。”
     武器被塞回自己的手里，“另外，武器是用来对付敌人的，决不允许用它来对准同伴。”考姆依恢复秀逗本色，流着海带泪扑向李娜莉，“李娜莉给哥哥泡爱心咖啡来压惊~~~~~”不再去理会愣在原地的拉比。
     拉比什么也没有再说，只是摇摇晃晃地回了房间。亚连担心地去探问他的情况，却被当成了空气无视过去。
     拉比回的是神田的房间。
     他一个人靠着门板，一点点滑落下去，瘫坐在冰冷的地面上。
     优，阿优。
     请你，相信我啊。
     我是真心爱你的啊。
     为什么要……离开呢……
     为什么……要扔下我一人呢……
     这时候拉比才终于明白，原来从几天前就开始有的莫名惶恐，不是因为别的，而是因为有人要离开。   
     他要离开。
     那么说来，昨天晚上，是最后的告别吗。
     优，果然无论如何，你也不愿相信我啊。
     圣诞节的第二天。
     窗外依旧连绵不绝地下着雪。
     拉比在已经由神田优的房间变成神田优过去住的房间里，窝了一整天。
     他感觉，优的房间，非常非常冷。
     于是他猜想，是因为那个人不在，这里才会如此的冷。
     也可能是因为这房间太冷，所以优才会离开，那么不久之后，他就一定会回来。
     回到自己身边来，那样他一定就会暖和一点。
     就不会再离开。
     拉比所感到的彻骨的寒冷，也许只是单纯因为天气很冷。
     也许，与爱情无关。
     只是人类，总是一种太善于牵强附会的生物，总喜欢把一切都套上某顶理所应当的帽子，来为自己的举动开脱。
     拉比，你是爱着神田优的吧。
     可是就算你爱他，他最终也还是离开了你吧。
     就算你爱他，又能如何。
     现实往往，真的就是这样残酷的啊。
     所以说那些自认为怎样怎样深的爱恋，其实真的，不值钱的。
     等到最关键的时候，它从来都是什么用都没有。
     拉比，你还是没能够留下你爱的他。
     你说过无数遍的我爱你，也最终还是没能留住他。
     你让人能怎样说你呢。
     真可悲。
     真可怜。
     也许有些时候，也应该考虑一下放弃。
     拉比。
     你付出的努力，好像没有人听。
     你觉得没有人听。
     你会很伤心吧
     但是神田优为你所付出的，你岂不是也一无所知。

+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
     又何谈辜负，又何谈歉疚。
     这种事情，原本就毫无法则可言。
     自作自受。
     到此为止吧。
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++  
     神田终于到达亚支部的时候已经是四天之后的事，不停地换乘火车和船把他弄得身心疲惫。巴克支部长亲自出来迎接他，毕竟是从总部来支援的驱魔师，礼数要周全一点。
     其实神田对这里有一种恐惧。
     这是把自己变成现在这个样子的人们生活的地方。
     那时候自己还很小。
     而因为种种原因，自己却终于到了今天这个地步。
     那有关莲花的幻觉，从一朵莲一点点地变成了一塘莲，它们不止一次地来侵蚀他的梦，每时每刻都侵蚀着他的生命。
     神田没有表现出来，只是微微颌首，算是回礼。
     来到了新的地方，自己是不是可以开始全新的生活，做一个全新的人？
     会遇见新的人。
     从而，忘了他。
     也许可以吧。    
     想到这里，神田努力地扯出一个很僵硬的微笑，向着巴克伸出手，轻声说，你好，神田优，请多关照。
     巴克和身边的芙明显地都很惊讶，但是又像想起什么一样，礼貌地微笑，握住神田的手，你好，巴克・强恩，亚洲支部长，欢迎来到亚洲支部，以后还麻烦你了。
     他的手很暖，让神田想起一个人。
     至于那是谁，神田的大脑拒绝去想起，于是他只想到，有这样一个人。
     那人是他的太阳。
     曾经的。
     那人究竟是谁？
     巴克和芙都知道，考姆依已经和他们说过，神田会到这里来的原因，他希望他们可以多少关照他一下。
     因为神田是真的，让知情的人觉得非常可怜，即使他自己死都不会承认。
     可是可怜之人必有可恨之处。
     也许很对。
     蜡花带着神田去他的房间，在去的路上怯怯地问，沃克大人怎么样，是否还好。
     神田看着紧张得声音都抖了的小女生，实在不忍心去想豆芽和李娜莉已经到了某种可以让他们的室长悲愤欲死的地步的真相，只好很干地回她一句，“他很好。”一边在心里暗暗地骂那豆芽这一点真是和他那不负责任的师傅有一拼，到处留情。
     当然神田不知道这其实只是场单恋的真相。
     他走进从现在开始属于他的房间，扫视一圈，很像总部的房间格局，只是采光更好一些，不像总部的那间房连一扇窗子都没有，住长了几乎会让人缺钙。
     这里居然会有阳光照进来。
     多好。
     好到让神田不习惯。
     然后他发觉了这种奇怪的情绪，所以他狠狠地骂了自己一句受虐狂。
     东西很少，简直就像来旅馆投宿，驱魔师就是这种生物，必须随时做好提起东西就走的准备。
     必须做好出了门就再也回不来的准备。
     把莲花沙漏摆在桌前，看它底部堆积起的飘落的花瓣，神田冷笑了一下。
     想靠这种东西来臆断我的生命吗。
     真是可笑。
     一切都已经收拾停当，神田狠狠地倒在了床上，连再动一下的力气仿佛都失去。
     ……自从那天开始腰就一直好痛……又得不到休息……真是讨厌……
     神田慢慢闭上眼睛，陷入沉睡，连衣服都来不及解开。
     他忘记明天是新年。
     与此同时，拉比在总部里写日记，他的字一向很好看。
     18XX     12     31      晴
    优，这是你离开的第四天了，我问了所有教团里的人和遇到的探索队员，他们都说没看见你。
     我不气馁，真的。
     因为我知道，总有一天我会找到你，把你带回来。
     ……也许吧。
     请你务必等着我。
     对了，明天是新年，我会替你许愿的。
     我是拉比，今天也一样爱着神田优。
     爱着你。
     ……
     后来拉比搁下笔，从屋子里走了出去。
     那曾经是神田的房间，结果被某兔子蛮不讲理地强行征用，考姆依也很令人吃惊地没有阻拦。
     我想，这里一定还残留你的某些记忆。
     如果在这里，就可以更容易地想起你。
     就可以更容易地忘掉我自己。
     迅速憔悴下去的拉比让亚连和小库洛他们很心疼，米兰达更夸张到看了他一眼就惨叫昏阙然后泪流满面地喊着是自己的错坚决地要发动圣洁。
     拉比那个样子真的很可怜。但是他们也知道自己无能为力，因为他们不是神田，填补不了拉比心里的空房间。他们也找不到神田，没法提供什么线索。
     什么八点档里瘦了一大圈的俗套用语其实不符合自然规律，哪里有人会不到一周就瘦下去一大圈，又不是催肥的。所以拉比并看不出来瘦了。
     他只是像一株开过了花期的花一样，看起来形象很不好。主要症状包括衣冠不整，仪表惨不忍睹，黑眼圈直追正牌书翁，作息时间极不规律，饮食极为节约，全天大部分的时间用来张贴口头寻人启事，等等。
     于是拉比出生入死的战友们就轮流来做拉比的心理医生，不过他们知道，无论如何，都不能做出让拉比放弃的建议。
     否则会被秒杀。
     这其中做出最突出贡献的当然是亚连和李娜莉，巧舌如簧二人组。
     例如说亚连拿着扑克，笑容温良，坐在曾经属于神田但现在被拉比用来慢性自杀的那张床上，对着拉比说，“我们来玩一局吧。”笑容在阴暗的屋子里面带了些不真实的味道，银白色的头发闪闪发光。
     拉比百无聊赖地支着腮看着对面的战友，“反正怎么玩也都是你赢。”
     “那么我们来赌一把。”
     “如果你赢了，神田就不会回来，如果我赢了，神田就总有一天会回来。”
     “喂豆芽你开玩笑吧，你不如直接说你认定阿优他会回来就好了。”
     “……不一定哦。”
     “这一次我不出老千。”白发少年笑容愈发童叟无欺，晃得拉比晕晕乎乎地就点了头。
     亚连洗牌的动作让拉比看到眼花。
     抓完牌的时候拉比突然就笑了，笑得很疯狂，亚连从未见过拉比有这种笑容。
     那么凄清的，疼痛的笑容，好像再下一秒他眼里的绿就会化为水汽涌出来，淹没整个世界。
     然后他把牌摊给亚连看，黑桃同花顺。
    “撒撒，豆芽。我不应该和你玩这一局的，第一次赢你，赌的却是这个。”
     亚连脸上的惊慌好像是装出来的，因为那表情正迅速地淡下去。
     “呐，拉比，是谁说你会赢我的。”
     “我可是赌场无敌手哦。”
     纯良的少年摊了牌，红心同花顺，华丽丽地晃眼。
     “我赢了。”
     “神田会回来的。”
     亚连收了牌，转身向门口走去，在他拉开门的一刻拉比的声音在身后空洞洞地响起。“亚连。”
     他转头回应“嗯？还有事吗？”
     “你说了你不出老千的，这样又有什么意思。”
     亚连脸上的笑还是温暖到让人想扑到他怀里大哭一场。
     “从我说出‘我们来赌一局吧’开始，这场赌局就已经开始了哦。”
     “在赌局中说出的话，怎么可以当真呢，况且，是我说出的话。”亚连走回到拉比的身边，手搭上他的肩。
     “拉比，如果你爱神田的话，那么他会回来的。”
     “我知道现在说这种话无关痛痒很烂俗，但是，我觉得这个时候，比起乱想，你不如坚信要来得好一些。”
     “去找他吧。”亚连的声音像迷魂剂。
     拉比没有什么表示，只是低着头，很低声地说了一句，“谢谢。”
     “呐，和我还有什么要客气的。”亚连推门走出去，笑着摆摆手，一扬手，把那副扑克抛到拉比的床上。
     “我没有承认我出老千哦，也许真的是你幸运，也未可知。”
     门轻轻地关上，留下拉比一个人，躺在床上，轻轻地笑了。
     他想亚连真的是没有出老千，因为看久了他打牌，这次就很注意他抓牌时的动作，他什么也没做，否则不可能瞒过书人的眼睛的。
     他从那副扑克中随意抽出一张，是红桃皇后。
     呵呵。
     请你砍了我的头吧，那么我就去见我的爱丽丝。
     去见我的优，灵魂日夜守在他身边，永不分离。
     亚连从门里出来，长出一口气。
     大功告成。
     他并非没有出老千，这场牌的机关隐藏于洗牌的过程中。
     谁会得到什么样的牌是早就注定好的，在他进门之前，就做好手脚了。
     假洗牌而已，做完一系列的花俏动作，其实只是虚晃一枪，牌的顺序没有变。
     亚连的心里毫无愧疚。
     人生就是这样。
     能知道自己会有什么样的牌，才会活得更自如一点。
     既然可以，为什么不让自己活得更好一点，让对自己来说重要的人活得更好一点。
     技巧是无罪的，有罪的是看不出技巧却偏生不服气叫嚣着什么要揭穿骗术的人。
     这是孤身闯荡江湖多年的小豆芽亚连・沃克的人生秘笈。
     于是他很幸福地笑着走远，功德簿上又多了一笔，一会吃晚饭的时候多点一些什么犒劳自己一下。
     现在是晚上七点。
     所谓皆大欢喜？
     但是一切美好，都持续不到明天。  
     与此同时的亚洲支部，安静的午后。
     巴克敲敲门，屋子里面却没有声音，他来告诉神田有关明天的新年联欢的事，刚好顺便给他举行一个欢迎仪式。
     他想了一下，最后很小心的拧开门把手，闪身进去。
     神田睡着了。
     巴克看着那张脸，一时间呆住，然后笑了。
     原来神田你很漂亮嘛，只是总愿意摆一张凶脸而已。
     不过是掩饰吧。
     拉比那家伙眼光还真是不错。
     好事多磨，有点坎坷对他们来说，也许是好事吧。
     巴克这样想着，扯过被子来给神田盖上，我可不想你到我们这里来的第一天就生病。
     做个好梦。
     然后他尽量把脚步放轻，从房里退出去。
     快来看，芙，我敢说总部除了李娜莉就是他最漂亮了。
     他也许不会有兴趣知道，他的“有点坎坷”的想法可能错得一塌糊涂。
     神田梦见了拉比。
     因为很暖。
     那暖意是因为被子和少量阳光，而不是他的兔子。
     那样说来，离开了兔子，神田优一样会感到很温暖。
     必定如此。
     谁也不是谁的谁，大概就是这个意思  
                         十六.
     考姆依在沙发里窝着睡得昏天暗地，可怜的人，让他补眠一会也好。
     他其实是个好人，只是喜欢秀逗而已。
     于是在利巴班长多次呼叫未果之后他决定就此放弃，因为夜夜熬到三四点钟，这苦不是人类的身体能够吃得消的。
     那么室长，你睡一会吧，我来替你。
     利巴不会想到也许这是他做出的一个最愚蠢的决定。因为他做出这个愚蠢的决定之后下达了一个蠢到让人不忍听的命令。
     他把拉比喊了来，给他一纸文书，然后让他送去亚洲支部，给巴克支部长。
     他不知道这会带来什么后果，因为考姆依的嘴这回真的十分之严，关于神田下到亚洲支部支援的事情，他谁都没有告诉，连李娜莉都没有。
     但是有得必有失，世事难料。
     拉比很干脆地接下了任务，拿过文书去了诺亚方舟那里。准备穿过去的时候碰翻了路过的探索队员的茶杯，哗啦啦摔得粉碎。
     慌忙地道歉之后，拉比皱了皱眉想，真不吉利，然后穿了过去。
     顺利的简直像到食堂吃个饭……不，到食堂吃饭还需要累得半死排队还要抢在某豆芽之前去点餐，而递个文书不用。
     这本来也不能算是个任务，但是拉比明明看见芙和巴克的脸上都出现了短暂的肌肉僵硬，他很不解，于是出于礼貌加以了询问。然而那两位都只是拼命装出一张云淡风轻的脸，呵呵笑着向他说再见。
     本来事情可以到此为止的，但是当新年快乐都道过了，拉比就要再次踏进方舟的时候，偏偏就出现了状况。神田优苦心孤诣的一场谋划，在这场意外里，尸骨无存。
     蜡花跌跌撞撞地跑过来，根本没看见向他拼命使眼色的芙和巴克，一路冲到拉比面前，拉比有点好奇地看着这个女生，“你有什么事吗？蜡花小姐？”
     蜡花好不容易喘匀了气，红着脸结结巴巴地抬头对拉比说，“……那个……那个……拉比大人……新年好……也请替我向沃克大人道新年好……”巴克和芙都长出一口气，以为就此结束。
     当然没有。
     拉比笑起来，摸摸小女生的头，“嗯，我会带到的，你也新年快乐。”
     蜡花展开一个微笑，“嗯，谢谢拉比大人了，那么我也会给神田大人带去你们的祝福的……”她没注意拉比的脸似乎一瞬间就变得惨白，然后狠狠地抓住她的手腕，声音几乎颤抖着不成调子，“优……优他……在这里吗？”
     蜡花有点害怕，不过还是小声回答，“对啊？拉比大人您不知道吗？神田大人昨天才到这里来，现在是我们亚洲支部的驱魔师啊……拉比大人您抓得我好痛……”身后的人绝望地抱头痛哭，开始准备自己的后事，考姆依处心积虑隐瞒的事才一天就被这里的人给捅了出去，那位仁兄非得把自己卸了不可。
     “优他在哪里……请你立刻带我去找他。”拉比的表情僵硬的可以。
     “……立刻。”
     蜡花真的害怕了，这个样子的拉比真的非常可怕。“……那……请您先把手松开……”巴克冲上去，对着拉比喊“那个……拉比……请你听我们解释……”却被芙一手拉住了。
     “让他去吧……事到如今瞒不住了……”
      拉比没有理他们，跟着蜡花向神田房间的方向走去，脚步有些不自然的僵化。
     神田在屋子里读一些报告，关于亚洲支部的，他需要尽快熟悉这个地方，却没来由地觉得心乱。
     是因为新年的缘故吗。
     然后他听见脚步声。
     惊讶到说不出话。
     ……那是兔子的声音，他到死都不会听错他的脚步声。
     很急，很慌乱，明明显显是向这个方向来的。
     神田开始有点慌了，他已经，知道自己的行踪了？
     惶急地站起来，想要他到来之前夺门而逃，一开门，却发现门口已经被堵住了。
     “……优，原来你在这里。”兔子的声音很不正常。
     神田别开眼睛，躲躲闪闪地不敢看他。
     ……自己凭什么不敢看他？
     “……那个……两位我还有事先走了……”蜡花觉出气氛很不对，慌慌张张的跑掉了。
     抬起眼睛想要瞪回去。却已经被抓住了胳膊，按到墙上，门被反扣，拉比的眼睛瞪得血红。
    “……你想怎么样？”憋了半天，神田最后冒出来的却是这样一句。
     拉比突然笑了，笑得让人很心疼。有点委屈，但更多的还是高兴。
     “……优……我终于找到你了撒……”听那声音……那兔子怎么好像快要哭了…
     “喂，你……”心不由自己地软下来，想要安慰他一下，但是到嘴边的话又硬生生地憋了回去。
     “你来做什么。”声音恢复波澜不惊，迎上拉比的眼。
     “……阿优，跟我回去。”拉比抓住神田，声音急切。
     “松开。”神田狠狠地挥开他的手。
     “你以为你是谁？”
     “想让我回去，我就必须回去？”
     “是我选择到这里来的，那么我凭什么要回去。”神田毫不犹豫地逼视回去，拉比开始手足无措。
     “……可是优……”
     “不要拿什么爱之类的话来做借口。”
     “那种东西，最恶心了。”
     “你将来会是书翁吧，既然有这样的身份，何必这样假惺惺地来说这些。”
     “我们都不过是你的墨迹而已，不是吗。”神田始终用的是日语，他知道拉比听得懂，声音越来越低沉，越来越利。
     “可是优，既然你不爱我，那么那天晚上……”拉比几乎崩溃，声音在神田的话下一点点虚弱下去，“为什么还要那么做……为什么要马上离开……”
     “为什么不告诉我……”
     神田一时说不出话，他不是个善于捏造谎言的人。于是拉比充满希望地看向神田，以为就此就是曙光。
     但是神田扯出一个冷笑。
     “那晚，你喝醉了吧。”
     “我也醉了啊。”
     “两个醉了的人，无论发生了什么，不都是很正常吗。况且如果我告诉你我要离开的话，你又会又哭又闹的吧，你知不知道拉比君你那个样子很烦诶！！”
     “还是你根本就已打乱别人的生活为荣吗？！”
     “拉比，你不要那么自私好不好，这种事是会以你的意见为中心而决定的吗？！！”
     “我说过了我根本就不爱你！！！”
     “我讨厌你！！非常讨厌！！！”
     拉比睁大眼睛，看着像发怒的猫一样的神田，嘴唇煞白。
     “优……”
     “少那么叫我！！！我该说过不许那么叫我的！！你以为你是谁！！”
     “拉比先生，”
     “你难道不觉得你的所作所为会给我带来很大困扰吗？这种事传出去，别人会怎么想！！”
     “没错，我懦弱，我世俗，但是在乎别人的眼光有什么错吗！！有人可以不要未来但是还是有人要的！！”
     “你最后得逞了，这下你就满意了吧，你上过我了，那么事已至此你还有什么可纠缠的！！你当我是可以随便玩的卑贱女人吗！”神田拎起拉比的领子，看着他不可置信的绿眼睛，努力吼出曾经想好的话。
     “请你从此以后滚离我远一点！！！我不是来陪你这种随便的人来浪费时间的！”吼出最后一句，神田迅速平静下来，看着拉比。
     他发现拉比一定是生气了，因为他垂了头，橙红色的刘海挡住了表情，拳头捏的吱咯出声。
     神田想，那就再过分一下。
     让他就此，彻底恨自己吧。
     于是他的声音轻佻眼神轻薄，站在拉比面前，很傲慢地甩出一句“既然肉体上得逞了，你还有什么觉得不够的呢？”
     “就像我们之间，你不会觉得还有什么其他的关系吧。”
     “只是消遣而已，不对吗，拉比？”句尾的“拉比”恶意的拉长，像被磨快变锋利的刃。
     “啪！”
     脆生生的一声。神田优有点不相信，脸上火辣辣地痛，拉比这一个耳光抽得又快又狠。有音波在屋子里面荡漾开来，门外的人听不见屋里的吵闹，正热热闹闹地布置着贺新年的会场。
     屋子里的空气迅速冻结成阿拉斯加，神田感觉自己的左脸火辣辣地疼，他甚至能感觉得到自己的脸正一点点地肿起来，然而他没有像那些挨打的八点档女主角一样怨妇地嚎哭着喊道你竟敢打我你给我出去我再也不要看见你之类的话，而是从嘴角扯开一丝笑意。
     “优……优对不起……很痛吧我不是真的有意要打你……”拉比慌了手脚，想上前去看神田的伤势却被礼貌地避开，神田退后一步，声音平静到几乎可以用空洞来形容的地步。
     “拉比君。”
     “这样就可以了吧。”
     “这样一来，我们，两不相欠。”
     “你我再无关联。”
     神田走到门边，拉开了被反锁的门。
     “请您自便。”
     拉比呆在原地，想要说什么，但他明白事情已经到了这个地步，再解释什么都成了徒劳，这一场交涉已经宣告失败。于是他最终把话咽了下去，然后走了出去。神田听见那一声微不可闻的对不起和自己擦肩而过，终于忍住了某种叫嚣着想要夺眶而出的液体。
     自找的。
     这不就是你想要的结果吗，神田优？
     你得逞了。
     只是，只是，我没有想到原来……
     真的……放不开……  
      原来对他说出那些话的时候，自己也不可能做到毫发无伤。
     自己也不可能做到比他伤得轻。
     他当然还是可以这样走掉的，一点都没有留恋地走掉的。
     他必须走掉。
     “有人可以不要未来但是还是有人要的！！”
     兔子，你以为，哪个是你，那个是我？
     蜡花他们看见拉比低着头冲进了方舟，这才敢去找神田，三个人却在踏进神田的屋子看见神田的那一刻齐齐倒抽一口凉气。蜡花伸出手捂住了嘴，然后蹲在地上，肩膀抽动，哭起来。
     芙和巴克震惊的看着神田，神田却只一个平淡表情，“你们都怎么了？”
     “那个……神田……你的脸？”
     “……没关系，自己不小心弄的。”
      “口胡！！！气死我了！！！拉比他居然敢打人！！！你看我杀到总部去打的他满地找牙！！！神田你不要哭我这就去扁他给你出气！！！！放开我巴克你个死秃头！！！我要去宰了拉比那混蛋！！”芙怒吼着往外冲，巴克死死拉住，眼看就要脱手，神田只好低声说了一句，“够了。”
     “蜡花，你不要哭了，也不怪你……”神田转向哭泣的女孩子，有点笨拙的安慰着。他最拿女孩没办法。
     蜡花只是抽泣，“要不是我多嘴，拉比大人也不会知道……就不会到这个地步……”
     “总有这一天，提前来了更好，一刀两断。”神田显得非常平静。“省得有人再有幻想。”
     “巴克支部长，我现在这个样子，可能没法参加新年会了……还请见谅……”神田看着巴克，有点歉意。
     “没关系，比起那个，神田你还是应该处理一下你的脸，好像不太好，蜡花你去拿些药……”巴克也不知道这种场面应该说些什么。
     “那……你们可以回去了……我自己处理一下就可以……”神田礼貌地送客，既然如此，屋子里的人也只有退出去，巴克小心地补上一句，“神田，如果有事的话，请喊我们……”
     “嗯。谢谢。”神田依旧面无表情，语气也没有起伏。
     看着自己镜子里的脸，神田发现拉比下手真的不轻。原来的红肿已经有了转化为青紫的趋势，有一小道划痕，刮破了皮肤，出了血，药碰到的时候狠狠地疼。
     那死兔子手上有什么啊……刮破了……
     其实是戒指。
     那枚两个人都有的碎花银戒指。
     兔子，对不起啊。
     我伤了你的心了吧。
     只是，我可以不要未来，但是你还是必须要的啊。
     省得我再幻想下去。
     省得我继续伤害你。
     只做成记忆吧，兔子，把一切都做成记忆吧。
     或者，你可以干脆忘掉我。
     只是我仅剩的小小奢望，是希望你，今后在想起我时，可以垂眉片刻，黯然稍许。
     那么我此生，何幸。
     神田躲在屋子里，听屋外喧闹的聚会热热闹闹地拉开了帷幕，幻想着自己什么都不在乎，却发现根本就无能为力。  
     冥冥之中有谁的声音汹涌而来，拥塞整个脑海。
    【你想好了吗？】
    【这样做真的没错吗？】
    【你愿意从此以后再也不相信，所谓天长地久吗？】
    【你愿意从此以后，与他再无交集吗？】
    【你愿意，离开他吗？】
     我愿意。
     只要为了你，兔子，我想，我愿意。
     我不愿用什么为了爱而伤害你的话来粉饰太平开脱责任，以为自己可以就此跳出，我知道我伤了你，伤得很重，是我不对。
     但是比起你可能会因此葬送的未来，我宁可伤你的心。
     但我不是圣人，我不是无欲无求的神。
     我只是个普通人。
     当然也有自己的私心。
     我拒绝爱你的另一个原因，是因为我怕失去你。
     我怕我抛弃了矜持忘记了世规去爱上你，最后你还是会离开。
     既然注定会有一个撕心裂肺的结局，那么不如根本就不要开始。
     神田倒在床上，用手臂挡住了眼。
     他自始至终，都没有哭出来。
     眼泪流滥了，就不值钱了。
     这一天是新年，拉比和神田优，从此以后约定好，不想不看不遇见。
     ……也许，这约定，为期不会很短。
**********************************************************************
     现实就是这样，这是一个绝不容忍异类的世界。
     他是他，他也是他。
     但是他爱上他。
     所以，罪无可赦。
     人总会下意识地拒绝不符合自己的思维方式的东西。 
     优，你决定离开我，也许没有错。
     是我太傻。
     以为拥有了爱，就拥有了全世界。
     所以最后输掉了的不只是爱，还有全世界。
***********************************************************************  
     拉比跌跌撞撞地冲回总部，一头扎进自己的房间。
     李娜莉和亚连他们几个人跟在背后，却不敢贸然进入，因为谁都看得出来，拉比的表情极其凄惨。
     他被伤惨了。
     考姆依这个时候出现，他已经知道出了什么事，皱着眉，难得地正经。
     “你们都先回去吧……如果有谁愿意……去劝劝他也可以……”
     “室长，拉比他……怎么了?”亚连这才想起问。
     “……他遇见神田了……”巴克已经和他通了话。
     出现了一片死寂。
     亚连想了一下，“我去吧。”
     “我想这个时候，还是我去比较好。”说话的是李娜莉。
     “……那就李娜莉去吧。”考姆依出现了难得的通达。
     ……毕竟教团的驱魔师现在实在不多，拉比如果再一蹶不振的，无疑会对教团的实力又进行消减。
     一切为了教团，这是考姆依的人生准则。
     当然，在不伤害伙伴的情况下。
     每个人都有每个人的目的，每个人都有每个人的轨道。
     谁都不会是谁的谁。
     现实如此，残酷如此。
--------------------------------------------------------
     “拉比君，我进来了哦。”李娜莉的声音很小心，拉比像死了一样坐在墙角，没反应。
     “给。”
     是酒！？
     拉比没有异议，也没有感激，接过来灌的昏天黑地。
    他现在只是一具空壳坐在那里而已，思维尽数失去。
     他幻想过无数种再见方式，却唯独忽略了最现实的一种。
     李娜莉抱着一大堆酒在他身边坐下，自己也启开一瓶，慢慢地喝。
     拉比没有了聚焦的眼神此刻才回到身边的人身上，语气没有起伏。
     “李娜莉，你不应该喝酒的。”
     “因为我还未成年吗？”李娜莉的眼里带了笑，直直望进拉比翠绿的眼。
     “没关系，我想我只为陪你，喝一点也无所谓。”
     “很伤心吧。”李娜莉平静地喝下一口，问拉比。
     拉比一心喝酒，不说话。
     “你和神田之间……究竟如何？”
     “……阿优他会恨我的。”拉比终于冒出一句话。
     “为什么？！”
     “我扇了他一耳光。”拉比语气平静。李娜莉听得出来他在后悔，非常后悔。
     “你……为什么打他……”
     “因为他说……”拉比没有说下去的意思，只是再次灌下一口酒。
     “那么我就不问他说什么了，这是你们两个人的私事。”李娜莉小小的抿了一口，很理智地选择了跳过。
     “只是拉比，你觉得，自己还会爱神田吗？”
     “还敢继续爱下去吗？”
     “还敢继续等他吗？”语气一点点犀利起来，而拉比把头扭向了一边。
     “李娜莉……我知道你是好心……但是恐怕我不敢了……”
     “仔细想的话，优他说的话也对。”
     “一直是我在扰乱他的生活，他从未说过他爱我。”
     “恐怕一直是我在自作多情吧。”
     “我想……既然如此……放弃也无妨……”拉比苦笑，却没发现李娜莉的脸色越来越阴暗。于是他自顾自地说下去。
     “我们之间，本来就不可能有什么的……是我一直太幼稚，即使在一起也是总有一天会分开……”
     “那么就此两相忘……也许是最好的解释……我是书人的继承者，想要做到忘记，也许不是难事……”拉比的话还没来得及说完，李娜莉却在黑暗中一脚又狠又快地踢了过来，拉比捂着被重创的部位，疼得说不出话，李娜莉站起来，站在拉比的面前。
     “这一下，我替神田还给你。”
     “拉比，我看错你了。我还以为你是个说到做到的人，我还以为你是个不会轻易放弃的人。”
     “原来你也，不过如此。”
     “想要放弃的话，你就去死吧。”
     拉比费力地抬头看突然暴怒的李娜莉，他不太了解事情怎么一瞬间变成了这样。
     “你以为一直付出的都是你？你这迟钝的笨蛋！！！”
     “神田为你付出多少，不是你那贫匮的大脑能想象的！！！”拉比感觉李娜莉好像快要哭出来了。
     “……等一下……李娜莉……怎么了？”
     “拉比……你这个笨蛋……”
     “我知道现在我对你说出让你继续爱下去的话很不负责任，但是如果你是真心爱神田，就请不要这样随随便便就放弃……起码，等到你弄清楚一切再选择放弃也不迟……”李娜莉抹一把快要出来的眼泪，不顾拉比的疑惑继续说下去。
     “我想失去了真心爱的人……一定是很痛苦的一件事……但是如果明明相爱，但却因为各种各样的原因而放弃在一起的机会，才最让人伤心吧……”
     “拉比，我不希望你后悔，我希望你可以坚持下去……请你相信，神田真的是非常非常爱你的……他为你做过的也许你永远都不会知道……但是最起码请不要忘掉他……算我们大家的请求……如果你执意不想继续爱他……那么你至少请记住他……”李娜莉停下，看着傻掉的拉比。
     “请你想一下，拉比……”李娜莉夺门而出，屋子里又成了一片死寂。
     李娜莉知道了一切，考姆依在刚才到底还是告诉了她。
     她当然懂得了神田拒绝拉比的原因。
     只是拉比，请你无论如何，也不要忘了他啊……
     李娜莉的靴子在走廊上敲击出一首进行曲，她捋一把重新留起来的长发，切，啤酒就是难喝，也不醉人，和老家的茅台差多了。
     拉比，请你在原地等待，总有一天你会找到他……
     ……只要你真心爱他……
     拉比坐在屋子里，手按着被李娜莉踢得疼痛不止的部位，惨笑着喝酒，酒精的味道很浓烈。
     李娜莉，你以为我真的会放弃？
     优。
     我活该。
     我想看来我必须继续这样爱你……必须这样下去……
     因为我根本就放不下。
     原来我根本就不可能因为你说了这样那样的话，就这样简单地恨你，就这样简单地下决心从此放弃你。
     我做不到。
     但是你真是狠心。
     谁说……真的想要忘掉你啊，从找到你的那一刻开始我就发誓，这一辈子再也不要放开你了。
     谁能做到……真的忘掉你啊……
     你以为我不知道你爱我？
     你以为我从你身边走开的时候没感觉到你其实在颤抖的？
     你以为当时，我不想留下吗？
     优，我不是笨蛋。
     我知道你在顾忌些什么。
     只是你会有愿意接受我的一天吗？
     优，如果你不说出来的话，我又怎么可以说我知道呢。
     只是我……会等到你愿意承认你爱我的一天吗……
     那是拉比从出生二十年以来，度过的最惨淡的一个新年夜。他一个人坐在屋子冰冷的角落里，喝了一夜的酒，最后终于感觉到，自己哭得很没形象。
     他不知道自己其实就像个笨蛋。
     神田为他所做的，他当然想不到。
     他只是个笨蛋旅人。
     他只是只笨蛋兔子。
     以为自己懂，可以明白他想告诉他的到底是什么。
     以为怀揣一份爱，就可以找到他想要找的人。
     以为可以保护谁，不让他受伤。
     然而他的理解，只能与真相擦身而过。
     然而他怀揣着那份爱，弄丢了他要找的人。
     然而他的保护欲，只让对方遍体鳞伤。
   
**********************************************************************
     这一场新年夜的雪，一直横跨了两个年份。
     拉比在漆黑的屋子里想划一根火柴来照明，但是最后还是放弃了。
     他忘记了火柴这种东西，能让人看见的不只是火焰，还有天堂。
     海市蜃楼的天堂。
     也许他会看见他的优，对他微笑。
     在他眼里，那就是天堂。
     然后也许可以就此，沉睡过去。
**********************************************************************
 还没好好地感受 
雪花绽放的气候 
我们一起颤抖 
会更明白 什么是温柔 
还没跟你牵着手 
走过荒芜的沙丘 
可能从此以后 学会珍惜 
天长和地久 
有时候 有时候 
我会相信一切有尽头 
相聚离开 都有时候 
没有什么会永垂不朽 
可是我 有时候 
宁愿选择留恋不放手 
等到风景都看透 
也许你会陪我 看细水长流 
还没为你把红豆 
熬成缠绵的伤口 
然后一起分享 
会更明白 相思的哀愁 
还没好好地感受 
醒著亲吻的温柔 
可能在我左右 
你才追求 孤独的自由 
有时候 有时候 
我会相信一切有尽头 
相聚离开 都有时候 
没有什么会永垂不朽 
可是我 有时候 
宁愿选择留恋不放手 
等到风景都看透 
也许你会陪我 看细水长流 
                      --------《红豆》
----兔子，你和我不同，我没有时间了，但是你还有。
----可是我没有可以浪费的时间，优，我能用来爱你的时间，只有一辈子而已。
     这个局面，好像是什么都结束了。
     新的一年开始了，拉比和神田优，终于天各一方，再无瓜葛，再无音讯。
     怎么可能。 
     巴克敲开神田的门，却发现他昨天脸上的伤已经好得全无痕迹。
     “神田你的愈合速度还真是惊人……”这样说着，巴克掏出一封信，交给神田。“考姆依室长派人送来的，给你的信。”
     神田一句话都没有说，只是接过了信，然后重新看向巴克，那明显是一个有话快说没话快走慢走不送的表情。于是巴克很无奈地掩上门退了出来，很怨念地想为什么总部派来的不是李娜莉。
     神田坐在床上，懒懒地拆信，却在看清楚那落款的时候停下了动作。
     那当然是兔子的笔迹。
     很端正漂亮，和他的人大相径庭，这大概是他唯一像个书人的地方。
     只是一瞬间的犹豫，然后就继续拆信，他是神田优，这不是狗血剧场。才不会就因为这个那个的原因把没拆的信扔进垃圾桶里，那是白痴。
     但是神田在阅读那封信的时候开始后悔为什么自己一定要拆开来看。
     你这死兔子。
     都到这个地步了还不死心吗。
至我最亲爱的优：
     我想我会等你。
     一直一直等下去。
     直到你回来。
     我还有时间，还有一辈子。
     请你无论如何记得这句话。
     神田优，我爱你。
     你可以选择忘掉我，但是请你不要忘记这句话。
     请你记得，我会爱着你，并且，等下去。
                                        LAVI・JR・BOOKMAN
     神田的手指把信角掐出一个皱褶，然后揉掉了那封信。
     那纸团在他的手心稍事停留，就被重新展开，小心地展平，叠好。然后神田把它夹进了自己的日记里。
     这样我就不会忘记了。
     兔子。
     虽然无论如何，其实我都不会忘记。
     切。
     你写的日文有好多错误
     良久良久。
     神田的脸上慢慢绽开一个浅浅笑容。
     死兔子。
     看在你诚心诚意的份上，给你一个期限，如果你会等我到那时候，我就回去，回到你身边，什么都不再考虑，再也不离开。
     至于这个期限是多少。
     再说吧。
     神田当然明白，这个期限的意思是什么。
     我的期限，是直到你忘记我的第二天。
     因为你是书人，所以你总有忘掉我的一天。
     所以我编出这样一个谎言来麻痹自己。
     未尝不可。
     他突然想起很久以前的夏日午后。
     拉比采一大把野花跑来他身边，然后妄图挨朵试验哪一朵插在他的优头上更好看，结果被六幻砍得鬼哭狼嚎。
     最后奄奄一息的兔子小心翼翼地从手里的花中抽出一朵，手颤抖着递过去。
     【这是什么？】
     【勿忘我。】
     【阿优，如果我鲜活的生命就此消失了，这朵花是我的遗言。请你……】
     【不必加如果了，界虫一幻！！！】
     其实神田在兔子被消灭后，接过了那朵花。
     我怎么会忘记你。
     Vergissmeinnicht。
     Forget-Me-Not.
     神田想着想着，才发现脑海里关于他的记忆，居然有那么多。
     多到，远远超出自己的负荷。
********************************************************************
     他是他的尾班车。
     他错过了他，就注定一世到达不了天堂。
     他会为他停留吗。
************************************  
     拉比好像又活过来了，他还是会笑着对所有见面的人打招呼，乐于助人笑容可掬的大好青年。
     因为他知道自己现在能做的，就只剩下等待。
     他包揽了所有亚洲及周边地区的任务。
     当然是因为，他想遇到他。
     遇到他在等待的，神田优。
     他和书翁终于摊了牌，拉比说，老头，我想我没有办法再继承你的衣钵，我爱上一个人，你应该知道是谁。
     书翁看着他，半晌没说话。
     他怎会不知道拉比爱的是谁，爱到怎样一种地步。
     于是他一甩袖子，走了出去，扔下一句，真是不成熟。
     但是我现在再找一个继承人也来不及了，所以你就接任下去吧。
     书翁不想承认是因为自己也舍不得这个徒弟，拉比很聪明，非常有天赋，只是他从刚开始就看透，拉比是个太容易动情的人。
     他总会有这一天的。
     那么就接受吧，反正。
     书人中出现了这么一代有才华的败笔，也没什么关系。
     但是如果你以主观臆断的角度来记录历史，我一定拿针扎死你。
     拉比在温润的阳光里笑得云淡风轻，嗯，老头，我会好好记录历史的。
     我会把拉比的世界和书人的世界好好分开的。
     拉比。
     嗯
     ……以后再告诉你。
     这混小子还不知道，书人的秘密。
     等哪一天老身心情好，再告诉他吧。
     拉比笑得很开心，真的，从神田优离开之后，这是第一次。
     优。
     这样一来，顾虑少了一层，你是不是就可以更早的回来？
     我希望。

沿着路灯一个人走回家
和老朋友打电话
你那里天气好吗
有什么新闻可以当作笑话
回忆与我都不爱说话
偶尔我会想起他
心里有一些牵挂
有些爱却不得不各安天涯
在夜深人静的时候想起他
送的那些花
还说过一些撕心裂肺的情话
赌一把幸福当筹码
在人来人往的街头想起他
他现在好吗
可我没有能给你想要的回答
可是你一定要幸福呀
                --------《你一定要幸福》

-----兔子，我想你必须忘了我。
-----优，我想我必须等下去。  
 
                 十七.
                     一月・致爱丽丝
     神田开始了作为亚洲支部的驱魔师出任务的生涯，终于再无人陪伴，偶尔会想起他。
     想起那个说要永远爱他的他。
     然后他会狠狠地骂一句，把那些念头甩出去。
     他也许至今也没发现，他根本就离不开那个有他的世界，有阳光的世界。
     这次的任务是到欧洲，意大利，简单的小任务，而已。
     但是偏偏有了些不同寻常的插曲。
     他在挥起六幻狠狠砍掉面前张牙舞爪的LV2的时候，却摹地发现人形的LY2是一张熟悉的脸。
     是个女人。
     自己在哪里见过她？
     神田讨厌忘记事情，于是他抱着六幻，一个人浑身是血地坐了好久，想了好久。
     最后他终于想起，她是那位女钢琴家，在很久以前的一天，在很久以前他可以爱他的那一天里的那位钢琴家。
     心里涌起一种说不清道不明的感受，于是他拉来一个吓到半死的路人，问他，知不知道那位女子的事。
     结果很惨。
     那路人挂着一脸惋惜的表情说，那位钢琴家啊，她的爱人出了意外去世了，之后就再也没有看见过她，也再不弹钢琴了。
     神田觉得心里难受了好几秒。
     然后他想，神田优你是白痴了吗，会为一个AKUMA分神，相信可以起死回生这种事情的人，都是罪有应得。
     但是还是有些东西在记忆的字里行间阻塞不了堵截不去地涌出来，纠结成一片藤蔓。
     【我今天的最后一支曲子，献给我深爱的人……】
     【也献给所有怀着一份爱恋心情的人……】
     于是她献给了她深爱的人的东西，并不只是一首曲子。
     还有自己的信仰，自己的灵魂。
     原来爱情是一件如此危险的东西。
     神田优，你做得到吗？
     如果那兔子死了，你会把他的灵魂作为恶魔召唤回来吗？
     如果不是签订了契约没有了机会，我会。
     我会把他召唤回来，然后杀了他。
     我决不允许别人可能会把兔子他召唤回来，然后让他做很久的恶魔。
     我想最后一刻……也许我会想再任性一次……再留在他身边一次……
     他想起那首《致爱丽丝》。
     兔子，我注定做不了你的爱丽丝。
     因为我们生活的世界，到底不是童话故事。
     因为把《致爱丽丝》弹给我们听的人，变成了恶魔，被我杀死了。
     按照豆芽的说法，他们会在天国重逢吧……
     切。
     但是兔子你看，只有爱，谁也救不了，什么也做不了。
     ……有的时候，也许不爱比爱更好。
     对不起，我到底没法像那位阿七姑娘一样，一往无顾地爱下去。
     我有太多顾虑。
     神田站起身来，准备回支部。
     但是最后的最后，他还是回过身来，在那女子的尸骸面前静默了片刻。
     他记得最后那AKUMA说出的话，她记了起来，她说，谢谢你，我知道她是爱我的。
     她身体里的，是她所爱的人的灵魂。
     他很幸运，有人如此爱他，到了丧失理智的地步。
     她很幸运，有人知道她爱他。
     神田优停止无谓的痴想，转身踏上了归程，不会再有人等着对他说一声欢迎回来。
     不会了。
     他的脸上始终没有丝毫感情流露，只是他自己知道，自己的心里是怎样狠狠地疼了一下。
     他是神田优，一辈子都不会和人有交集的神田优。
***********************************************************************
     他是神田优。
     就像他自己所说。
     是一辈子爱着拉比的神田优。
***********************************************************************
                          二月・小优
     拉比养了只猫，小小的黑猫，他捡来的，只有四只爪子是白色的，不是很乖，和拉比第一天见面就在吃饱之后毫不客气地把刚喂饱它的新主人抓了个满脸花。
     ……夸张了，只是左右各几道血痕而已。
     于是拉比为了泄愤，把小猫起名叫小优，他觉得起那样一个名字就足以代表它脾气很坏。
     说起来谁也不认为会有拉比给小猫起其他名字的可能性。
     其实不像，小优比那个名字的出处大人要温顺多了，会在拉比做写字的时候爬到他的腿上睡觉。尾巴茸茸长长的手感的很好，会细细地打呼噜，醒来的时候会舔爪子，动作可爱得一塌糊涂。
     拉比很喜欢小优，谁都很喜欢。
     这恐怕是黑教团除了娜因元帅的猴子之外的第一只宠物，并迅速得到极高的人气，拉比迫不得已地多次警告小优，不要靠近戴眼镜的黑头发高个子变态，也不要靠近有黑眼圈的卷发温柔大姐姐，更不要靠近那扇有白蔷薇的出没着很多白衣服怪人的大门……
     小优在拉比身边生活得很高兴，除了拉比第一喜欢的是李娜莉，然而对大众情人亚连一直保持敌意，理由是有一次拉比抱小优去食堂吃饭，被怀里数以十计的盘子挡了视线的亚连摇摇晃晃地走过来一脚踩上了它的尾巴，小优疼得炸了毛跳起来然后呜呜地哭，一天都不肯接近人也不肯吃东西，心疼得拉比险些和亚连拼命。
     亚连也对小优保持冷淡态度，因为它总打扰他和李娜莉两人的美丽时光。
     好像弄丢了一个人，大家也活得很好。
     但是拉比每晚写的日记，只有小优一个会看到，小优看着主人在本子上写很好看的字，然后弯着眼很幸福地笑，每晚都说一句音调很好听的相同的话，再然后就把自己抱起来，举到脸前，对着自己笑。
     小优不懂主人说的话，只是舔拉比的脸。
     那是一月份，天气很冷，小优有的时候会在夜里出去玩，凌晨冻得受不了跑回来的时候，会钻进拉比的被子里。
     拉比为了小优可以顺利出入在门上打开一个小小的半月形门----如果也能算作门的话，这导致拉比晚上会因为吹进来的风而很冷，库洛力建议拉比把小优养到神田的空屋子里去，拉比只是笑着摇摇头。
     “优不一定哪一天就会回来，如果把他的屋子给小优的话他一定会生气。”
     “另外，自己一个人睡的话，小优一定会很寂寞吧。”
     于是库洛力叹口气说拉比，你真是痴情，比我还痴情。
     拉比把这当是赞扬，呵呵地笑。
     他想总有一天他的阿优会回来，因为他会等下去。
     他还是那样天真的拉比。
     天真的拉比抱起了小优，揉揉它的耳朵，去给小优倒牛奶喝，看着小优低头舔那个盛着温牛奶的浅浅盘子，很温暖地笑，笑得好像他面对着他的优。
     他一生一世的优。
     然后他打开他已经变得非常厚的日记本子，写字。
     在把本子合上的那一刻，他照例对空气中说一声，优，晚安。
     用日语。
     温柔到让人心如刀绞。
****************************************************************
     -----拉比拉比，你在等谁呢？
     -----当然是优啊。
     -----万一他不回来了呢？
     -----优总有一天会回来的，因为我一直在等他，他知道的。
****************************************************************
             三月・重逢
     神田和拉比的第一次再见是在三月份，一条铁路两边。
     两个人都没想到会遇见对方，一时间的寂静。
     然后是拉比率先打破沉默，笑得温和而惊喜，“优，终于又见到你了。”
     “那么这一次，可以和我回去吗？”
     神田抬起眼帘，神色如水冷漠。
     “梦话留到做梦的时候再说。”
     “优，我一直在等你啊。”
     “我说过我会一直等到你回来为止。”拉比的声音稍稍高了一点，终于有了些焦急的意味，“请跟我回去吧，优。”
     “我也说过不要那么叫我。”神田好像丝毫不为所动，“你是不是要等下去，与我无关。”
     转身过去便走，好像一点也没有留恋。
     “优，等一下！！！”拉比当然会想追上去，但是偏偏在这时有一列火车呼啸而过，阻断两人之间的空气。
     汽笛拉得凄凉，像一场年华的叹息。
     拉比和自己打了一个赌。
     如果神田优可以等他到火车开过，他这次就无论如何要带他回去，即使用强的也要带他回去。
     如果他走了，他就只能等下去。
     但是火车开过，对面除了空空荡荡一片荒凉的月台和周围丛生的还未重新泛绿的杂草，什么也没有。
     他要等的人，已经离开了。
     拉比在原地站了很久，久到又开过去很多列火车，但是无论如何火车的尾车厢消失在眼前的时候，对面的景色，还是一片狰狞的荒凉。
     神田优还是没有等他。
     最后他离开了，满眼萧瑟，连眼里的湖绿都沉淀成了深色。
     那曾经是他最爱的颜色。
     那个他是谁？
     当然。
------------------------------------------------------------------
     神田优和自己打了一个赌。
     如果拉比会在火车开过去之前跳过来，他就和他回去。
     再也不离开。
     但是那长得像没有尽头的车列偏偏转瞬就过去了。
     神田没有等到拉比。
     于是他在火车的尾车厢都经过之前，离开了那里。
     为什么不过来找我？
     用你的锤子的话……明明简单得很吧。
     神田优有点点失落。
     一点点，只一点点。
     走出很远后他才发现，这是一个他和拉比两个人来出过任务的地方。
     他还清楚地记得在哪里的哪个地方哪片古迹的哪块砖墙上，拉比用尖尖的小石子，笨拙地刻下了一句，拉比爱神田优。
     当然是开玩笑而已，然而那可怜的当事人遭到了十万马力的攻击。
     【优……我只不过是想要你知道我爱你撒TAT】 
     【你这毁坏文物的白痴！！！】
     【优你不觉得这样很浪漫吗优你你你刀下留情啊！！！！！】
     【切，真是丢驱魔师的脸！】
     神田的脸上挂起一丝很薄很薄的笑。
     他现在拥有的东西，就只剩回忆。
     据说开始喜欢回忆是衰老的表现。
     那想必是因为老人们都已经没有什么好失去。
     而自己呢？
     这是不是代表，自己离终日审判之际不远矣？
     又一次相见，又一次错过。
     就让我们在不停的错过不停的失望不停的绝望中忘了对方吧，好吧。
     初春。
     天气转暖。
     然而回忆没有转淡。
***********************************************************************
     那些以各种形式铭刻过的天长地久，最终原来也都只不过是到此一游。
     写在沙滩上和刻在石头上的誓言，好像真的没有什么不同。
     只不过是不同形式的相同谎言，在竞争哪一个可以迷惑得人更久远。
     原来最深最深的伤害就是，欺骗。
     不停地欺骗对方，直到他终于愿意相信那瞬间就是永远。
     再一切转淡。
     消散。
*************************************************************
     神田没有注意自己床头的沙漏中的莲发生了变化。
     他无暇顾及。
     他所有的时间都用来出任务，做训练。
     疲惫有助于让大脑遗忘。
     小优在一天天长大，现在已经快长成大猫了，拉比刚把它捡回来的时候，它是刚满月的光景，在一月的朔风里冻得奄奄一息。
     拉比自称是爸爸，被毫不客气地批为父性过头。
     但是他笑嘻嘻地将褒贬都一律接下，我行我素地接着自称为小优的爸爸。
     在只有他和小优两个的时间里，他总会说一句话。
     “等你妈妈回来的时候……”
     他会等到那一天吗？ 
                四月・便笺
*************************************************************
     是谁想得太远，最后都变成了所谓宿命的不祥预言。
*************************************************************    
     拉比在一点点磨合同时作为书人与驱魔师生活的模式，偶尔会帮书翁忙一些事。
     这一次考姆依让他去查一个偏远地区的资料，很简单的事，书架中所有书的位置早就已经烂熟于胸，抽出一本做好记录，再将其放回去的时候偏偏碰掉了另外一本。
     拉比弯腰捡起它的时候有一张纸片翩然而落，好奇地捡起来看，却半晌说不出话。
     那明显是他的优的笔迹，一丝不苟的日语。
     すみません  
     私のことを忘れてください   
     私はあなたがわかることを望みます
     ……看墨迹，应该刚好符合他离开的时间。
     拉比发疯一样冲出去找书翁拿纸条给他看，央他翻译给他听，拉比不会读日语。
     书翁读完之后盯着拉比的脸看了好久，然后叹一口气翻译给他听。
     对不起。
     忘了我吧。
     我希望你懂。
     这不是那些情节起伏跌宕的故事，这里只有再平淡不过的普通剧情。
     于是书翁没有将什么明明显显的“我爱你”翻译成“对不起”，神田的原文写的，就是，“对不起”。
     拉比听过之后，很淡很淡地笑了。
     阿优，我怎么可能做到。
     你希望我懂什么？
     懂你的一片苦心吗？
     我怎么会不懂。
     但是既然我不在乎，你为什么还是要离开呢。
     你难道不知道这样做，只能让我越来越放不下你吗。
     拉比很小心地把那张纸条保存了起来。
     因为神田留下的东西，实在是，太少太少。
     小优走到拉比的脚边，伸出爪子碰碰他的靴子。
     于是拉比笑着弯下身抱起小优说，小优，饿了吧，等爸爸给你弄东西去吃。
     小优咪咪地叫，然后舔拉比的脸。
     那表情好像在笑。
     呐，优，我要开始学日语了。
     我希望哪一天，我可以彻底适应你的生活。
     拉比之后发现那一天是愚人节，于是终于恍然大悟从一大早就开始有的惨叫声爆笑声追杀声怒骂声都是从何而来。
     阿优，今天是愚人节啊。
     那么我可不可以把那笺上的字，想象成为另一种形式。
     我可不可以认为老头他骗了我，其实那纸上的字并不是那么现实。
     我可不可以，做个自欺欺人的愚者，自以为是。
********************************************
     以为是相思苦熬，其实也只不过是庸人自扰。
     这一段无人知晓的与爱情相关的故事，说到底也不过是毫无波澜起伏的平淡故事。
     是我们欲说还休遮遮掩掩的心事，最终导致了它的不了了之。
****************************************  
          五月・兔子
     神田看着巴克堆笑的脸几乎要抓狂。
     当然并不是巴克微笑的脸那样可怕，是因为那笑后面隐藏着一个阴谋。
     他不知从哪里弄来一只兔子，要神田养，结果是被界虫一幻利索地扫地出门。
     结果就是神田嘴角抽动着看着巴克一次又一次从地狱深处神采奕奕地轮回回来，并且千方百计地想要游说他收留那只兔子。
     ……简直是开玩笑，自己即使养宠物，也不会养这么一只没品的小东西。
     巴克支部长你那小强般的生命力真的堪比总部的某亚裔男性了。
     可是巴克可怜兮兮地抹着泪说这是他上次去总部的时候从室长的实验中抢救出来的，要是没有人能养的话那就只能把这小东西送回去任由某变态宰割，那表情简直逼真倒好像他才是从实验中被抢救出来的幸存者。
     再然后就演变成现在这种局面了，神田抱着兔子听巴克支部长坐在自己的床上高谈阔论养殖方法。努力地控制自己的视线不去接触腰上的某冷兵器。
     “……为什么一定要我来养？”
     “因为我们选了个黄道吉日进行了一下抽签和投票，结果是全支部就属神田你和它相性最好。”
     ……口胡！！！你拿我当成白痴吗！！！谁会和这东西有什么相性啊！！！神田暴走状态全开。
     “好啦好啦反正神田你养着它也不是什么坏事……”
     “我先说好我要出任务要是它饿死了和我无关。”
     “……你可以找谁帮你代养一下嘛那么就这样吧我先走了你和它要好好相处哦~~~~~”巴克拖着诡异的尾音退出了神田的房间，留下一人一兔大眼瞪小眼。
     神田不得不承认兔子那双透明红的眼睛让他想起了另一只兔子。
     另一只毛色橙红但是瞳色翠绿的兔子。
     于是神田小心翼翼地将兔子安放在自己的床边，巴克为了让神田能够同意养着这只兔子甚至连兔子窝都做好了。
     然后他坐在床上，呆呆地想着另一个人。
     他希望他忘记他。
     但是他自己从未做过忘记他的打算。
     恰恰相反，他逼迫自己一定一定要深深地记住他，把所有与他相关的细节都刻在脑海里，永不忘记。
     既然不能爱着你，那么就只好选择了记得。
     深深记得。
     他看见巴克临走的时候给他留下的胡萝卜，当然用来喂兔子。
     那就叫你兔子好了，才懒得给你起名字。
     神田在心里说，然后把一根胡萝卜丢进兔子的窝里。
     可能他没意识到，兔子，就已经是一个名字了。
     重名了，和某人给宠物的起名方式还真像。
     从此之后神田的平静生活就被那只兔子打乱了一点，一点，只一点。
     于是蜡花多次看到漂亮的东方驱魔师双手抱着被养的膘肥体壮油光水滑的兔子站在自己的门口，讷讷地不知道该说什么好，这个时候蜡花会心照不宣地笑一笑，将那兔子接过来，“神田大人放心去出任务吧，我一定把兔子照顾好。”
     兔子有一个优点，就是它是始终沉默的，什么噪音也不会制造
     与是神田休息时间的消磨方式又多了一个，养兔子。
     抱着兔子，在窗前坐很久，屋子里是一片绝对的寂静。
     有些时候他想起巴克把这兔子塞给他时编造出的理由，自己都觉得很想笑。
     什么从实验中抢救出来的啊，根本就是谎话吧，一点技术含量都没有。
     神田真的变得温和多了。
     时间是最好的药剂。
     其实兔子不是很听话，它制造了多起惨案，例如说让偷偷衔走巴克支部长珍藏的李娜丽小姐的照片导致可怜的支部长痛哭着咬牙切齿地命令一大群人浩浩荡荡地追杀，让巴克支部长第101次被神田的得意秘技好好招待从而对他给自己带来一个如此灾星表示谢意，偷了厨师长的助听器拖回自己的窝里，到厨房的蔬菜贮藏室里去胡作非为。
     即使被迫干出举着六幻在走廊里疯狂追杀兔子这种极其丢人的事情，神田也从没想过要把兔子锁在笼子里，他想那样做的话，兔子会死。
     他不想它死，一点也不想。
     那不是普通的温顺兔子，是兔子精，那只兔子被另一只兔子附身了。
     这句话很拗口，但是的确就是神田的内心所想。此时此刻他正郁闷地看着兔子在走廊里跑累了，回窝乖乖吃神田亲手弄出来的蔬菜沙拉，偶尔还会抬起头看自己一眼，三瓣嘴动一动，那张兔子脸上就出现一个诡异的类似于笑的表情。
     ……好吧，所谓蔬菜沙拉，就是一些不同品种的菜叶子加上半根胡萝卜。
     而与此同时巴克正在对芙哭诉那兔子第无数次间接地给支部建设带来的破坏，赌咒发誓他从此以后再也不帮考姆依干这种事，支部根本不是养宠物的地方，况且那根本不是兔子那简直就是不小心放了一只拉比过来……
     在总部的考姆依室长打了个大喷嚏，导致手一抖，又导致了手中咖啡杯产生了不可避免的震荡，从而导致了咖啡把他那件白色的制服染上大块咖啡色的花纹。
     “不知道那只兔子生活的怎么样了……那可是我得意的基因改良作品……在它脑子里输入拉比的活动模式实在是件大工程……”
     原来如此。
**********************************************
     原来不管我走多远，你也还是我的原点。
     就像命运的齿轮，走过一轮，两个曾紧密贴合过的轮齿，还是会回到对方面前。
     如果可以在那个时候让齿轮停止运转，那么，会怎么样？
     但是如果没有把握好时间呢？
     究竟是再也不见，还是从此不散？
     谁都不愿冒险。
     I CAN DO NOTHING BUT WAIT.
     I WILL DO NOTHING BUT WAIT．
***********************************************  
                    六月・贺生
     六月初的时候拉比出发去日本执行任务，这次任务的时间很长，但是拉比偏偏笑逐颜开地和库洛力一起踏进方舟，顺便对着李娜莉怀里的小优飞一个吻说等爸爸回来给你带好吃的，结果遭到了书翁的迎头痛击。
     房间里拉比的日历孤零零地挂在墙上，被从小优的专用进出口处进来的风掀动着在最上面的那几页，隐隐约约可以看见在第四页画了朵超级夸张的大红花。
     这一天是六月三日。
     那么……？
     日本现在并不太平，边境连年发动征战，从明治维新幕府衰落天皇重新执政之后，对外侵略就开始了。但是在天皇所居之地附近的小镇还是风平浪静。
     拉比躺在草地上懒懒地咬着一根草，对着旁边正研究地图的库洛力说，战争啊，真是人类愚蠢的升华。
     “你有时间在这里发这种感慨还不如想一想我们怎么能找到我们该去的地方。”被毫不客气的抢断的拉比悻悻地转头看云，“小库洛你真是没有情调这么好的景色。”
     “你说阿优他现在干什么呢，会不会在想念我。”
     “人家早就把你忘了也不一定。”库洛力随口扔出一句话，却没发现拉比的脸色迅速地暗了一下。
     “……呵呵，可能吧。”
     “但是我不会。”
     “优他快要过生日了，你说我要送什么好呢。”明智地转移了话题。
     “……蛋糕。”老老实实到极点的回答，拉比对这个参考答案的回答是两颗代表鄙夷的卫生球。
     “好啦走吧，那地图你再看非得给盯漏了不可。”
     “我们怎么走啊。”
     “我与小库洛你最不同的部分就是，我的头部不仅具有你所具有的装饰功能且装饰效果还比你好，更具有一种你闻所未闻的功能叫做思考。”这句发言一经抛出立即得到了巨大的反响，结果是拉比险些被吸成了兔子干。
     任务不是很难，但是很花时间，拉比所有的休息时间都用来思考，他的优，会喜欢什么样的礼物。
     借住地的窗外有很大的一片莲池，拉比在住下的第一天曾经极其惊喜地冲出去，看那一塘田田的叶与明媚的莲。
     就像阿优一样漂亮。
     但是总觉得……莲这种花……不适合阿优他啊……
     那么寂寞的人配上那么寂寞的花，会不会变得更寂寞。
     呐，阿优，我不在你身边，你会想念我吗。
     我不是不想带你回来，只是每次我找到各种理由到支部去，你都不在。
     人的勇气只有一瞬间。
     我没能勇敢到可以一直在那里等直到你回来，对你说出请跟我回去。
     我怕看见你那双眼睛，那是一片不见底的沼泽，那让我想起我们之间那样残忍的过往。
     对彼此都残忍的过往。
     你要我怎么办，你不在我身边，我还能怎么办。
     只能想念。
     屋主走到拉比的身边，有点高兴地说，“这片莲池要被填掉了。”
     拉比用不可置信的目光看过去，他怎么会那么高兴地说出这句话？！
     屋主看出了拉比的惊愕，笑着说，“看你的样子是欧洲人吧，不知道莲这种花在我们这里的意义吧。”
     “在我们看来，这种花虽然漂亮，但是生长在淤泥中，是一种低贱的花。”
     “何况它意味着死亡和幽冥，有这样一塘花在门前，是很不吉利的啊。”
     拉比僵硬地笑笑当做回应，一时间心里有很怪的感觉。
     ……还以为在亚洲……莲花的话语都会是高洁……怎么会这样的……
     可是阿优他……不就是日本人吗……
     暗暗地握紧了拳，指甲的尖锐使手心有一阵刺痛的感觉。
     心也一样
     优……你到底背负着怎样的命运……
     我只是觉得你看向沙漏中莲花的眼神很奇怪，但是我没想到……象征着你生命残量的花，在你的祖国，竟然是这样的象征意……
     我终于意识到你看向那一盏缓慢凋败的莲花的眼神绝对不是喜爱……
     ……是痛苦更多一些吧……
     拉比抿紧了唇。
     这样的你，为什么却始终拒绝我陪在你身边？
     ……明明是那么寂寞的吧……
    六月六日如约而至。
     神田在这一天出任务回来，却被支部突如其来的喧嚣吓了一大跳。
     “神田，生日快乐！！！！”夸张的装饰，震耳欲聋的欢呼。
     神田发觉自己其实也根本不讨厌这样，于是他缓缓拉开一个漂亮笑容。
     “……谢谢。”
     自己又老了一岁吗……
     宴会结束后神田一身疲惫地回到房间里休息，躺在床上，兔子爬到自己胸口上来睡，懒得赶它，就让它在那里好了。
     他想起不知是哪一年的生日宴，那时还是在总部。
     自己冷着一张脸坐在桌边，拉比凑过来一直到两个人之间的距离没法再近才作罢，【呐呐，优不会高兴吗，多好的一天。】
     【有什么好，我离死又近了一步这样算好吗？】
     然后拉比好像气到不行地狠狠掐自己的脸，那是他唯一一次敢那么做。
     而自己居然也没有过于夸张地表示愤怒，只不过是象征性地将其砍进了医院就草草了事了。
     【阿优你在过生日的时候说的是什么话！！！】
     ……好吧兔子，看在你的面子上我愿意改口为我又成熟了一点。
     ……只限因你。
     这个时候神田的余光突然扫到桌子上的包裹。
     ……什么啊。
     跳下地拆包裹，兔子敏捷地跳下地，打开的时候愣了一下。
     很好看的水晶玫瑰。
     玫瑰，不会凋谢的红玫瑰。
     然后神田的嘴角缓缓缓缓地上扬，最后定格成一个好看的弧度。
     ……还会有谁。
     有信吗？
     神田看着信上熟悉的笔体，长久长久，没有说话。
     ……原来无论如何……还是你……最了解我……
     亲爱的优：
     生日快乐！！
     抱歉我还有任务不能等你回来亲手交给你，真的很遗憾啊TAT
     呐，想来想去，最配你的花，还是玫瑰。
     我想你不适合莲花，莲太寂寞，你也太寂寞。
     玫瑰会温暖一些。
     希望你看到的时候，会想起我吧。
     只是阿优，我想你知道，无论如何我都会一直等着你。
     因为我爱你。
     决不放弃，绝不忘记。
     ……所以我不在你身边的日子里，也请好好生活，不要还像最开始那样寂寞撒。
     ……所以请尽快……回来吧…
                                               LAVI・JR・BOOKMAN

     你果然还是……能轻而易举地打破我的所有防线……
     但是我没有准备好，我还是不敢回到你身边。
     我怕会有一个悲惨的结局。
     我怕会因为短暂的拥有而永远失去。
     神田将玫瑰摆在桌头，信也一丝不苟地照原样叠好，小心地收起来。
     ……也许我会有回去的一天。
     ……只是也许。
     拉比不知道自从他出现在神田的生命里，神田的房间就总会很拥挤。
     和他在一起的时候是因为他在神田的房间里制造出的噪音。
     离开之后，是因为太过寂寞，寂寞填满了房间里的所有角落。
*********************************************************
     还能不能回去。
     我并不是寂寞，只是因为你不在身边，想念而已。
     而已。
********************************************************** 
                    七月・时差
     拉比和神田的距离经常远到无法可想。
     原因是一个明明是欧洲的驱魔师，却偏偏喜欢到亚洲去出任务，而另一个明明是亚洲的驱魔师，却总是被迫到欧洲的国家去。
     于是天涯海角。
     不是夸张，是真的，天涯海角。
     神田其实很讨厌去欧洲出任务，因为他认为倒时差是一件格外痛苦的事，更何况在自己白天执行任务回来想要睡的过程中还总有一只很像兔子的兔子来骚扰自己使自己不得安眠。
     没有办法，亚洲的驱魔师只有一个，而总部的的驱魔师也同样少，只好不分地区地出任务。 这和在总部的时候除了住地不一样邻居不一样之外简直没有任何差别。
     顺便一提，拉比完全不在乎时差的问题，因为他回来的时候总是可以抱着小优睡得很好。
     ……差别。
     这简直就像是拉比给神田带来的困扰和神田给拉比带来的幸福的翻版。
     这一次神田从巴黎回来，极长的旅程和火车的晚点让他一进门倒头便睡，行李扔在一边，胡乱扯开头发，团服也乱七八糟地堆在床脚。
     平时一向整洁的神田被逼到这个样子这足以说明这次他有多疲劳。
     兔子这回很听话地在自己的窝里呆着，它所特有的从拉比那里继承来的神田优情绪感知系统告诉它现在绝对不要去打扰它的主人大人，否则困倦到极点的神田会直接将其用六幻将其钉在墙上做成一件新鲜壁挂。
     神田睡着的时候真的很好看。
     拉比说，那是因为阿优他胆子太小，所以平时总装一副凶脸来不让人接近，就像刺猬，明明是很温顺的小动物，偏偏要竖起浑身的刺，搞得自己没有人敢接近。
     但是他忘记了，如果刺猬没有了刺，那么它一定会死。
     那是自我保护的一种方式，利大于弊。
     神田没有锁门，这是一个不明智的选择。
     ……也许不明智。
     神田不会想到拉比今天会来支部，在他冲回房间睡觉的同时拉比就从方舟里走出来，第一面照旧笑得礼貌而温和，第二面就转回为呲牙咧嘴笑得夸张的兔子式表情。
     拉比是亚洲支部和总部之间的特派邮递员，为了他和神田优的再见如果不是紧急事件的话考姆依和巴克干脆干脆就废止了两个地区之间的电话往来。
     当然好人是存在的，即使是不像好人的好人。
     在他把信交给巴克的第二秒巴克就朝着楼上一挥手，“去吧，这回在呢。”
     拉比居然有点不好意思地笑了一下，道一声谢就向楼上跑过去。
     巴克看着拉比的背影摊一下手，“爱情这种东西啊……真是可怕……”
     巴克也不算很年轻了，三十出头。
     拉比过于匆忙以至于忘了敲门，伸手直接推门没想到却真的进了来，险些闪倒，刚想张嘴喊“阿优”，字句却凝在了嘴边。
     他的阿优睡得正熟，一向整洁的他显然是非常累了才会这样发绳扔在一边衣服也只是胡乱堆起就睡过去。
     拉比实在不忍心弄醒他。
     于是他只是轻手轻脚地将被子摊开，给神田盖好，顺手掖掖被角，然后给他叠好了衣服，端端正正摆在一边。
     阿优，如果不盖被子的话是会生病的。
     拉比犹豫了又犹豫，最终还是走到神田身边，低头轻轻地吻一下他的唇，那温软的触觉仿佛久违一光年。
     然后他触电一样迅速起身，紧张地看神田是否醒来。
     他的优很安静。
     于是拉比心满意足地扯开一个寂静无声的微笑，小心翼翼地掩上了门，退了出去。
     神田睁开眼。
     他只是保持了安静，但是已经醒了。
     拉比推门进来的时候他就已经醒了，他不是那种住所都已经被人非法入侵了还可以安眠的人。
     就像一只惊弓之鸟，一向都没有安全感。
     拉比，你真是固执。
     ……为什么要这样对我啊……为什么要对我这样好……
     ……我只是个……没有被神选中的弃儿罢了……
     ……我只是个……用未来去换取今天的可悲者罢了……
     最开始他以为是巴克，但是马上又听出来不是。
     是他，是他的兔子。
     他听着兔子OO@@地走动，就像很久很久以前一样，刻意压低的声音，和会被整理好的东西。
     在总部的时候发生过的事情。
     最后就会是一个吻，过去是落在脸颊上，但这次例外。
     他不想睁开眼是因为他在等待最后那一个吻。
     他已经太久没有触到他的温度，久到几乎要被冻僵。
     他不得不承认自己在想念他，每日每夜，每时每刻，每分每秒。
     但是他只能对自己承认，在面对别人的时候，就只能掩饰。
     他认定自己和拉比不会是同一个世界的人。
     ……但是有的时候，就让自己这黑夜，任性地做一下黄昏吧，可以体会一下，白昼的温度。
     他当然听见了拉比走到门口的时候没有出声说出的话。
     神田的听力一向非常好。
     笨兔子，我知道。
     我也是。
     神田重新沉沉睡去。
     时差是一件很讨厌的事。
     ……但是它的优点是，可以让自己在极度疲惫的情况下，梦见过去，梦见那些和兔子在一起的时候…
-------------------------------------------------------------------
     拉比走到楼下，对巴克说，“阿优他在睡，不要让人去打扰他。”然后转身踏进方舟，消失在一片刺眼的空白之中。
     巴克这才想起，神田他在倒时差。
********************************************************************** 
     时差是一件很无奈的东西，因为它永远都不会改变。
     但是经过缓慢的适应，最终都会习惯另一个时区。
     但是请你告诉我，如果我们所在位置之间的连线始终都可以穿过地心，那么要我如何适应这，一个白昼一个暗夜间的时差。
     如果根本就是你是昼而我是夜，那么，到底该怎样做，我才能融入你的时区？  
*************************************************************         
                八月・命线
     拉比这一回去的是印度，英属殖民地。
     印度人穿的衣服很好看，他想，纱丽看起来很奇特。
     但是他没想到自己会被人拉去占卜，难道只因为自己长得太过鲜亮夺目了吗？
     那好像是个印度女人，脸挡住了，看不清楚，只能看见一双眼睛，大而明亮，黑得纯粹，身上有着咖喱与廉价香料的味道，拉比被她拉到一边的小帐篷里，然后那女人慢悠悠地说，年轻人，你很特别，让我来看看你的未来。
     听声音，是三十多岁的样子。
     “好啊，反正我闲着也没有事做。”拉比一副气定神闲的姿态，却暗中捏住了锤子，谁知道这女人是什么来头，万一是AKUMA或者是诺亚该怎么办。
     “放心，我没有恶意。”那女人偏偏像看透他心中所想，瞳中带了笑，反而让拉比觉得尴尬。
     拉比突然发觉她不是印度女人，她身上有一种特别的感觉。
     “……你是罗姆人吧。”
     那女人很惊讶地抬头看着拉比，然后笑了。
     “被你看穿了。”
     “这里的人很凶，如果我不冒充是印度人的话，是活不下去的。”
     这是一片最纯正的印度教徒居住地。
     “我们是逗留在这里的最后一支队伍，过几天，我们也要离开了。”
     拉比看那女人从袍子里掏出一副塔罗牌，熟练地洗牌切牌，技术简直好到像亚连在玩牌。
     打开牌面之后，那女人絮絮叨叨地说了很多话，拉比有一搭没一搭地在听，并不是很在乎，他并不是很相信这些。
     虽然他相信有神，但是他并不相信有可以预测人的命运的人。
     人类因无法预知未来而愚蠢地充满希望。
     “你的命运很特别……看不见开端和终结……有两条命运之线纠缠着从始贯穿至终，但是有一条偏离本来的走向……你是个异类……你有一定要找到的东西，但是为了找到这东西你会失去很多……”
     拉比手支着下巴，兴趣缺缺，却在听见这一小段的时候开始感兴趣。
     很对。
     如果仔仔细细想来，非常符合。
     也许她有一点能读心的力量，但是拉比更觉得只不过是巧合。
     那女人看出拉比的怀疑，笑着收拾牌，“年轻人，你并不相信。”
     “你不相信也罢，但这是你的命运。”
     “我并不勉强你相信。”
     “罗姆人从不杜撰别人的命运。”
     拉比笑着想要离开，但是想了想，掏出几个银币来，在当地已经算是不少的钱。
     “作为占卜的谢礼。”伸出手递过去，那女人却只是摇摇头，“我不是为了钱财才选择你。”
     “因为我觉得你很特别。”然后她抓住拉比的手，将他的银币推回去，却又像想起什么似的睁着那双漂亮的黑眼睛看着拉比，“年轻人，你的手，再给我看一下。”
     拉比已经彻底摸不清楚头脑了，他只好伸出左手，重新给那个女人看。
     “我在这里了解了一些关于命线的事情……”然后那女人抬头，眼睛里满是天真的神色。指着拉比的手心中一条贯穿的伤痕，那是在自己伤得最重的那一场战斗中留下的，拉比至今也没弄清楚那伤到底是怎么出来的。
     那是缔结双生留下的伤痕。
     拉比自然不知道。
     “这条伤……刚好覆盖了你的爱情线……那么说来你的生命中，会有一个刻骨铭心的人，你一辈子爱的人注定只有那一个，再也挣不脱……”
     拉比愣住。
     那人当然是神田优。
     除了他，还会有谁。
     女人看出拉比眼里的错愕，轻轻地笑了。
     “年轻人，如果你错过了这个人，那么会受到惩罚的……”
     拉比像做梦一样走出了神秘女人的帐篷，走出没多远之后他忽然觉得还应该可以问一些什么，于是他往回走，可是无论如何也找不到那顶帐篷了。
     ……是真的还是自己在发白日梦……
     拉比展开左手，重新审视手心的伤痕。
     所谓贯穿了爱情线的伤痕。
     那么说来，优，是不是代表，此生此世，唯卿而已。
     是不是代表，我会用一世的爱恋来证明，你是我的命中注定？
     ……拉比你真是俗到可以……难得你还自称黑教团第一大情圣说出这种狗血的话你干脆用阿优他们那里的方法自尽算了……好像那种叫切腹的方法真的很血腥……
     拉比忿忿地骂着自己离开了那一片街道。
     他不知道神田的那一道伤痕，烙在生命线上。
     那是不是代表，我会用我的全部来爱你，即使放弃生命也毫不在意？
     是谁付出的多一点？
     是谁留恋的多一点？
     是谁爱的多一点？
     他至今都不知道，神田为了他所遭遇的一切，如果他知道了的话，他一定拼掉性命也要把神田留在他的身边。
     可是他不知道，这很微妙。
     有些存在的客观事实，由于不为人知晓，就无法成为引发主观臆断的引子。
     人实在是，一种很奇怪的生物。
     某些不变的事情，偏偏要自己亲自面对，才会对其作出本来就应有的回应。
      后来拉比回到教团，书翁和他讲了一件让他惊讶好久的事
     “根据历史记录的各种迹象看来，作为一个书人，只要他的书人之眼不被毁掉，他就不会死，被毁掉的组织会慢慢再生，即使生命迹象已经消失，最后也会重新恢复。”
     “但是被恶魔病毒攻击除外，病毒是在全身扩散的。”
     拉比摸摸自己遮着右眼的眼罩，笑起来。
     ……我可以陪着阿优，一直走下去。
     走到生命的尽头，绝对不会扔下他一个。
     他不知道他和神田两个人已经注定了谁都不会留下谁一个。
     那是他们的命运。
     烙在两个人手上的伤，到底是爱情，还是生命。
     到底是保护，还是枷锁。
     神田绝不知道自己亲手缔结的契约，到了最会竟会这样。
     受到庇护的人，竟是自己。
     又何妨。
     怀着一颗甘愿赴死的心去爱上拉比的人，永远是神田优。
     这一点永不改变。
****************************************************************
     十字中的横线代表神的爱意，象征祝福。
     而纵线则代表神的愤怒，象征罪与罚。
     拉比的伤在爱情线上，横向贯穿。    
     神田的伤在生命线上，纵向蜿蜒。
     是谁伤得更重一点。
     这一场爱恋，你只付出了爱，而我献出了整个生命。
     孰深孰浅。
*****************************************************************
          九月・戒指
     神田绝对不会想到会有这样一场遭遇。
     他在奥匈帝国出任务，任务结束的时候遇见了迪奇。
     ……不是冤家不聚首吗。
     但是迪奇这一次是民工版，尽管神田没见过这个样子的他，还是一下子就感觉了出来。
     六幻“嚓”地出鞘，神田已经做好了进攻的准备，迪奇却没有变化成诺亚的样子，只是笑嘻嘻地退后一步。
     “先生，我在休长假哦~~~~没有时间来陪你玩。”
     神田一阵黑线，这家伙怎么居然会有休假时间。
     “切。”刚想要挥刀冲上去，迪奇的话却让他停下了动作。
     “起码不要忘恩负义吧，上次可是我和罗德手下留情，你和小书翁才捡回了一条命啊~~~~”
     神田明明显显一脸的怀疑。
     “对了上次你是昏过去了，所以不知道……就是那小书翁差点就死掉了那一次……不过我们真的没想到你们居然还真的能活下来……”迪奇有点好奇地看着神田，“果然驱魔师们的生命力都好强大……出老千少年也好你也好还是小书翁也好好像都是打不死的……简直比我们诺亚还强大……”
     “总而言之，那次你们从湖水那里出来，遇见了我和罗德，但是我们没动手，所以把你们放跑了。”迪奇摊手，做最后的总结。
     神田嗤笑一声，“你以为我会像你们一样好-心-肠吗？”接着就冲上去，做好了开战的准备。
     迪奇皱皱眉，飘到很远的地方。
     “如果我说了我在休假，就绝对不会作额外的工作。”
     “我们当时不杀你们的原因是，据说杀死了一对情侣会遭天谴哦~~~~~~”轻佻的声音却让神田有一种要钻到地底的冲动。
     迪奇看着一下子面红耳赤的驱魔师，拼命忍住想要笑的冲动。“另外小书翁以后也许会对我们有用处，千年公并不想杀他，当时如果我杀了你的话，他也会死掉吧。”
     “你这混蛋在胡说些什么啊！！！！！”神田暴跳如雷打算直接把迪奇给秒了，却发现迪奇已经距离自己好远了，已经脱离自己的近身战距离。
     “你们什么时候订的婚？那戒指他也有一枚哦……希望下回见面是我的上班时间……”迪奇消失在眼界中，留下已经快要抓狂的神田。
     那个混蛋……等我下回遇见他一定把他大卸八块……神田愤愤地收刀入鞘，转身踏上归程。  
     回到支部的时候是晚上，照例先到蜡花那里去接兔子，抱回房，然后整理内务，去洗澡。
     ……兔子被养的越来越肥了……等哪一天看着不顺眼就杀掉吃肉……神田一边这样想着，一边把身体泡进温热的水中去。
     天又开始凉了，夏天已经过去了。
     他和拉比已经分开九个月了。
     ……那真的是，相当漫长的一段时间。
     也许他会过得很好……也许他已经快要忘了自己……
     但愿。
     头发已经留过了腰，但是打理起来还算方便。
     巴克曾经贼兮兮地笑着说神田你这个选择真是明智，你留长发真的非常漂亮，然后被自己甩了一六幻鬼哭狼嚎地跑了。
     神田不喜欢人说他漂亮，因为他是男的，这个词不适用于男性。
     ……其实说实话神田绝对没有所谓的阴柔，长得中性化的漂亮不是他的错，于是就便宜了某人。
     ……但也说不上是鲜花插在牛粪上，拉比其实也还算对得起观众。
     ……好吧不是对的起而是非常对得起简直就是超级优惠就像跳楼大甩卖。
     ……于是金童玉女？
     ……于是神田优你再胡思乱想就去给我切腹谢罪。
    他把左手从水中伸出来，迎着光看，昏黄的灯光让浴室里面模模糊糊的，水气弥漫，根据光的直线传播，暗淡的光线从指缝间泻下来，和着手指的阴影散落在神田的瞳孔里。
     他在看那戒指。
     ……原来他也没有摘吗。
     原来我们还都心存幻想。所以才忘不掉吗。
     ……切，真愚蠢。
     沾了一些肥皂水做润滑，赌气一样狠狠地扭动那只戒指，终于将它从手指上褪了下来，由于戴的时间很长，已经在手指上留下一个痕迹。
     ……看来是弄不掉了。
     摘掉那只戒指弄得神田很痛。
     他把戒指迎着光细细打量，怎么看都是很朴素的银戒指，有一些很简单的花纹。
     但是翻来覆去看了无数遍之后，神田终于发现了戒指里面刻着的字母。
     L。
     神田表意不明地皱一下眉。
     原来是因为这个字母吗。
     一定的，就是因为这个自己才忘不了他吧。
     十指连心。
     原来你一直像吸血鬼一样，贪婪地吸取我的养分，于是我不得不交出我的信仰和矜持，我心脏跳动的声音，我毕生的想念，
     不得不把我的一切都献给你。
     就是因为这戒指吧。
     ……那样说来，你的戒指也是一样吧。
     神田想了想，还是在寂静无人的浴室里，一个人静静地笑了出来。
     怎么会有一种心甘情愿的感觉呢。
     ……他的确已经侵入自己的世界了。
     神田最后还是把戒指带了回去，戴在左手的无名指上。
     ……我的手指缺一个装饰物，仅此而已。
     才不是因为你才带的。
     ……才不是。
     神田回到房间的时候已经很晚了，他抱起已经睡着的兔子，摸摸兔子长长的耳朵。
     兔子。
     也许哪一天，我会回去也不一定。
**********************************************************************
     如果这样你送我一枚戒指，我将它戴在我的心脏上，那么当我们的爱情结束的时候，你要我怎样能摘下来还给你。
     爱到已成了伤，才发现，原来爱本身就是最深的伤。
**********************************************************************
                      十月・失眠
     这也许是教团成立这样久以来最灵异的事件。
     LAVI・ＪＲ・BOOKMAN，下任书人兼黑色教团驱魔师，今年二十岁，自称风流倜傥玉树临风并且深深爱着一位名为神田优的亚裔驱魔师，他失眠了。
     你没有看错，是的，拉比，失眠了。
     ……当然这件事听了原因之后就不再神秘了，他在执行任务回来之后由于太过疲倦对事物的分辨能力不可避免地降低所以误饮了考姆依亲手冲制的咖啡。
     ……真凄惨。
     据说那里加了改良版考姆林维他命D。
     所以药效明显没有未改良版那么劲爆，只是让拉比睡不着而已。
     但是这真的很痛苦，因为明明困得不行疲惫的不行，却偏偏睡不着，即使睡着了也会很快就醒过来。
     于是多天以来全教团都可以看见疑似游魂的拉比顶着凄惨到不能看酷肖书翁的黑眼圈满教团游荡，口口声声地要灭了考姆依说是为了给他家阿优报杀夫之仇。但是由于体力已经严重透支，已经到了连锤子都没法发动的程度。
     考姆依很痛心很惭愧于是给拉比送来了多种解药，请注意是多种，那么就是说，也有多种是不奏效的，但是虽然对缓解失眠没有功效可它还是药物，是药物就会带来一定的疗效。
     ……也许不是疗效，是恶果。
     可是最后的最后没有一味解药奏效，于是它们带来的都不是疗效，那么是……算了太残酷了实在让人不忍心说出来。
     于是拉比被送进重症监护室，奄奄一息。
     李娜莉险些踢爆她亲哥哥的头，怒吼着我们的战力本来就不多难道你还要让一个生力军死在非战场的地方吗你知道如果这种事情发生了会有多可悲吗，于是拉比从病床上颤颤巍巍地伸出手去劝，对不起你们兄妹俩不要不和谐是我的错是我没有警惕意识……
     ……总之局势很严重，形势很严峻，非常不乐观，如果在这样下去拉比也许真的会过劳死也不一定。
     书翁来进行了诊断，结论是无能为力，考姆依的这种药药力太强悍了，至少要持续一个月，可怜的拉比听见这个结果一下子就昏死了过去，这对他来说还很幸福，因为昏迷不醒这种状态勉勉强强也可以算做睡眠
     为了治疗拉比必须使用很多疗法，比如要经常性的饮用牛奶，要大量食用核桃，然后也要大量饮用玫瑰花茶，奇异果摆了一病房，可是，毫无成效。
     牛奶导致拉比现在一看到牛奶就很想吐，核桃导致拉比头疼，玫瑰花茶导致拉比每天要跑去厕所十几回，奇异果……这个还好无副作用。
     总之最后拉比就躺在床上挺尸等死了。
     小优爬到床上来舔舔他的脸，对可怜的主人表示安慰，于是拉比感动得涕泪纵横活像在方舟里遇见久别蒂姆的亚连，一把抱住小优痛哭流涕说果然还是小优你对我最好比你妈妈好多了，我都快要去见上帝了他居然还不回来看我一眼呜哇哇哇哇……
     亚连在一边吐槽说拉比你说话有BUG你将来还不一定会去到上帝，结果遭到了一人一猫同时的眼刀攻击，可怜的白毛小豆芽躲到一边画圈圈，拉比你家小优的眼神还真是有威慑力都赶上你家那位了……
     于是没人注意考姆依的镜片精光一闪。
     失眠这种心病，当然还是要有心药医吧。
     于是巴克支部长接到了考姆依室长十万火急打来的电话，旁人只见他们两个诡异地嘀咕了半天就呵呵笑着挂了电话疑似皆大欢喜。
     然后驱魔师神田优遭到了骚扰。
     神田抱着兔子坐在床上，盛气凌人地看着巴克坐在自己的对面寻死觅活。
     “那么你到底想要表达一个什么样的中心思想呢？”听了半晌神田终于无法忍受，礼貌地从牙缝里憋出一句话。同时压抑住自己想把这只吵得不停的东西扫地出门的欲望。
     “概括来讲就是有人严重失眠，请问神田君你有没有什么解决的好办法。”……还真概括。
     那样说来他刚才根本就是在废话了。
     神田对这种打扰自己休息的行为深恶痛疾，于是他简单地回答了一句没有就准备送客。
     但是巴克死死地扒住门边就是不出去，非要问他有什么解决办法。
     于是神田深吸一口气，干脆地回答，“浓氰化钾十毫升温水调服，量酌情增减，根据个人口味添加调味品，立竿见影。”
     “这下你满意了吧。”
     然后神田在巴克批量生产的黑线中大义凛然地关上了门。
     ……的确会立竿见影……会在十秒钟内猝死……神田明显就是想把自己驱逐出境嘛……
     神田关上门，为总算把那个家伙赶了出去松了一口气，但是转念一想又发现不对。
     那家伙闲极无聊来问自己干什么？又不是没有医生。
     ……是谁失眠了啊。
     神田想了想，然后露出了然于胸的神色。
     切
     拿自己当傻瓜吗。
     原来是那个白痴啊。
     然后神田拉开门，向亚洲支部中药房的方向去了。
     如果那个白痴死掉了自己也会死掉的。
     为他抓药方的理由，仅此而已。  
     巴克正忿忿地和来帮忙的希弗和李佳抱怨神田的脾气，简直太难以接近了，当然他不知道过去的神田的基本脾气是什么样子……他也许也会疯，现在已经收敛了很多……    
    然而就在他口沫横飞地大放厥词的时候，神田偏偏推门进了来。
     于是天下大同，巴克支部长几乎有要死的欲望。
     然而这一回神田偏偏懒得和他计较，只是将一包东西扔在他桌子上。
     “交给他。”
     “诶？”巴克傻了一下。
     “不是有个白痴在失眠吗。”巴克这才想起他指的是什么，连忙接过来，笑着对神田说“我替他谢谢你了。”
     “另外告诉那个笨蛋，晚上看书不要看太晚。”神田低低补充了句，转身离开。
     巴克看着神田的背影，失笑出声。
     明明就放不下他。
     为什么一定要死撑呢。
     同天病床上的拉比接到了一个纸包。
     考姆依递给他的时候，满脸诡异的笑，吓得他差点把那包裹扔了出去。
     可是考姆依冲着他用极其神秘的声音说，“这回一定管用了。”
     “又这样说，这回是什么啊……”拉比对不停尝试新药方已经厌倦了，他觉得自己简直成了科学班的小白鼠。
     “这回的药方，可是他交给你的哦~~~~~~~~这个人交代你晚上看书不要看太晚啧啧多体贴……”考姆依就那样挂着一脸说不清道不明的神色飘走了。
     “什么啊……”拉比一脸的莫名其妙，但是在打开纸包的同时，就恍然地笑起来。
     分成小包的药，和一张字条。
     里面那张字条看起来好亲切。
     那当然是他所深爱的神田优的字迹。
     “方一：莲子心加盐少许，和水煎服。
      方二：藕粉适量（量已分好），加等量水，加冰糖熬制，即成茶。
      你这白痴死了会令人很困扰，所以给我好好活着。”     
     拉比笑得温柔了眉眼，他想这一定是一年来他最幸福的一瞬间。
     这是不是代表，优，你会尽快回到我身边。
     于是当天晚上，拉比睡得很好，非常好。
     考姆依叹息着说爱情的力量真是伟大无比。
     这一晚拉比梦见了一棵树，枝繁叶茂，整个天地间好像只有这一棵树，绿的很美好。
     他不知道神田这一晚和他做了同样的梦。
     所谓梦见树，就是说心里面有一个人，永远也走不掉。
     佛说前世的五百次回眸，换今生一次擦肩而过，一回眸只在弹指之间，一弹指顷为六十刹那，一刹那又有九百生灭，那么我要在青灯前长跪几何，才换得与你同梦一场？
***********************************************************************
     如果我的梦里没有你，那么我宁可失眠。
     因为你失眠会梦不到我，所以给我好好去睡。
*********************************************************************  
                十一月・愈合
     拉比最近感觉很不好，因为深冬又来了。
     这意味着他的旧伤又要发作。
     就是指他肺上的穿透伤。
     这伤导致他会咳嗽，并且不轻。
     小优已经彻底长成大猫了，会在拉比咳得很厉害的时候，爬到他身上，咪咪地叫，很关切的样子。
     然后拉比会强憋出一个笑，摸摸小优的头，继续咳得翻天覆地。
     亚连李娜莉他们看了心疼，只好一趟又一趟地往医疗班和科学班跑，催着要他们给拉比治疗一下。
     但是研究新药需要时间，拉比恢复也需要时间，所以一日日下来，拉比咳嗽得依然凶猛，原本清亮的嗓子一点点哑下去，最后声音支离破碎，甚至听不成句。拉比被这日复一日的症状折磨得形神俱疲，连食堂都很少去，因为长期咳嗽，嗓子肿得很惨，连喝口水都会很痛。
     考姆依在研究药的同时当然没有忘记泄露一些讯息给神田。
     于是神田就总是在食堂等各个公共场所发现某些人在刻意压低声音而音量却又刚好保持在能被他听见的高度，不断地重复一个令人心焦的新闻：总部的驱魔师拉比咳嗽得很严重，要切除肺叶也不一定。
     ……当然没有如此严重，让神田紧张就可以。
     ……于是他们的险恶用心没有白费，目的轻而易举地达到了。
     神田待在房间里，坐卧不安，最后只好去和兔子玩以排遣自己焦虑的心情。
     ……那家伙还真是好麻烦，失眠上个月才过去怎么又弄到那个地步居然还要切除肺那么干脆弄死他算了……
     但是最后的最后神田还是气势汹汹地冲到巴克支部长的办公室，，然后逼迫巴克找个理由把他派到总部去一段时间，而他用的理由是“在这里住太久了想换换空气”。
     简直像小孩子一样。
     最后是巴克笑得一脸得逞的样子将神田用一个白痴的理由派去了总部，就在神田转身出去的第二秒就打电话恨不得和考姆依弹冠相庆。
     神田回到总部的一刻惊住了所有看见他的人，然后就有李娜莉亚连考姆依甚至杰利厨师长等人扑上来痛哭流涕说神田你可回来了拉比说他临终前无论如何也要见你一面……
     然后神田明明就是脸红了，偏偏转过头去冷冷地甩了一句“我是来公干的不是来见傻瓜的”，再然后考姆依就笑着迎上来说神田忘记和你说了你这回公干的任务又加了一条，是你们支部长让我通知你的。
     “代表亚洲支部慰问并照顾驱魔师拉比。”
     神田的额角迅速爆出数个十字路口。
     “……”
     “……神田你就从了吧这是组织上的安排……”
     “六幻・灾厄招来！！！”
     “神田你要冷静亚连赵志你们还愣着干什么快点拦住他啊！！！！”
     “混账我要回去你们给我松开我不要留在这个白痴窝里我要回支部去养兔子！！！！！”
     “哥哥快道歉用‘你就从了吧’这种暧昧到像强抢民女的恶霸的话是你不对！！！！！！”
     “李娜莉没有吐槽的时间了快来帮忙拉住神田啊道化之带绑不住了！！！！！！！”
     “你们在比赛谁的感叹号多吗快来用力拉师兄他力气比我还大！！！！！！！！”
     ……现场一片混乱。
     偏偏又一个平静到突兀又带着十分的惊喜的声音插了进来。
     “优？你回来了？！”
     那声音惨烈到让神田一时间没反应过来说话的人是他日思夜想的兔子。
     自三月初见面来，这是自己第一次看见他吧。
     ……他来支部的那一回，自己连眼睛都没有敢睁开。
     然后一群人的动作顿时都僵住了。
     “你们在欺负我老婆吗咳咳咳……”稍稍开个玩笑带来的是又一阵咳嗽，拉比皱着眉，格外痛苦的样子。
     神田的回应是一拳揍过去，“你是脑瘫吗嗓子都像喝过浓硫酸一样了还说什么话！！！”却没发觉他踩了自己的雷。
     拉比歉意地笑笑，“没有办法啊。”这回用的是声带不会振动的气声。
     神田回身瞪考姆依，“你们要看着他死吗！还不把他塞到医院里去把嘴缝上！！！”
     考姆依立即换上宇宙超级无敌大笑脸，一个手势拉比立刻被堵嘴绑进病房区。
     “呐神田这样你就可以留下来看他了吧。”
     “……切，慰问勉强，照顾拒绝。”
     “……成交。”
     神田自己也没反应过来事态怎么就发展成了这个样子。
     但是稍事思考之后他发现自己被涮了，看拉比那状态只不过是因为肺部的伤咳嗽得很严重而已，怎么也不到要切除肺的地步。
     那样说来从始至终不过是巴克和考姆依联手作的戏而已，就是为了把他骗来。
     ……自己是脑袋被黑靴踢了吗怎么会这么容易就上钩啊！！！！！
     但是事已至此，只能说到做到了，总不能反悔吧。
     于是神田决定夜探病房。
     等到兔子睡着再进去，就不会太尴尬吧。
     神田下意识地走回了自己过去的房间，推开门的一刹那才意识到自己已经不是这里的驱魔师，房间也应该会给了其他人才对，正准备向房间的主人道个歉再退出去，却发现屋子里面空无一人，完全没有人居住的样子。
     但是很干净，没有灰尘，应该是很勤打扫。
     ……这房间现在用来做什么了？
     李娜莉突然出现在身后，吓了神田一大跳。
     “李……李娜莉？”
     “就知道神田你会回到这里来。”李娜莉笑得云淡风轻，神田反而像被人看透了心里所想似的不好意思起来。
     “呐，很干净吧。”李娜莉在房间里走动，伸手抚上干净的桌面。
     “…嗯，这房间现在用来干什么了？”
     李娜莉轻轻地笑出了声。
     “你说呢？”
     “除了他之外，还会有谁无论如何都不让哥哥把这房间给别人啊。”
     “还天天都来打扫。”
     “他说总有一天你会回来，所以绝对不准把这房间给任何人，因为不知道你具体回来的时间，所以一定要经常打扫，他说他的阿优是爱干净的人。”
     “……切，谁是他的啊。”神田没意识到自己脸红了，但是李娜莉都看在眼里。
     “呐，这个给你，你要去哦，他现在在病房里，不会回来的，不会知道你在哪里。”李娜莉诡秘地一笑然后走出了房间，帮神田掩上了门。
     神田审视李娜莉给自己的东西。
     一把钥匙而已。
     ……等一下，钥匙上那熟悉的门牌号是怎么回事……这是兔子他房间的钥匙？
     ……才不去他的房间。
     ……去一下也没甚大碍吧。
     ……到底要不要去啊。
     ……去就去谁怕谁啊！！！！
     神田坐在自己的床上，经过激烈的思想斗争后，终于拉开门冲了出去。
     拉比住在他的隔壁。
     扭开门的一刹那神田很紧张，但是已经做好了防御的架势偏偏什么也没有发生。
     没有人在，非常安静的房间。
     扫视一周，什么都没有变，仔细地视察才发现，桌子上多了一只相框。
     相片上是自己，和他。
     ……原来那衣服自己穿来是这种效果的吗神田优你这个白痴被打扮成那个样子了还在那里面带微笑地装什么圣母啊还有死兔子你干什么笑得一脸幸福的弄得这相片像结婚照一样啊还这么明目张胆地摆出来！！！！！！
     神田十字路口×n,掐在相框上的手一点点捏紧，几乎要把那个相框捏成碎片。
     ……那是那一天里照的照片。
     女装版神田优。
     当晚驱魔师拉比的病房遭到了惨绝人寰的攻击几乎要被夷为平地，与此同时给拉比的药也研制出来了。
     看似完满结束。
     ……可是拉比在被攻击之后面目全非还笑得很开心。
     因为那一晚，他在浅眠中隐约看见一个再熟悉不过的身影走到自己的病床旁边，骂了一句死兔子，然后弯下腰，给了自己一个晚安吻。
     也许一切都会过去。
     时间会治愈所有的伤痕。
     就像再深的伤口，总有愈合的一天，也许我们之间的万丈深渊，可以为沧海桑田斗转星移所填满。
**********************************************************************
     也许我走出很远之后，终有一天会发现，原来你就是我的永远。
    那么就算有再多的艰难险阻即使要翻越万水千山，我也还是会，回到你身边。
*********************************************************************  
                     十二月・日记
     拉比的小优走丢了。
     自从拉比咳嗽开始好转的时候，小优就再也没出现过。
     拉比蹲在墙角日日以泪洗面，黑色教团的墙上一夜之间多了无数张寻猫启事。
     ……事实真相很惊人，小优追随它妈妈而去了。
     是这样一个时间关系，拉比开始咳嗽是十一月中旬，神田得知消息的时候已经是十一月下旬，等到他来“代表组织”看望拉比的时候已经是十一月末，而到他给拉比和教团都造成了极大伤害然后离开的时候已经是十一月的最后一天。
     所以拉比发现小优失踪的时候是十二月初。
     小优跟着神田一起从方舟里穿越回了亚洲支部，由于神田走路从来没有回头看的习惯，守卫又是个新人以为小优是神田的猫，就放它过去了。
     ……真是不可置信，难道这就是血亲的力量吗【喂】。
     总之当神田回到支部的时候看见芙一脸不可置信地指着自己的身后说“神田你给兔子带了个老婆回来吗”的时候，面部的确小小地抽搐了一下。
     ……这是什么？
     不对，应该是，这是哪里来的猫？
     神田突然想起了什么，于是他抽出刀来指上小优的鼻尖说你这家伙这回一定劈了你，可是他发现他的判断出现了偏差，这只猫眼神纯良干净，不是那只鲁鲁贝璐。
     ……那么只有一个可能，这是从总部带回来的。
     然后就有人扑上来喊好可爱要抱回去养，结果小优眼神一凛，吓跑了。
     “那个……神田你带回来的这只猫眼神好凶……”巴克擦着冷汗说，言外之意就是神田这只猫好像你……
     “是吗……我倒是觉得很温顺很烦人……”神田皱着眉，看小优一脸幸福地往自己身上蹭。
     巴克等人石化。
     “神田你在散发出什么小动物荷尔蒙吗……”
     “切，先给我想一想怎么处理了它，可以宰了吗？”
     “不行说不定是总部谁的宠物，如果杀了的话主人一定会很伤心……”蜡花急忙出来拯救小猫咪。但是小优除了神田之外谁碰也不许。
     “嗦死了！！哪里有时间想那么多！！不管是谁的照顾不好就是他的不对！！！”神田忍耐力已经被消耗光，眼看就手起刀落要砍下去。
     “且慢！！！”巴克及时地出来喝止了这一惨剧的发生。
     神田一眼扫过去，魂丢了一半。
     “不是神田你不要误解我不是有意要和你过不去只是你想主人一定很喜欢它……”巴克语无伦次地解释，最后憋出一句。
     “要是兔子被人宰了神田你也会很伤心吧！！！”
     神田的手顿住了。
     想了想，受刀入鞘。
     “……切。”向房间的方向走去，可是小优也跟了上去。
     “那个神田，这段时间就拜托你了！！我会去总部问是谁的猫的！！！！！”神田当然声声入耳，但是出乎人意料地没有拒绝。
     “什么啊……”神田坐在床上，弯腰抱起小优。
     为什么这家伙让我觉得很熟悉……
     “好了你这段时间给我好好的听话，要是敢乱碰东西或者咬那个家伙就拿你的血祭六幻……”神田的手指着正睡得天翻地覆的兔子。
     说完之后自己就想笑，自己变成欧吉桑了吗，对动物说话。
     ……只是为什么总觉得……它可以听懂呢……
     小优当然不是心血来潮就跟着神田过来。
     当日它躲在黑暗中，目睹了神田弯下身亲吻拉比的全过程。
     然后就看见神田推门出去，主人坐起来呵呵傻笑，一点形象都没有。
     于是它简单的脑子猜想这个人是对主人重要的人。
     既然对主人来说很重要，那么就带回去。
      ……没有别的选择，带回去。  
     养了小优将近一周之后神田发现小优又一次失踪了。
     总算走了啊，自己这里又不是宠物市场。
     小优当然是回去了，至于它是怎么用的方舟我们不得而知。
     但是它确实毫发无伤地回到了拉比面前，并且不是自己一个。
     它带了样东西回来。
     一个本子。
     与此同时神田优极其郁闷地到树林里去砍树，导致亚洲支部所在山区的生态环境急剧恶化。
     他的日记丢了。
     既然目标不能完全达到那么起码不能空爪而归，这是小优的想法。  
     拉比看着那个本子有点呆。
     这是什么？
     手信？
     有哪里特产这种东西吗？
     但是拉比根据本子的重量发现那里面是有字的。
     于是他坐在桌前，拉开了灯。
     翻开第一页，好像揭开一个如数十世纪般漫长的谜底。
     这个谜的谜面是，神田优。
     于是在这样一个晚上拉比终于以一种很奇怪的契机揭开了神田藏得很深的过往。
     我们可以猜他不会后悔。
     第一页上的日文让拉比有一种掉进梦里的错觉。
     神田优。  
 【神田优日记部分摘录】
     18XX      10       19    晴
     他没有死，用双生赶上了。
     还好他没有死。
     还有七年的寿命。
     也许来不及了。
     我想我到了快要离开他的时候了。
     对不起兔子。
     我不想让你受伤。
     18XX      10       27    阴
     他恢复得很好，没有副作用。
     我愈合的速度又慢了，是再用那个的缘故吧
     18XX      11        1   雪
     他快出院了，我也快出院了。
     他很好。
     对不起兔子。
     我只希望你会很好。
     18XX      11        3    雪
     我们出院了。
     下午的时候发生了点事情，总厅的人说要给兔子异端审判，说他的伤是应该死的，但是愈合得很不合常理，所以他们怀疑是诺亚。
     我在他们走之前把他打晕了把他们强留下来，和他们说那是缔结双生的缘故。
     他们不信，我没指望他们会信。
     我和他们说如果把他带走了如果书人就此投奔诺亚他们会很困扰，他们讨论了一下，最后达到了我的目的，他们同意让我代替他接受审判。
     我不怕。
     对不起兔子，如果不是我的话，你也不会被人有这样的怀疑，但是你当时的状态我没有别的选择，只剩下缔结双生一条路可走。
     但还好我挽回了。 
     我告诉考姆依不要告诉他，我不想让他知道。
     他只要恨我就可以。
     18XX      11        10    
     鲁贝利那混蛋来和我说，你只要承认拉比和你没有关系，他的伤口愈合和你那个什么所谓契约没有关系，就马上把你放出去，换他来这里接受审判。
     听他的意思，是厅里早就对书翁有所顾忌，害怕他们两个去投奔诺亚，但是在这种需要战力的时候又不能直接铲除，所以需要一个理由来加以牵制。
     他们说如果必要的话一切手段都不在乎。
     我当做没听见。
     怎么可能没有关系。
     他们给我用很奇怪的药，导致我一整天都昏昏沉沉的，好像是麻痹某部分神经而对某部分神经加以刺激的作用。
     简单来说，是致幻剂，并且能放大疼痛。
     没关系。
     兔子，我希望你好好的。
     18XX      11        26
     他们最终把我放了回来。
     他们什么都没查到。
     18XX     12         4
     他一直守在我病房里。
     白痴你到底还想怎么样。
     我没和他说过我很喜欢他的玫瑰。
     我只能装作看不见。
     对不起，对不起兔子我也不想这样。
     18XX     12        23      雪
     我想我该走了
     他已经可以不想着我了。
     对不起，我必须离开。
     18XX      1        1
     兔子他今天找来了，我没想到会这么快。
     他当然想让我回去。
     我把他激怒了，然后他给了我一耳光，走了。
     他下手真狠，我想他力气其实确实比我大。
     对不起。
     如果你能知道那不是我的本意。
     18XX     1         4
     那个笨蛋今天捎来一封信。
     他以为我会忘了他？
     但是请你忘了我，对不起。
     我没法留下。
     18XX     1         20
     今天遇见了那个钢琴家，她的爱人死掉了，她变成了恶魔，我把它砍掉了。
     我想他们会得到往生。
     根本就没有什么致爱丽丝。
     对不起，我不是你的爱丽丝。
     兔子。
     18XX    2          18    阴
     我今天到中国去执行任务，听见一位禅师讲佛法。
     他讲了很久，我在旁边因为执行任务也待了很久。
     最后我问他，怎样才能永生。
     他想了想说，居无间者永生。
     我想我宁愿永堕无间地狱。
     如果我不会死，他也不会死。 
     18XX    3          24    晴
     我今天又遇见他。
     火车开到尾厢的时候我走了。
     我想也许是他不愿追过来。
     对不起兔子，我想我们终归无缘
     18XX    5          13    阴
     巴克今天给我抱了一只兔子来养。
     然后我就把它留下了。
     没有名字，就叫兔子。
     18XX    6          6     晴
     他给我送了礼物来。
     我没想到原来他还记得我。
     我想我一点点喜欢上的玫瑰这种花了。
     我给兔子喂胡萝卜汁的时候撒了它一身。
     然后兔子变成橙红色的兔子了。
     真讨厌。
     我抱它去洗它不干然后想咬我还溅了我一身的水于是我揪它的耳朵。
     真像。
     18XX    7         19     晴
     他来过了，我装着睡着。
     他应该是没发现。
     笨蛋，你怎么就不愿放手呢。
     你怎么这么蠢呢
     对不起，对不起。
     18XX    9         6      晴
     我遇见了迪奇，他说兔子也带着戒指。
     我摘下来最后还是带了回去。
     我想我摘不下来。
     兔子养的越来越胖了，但是很不听话。
     18XX    10         27     阴
     听说他的失眠治好了。
     很好。
     他看书总会看很晚，我不想他连梦都做不了。 
     我希望他可以梦到我。
     也许我并不想他忘掉我。
     对不起，没有办法。
     18XX    11        29    阴
     他咳嗽得很严重，嗓子都哑了。
     我想当初我要是早一点醒来，他也许就不会受那么重的伤。
     不对，是一定不会受那么重的伤。
     对不起兔子，是我在拖你的后腿，才让你受伤的。
     所以对不起……
     但是如果可能，请不要忘了我……
     18XX    12        5     晴
     跟我过来的猫很缠人，但是我觉得它很好。
     自从上次见面之后我开始想他。
     果然我不应见他。
     如果可能的话……请消去我想要回到他身边的妄想吧……
     但是真的，很冷啊……
     ……
     拉比的从头到尾看完一整本日记，没有出声。
     然后他用手遮住自己的脸，感觉到心脏有被狠狠揪痛的感觉。
     再然后他狠狠地乱揉自己的脸，嘟囔着说考姆依那混蛋怎么连房子都漏了也不给修一修还有这大冬天的怎么会下雨啊……
     有很晶莹剔透的东西一滴滴落下来，打在神田的日记上，晕开了墨迹。 
     有低低的哽咽从指缝间固执地涌出来。
     “优……你真是笨啊……”
     “怎么什么……都不和我说呢……”
     “你这样是犯规的啊你知不知道……”
     “你让我觉得自己是这个世界上最大的大混蛋啊……”
     十二月寒冷的冬夜。
     拉比抱着小优哭的一塌糊涂，眼睛红得像兔子。
     那些仿佛蘸着血写成的一遍又一遍的“すみません”，像利刃一样生生割裂他的心。
     为什么要说对不起呢。
     ……该说那句话的，是我才对吧。
     优，优。
     回到我身边吧……
     我怎么忍心看你一个人，那么寂寞而寒冷地跋涉啊……
     我怎么能……忘掉你啊……
     还是偏得要我说出那句话……
     我怎么能……不爱你啊……  
     第二天拉比顶着肿得像桃一样的眼睛去找考姆林。
     然后说他都知道了。
     请考姆依帮他把他的优带回来。
     无论如何要带回来。
     那是他的债。
     考姆依拍拍他的肩膀，高深莫测地笑。
     说年轻真好，可以感受到爱的刺痛。
     我们都一直在等你知道。    
     我们一定都会帮你把神田优带回来。
     考姆依听完拉比涕泪纵横地关于前因后果的诉说，想了一下。
     “呐，拉比，你有没有记日记的习惯？”
     “有啊……怎么了？”
     “我的家乡有句古话，‘来而不往非礼也’。”
     “把你的日记送过去吧。”
     神田在自己的日记失踪的第三天收到了一件包裹。
     打开看的时候他以为是哪个好人把他的隐私全部阅读一遍之后又送回来了。
     但是真正翻开那个本子他才发现，相似的只有外表而已，比自己那本厚多了。
     第一页是熟悉的日语，可是他偏偏在那熟悉中发现了更熟悉的东西。
     自己的名字。
     “致神田优。
     Lavi・Jr・Bookman”
     神田的大脑瞬间当机。
     这都什么跟什么啊。
     ……自己的日记流传到他手里了所以这是回礼？
     切，不看白不看。  
 【拉比日记部分摘录】
     18XX      4     16    雨
     我到教团来发现一个很漂亮的人。
     好像是叫神田什么的。
     我想我可以去追他反正我闲着没事做但是他是男的。
     好可惜。
     于是我去打探到他的名字原来叫优。
     很好听所以我就这么叫了但是他非常惊讶。
     ……他眼睛好漂亮。
     ……不对是史无前例地漂亮我在老头的书堆里没翻到一个恰到好处的形容词来形容于是我怨念了连写个情书都词穷了这种事我还是第一次遇见…
     18XX     4      17    倾盆大暴雨然后晴天霹雳
     我说了那个超级漂亮的驱魔师是个男的。
     伤害我的心灵了。
     是男的就算了好凶啊怎么不可以开玩笑啊因为我在食堂叫了他一声优小姐砍得我遍体鳞伤这应该怪他谁让他不太开口说话像根木头似的长得那样漂亮就是用来误解的嘛TAT……
     我对他说他头发再留长一点会更好看，他剜了我一眼然后就走了。
     也许是我的错觉但我觉得他脸红了诶……
     不是女的也没有关系，那就追来试试吧反正闲着也是闲着不如搞点极限运动…
     18XX     9      23      天晴得非常干净并且非常适合八点档
     今天执行任务的时候我对阿优表白了。
     据说黄昏的时候人的警惕意识会差一些。
     于是我选了教堂这样一个地点。
     虽然我并未出乎意料地被接受而是照例被追砍我还是不后悔。
     我想我真的爱上了他。
     我觉得他今天下手没有往常那么狠辣，也许是我的错觉。
     这是在我们见面的一年零五个月之后。
     命运真是奇妙。
     18XX      3     18     不知道白天的天气怎么样
     我们今天终于从方舟里出来。
     我看见阿优搀着小库洛出来的时候我以为我死了因为据说人死之前会看到最美好的东西。
     原来阿优你还好好的啊TAT你知不知道把你一个人扔给那个甜食男之后我真的很想把说出了“我要扔下优你”的这根舌头咬掉啊我看见你的房间塌掉的时候真的很想去殉情啊TAT……
     那个罗德的梦境很讨厌，我两方面的身份都不想丢弃。
     因为放弃了书人会伤老头的心，而放弃了驱魔师会伤我自己的心。
     我不想离开他们。
     尤其是阿优。
     我想和他在一起。
     他一个人好寂寞。
     另外插一句，阿优在病房里穿的那件开衫真的很好看，显得他很纤细。
     他本来也很纤细，虽然经过足够的锻炼但还是很瘦，我说那是因为阿优你挑食然后我第10001次地做了刀下亡魂。
     不要误解我不是说他病怏怏的那种瘦，阿优很结实，只是显得瘦一点而已。
     ……我冒死探险后发现手感真的很好。
     18XX      8      24    天气虽然很好但是我觉得一点也不好
     阿优被我们找到的时候伤得很惨。
     我以为他要死了。
     考姆依对我说了关于他生命残量的事。
     我好心疼啊阿优你怎么不对你老公我说呢……
     希望优赶快好起来吧……
     18XX     9       11     天气没注意
     阿优醒了。
     我宁愿相信是因为我的吻。
     阿优越来越漂亮了虽然暂时看不见了但那双眼睛还是和我第一次遇见他的时候一样漂亮也许这就是考姆依那天在办公室里抽风时说的那句什么“人生若只如初见”……
     ……也许用错了，但是我不在乎我只要知道种种迹象表明阿优他是爱我的就好了撒。
     最近的几天要我来照顾他。
     呵呵呵呵呵呵……   
     18XX     9       14      超级大晴天
     阿优女装真的好漂亮啊……我想阿优答应给我当老婆啦哈哈哈哈哈哈哈哈哈……
     18XX    10       3        雨
     优他不理我了。
     我不知道为什么。
     但是我真的很伤心啊……这里每天都在下雨好冷……我讨厌生病撒TAT……  
     18XX     11     26       非常压抑的阴天
     优他消失了。
     我总有不好的预感。
     你不要有事吧，优。
     原来无论如何，我也还是，放不下你啊……
     我想如果你始终不肯接受我，那么至少允许我一直陪在你身边吧……
     你真的很寂寞，这让我心里很难受撒……
     18XX     12     26       雪
     优到底还是走了。
     ……无论如何我要找他回来。
     18XX     1      2
     怎么会是这样的。
     怎么会变成这个样子呢。
     ……我明明是想，好好爱他的啊……
     18XX     2       16
     我养了只猫，我叫它小优。
     小优很像优。
     其实我看见小优我就忍不住想伤感一下。
     ……我是真的很想优啊TAT……
     优，我想我会等下去。
     因为我爱你。
     ……拉比你最近怎么狗血了……
     老头说只要我好好记录历史就可以了，他不会再加以干涉。
     其实老头是个好人，那个时候他会因为我哭，也会舍命去救大家。
     大家都是好人。
     18XX     3       24       晴得很讨厌
     我遇见了优，我想他又瘦了，一定是我不在他身边的缘故。
     他最后没有等我。
     ……但我会一直等下去。
     因为我是爱着神田优的拉比啊。
     18XX    4       1         好像是晴天
     我看见了优给我留的字条。
     优那个笨蛋。
     怎么可能忘掉。
     怎么可能不懂。
     怎么可能……不爱你……
     绝对不原谅你。
     今天是愚人节。
     去年的这个时候我记得我被优砍了因为我在他的荞麦面里事先拌好了芥末，他铁青着脸去喝水然后抓刀追砍我。
     很可爱。
     18XX     6       5        一点新意都没有的晴天
     优明天过生日，我想来想去准备送他玫瑰。
     莲不适合他。
     那天我在街口看见一个人，穿着和优以前穿的那件樱粉的和服非常相似的衣服。
     我扑上去喊优你也在啊。
     结果只是个普通女人，还没有优一半好看。
     我就应该知道，不会是优。
     因为那女子身上除了脂粉味什么都没有。 
     如果是优你的话，那一条街，一定全部拥塞着寂寞。
     你一直都很寂寞，我知道。
     只是既然如此，为什么不回到我身边呢。
     ……我只是不忍心看你一个人啊。
     我只是爱你的啊。
     18XX    7        19        天气非常好虽然我没注意
     我今天终于见到阿优了。
     他在睡觉所以我没有吵醒他。
     我最后还是小小地任性了一下。
     我想只是一个吻的话，阿优他应该不会生气吧。
     我会等他。
     18XX    8         30          晴
     那个罗姆女人说那条疤刚好刻在我的爱情线上。
     我想这是指我一辈子就只爱阿优一个。
     一定的。
     是指我一辈子也放不下他，一辈子也忘不掉他。
     他从不肯仔仔细细听我说。
     但是我觉得他明白。
     他什么都明白，只是有太多顾虑。
     无可厚非，是我太乐观。
     另外老头说如果我的书人之眼不毁掉我就不会死。
     这很好，我还有很久的时间，用来等他回来。
     我还有很久的时间可以用来爱他。
     18XX     10       26           不知道天气怎么样
     我恨失眠，但是我喜欢阿优的药。
     好甜。
     莲子是清香的但莲心是苦的，我想那不像阿优。
     优更像玫瑰。
     虽然有刺会伤人，但是很漂亮，花心很柔软。
     也许他只是藏在心里而已。
     所以我会等他到他回来的一天。
     所以我会一直爱他。
     昨天我梦见他了，梦里的阿优也好漂亮所以优你快回来啊TAT……
     18XX     11      29             下雪了但天气很好
     阿优今天离开了。
     他不知道他吻我的时候其是我是醒着的。
     果然他还是放不下我的。
     我想他要是能一直这样留在我身边该多好。
     我希望会有那一天的。
     18XX     12      8
     优。
     这篇写给你。
     我知道了，都知道了。
     对不起，对不起。
     是我太傻。
     是我害你受那么多的伤。
     都是我不好。
     请回来吧。
     我是真的，非常非常想念你啊。
     即使你决意忘记我，我也会一直等你，因为我想无论如何，你都是我在等的人。
     我懂你的顾虑。
     但是我不在乎。
     如果是没有你的世界，那么我宁可放弃。
     我想我这一辈子只会有50个名字。
     拉比是第49个。
     第五十个，你叫我兔子就好。
     只给你一个人叫的名字。
     只爱你一个人的兔子。
                                                       LAVI・JR・BOOKMAN
     神田读了很久。
     最后他笑起来，眉目间粲若春花。
     “切，白痴……”
     “开始学日语了吗……”日记最开始都是英文，但后来变成了日文。
     “谁允许你这混蛋那么随便就看别人东西的啊……”
     拉比的每一页上，都会有一句日文。
     老套得要死。
     就是漫不经心的一句“あなたを爱している”，就像在练习这几个字的写法。
     神田走到窗边抱起兔子。
     “呐，想不想回家？”

**********************************************************************
     我当然没有对你说过，我喜欢听你对我说出那句毫无粉饰的朴素情话。
     I LOVE YOU.
     因为即使句末单词的发音略有偏差，这句话依然只属于我一个人。
     I LOVE YUU.
     十二个月过去，我才发现曾经说过的只爱你一天的誓言被神听错，变成了，每一天。
     GOD’S    MISTAKE.
     原来爱着你变成了一种习惯。
***********************************************************************
                  十八.
     巴克和芙气势汹汹地到神田房间里喝茶。
     准确来说是游说二人组。
     “神田，你打算什么时候回去，拉比那么好你就不怕有人抢……”然后巴克一把堵住了芙的嘴，满脸堆笑道“小孩子不懂事……”然后被芙打得满地找牙，“你才小孩子！！！我比你爷爷还要老！！！你这死秃头！！！！”
     “你们……有事吗？”神田看着面前脱线的两人，满脸黑线。
     “那个我们想问一问，神田你，就真的不想回总部？”巴克问得小心翼翼。
     “我没说过一定不会去，但是我也没说过要回去。”
     “你们有什么目的吗？还是打算送客了呢？”巴克几乎可以看到六幻的杀气了。
     “连自己的感情问题都处理不好的秃头给我出去！！！”芙忽视掉巴克“你连感情问题都没有吧！！”的叫骂，把巴克直接踹出了房间。
     “神田。”刚才还张牙舞爪的人好像马上就严肃了。
     “你是怎么想的？”
     “真的不想回去吗？”
     “当初也是为了离开拉比，才来我们亚洲支部的吧，真是有够狠心。”
      “……”神田不答话。
     芙沉默了一会，突然就诡谲一笑。
     “你就真的不喜欢我吗？”水汪汪的碧绿大眼睛，让神田把刚喝下的一口茶尽数喷出。
     “你你你变成这个样子干什么快点给我变回来！！！”神田一把拔出六幻跳起来，又惊又怒地指着芙变成的拉比，连话都说不囫囵。
     “看来神田还是喜欢人家啦~~~~~”眼前的兔子笑得一脸奸诈。
     看着就快暴走的神田，芙笑嘻嘻地变回原状。
     “你果然还是喜欢那个家伙啊……”
     “你哪一只眼看到的！！！”
     “不是你脸红个什么----------”
     “鬼才有！！！给我出去！！！！”神田恼羞成怒，挥刀砍下。
     “喂你临走也不忘毁坏支部难道你是考姆依派来的最终兵器吗！！！”巴克惨叫着过来救场。
     神田回到终于安静下来的房间里，靠着门，深呼吸。
    “切，马上就回去还有什么意思……”
     最后在不下十个人的轮流登门劝说下神田终于别别扭扭的答应考虑。
     ……只不过是在玩而已，反正最后一定会回去。
     “神田你不要那么古板就算你们都是男的有什么关系我们都是好朋友啊对不对谁敢说三道四的我替你们咬死他。”-----义正词严的库洛力
     “师兄你不要不好意思你家拉比在总部等得都快发霉了你再不回去考姆依就要来抢人了。”-----好心好意的赵志
     “神田就算傲娇你也要有个限度否则我真的会揪你的马尾或者踢你的头哦~~~”----笑容可掬的李娜丽
     “神田你快点回去我实在受不了你家兔子天天一把鼻涕一把泪地在科学班哭诉考姆依就借着安慰这理由又不干活啊口胡！！！”-----怒火万丈的利巴
     “神田君你可以回去吗你们家拉比君真的好可怜我无法把时间倒回到两年以前啊……”-----涕泪交加的米兰达
     “优君你放心回去吧拉比是多好的孩子啊跟着他做父亲的我也会放心了。”-------一脸慈祥的提耶多尔元帅
     “神田你还是回去比较好否则我的继承人害相思病死了我也会很困扰。”------满面严肃的书翁
     “神田虽然你这个人嘴很毒又不讲情面脾气暴躁又迟钝但是我还是希望你快点回去因为我希望你家拉比早日还钱他现在以心情不好为由整天逃避啊喂我说你管不管我也要还师傅的债啊！！！！”------义愤填膺的亚连 
     “神田君如果你再不回来我就忘记怎么做荞麦面了啦啦啦啦啦~~~~~”纯情的……杰利厨师长  
     “神田你还是快回去吧不然这个支部就要被你给打成土地庙了我们穷乡僻壤的没有总部那么浑厚的财力可以随时修缮啊TAT……”动之以情晓之以理的巴克支部长。
     “喂你要是再不回去我就变成你的样子把你家兔子骗出去殉情了哦不过反正我也不会死最后死掉的就只会有拉比一个……”一脸云淡风轻的芙 
      神田忍耐着黑线着抓狂着了一个星期之后终于暴走了。
     “你们这帮混球是想逼疯谁吗谁能受得了每天一开门就会迎来40分钟的口水你们每天这样来来回回地不累吗但是我很累啊这让我感觉就像探监就像死刑犯上刑场前来问他有没有遗言还搞个家属告别会诶还有别一口一个你家你家的我家除了我不剩下谁了你们知不知道我现在每晚都在做噩梦梦见被一群由兔子率领的饿狼追杀六幻还丢掉了啊！！！！！！！！”
     “实在不行我回去还不行吗！！！都给我消失！！！”
     然后神田发觉上当了。
     这帮人玩的就是这个战术，把自己嗦得晕头转向之后就会说出他们想要的话了。
     ……神田优你去切腹吧真是很白痴啊……
     于是神田被迫返回总部。
     十二月二十五日出发，一月一日到达。
     他想要保持一致性比较好，方舟这种东西，总让人感觉不踏实。
     刚好一年。
     不是很长的时间，真的。
     只不过刚刚够，一场轮回而已。  
     神田提着行李箱站在教团的大门前，仰头看高耸的建筑物，有一种从未离开的错觉。
     就像自己是执行了一项长期任务，终于又回到这里。
     或者还是说，恍若隔世。
     呐，兔子。
     我回来了。
     你会很高兴吧。
     进入正厅的时候发现空无一人。
     神田的嘴角扯起一丝笑。
     在食堂吧，搞什么欢迎会之类的。
     于是他大踏步地向着食堂的反方向走去，回到房间去把行李放下，然后把团服换掉，然后放开了头发，去洗澡。
     作为那些家伙对自己设陷阱的代价，就让他们等一会好了。
     自己反正也不会着急。
     在缓慢地把头发弄干的时候神田想，也许自己一开始就注定了有一天会回到这里。
     因为自己是为了他而离开，那么总有一天会为了他而回来。 
     然后神田松松地拢起头发，向着食堂的方向走过去。
     我回来了。
     虽然有了准备但还是被震耳欲聋的“欢迎回家”的声音吓了一跳。
     飘在食堂上空的横幅是红色的字，招招摇摇的“WELCOME HOME YUU”，气球彩带香槟一应俱 全。
     YUU。
     这以往是那个人的专利。
     他到哪里去了？
     神田真的有点失落。
     还以为他会第一个扑上来。
     但是神田还是牵起一个微笑。
     谢谢你们。
     宴会热热闹闹地开始了。
     神田没注意角落里多出的东西。
     钢琴，白色的三角钢琴，为了不引人注意，特意放在光线不很昏暗的地方，白色就不会很显眼。
     拉比躲在钢琴后面笑得像是要哭出来。
     优，优，你终于回来了啊。
     你终于回到我身边了啊。
     你真的离开了好久呢。
     久到我以为现在是做梦，害怕不小心掐到自己你就会消失了。
     神田的眼神明明是在寻找着谁。
     亚连看在眼里，轻轻地笑。
     他在想神田一会会不会感动到哭呢。
     午夜的时候宴会已经变成了新年狂欢，每个人都些许有些醉意，最明亮的灯已经熄掉了。于是有人跳舞有人唱歌还有人划拳，神田坐在不起眼的地方，无心庆贺。
     鼓起勇气去问考姆依拉比到哪里去了，却只得到一个“在出任务”的简单回答。
     真讨厌。
     新年还出什么任务。
     但是自己明明感觉得到，他就在啊……
     人好多，也不好去找他……
     这时候钢琴就那样突兀地漫不经心地响起来，像在应一场什么来自远古的邀请。
     一下子就安静了。
     神田有点惊愕地顺着音乐的方向看过去。
     然后整个世界在一瞬间浓缩成两点一线，再无其他，没有目光，没有喧哗。
     当然是他。
     他橙红的发散在额前，能感觉得到下面藏着隐隐的笑意。
     《致爱丽丝》。
     这一首曲子，献给我的优。
     我的爱丽丝。
     神田在这一瞬间内突然就不知道该有一个什么样的表情。
     明明打算笑给他看，却觉得眼眶一阵发烫，于是神田就呆在那里，咬紧了唇。
     原来你还记得。
     原来你都记得。
     原来你一直一直在这里等着我。 
     那么我亲爱的兔子，我回来了。
     再也不离开了。
     依旧是当日一样绵绵延延回环往复的美丽曲子，像两个不停遇相遇又不停错过的人，走到最后，还是回到对方身边。
     原来无论我离开多久，最后到底还是会回到你身边。
     原来无论我走出多远，也只有你才是我的原点。
     直到拉比从琴凳上站起走到自己面前的时候神田优还是一句话也说不出来。
     拉比看着站在自己面前发愣的神田只觉得有什么东西哽住了喉，想好的盛大的告白一时间都忘记得无影无踪。
     于是昔日巧舌如簧的少年最后却只是讷讷的红了脸，捧着好大一束火红玫瑰，不知所措。
     呐，优。
     别来无恙。
     ……我很想你。
     神田看着面前的玫瑰，然后就扬起脸，对着拉比笑得所有的花朵都失了颜色。
     那是拉比有生以来看到的最美丽的一个笑容。
     玫瑰上的小卡片写着花体的LAVI FOR YUU 。
     LAVI YUU.
     LOVING YOU.
     原来我一直一直都是如此爱你的，从未放下。
     从未遗忘。
     呵。
     兔子。
     我也是。
     神田接过玫瑰，然后伸出手臂环住拉比的颈，然后闭上眼睛，深深地吻了下去。
     他感觉到拉比紧紧地抱住了他。
     请别松开。
     否则我会很冷。
     请一直陪伴在我身边吧。
     那样我就不会再寂寞了。
     不知谁带的头，后来便响起了掌声，像潮水。
     这是十九世纪末的新年夜。
     窗外有漂亮的烟火绚烂绽放成一朵盛世繁花。
     神啊，请给我足够的时间，让我用来爱他吧。
     ……让我被他爱着吧。  
      致爱丽丝。
     献给我的爱丽丝。
     献给我深爱的人。
     兔子最后终于找回了爱丽丝，因为他站在原地等待。
     于是他们再也不分开。
     我的世界，只为你存在。

     LAVI FOR YUU.
     FOR是什么意思？
     是FOREVER ONLY REMBMBER.
     此生此世，永记不忘的，惟你而已。
     你是我的童话里永远不会离开的爱丽丝。
     你是我生命里永生不灭的玫瑰。  
     于是当天晚上神田被灌醉到一塌糊涂然后被拉比理所应当地护送回房间再然后就不得而知了。
     结果是第二天谁都没看见神田反倒是拉比笑容满面地出来给神田点餐再去和考姆依要一些治腰痛的药然后送回房间。
     ……该心照不宣了吧。
     切都恢复正常运转，神田觉得还是总部的荞麦面做的好吃一点。
     不过他很怨念为什么拉比好像二十四小时都粘在他身边，简直就像守着李娜莉的加强版考姆依。
     于是他听拉比足足缠了他一个星期讲这一年以来的的事。
     “优我和你讲我去学着做寿司了然后又学着做荞麦面。”
     “嗯。”
     “然后我发现做的寿司真的像灌汤包一样难吃但是我还是吃了下去因为我觉得世界上不会有再难吃的东西了但是我吃荞麦面的时候发现居然还真的有……”
     神田扑哧一声笑了出来。
     真好看。
     因为是他和拉比两个人的时间，他不需要掩饰。
     他知道他是爱他的。
     神田有一天很有些不快地瞪着拉比。
     “你把那只猫的名字改了，听你们叫它小优小优的真是讨厌。”
     “怎么了，吃醋了？”拉比从后面抱着神田，头埋在他的肩窝里。
     “你是白痴吗我总觉得那猫和我重名了！！！！”
     “没有，你是妈妈。”
     “什么啊你这白痴在说梦话吗！！！”
     “况且小优也很喜欢优你啊，你不是也很喜欢小优。”
     “那和我说的是两个问题吧！！我是让你给它改个名字！！”
     “你管你那兔子不也是叫兔子，阿优你对它那么好我也在吃醋诶。”
     “那是因为它就是兔子啊！！你把你那只猫改名叫猫也可以！！！！”
     “不要。”
     “另外你让它不要咬兔子！！！它追着兔子满走廊跑差点把兔子的尾巴都咬下去了！！！”
     “那还不是和你一样，像你不是很好吗。”
     “我才不像猫啊唔……”
     这种没营养的单方面争吵一般都以一方的嘴被另一方堵住做结。
     出任务也变成了万年二人组，导致教团的安抚民众费用呈几何函数图像趋势增长得飞快，考姆依在办公室哭爹喊娘说拉比你管好你老婆别让他再毁东西了否则教团还没和千年伯爵决斗就因为发不出工资先解散了……
     拉比摊摊手，表示爱莫能助。
     “那么你至少不要让自己成为地球毁灭的诱因啊你不要闲着没事只知道调戏神田你个混蛋都是你的了你还怕谁会抢不成！！！”
     神田的房间被迅速转让给了小优和兔子，因为考姆依就以这个为借口干脆把神田发配到拉比的房间来减少房间的毁坏间数，就是把会被他们毒害的房间数由两个减少到一个，然后作为补偿补给了一张双人床。
     神田不置可否。
     于是他和拉比就搬到一起住。
     一直一直在一起。  
      呐，优，我们可以一直这样在一起吧。
     拉比环着神田的腰，在他的耳边声音很低地说。
     嗯。
     神田躺在暗暗的灯光里，声音同样很低地回应了一声。
     兔子。
     嗯？
     过来。
     哦。
     随着拉线开关清脆的一声响，然后整个屋子都陷入黑暗。
     拉比只觉得什么东西软软地贴到自己的唇上，很快又离开了。
     然后神田钻进拉比怀里再抓过被子盖好。
     睡吧。
     拉比愣了一下，然后笑了。
     他的优是很温顺的，只要只有他们两个人。
     优。
     干嘛。
     优你在吧。
     我当然在。
     优你会一直在对不对。
     嗯。
     优你不会离开我吧。
     不会。 
     永远也不会对不对。
     对。
     那就好。
     我也会一直陪着优的。
     我知道。
     所以优你不会寂寞了。
     嗯。
     ……
     拉比搂紧神田，很暖和，然后他轻轻浅吻神田的唇，一下，又一下。
     如果这就是永远。
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
     我们间的距离只会有两个数据。
     一个是零，一个是四万公里。
     因为绕地球一周最远的距离，就是四万公里。
     那么就是说走过四万公里的距离一切就会归整为零，一定还会回到原地。
     回到你身边。
     我想在从此以往漫长的岁月中，我都会一直陪在你身边。
    他是神田优。
     一辈子都会爱着拉比的神田优。
    他是拉比。
     一辈子都会陪在神田优身边的拉比。
     我最最亲爱的人。
     我的爱丽丝。
     请在原地等我，那么我们就不会错过。
     就可以和你走到时间的尽头。
     就可以十指相扣，一直一直，走下去。
          Fin.
 
