
【原创/半历史向】空蝉 主银土 H有 中短篇完结

作者：mon_mon_candy

楔

卑微而渺小的人类啊，一旦被冠上“大义”的名号，便会变得“高尚”，是可悲的“天之使者”。

土方从未想过有朝一日，真选组会败亡；也从未想过有朝一日，他会立于政府的对立面；独立虾夷、任咸涩的海风和着悲恸，在他心中恣意流淌。

一

虾夷的冬天还真够冷的啊~前真选组副长围着厚实暖和的衣服感叹道。

雪一片接一片地落下，四下寂静，除去一步步踩在雪上发出的如哀歌般的吱呀声。

……没有太多的时间……不过是那么一百多天而已……一切都将结束……

如同谶语一般的预言静静回荡在苍穹。

是啊，结束、终了。远在宇宙深处的辰马自语一般说道。

银时眼中赤光突盛。

二

夏末秋初的晴朗笼罩着天地间，有一种只有半音才能奏出的美妙。远处有人坐在合抱粗细的大树下静静弹奏着三味线。无人的街道，孤独的三味线。树叶摩擦着地面发出沙沙的声响，是不属于时代的控制。

那人继续静静地弹奏三味线。

突然被什么东西迷住了眼睛――不是迷惑，而是惊呆――他抬头看见落叶的树上盛开着红色的樱花。只有一株是那样的不符合自然规律，却让他无端感觉到一种不谐和的非现实感。手划过可以作为凶器的琴弦，留下一抹血红。

有一些事情将要发生。将要发生却无法预知，这是最可怕的，因为人们无知，无知、不知。

三

听到、或者说是确信真选组跟攘夷志士开战的消息已是在两月以后。在看见满脸血污的山崎之前，他是一直不相信这种事情的。白色的卷发被自己抓得更乱，他一脸不解的样子。

难道他们不知道和攘夷志士有了大型冲突之后无论输赢都是死吗？

从建立之初就是被利用的工具，被当成武器、凶器，被命令，操纵，最后被消灭的命运他们自己不清楚吗？

故作轻松地笑，却透露出一些悲戚。「没办法啊，不只是桂，连春雨都来插一脚，我们还能继续逃吗？」

……高杉，又是你捣的鬼吗？

你是想结束这个扭曲的世界，还是说当初的话语只是一个借口，把他囚禁在身边的借口？

我真的不明白你……

四

毫无疑问的，那是战场。

银时看着一阵头痛。

都是同样的有血有肉有妻小有家老的人……

经过过惨烈战争的人，往往比任何人都要更憎恶战争，挥舞刀剑只为守护。

登上高楼，远远望着人和人的厮杀。还是假发他们占着上风，毕竟春雨提供的武器要比武士刀实用得多。

真选组里似乎还有乳臭未干的小孩子，只接受过剑道馆的训练，一看就能看出来没有过实战经验。似乎还在等待着教练把手挥下。没有人会挥手开始，更没有人会说「ここまで」顶多是两个人的战斗，最后剩下一个人割掉对方的头颅炫耀――「已取得敌方××的首级」，那是只存在于战场上的真实，是某些人的噩梦和另一些人的梦想。

不想再看下去――不是不忍心，单纯的不想――他转身离开，手中握紧的是那把一直不曾离开他的洞爷湖。

五

似乎世道在不知不觉中已经变了。

拥护幕府的军K队已经成为反面。

当初幕府说和天人言和，让攘夷志士放弃抵抗，于是浪士们成了反面；如今，明治政府以强有力的镇压来逼迫幕府无血开城，那么这些曾经为幕府兢兢业业工作的警察军队们又该何去何从？

软弱。

软弱却不能不接受，那就是他们的悲哀。 

井上死了，山崎不在了，他们还要继续战斗下去。纵使斋藤像疯了一样去为他们报仇，却还是换不回死者的魂灵。

似乎从哪个队员那里听过这么一句话――

就算今天又谁死了，我们也不悲伤。我们在活着的时候已经尽力爱了，以免后来懊悔。若不那样，一切都会被悲伤淹没。

就任一切随风飘散只余悲伤……

六

孩子们还在这里，他就不可能去支持其中的任何一方。不过就算取舍的话，也不会立刻决定吧。

那两个孩子又死活黏在他身边，脱不开身。

总是搬出   我们是一家人   之类的话语。确实情感已经深刻到那种程度，确实要离开的话还是不舍，但是已经没有退路。这场战争从最开始就已经不给任何人留退路，人们只能在既定的路线上演出一幕一幕闹剧。

被逼到极点上，到底人性是会遵从它们各自主人所说的大义、所贯彻的道路，还是会把视线中的整个世界扭曲？

果然还是后者吧……毕竟每个人都逃脱不了，这既定的无常的命运。

整了整心中的思路，他下楼对那两个孩子们做新一轮的劝退工作。

七

土方有些累了。

日日夜夜除了战斗就是部署，这种连续不断的作息已经让他不堪重负，但是不能停下。

有一部分确实是因为真选组上下都在努力对抗这场“灾难”；另一方面，也是由于武士道的驱使。

何况他还受了不轻的伤。

从背后一直贯穿到腰间的伤痕，虽然不是多深，但是足以成为耻辱。

“背后受刀，这是武士的耻辱！”

那是多少年前了，自己还在近藤家的剑道馆里“蹭吃蹭喝”的时候，近藤老大的养父一改平时和善的脸色，厉声对我们说。

已经淡忘的话语被这一刀唤醒，不如说是潜意识中的记忆被硬生生扯出。

背上的刀伤依旧作痛，揉了揉右侧的太阳穴。当是时，近藤推门而入。

八

“我希望你能够退出这场战争。”

土方静默，静默良久。

“近藤老大您说什么呢，哈哈哈。身为副长的我怎么可能退出呢？”仿佛听见什么可笑的事情，他低声笑着，笑声一直不停，一直到笑出了泪。

…………这回轮到对方沉默。

“好的，近藤老大。遵从您的命令。”一敛刚才的狂态，他恭敬地向近藤鞠躬。

近藤似乎不相信他会如此顺从地领命，看着他的眼神有些不解。

“虽然您很少发令，不过只要是您说出来的话，那必定是不能改变的。身为属下遵从大将的命令不也是应该的嘛。”

这么容易就听天由命，越来越不像自己了啊。

不过真的走了以后却又不知道要去哪里，能够收容自己的地方就只有这一处啊。

天下之大，已经容不下这区区一个小卒了啊……

九

土方走之后不过四五天，真选组就败落了。被杀或是被俘，这就是结果。

大多数人是在战争里殒命，组织里地位较高的人即被俘虏。不知道永仓用了什么办法逃脱，降了之后就像之前一样酗酒，像普通人一样生活；斋藤也是。

不过他们的大将就没那么幸运了……

连选择自己死亡方式的权利都没有……

那天早上，近藤被斩首示众。土方也去了。

又想起来当初开战之前他对大家鼓舞士气的话语“突然遭逢大变故，不要张皇失措，应该一往无前，穿透那扇命运向你关着的大门！”

不胜悲恸。

看着自己最敬重的人以如此耻辱的方式被处死――他们甚至不允许他作为一个武士切腹――没有比这在痛苦的事情了。他几乎想冲上前去。

正当他做这个冲动的行为时，一只苍白的手搭在了他的肩上。

他不禁回头。

苍白的手属于的是苍白的人，唯独一双红眸惹人注意。

万事屋……

十

你能想象吗？

当时银时的表情远比你想的可怕得多。他在尽力克制自己，克制自己不作出什么引人注目的动作。因为费力的隐忍，以至于他的整个身体都在微微颤抖。

眉是倒竖着的。尽量保持面部表情的正常，而那双红眸却出卖了自己的想法。

没有比这还可怖的眼眸。不同于平时的暗红，血的颜色似乎能够把一切点燃，以愤怒为媒介，化为飞灰。

手是冰凉的。

他没有说甚至一个字。

土方退了一步，和他并排站着。

不理解他为什么这么激动，却明白他的感受。

近藤的首级挂在城门上。

银时遮住土方的眼睛。

十一

再无联系。

还记得他遮住自己双目时冰冷的指尖，却已然寻不到他的踪迹。

心中的支柱突然失却，感觉不仅仅是茫然和不适……

被\本叫到虾夷，说要建立一个什么虾夷共和国。跟他一起也无妨，反正已经习惯做那些支持保护幕府的事情。就算再怎么腐坏也不是身为下级的他们的问题，与自己无关。自己只要咬上忠君爱国的口号就不会这么迷茫了吧，只要找定了目标就会向以前的生活靠近了吧。

到这里的人啊，都只是被一句话所煽动。

唯独自己只是找不到方向而已。

别人说，我们身体里流的都是“日本人的血”。他们的光荣无以复加。

他靠在墙边抱着刀一边抽着烟一边冷眼看着他们的激动。

迷途的人没那么容易就找到向前的路。

他连续点燃了十多支烟，又一一抬脚把它们踩死。

十二

毁坏……囚禁……新来的人是不算在其中的。

毁掉他是因为他不能与他志同道合。明明他比谁都热爱着老师，但是他为什么能无视着一切轻松自由的活着！

知道毁掉银时最好的方法吗？

毁掉他想要守护的东西，让他想要保护的东西支离破碎。这样他就能变回原来的样子，就能与我站在同一条线上了！

无论他是否愿意，他只有这一个选择。

至于桂嘛，当然是因为他从一开始就是我的。逃走的人可是要受到惩罚的~

不喜欢那个人，什么都不明白竟然敢以自己人自居。一脸傻笑却和所有人都搞好关系。虚伪的人。

银时脱离开那种状态，队伍里少了强有力的武器……这一切都是他的唆使，外带他自己的离开。

他在最艰苦的时候走了，熬过之后银时也走了。最后连假发都与自己分道扬镳……

自己的道路硬生生地被阻断，剩下的就只有死的疯狂，灭的疯狂，以及破坏、破坏。

十三

提前了几许进到会议室，发现人们尽已到达。坐到自己的位置上，土方发现在自己对面有一个空着的座位。而那些已入座的人们正翘首望向门外。

众人瞩目的“焦点”姗姗而至。

待其入座，土方不易察觉地扫视了一下对面的人，惊于相旧的容颜。

看样子\本已经跟那些人介绍过要来的人，所以他们才一副期待的样子。

正的那个\本要为他们互相介绍之时，对面的人先于他说道：“如果是土方先生的话，我认识呢，在江户的时候曾经有过几面之缘。”

“那就不用我再多费唇舌地罗嗦了。”\本依旧是一脸和气，带着可亲的笑。

因为有面前的人在，会议之类的事情只听了六七成，剩下的精力全部被套牢在关于面前人的事情上。

“承蒙大家的支持，我\本武扬担任虾夷共和国总裁。……松平太郎任副总裁……箱馆奉行：永井玄蕃……土方十四郎任陆军奉行并……”在念到他名字的时候，他方回过神来。

散会后，他等到了最后一个，为的就是能够单独与他对话，而对方似乎悉知他的想法而等待着别人的离开。

“你……”待人空后，屋内只剩他二人。土方走过去，在离他一米处停下。

“好久不见啊，土方先生。”以形式上的寒暄作为开头，那人带着笑容，转身面向土方。

一米的距离却是无法再前进哪怕一步，土方从他身上找出了一种叫做“陌生”的感觉。

十四

不是银时……

“你……到底是谁？”

对面的人还是保持着同样的笑容望着他。

“坂田、银时。”清楚地说出自己的名字，他继续说道：“觉得不一样，不是因为你所感觉的陌生，而是因为――你从来就不认识我。”

笑容变得更加灿烂：“你太容易被看透了。不是吗，‘前’副长先生？”

说罢大步走出，不再看他一眼。

土方站在那里一动未动。

银时走开时在他身旁呼啸而过的是虾夷特有的凛冽寒风，带着绝望的气息。

银时…………

不解。无法理解。

十五

\本和银时站在高地，俯瞰着岬下因慌乱与无谋而燃起的熊熊火光。

“这么快就得手了……土方那边也应该差不多了吧。”

“之后和官军的战斗可不会这么无聊了吧。不过说真的，我还是更爱看吉原的大火。”

“银时你真会说笑。”\本看了一眼慌忙逃窜的官军，转身叫来军官。“派几个人去看看岬下现在的情况，留几个人守住这里。另遣一人去告诉陆军奉行并，就说在五郭会合。”

“是。”

几时后，川汲岬。

奇袭以胜利告终，土方一部成功占据川汲。

“这么冷的天气，大家也怪不容易的。来，以酒暖身吧。”把军士都召到室内，犒劳几日未合眼的将士们。其实跟着土方的将士们也都是信仰者副长的真选组旧部，战后之时便是故友。

跟在土方身边的小姓为军士们斟满酒，姑且享受片刻安宁。

“市村，此地攻下之后，就只剩松前了吧。”

“是。但是对彼藩的攻打应该比较吃力……”小姓已经回到土方身边，为土方也斟了一杯。

“主将喝醉可是犯了军纪，这杯归你。确实如果攻城的话，火炮是很难对付的一件事情……”沉吟片刻。“这事恐怕\本心中早有打算。对了，你知道那个银发的是什么人吗？”其实还是无法释怀，对于他的事情。

“是说坂田先生？他啊，是总裁特意邀请过来的人，说是‘友军’，可是一个人怎么能成为‘军’呢？具体的我也不太清楚。只是知道他之前在攘夷战争的中后期异常活跃，被称为‘白夜叉’。”

十六

“白……夜叉。”其实知道的，关于他。包括万事屋的时候，以及久远的过去。让敌友尽皆畏惧的存在，莫不是现在这样？

“土方大人？”低下头对着土方的视线，使四目相接。

“啊？抱歉，失态了……”才意识到跟在自己身边的只是个孩子，拥有生命的活力，无论是经受过什么样的教育还是什么样的训练，孩子的活力也许能让他心情好一点。想想银时的事情，还真是与自己没什么关系。不过是曾经的酒伴床伴、现在的“不认识”而已……

虽说成立在箱馆，但实际上的大本营应该是五郭。在那之后的两天，土方与\本陆续抵达。

在如劣质尼龙般的草地中间钻出了新绿，寒冷中透出了春的气息，虽然还没有落樱这点多少让人感觉有些寂寞。

民居？如果是的话也只是当地什么豪强的吧。不过因为军队搞出这么大的动静，残留的人们都陆续离开了这里。四季常绿的高树向上极力伸展，经受春日的洗礼。景色似乎不错。

缓踱步。宅中清一色的树木，没有杂色的花花草草，虽显得无甚情趣，倒也豪放。

春日暖，亦使心情微微放松。侧卧于屋内静听生息，仰望枝叶之繁茂，聊度时光。

十七

小憩，虽以为片刻，日却已西斜。

感受到初春的微风，禁不住也要出去走走。

生命的绿和夕日的金色一齐映照于粼光之上，竟是妙不可言。不禁走近，先于他已有两人休憩彼处。

棕色和银色相处得恰到好处，在余晖的照耀下变得浅如水洗般，恍然透明。

把脚搭在水里，有一下无一下地扑着水。水花偶尔溅上来，引得两人轻笑。

夕阳的颜色和那纯白刺伤了他的眼，土方转身离开。

十八

心脏一下一下地跳动。

之所以如此叙述是因为其疼痛，却不流于表面之上。

紧紧抓住胸前的衣襟，指节发白。不顺畅的呼吸，有溺水的感觉。

果然只是自己的一厢情愿……

土方并没有走出院子，而是在尽量远离他们的地方找了一棵合抱之粗的树，歪斜地倚靠着。一根接着一根地抽着烟，歇斯底里。

树木的阴影投下，正好盖住他的全部。

微小的黑暗的空间中没有情思没有语言没有惊讶没有生命。有的只是如从未流动过却一直流动着的……时光。

对时间的感觉骤然钝化。

入夜。

风起。

风吹动树叶作响，四周是相同的黑暗。是异化还是同化已经分不清了，也没有分清的必要。他起身活动了一下。

风吹醒了在想着什么又什么都没想的土方，作为代价，把好不容易聚敛起的些许温暖吹拂殆尽，只留下微寒与黑暗。

十九

回到本部的大厅，宴会早已开始。

土方揉了揉太阳穴，这么热闹的地方似乎不适合他。希望没人注意到他，得以顺利穿过前厅走到后院，却碰见了\本。

\本看他没什么精神，也没强制性的让他参加进去，只嘱咐他好好休息便去继续张罗这场宴会了。

回到屋子以后，就重重地把自己摔在床上。

从来没觉得这么累过。头很疼，已经不想再思考任何东西了。

咚咚……隐约的听见有敲门声传来，想要不理会这恼人的噪音，而制造噪音的人却锲而不舍。拍了拍脑袋以求让从深度睡眠中被拽出来的不适的感觉消失掉，他打开屋门把外边的人请进来。

“你是?”的确是陌生人，而且还带着一身酒味，但却又觉得好像在哪里见过他。棕色的卷发红色的外衣和……木屐。不协调的搭配在他身上如同天造地设，不可思议的人。土方静静等待他接下来的话语。

“在下坂本辰马，金时的朋友。”

“坂田银时的朋友吗？”完全无视坂本的称呼错误，他继续等着看对方说什么。

“请你不要想着再接近他，这很危险。”说罢就走出了门外“话说到了，我就告辞了。接着喝酒去了，啊哈哈。”

“什么啊，这个人……”虽然看上去是一点也不相信，但实际上却是在心里不断地重复他所说的那句话。

二十

隔了几天，\本邀土方一起去看一场“表演”，而且几乎所有的高级军官也都一同参加，除了银时之外。

说是去看表演，但还是要自己动手做一些事情。比如说占领高地用大炮轰击松前城，掩护“友军”的突袭之类。

从“友军”由马坂门冲进城内的那一刻，就是表演正式开始的时候。

“大家都好好看着吧，顺便让士兵们也长长见识。”\本嘴边噙着一丝高深的笑，不再言语。

在松前城内是如此一番情景：

在遭遇炮轰之后又有奇袭，这让官兵们有些自乱阵脚。但是在看清突入城内的不过有几十个人之后，士兵们比刚刚要镇定了很多。年长的将士在城楼上观察敌情，但在看清来人的容颜的时候却惊得说不出话。他急忙吩咐身边的士兵把另一侧的城门敞开，士兵虽不知其意，但也照做了。

但是原因很快就显现了出来。一个人带着二十个人的队伍冲进来之后的不到一刻时间， 原本在城门口把守的士兵们不是已经被敌人踩了过去，就是已经退向城中。而那二十多人竟无一倒下。最多不过是被划伤。

继续不知疲倦地挥舞着刀刃，杀死一个又一个的生命。城里的百姓早在上一个年头就逃离了这是非之地，这让刽子手的领队也安心了一些。不被任何事动摇，只是沉默的斩杀。是战场上的豪者。

松前的士兵们渐渐不敌，这时他们知道了打开城门的原因。士兵们陆续地从另一侧的城门逃跑，而他们继续穷追不舍。

在此时，刚刚那个将士截住了他们的去路。

二一~二二

身后的人要拥向前杀死碍事的人，但领队却制止了他们。将士与领队两人对峙，最后是年长的将士先打破沉默。

“以我松前之姓的荣耀，与你一搏。若我输了，还请你放过那些士兵。”

自称「松前」，也就是说是松前城主的本家咯。领队勾起一丝笑说道：“好，这战、我接了。”

“松前藩 松前德弘 参上。白夜叉先生，我虽知你不守俗规，但看在我这一把老骨头的份上，让老头子的死亡更正式一点怎么样？”

“坂田银时 参上。”没有说出他的阵营，是因为他根本不属于任何地方。对方在笑，而他却以最严肃的态度去应对这场战斗。

最后的结局不用说都能知晓。而那位松前老人最后的话语是――真庆幸自己没有死在榻榻米上 以及 谢谢你。

在高地上观看了这场表演的人尽皆拊掌而笑。

“不愧是白夜叉。”“真是振奋人心啊！”“真不辜负‘友军’这一名称啊！”………………而身后的士兵也都以其为崇拜的对象，军心大振。

而土方却只是在角落里静静的想着一些事。

毫无疑问，他自己也观看了这场“表演”，从头到尾。

认识到了那个叫做坂本的男人所说的危险，也终于明白了为什么他说自己不认识他。

确实不曾认识过。

他了解的是自己的全部，而自己所知道的却只是再肤浅不过的皮毛以及身体的感觉。当逃脱那个曾经温暖的怀抱之后，两人再无关系。

从来没看到过他在战场的模样，即使知道他曾经参加过战争。

无论是和自己还是与别人甚至是和天人的战斗上，都或是亲身经历，或是亲眼目睹。一个宁可自身受伤也只砍断别人的剑的男人，到了战场却化作了鬼神。

沉默的斩杀，固然是豪者，却也令人惧怕。因为全然不如往日温和。

如果我是与这样的人敌对……

不禁会这么想。

打了个冷颤，他停止了无聊的想法。

在那边的银时却没这么轻松。虽然是斩杀了，但内心却无法原谅自己。无论是处于自己的道义上还是单纯的看那个老人。本来是为了赎罪而做的什么事情，却有意无意地犯上了更无法饶恕的罪。活着为了赎罪，而又不断背负着新的罪而活。扯起一丝笑，不禁嘲笑，自己什么时候也变得这么软弱了?

低头瞟了一眼沾上鲜血和土地颜色的已经不再纯白的外衣，他转身跟身后的同伴们说道：“因为已经有约定了，松前的人逃到馆城之后的事情就归\本管了。”说完了便转身离开。

没有人能够束缚他，他只是享有自由且自愿做些什么的人。

坂本啊，我的手上又重新沾染了血……

二三

坂本的手搭在银时的肩上，两人依旧坐在当初被土方碰见的那个院子里。

反复无常的天气竟然降下了雪，银时执意要坐在院子里，和落雪一起。

――总感觉金时你会被漫天的雪埋没呐，啊哈哈~

――……

拉紧了衣口，银时顺势枕着坂本的腿上躺着，像个小孩子一样。

“呐，坂本，你说樱花还会落下吗？”直直地望向天空，有雪落在脸颊，瞬间即化。

“落下的是血啊……”少有的叹息从坂本嘴边溢出。

银时握住坂本的手，汲取温暖。

空出的一只手举在眼前，透过手的形状望着残缺的天空。

过了一会儿，是两分钟还是三分钟已经记不清了，银时摘下他万年不变的显眼墨镜。这次注视着的不是灰白色的天空，而是他湛蓝的眸。

土方……

二四

在那件事过去两天之后，银时果然去为死去的武士造了个简单的坟，就在城内某个不起眼的角落。

站在坟前，满脑子想的却都是土方。因为根本没有什么值得凭吊的。

一切都在那一天扭曲――近藤被斩首之日――他固执的把所有的错误都加在自己身上。因为不想再失去任何东西了。

最初加入\本的队伍只是为了赎罪，却发现业没有减少，反而在一点一点增多。也许加入\本的另一个原因是因为土方吧……埋藏在心底的感情在作祟，虽然也许因为自己，会给土方招致更坏的结果，但是至少他想看着土方。

罪积的多了，已经只能用生命去偿还。

突然想到，他肯定也看到了吧……那副丑态。土方一定看到了。

哈哈哈哈

站在坟前银时突然开始笑个不停，笑到眼泪从眼中挤出。银时拉了拉衣领从坟前离开。

二五

不用说，松前的余部也都被\本击败，\本用了不到半个月就把所有敌对势力打倒，虽说这中间又是食物中毒又是遭到突袭。

抵达馆城之后的会议土方没有参加，理由是疲累。而他本人也正在房里休息。

有不速之客前来叨扰。

保留最大的克制力把门轻轻拉开，银时坐在熟睡的土方身旁。他能感到自己甚至是在颤抖，不――是一种类似于颤抖的兴奋。紧握着拳，任指甲刺进肉中让自己冷静。

疯狂

挪动了一下位置，让自己更靠近他。

银时右手的食指在土方的唇畔流连。轻抚脸颊。气息呼在右手，很痒。

土方睡得很熟。

还想继续做些什么的银时收回手，静静地看着他。

银时的眼中没有背景没有一切，装下的只有他。

久久，

起身离开。

二六

“银、时？”注视着那个而陌生的身影，轻呼。是梦吧……

银时蓦然僵住。

“你会为这一句话而后悔吧……”原本是想说出的话语却因为喉咙的干涩而被吞进肚中。

理性被这一句呼唤而打败，剩下的只是可悲的本能。

银时回到土方身边，扯开碍事的衣物，粗暴的侵入他的唇。土方眼中有一瞬惊恐，仿佛压在他身上的并不是人而是一个野兽。故而即使双手都被钳制住，却还是尽力挣扎。

“你我既然已经没有任何联系，为什么还要做这种事呢……”在短暂的空当问到。

银时停下动作。“没有任何原因，只是我想。”冷漠而强硬的回答只是为了掩饰内心。

“而且，你也不会反抗的，对吧。”在耳边说出的话语蛊惑着心，有种使人甘心饮下鸩酒的冲动。

于是不再挣扎，任他摆布。被珍惜，被冷淡，被利用，被玩弄。如果一切的因都是他的话，他甘之如饴。

二七

粗暴的动作，粗暴的进入，却让土方有温柔而悲哀的感觉。为什么会变成这样？被情欲沾染的他无法得出答案，于是尽己所能去配合他，用身体向他诉说自己的心。环上他的颈，让自己更接近他。眼角沁出薄泪，濡湿了黑色的发。

银时用舌拭去残留在眼角的泪，把自己的手覆上土方的双眼

土方想起那时，只是这次，想到的除了他之外没有任何人。透过缝隙注视着赤红的眸，视线不再转开。

“银时……”唯一的一次呼唤他的名。主动吻他。溢出的喘息如同青烟一般散入空气，留有余香。

银时把手放下，他得以注视。赤红的眸中只有自己。无论是怎样淫乱的姿态，他都想记下，因为此时他的眼中只有自己。

用他的手握住自己的颈，自己的手则覆在其上。逐渐，加重力量。远远到不了窒息的地步，却流下泪来。即便是到这种地步，他也不会呼唤自己的名字，就是这么一个无情的男人。轻微的呼吸困难，伴随着过速的心跳，他朝银时无力地笑。

银时用双手缚住他的颈，并且用的是比土方还要大的力量。“如果这是你想要的”，传达过去是这样的意味。吻掉流下的泪，最后把吻停留在眼角。放开双手。

土方紧握住银时的手。在他的陪伴下，一步一步地走向深渊，或者说是天堂。

二八

战事不会一直顺利，官军在充分的准备之后以强有力的态势攻打虾夷，这一战的结果使虾夷共和国损失了两艘战舰，虾夷不仅因此损失了一员大将，更让其海军全线溃退，箱馆直接暴露在官军攻击范围之内。八千官军就此登陆，而虾夷的可用战力只有三千余人，长驱直入的官军一步步逼近五郭，虾夷共和国也一步一步走向覆灭。

斯时，土方与\本就是否对市民征收重税的问题上产生了分歧，土方反对高层这种鱼肉百姓的做法。这件事情虽说无可厚非，但正是因此，矛盾在他们之间产生。不是土方与\本两人，而是相当于内部分裂了的两个派别。虾夷的内部日益混乱。

不仅在整个共和国内部存在矛盾，就连个人之间也是如此，甚至更激烈。

坂本因为还有商务要忙活，于是不知道在哪一天就从虾夷溜走了，剩下银时一个人无人规劝。

又是无用的会议，结局已经是注定的，再怎么努力也只是苟延残喘而已，但虾夷的人们也只能硬着头皮想着下一步的作战计划，持续着没有士气的战斗。

照例是那一对冤家最后留下来。

“土方，你到底是怎么想的。”

被逼到角落的他依旧一言不发，咬紧下唇，手里紧紧握着剑柄。银时一把抓住土方的手腕，力量大得几乎能将其捏碎。剑掉落在地上，发出清脆的声响。

“就那么想死吗？那么想去陪你的大将？”最后一句里夹杂着哂笑。已经成为习惯了，他们之间不可能有正常的交谈，只有剑拔弩张。当然不用嘴交谈就又是另一种情况了。

土方一愣，已经有多长时间没有想到近藤老大了……就是因为有这么个人存在。死者生来就是为了被遗忘的吗……

“是，这又与你有何干系，我自己的事情不劳您置喙。”倔强地顺着他说，不理会后果。

如果不是有人进来，这件事还真不知道要如何收场。

“十四，哦 坂田先生也在啊。”\本推门而入，碍于面子，银时放开了土方。土方蹲下身欲捡起掉落的剑，但双手无论如何都使不上力。\本走过去弯下腰拾起了他的剑，银时摆摆手大步走了出去。

二九

自那件事之后，土方就一直请缨去外迎敌，其实也就是为了躲那两个人。他不再在乎武器装备的剩余之类，只是一味的不计成本的消耗着一切资源。当然，他所打下的都是胜仗。

虽然，却还是难以以三千肉躯抵达官军的枪炮。

台场山。

城内只有不足二百人，他们坚守者离大本营一步之遥的据点。不是因为团结而是因为多年的共同打拼所以团结的士兵们――或者应该说是好兄弟们――由于他们的努力以及对土方充分的信任，在二股口的台场山上 创造了虾夷最为辉煌的功绩。

将近三倍的敌军，先进于他们的武器都无法摧毁他们的防御，或许这依旧是真正的真选组，或者应被称作真选组的亡灵。他们以信念作为力量，在彼处保护了虾夷的大本营将近二十天。为的只是与他们自己的大将同生共死，只有那是他们真正的首领。

坚不可摧的意志在水粮无可补给的情况下坚持了近二十天，“撤退”的命令下达之后才是真正的杀死了同伴，以同志的死伤为代价，去保护苟延残喘的腐败。

全部兵力集结五郭。

三十

想要远离。

最后的屏障轰然倒塌，五郭陷入三角包围之中。

二百人之中五十生还，血液在沸腾。活着就是为了堂堂正正的死在战场，对主君不忠的事情也绝对不会做。贪生是不存在的，他们已然是亡灵。

土方率领五十真选组残部冲向一本木，两位卷毛剑术高手也在五郭会面并紧跟其后。

“喂喂，金时，这可完全反了吧，咱们的设定。”坂本掂着钢刀，一脸无奈的看着把玩手枪的银时，银时却反常的沉默。

早就过了樱落的季节，合抱粗的樱树正茂盛。云隐在太阳之后，阳光普照。

三一

孤军深入的感觉其实是不错的，满目的敌人，不用留意身边有没有自己的人，不顾一切的挥洒生命。五十死士以此地作为坟墓，厮杀。

强大的人只需要自己一个就可以，而软弱的人却总是与另一个软弱的人背靠背共同应对危险与伤害。

任人践踏的绿茵顺从地低下头。

一批官军死在他们的刀枪之下，短暂的休息之后是同一事件的循环。银时在扬起的沙盖满的地面写下了几句话又随手把它毁坏得似乎它们从未存在。他说   肉身纵曝武藏野 枯骨犹唱大和魂   这是他的老师的辞世句，是他最喜欢的句子。

活动活动筋骨，他们继续迎接新到的敌人。

不知道砍了多少人，只是在回首的时候发现，官军已不剩多少，而矗立在血与尸体之间的只剩下三个人。与对方紧紧联系着的土方和银时，以及独立的坂本。

土方拭了满是黏腻血液的武士刀。

三二

土方拭刀。有人抱住他，几乎喘不过气。

“银――”

枪响。

“抱歉、 我          爱你。”

湖蓝色的眸子倒映着这一切。

银时抱着土方的尸体，一遍一遍的重复着后一分句，在他耳边低语。直到光被云层遮住，他把土方平放在地上，没有回头。呐，你会怎样惩罚我呢，坂本……

空旷之下，坂本握着刀一步一步走过来，身上没有一丝杀气。

他亲手交给坂本的刀，穿胸而过。

尾声

四日之后，\本投降，虾夷共和国覆灭。此时，土方的生日已经过了十天。

最后的胜者依据多年的努力和打通的关系，如愿登上政治舞台领导改革。日本一天比一天强盛。在他的抽屉里一直藏着那支银时用过的枪。

经年。

著名的坂本辰马暗杀案发生，震惊上下，穿胸而过的是那颗曾经穿过土方胸膛的子弹。

完

作者：

空蝉取其佛语之意，象征世事无常。
看见“坂本辰马暗杀案”好想笑……
顺带提一句我一直把坂本看成是“神”……
其实我自己不太喜欢这个结尾的叙述，但是词穷的我就只能这样了【跪
全看一遍之后自恋的发现自己还是挺喜欢它的
我一直把历史事件胡乱的用真是抱歉啊
还有就是\本君我对不起你……
把你写成这样【跪
还有就是
时间
我把时间完全混了
所以请大家抛开时间去看吧
或者说没有了混乱的时间也就没有这篇文了……
我out of character我跪伏
想要一种泛黄的感觉
而且我觉得
还不错
就是这样~
谢谢大家谢谢各位
谢谢那些曾经看过或是一直看着的人们。
