

1、郊游 ... 
 
 
作者有话要说：原本河蟹部分也删除了，然后定制内的话还是加了许多后续~ =v= 
 
　　繁华的闹市街区，月森莲提着琴箱，不急不缓的走在人行道上。路上行人来去匆匆，但都在见到他的时候忍不住放缓了步伐。
　　
　　笔挺整齐的白色制服勾勒出修长的身形，月森面容生的极好，俊眉修目五官精致，却是满脸的傲然，不过那头如冰般冷蓝的发丝此时却因为夕阳的柔光而打出一层层温暖的光晕来。
　　
　　冷淡与温暖的结合，很像是他的性格。不苟言笑难以接近的背后，其实有着独特的温柔，只不过很少有人觉察得到就是。
　　
　　在不远处的深巷口，透出一角雪白的颜色来，随风轻轻晃动着，很像是一只蹁跹飞舞的白蝶。月森并没有注意到这个，应该说他向来都是目不斜视懒得管周围事情的。
　　
　　所以在他经过那条巷口时，自然而然的便被那只忽然伸出的修长手臂给猛地拉了进去，速度之快力道之大，愣是让他在撞进对方怀中都还没反应过来。
　　
　　熟悉的花香味，再加上这莫名其妙的突袭，除了那人也别无其他了。
　　
　　琴箱因为惯性砸在了墙上，很是沉闷的一声响，终于让月森没有表情的俊脸变得有些慌乱了起来，“柚木梓马！”
　　
　　他有些生气的推开来人，将刚刚受创的琴箱抱在怀里打开查看。柔光流转的金色小提琴光滑如初，没有一丝一毫的破损，月森那口一直提着的气终于悠悠的吐出。
　　
　　幸好，没有被弄坏……
　　
　　他有些庆幸的微微弯起唇角，刚将琴盖合上，就觉得自己被一片阴影给笼罩了。柚木居高临下的看着他，身上穿的是与他同款的白色制服，只是领巾的颜色是属于三年级的墨绿。习惯性的撩着垂于颊边的淡紫长发，他脸上带着月森所熟悉的温柔浅笑，“呐，莲还真是无情，刚刚那么用力的将我推开，就不怕我有什么损伤吗？”
　　
　　柚木看着月森宝贝似的抚摸着他的小提琴，仍是在浅浅笑着，只是微微带点金儿的弯眸中饱含着浓烈的黑色信息，让人有种危险逼近的错觉。
　　
　　月森有些羞恼的抬头，便见柚木整张脸都快贴到他的面前了，脸对脸眼对眼，就连呼吸都能清晰的感觉得到。柚木身上有常年浸染在花道的植被清香，很舒服很好闻的味道，也是月森所熟悉的味道。他被吓了一跳，之前的羞恼似乎全都转换成了窘迫，正想后退远离他一点点，却发觉背脊撞上了坚硬的墙面。
　　
　　柚木轻轻抬起手，压在了月森脸边的墙壁，整个人虚压在他的上空，“而且……在学校时不还是柚木前辈柚木前辈的叫着的么？怎么突然……又连名带姓的叫了起来？莲不是最懂礼貌的么……嗯？”
　　
　　近在咫尺的优美薄唇一张一合着，好像一个不小心就会碰上自己的唇，月森的心噗通噗通跳的老快，努力后移，却可悲的发现这面墙确实坚固平稳，没有一丝豆腐渣工程的样子。
　　
　　拜托，别靠这么近好不好……快……快要碰到了……
　　
　　感觉到他想逃，柚木的眼神变得危险了起来，褪去所有的温柔可亲，仅剩下想吞噬他的炙热。几乎是瞬间，就在柚木的吻落下之时，月森已经往边上偏头，掐算好了时机的躲了过去。柚木不怒反笑，就着此姿势埋进了他如冰般冷蓝短发间，呼吸着他身上独有的清冷味道。
　　
　　呵，到了现在……还敢躲？
　　
　　月森吁出一口气，还处在逃过一劫的庆幸当中，可下一秒反应过来时又蓦的一顿。等等，他刚刚……刚刚似乎做了什么……很是糟糕的事？
　　
　　没让月森有更多的时间去仔细思考，柚木一手强势的扼着月森尖细的下巴，在他耳边深沉的微笑，“呐，莲应该知道我不喜欢莲躲开我吧？”
　　
　　惨了……月森在心里很损形象的哀呼了一声，面上却还在勉强维持着以往的冷静，“柚木前唔……”
　　
　　他这话才刚说出三个字，就被柚木占有欲极深的吻所压了回去。
　　
　　【水煮河蟹】
　　
　　***
　　
　　月森觉得，他这一辈子的脸全在昨天丢尽了……
　　
　　扶着古木楼梯缓缓走下来，月森精致的脸上是惯来的冷淡，可脑子里却乱糟糟的全是昨日的丢脸片段。
　　
　　他居然会让前辈抱着自己走过大半条街、在车内擦枪走火、回家后还被前辈啃得连骨头都不剩？当然了，这都不是重要的，最最可怕的是，整个过程中他没有反抗就算了，居然还主动迎合了起来？
　　
　　老天，他什么时候变得这么好说话了？忍不住抬手抚脸，月森觉得自己实在是没出息。明明就被那么恶劣的欺负了，居然还能巴巴送上门任其所为？真是……真是……可恶，他都不知道该怎么说自己了……
　　
　　在餐桌上吃早点的柚木听到响声回头，露出个温柔优雅的笑容来，“莲醒了啊。昨晚睡得怎样？”
　　
　　喂喂，麻烦别问这种早就知道答案的问题好么？月森绷着脸不说话，但眸中的谴责意味却极为浓重。明明就是前辈死皮赖脸的呆在他房间不肯走，而且还……似乎是想到了什么羞人的事，月森漂亮的脸上又开始浮现出浅薄的红晕来。腰部到现在都还是酸麻酸麻的，可想而知，前辈昨天到底有多不知节制……
　　
　　呃……等等，他都在胡思乱想什么啊？！打住打住，不能再想了……
　　
　　柚木好整以暇的支着下颚，弧度优雅唇角泛起淡淡的轻笑，“呐，莲在想什么不好意思的事吗？脸都红了哟……”
　　
　　因为是周末，所以月森仅穿了件洁白简单的衬衫，松了两颗纽扣的衣领下是精致的锁骨，以及，锁骨周围的红痕……呵呵，莲起来的时候一定没有看镜子……柚木唇边的笑意变得格外深。
　　
　　月森心中剧烈一跳，那是被说中心事的心虚感。顿了顿，他强自镇定道：“柚木前辈早……”继续纠缠于之前的问题只会让自己更加处于劣势，还不如直接忽略。
　　
　　就在此时，门铃声响了起来。月森望了一眼紧闭的大门，直接走了过去。怎么说呢，应该感谢访客的到来吧。很多时候月森都觉得非常无奈，不明白柚木前辈怎么就这么喜欢调侃他。真是的，别人得到的是前辈的温柔有礼，可他却次次都被气得干瞪眼。
　　
　　大门缓缓打开，首先映入眼帘的便是那头朝气的浅绿色短发。接着便是活跃欢快的男声，“哟，月森君，早上好！”
　　
　　月森愣了愣，显然对于他的出现有些意外，“……火原前辈早上好。”
　　
　　穿着白色套头衫的火原和树一手搭在门上，绕过月森便往里头走去，“呐，柚木你准备好了吗？要到出发的时间咯。”
　　
　　月森跟壁花似的站在一边，看着火原语气兴奋手舞足蹈的说话方式，不由垂眸轻吁出一口气。火原前辈还真是一如既往的有活力……他抬手正想关门，却听见另一声慢吞吞的呼唤，“月森前辈……”
　　
　　黄发的孩子小小的一团，一脸未睡醒的困倦。休闲的装扮，再加上斜斜背着的包，看起来孩子气还真是重。
　　
　　不过他本来就是个孩子嘛……月森唔了声，有些惊讶的挑高了修眉，“志水？”
　　
　　志水桂一缓慢的点头，他身后还有三个人。略显纤细的长发少女日野香穗子、文静乖巧却有些怯懦的冬海笙子、还有……一直爱跟他唱反调与他不对盘的……土浦梁太郎。
　　
　　为什么……都来了？他目光满含疑虑的巡视着，却很是有礼的侧身让出条路让他们进来。
　　
　　冬海依旧是颤颤着连头也没抬，只是小声的喊了他一声，日野手搭在她的肩上，也是一副红着脸的样子。
　　
　　“？”月森对于她们的反应感到很莫名。倒是迷迷糊糊的志水，目光在接触到月森脖间明显的吻痕时，慢吞吞的开口了，“月森前辈，你的脖子红红的……”
　　
　　是被虫咬了吗？真是厉害的虫啊……
　　
　　土浦似笑非笑的斜睨了他一眼，语带揶揄，“哟，很激烈？”
　　
　　像是想到什么，月森下意识的摸上了自己的脖子。若是他没记错的话。昨天柚木前辈似乎是在这块……
　　
　　他的脸瞬间变得通红，但语气却还是保持着惯来的冷淡，“不劳费心。”
　　
　　关上门，他转身往洗手间的方向走去，虽然说是沉稳而不急不缓的步调，但细看还是能觉出其间的急躁的。土浦看着他离去的背影，心情蓦然变得愉悦了起来。嘛，占上风的感觉的确很美好，特别是在对方是自己向来看不惯的人的时候。
　　
　　***
　　
　　三月的阳光温暖却不炙热，宽阔的公路上，只有一辆豪华大巴在平稳的行驶着。月森看着窗外飞速闪过的景物，语气阴郁，“前辈为什么不告诉我。”
　　
　　要出游的话都不跟他打声招呼就定下的吗？
　　
　　“啊？”坐在宽敞舒适如沙发的座位上，柚木无辜回望他，温柔言笑的脸看起来很真挚，但深知他本性的月森岂会就此骗过？
　　
　　在月森的视线中败下阵来……喔，应该说是故意败下阵来。柚木调整了一下姿势，手指缠绕上他颈间为掩盖吻痕而系上的领巾，“呐，莲如果知道了今天要出去的话……昨晚还会任我索求……么？”
　　
　　语调暧昧戏谑，月森甚至能感觉他的唇正若有若无的触碰着自己的耳垂，更别说那阵阵温热的吐息了。
　　
　　他的脸再次红了起来。
　　
　　前辈……到底知不知道在说什么啊？羞恼的推开他，月森紧紧抓住自己脖际的领巾，生怕一个不小心就被他给扯开了，“我说的不是这个！”
　　
　　此时他虽然很是气急败坏，却还记得要压低音量不被周围的人察觉。前辈实在过分，明明他问的就是另一件事……
　　
　　看着月森如临大敌一副紧张兮兮的样子，柚木终于忍不住大笑了起来。该怎么办呢？看着莲这副戒备的摸样，他更想欺负他了啊……
　　
　　喂喂……干嘛整个人都压在他的身上？月森气恼，再次推他的时候却发觉有什么温热的东西在揉捻着自己的耳垂。
　　
　　“呐，莲……”柚木突然直起身来，手臂绕过月森的后脑揉玩着他精致的耳垂，迫使他贴近自己。
　　
　　月森被他这一举动弄得有些心跳失常，微微垂眸，他的目光不自觉停留在眼前的淡色薄唇上，呐呐道：“干……干什么……”
　　
　　唔……为什么会觉得有点口干舌燥啊……
　　
　　柚木禁不住又笑了起来，唇角的弧度优美的上扬着，他深深吮吻了月森的唇一下，接着边与他嘶磨亲吻边道：“要不要试试……？”
　　
　　他的身上是月森所熟悉的花草味道，月森脑子有些迷蒙，觉得整个人都要被那些细密的吻给弄晕了。不自觉张开口，细白的糯米牙微微露出一半，似乎是在邀请着他的进入，“什……什么……”
　　
　　柚木眸色变得更加温柔了起来，摩挲着月森耳垂的手开始流连于下颚的轮廓，“听说……在车上做会很舒服呢……”
　　
　　他声音温柔，却偏偏带着点引诱的味道。雨点般落在月森唇间的吻一直未停歇，明显是想加深他的感觉，“所以，要不要试试……嗯？”




2

2、旅社 ... 
 
 
　　唔？……车上做会很……等等！慢半拍传入脑中的讯息终于使得月森的思绪一愣。车上做会很……舒服？刚刚前辈是这么说的吧？车上做……车……混蛋！
　　
　　“柚木梓马！！！”醒悟过来的月森就觉得整个人都快烧起来了。
　　
　　前辈……前辈居然……他知不知道现在是什么状况？先别说这里是窗口，就是前面那群人也无法忽略的吧？真是的，要是没……
　　
　　不对……就是没人也不行！察觉到自己心中所想的月森就是连坐都坐不安稳了，就跟有无数细针在扎着他一样。局促羞窘的低头，他几乎忍不住想惨呼，今天到底是怎么回事啊？为什么总是去想那些奇奇怪怪的东西？难不成他还真想在车上……
　　
　　老天，他一定是被前辈给潜移化了，一定是这样！
　　
　　车内有一瞬间的寂静，就在月森觉得有些不对劲的时候，前面忽然传出火原的声音，“月森君？出什么事了？”
　　
　　他从前座探出头来，满脸不解的看着他们。怎么突然就大叫了起来？月森君明明一直都很淡定沉稳的啊，这么有失风度的举止可真是没见过呢……
　　
　　月森僵硬了，他看着所有人投过来的好奇目光，简直就恨不得立刻消失在这里。这种尴尬的境地，他……他……
　　
　　斜左方是土浦了然的眼神，被一直不对盘的人这么看着，月森心里的烦躁可想而知了。保持着面上的冷淡，他正想说没事，却被柚木抢了先，“嘛，和月森君闹着玩呢。是吧，月森君……？”
　　
　　他轻轻揉着月森冷蓝的柔滑短发，笑得一脸的温文可亲，一副好好前辈的模仿代表。在外人面前，柚木一直都是这么称呼他的。不是莲，而是月森君，就好像他们真的只是普通的前后辈关系一样。
　　
　　在一起的事，他们并没有表现的很明显，当然也没有故意隐瞒。不过除却还不太懂事的一年级生外，三年级的火原显然也是个比较单纯的人，就连在月森家里见到柚木都以为是他来的早。怎么说呢，越少的人知道越好吧，毕竟这种同性相恋的事，大多数人也是很难接受的。
　　
　　“唔。”月森胡乱点着头，应和了柚木一声后便翻出音乐书籍看了起来，明显是想让所有人的注意力从自己身上移开。虽然说他早已习惯了众人的注视，但这种事还是……
　　
　　……存在感越小越好。
　　
　　看着都快将书罩到脸上的月森，柚木心情愉悦的扬着眉眼，忍不住再次调侃着他， “呐，月森君？生气了……？”
　　
　　哎呀呀，不妙了……
　　
　　似乎只要一见到莲害羞不好意思的样子，想欺负他的冲动就越加明显了呐……这可怎么办……？柚木侧脸温温的笑着，忽然觉得自己实在是有点点坏。
　　
　　“……”月森不自觉攥紧了手中的书页，忽然有种将书狠狠拍上那张恶劣笑脸上的冲动！
　　
　　大巴行驶了大半天，终于到了此行的目的地。火原与土浦率先下车，进旅社和店员交谈之前预定的房间，其余人则负责将行李搬下车。
　　
　　日野微微仰脸，看着碧空如洗的苍穹很是好心情的微笑了起来，有风吹过，将她暗红的长发与裙角吹起，映衬着她脸上的那抹浅笑，恍若琉璃般澄澈。
　　
　　月森刚下车便见到了这一幕，不禁怔了怔。
　　
　　他想，或许日野的确是个很吸引人目光的女孩子，当然，她本人可能没自觉。
　　
　　柚木走在他后头，发觉他停下来不由奇怪，顺着他那视线看过去，便见日野与冬海说着什么的样子，阳光轻洒，为女孩飞扬的眉眼间抹上了一层浅薄的金色，很是惹人注目。
　　
　　他们还没在一起的时候，月森曾经很迷恋过日野这件事柚木是知情的，因为当时的他也对那个活跃热情的女孩子很有好感。不过现在……
　　
　　柚木弯身凑到月森脸上咬了一口，力度不大，却也算不上小，“月森君这么看着别的女孩子，我可是会很伤心的喔……”
　　
　　说的好像真的很难过似的……不过若是在独处时柚木还叫他月森君，那就明显是在调侃他了。
　　
　　月森下意识的摸着自己被咬的脸，眉目柔和迷茫，微微张开了嘴。指尖触碰得到浅浅的咬痕，但他不明白柚木为什么突然咬他。
　　
　　喔，有时月森你的迟钝实在很让人扼腕呐……
　　
　　柚木的眸子深沉了起来，但也只是转瞬即逝。他继续笑眯眯的弯着眉眼，手搭在月森肩上带着他一起往旅社里面走去，“呐，莲要是还这么看着我，可要危险了喔……”
　　
　　看着越发迷惑起来的月森，他靠近他，用只有他才能听得到的温柔声音道：“我会忍不住吃了莲的……”
　　
　　轰……月森就觉得脑中天雷阵阵，整个人瞬间便跟要烧起来般火热。甩开还搭在肩上的大手，他含着薄怒与羞恼的眸子狠狠瞪了柚木一眼，接着便快步进了旅社。
　　
　　这个人……这个人永远都是这样！一本正经的说着些让人不好意思的话，还一副理所当然的架势……简直是……简直是太恶劣了！
　　
　　被抛下的柚木在原地回想着月森瞬间变换的种种表情，不由扑哧一声笑了开来。唔……只要在他身边，柚木觉得自己真的是没有不想笑的时候。当然，他指的不是平时惯有的温柔微笑，而是发自真心的，开怀畅快的笑。就像现在。
　　
　　一旁的冬海看着他们俩的互动，红着脸小声道：“柚木前辈和月森前辈的感情好好喔……”
　　
　　冬海还很是单纯的认为他们只是良好的前后辈关系，虽然她心里也奇怪为什么一贯冷淡高傲的月森前辈会和柚木前辈这么谈得来。日野看着他们‘感情要好’的画面，很是无奈的沉默了。她摸着纯洁乖巧的小孩的脑袋，轻轻叹了口气，“是啊，月森君一直与柚木前辈‘关系很好’。”
　　
　　就着之前柚木前辈在她面前展露出的恶劣举止，她很是衷心的为月森感到默哀……
　　
　　因为是处于郊区，所以旅社也建的很是田园风，处处原木的质地，再加上点缀其间的绿色植被，有种让人放松心情的舒服感。可是，柚木的这种舒服感却在听到火原分配的房间时，彻底崩裂了。
　　
　　就像是你心情愉悦的端着杯咖啡在舒适的阳光下准备啜饮时，却被一只突然扑过来的狗狗惊得手下一滑将咖啡倒了满身，于是别说是喝了，衣服都还得去洗个干净。现在的柚木心里就是这种咖啡泼满身不止，还得跑去洗衣服的恶劣情绪。他把玩着手里的房卡，笑意盎盎反问了起来，“火原，我跟谁一个房间？”
　　
　　火原正将房卡一一发给众人，听到柚木的疑问不由直起身，有些不解的重复了一遍，“柚木和土浦君一起，怎么了？”
　　
　　怎么了？他居然还问他怎么了？柚木笑着摇头，却没有点破，“呐，上次集训月森君不是第二天就换房间了吗？”
　　
　　他这话的意思无非是想说当时是他与月森一个房间的，但很可惜……火原却理解错了，“是啊，所以这不没把土浦君和月森君分在一起嘛。”
　　
　　其实他也有想过让月森和柚木住在一起的。可想想在车上他们明显闹了不愉快，到了现在月森君对柚木都还是爱理不理的，所以说只能让土浦和柚木一起了。
　　
　　柚木忽然望着吊顶的天花板长吁出声，有时候火原的迟钝真的让他很是无奈。
　　
　　月森眸中带笑的瞥了柚木一眼，“火原前辈，请多关照了。”
　　
　　他的声音冷清依旧，但其中的调笑意味却丝毫未加掩饰。啧，原来看着别人被噎住是这种心情啊？还真是美好……月森心情变得愉快了起来，之前的郁闷别扭一扫而空。
　　
　　因为单了一个人的缘故，所以剩下的男生住的便是三人间。吃过晚饭后，火原一边整理着换洗的衣服一边有些兴奋的提议道：“听说这个旅社有个温泉喔，要不要一起去泡泡？”
　　
　　志水眨巴着淡蓝的眸子，慢吞吞的拿出衣物慢吞吞的点头再慢吞吞的走到火原身边，接着还慢吞吞的回头望向月森，“……月森前辈，你不去吗？”
　　
　　月森有礼的婉拒，他不喜欢一堆人都在一个池子里洗。
　　
　　走廊上火原不停跟志水东拉西扯，显然心情还处于极度亢奋当中，后者懒懒散散的，一副没睡醒的摸样，偶尔回了两句话也是慢声慢气的。
　　
　　就在他们走到廊尽头准备拐弯的时候，柚木突然从阴暗的角落走了出来，笑得一脸温柔优雅，
　　
　　“呐，火原，你过来一下……”
　　
　　火原跟着柚木离开了，志水怀中抱着火原塞给他的衣物，满是困惑的站在原地眨巴着倦怠的眸子。
　　
　　……火原前辈，这是不去了吗？显然，刚才火原让他帮忙把衣服先带去温泉池的话，他似乎是漏听了。
　　
　　正在他迟疑着是独自一个人去温泉池，还是回去睡觉的时候，日野从房内出来了，看到他一个人站在走廊上，她不由有些奇怪，“志水？”他一个人在这干什么？视线落在他怀中抱着的衣物，她了然，“是准备去泡温泉吗？”
　　
　　志水点点头，半响觉得不对又摇了摇头。本来是要去的，可是火原前辈不去了，要他帮忙把衣服带回房间……
　　
　　日野笑眯眯的半弯了腰，凑到他眼前温和道：“既然这样，趁着夕阳还没完全落下，跟着我们去散步怎么样？听老板说这里的风景很不错喔。”
　　
　　志水有些迟缓的歪头，和日野前辈……一起去散步？脑海中似乎又响起了悠扬的小提琴声，是日野前辈的琴音……他点点头，依旧是惯来的慢声慢气，“好。”
　　
　　***
　　
　　与此同时的三楼露台处。
　　
　　凉风吹徐，带出阵阵清新的空气，夕阳的余晖照耀着大地，留下层层洒金。柚木背靠着露台的栏杆，被风吹起的淡紫长发在空中飞舞着，再衬着那张难辨男女的漂亮面容，的确有种让人沉沦的美。他柔软的眸中映照出天边的夕阳，一直弯着的薄唇微启，声音温和而轻柔，似乎还带着淡淡的忧郁，“火原，若是你惹一个人生气了，那你会怎么办？”
　　
　　火原与他面对面的站着，淡绿的头发也被柔和的斜阳染成了温暖的澄黄，他想了想，习惯性的揉着头，“当然是立即跟他道歉。”
　　
　　进套了……柚木不着痕迹的笑了笑，面上却保持着有些迟疑的口吻，“若是那人不接受呢？喔，应该说是他避着你呢？”
　　
　　嗯？避着？火原停顿了一下，接着一手拍着柚木的肩爽朗的笑了开来，“那就想办法找到他，再道歉吧……”啊喂，柚木你惹什么人生气了？
　　
　　柚木忍着肩上的剧痛，有些为难的蹙着秀眉，“可是，如果刚好有人不知情阻止到了怎么办？”他这么说着的时候，还很是苦恼的扫了火原一眼。是呀是呀……被某些人无意给破坏了怎么办……
　　
　　“……这个。”后者被他那视线看的有些莫名，忽然有了一个大胆的猜想，那个不知情的阻止者……该不会是……自己吧？ 

作者有话要说：话说，觉得写这对CP尊的素很流畅啊很流畅~ 
亢奋Ing ~ 
抓虫…… 发现把冬海姑娘的名字给打错鸟……




3

3、撞破 ... 
 
 
　　抖，火原把那个诡异的想法从脑中甩掉。怎么可能嘛，他明明什么都没做。
　　
　　柚木抬手将滑落于颊边的淡紫长发绕回耳后，姿态优雅中还透着点漫不经心，“呐，如果不知情的阻止者是火原的话……”后半句话隐藏在柚木笑意盎盎的浅笑下，可落在火原眼里却是怎么看怎么慎得慌。
　　
　　“呃，如果是我的话……当然会很识趣的创造机会让他能够道歉……”为什么他总觉得有什么阴谋在等着他？是错觉吗？
　　
　　等得就是你这句话！柚木唇角一弯，笑眯眯微挑了眉眼，“那么，火原是同意与我换房间了？”
　　
　　“当然同……咦？咦咦咦？？？”火原有些头皮发麻的接口，可半响后又发觉不对。怎……怎么回事？换……换房间？
　　
　　对上火原惊诧的视线，柚木调动着面部表情努力使它看起来极为诚恳，“作为前辈，我想我有必要向生气的月森君道歉啊。所以说，只能麻烦火原和我换下房间了。”
　　
　　火原有些晕乎了，其实他还是有些不明白为什么道歉一定要换房间，明明可以直接去找人家的嘛。月森君虽然看上去不苟言笑难以靠近，但也是很有风度的人啊，哪会一直生气……
　　
　　可惜这些疑问火原都埋在肚子里没有说出来，他天真的仰脸，想着柚木可能是真的很想和月森君道歉所以才说要换房间的。那么，作为一向乐于助人的自己，怎么能不成全他呢？
　　
　　想通了这一点，火原欢快的回房收拾东西去了。他身后，柚木依旧是手扶围栏的优雅姿态，抬手抚着被风吹乱的淡紫长发，他眉眼稍弯，露出个兴味的微笑来。
　　
　　呐，他怎么可能允许莲和他以外的人共处一室？所以说，踢掉障碍，自己代入，可是他一贯的处事方法呢……
　　
　　于是，由于此种种缘由，傍晚月森洗完澡回到房间时便见到了笑眯眯看着自己的柚木。他擦拭头发的动作一顿，接着退出房间，抬眸看清自己的确是住这个房后又进去，见柚木依旧在里面，他声音有些冷了，“柚木前辈，你进错房间了。”
　　
　　“啧啧啧，莲真是好冷淡呐……”柚木弯唇抱怨着，却上前抬手包住他的手，带着一道揉擦着那头顺滑的冰蓝湿发来，他的动作很轻柔，虽然说是帮着月森擦头发，自己却一脸享受的表情。
　　
　　月森身上有好闻的沐浴露味道，柚木低头，却只能看到那身一丝不苟紧紧系着的浴袍。莲一直都喜欢把自己包的严严实实，真是的，都没办法让他饱饱眼福了。
　　
　　月森抽出手，保持着面上特有的冷淡，“前辈这样会让我很困扰的。”
　　
　　出现了出现了，只要是有人做了让月森不顺心的事，这句口头禅的出现频率就开始暴增了。柚木靠近了他一些，因着身高的原因月森整个人都被罩在他的阴影当中，心脏剧烈的跳动了一下，他微微后移离开了他一点点，却听到柚木温柔熟悉的调笑声，“莲应该知道的吧，我最喜欢看莲困扰的样子了……”
　　
　　微微带着点金的眸中含着浅薄的戏谑，眉眼稍挑着，透出几许危险的魅惑来。他这么说着的时候，还一手搂上了月森的腰际，突然拉近的距离让月森瞬间紧张了起来，他垂眸，余光还能瞥到腰上搁着的那只修长大手。
　　
　　柚木的手生的很是漂亮，指骨纤细分明，肌理莹润柔滑，虽然因为常年吹笛而磨出层细茧，却并不影响整体的美观。
　　
　　“比起以往面无表情的脸，莲此刻的摸样……”柚木低低说着，开始顺着他的眉眼走向描绘了起来。
　　
　　只会更激起他欺负他的欲望而已……
　　
　　月森感觉自己的心都快跳出来了，游走于脸上的手指仿佛带着电流，每经过一处就会惹出好一阵悸动，他努力抑制住想逃离的冲动，尽量使自己平静下来，“柚木前辈……你该回去了。”
　　
　　“嗯？回去吗……？”柚木的声音轻如呢喃，但却像是每个音都缠上了无尽的温柔缱绻，他的指尖缓缓滑过月森精致的五官轮廓，开始摩挲起那经常吐露出冷薄话语的唇瓣来。柔软温热的触感顺着指尖扩散开来，他眸光轻闪，倾身吻了上去。
　　
　　月森吓了一跳，脚下一个踉跄便往后倒去。
　　
　　柚木有力的手臂阻止了他下落的趋向，低笑的声音不住在耳边回响，他凑近他的唇，浅浅亲吻了起来，“莲的方向没找对喔，床应该是……这边才对。”
　　
　　尾音刚落，月森就被他给重重压在了柔软的床上。
　　
　　视线之中是剧烈的震颤，他目光有些失焦，再次看清的事物便只有贴他贴得极近的柚木了，感觉到自己的处境有些不妙，月森脸上的淡定终于宣告破裂，“柚木前辈，已经不早了，明天还要早额……早起不是吗？”
　　
　　喂喂喂，干嘛突然靠得这么近啊？害他……害他都有点口齿不清了……
　　
　　柚木置若未闻，淡紫的长发因他的举动垂了几丝下来，手肘支撑在月森精隽的脸旁，他托腮笑得很是戏谑，“……莲是在害怕？”
　　
　　柚木想他可能是真的上瘾了，中了一种名为月森莲的毒瘾。虽然说莲在他面前所透露出的情绪已经比外人多出许多了，但他却老是想发掘出一些新的、他还没看过的神色来。慌乱失措，亦或是羞恼甜蜜，不论是负面的还是正面的，都让他格外着迷，无法自拔。
　　
　　月森的额上爆出了个大大的十字架。……他害怕？……他会害怕？
　　
　　……咳咳，关于这个或许可能现在是有那么一点点啦，但这并不意味着他就会这么轻易的承认，“我才……唔……”
　　
　　感觉得到有温热的气息喷洒在脸上，月森才说出两个字就因为柚木的逼近而卡死腹中了，面上如火烧，他不由闭着眼有些慌乱的喊了起来，“柚木前辈你……你……”别再靠近了！
　　
　　就在这时，房间门忽然被推开，志水站在门口，视线游移到床上一上一下叠加的两人身上，茫茫然的不解道：“……柚木前辈、月森前辈，你们……在做什么……？”
　　
　　为什么要在一起睡在床上啊？还贴的这么紧？是在玩什么新游戏吗？
　　
　　“！”月森忽然有种心脏突停的感觉，这声音……这声音是志水吧？可为什么……为什么志水会突然出现在这里啊？！
　　
　　柚木听见志水惯有的懒慢声音时，是怔愣了会儿，不过下一秒已然恢复了从容，笑眯眯的转脸看着满脸疑惑的单纯小学弟，他微笑微笑再微笑，声音温柔可亲到了极致，“哎呀，志水不知道吗？”
　　
　　“……？”乖巧单纯的小学弟报以无辜的眼神。
　　
　　“呐，月森君常年演奏小提琴，是需要有力的手臂来支撑的，这点志水了解吧。”柚木抬起月森僵硬的手臂，示意志水将视线落在他身上。
　　
　　“……所以柚木前辈是在帮月森前辈锻炼吗？”因为身高原因而深受其害的志水慢吞吞的表示理解，接着领悟力很是强大的反问道。
　　
　　月森瞬间凌乱了，志水学弟你的脑回路……究竟是怎么长成这副异于常人的思维模式的？
　　
　　志水慢吞吞的来到床边蹲下，仰脸看着笑眯眯的和善前辈，很是不耻下问道：“柚木前辈……你有让人快点长高的锻炼方法吗？”
　　
　　要说除了音乐就是睡觉的志水有什么怨念的话，那就是他的身高了，若是能够长高点的话，那他拉起大提琴来就不会像现在这么吃力了呢。
　　
　　月森忽然发现自己变得无比镇定了起来，很是沉着的推开柚木站了起来，在志水不解的目光下沉着的点头示意自己有事要出去一趟，再沉着的……连浴袍都忘了换就这么走了出去……
　　
　　柚木看着月森离开的背影，忽然觉得好一阵头疼。当时就应该记得要锁门的啊，莲似乎是真的生气了……
　　
　　现在可怎么办？
　　
　　余光瞥到志水小孩正眨着单纯的眸子注视着自己，柚木这才想起这个小学弟正在等着自己的回答呢。压下心里的那些情绪，他很是温柔的笑了起来，眉眼弯弯唇角轻翘，露出个很是和善的神色来，“这个嘛，当然有了……”
　　
　　月森走出旅社，夜风吹起他尚显湿润的发丝，也将之前发生的事吹回了他脑子里。
　　
　　他居然被志水学弟见到柚木前辈压在他身上的一幕？！深深呼吸一口气，月森现在真的有种将某罪魁祸首拖到面前狠狠扁一顿的冲动！虽然，他一直都是冷静淡定没有太多的感情起伏，可是他这次真的快忍不住心中熊熊燃烧的怒火了！
　　
　　这种事居然被外人撞见！！！
　　
　　“月森莲，你应该放宽心。”他这么对自己说着，却不自觉攥紧了拳，“来的是志水学弟，不是别人。”
　　
　　志水学弟脑子里只有音乐，是个很单纯的孩子。刚刚他不就不知道他们到底在做什么吗？所以说，就算被看到……
　　
　　“被看到也没关系吗？”月森忽然便愤怒了起来，他漂亮的脸紧紧皱成一团，显然觉得这个说法不能让自己接受。
　　
　　都怪柚木前辈太不知收敛了！在外面也对他……对他……月森轻轻咬唇，面上浮起浅薄的红晕来，显然是觉得有些羞窘，“实在是太过分了……”
　　
　　就在他一个人边走边腹诽柚木的时候，边上忽然亮起一道强光，“月森？”
　　
　　熟悉而带着不确定的男声响起，月森脸上是手电筒特有的亮白光线，他有些受不了那光的偏头，手遮着被刺痛的眼不悦道：“土浦，你不知道用手电筒直射别人的脸是很失礼的事吗？”
　　
　　来人正是土浦，他啧了声，将手电筒的方向往边上一偏，慢慢走了过来，“你还真是随时改不了说教的口吻啊……”
　　
　　月森的眼睛还处于一圈一圈放射着刚才白光的晕眩，放下手，他语气冷淡，“那是你没做好的原因。”
　　
　　土浦意味深长的‘喔’了声，上下打量着他，“那么你穿着浴袍就在外头晃，是做的很好了？”
　　
　　嗯？穿着浴袍？月森有些迷茫。
　　
　　土浦好心的将光线移到他身上，他低头，忽然发现自己身上的确是穿着那件宽松的白色浴袍。
　　
　　唔……当时似乎出来的时候忘记这回事了……拜托，那种场面，他怎么可能还记得这么多？有些窘迫的别过脸，他开始直接往回走，“不关你的事。”
　　
　　对于恪守礼教的月森而言，穿着浴袍到处走的确不是他能接受的。
　　
　　啊啊啊月森莲这家伙高人一等一副眼睛长在头顶的性格果然没变，甚至还有越变越厉害的趋势了！
　　
　　土浦被他一句话噎了回去，半天都愣在原地没反应。原本他是跟着火原很悠闲的在露台吹风的，可在见到月森穿着浴袍就跑了出来还以为是出了什么事，就担心的追了过来……当然了，他可不承认他是因为担心，只不过是看着他与平日不同所以想好好嘲讽一番的……
　　
　　可结果呢？被嘲讽的反而是他……
　　
　　“土浦，你不知道用手电筒直射别人的脸是很失礼的事吗？”
　　
　　“那是你没做好的原因。”
　　
　　“不关你的事。”
　　
　　月森冷淡的声音又开始在脑海中乍响，土浦暴躁的在原地挠头大骂。
　　
　　没错，他就是犯抽了他！脑袋被门挤了才会担心他会出事……
　　
　　哎……担……担心？忽觉不对的土浦蓦地一愣，他担心月森莲？ 

作者有话要说：唔~
火原前辈……
默默为你哀悼……
不过还是很喜欢莲殿啊莲殿…… 希望您没被釉儿写崩…… 欢快蹦Q~




4

4、找茬 ... 
 
 
　　他担心谁也不会担心那家伙的好吧！他才不担心他！才不担心才不担心！！
　　
　　按下土浦一个人的暴躁腹诽不表，月森独自一人回到房间后，却在门口停了下来，握着门把的手一顿，他似乎有些迟疑，半响才缓缓往里推开。走廊的灯光有些昏暗，将他的身形拖得老长，眼前的黑暗如同与世隔绝般沉寂，与之前的明亮热闹有着极大的反差。
　　
　　他蓦然觉得有些不太适应……
　　
　　顾忌着志水他们睡了，月森没有开灯，就这么轻手轻脚的摸索着来到自己的床位。
　　
　　柚木前辈回去了啊……
　　
　　不知怎的，这一想法让他觉得有些失落。
　　
　　……他也不知道自己为什么会有这种感觉，明明该松一口气的不是吗？月森轻轻叹了口气，搞不懂自己到底是在期待着什么。
　　
　　还是别胡思乱想了，早点睡吧……
　　
　　他慢慢躺下，但却觉得床上有什么东西，悚然一惊，他瞬间弹起。怎……怎么回事……？有人？！
　　
　　熟悉的戏谑低笑，对方似乎能感觉到他此时的心情般，施了个巧力将他给拉了下来。
　　
　　当月森撞进那个带着淡淡花草味道的怀抱时，就差没叫出声来了。柚……柚木前辈……？为……为什么会在他的床上？他不是回去了吗？
　　
　　四周太过黑暗，就是两人近在咫尺也看不清对方的面容，柚木的手捂着月森的嘴，似乎是料到他会惊吓出声，“嘘……莲要是把志水给吵醒可就不妙了。怎么，见到我这么吃惊吗？”
　　
　　月森没好气的扒下他的手，瞪了他一眼。不是吃惊，是严重受惊好不好！大半夜的躲人家床上一声不吭的，是想吓死他吗？
　　
　　“前辈不回房好吗？会给其他人造成困扰的。”
　　
　　柚木搂着他的腰，调整了一个舒服的姿势，“可是我以为莲回来没看到我会觉得失落……”
　　
　　“……唔。”月森心里一悸，居然被前辈说中了……不过，依着他的心性就算是被说中也不会承认的。
　　
　　“前辈还真是自以为是……”他音质是惯来的冷清，不过不难听出尾音中带的便扭。
　　
　　柚木轻笑着，眸中闪烁着碎钻般的光芒，略微压低的声音在这寂静的黑暗中有种让人迷醉的磁性，“我和火原换房间了。”
　　
　　黑暗的确可以掩盖掉很多东西，比如说现在，月森就看不到柚木此刻温柔的神色，只是本能的觉得，他的声音比起以往来实在是温柔了太多太多。他慢半拍的‘喔’了声，接着有些不舒服的动了动身子，“既然这样前辈应该回自己床上睡吧。”
　　
　　干什么挤到他这来啊？还抱他抱的这么紧……
　　
　　“刚才……我以为莲是真的生气了……”虽然平日里柚木一直逗弄着月森惹他气恼，但也是一直掌握着分寸注意着不会真正惹他发脾气。
　　
　　志水的事是个例外，就算聪明睿智如他，也不可能料到出去散步的志水会这么快回来，而且还刚好被撞个正着。所以说，在看到月森一言不发的离开时，柚木的确有些没底了……
　　
　　但是现在看来……还好，还好他没有真的生气……忍不住抱紧了怀中之人，柚木低头在他额间印上一吻，“所以一直担心着，想追上去问但又怕志水察觉出什么……莲不是不想让太多人知道我们的关系么……”
　　
　　月森眸光闪了闪，面上浮现出淡淡的动容来，张口欲说什么，却最终还是沉默。
　　
　　只是心里却莫名的柔软了下来。
　　
　　柚木……前辈……
　　
　　“所以，我一直等着莲回来，跟莲赔礼道歉……”
　　
　　“……唔？”听起来似乎真的是有在反省的样子，可那只偷偷伸进他衣服里的手又是怎么回事？
　　
　　“……！”月森红着脸将他的手拿出，有些薄怒了，“这就是前辈的赔罪么？”
　　
　　明明就是在借故吃他豆腐，还说的这么一本正经冠冕堂皇！发觉自己刚才竟然真的相信了他的月森觉得自己简直就是个笨蛋。细数着以前的种种欺压，他难道全忘了吗？还说些什么真的以为他生气了等着他回来道歉……
　　
　　依他看是等他回来继续欺负他吧。
　　
　　感觉到月森的音量有些高，柚木顺势抓着他的手往下滑，在自己的小腹上游移，语调听似一本正经又充满了暗示，“我可是很诚恳的喔，很诚恳的……想帮莲暖床……”
　　
　　月森的手能感觉到柚木肌肤的火热，心中重重一颤，不由惊得想逃离，可惜柚木却没给他这个机会。能感觉到他的喘息有些粗重，又羞又气的月森都不想再说那些‘前辈实在是太厚脸皮了’‘这样让我很困扰’的废话。红着脸不停挣扎，他有些气恼了，“谢谢前辈的好意，还是不用麻烦了。”
　　
　　柚木硬是拉着他的手又下了几厘米，笑眯眯的接道：“不麻烦不麻烦。”
　　
　　呐呐，这种事怎么会是麻烦呢……
　　
　　月森简直就想一脚把身上趴着的这个厚脸皮的家伙给踹下床去，为什么前辈永远都能这么温柔和善的说着些让人羞愧不已的话啊？志水就睡在边上，虽然说是一睡着就完全叫不醒的，但这么说也太大胆了吧？
　　
　　说实话他真的很好奇，前辈是怎么被人培养出那举手投足都是优雅到骨子里的气质的啊？明明就是那么没脸没皮没一点端庄矜持的！
　　
　　能感觉到月森已经处于抓狂边缘，若是再欺负下去恐怕就得不偿失了。柚木收起玩笑的口吻，将还挣扎着的月森按进怀里，忽然柔了声线，“不是莲说的吗？明天还要早起，睡吧。”
　　
　　四周就这么静了下来，月森有些不适应的动了动，却被柚木抱的更紧。被压的有些难受，他小声道：“前辈你这么……我怎么睡啊……”
　　
　　而且为什么前辈不回自己的床上去？
　　
　　柚木没有开口，只是唇边的笑意渐变渐深。呐，不能做什么，让他抱着解解馋总是行的吧？
　　
　　月森等了会，却迟迟未得到柚木的回复，他张了张口，正想说什么，又很快闭上。算了，要是一个不小心又挑起前辈的恶劣因子，那可就糟糕了……
　　
　　暖床……脑海中忽然浮现出柚木刚说的这两个字，月森的脸红得更加彻底了。
　　
　　睡觉睡觉，别想了……月森扫去满脑纷纭，闭上眼开始默默数羊。
　　
　　难得平静安详的一晚，除却第二天月森起来时，发现已经回到自己床位上的柚木有些不解外，他的心情还是很不错的。
　　
　　早餐席上，柚木的精神明显有些萎靡，半托着腮不停掩唇打呵欠，举止虽依旧优雅到极致，却平白带出一抹慵懒的感觉来。反观月森，一晚好眠神清气爽，就是连惯有的冷淡神色看起来也柔和了几分。
　　
　　唔……视线在他们俩中间打转，这种角色互换的举动，确实很有种让人想歪的迹象啊……
　　
　　饭后的活动便是他们此行的目的地，去三里外的草莓田摘草莓，月森得知此活动后很是淡定的表示自己不想去，意料之中又情理之外的回答，很符合他的性格。依他看，与其有时间跑那么远去摘什么草莓，还不如在练习室拉琴来得有意义。虽说他此番没带琴过来，但去听听知名小提琴手的演奏，也是一样的。
　　
　　据旅社老板所述，这附近住着位隐退了的小提琴家，或许他可以去拜访看看。
　　
　　只可惜……
　　
　　土浦斜斜靠着墙，在月森经过身边时突然开口道：“不放过一点吸收音乐的机会吗？”
　　
　　月森慢条斯理的走着，完全当做没听见。
　　
　　抱胸挑眉，土浦凉凉道：“喔，不对。应该说……如果不这么做，就无法保持优胜吧。”
　　
　　月森兀的顿步，半垂着的头上爆出个大大的十字架。
　　
　　又是这个……
　　
　　当初火原前辈误听成日野与柚木前辈要订婚的消息时，这家伙就是用这个来激他的。
　　
　　可现在他还会被激怒吗？
　　
　　哼哼哼……
　　
　　万里无云的苍穹蓝的剔透，偶尔有飞鸟掠过，也是不留一点痕迹，阳光轻洒，暖融融的为地上郁葱茂密的植被镀上了一层淡淡的金。柚木微微仰脸，手搭在眼上淡笑了起来，“到了现在，莲还会被土浦的话激怒啊……”
　　
　　“前辈以为这是谁害的？”月森半垂着眼，语气冷淡。要不是前辈一声不吭的说要去郊游，会发生现在的事吗？
　　
　　前面众人兴致勃勃的讨论着，他们俩却落后了老大一截，月森不急不缓慢慢走着，完全没心思去欣赏周边的美丽风景。柚木并没漏听掉月森话中的谴责，他弯着眉眼，温柔叹道：“我这不是看着莲天天闷在家没出门么，难得出来散心，就别计较这么多了。”
　　
　　喂喂喂，到底是谁在计较啊？月森默默黑线。
　　
　　***
　　
　　“啊……究竟该往哪边走啊……”火原在窄细的田间颓然蹲身，使劲揉着自己那头浅绿的短发哀嚎。
　　
　　“都是火原前辈要抓什么兔子，现在好了，迷路了……”当时前辈让他帮忙的时候他就该彻底无视的，现在倒好了，被拉来的后果便是连路都找不到了。月森垂眸，深深觉得自己这回的决定太过失策。
　　
　　“……人家也是看那小兔子可爱，小香穗会喜欢的嘛。”哪会想到这么一跑就不认得路了……　　火原纠结的惨呼，头发都快被他蹂躏成稻草了。
　　
　　一旁的土浦眉毛跳了跳，斜睨了月森一眼，“事到如今，你就别再抱怨了。”
　　
　　此时他们身处于一大片麦田当中，放眼望去，麦苗顺风轻摆着，滚出层层绿浪。
　　
　　说到他们三个人为什么会出现在这，还得将时间调回十多分钟前，那时他们正跟着大部队在前往去草莓田的路上，可火原却不经意瞟见了一只蹲在田边的小白兔。照着他的想法，要是抓来送给小香穗的话，她一定会高兴开心的。于是，便拉着身旁有些不情愿的月森与热心的土浦一起追起兔子来。
　　
　　只可惜，那只小兔子似乎很熟悉周围的路径，这么左跑右拐的，不仅很轻易的甩掉了他们，还很是恶劣的让他们迷了路……
　　
　　“……你是存心找茬的吧？”月森嘴角微抿，秀气的眉眼半蹙着，隐隐有爆发的趋向了。 

作者有话要说：摊手~ 基本上发文都是这个时间段了~ 因为放在存稿箱来着~
于是……支持的姑娘们花花呀花花……釉儿需要动力呀~




5

5、知晓行踪 ... 
 
 
　　火原听着他们一言不合就要吵起来的样子，连忙插到他们中间手舞足蹈的转移话题，“啊啊啊，那边好像有栋房子，过去问下路吧……”
　　
　　四通八达的小径，火原手所指的尽头清晰的立着一栋简单的白色小洋楼。土浦与月森都没开口，两人的视线在空中交汇，劈里啪啦的激射一通，光是站在边上都有种会被火药星子溅到的危险，火原维持着已经笑僵的脸，推着他们往刚刚说的方向走去。啊啊啊为什么会这样啊……他只不过是想抓到那只可爱的兔子给小香穗啊……
　　
　　前往洋楼的路上，有悠扬的小提琴音顺风飘了过来，音色优美柔丽，格律严谨通畅，似余音绕梁不绝。月森的神情有一丝动容，眸子轻轻闭起，顿步静静听着那宁静起伏的旋律，神色竟透出几许享受的味道，“《纪念曲》……”
　　
　　恍若是在自言自语般的低喃，他在听到曲末之时，忽然快步朝那栋小洋楼走去。听这驾驭音乐的娴熟技巧，应该就是旅社老板说的那位隐退的小提琴家了。没想到好巧不巧的，竟然走到了这……
　　
　　洋楼前立了些告示，似乎是一个小提琴的学习班，月森刚走到门口，便见到一群小孩子在草坪里不太熟练的拉奏着小提琴，琴音断断续续，而他们中间，则坐着一位年过花甲的老人，此刻他正闭眼拉奏着肩上的小提琴，看上去似乎已经沉浸在音乐的世界中了。
　　
　　有几个小孩见到他，不由放下琴跑了过来，半仰着天真的小脸，脆生生道：“大哥哥也是来跟老师学习小提琴的吗？”
　　
　　月森看着眼前这一群亮晶晶的大眼，有些无所适从的后退了几步，他惯来性子冷清淡傲，哪会和孩子打交道。火原见状半弯着身子，笑得爽朗，“这位大哥哥的小提琴可是拉得很棒的哟……”
　　
　　花甲老人拉的琴声戛然而止，显然是注意到了这边的动静，让孩子们到一边去拉奏，他来到月森他们面前，和善的脸上满是微笑，“这位先生也拉小提琴吗？”显然是听到了刚才火原的话。
　　
　　虽然被称之为先生有些让月森接受不能，但他还是很有礼貌的轻轻点头。
　　
　　花甲老人将自己的小提琴递给月森，慈祥的脸上带着笑，“那么，要不要试试？”
　　
　　此时若是拒绝就未免太失礼了。月森迟疑着垂眸，过了好半响才轻轻接过。
　　
　　弓弦轻拉，缓缓流泻而出的是熟练而流畅的旋律，月森长身玉立站于草坪中间，眉目轻舒唇角轻扬，拉奏着小提琴的姿态美得仿佛是一幅中世纪的油画。
　　
　　“门德尔松E小调协奏曲。 ”土浦听着那迷人的柔板乐章，喃喃道。
　　
　　火原一眨不眨的看着沐浴在阳光下拉奏的月森，总觉得比起音乐赛上他演奏的曲子，有什么不一样了……
　　
　　就好像是……更温柔、更有感情了……
　　
　　只不过这种改变，究竟是因为谁呢……
　　
　　草坪的角落摆放着一架钢琴，在阳光下流转着缎子一般的光芒，土浦情不自禁的走过去坐下，活动了下手指，流水般舒畅的钢琴伴奏从他的指尖飘出，缓缓与小提琴的华丽音色融为一体。月森听见合奏的钢琴声怔了怔，转眼望去，便见土浦背对着自己坐在钢琴凳上，身体略微前倾，手指跳跃于键与键之间，看上去似乎已经入迷了一般。他唇角不自觉弯了弯，闭眼继续拉奏着这曲高雅柔美、却不自觉流露出一点点伤感的协奏曲来。
　　
　　虽然说他看不惯土浦的作风，但对于他的音乐还是比较欣赏的……
　　
　　***
　　
　　比起他们那边的悠闲肆意，发觉他们落队的柚木却是满脸冷沉。手机中那‘暂时无法接通’的机械女声一直在重复，他站在广袤的田野中，面色难看到了极点。
　　
　　莲是惯来不带手机的，火原与土浦的电话却一直打不通，让他完全联系不上他们。
　　
　　边上的日野也是第一次见到柚木露出这么可怕的表情，不由上前宽慰，“柚木前辈，月森君和土浦君都是很冷静淡定的性子，不会有什么事的，或许他们都已经到了草莓田也说不定。”
　　
　　喔，火原你被无视了。
　　
　　柚木合上手机，面上稍稍缓和了些，他尽量保持着与往日相似的温柔声调轻声道：“也或许他们是回了旅社，我现在回去看看，这里离草莓田不远了，你们也去瞧下。”
　　
　　走到志水身边，柚木轻拍着他的肩，对着困怠依旧的他勾出个和善的微笑，“志水学弟，你可要好好保护两位女生喔。”
　　
　　志水缓缓点头，慢声慢气道：“嗯，前辈也要小心。”
　　
　　别也迷路了……
　　
　　柚木又交代了几句就离开了，他现在是满心的担忧焦急，就恨不得能直接飞回旅社。说是说莲冷静淡定，但他也是个生活白痴好不好，有了土浦在边上俩人不吵起来就不错了，还谈什么合作？
　　
　　柚木现在也是真恨自己，怎么就没发现他们不见了？明明都是一直走的，就他问个路的空挡，转身就不见了他们……
　　
　　莲……希望在回去之后，能够看到你……
　　
　　***
　　
　　在那位老人指引下，月森一行顺利到达了草莓田。澄碧如洗的苍穹下是一眼望不到边际的田径，嫩绿的叶片随风轻舞着，露出叶下那隐隐的红色草莓来。
　　
　　火原站在坡上，俯看着这一壮观的场景，禁不住激动的‘哇’了声。
　　
　　“好厉害……”
　　
　　土浦走到惊叹的火原边上，眸内也含着几许感慨。
　　
　　的确是……很壮观……这么大一片的草莓田，一定是费了很多精力才形成的，人力物力再加上种植出来的上等草莓，也无怪乎会这么出名了……
　　
　　就在他们望着眼前的景致久久未回神之际，一抹雪白忽然从眼前闪过。四周的草莓叶被其的动作带出悉悉索索的声响，雪白带点灰的兔子穿梭于抖动着叶片的田间，欢快跳脱的奔跑着。
　　
　　火原一见它眼睛立刻亮了起来，他指着那小兔子，另一只手猛拍着身边的土浦，“啊啊啊，是那只兔子是那只兔子！土浦君你看见没看见没！！！”
　　
　　他彻底激动了。
　　
　　土浦抚额，对于大呼小叫追在惊惶逃窜的兔子后面蹦Q的火原，忽然有些看不过去的别开眼。呐呐，就这么一只小小的兔子，将他们三个人耍的是团团转，要是这次他还巴巴跑上去帮忙，那他一定是脑门被挤了。
　　
　　因为月森是走在最后面的，所以当他上了山坡后，便见到了火原上蹿下跳在田间抓兔子的一幕。他沉默了，面容因为掩盖在冷蓝短发的阴影下而有些看不真切。
　　
　　“喂，你不帮忙？”土浦后退了几步，与他站在一起。
　　
　　月森沉脸，挑眉反问，“你会帮忙？”
　　
　　于是，一向互不对盘看不顺眼的两人，难得保持了一致统一的想法。
　　
　　那就是……彻底忽略掉某人的呼喊。
　　
　　“啊喂……你们也帮帮忙啊！”火原追兔子追的有些抓狂了，没想到这兔子看起来呆呆傻傻的，运动神经竟然这么发达，让他跟着跑了这么久都没抓到啊啊啊……
　　
　　月森与土浦悠哉的望天不语。
　　
　　火原默默泪目，这两人太太太没有爱精神了……
　　
　　就在他无语凝咽暗自悔恨之时，忽然有人抬指戳了戳他的肩膀，“那个……火原前辈……”
　　
　　哎……？有人叫他？火原愣了愣，一回头便见日野站在身后，似乎很是担忧的样子。
　　
　　“前辈这是……这是在干什么……？”日野双手握在胸口，有些欲言又止又疑惑忧虑，火原前辈为什么会这么哇啦啦的在田间到处窜叫啊？而且，月森君和土浦君还一副当成没看到也没听到的样子望天？
　　
　　当然啦，在这发现迷路的他们日野是很高兴，但是看着火原这么大动静的嚷嚷，实在是很难让她产生出重逢的喜悦……
　　
　　月森闻声看去，志水与冬海都在，却唯独不见柚木的身影，修眉不自觉微蹙，他走到日野面前，声音冷淡却难掩关怀，“柚木前辈呢？”
　　
　　日野冲他眨了眨眼，突然‘啊’了声，像是猛然醒悟过来一般，开始手忙脚乱的掏出手机狂按键，“柚木前辈回旅社去找你们了，说起来，为什么你们的电话老是打不通啊？”
　　
　　月森一怔，电话不通……？他下意识的摸着身上的口袋，却蓦然想起自己的手机好像落在家里压根没带出来……
　　
　　而土浦呢，则是因为电话没电了在旅社充电呢。
　　
　　通知完柚木找到人的日野收回手机，接着微微颦眉看向火原，“那么，火原前辈呢？知不知道我们很担心呐。”
　　
　　这才转个身就不见了人，还怎么都联系不上，别说他们了，柚木前辈当时的脸色真的能吓得死人哎……
　　
　　火原摸出手机，这才发现有十几通的未接来电，有些不好意思的揉着头，他低声道：“抱歉……我没有注意到……”
　　
　　看那个时间段应该是他们在洋楼听音乐的时候打来的，不过那时候他已经被月森与土浦的合奏给彻底吸引了，完全都没有听见电话在响……
　　
　　志水慢吞吞的走到火原面前，仰脸看着他，虽然还是慢声慢气的语调，却透着浓浓的好奇，“那么，前辈们为什么突然就不见了……”
　　
　　土浦叹气弯身，将一直在他脚边打转的兔子揪着耳朵给提了起来，“还不是火原前辈想将这兔子送给日野。”他说着，将兔子往日野怀里一塞。
　　
　　被点名的火原有些尴尬的‘哈’了声，日野受宠若惊的抱起绒绒的小兔子，秀气的脸上满是愕然。
　　
　　哎？哎哎哎？给……给她的？
　　
　　月森挑眉接话，“结果兔子没抓到反而还迷了路……”
　　
　　抚额，月森君你这随时随地都能吐槽的本事究竟是和谁学的啊……
　　
　　日野眸光柔和了几许，轻轻逗弄着怀中的小兔子，她微笑着冲火原道：“谢谢火原前辈，兔子很可爱呢……”
　　
　　一向怯生的冬海似乎也被那只小兔子乖巧的摸样给吸引了，缓缓蹭到日野边上，伸出手指轻轻摸着。
　　
　　果然，女孩子就是喜欢可爱乖巧的东西……
　　
　　火原半仰着脸，咧嘴笑了起来。 

作者有话要说：锤地，志水和冬海啊……釉儿对不起你们……
捂脸，感谢亲的抓虫……希望亲能继续帮忙抓……
***

哇哦哦哦~ 似乎每章都有豆腐呢~！
嘿嘿嘿……果然釉儿的本质素XE的…… 坏笑Ing




6

6、回家 ... 
 
 
　　反观另一边，柚木在接到日野电话的同时，就从旅社跑了出来。
　　
　　他们在草莓田……现在正在回来的路上……脑子里似乎只剩下这两句话在盘旋，柚木心剧烈的跳动着，简直恨不得下一秒就能见到月森。这种迫切而焦急的心态，是他从未有过的。
　　
　　有风吹起他淡紫的长发，露出的面容温雅而绝美，微微带点金的眸不似往日的柔和，反而是粲然的夺目。
　　
　　莲……想见你……真想立刻就能……见到你……
　　
　　不知这么跑了多久，视线的尽头终于出现了几道身影。走在最前面个头较矮的志水与冬海、然后是身形略显纤细的日野、咋咋呼呼老远就能听到声音的火原，以及高挑瘦削一脸无奈的土浦……
　　
　　月森走在最后，看上去似乎是被众人给抵挡住只露出柔软的冷蓝短发，但柚木还是一眼便从人群中认出了他。他没有出声呼唤，也没有停止前进，就这么一路跑过去，在众人诧异的视线中将月森一把拉出来狠狠揉入怀中。
　　
　　彼时月森正低垂着眉眼不屑的与土浦争论着什么，耳边突然响起日野惊讶的声音使得他下意识的抬头，接着便觉得整个人被大力一扯，不受控制的跌进了带着淡淡花香味的熟悉怀抱。能听见对方强有力跳动着的心跳，月森含着淡漠的眸子因为惊诧而略略睁大，微微张嘴，他喃喃道：“柚……柚木前辈……？”
　　
　　土浦就站在月森边上，看着他突然就往前扑的举动不由吓了一跳，下意识的伸手想扶他，却一眼瞟见了不知何时出现的柚木。那张精美的脸上还带着安心释怀的微笑，仿佛之前的惊惶急措全化成了淡淡的温柔与和雅，静静扬起的唇角好似染上了阳光的金芒般，美得不可思议……
　　
　　他莫名的，觉得心里有些沉甸甸的涩然了……
　　
　　不知从什么时候起，小径上只剩下相拥的月森与柚木两人了。长时间的保持着同个姿势未动，月森几乎能感觉到全身都开始有僵硬的趋向了。
　　
　　他呐呐开口，声音有些低淡，“那个……柚木前辈，我们还要在这呆多久……”
　　
　　柚木眷恋的深深吸了口他身上特有的清冷味道，接着难得正经的敛容轻叹，“不够不够，如果是莲的话，一辈子都抱不够……”
　　
　　月森的脸瞬间红了起来，心扑通扑通的跳得飞快。压下那些微妙的情绪，他状似恼怒道：“前辈未免太不矜持了吧……”
　　
　　这种话也能一直挂嘴边……不过不能否认，当听到那温柔熟稔的声音道出那句‘一辈子都抱不够’的时候，身体中所传出的强烈悸动，忽然让他很难保持惯来的冷淡与平静。
　　
　　并不是第一次听前辈说这种情意绵绵的话了，但每一次的每一次，却总是像第一次听到一样手足无措……而且，还有止不住的甜蜜涌上心头，让他忍不住想微笑……
　　
　　虽然从以前到现在，他一次都没有真正回应过，虽然他永远都是像现在一样，言不由衷的故作冷淡……
　　
　　柚木低低笑了起来。带着点磁性的动听音色，一如他的笛声般撩人心弦，“矜持这词……用在男孩子身上可是不妥了喔。恋爱这回事，本来就应该男孩子主动的嘛。”他说着，忽然松开月森后退了一步，略略弯低身子与他平视，“说起来，倒是莲一直害羞别扭的，从没主动过呐。莫不是……”
　　
　　柚木省略了后半句话，眸中却浮现出淡淡的恶劣来。月森额上‘梆’的爆出根青筋来，之前的感动与心悸一扫而空。
　　
　　莫不是……？莫不是什么？想说他不是男孩子反倒像女孩子吗？看着柚木笑得眉眼弯弯的摸样，月森犹带薄怒的瞪了他一眼，扭头便走，“前辈，时间不早了，再不回去该赶不上大巴开车的时间了。”
　　
　　柚木三步并作两步的追上他，搂着他的腰让他贴近自己，在他头顶愉悦的扬着唇角，“嘛，赶不上也没关系的，大不了咱们步行回家……呵呵，这样还可以过过两人世界呐。”
　　
　　说到这个倒让他想起件事来……这个周末似乎都浪费在外头了，走哪都是一大群人的，压根就没跟莲好好亲近过。柚木轻叹了口气，决定如果下次再出来，就不再叫上大家了。
　　
　　他们两个，也要好好亲近加深感情的啊……
　　
　　月森红着脸挣开柚木的束缚，急急往前走了好几步才开口，“前辈这么拉拉扯扯的，会让我很困扰的。”
　　
　　前辈究竟知不知道什么叫看场合行事啊？在外头就这么亲近，不是存心让人觉得奇怪么？
　　
　　他们可是两个大男生哎……
　　
　　柚木可不管月森在腹诽什么，伸臂拉住他的手腕一带，那原本还有些距离的人立刻又倒回了他怀里。好整以暇的一撩长发，柚木笑得优雅，眸中也折射出戏谑的光芒，“呐，就算是被人看见，也不会在意的。”半抚着自己温润而精致的脸，他故作哀怨，“人家都已经很委屈的被人当做女孩子看了，月森君还想远离我，真让人伤心……”
　　
　　月森听着柚木的控诉，全身的鸡皮疙瘩都快竖起来了。柚木口中的那个所谓被人当成女孩子的事，他自然是清楚，可是就前辈那相貌，会误认为他是女生也是正常的好不好？
　　
　　有些羞恼的垂着长睫，月森小声嘀咕着，“前辈长得像女生又不是我的错……”
　　
　　他说这话的声音很小是没错，但这并不意味着一直注意着他举动的柚木没听见，状似深思的摸着尖细的下巴，柚木微微偏头，愉快地半眯了眸子，“……哎？说起来月森君比起我这个‘女生’来还矮上了这么一截哎，会不会有压力呢？”
　　
　　嗖……一支利箭夹着劲风直接射入月森的心脏。
　　
　　……严重内伤。
　　
　　捧着胸口的月森很是生气的瞪了柚木一眼，神……神气什么啊，之前还不是比他矮！不就是这段日子长得高他那么一点点么……
　　
　　这么嚣张……哼，总有一天他还不是会长回来！
　　
　　柚木依旧是笑得优雅，看着月森那一脸的愤愤不平，忍不住抬手掐了掐他漂亮的脸，“呐呐，月森君这副气鼓鼓的表情实在是可爱啊……”
　　
　　月森直接拍开在脸上作怪的手，“不准说我可爱！”
　　
　　可恶！对着个男孩子说人家可爱，到底是夸还是贬啊！
　　
　　柚木丝毫不在意月森那渐渐升腾的怒气，只是好脾气的揉着他的头，笑容却坏的像只狐狸，“知道啦知道啦，月森君不喜欢人家说你可爱那就不说啦……”
　　
　　月森忍受着蹂躏着他头发的大手，暗自磨牙。
　　
　　他就知道，只要柚木前辈一叫他月森君，那就准没好事了！
　　
　　***
　　
　　回去的时候已是华灯初上了，因为跑了一趟却没能够亲手摘到草莓，所以众人便买了些新鲜草莓回家，也算是不虚此行了。
　　
　　三月的夜晚似乎还带着点点春寒料峭的冷意，月森扣紧风衣，从口袋里掏出钥匙开门。宅边有着一盏昏暗的路灯，柔柔的光线层层刷落，柚木提着袋草莓站在月森后面，目光在瞥见他掩映在灯光下更显精致的面容时，喉间蓦然有些收紧。
　　
　　算起来，似乎有两天没碰莲了呐……
　　
　　月森倒是不知道柚木心里在想什么，推开门走进玄关，他轻轻吁出了一口气。
　　
　　终于，到家了啊……真累。
　　
　　他半弯着身子换鞋，可还没等他换好，就被人给重重压在了墙上。
　　
　　【水煮河蟹】
　　
　　***
　　
　　唰啦啦。
　　
　　紧闭的窗帘被人拉开，使得温暖的阳光毫无保留的倾撒了一室。柚木站在窗边，手中握着的帘摆还未松开，脸却已经望向后头的大床。
　　
　　淡紫的长发柔顺披肩，有着金色的阳光在跳跃，他面容精美，眸光仿若窗外的暖阳般柔和，“莲？该起来了喔……”
　　
　　□在空气中的手臂移动了下，接着便抓起薄被连人带头的整个罩住。
　　
　　看着月森无意识流露出的赖床举止，柚木低低笑了起来。走过去轻轻将薄被移开，他凑近他缩在柔软枕内的脸，吻上了那张微启的唇。
　　
　　那是个浓郁而缱绻的深吻。在这个过程中，柚木已经将他半托于怀，手也开始不安分的摸上了那片片光滑温热的肌肤。
　　
　　当月森真正清醒过来的时候，便发现自己衣襟大开的被柚木压在身下了。
　　
　　对上他愕然的视线，柚木好心情的半眯着眸子，唇边勾出抹淡淡的弧度，“呐，再来一次怎么样……？”
　　
　　说着，手指也开始绕着他胸前的突起打转。
　　
　　唔……月森颤了下，面上不自觉浮现出浅浅的红晕来。柚木的目光微沉，显然对于此时的月森也有些动情了。
　　
　　哎呀呀，真是伤脑筋了呐，似乎怎么要都要不够呢。
　　
　　“前……前辈，等等……”月森下意识的抓住柚木使坏的手，却被后者反抓着深吻了起来。
　　
　　“可没时间再等了哟，不抓紧点的话……可是会迟到的。”柚木谑笑着与他嘶磨，缠绕上那不断闪躲推拒的舌。
　　
　　怕迟到的话就不要再继续了啊！月森的话被一节节堵了回去，接着强烈的感官刺激彻底的将他拉入了□的漩涡……
　　
　　他无法再做出抵抗、或是拒绝……
　　
　　***
　　
　　抢在上课铃响的前一秒进入教室，月森漂亮的面容不自觉抽凝了一下。
　　
　　动作太大拉扯到腰了，好疼……他扶着腰慢慢走到自己的座位上坐下，这才如松了口气般的靠在后桌。
　　
　　柚木前辈实在太过分了，明明昨晚就要过了，早上还这么激烈……
　　
　　似乎是想到了什么羞以启齿的事，月森的脸又红了起来。
　　
　　同班的女生有注意到他的看到这幕，都忍不住在心里尖叫了起来。
　　
　　啊啊啊啊啊诱人不自知的月森君……
　　
　　一上午的时间说快也快，在月森补眠的空挡中就这么唰的流逝了。柚木来到他所在的班级时，教室里只有几个女生在边吃便当边聊天，见到他进来不禁连筷子都落了地，而外头的女生也是一波波的涌了进来，吵吵嚷嚷的情绪极为激动。
　　
　　显然，对于柚木午休时间出现在二年A班，众人都表示出相当大的惊喜。
　　
　　月森可没发现周围的骚动，因为他趴在课桌上睡得正香呢。柚木手指竖在唇边，温柔的比了个噤声的动作，接着在忽然安静下来的众人边上经过，慢慢朝月森所处的地方走去。
　　
　　“月森君？月森君？”柚木弯身轻轻推着他，淡紫的长发顺势滑落，有些许落在了他白净的脸上。在见到后者迷迷糊糊望过来的摸样，他心里忽然柔软了下来，唇边的笑意越发温柔，“金泽老师在找你哟。”
　　
　　……唔？月森脑子慢半拍的还没反应过来，柚木已浅笑着将还处于迷蒙状态的他拉起。就这么慢慢走了一段路后，走廊的另一边出现了火原跳脱的身影。




7

7、喜欢 ... 
 
 
　　“啊，柚木！”火原见到他，情绪明显的高涨起来，飞快跑到他身边，他脸上挂着大大的笑脸，“我还说你跑哪去了呢，一起吃午餐去……咦？还有月森君？”
　　
　　嘟嘟囔囔的说了好一会儿后他才注意到边上的月森，柚木眉眼弯弯的浅笑着，将月森往身后带了带， “呐，金泽老师让我带月森君去他那一趟呢，所以午饭的话，还是下次再一起吧……”
　　
　　“……”月森很是鄙夷的扫了柚木一眼。
　　
　　前辈还真是说谎都面不改色心不跳的啊，这个时间段老师明显都去吃饭了好吧，金泽老师哪有这么敬业？
　　
　　果然，清醒过来的月森实在没那么好糊弄。
　　
　　不过显然，火原并没有想这么多。
　　
　　他相信了柚木。
　　
　　有些失望的叹气，他松开抓着柚木的手，“怎么大家都这么忙啊……小香穗也是，刚才去找她都没有找到呢……”
　　
　　难道他只能孤苦伶仃的一个人吃午餐吗？呜呜好可怜……
　　
　　“啊，你是说香穗子吗？我刚刚经过土浦君那时有看到她喔……”柚木笑眯眯的为他指路。
　　
　　“？！！”火原立刻原地复活满状态，“真的吗真的吗？啊……那么柚木我先走了！月森君再见！”
　　
　　柚木看着来去匆匆的火原，尚显好心情的笑道：“哎呀呀，火原还真是重色轻友噢。”
　　
　　一听见喜欢女生的下落，就彻底将他抛弃了呢。
　　
　　月森默默看着火原飞速奔跑的背影，忽然开口道：“前辈是什么时候去的普通科……？”他不是一下课就跑到他这来了吗？
　　
　　柚木唇边又开始浮现出那种恶劣的微笑了，他没有说话，只是挑着秀致的眉眼看他，意思不言而喻。
　　
　　月森更为鄙夷的看着他。
　　
　　又戏弄人了啊柚木前辈……
　　
　　就在他暗自腹诽之时，柚木突然将他拉进了拐角的黑暗中，将他半锢在怀中戏谑道：“哎？月森君那是副什么表情啊？难道是……在邀请我吗？”
　　
　　唔……月森忽然闷哼了一声。
　　
　　他的腰他的腰啊，拜托别这么大的动作好不好……
　　
　　察觉到月森的不对，柚木表情很是微妙的变了下。大手自觉的抚上他酸麻的腰际按揉着，他柔了声线的问道：“怎么？很疼？”
　　
　　月森郁卒的瞪了柚木一眼，以眼神来表达自己心里的不满。让前辈来试试看疼不疼啊，真是的，居然问这种问题……
　　
　　看着月森投射过来的怨念视线，柚木明显更开心了，“既然这样，那就给莲一点补偿吧……”有些愉悦的扬眉，他轻柔的将他的下颚抬起，就这么准备吻他了，“莲这么难受，也是我的错呐……”
　　
　　“！”月森震惊了，但身体却很有危机意识的推开他急急退了几步，他站在与柚木有一定距离的地方，很是谨慎的瞪了他一眼。又想占他便宜，才不让前辈得逞！
　　
　　柚木看着防备状态全开的月森有些失笑，伸手想将他拉回来，却发现他离他离得更远了。有些伤脑筋的抚额，他笑的有些无奈。
　　
　　呐呐，要不要这样啊……他又不会吃了他……
　　
　　唔……从传统意义上讲，柚木你确实会吃了月森……
　　
　　月森保持着与柚木隔了半条走廊的距离，冷淡道：“前辈有什么话就这么说吧。”
　　
　　以后他一定要随时随地的与柚木前辈保持距离，不然又会莫名其妙的被那什么的……他暗暗思忖着，并决定以其付诸行动。
　　
　　柚木无辜的眨着眼，手就这么伸着也不收回，“可是，这样说话有些不舒服呀，明明就那么亲密了，还离得这么远……”
　　
　　“……前辈！”月森听了他这话，几乎是立时就红着脸低斥了起来。什么亲密不亲密的啊！那种难为情的话……
　　
　　话一出口月森才觉得自己似乎是太激动了，背转过身，他尽力维持着面上的冷淡，“如果前辈没有事的话，那我先走了。”
　　
　　柚木有些惊讶的看着他离去的背影，正想追上去之际却被发现他在这的女生群体给团团包围了。女生们簇拥着他，脸上明显是羞涩加惊喜的神色，一人这么一句“柚木少爷”、“您怎么在这”、“在这有什么事”的砸过来，使得他只能眼睁睁的看着月森毫不留恋的离他越来越远，直至不见……
　　
　　***
　　
　　穿过长廊，月森往学生餐厅的方向走去，他能听到身后的吵闹，也很明白这么大的骚乱一定是受欢迎的柚木前辈惹出来的。
　　
　　这种事……早该习惯了才对……他这么跟自己说着，却莫名觉得心里有点闷。
　　
　　前辈他，一直都是这么惹人喜欢的吗……
　　
　　慢慢往楼下走，他才刚出了楼梯间，就被迎面跑来之人给撞了个正着。巨大的冲撞力撞得他往后连连退了好几步才稳住身形，月森扶着自己二度受伤的腰，就差没叫出来了。
　　
　　老天，他这是造的什么孽啊他……
　　
　　“日野！日野等等……”后头传来熟悉的呼喊声，月森不经意的低头，便见到刚刚撞他的人垂脸捂着嘴跑了开去，一眨眼便不见了踪影。不过，就这么点时间也足够让他看清对方是何人了。
　　
　　暗红的长发，普通科的制服，再加上刚才的呼喊……是日野香穗子没错。
　　
　　可是……月森的视线落在已然不见日野踪迹的远方，有些不解的微微蹙眉。
　　
　　她是在……哭吗？
　　
　　活跃热情的日野……居然会哭？
　　
　　怎么回事？
　　
　　辗转思索着，越想越不对的月森还是决定过去问问她究竟发生了什么事。可就在这时，土浦忽然一脸焦急担忧的从外头跑了过来，见到月森他有一瞬间的惊讶，但还是着急的问道：“月森，你有没有看到日野？”
　　
　　月森原本就轻颦的眉目皱的越发紧了，他扫了土浦一眼，声音清冷，“究竟是怎么回事？”
　　
　　为什么日野看上去很伤心的样子？而且还……哭了？
　　
　　“……”土浦张口，像是很想说点什么的样子，但在接触到月森投过来的视线时又莫名别过了头，只低低的道了声：“没事……那个，如果没看见日野的话，那我去那边找找……”
　　
　　这是月森头一次见到土浦示弱。
　　
　　他心里越发疑惑了起来，虽然面上没有表露，但目光中那深深的探究却是怎么也遮不住的。见状土浦越加不自在了起来，含糊的说了句什么便跑开了。
　　
　　看着来去匆匆的土浦，月森困惑的站在原地，满脸的不解。
　　
　　到底是……怎么回事啊……
　　
　　上完下午的课程，月森收拾好自己的物品便往音乐室走去。放学后练会儿琴，是他每日必做的功课，今日当然也不例外。
　　
　　不急不缓的上着楼梯，他刚走进长廊，便被突然出现在眼前的日野给吓了一跳。她看起来像是哭了很久的样子，秀气的脸上还带着泪痕，眼眶红红的，嘴唇也被牙齿咬的发白。她就这么看着月森，声音还带着哭过后的哽咽，“月……月森君……那个，我有事想和你说……”
　　
　　“……嗯？”
　　
　　两人来到天台，日野顺手将门带上，开门见山道：“月森君喜欢柚木前辈吧……”
　　
　　空旷的四周仅就他们两人而已，强风将流云吹散，带出天边那道被夕阳染黄的淡淡晚霞来。月森心里一惊，下意识的看了日野一眼。
　　
　　为……为什么突然就问了这么个问题？
　　
　　虽然说，他与前辈在一起的事并没有故意隐瞒，但这么被人当面问起这件事，还是会有些不悦的。慢慢往前走了几步，月森的神色依旧是平日的冷漠淡傲。除了在柚木面前外，他对谁都是懒得搭理的。
　　
　　“日野。”他开口，嗓音冷淡，“这似乎不是你应该管的事吧。有这个空闲的话，还不如多去练习琴法，你似乎报了小提琴的等级考试吧。”
　　
　　听着月森这惯有的尖刻回答，日野的唇都快被自己给咬出血了，她捂着脸，双肩不住耸动着，有剔透晶莹的水珠从她的指缝间溢出，滴答滴答的落在了干燥的地面上，“我喜欢土浦君……很喜欢很喜欢……”
　　
　　“……额。”月森看着她，不免有些慌乱了起来。喂喂，怎么说着说着就哭了起来了啊……难道是他刚才的语气太过严厉了？
　　
　　……不可能吧，以前他一直都是这么对日野说话的啊，都没有见过她有哪次真的哭起来。
　　
　　手足无措的月森就这么干站着，觉得自己就动上那么一下都是罪过。他没有哄女孩子的经历……喔，应该说是他从未与女孩子有过接触才对，若不是之前音乐大赛的事，他是连日野都不会搭理的。
　　
　　但现在，他却把人家给弄哭了……
　　
　　虽然，他明明什么也没做……
　　
　　心里不知道为什么，突然就变得很震惊很无措了起来，就好像是做了什么让人难过压抑的事，满心的罪恶感，“那个……日野……”
　　
　　月森有些涩涩的开口，可又不知道到底该说些什么，在这种不知该如何是好的情况下，他忽然无比的想念起柚木来。
　　
　　至少有前辈在的话，他会处理得很好避免这种事情发生的……
　　
　　虽然月森不愿承认，但说起人际交往，柚木的确比他强了不止一点。
　　
　　日野那头暗红的长发似乎也受到了主人的情绪影响，变得暗淡无光了起来。她低低哭泣着，声音抽抽噎噎，“可是土浦君……土浦君却……”
　　
　　“日野！！！”就在日野断断续续说着下文的时候，天台的大门突然被人给用力推了开来，土浦如同神兵天降般唰的出现在门口。
　　
　　他身后是身形较为颀长的柚木，依旧是那么眉眼弯弯的笑着，也依旧是举手投足的优雅。他看着天台上的日野与月森，突然扬起了唇角，稍弯的弧度充满了恶劣，“哎呀呀，月森君把香穗子给弄哭了吗？啧啧啧，弄哭女孩子可是很失礼的喔月森君……”
　　
　　“……哎？”月森愕然的看着忽然冒出来的两人，完全愣在原地没有反应。这两个人……这两个人怎么会出现在这……
　　
　　土浦忽略掉一边的月森，直接上前抓住日野的手臂一扯，有些粗鲁道：“你跟我来。”
　　
　　看着跌跌撞撞被土浦拉走的日野，月森蹙眉，正想上前说点什么，却被柚木给拦了下来，“呐呐，月森君，该回家了吧？我可找了你好久的哟……”
　　
　　他微微垂脸，温柔言笑着，仿佛土浦他们从未出现在这过一般。月森略仰着脸，看着柚木那头被风吹乱的淡紫长发，有些茫然的开口问道：“前辈怎么知道我在这里……”
　　
　　明明这个时间段应该在练习室找他的呀……
　　
　　前辈怎么知道他在天台？ 

作者有话要说：55555555 
难道就只有釉儿在自言自语咩……
都木有姑娘回应……




8

8、遭贼 ... 
 
 
　　柚木笑而不语，率先迈开步伐。呐，如果他说是心灵感应，会不会挨顿暴揍啊……
　　
　　月森跟在他后面，有些不依不饶，“前辈？前辈听到我说话没？柚木前辈！”
　　
　　柚木伸手将月森拉近身边，开始转移起话题来，“听说学校附近有开了个新的蛋糕店喔，莲要不要去尝尝？”
　　
　　月森有些气恼的拉开与柚木的距离，“前辈没听见我在说话吗？为什么前辈会知道我在天台，还有日野和土浦究竟是怎么回事？”
　　
　　今天这么左弄右弄的，彻底将他弄糊涂了。他不明白日野为什么找他，也不明白日野突然就哭了起来。更重要的是，土浦从来不会这么对日野的，他向来都是很温柔的对她不是吗？
　　
　　可为什么……为什么今天的态度却改变的如此之大？
　　
　　柚木忽然长叹了一口气，望着月森的目光开始变得缱绻而温柔起来，“莲你还真是……”他笑着蹙眉，抬手抚着他精致的面容，“让我怎么说呢，真是迟钝的可以啊……”
　　
　　天台的风一路吹进楼梯间，月森看着低他一阶站着的柚木，忽然迷茫了起来。
　　
　　不明白，他是真的不明白前辈这话的意思。他所问的问题，和迟不迟钝有什么关系？前辈似乎一直在转移话题啊……有什么是不能让他知道的吗？
　　
　　看着越发困惑起来的月森，柚木的眸光柔和异常，就像是渐渐饱胀的海绵，温柔的仿佛能掐出水来。他站在低他一级的阶梯上，伸手微笑道：“呐，莲只要保持原样就好了。”
　　
　　不懂便不懂吧，有些事情他的确是可以不用明白的，因为只要有他在身边，什么都不需要他来担心。
　　
　　“唔。”月森的脸又红了起来，似乎只要一与柚木独处，他就总是在害羞不好意思。
　　
　　有些忸怩的在原地踌躇了一阵，他才慢慢握住了那只朝他伸过来的温热大手，顺着那股力道走近他，“什么嘛，前辈总是说着些让人难为情的话……”
　　
　　他小声的嘀咕着，略略低着的俊脸泛出抹淡淡的红晕。柚木握着他的手蓦地一紧，向来温柔和雅的笑容中也透着淡淡的无奈，“没办法嘛，莲总是那么冷淡，若是我再不主动热情点，那可怎么办？”
　　
　　难道要他天天碰见也只是点头致意打招呼，然后再互相分开？
　　
　　啧，这样可不行……
　　
　　月森轻轻咬唇，听前辈这么一说的话，好像的确如此哎……告白、约会、或是较为亲密的举止，似乎都是柚木前辈在主动……而他则一直被动的站在原地，推一下走一步，不推的话就没动静……
　　
　　偷偷瞧了眼边上走着的柚木，那张漂亮精致的脸上依旧是惯有的温柔笑容。前辈虽然一直爱捉弄人，可脾气的确是很好啊……
　　
　　因为父母常年在外发展，祖父祖母偶尔的出门旅行，月森一贯都是吃速食外卖的，衣服也是送到干洗店解决。可是在跟柚木交往以后，这些日常事务就全是他一手包办了……
　　
　　呐，忽然觉得有点罪恶感了呢……明明前辈才比他大一两岁，可为什么会这么厉害啊？脾气好、相貌好、外加能力出色的柚木前辈，为什么……为什么会喜欢上同是男生的他呢？
　　
　　关于这个问题，月森不是没想过，但每次都觉得这样问的话未免也显得太小女儿心态了。可现在……现在突然好想知道答案……
　　
　　就在月森踌躇思考着到底要不要问出口的时候，悠扬空灵的悦耳笛声忽然从柚木口袋里传出来。月森莫名哽了喉，就这么默默的看着柚木讲电话。
　　
　　算了吧……要是真这么问出口的话，他自己也觉得不大好意思呢。轻轻吁出一口气，他在心里暗自庆幸的想着。
　　
　　柚木说了几句便挂了电话，只不过神色明显变得冰冷了起来。他松开月森的手，微微笑道：“莲，一个人回去没问题吗？”
　　
　　月森顿步，有些不解的抬头看他。此时的他们已经走到校门口了，柚木背后是夕阳的余晖，碎金般溶溶的镀了一身，明明应该很温暖柔和的样子，可月森却觉得此时的柚木有些变了。
　　
　　“前辈……怎么了？”他有些试探性的开口，声音虽清冷，但却难掩其中的关心。
　　
　　柚木像是想到了什么，眉目柔和了一些，仿佛恢复了以往的温柔，他按住被风吹乱的淡紫长发，温柔微笑，“啊，突然有点事要离开下呐，真是伤脑筋……莲一个人没问题吧？”
　　
　　月森嘴角抽了抽。
　　
　　没问题吧？他又不是小孩子，没和前辈交往之前不是一直独身回家的吗？
　　
　　“呵呵，我只是有点不放心嘛。呐，到家要记得给我回个电话哟……”像是能猜到月森此时所想，柚木拉近他，在他额上轻柔的印上一吻。
　　
　　“……！”月森就觉得脑子里轰的一声巨响，整个人都如同要烧起来般火热。他就知道，什么时候都不能去担心柚木前辈的！又被占便宜了……
　　
　　慌乱中夹着点羞恼，月森低头，额发恰好遮盖住了刚才柚木亲吻的地方。只可惜，那柔软的触感却没这么容易的消失，“前……前辈路上也小心点……”
　　
　　有些别扭的丢下这么一句小的不能再小的呢喃，月森快步离开了。显然，对于这么直白的说出关心的话语，照着他不善言辞的心性还是有点困难的。
　　
　　看着月森远去的背影，柚木觉得心里充满了温暖和满足感，或许月森不知道，就是因为有了他的存在，才会有了现在温暖笑着的柚木……
　　
　　一辆黑色的私家车缓缓在微笑的柚木身边停下，慢慢摇下来的车窗内露出了一张严肃刻板的老人面孔。
　　
　　一丝不苟的盘发，齐整没丁点褶皱的深色和服，再加上坐姿端正彷如一本教科书般的规整。来人正是柚木家族的掌权者，柚木梓马的祖母。
　　
　　柚木收敛起所有的情绪，弯身恭敬而疏远道：“祖母……”
　　
　　***
　　
　　人来人往喧嚣热闹的街道上，月森有些无所适应的虚虚握着刚才被柚木牵着的手，总觉得今天似乎太过安静了……
　　
　　站在十字路口等着信号灯变绿，他低头看着自己的手，半天都没有回过神来。这似乎是交往以来，第一次独自回家吧？
　　
　　忽然觉得有点……不习惯呢……
　　
　　信号灯一变再变，身边的人也来来往往走个不停，可月森就像是完全与外界脱离一般，站在原地一直没有反应。街道的另一边火原叼着刚买的汉堡不经意的一瞥，就瞥见了月森孤单的站在对面的一幕。
　　
　　有些奇怪的咬了一口汉堡，他开始挥手含糊的喊了起来，“哎，月森君！这边这边！”
　　
　　月森君不是一直跟柚木在一起的吗？难得看到他落单呢……
　　
　　火原的大嗓门使得月森从自己的思绪中清醒过来，循着声音望过去，便看到火原在对面使劲挥着胳膊。惊诧的微微睁大了双眸，他有些意外了。
　　
　　火原前辈？前辈回家的方向似乎不是这边啊……
　　
　　就在这时，月森被不知从哪冒出来的人给撞了一下，手中霎时一空。反应慢半拍的低头，他这才发现一直握在手中的琴箱不见了。倒是另一边的火原，见此一幕不由连汉堡都顾不上了，随便往后一丢便追着跑了过去，“抓小偷啊！”
　　
　　月森在原地愣了一会儿，这才跟在后面跑了起来。
　　
　　他的小提琴……
　　
　　***
　　
　　已经不知道身处于什么地方了，火原跟在奋力奔跑的偷琴贼身后，不停的在暗巷内拐来拐去，终于，他一个猛扑，将那个偷琴贼给扑倒在地了。
　　
　　因为惯性偷琴贼拿着的琴箱被狠狠甩飞了出去，刚跑过转弯的月森看到这一幕，不由失声喊了起来，“我的琴……”
　　
　　深蓝的琴箱重重撞在了狭窄的墙壁上，沉闷的响了声又重重落在了地上。赶不及接住，月森有些脱力的跪在沾满污渍的琴箱前，手忙脚乱的打了开来。
　　
　　箱内固定的湿度表被撞碎了，碎片撒的到处都是，金色的琴头似乎也有损坏的迹象。就这么看，还不知道琴弦有没有收到损伤……
　　
　　月森心里难受的要命，这把小提琴跟了他很多年了，从来都是仔细呵护着的，还是头一次让它遭受到这么大的伤害。这时火原已经将那偷琴贼给制服了，恶狠狠的钳制着对方的双手，他头也不抬的问道：“月森君，你的琴没事吧？”
　　
　　“……没事。”月森缓缓将小提琴抱在怀里，默默摇了摇头，“火原前辈，今天谢谢你了。”
　　
　　火原提着偷琴贼站了起来，咧嘴笑了笑，很是爽朗道：“这有什么。”他可是助人为乐爱护后辈的火原和树哎。
　　
　　月森没有回头，只是轻声道：“那么，前辈我先回去了。”
　　
　　若是不抓紧时间的话，就赶不上最后一趟前往郊区的地铁了。不知道小提琴损坏到什么地步，还得麻烦中田先生帮忙看看。他慢慢站了起来，在经过火原身边时微微弯身，“前辈辛苦了……”
　　
　　火原愣了一下，余光扫到遗弃在地上的琴箱，他连忙叫道：“哎，月森君？你的琴箱……”还有……他一个人回去没问题吗？可是刚刚才被抢劫过哎……
　　
　　月森倏地顿步，抱琴的手紧了紧，“琴箱似乎是坏掉了，没关系的，再买一个就好了。今天麻烦前辈了……”
　　
　　***
　　
　　傍晚柚木回来的时候，月森正在浴室洗澡。
　　
　　哗哗的水声透过磨砂质地的玻璃门传出，这熟悉的声音使得身心俱疲的柚木不自觉露出一抹淡淡的微笑来。
　　
　　他背靠着墙仰脸，任由温暖的灯光毫无保留的照了一身。只有在这里，在这个充满了莲气息的地方，他那颗疲惫不堪的心，才能得到安宁……
　　
　　不知道在外头静静站了多久，紧闭的玻璃门忽然打了开来，在那氤氲的热气与沐浴露的味道中，月森提着袋子走了出来，头发也没来得及擦，就这么任由那湿漉漉的发丝半贴着脸。
　　
　　不经意的抬眼，正巧撞上柚木冲他温柔微笑的一幕，他心中一乱，手上提着的袋子也下意识的往身后一藏，“那个……前……前辈回来了啊……”
　　
　　他差点没咬到自己的舌头。
　　
　　本来嘛，要是他没藏的话柚木还没注意，可现在……
　　
　　柚木偏头，视线从他强自镇定的精致面容上飘到他后面，微微蹙眉，“莲，藏着什么呢？”




9

9、疑惑的柚木 ... 
 
 
　　手中的塑料袋被绞得簌簌作响，月森的惊慌只是一瞬，下一秒便恢复了以往的冷淡，“喔，那个啊，是要换洗的衣服……”
　　
　　他平静的说着，从手里露出一角的塑料袋中的确可以看出是星奏学院的音乐科制服。
　　
　　柚木有些失笑，“你把衣服装袋子里做什么？放里头吧，待会我帮你洗了……”
　　
　　他说着，伸手就欲拿过来。月森没法拒绝，只得眼睁睁的看着袋子被柚木接过，因为一直以来这些事务都是柚木帮忙的。
　　
　　可是……可是今天不行啊……不能被前辈看见里面的东西……
　　
　　柚木慢慢往洗手间里走去，中途还回头冲着他温柔微笑，“莲晚饭吃的是什么？该不会又是速食吧……”
　　
　　月森紧张的跟在他后头，也没听进去他说了什么，只是含糊的“唔”了声，其实他压根就还没来得及吃晚饭。柚木叹息，打开袋子将制服拿了出来，“莲这样可不行喔，胃会……”
　　
　　“等等！！！”他这话还没说话，就被月森着急的喊声给打断。
　　
　　柚木手下一顿，奇怪的回看着他，“怎么了？”
　　
　　他那一声喊本就是情急，突然之间他哪说的出个所以然？
　　
　　慢慢蹭到柚木边上，月森小声道：“那个……前辈，天不早了，我们……我们回房吧……”
　　
　　柚木看着忽然就紧张起来的月森，不由有些诧异，索性放下手里的东西，他颇有些兴味道：“呐……虽然说对于莲的主动我很意外，但是总得让我先洗个澡吧？”
　　
　　若是往常，月森一听他这话老早便躲远了，可今天却……
　　
　　“我……我……”月森的脸红了个彻底，他微微低头，声音细如蚊蝇。柚木抬手，将月森面上的湿润发丝拂过，看着他细嫩白皙的脸因为羞涩而泛着晕红的样子，不由温柔道：“而且，莲的头发可还是湿的哟，先吹干再说吧，否则着凉可不好了。”
　　
　　感觉到柚木将自己往外送，月森心里一急，忽然反身抱住柚木的腰。有熟悉的花香味传来，月森手指紧紧拽着柚木的制服外套，颤声道：“拜托，回房吧前辈！”
　　
　　这一定是月森这十几年来第一次说出这么大胆的话……
　　
　　能感觉到月森此刻急迫羞窘的心情，他有些莫名的回抱着他道：“啊……那个啊，既然莲不介意的话我是无所谓了……”
　　
　　很多时候的亲密都是在月森半推半就的情况下才发生的，这么主动的要求亲密，还真是头一次。回到房间，柚木先让月森坐下，自己去拿下吹风机帮他吹头发，可还没等他离开，就被着急的月森给抓住了，“前辈……”
　　
　　难道前辈还是要下去吗？
　　
　　柚木回头，望向月森的眼神有些不解，“我找下吹风机……”他说着，目光带着些许探究的打量他，接着温和询问道：“莲你今天有点不对劲喔……”
　　
　　是出什么事了吗？
　　
　　月森连忙松开手，摇头道：“不，没……没什么，吹头发的话我自己来就好了……”不自然的移开视线，他喏喏道：“如果前辈想洗澡的话，就在这边吧……”
　　
　　月森的房内有建浴池，不过却很少使用。所以要在这里洗的话，就必须先把浴池给清理干净。柚木低头看他，苦笑道：“莲，你这是在惩罚我没有陪你一起回家吗？”
　　
　　这大半夜的，还让他清理浴池……
　　
　　“……”月森咬唇不语。是了，他都忘记这里的浴池已经很久没用了，可是……可是如果让前辈在楼下洗的话，那他的制服……
　　
　　良久没得到月森的回应，柚木松开他，似乎有些任命的妥协道：“那好吧，既然是莲想这样的话，那便在这洗吧……”
　　
　　他解开衣扣，将制服外套搁在一边，然后慢慢卷起衬衫的长袖，往洗手间走去。
　　
　　月森跟在他后面，小声道：“那个，我去帮前辈把衣服拿来……”
　　
　　***
　　
　　房里的月森听着洗手间内哗哗作响的水声，估摸着短期内柚木应该不会出来，便急急忙忙往楼下跑去。那袋衣服还好好搁在原地，月森有些庆幸的抿唇，随便换了身衣服便出门了。
　　
　　在这条街的尽头有间二十四小时营业的干洗店，没与柚木在一起之前，他一直都是那里的常客。叮咛店主要尽快洗好，月森收起发票，快步走出干洗店往家里赶去。
　　
　　他得抢在前辈还在洗澡的时候快点回去。
　　
　　袋子里的制服并没有什么不能见人，只是很脏而已。泥渍水污，脏兮兮的一大片，应该是白天琴箱掉地上他慌手慌脚擦拭的时候沾上去的。可是，这个不可以被柚木前辈知道……若是让前辈帮忙清洗的话，一定会被问起是怎么弄脏的，那么，今天遭遇小偷的事就瞒不住了……
　　
　　寂静昏暗的道路上，只有月森一个人伴着路灯走着，冷清的夜风不时吹过，让只穿着一件薄衣的他不自觉打了个哆嗦。
　　
　　前辈今天看起来好像是很累的样子，可是他却还让前辈去清洗浴池，真的……真的有些过分了吧……
　　
　　他看着不远处那栋散发出淡淡暖光的别墅，越想越觉得心里内疚难安。
　　
　　可是，前辈却没有拒绝他提出的任性要求，什么都没问毫无怨言的就这么接受了……
　　
　　慢慢走到家门口，他望着这扇熟悉的大门，有些无奈的开始掏钥匙。都已经这么过意不去了，那么就更不能让前辈知道衣服的事了让他担心了……
　　
　　手伸进兜里，却是空空如也。月森不自觉一慌，连忙全身都翻了个遍。没……没有？他没带钥匙出来？
　　
　　冷风从他身后刮过，他激灵灵打了个冷颤。
　　
　　不……不会吧，要不要这样啊……没有钥匙，他怎么进门？
　　
　　……难道叫柚木前辈来开门？唔，到时被问起这么晚还出门怎么办？
　　
　　可是……可是这么干呆在外头也不是个事啊，柚木前辈出来没找到自己更是会觉得奇怪……
　　
　　此时此刻，在这个被关在外头吹冷风的夜晚，月森终于深深的体会到了什么叫做进退两难……
　　
　　有些畏寒的环抱着微凉的双臂，他颓然的坐在门前的矮阶上，悠逸出一声叹息，“哎，真是糟糕的一天……”
　　
　　这边月森被关在门外进不了家，那边的柚木已经洗好澡出来了。
　　
　　合身的白色浴袍只是松松系着，露出了大半个胸膛与优美的颈线。他脸上带着点疑惑，含着点金儿的眸子在明亮的灯光下波光流转，格外粲然。找遍了楼上都没找到月森，柚木心里不免觉得奇怪。他缓缓下楼，视线在瞟见沙发上随意丢着的浴袍时忽然一顿。
　　
　　……莲的浴袍？
　　
　　走过去拿起柔软的布料一角，他四下扫了一眼，“莲？”
　　
　　空旷的屋内没任何人回应。
　　
　　手上的浴袍已经变得冰冷，看来换下来有一段时间了。柚木思忖着，慢慢眯起了眼，浴袍在这，人却不见了？
　　
　　隐隐瞟见窗外的什么，柚木快步走到玄关，打开了门。
　　
　　丝丝缕缕的光线争先恐后的从他身后射出，照亮了暗淡的四周，也照亮了那个坐在矮阶上不知道想什么的单薄身影。
　　
　　柚木走了过去，步伐轻缓的于他身边停下，不声不响。
　　
　　他和他靠得很近，近到都能感觉到他身上所散发出来的寒意。似乎感觉到有什么不对，月森回头，便见柚木一脸冷凝的看着自己。
　　
　　“唔……前辈。”月森先是惊讶，但反应过来之后又化为了原先的冷淡。是了，都过这么久，前辈应该发现他不在家了吧，“我忘记带钥匙了……”
　　
　　他站起来解释着，长时间保持着同一个姿势让他的双腿有些发麻，正想扶着边上的石柱，却被柚木抓住了手腕。
　　
　　“前……前辈？”月森吓了一跳。
　　
　　柚木没有说话，直接将他带进浴室放起热水来，氤氲的热气缓缓飘散在半空中，蒸腾出朦胧的空间。在外面的时候就能感觉到他的体温很低了，就好像是整个人都结上了一层薄薄的霜一般，真不知道他在外头呆了多久。
　　
　　月森有些局促的站在角落，不知所措的看着柚木在那忙活。
　　
　　看着浴池渐渐被水溢满，柚木关了水源，“莲，把衣服脱了。”
　　
　　月森怔忪的握着自己的衣领，无意识的后退了几步。脱……脱衣服？为什么要脱衣服……
　　
　　将他的躲闪看在眼里，柚木抓住他的手腕一扯，月森便跌进了他的怀中。光裸温热的肌肤就贴在脸上，月森俊颜泛红的挣扎着想逃离，却被柚木顺势按住脱了上衣。
　　
　　唔，前辈到底要干嘛啊？！月森心里巨惊。
　　
　　能感觉到柚木的手伸到了自己的长裤上，月森慌了，“等……等等，前辈……柚木前辈……”
　　
　　“……”柚木手下一顿，接着更加利索的褪掉他身上累赘的衣裤。
　　
　　啪，哗啦啦……
　　
　　溢满水的浴池因为月森的进入而往外涌出大量的水花，带着凉意的肌肤忽然接触到有些烫的热水，使得他兀的打了个哆嗦。柚木很是平心静气的等待着水流恢复平静，这才慢慢走过去。
　　
　　月森全身浸在水中，仰脸看着他。
　　
　　前……前辈……
　　
　　卷起浴袍的袖子，柚木的手臂纤细白皙，很像是他的那管金笛，虽然就着颜色来说有着天壤之别。他半蹲下来，保持着与月森平行的视线，“先泡个澡再休息吧。”
　　
　　全身都那么凉，别回头感冒了。
　　
　　他的声音是一如往常的温柔和善，可听在月森耳里就不是那么回事了。直觉告诉他，现在柚木是在生气，不过究竟是因为他的突然消失，还是担心他着凉就不得而知了……
　　
　　有些心虚的垂头，月森小声道：“那个……我……”
　　
　　……完全不知道该说什么啊，再说他的本意也就是不希望前辈担心罢了，但就着现在这情况，他似乎还是让前辈担心了……
　　
　　柚木伸手，轻拂开月森凌乱的额发，温柔微笑，“或许，莲是想要我帮忙？”
　　
　　虽然说现在的心情不适合开玩笑，但见着他此时的表情的确让他忍不住想谑侃他。
　　
　　月森缓缓沉入水下，红着脸摇头。
　　
　　不……不用了……他可以自己来……
　　
　　磨磨蹭蹭的在浴室里捣鼓了大半个钟头，直到水都慢慢变得冰凉了月森才无奈起身。没办法逃避了啊……他深吸了一口气，带着点壮士断腕的决心走了出来。




10

10、事情始末 ... 
 
 
　　房里并没有柚木的身影，这一点让他感觉到很奇怪。不过转念一想，他直接钻进被窝，闭上眼开始睡觉了起来。
　　
　　如果现在睡着了的话，前辈回来就不能再问他为什么出去了……
　　
　　就如同月森所想，柚木见他睡着的确没揪着那问题了，就是第二天看到他没带琴箱，也没有表露出奇怪，就好像一切普通的不能再普通，跟以前没什么差别。
　　
　　月森看着走在他身边的柚木，心里稍稍安心了一点点。柚木前辈没有问起是最好的了，他既不想让前辈担心，也不想编出些借口去骗前辈，这样最好……
　　
　　到了教学楼，月森与柚木分开，独自往自己所在的班级走去，柚木看着月森的背影，一直温柔扬着的嘴角这才缓缓凝了起来，他眸光深邃，稍弯的眉眼也轻蹙着，似乎是在想着什么。莲有那么多不对劲的地方，他要是没发现那才怪了。不过他心里虽然疑惑担心，却也没有表露出来。
　　
　　莲要是愿意说的话，不用他问自然便会告诉他；要是他不愿意说……想到这他蓦然觉得有些烦躁了起来，他是真的很想知道发生了什么事，所有关于莲的一切，他都想知道。
　　
　　但是同样的，他也不想勉强他……
　　
　　火原叼着面包片刚走进教室，就看到柚木倚窗忧郁的望着外面，而其他的女生呢，也难得的没有围上去，只是站在离他有一定距离的地方捧脸荡漾，一副陶醉桃心漫天冒的沉醉摸样。
　　
　　……这是怎么了？火原有些疑惑的走了过去，含含糊糊道：“柚木早啊，在这干什么呢？”
　　
　　“火原啊，早……”柚木缓缓回头，嘴角才往上勾了一点便僵住。
　　
　　火原张了张嘴，看着柚木这难得的萎靡，不禁有些惊讶。三两口消灭掉面包，他立即关切道：“怎么了？大清早的就……喔我知道了！”他猛地一锤手，恍然大悟，“你是在担心月森君吗？哎，他没事了吧？”
　　
　　嗯？柚木秀眉跳了跳。虽然他的确是在担心莲，但火原怎么会知道？难道……微微调整了姿势，柚木不动声色道：“他今天没带小提琴。”
　　
　　火原摸着下巴思索了好一会，才有些若有所思的开口，“果然啊，当时看着那场面也不像没事的样子……哎，小提琴损坏的严不严重啊？”
　　
　　月森君一定是不想让他担心所以才说没事的吧，他当时怎么就没发现呢？幸好他本人没受什么伤……唔，不过月森君爱琴如命，这一伤估计是得难受一阵子了。
　　
　　柚木听了火原这话，心中疑惑更甚了，他眸敛深意，试探性的问道“月森君……也跟你说了？”
　　
　　为什么火原会知道莲的事？为什么火原知道他不知道……
　　
　　火原摇头，“不是啊，当时月森君遭小偷的时候我也在场嘛，于是就帮他把琴给抢了过来。只不过……当时好像太用力所以把琴箱给撞飞出去了。”说到这他有些不好意思了，当时那一声响可是好大呢，连箱里头的湿度表都碎了，那大片的狼藉，啧……
　　
　　“……喔。”柚木了然。……原来是这样，莲不告诉他也是怕他担心吧？不过，仅仅只是小提琴有损伤吗？
　　
　　“说起来，幸好月森君没什么大碍呢……”他状似自言自语般的念叨着，还装作不经意的瞟了火原一眼。
　　
　　后者完全未察觉的点着头，“对呀对呀，昨天月森君看上去就是付不太舒服的样子呢，所以从追贼到抓贼，全是我一手包办呢。”
　　
　　……不太舒服？柚木蹙眉，该不会是腰还在痛吧？不过也真是糟糕，他一不在莲身边就开始出状况。
　　
　　就在柚木兀自思索的时候，上课铃已经响了起来，他望着走进教室的国文老师，微笑着应承，“火原还真是厉害呐。”
　　
　　火原的嘴角越咧越大，揉着自己那头精神的短发笑得一脸得意，嘿嘿，也没有很厉害了……
　　
　　柚木看着他那摸样，也忍不住轻笑了起来。
　　
　　知道事情的经过后，柚木也没去找月森证实。该吃饭吃饭，该逗弄逗弄，总之是与平常没什么两样，一来二去的，月森也就由原本的战战兢兢到自然应对了。
　　
　　总之，前辈没有起疑的话他也可以放下心来了……
　　
　　月森慢慢将制服扣好，提着包走出房间。放在干洗店的制服已经拿回来了，发票也很小心的处理掉了，只要再把小提琴拿回来，那么这件事就算是彻底过去了。
　　
　　不过……他的视线落在专注做早餐的柚木身上，微不可查的叹了口气。
　　
　　怎么在柚木前辈没发现的情况下将小提琴取回来呢？毕竟他们一直都是一同上下学的……
　　
　　柚木刚从厨房端出牛奶，便看到月森有些苦恼的叉着面包片，像是在烦恼着什么的样子。想到个中缘由，他微微一笑，“啊，有件事要跟莲说一下。”
　　
　　“……嗯？”月森茫然望向他。
　　
　　将牛奶放到月森面前，他靠着桌角，略略倾身的冲他温柔轻笑，“呐，抱歉喔莲，三年级的毕业典礼要举办节目，今天正好是彩排的第一天所以得晚些回家了呢。”
　　
　　这样也刚好，可以让莲去将小提琴给取回来。
　　
　　“……毕业典礼？”月森微微睁大了眼。
　　
　　喔说起来前辈也要毕业了啊……不过不知道前辈是选择直升星奏大学部，还是出国……
　　
　　记得之前柚木前辈就办了留学的手续呢，虽然说没有真的去，可是现在……现在该是到了选择的时候了吧。刚刚雀跃的心情不知飘到哪个角落去了，他心情莫名有些沮丧。
　　
　　前辈的话……以后一定会有很美好的未来吧。
　　
　　真不知道他们这样的关系，能够走多远……
　　
　　有些事情不能想，因为会越想越郁闷，但是月森现在就钻进了死胡同。
　　
　　他已经习惯了前辈陪在边上，要是一个突然前辈离开了，那他……垂眸轻轻叹息，月森忽然发现自己真的改变了很多。
　　
　　独来独往冷傲清淡，这么多年来他不一直是一个人的吗？
　　
　　所以说，那样也不过是重新回到以前的生活而已，没什么大不了……
　　
　　看着窗外那株看得正好的鲜艳花卉，他的视线蓦然有些空茫。
　　
　　是啊，没什么……大不了的……
　　
　　***
　　
　　柚木没有猜错，今天的确是月森去取小提琴的日子。与他保持着不远不近的距离，柚木微微蹙眉，不解于他的心情为何没有丁点转变。要说是早晨提不起精神可以当做是小提琴没拿回来，可现在还不高兴是怎么回事？
　　
　　事实上今天月森的情绪是有些不太好，想着渐渐临近的期末考试，他忽然顿步，长叹出一口气。先不说前辈到底会不会离开，就算是他，也不能一直保证留在这里啊……
　　
　　握着琴箱的手紧了紧，月森垂头，耳边的发丝也顺势遮掩了下来。
　　
　　高中毕业后去音乐之都维也纳深造，是一早便定下来的事，可是现在……
　　
　　他看着手中的深蓝琴箱，思绪变得飘忽了起来。
　　
　　自有记忆起，小提琴便已与他密不可分融入骨血了，日复一日的练习，几乎可以成为他生命的整个重心；而柚木前辈则是带他走出孤独寂寞的存在，他心里高高筑起的坚冰因那一点一滴的温情而融化，露出了原本被坚冰层层覆裹的鲜红跳动着的心。
　　
　　让他察觉到，其实自己本身也有温柔和软的一面……
　　
　　不论是哪一个，他都无法割舍……
　　
　　有时候月森都在想，仅是那么短短的半年而已，为什么突然就依赖上了前辈从而导致无法分开呢？是因为孤单太久了？还是因为半融化的坚冰需要更多的温暖来替代？曾经日野敲开过他封闭已久的心，他也以为日野会是他生命中的阳光，能照亮一切的阴霾黑暗。但最后走进来的，却是柚木前辈……
　　
　　他也不知道自己为什么会被身为同性的柚木前辈占据所有的思绪，待到他发觉之时，已然泥足深陷再也无法离开。
　　
　　月森抬头，半睁着眸子仰望着那轮染红的夕阳。
　　
　　有些事，还是顺其自然的好，再是多想，也是枉然……
　　
　　“你们干什么！放开我！！！”不远处忽然传来熟悉惊慌的女声，月森被打断思绪，不禁有些不悦的望了过去。
　　
　　两三个穿着星奏学院普通科制服的女孩子，正拉扯着同穿着普通科制服的纤细女生，嘴里不停说出一些难听刺耳的话，而另外两个女孩子则站在一个暗红的琴箱面前，嗤笑着用脚不屑的踢着。
　　
　　见此一幕月森的脸色瞬间冰冷，当然了，那个被欺负的人倒是其次，最主要的是他看不惯别人那么对待小提琴。
　　
　　在他的世界里，小提琴就是一切，怎能让人这么侮辱践踏？
　　
　　“你们在做什么？”月森大步走了过去，声音冷的恍若冰窖。
　　
　　“啊，是月森君。”那些女孩对于他的出现显然有些畏惧，当然，嘴头上仍然是不会认输的，逞强的丢下几句‘以后小心’、‘绝不放过’的话，便在月森越加冰冷的视线下跑远了。
　　
　　女孩颤巍巍的靠着墙滑下，两手环膝的将自己缩成一团，双肩不住耸动抽噎声不断，那头暗红的长发也带着点劫后余生的颤动。月森无言，只是弯身将早已蒙尘的暗红琴箱捡起，轻轻将上面的灰尘拍开。
　　
　　说起来，这段时间日野似乎是有点不对劲，他心里这么想着，却也没问到底是怎么回事，毕竟他一贯就是个不管身外事的性格。在原地站了半天，他这才冷声开口，“日野，你家住哪？”
　　
　　“……”深埋于双膝间的女孩没有反应，只有细细的抽咽低泣声传出，似乎真的很害怕很伤心的样子。
　　
　　月森哽了一下，似乎也是不知道该如何是好的站在她边上，也没想着直接甩手走人。
　　
　　怎么说呢，这应该算是他特有的温柔了吧？只不过，现在可不是看你温不温柔啊，难道想在这一直呆吹冷风么……柚木瞧着月森没半点动弹的样子，不禁想抚额叹息。
　　
　　就在他思考着要不要过去帮忙解下围的时候，土浦出现了。
　　
　　似乎是已经料到日野会出事，他气喘吁吁的跑了过来，在她面前蹲身急道：“日野？你没事吧……我听佐佐木说了，我……” 

作者有话要说：捶胸…… 
存稿居然用完了用完了……
直播的感觉好幽怨…… 
鸭梨大啊鸭梨大……




11

11、泡澡 ... 
 
 
　　佐佐木是日野的同班同学，也是与土浦玩得比较好的足球社社友，日野被人带出来欺负的事，也是他无意间看到后告诉土浦的。
　　
　　刚刚还一直无视月森存在的日野忽然扑进了土浦怀里，接着女孩抽抽噎噎的泣音便挡也挡不住的悉数流泻了出来。
　　
　　月森尴尬的在边上站了会儿后，便将日野的琴箱放地上离开了。
　　
　　既然土浦来了，那他也可以走了……
　　
　　傍晚时分，月森刚拉完练习曲，便瞧见窗外柚木归来的身影。望了一眼墙上的壁钟，他小心的将琴收进琴箱，慢慢走出房间。柚木刚进大厅，便听到楼上的响动，抬头望去，月森正扶着古木楼梯往下走，对上他的视线，下颚微微仰了些许，声音冷清，“前辈有吃晚饭吗？”
　　
　　柚木往沙发上一靠，头枕着靠垫，有些倦怠道：“啊……还没有，莲呢？”
　　
　　彩排的第一天本就是鸡飞蛋打忙得一塌糊涂，再加上他还请假看着莲安全回家后又赶回学校排戏，哪还有时间管身外事？月森看着他脸上难得的疲乏，薄唇抿了抿似乎是想说什么，但最后还是默默的走到冰箱边将前一天剩下的饭菜端出来，“既然这样的话那就一起吃吧。”
　　
　　柚木有些惊讶，直起身子看着他在厨房忙活的背影，不禁快步走过去接过他手里的活，“莲也还没吃？可很晚了啊……”
　　
　　柚木打开微波炉将东西放进去，定好时间后转身微笑，“虽然很高兴莲等我一起，但晚餐的话还是准时吃比较好喔。”
　　
　　月森的脸红了一点点，谁……谁有故意等他一起了？他只不过是……只不过是练琴练到忘记时间罢了……
　　
　　柚木将月森拉近了一点，下巴搁在他的颈项，深深呼吸了一口气，“莲的胃本来就不好，可别因着这个又伤了。”温柔的声音缓缓自月森耳边响起，柚木放松的环依着他轻叹，语气中浓浓全是关切。
　　
　　“前辈要不先洗个澡吧。”月森的耳垂微红，能感觉到柚木虽是松了些气力，却也把握着分寸没有全数压着他。
　　
　　“……呵呵。”柚木低声笑了起来，就在月森有些不甚明了他在笑什么的时候，就听到了后文，“可是我真的好累，全身都没劲了……”
　　
　　“要不……莲来帮我吧。”
　　
　　“？！”他……他帮柚木前辈？几乎是反射性的挣开柚木的怀抱，月森如同被火烫到一般噔噔噔的退了好几步，直到撞上了身后的橱柜这才停止。心口噗通噗通跳得飞快，他一脸惶然羞窘的别过脸，故作镇定道：“前……前辈别开玩笑了。”
　　
　　那种事……那种事前辈怎么好意思说的出口？！
　　
　　柚木站在原地，看着月森的举动扑哧一声便笑了开来。唔，真是不管过了多久，莲永远都是那付让他喜欢得不得了的可爱摸样啊……
　　
　　不过今天的确不太适合再逗下去了，毕竟他还没有吃晚饭。
　　
　　想至此，柚木将已经热好的饭菜端到长桌上，回头冲还呆在厨房的月森道：“既然莲不愿意帮忙，那我就只能自己动手咯……莲就先吃吧，别等我了。”
　　
　　他笑眯眯的抬手轻扬了下，接着便缓步上了楼。
　　
　　月森没动，只是竖耳认真的听了听，证实柚木的确离开后，这才有些惊疑未定的走了出来。
　　
　　厅内空荡荡的，只有盛好的饭菜在散发出袅袅的热气。月森偷睨了二楼一眼，正巧对上柚木那张笑意盈盈的脸。他心里蓦地一慌，连忙背对着他坐下，闷头执筷。
　　
　　柚木见状，像是猜得到月森此时的慌乱心情般笑了起来，接着便不再做停留的转身进了房间。
　　
　　月森夹了一口菜欲吃，但又一顿。柚木前辈一向喜欢泡浴，这也是为什么让他先吃的原因吧？回想起柚木让他先行用餐的话，他迟疑了一会，这才重又慢慢吃了起来。
　　
　　过了大概有小半个时辰，月森放下碗筷又望了二楼一眼，见柚木还没出来不由奇怪。平日里前辈是会泡得比较久，但饭菜在外头摆着还泡这么久，就有些不对了吧。
　　
　　他思忖着，来到浴室门口轻轻敲起那块磨砂质地的玻璃门来，“前辈……柚木前辈……？”
　　
　　门内没有回应，就是连水声都未响过。他等了会儿，又敲着门喊了几声。同样的，依旧没有人搭理。
　　
　　心里不对劲的感觉越发强烈了起来，月森秀致的眉眼不自觉轻蹙。虽然前辈喜欢捉弄他，但也不会这么理也不理的任他在外头叫的呀，难道是出什么事了？
　　
　　“前辈？柚木前辈？……我进来了。”纤细洁白的手指握上门把手往外拉着，他有些缓慢的眨着长睫，似乎对于眼前氤氲蒸腾的白雾有些不太适应。
　　
　　月森往里面走着，正想再开口喊一声，却见到了柚木半靠着壁池似乎是睡着了的样子。蓦然顿步，他的脸立刻红了起来。原因无他，因为柚木□上身就这么毫无遮掩的撞进了他的视线中。
　　
　　柚木的身形虽显瘦弱，但肌理却格外匀称流畅充满了力度，这点月森可以作证，因为他就是这么常常被看似弱不禁风的前辈给狠狠欺负的。
　　
　　“前辈？”月森隔着远远一段距离冲里头喊着，理所应当的没有得到任何回应。有些无措的轻咬着唇，他踌躇着不知是该人给叫醒还是将他丢这不管……
　　
　　要是真的不管前辈的话，等水凉了会生病的吧……月森硬着头皮走近，视线盯着那块团花白砖就没敢往边上移。伸手轻轻推了下柚木搭在沿上的□手臂，他小声道：“柚额……”
　　
　　本就只是随意轻搭的手臂被他这么一推，立马失去了依托啪的落进水里，激起一道水珠四溅了开来。有那么几滴飞落在柚木温雅漂亮的脸上，又顺着那完美的面部线条下滑，重跌回池中，带出层层涟漪。月森手挡在半侧的脸前，下意识的往后退了些，却不想脚下踩到什么东西一滑……
　　
　　没料到会发生这种事，他惊出一声冷汗，手忙脚乱间胡乱挥舞着的手抓住什么柔软的东西，但可惜的是那玩意儿不仅没起到阻止他下坠的速度，反而还跟着他一块儿栽进了浴池中。
　　
　　于是……
　　
　　哗啦啦……
　　
　　只听得一声巨响，大量的水狂涌而出，几乎没过整个浴室。因为惯性月森的脸撞到了什么坚硬的东西，惊慌间温水已然侵入他的口鼻。
　　
　　被他这么大的响动一闹，估计就是死人也被他给吓活了。柚木又好气又好笑的将他从水里拉出来，轻拍着他的背替他顺气。说实话他都有些不明白了，莲究竟是怎么平安无事的长大的啊？就外人来说是月森君冷静沉着淡定稳重，但他怎么觉得只要自己有一点点没注意，他便是状况百出？
　　
　　“噗咳咳……咳咳咳咳咳咳……”月森剧烈的咳着，全身湿淋眼眶带红，狼狈到了极点。好不容易止了咳，面上却仍是那付惊魂未定的摸样，手中纠缠着的东西一直顺着水飘啊飘，他低头看去，便见到自己手里抓着的是件浴袍。
　　
　　怪不得……他还说怎么抓住了什么也一个劲往下掉……
　　
　　唔……掉……？
　　
　　他好像……是掉进了柚木前辈的浴池？
　　
　　月森瞬间僵硬了，特别是在看见清可见底的水下某人□的一幕时……
　　
　　就在他脑子彻底当机思绪完全飘飞之际，下颚忽然被人给轻轻抬起，一张熟悉而温雅的俊脸出现在他面前，眼对眼鼻对鼻，那与他几乎快碰到一起的优美嘴唇动了动，嗓音温柔中透着深沉，“莲，你在看什么……”
　　
　　“我……我……我……”月森瞬间结巴了起来。
　　
　　“……嗯？或许是莲想和我一起洗？”柚木又逼进了一点点，稍弯的眸中夹杂着深沉的幽光与戏谑。
　　
　　不不……不是的，他只不过是一时脚滑而已啊……月森后退后退再后退，却始终逃不开柚木所营造的旖旎氛围。
　　
　　柚木伸手，修长纤细的指尖依附上月森已经湿透紧粘着肌肤的衬衣，开始慢慢解起上面的纽扣来。月森的心脏剧烈一跳，哗然起身又羞又惊的就开始往外头跑，“前辈……唔……不打扰前辈泡澡了，我……我我我先出去……”
　　
　　可是送上门来的食物，谁会放任他逃走？
　　
　　【水煮河蟹】
　　
　　翌日，目送着某人一脸神清气爽的出门，月森低头闷闷的叉着盘中的早餐，很是郁卒的别扭了。虽然是周末，但三年级的彩排还是需要继续进行，所以柚木也只能和平日一样大清早的赶去学校。当然了，他也有问过月森要不要一起去看看的，但被后者很是干脆的拒绝了。
　　
　　想想也是，任谁也不可能再被人欺负了那么一晚上后，还有精神有好脸色的跑出去乱晃。昨天，他明明只是不小心掉……那什么了嘛，结果柚木前辈就非说他是趁着他洗澡的时候故意偷袭，然后直接……
　　
　　月森手下的动作开始变得迟缓，脸上的颜色也几乎可以媲美盘中的番茄汁。
　　
　　居然在浴池里就……像是想到什么不得了的事，他连忙端起牛奶喝了几口，却不想一急之下给呛到了。
　　
　　“噗咳……”
　　
　　“叮铃――叮铃”门铃声如同看热闹般的响了起来，月森扯过面巾纸擦嘴，起身往玄关处走去。
　　
　　来人是日野，见到他出来明显很高兴的样子，笑眯眯的打着招呼，“呀，月森君早上好。”
　　
　　一点也没有昨日的萎靡低落。
　　
　　“什么事。”月森面无表情的打开铁门让她进来，早点说完早点走吧，他还想回床上去补补眠。
　　
　　“啊，王琦前辈带着孩子们在广场表演呢。”一点也不在乎月森不善的语气，她弯着秀气的眉眼，将一边的土浦给拉拽了出来，“正巧大家有空，一起去看看吧。”
　　
　　土浦有些不习惯的想抽出手，可日野把他拽的紧紧让他实在没办法挣脱。月森看着他们在自己面前一拉一回的扯动，直接关门，“抱歉，我没时间……”
　　
　　像是料定了月森会拒绝，日野不等他说完便几步上前挡在了铁门中间，“月森君就别推辞了，大家都在广场等着我们呢，快点走吧……”
　　
　　她说着，也不管月森同不同意，抓住他的手便将人往外带，“土浦君快去将月森君的琴箱带上呀，再不快点可要来不及了……”
　　
　　月森被日野难得强势的举动弄得有些愕然了，早忘记他可以直接反抗甩手不理人的。
　　
　　喂喂……既然不管怎样都一定要去，那之前还询问他的意见做什么？
　　
　　广场上依旧是人来人往，火原搬东西才搬到一半，就听见有人在喊他。回身一看，日野扬手往这边挥着，身边一个男生被她拽拉着，另一个男生则提着琴箱跟在他们后面，满脸的不情愿。 

作者有话要说：摊手，忽然发现莲殿真滴是弱受啊弱受…… 
莲殿要坚挺啊！！！！！ 捶胸




12

12、彩排 ... 
 
 
　　他的眼睛立刻亮了起来，站起身也大力的挥手，“你们来了啊！”
　　
　　月森在看到火原的时候明显觉得诧异，三年级的彩排，难道火原前辈不要参加吗？柚木前辈都一大早的赶去学校了啊。不过他的疑惑没有持续多久，土浦已经替他问出了这个问题，“火原前辈？你不是要彩排的吗？”
　　
　　火原正和日野说话呢，听见土浦问他，不由朗笑着挠头，“啊，那个啊，我和别人调了戏，是明天的排练……”他说着，笑眯眯的转身冲日野道：“呐呐，小香穗你听我说喔，我发现……”
　　
　　看着重与日野攀谈起来的火原，土浦了然。
　　
　　火原前辈……是想和日野在一起，才故意调了戏的吧。他逸出一声叹息，下意识的望了眼月森，却见后者面无表情的望着远方，一付压根没感觉到周围事物的冷淡摸样。想当然了，他可是在不情愿的情况下被强拖来的，能有好脸色才怪。
　　
　　这次表演的目的主要在于锻炼孩子们的上场能力，不过为了吸引更多的观众，还是由月森他们带着孩子们一起演奏。分配好上场次序后，月森站在角落一直没出声，但心里却开始无奈了起来。他就说，只是简单的来看表演的话，日野怎么可能会让土浦拿琴箱？搞了半天还是让他来帮忙的，真是的，事到如今他也不可能就这么撒手走人了……
　　
　　轻轻叹出一口气，月森看着眼前眨巴着亮闪闪眼睛的孩子们，任命的从琴箱中取出自己的小提琴。
　　
　　一轮轮的演奏下来，的确积累到了不少的观众，在最后压轴的合奏时，月森听着那合为一体的乐声，却莫名开始有点失神。二重奏的地方若是再加上悠婉绵长的笛音，或许……会更好听一些的吧……
　　
　　回家的时候，已经很晚了。
　　
　　不是演奏会散场散得晚，而是日野老是窜拥着去这去那，再加上火原的‘事事以小香穗的想法’为先，一直持拒绝意见的月森自然而然的就被拉着满市的乱走了。
　　
　　说实话月森觉得最近的日野格外不对劲，以前的日野是个很善解人意的女孩子，若是有人提出反对意见的话，她是不会勉强对方的。可是今天……今天日野却一直故我的拉着他们到处跑，直接无视掉了他们的不情愿。
　　
　　“土浦。”月森开口，声音清冷如昔，“日野最近，似乎有些不对劲。”
　　
　　“……！”与他并肩慢慢走着的土浦倏地一惊，顿步看他。
　　
　　月森索性也停了下来，他眸敛深意，就这么直直看着土浦。前面的日野、火原、还有一年级的学弟学妹们兴高采烈的不知道又在聊着什么，反正火原那大嗓门是老远都听得见。
　　
　　土浦与他对视半响，忽然别开了脸，仿佛透着点逃避意味的冷淡道：“为什么这么觉得？”
　　
　　月森回头看了眼渐行渐远的那道纤细背影，微微蹙眉，“……她哭了。”
　　
　　也才短短几天的时间，他就撞到日野哭了好几次，虽然说月森很少这么热心的询问别人的事，但日野于他，的确是有点特殊的存在。她，是第一个敲开他孤寂心门，带进一缕微弱阳光的存在，所以不论如何，他也无法做到无动于衷。
　　
　　土浦有些没听懂他的意思，疑惑问道：“什么？”
　　
　　“上次在学校就觉得你们有点奇怪了。”月森淡淡说着，面色突的一厉，斜瞟着土浦，“再加上昨天放学的事……”
　　
　　“……你们之间，发生了什么吧。”
　　
　　能感觉得到月森探究的视线落在身上，土浦心中一跳，语气却依旧不善，“你什么时候对日野的事这么上心了？”
　　
　　除了小提琴还是小提琴，喔，现在还多了个柚木前辈，这两样以外的人或事，几曾见他关注过？
　　
　　月森不言，只是静静的看着他，路灯的暖光映照着他精致俊逸的脸，显露出些许平日没有的柔和来。土浦似乎是有些失神了，望他久久未语。
　　
　　他们就这么相互对视着，月森冷淡土浦恍然，未发一语、亦没道一言。直到前面已经走得很远的火原发现他们掉了队转身回喊道：“月森君？土浦君？你们在做什么啊？”
　　
　　土浦瞬间回了神，眼前的那张脸依旧是平日不顺眼的精致，但不知为何，此时看上去却莫名让他有点……心跳失常？
　　
　　月森倒还是那付冷冷淡淡的样子，见他没有解释的意向，便直接抬步离开。土浦还是没有动，只是望着他离去的背影暗自疑惑自己的反应。
　　
　　为什么……会看着月森突然的怔愣出神？心绪……慌乱？
　　
　　这边土浦还不甚明了自己所想之时，火原的大嗓门又开始叫了起来，“咦咦柚木？你怎么会在这里？”
　　
　　月森的视线瞬间便被那道浅言温笑着的修长身影给吸引了过去，淡紫的优雅长发，时时保持着温柔的笑容，以及那身还未换下来的白色制服，的确是柚木前辈不假。可是就如火原前辈所说，为什么柚木前辈会在这？从学校回去的话，不应该是走这条路啊……
　　
　　柚木在月森还处于疑惑阶段的时候走了过来，“找不到月森君的话，我会很担心的，和火原他们出去怎么也不通知我一声呢？”
　　
　　他停在月森面前，语气虽是往日熟悉的温柔，但也难掩其下的淡淡埋怨。
　　
　　起先的惊诧已然消散，月森不自觉抿唇，垂眸呐呐，“抱歉，前辈……”
　　
　　他也是想着帮忙的话不会耽搁太久，哪成想会弄到现在才回来，明白柚木近日比较辛苦，自己却还在这原有的基础上给他添了麻烦，心里不免有些过意不去了。不过依着月森的性子，就算再内疚也不会说出来，“下次出门……我会记得留便条。”
　　
　　被柚木点名的火原有些不解，不明白月森出个门为什么要和柚木报备？土浦的神情变了些许，心里有些堵了。看来，对于月森而言柚木前辈的确是很特殊的存在，当初他迷恋日野的时候，都没见过有这种妥协的举止。
　　
　　“不过月森君没什么事的话就太好了。”柚木微笑着接过月森手中的琴箱，一直紧蹙着的温柔眉眼也缓缓舒展了开来，“那么，我们回去吧。”
　　
　　月森有些不自然的侧身，正好躲过了柚木搁在肩上的手，后者稍弯的唇角一凝，有些强硬的将他带到自己身边。月森踉跄了几步，眸带恼怒的瞪了柚木一眼，“前辈这样会让我很困扰的。”
　　
　　他说着，抬手就想将柚木的手给扒拉下来。他自己可以走，干什么抓他抓的这么紧。
　　
　　柚木微微低头，像是算好了一样，唇轻轻擦过月森的嘴角，“莲今天可是真吓到我了，现在就连亲近亲近也不行吗？”
　　
　　后面的人没有注意到他们这边，月森却不自觉晕红了俊脸，幸好现在的光线不是很强，所以遮遮掩掩的也就没让柚木发现他此时的羞窘。
　　
　　不过，彻底被忽视了的火原可没那么懂事，快走几步追上他们还不够，居然还勾上了柚木的颈肩，“柚木你走这么快干什么，都不等等我们……哎，对了！你今天没来不知道，我们去了公园帮忙呢……”
　　
　　一直安静沉默的志水看着他们的‘三人行’，忽然慢声慢气道：“……火原前辈插进去后，变得好不和谐……”
　　
　　土浦原本就有些失神，哪还会注意到他在说什么，倒是日野，柔和的眸光忽然闪动了起来，她看着思绪有些游离的土浦，喃喃道：“志水也觉得，横插进去的人会使他们不和谐吗？”
　　
　　“？”志水不明所以的转眸看她，带着点蓝的眼中满是茫然。
　　
　　……日野前辈？
　　
　　***
　　
　　第二天，月森本打算在家好好练习的，因为昨天疯了一天，压根就没时间让他练习。可是，他手下才刚将琴箱打开，就被柚木温言软语的拖出家门。
　　
　　看着越来越近的星奏学院，月森有些不高兴了，“前辈知道我要练习小提琴的吧，在这种情况下还强迫我去看彩排，实在是……”
　　
　　“实在是让我困扰。”柚木笑眯眯的接过他的后文，嗓音温柔，“……是这样的吧，月、森、君？”
　　
　　“……”又开始调侃他了，前辈还真是劣性不改。月森瞪了他一眼，却没有丝毫的杀伤力，反倒像是情人间的调情，“既然前辈知道的话，为什么还要这么做。”
　　
　　柚木挑眉，笑得云淡风轻，“可是很多时候月森君都是口是心非啊，我就想着月森君说的不愿就是同意咯。”再说了，昨天莲一整天都被别人给霸占，今天怎么着也得补回来的吧？
　　
　　月森顿步，一脸的不相信，“我什么时候口是心非了。”
　　
　　喂喂，要就要不要就不要，他几曾磨叽过吗？
　　
　　啧啧啧，莲的记性可真是不好……柚木叹息着也停了下来，手习惯性的轻抚着自己顺滑的淡紫长发，“没有吗？那前几日在浴室唔……”
　　
　　“！”他这话还没说完，便被气急败坏的月森给狠狠捂住了嘴。又是这个又是这个！为什么前辈老是抓着这个不放？他明明就是不小心跌进浴池的！月森心下气恼，却又因不善言辞而说不出反驳的话。
　　
　　这么大庭广众的可不可以低调点啊？那种事也是可以拿出来说的吗？
　　
　　看着月森重又红起来的俊脸，柚木的心情更加欢畅了，正想着是变本加厉继续欺负下去还是放他一马就此作罢之时，忽然降临的尖叫声打断了他的思绪，“啊！是柚木少爷柚木少爷！”
　　
　　“柚木少爷我们等您好久了，就想着您今天的表演呢！”
　　
　　“没错没错，看了柚木少爷昨天精湛完美的表演，已经让我彻底陶醉了……”
　　
　　“整整一晚上都睡不着啊……一闭眼就是柚木少爷……啊啊啊一想到马上就能再次看到就兴奋！”
　　
　　一大群女生哗啦啦的涌了上来，尖叫荡漾满脸桃心星星眼的，吵得人脑子都是晕的。月森被人潮直接给挤了出去，后退几步回身，便见柚木被女生给团团围住，此刻正满脸温柔笑意的说着些关怀的话语。
　　
　　月森的脸色有些不太好看了，原本想就这么直接回去不管他的，但终究还是狠不下这个心，只能跟在大部队的后面默默走着，时不时还对中间那个招蜂引蝶的罪魁祸首送几个不忿的白眼。过分，明明就是前辈硬拖着他来，现在却将他丢一边不管不顾……
　　
　　一路招摇的进了礼堂，柚木终于舍得拨开女生群来到月森身边，交代他在前排坐好。
　　
　　看着柚木与台上的演员们打招呼，月森四下看了看，发现整个礼堂都快被人群给坐满了。一般来说彩排的话是很少有人来看的，除非是探班或者无聊透顶的人，可现在人这么多，想想也是因为柚木前辈……




13

13、日野的不对劲 ... 
 
 
　　果然呢，前辈不管是什么时候，都那么的受欢迎……
　　
　　坐在月森周围的女生有些躁动，显然是对于他的存在也有些惊喜，不过她们也深知月森性子不如柚木那般温柔好说话，也就安安分分的坐着不敢去打扰他。直到那清冷淡漠的声音响起之时，这才有种恍若隔世的感觉，“请问，前辈们是拍的什么戏？”
　　
　　没反应……
　　
　　月森等了会儿，见没人回答他的问题不禁有些不解，下意识的望了眼身边的女生，却见她正直愣愣的看着自己，眼神明显已经失了焦距。
　　
　　被人这么盯着看，月森不免觉得奇怪，“……同学？”
　　
　　再次响起的清冷男声，略微偏低又不失明澈，就如同那段缓缓拉奏而出的动人音律，引人沉醉而不自知。
　　
　　“剧本似乎是三年级自己写的呢。讲述的是一个热爱音乐的青年在成就达到巅峰时，却丧失了原本对音乐的执着与喜爱，后来一名美丽的公主与他邂逅，让他在堕入爱河之际重新找回乐感……”月森后排坐着的女生忽然一下扑了上来，前倾的身体靠在椅隙间，两眼闪亮直勾勾的，一付受宠若惊惊诧莫名的扭曲表情，“月森君，这故事很感人吧？！”
　　
　　女孩双手蓦然合十望着舞台方向，一脸桃心的憧憬着，就好像那名拯救落魄音乐家的公主是她本人一般。
　　
　　“……”月森默了。说实话，他还真是搞不懂女生的脑回路究竟是怎么回事，难道都喜欢这么剧情代入自我陶醉吗？难得的考虑起身外之事，他颇显无奈地叹出一口气。
　　
　　此时，舞台上的剧目已经演到第三场了。已然成为音乐界巅峰的青年发现自己失去了追逐的目标，拉不出让自己满意的旋律后自暴自弃了起来。柚木惯来披着的长发束了起来，虽在颊边垂了几缕，却是飘飘悠悠似乎会被吹落的翩逸。他身上穿的戏服是英挺型的，倒让他透出些许平日没有的飒爽勃发来。
　　
　　只可惜此时这名优秀的青年迷失了自我，曾让自己无限幸福快乐的音乐已无法再奏响。然，就在这万念俱灰无尽悲楚笼罩着这名失志的青年时，却让他在菁菁河畔花木扶苏的郊外，邂逅了一名美丽善良的公主。
　　
　　通过介绍青年来到皇宫为公主教习音乐，在那日复一日的相处中两人情愫渐生，青年音乐家也因为爱情的到来而灵感泉涌，那根陪伴着青年从荣耀一时到蒙尘多年的金笛，也再次的吹奏出了悠扬动人的旋律……
　　
　　然后，青年与公主相拥，并且……嗯？月森看着渐临尾声的戏剧，蓦然蹙眉。
　　
　　台上的两人按着剧本的走向拥抱在了一起，然后越靠越近越靠越近……青年稍稍侧头，亲吻上了公主娇嫩的唇……
　　
　　***
　　
　　“呐，我不是说了嘛。并没有真正碰到啊，只是做个样子而已……”后台的换衣间内，柚木挡在门前，很是无辜的解释了起来。
　　
　　刚才就在‘青年’与‘公主’‘忘情亲吻’之时，月森忽然起身，看那样子估计是想离席了，见他此举柚木也顾不得此刻还在排戏，跳下舞台直接便将他给拉进了后台。
　　
　　“……”月森闷着气不说话，直接绕开他走到门边。
　　
　　“莲……呐呐，我还真是不知道莲这么小心眼啊……”柚木笑眯眯的挡在他面前，直接握住了他搭在门把手上的手。
　　
　　哎呀呀，看到他和别的人亲密，莲会有这么大的反应？
　　
　　还真是没有料到喔……
　　
　　月森直接把手抽回来，瞪了他一眼，“谁小心眼了。”
　　
　　说话讲点理好不好柚木前辈！
　　
　　“哎？莲没有吗？那为什么莲一看到我和清水……就要离开？”柚木讶异的挑眉，明显的不相信。
　　
　　清水衣奈，也就是扮演公主的三年级生，和柚木同班。
　　
　　“是火原前辈让我过去帮忙的行吗？”月森有些没好气了，前辈难道没看见火原前辈就在他身边吗？那么突然就从舞台上跳下来……足足两三米的高台哎，说跳就跳，也不怕摔到哪吗？
　　
　　柚木想了想，……嗯，当时好像是有瞟到火原一闪而过的身影？
　　
　　“那你为什么生气……嘛，别不承认喔，莲绝对是生气了。”
　　
　　“前辈把我拉进来就是问这个吗？”月森有些忍无可忍了。是，他当然在生气，这点他不否认。可是在前辈众目睽睽跳下舞台直接把他拉走时，所有的气都转移了开去好不好？
　　
　　满场的同学啊，全都看见了！
　　
　　柚木又细看了月森一会儿，在确定他的确不是为了自己所想的事生气后，忽然有些失望了，“真是不甘心呐，原来我与其他人怎么样，莲一点也不在意。啧，莲还真是一点也不在乎我……”
　　
　　“……呃。”月森一愣，但反应过来他说的是什么后又立即红了脸。前……前辈到底知不知道自己在说些什么啊！什么亲密在乎的，别说的这么直接好不好？！……实在让人难为情。
　　
　　“柚木前辈……”
　　
　　“呐呐，你看，到现在还一直前辈前辈的叫，真是冷淡……”柚木温柔的眸子微微眯起，似乎真的是很失落的样子。
　　
　　“……”月森听了柚木的指控，饶是心里再羞窘也忍不住抽了抽嘴角。啊喂，称呼什么的，不是一直都这么叫的么？以前怎么没见到前辈有什么不满？
　　
　　心知是柚木故意说的严重，但瞧着他此刻的神情，月森却真真觉得有些无所适从了。就好像……好像自己真的做了什么对不起前辈的事一样，“不叫前辈的话，那叫什么啊……”
　　
　　像是碎碎念般的兀自嘟囔着，月森明净漂亮的脸上泛起淡淡的晕红，就如同是细润光滑的瓷瓶上浅霞一抹，分外撩人。似是受到蛊惑般，柚木缓缓靠近他，修长的大手抚上那精致的面容，“我来教莲，该叫什么吧……”
　　
　　最后的呢喃消失在相交的唇齿间，柚木微抬起月森的下颚，深深的吮吻了上去……
　　
　　***
　　
　　在往后的很长一段时间，月森都跟得了礼堂综合症一样，一听这两字就满脸的避之不及羞愤难当。
　　
　　于是，在众人接受了无数次月森那几乎能冻死人的冰冷视线后都学了乖，明白这两字成了他的忌讳。但有时候有些事就是这样，纵使没人说没人提，它也会在眼前晃悠来晃悠去的没个消停。所以呢，月森也就老是不自觉的、非常无奈的想起那件关于他、与柚木前辈在礼堂后台疯狂的一幕……
　　
　　【水煮小河蟹】
　　
　　啊啊啊打住打住！月森忽的一握手中的长筷，在心里无声的哀叫了起来。
　　
　　他到底是怎么回事啊？为什么会老是回想起那些莫名其妙让人难为情的片段？！低头扒拉着便当，他开始努力使自己的大脑被食物所填充再也想不了其他。
　　
　　此时正值正午，已然有些炽烈的阳光轻洒在天台，带出些许浮热的感觉。抬手遮眼，柚木微微眯眸，正想问月森要不要换个阴凉的地方，却见后者正埋头拼命吃着，少有的不顾形象。他愕然，尔后便是失笑，“今天的便当很好吃吗，莲？”
　　
　　突然飘来的熟悉男声吓了他一跳，口中那未来得及咀嚼的咖喱牛肉就这么直接咽了下去，理所应当的……
　　
　　“噗咳咳……”
　　
　　他被呛噎住了……
　　
　　看着月森难受的捂嘴咳嗽，柚木慌忙拿起放在边上的酸奶递到他嘴边，语气中还夹带着几许担忧的意味，“今天的咖喱可有点辣啊，这呛着可真是糟糕。”
　　
　　“……”月森没时间去接话，因为喉口实在是火辣辣的难受到了极点。几乎将整瓶酸奶给喝光，他才有种重回人世的感觉，抬手正欲擦去眼眶周围的水迹，却被柚木用温柔而不容拒绝的力度给阻止了。
　　
　　对上前者困惑的视线，柚木微笑，掏出随身携带的手帕开始帮他擦拭了起来，“要是手上沾着辣椒的话眼睛也该疼了，还是我来吧……”
　　
　　“唔，谢……谢谢前辈……”因着剧烈的咳嗽使得声音有些沙哑，月森垂睫，有些不知所措了。
　　
　　……前辈？听着这个称呼，柚木非常无奈的轻叹出声。好吧，他承认，以前听着莲叫他前辈的时候并不觉得有什么不妥，但这也仅仅只局限于以前而已。
　　
　　……在上一次听见那更为亲密的称呼时，他觉得有些不知足了。侧脸看着重又执筷的月森，柚木正想着该怎么诱拐月森再叫一声的时候，天台的门被人给推开了。
　　
　　日野手握着门把，秀气的小脸满是笑意，就这么笑眯眯冲坐在长椅上的他们道：“月森君……呀，柚木前辈也在啊。”
　　
　　看起来似乎很是惊讶的样子，但听在耳内的声音却毫无起伏。柚木原本是靠月森靠得极近的，现在却坐直了身子，将便当搁到一边回头微笑，“啊，原来是香穗子，有什么事吗？”语气亲切声音温柔，再加上那殷切的问候，还真是最佳模范前辈……
　　
　　“唔，是有事想找月森君聊聊啦，月森君有空吗？”日野手背在身后，脚步轻柔的走了过去。
　　
　　“……”月森不着痕迹的蹙眉，望向日野的视线很是耐人寻味。又找他？这可是一天之内的第四回了啊……
　　
　　***
　　
　　因为是午休的原因，连接着普通科与音乐科之间的长廊上也少有人迹。月森抬头，冷蓝的柔顺短发也顺着微风的轻拂飘飞着，“有什么事找我？”
　　
　　这个位置能闻到远处不知名的花香，日野两手撑着围栏，探出半个身子看着楼下来往的学生，声音温柔，“月森君应该知道音乐室的很多乐器需要换成新的吧？”
　　
　　月森颔首，却也有些不明所以。日野按住被风吹乱的暗红发丝，眸子稍稍弯了些许，笑眯眯道：“似乎是搬离器具的工人算漏了一架钢琴，金泽老师为此有些伤脑筋呢。”
　　
　　“本来还在为让谁来帮忙有些犹豫，但恰好见到我和土浦君所以金泽老师就拜托给我们了……”日野悄悄睨着月森，语句越放越缓，到了后来似乎还带了些试探的味道，“午休时间实在很难找到帮忙的同学，所以……”
　　
　　“所以，是让我帮忙对吗。”月森面无表情。说实话他都是有些不太明白了，要说起熟悉的话，日野应该是跟柚木前辈走得比较近吧？况且要去搬东西不是人多些比较好吗？为什么没有让柚木前辈也一起来？
　　
　　当然了，他可没自恋到认为日野是对他有意思，除去之前她说过的喜欢土浦这点外，绝大多数的原因还是在于月森对于感情方面的驽钝。
　　
　　当初柚木为了让他切实明白自己的心意，乃至于将他拐上手花了多少精力心思暂且按下不表，只需从能让柚木这种只看人吃亏自己却从不吃亏的人都能伤脑筋了这点上，就能想到有多难搞定了。 

作者有话要说：终于补完了……
擦汗……




14

14、闹别扭 ... 
 
 
　　日野点头，心里有些忐忑，“嗯，只要搬到校门口就行了，到时会有人来接的……月森君……？”到底能不能，帮忙呢……
　　
　　月森看着日野满脸期待他回答的样子，微不可查的叹了口气。都已经这么说了，他还能拒绝吗？
　　
　　“真是的，有这个闲工夫还不如多去练习练习指法。”惯来带着便扭的妥协，月森有些无奈的撑额，“别浪费时间了，快点走吧。”
　　
　　“嗯嗯！”日野重重点着头，整张脸都如同被点燃了般灼灼散发出耀眼的光芒，“月森君，往这边走。”
　　
　　***
　　
　　土浦看着钢琴边慢慢卷起衣袖的月森，眼珠子都快瞪了出来。喂喂，日野你所谓的去找人来帮忙就是找的这家伙吗？扯了笑眯眯在一边说着什么的日野，土浦有些恼了，“怎么回事，你怎么把他给叫来了？”
　　
　　就月森那副瘦瘦弱弱的摸样，别到时把琴直接砸身上了还要送他去医务室……呵，看他那样子是想说他们两个人能扛起的这架钢琴？果然是没常识啊……月森这家伙……
　　
　　日野眨了眨眼，神色看起来极为无辜，“可是我只找得到月森君和柚木前辈啊……难不成土浦君想让柚木前辈来帮忙？”
　　
　　比起月森君还要贵公子的柚木前辈……怎么可能会搬得动啊？想想还是月森君比较靠谱。
　　
　　土浦莫名有些脱力，并深深觉得，自己将找人来帮忙的事交给日野是个极大的错误。啧，火原前辈这个时候跑哪去了？
　　
　　“所以说，日野你是想让我和月森两个人搬着这架钢琴去校门口？”开什么玩笑！这是钢琴不是小提琴啊喂！
　　
　　日野小小的‘啊’了声，似乎是刚刚才反应过来，“这么说来似乎还是少了人喔……”
　　
　　……不是似乎而是绝对啊喂！
　　
　　“抱歉抱歉，月森君你们在这先等等喔，我再去找找……”日野边说边往外头跑，很快便消失在楼梯的转角处。
　　
　　月森撩袖的手一顿，有些怔然的望着她离去的方向。不是说找不到人吗？这么说起来，当时直接把柚木前辈喊过来不就行了？相比较于土浦他们的认知，月森可不觉得柚木是那种一碰就倒的柔弱男生，能每次都将他的全力挣扎彻底压制的人，着实谈不上个‘弱’字。不过很可惜，这点除他也无人知晓了。
　　
　　日野走后音乐室内寂静一片，月森是兀自想着什么出了神，土浦却觉得有些不自在了。能感觉到最近自己格外关注月森，所以已经是尽量的避开能碰见他的地方了，可还是在这种情况下打了个照面。
　　
　　“说起来，柚木前辈下学期是准备直升星奏大学部，还是有其他打算？”勉强抑制住心中那股莫名的情感，土浦状似轻松问道。还是随便扯点话题聊聊吧，不然气氛只会变得更加尴尬。
　　
　　“……”月森的神情蓦然一变。这个想法，他本人也是较为困恼的，因为就算是他，前辈也未曾与他说过日后的打算。
　　
　　“这件事柚木前辈自有考量。”他抬眼望向土浦，眸色深沉，声音清冷不带一丝情绪。
　　
　　土浦回看着他，心脏却开始不受控制的越跳越快。这种与月森对视的感觉，不久前是有过一次的，那是他第一次……第一次发现自己对于月森有了不同寻常的在意……
　　
　　犹记当时月色凉薄，但路边的灯光却是异常的温暖……喔，不对，或许真正温暖的，是月森本人才对。其实对于自己当时的那个想法，土浦也是觉得有些不可思议的，就着月森平日冷淡疏离高高在上的摸样，实在是与温暖搭不上边，说是那凉薄的月还差不多。但是不知道为什么，那日在对上那双夹着淡漠平静的眼眸时，他却有种‘这个人其实还是有温柔一面’的感觉……
　　
　　因为在那一刻，他着实感觉到了月森对日野的在意……
　　
　　无关风月爱情，只是单纯的关怀担心……
　　
　　“那么你呢？”不知是心中所想还是其他，让土浦突然没头没脑的丢出这么一个问题。
　　
　　“什么？”月森的眸中划过淡淡的讶色，显然是没听懂他这话的意思。
　　
　　“我说……”土浦深吸了口气，“你自己呢？以后有什么打算？”
　　
　　关于月森日后的路，土浦大致还是猜得到的。既然是出身音乐世家，本身又如此热爱执著于音乐，定然是会一直走到底的吧。可是为什么……还明知故问呢？
　　
　　是否是因为……只是想听到他本人的回答？
　　
　　“与其关心别人，不如担心担心自己吧。”月森心里虽奇怪土浦会问起自己的事，但还是收回视线，不急不缓的扯了另一个话题，“这次的国语你又是低空飞过吧。”
　　
　　“什……什么你……你怎么会知道？！！”土浦心里一咯噔，就差没直接叫出来了。
　　
　　要说起土浦这个人，运动全能热情坦率，再加上较为出色的外表，走出去也是能吸引一大票女孩子的。只可惜……学习方面他虽然说是数理化一类很拿手，但国语却差得比较厉害。这事月森也是听柚木提过的，这么说其实也不过是猜想而已，哪想到还真被他给猜中了。不过土浦这么大惊失色的样子他还着实是第一次见到……
　　
　　月森挑眉，语气冷淡，“不是早就传遍了吗？”
　　
　　好吧，月森，你染上柚木的恶习了，这种忽悠人的话都说得出口……
　　
　　“什……什么？！”土浦失声大喊。
　　
　　传……传遍了？为什么啊？……为什么这种事会传出去？！
　　
　　像是看出了土浦的惊诧莫名难以理解，月森难得好心的解释了起来，“不想走哪都被人指点的话，还是把你的国语水平提高再说吧。”
　　
　　喂喂，月森你全优的原因就是因为这个吗？土浦大受打击，情绪开始萎靡低落了起来。
　　
　　等到日野将人叫来后，便发现月森站在窗边看着外面的风景，瞧上去似乎心情很好的样子；反观土浦，则是难得的沮丧不振。这是……怎么了？日野满心疑问，不明白为什么她只是离开了那么一小会儿，两人之间的气氛与情绪就发生了这么大的变化……
　　
　　放学铃一响，原本还安静宁祥的教室立刻跟炸了窝一样顷刻间闹腾了起来，月森低头慢慢收拾着桌上的东西，沉默平静的摸样与周围的热闹形成了鲜明的对比。
　　
　　“啊啊，太好了，刚好赶上呢！”就在月森提着包准备离开时，熟悉而带着喘息的男声兴奋的响了起来，似乎真的很是庆幸的样子。他有些奇怪的抬头，便看到火原拍着胸口走了过来，好看的脸上还有着一层细密的薄汗。
　　
　　将包竖放回桌上，月森有些疑惑了，“火原前辈？唔……有事吗？”
　　
　　真的很难得呢，火原前辈居然会来找他……
　　
　　火原抬袖擦了擦脸，一如既往活力十足，“呐呐，之前在礼堂不是有事和月森君说吗？可是后来被柚木给打断了，结果一直都没找到时间说。”
　　
　　月森眼神微微变了变，显然是对于火原所说的礼堂二字有些抗拒，不过那也只是极为细微的表情，一向大咧的火原自是没注意到，“呐月森君，我们打算在话剧的结尾处加场演奏会，所以说，月森君来客串吧！”
　　
　　***
　　
　　当月森被火原强行拉进礼堂的时候，在场众人都表现出一定程度的惊讶与不敢置信，唯有柚木依旧是笑眯眯的撩着长发，似乎是料定了月森一定会来一样。趁着别人将火原围着询问如何说服月森让他答应的时候，柚木从月森身后凑过去，坏心的冲着那精致小巧的耳垂哈气，“呀，莲来了呀。”
　　
　　月森吓了一跳，捂着被袭击的耳朵惊惧回头，漂亮的脸上红晕缭绕，满是羞窘不自在，“前……前辈？”
　　
　　前辈是什么时候来的啊，而且，还……还在后头搞突袭……
　　
　　看着月森此刻的摸样，柚木很是好心情的弯着眉眼，笑眯眯道：“啊呀，被吓到了吗……”
　　
　　从字面意思上来看似乎是有含着抱歉的样子，但从语气上却透着满满的戏谑。
　　
　　“那……那是当然啊！”月森有些恼羞成怒了，依着柚木前辈的性格，一定是故意这么做的吧。明明可以从前面打招呼，却硬是要用这种吓人的方式。
　　
　　柚木呵呵笑了起来，抬手摸着月森的头，一付替他压惊的摸样，“呐呐，如果莲也加入的话，以后我们就能一起回去了呢……”
　　
　　不要说的好像他们一直都是分开走一样好吗前辈！月森有些没好气的瞪了柚木一眼，拍开他蹂躏自己头发的手，“在音乐室练琴也一样。”
　　
　　除去那天去拿小提琴不提，后来的每天都有结伴回去的好吧。
　　
　　“咦？原来月森君……练得这么晚是在等我吗？我还以为月森君是练着练着忘了时间呢……”柚木故作惊讶的扬眉，一副意外连连的摸样。
　　
　　是真的这么觉得吗？前辈你如果把那副戏谑调侃的笑容收起来会比较有说服力吧。月森兀自在心里念叨着，嘟嘟囔囔的摸样惹得柚木又是一阵开怀，“啊呀呀，原来月森君也有贴心的时候喔……”
　　
　　“前辈！”再次将柚木的手拍开，月森有些恼了。不要总揉他的头好不好，他不是小孩子了！
　　
　　一旁的清水衣奈静静观望着月森与柚木的互动，心下也有了较量，不着痕迹的勾着唇角，她屈指轻敲着手中的水瓶，踩着优雅的碎步走了过去，“柚木君。”
　　
　　女孩的声音软糯而温柔，却带着不容人忽视的小小坚定，强行插入了旁若无人相谈甚欢的两人之间。
　　
　　“唔。”被突然打断话语，月森垂眸望过去，便见当日在舞台上扮演‘公主’的女孩浅笑言兮的递过来一瓶水，而身边的柚木亦是温柔有礼的道了声：“劳烦这么美丽的女孩子来送水，真是辛苦了……”
　　
　　此情此景，着实养眼，养眼到……让他莫名觉得不舒服了。虽然说当日是没有真正看到舞台上的最后一幕，但就着前辈后来的解释他还是能猜到些许的。不过演戏归演戏，那是没办法的事，但为什么在台下还这么亲密？月森性子惯来偏冷，生起气来也一向不动声色，眼不见心不烦，他转身欲离开，却被已经冲出人群包围的火原给叫住了，“哎哎，月森君这边这边，过来熟悉下剧本吧！”
　　
　　火原扬着张大大的笑脸，手用力挥着，生怕他注意不到一样。柚木挑眉，亦是笑眯眯道：“月森君还不知道此次我们汇演的故事吧？呵呵，熟悉熟悉也好，到时就可以让月森君帮忙对台词了。”
　　
　　“……”什么叫可以让他帮忙对台词啊喂？前辈的对手戏似乎只有那个公主吧？难道前辈想让他套上公主的角色？月森没好气的扭脸，不理柚木。




15

15、一直在一起 ... 
 
 
　　啊呀呀……闹小孩脾气了吗？柚木眸带戏谑，只觉得心里的做坏因子又开始蠢蠢欲动了。
　　
　　火原抱着剧本，挤到月森边上来，开始兴致勃勃的说着大致的剧情。月森眼角抽了抽，开口打断道：“火原前辈，等等……”
　　
　　“嗯？月森君怎么了？”唔，他记得他的台词还在后面啊……找找看还有多少页？
　　
　　“说起来，三年级的前辈里应该有小提琴拉得不错的吧？”
　　
　　火原愣了一下，翻页的手一顿，“喔，这个啊，的确是有几个来着……”
　　
　　他的视线自场内众人身上一扫而过，“呐呐，像是清水。”抬手指着那边，他嘴角咧的大大，格外热心的解释道：“听柚木说她好像会很多的乐器呢，很厉害吧。”
　　
　　月森顺着火原指的方向望去，女孩正巧因柚木所说之话而笑了起来，面容漂亮出色，举止优雅得宜，就是光看都觉得赏心悦目，“柚木前辈与清水……清水前辈关系很好吗？”
　　
　　……听柚木前辈说？为什么柚木前辈会清楚她的事？
　　
　　火原点头，语气难得带着点感慨，“对啊，听说是世交吧。呐呐，瞧着清水这么漂亮又有气质的，想想也是个贵族小姐出身呢，和柚木挺般配的喔？”
　　
　　……世交？……贵族小姐？……还和柚木前辈很般配？不知怎的，这几个关联词莫名让月森想起了高桥礼乃，那个自称是以‘嫁给柚木少爷为毕生理想’的，所谓的前辈未婚妻候补者……这该不会，又是一个高桥礼乃吧？
　　
　　月森心里有些不舒服了，唇抿的紧紧，他声音冷僵，“既然这样，为什么还要我来帮忙？”
　　
　　有了清水前辈不就可以了吗？为什么还要来找他？
　　
　　火原有些惊讶的看他，显然是感觉到了他的不高兴，“唔，虽然说是有人选啦，但是柚木却说要你来帮忙呢。”
　　
　　之前剧导还不同意，说是三年级的毕业舞会哪能让个二年级的加入，又不是缺了人，但不知道柚木和剧导说了什么，后来又同意了。所以他才跑了趟二年级，将他给带来。
　　
　　“……“月森的脸色越发的僵硬了起来。凭什么啊，凭什么柚木前辈叫他来他就一定要来？
　　
　　“抱歉前辈，我忽然想起最近有事脱不开身，不能帮忙了。”他略略欠身，直接往观众席走去。
　　
　　“……哎？”火原手中的剧本掉了地，但在看到他拿了琴箱脚步不顿的离开时，这才有些慌乱的追了上去。
　　
　　“为什么啊，刚刚不是答应了吗？为什么突然就有事了？月森君？”而且，还这么突然……
　　
　　月森隔着远远的距离斜瞥了柚木一眼，淡淡道：“如果是柚木前辈的话，想找个帮忙的人还会困难？”谁不知道柚木前辈的人缘好的过分啊？只要前辈一开口，他就不信真没人会帮忙。再说了，日野的琴不是也拉得不错吗？
　　
　　“前辈不如去找日野吧，她那么热心一定会同意的。”好吧，月森承认最后那句话他是故意这么说的。因为就着火原前辈喜欢日野这点来看，能有机会和她同台演出，他是无论如何都不会再揪着自己了。不要问月森为什么会知道这点，因为火原平日的举止已经处处都透露出这点了，而在此目光注视下的日野居然还能一点都感觉不到的泰然处之……这还真是让他不佩服都不行。
　　
　　果然，听到他这句话火原的眼睛立刻亮了起来，连自己何时停了下来都不知道。说……说来也是哎，可以让小香穗来帮忙的嘛……
　　
　　月森走出礼堂，抬头看着日渐西落的夕阳，微微眯起了眼。柚木前辈……一定是被漂亮的女孩子给吸引了吧，所以才完全没发现他离开了。真是过分，还说什么最在乎的是他……哼，现在不就把他给忘脑后了！
　　
　　他这边兀自望着夕阳深思，也没注意到后面的柚木是何时出来的。直到那熟悉的温度搭上他的肩，这才惊得一颤。
　　
　　柚木看着他回转过来带着丝茫然的眸子，微微一笑，“呐，莲跟我来一下……”
　　
　　“唔。”被他拉着来到一楼的空教室，早已过了放学时间，窗外已经看不到学生的影子了，柚木按着月森的肩让他坐下来，自己则半靠着课桌低头看他。这种姿势，很让他处于弱势啊……月森垂头避开柚木的视线，呐呐道：“前辈想说什么？”
　　
　　而且，干什么这么看着他？
　　
　　柚木轻轻笑着，有那么一两缕长发从肩头滑落，他抬手重又绕回耳后，“莲是在生气，没错吧？”
　　
　　“……唔。”月森脸上的表情有一瞬间的僵硬。
　　
　　“看来，我说对了，那么……”他了然淡笑着，撑桌往月森的脸前靠近，“莲是在为什么生气呢？该不会是……因为清水吧？”
　　
　　“……”月森别过脸，不去理会那张近在咫尺的精致面容。
　　
　　“莲这是……吃醋了……嗯？”柚木脸上的笑意加深，忍不住将他的脸移回来，不愿看漏他的丁点神色。
　　
　　“前辈！”一次又一次被说中心事，月森面子上有些挂不住了，羞恼的将他推了开去。
　　
　　就算知道了可不可以不要说出来啊！
　　
　　柚木慢慢直起身子，轻声温笑，“嗯？可是怎么办呢……心里很高兴呐。”
　　
　　哎？月森怔然，反应过来之后就是越加高涨的恼意，什……什么？看到他生气，前辈居……居然觉得高兴？！
　　
　　将月森带入怀中，压制住他所有的挣扎抗议，柚木下颚靠着他的肩，喃喃道：“这说明莲还是在乎我的，是吧？呵呵，只是这种在乎的体现真的是很难得呐。”
　　
　　柚……柚木前辈……月森的脸瞬间红了起来，有些不自在的想推开他，“那个，前辈，放……放开……”
　　
　　柚木唇角勾起几许，凑过去在他嘴边印上一吻，“为什么要放开？……嗯？绝对……绝对不会放开的哟。”
　　
　　月森心中一颤，挣扎的力度也渐渐小了下来。绝对……绝对不会放开吗？他垂睫，闻着从柚木身上传出的熟悉花草香，呐呐道：“那个……前辈……”
　　
　　最近一直积藏在心间，时不时令他有些忧惑的事……关于前辈日后究竟是如何打算的，好想知道……
　　
　　“嗯？”
　　
　　与其这么不明不白忐忐忑忑的胡乱猜想，还不如直接问个干脆的吧。月森思虑再三，最终还是一咬牙，带着点视死如归的口吻问道：“前辈的话，毕业后是准备直升大学部，还是……”
　　
　　还是会出国留学……
　　
　　“……”柚木的表情稍变，一直以来的笑容透出点僵硬的味道来。莲怎么……突然就问起这个了？不过，与其是问他有什么准备，他倒是很想知道莲心中是何想法啊。
　　
　　等了半天都没等到他的回答，月森不免奇怪，想挣开他的怀抱看看他此时的表情，只可惜柚木没有给他这个机会。紧紧抱着他，柚木低沉道：“那么莲呢？”
　　
　　“什……什么？”全身都被他箍的有些痛，月森有些难受的动了动，哪还有心思去想他说了什么。拜托，柚木前辈的力气怎么这么大……
　　
　　“莲的话……是希望我留下，还是离开？”之前因为音乐比赛的事已经拒绝了祖母的安排，但这次……恐怕是由不得他再拖延下去了。
　　
　　“这是前辈自己的事不是吗？为什么要来问我唔……前辈，松……松开点好不好……”他都快喘不过气了。
　　
　　果然，意料之中的回答呢。依着莲的性格……他简直就是在明知故问呐。纵使已经料定了之后的回答会是心中所想，柚木却仍是温柔笑道：“呐，只是想知道莲的想法嘛。所以说，莲是怎么想的？嗯？”
　　
　　到底是希望他留下来……还是离开？
　　
　　……他的想法吗？月森眉目间忽然笼上了浅薄的忧色。他的想法自然是不希望前辈离开啊，可就算是这样又如何？前辈的家人怎么会允许前辈留下？再往远了说，就是他们俩之间要想在一起也是极为困难的。依着前辈祖母刻板严谨容不得一点抹黑柚木家族脸面的性格，又如何会接受他这个……与柚木前辈同是男生的恋情？
　　
　　“前辈问我的话，当然是出国留学比较好。前辈不是日后要……”协助前辈的哥哥打理柚木家的吗……
　　
　　“会一直在一起的吧。”月森的话还没说话，柚木已然沉声打断。
　　
　　唔？被柚木紧紧抱在怀里的月森心跳漏了一拍，但也明白了他这话中所含的意思。不自觉攥上柚木的衣袖，他咬唇不语。
　　
　　前辈……
　　
　　“未来……还有很漫长的一段路要走，或许布满荆棘难以前行，或许会遇到阻碍不被世人接受，就算是这样，也会一直坚定不移决不后退的走下去吧。”难得严肃起来的神色，柚木惯来的优雅微笑已然消失，只剩下冷沉笃著、且充满感染力的温柔声音。就如同他心中所想的一样，握住了这双手，以后便永远都不会放开了。莲的话，也是这么想的吧……
　　
　　“……”自交往以来，这是月森第一次听到柚木谈论起以后。他沉默了下来，一时间，只剩寂静在空荡的教室内流淌。就在良久没得到月森回答心中有些忐忑难安之时，那熟稔而冷淡的声音才自耳边缓缓响起，“这句话……应该是我问前辈的吧。”
　　
　　“？”柚木难得的，有些没反应过来般怔愣的看着月森从他怀中离开。下意识想伸手将他带回，却被后者给阻止了。
　　
　　月森释然一笑，眼角眉梢虽是低低垂着，却自有一股浑然天成的冷傲与清冷。他直视着柚木，不急不缓道：“前辈应该知道我是个很讨厌麻烦的人吧。”
　　
　　“？”柚木有些没明白他这话的意思。
　　
　　月森慢慢伸出手，指节纤白而修长，没一点瑕疵。他的视线没有移开，依旧是那么定定的看向柚木，“既然这样，那么再找一个人重新习惯的话，未免太浪费时间了。”
　　
　　所以，与其问他能不能一起走下去，倒不如问问前辈自己，是不是真的能够坚持不放手。
　　
　　柚木愕然，半响才跟舒了口气般一笑，“真是的……”握住那双冲他伸过来的手，他微微扬着唇角，嗓音缱绻而温柔，“怎么可能……还放得了手。”
　　
　　自整个心遗落在他身上的那刻，他便早已没了退路……




16

16、确定留学 ... 
 
 
　　在校门口与众人一一道别完，柚木与月森一同踏上了归程。
　　
　　身边行人来来往往，马路上车辆飞驰着，时不时还有汽鸣声融入本就喧嚣吵闹的人声当中。月森抬眼看着不远处变幻莫测不停闪烁的霓虹灯，淡淡道：“那么，是期末考一结束就过去吗？”
　　
　　柚木垂在身际的大手紧紧握着他的手，很温暖坚定的力度。他‘啊’了声，温柔笑道：“是啊，说是要提前适应那边的生活。”
　　
　　月森心情有些复杂，不是滋味道：“如果我不问的话，前辈就打算这么一声不吭的离开吗？”明明平时就没一点变化。
　　
　　柚木笑了笑，眉眼稍稍弯起些许。他看着来去匆匆面色漠然的路人，难得有些忧虑的感慨道：“我也不知该如何开口……”
　　
　　关于要离开的事，是那日他回柚木本家的时候知道的，本来当天就打算要告知于他，可哪想到这时他却出了岔子。一不在他身边就开始有意外，这让他怎么可能放得了心离开？所以说一直的一直都还是在犹豫摇摆不定，想着要不要直接跟祖母摊牌说有了喜欢的人不愿走……
　　
　　不过现在冷静下来，他也觉得之前的想法确实是太幼稚冲动了些，现在的他，不过是个没有能力的高中生，就这么脱离柚木家的话，也无法保证日后能给莲他想要的生活。既然这样，倒不如收敛锋芒养精蓄锐，待到自己成长为可以承当起所有的时候，再将一切道出。
　　
　　而莲的话……只需要安安心心的做自己喜欢做的事便好了，其他的所有，他都不需要担心。
　　
　　月森冷哼了声，对他那套措辞保持完全怀疑的态度。他才不相信呢，前辈还会有不知道怎么开口的时候？
　　
　　柚木收回思绪，看着月森此时的摸样，忍不住掐了掐他的脸，“呐呐，莲也跟我一起去吧，暑假的话，在那边过怎么样？”
　　
　　月森直接拍开柚木做坏的手，没好气道：“二年级的期末考可是要晚上半个月的。”
　　
　　“哎呀？是这样的吗？”很显然，柚木早就忘记了这件事。
　　
　　“……”月森以眼神鄙视之。拜托，前辈你也是从二年级直接升上去的好不好，要不要弄得跟外校的学生一样啊？
　　
　　柚木泰然处之的接受了月森的视线，“那月森君考完就要快点过来哟……”
　　
　　这么算起来，貌似是有半个月都见不到了啊……
　　
　　真久呐，中途想莲了怎么办？
　　
　　两人就这么说着走了一段路，柚木看了眼天色道：“不如今天在外面吃吧，回去弄的话又要耽搁很久了，莲该肚子饿了吧？”
　　
　　因为彩排的原因本来就回去的晚，再加上家里什么东西都没有了，临时去超市买了再回去做，估计还得弄几个钟头了……
　　
　　月森若有所思的点点头，“那我要吃……”
　　
　　“去吃火锅吧！”火原突然插入他们俩之间，眉眼弯弯笑得异常灿烂。
　　
　　咿呀？？？月森吓了一跳，就差没把手中的琴箱给甩出去了。柚木倒是镇定的很，一点也没被惊到的温柔微笑道：“啊咧？火原你不是回去了吗？”
　　
　　当然，仔细听还是能听出有什么不一样的，因为平日的柚木说话可不会磨牙。
　　
　　“本来是回去了来着，但刚好碰见了小香穗他们嘛！”一点也不觉得自己做了可恶电灯泡的火原很是没自觉的指着身后那一排的熟悉面孔，咧嘴笑得很是高兴。
　　
　　柚木顺着他指的方向看了一眼，呵，人还来得倒挺齐，连一年级的都在。
　　
　　像是在应合火原的话，日野扬手笑眯眯道：“没错没错，大家准备一起去吃火锅呢，柚木前辈和月森君也一起来吧，人多热闹嘛！”
　　
　　怎么说呢，就冲着叫了这么多的人也该体谅人家的辛苦吧。柚木眉眼弯弯的点头，很是和善道：“被香穗子这么可爱的女孩子邀请，拒绝的话就太失礼了喔。月森君，我说的对吧？”
　　
　　喂喂前辈，话都被你给说光了，还问这个有意思吗？月森垂眉，似乎很是无奈地叹出一口气。真是的……
　　
　　众人浩浩荡荡的前往火锅店，中途柚木只是去上了趟洗手间，就发现月森周围的位子全被占光了。左边是昏昏欲睡的志水小学弟，估计人家是因为位子离得最近所以才直接坐下；但右边的土浦是怎么回事？他不是一向跟莲互看两相厌么？
　　
　　可是，人家都已经落了座，那他也没办法冲上去把人给轰走吧？
　　
　　情绪有些阴郁的在火原边上坐下，柚木看着兴致高高给月森夹菜并努力炒热气氛让土浦加入话题的日野，额角禁不住抽了抽。
　　
　　啊喂……这种明目张胆无视他的举动啊……还真是，让他很！不！爽！呐！
　　
　　坐以待毙不是柚木的风格，所以在整理好心情后他便道是去趟洗手间微笑离席了，月森没注意到他的离开，所以也就错过了柚木忽然冷沉下来的面色。反倒是火原，一边替低年级的冬海与志水夹着肉片，一边还有些奇怪的看着他的背影嘟囔了一句，“柚木今天跑厕所跑得还真是勤呐……”
　　
　　柚木离开后没多久，土浦的手机便响了起来，那边似乎是说了什么不得了的事，使得他一挂电话便急匆匆的离开了，日野瞧着他那摸样也没多呆，提着包就跟在他后头。火原看着窗外跑向土浦的日野，情绪莫名就低落了下来。
　　
　　啊……小香穗怎么也走了啊？没心思再吃东西，火原默默放下筷子自怨自艾了起来。
　　
　　冬海和志水被火原夹的肉片勾出了兴致，见他不再继续帮忙，便开始自给自足了起来。月森看着突然就安静下来的气氛，有些无所适从的眨了眨眼。
　　
　　唔，这种沉闷的感觉……怎么回事？
　　
　　“哎呀，莲不是不喜欢吃甜食的吗？”柚木不知何时坐在了土浦的位子上，眉眼弯弯的一口咬走了月森夹在筷间的小丸子。日野也真是的，明明就不了解莲喜欢的东西，还在边上乱夹。
　　
　　“啊……”月森手中的筷子落了地，满脸被惊到的表情。
　　
　　那个，不是甜食啊……
　　
　　“……！”几乎是瞬间，柚木脸色巨变，捂嘴转向一边端起桌上的水杯一饮而尽。
　　
　　怎么这么辣……
　　
　　柚木吃的是火锅店的一种特色丸子，看上去是晶莹剔透跟裹了层厚厚的糖衣一样，但本身只是种非常辣的辣椒而已。月森惯来吃得清淡，自然是受不来这种，正准备夹着丢进垃圾桶，哪成想柚木一口便吞了去。
　　
　　“前辈，没事吧……”连忙倒了杯水过去，月森满脸担忧。
　　
　　……怎么可能没事？！柚木心中抽搐，但面上却还是温柔安慰着他，“呵呵，别担心，没事……”简直是平生头一回这么狼狈不堪呐，相比较于他某些人似乎太舒服了点喔？淡定放下杯子，他忍着那火烧火燎的嗓子疼，故作平静的开口，“看起来大家似乎吃得很开心呐，那么再多加点吧，难得火原请客的嘛。”
　　
　　啊……啊咧？他请客？原本还萎靡不振的火原耳朵动了动，唰的一下便跳了起来开始疯狂扫视了一眼桌上的菜。这……这么多……几时点了这么多菜的啊？唔，不对不对，重点不是这个，他什么时候说过他请客了啊柚木？！
　　
　　柚木的手指在菜单上飞快游走，他身边的服务员亦是闷头奋笔疾书，合上菜单交还给服务员，柚木无辜与他对视，“哎？火原难道想让学弟付钱吗？”
　　
　　看着火原那张口便欲吐出自己的名字，他微笑着补充，“抱歉呢，今天出来的急，忘记带钱出来了呢……”
　　
　　“……”火原瞬间石化。
　　
　　于是，到最后……饭钱还是由富裕的贵公子月森付的。
　　
　　走在回家的路上，柚木抬头看着漫天星空，语气温柔，“呐呐，莲还真是好心呢，居然这么主动去结账。”
　　
　　“……”月森斜睨了柚木一眼，其间的意思不言而表。
　　
　　前辈你还真是好意思说喔，要不是后来点了那么多，火原前辈哪会不够钱的啊？回想起火原扒拉着钱包一个个数着硬币的样子，他嘴角不自觉一抽，“前辈是故意的吧。”
　　
　　“呵呵……”柚木不说话，只是好心情的哼着小调，眼角眉梢都透着淡淡的温笑。他当然是故意的，谁让火原毫无自觉的冲过来破坏他们的约会啊？而且，还让土浦和日野有机会霸着莲……
　　
　　啧，不过现在他们俩的下场也不会比火原好到哪里去的。想到此时某两人的处境，柚木唇边的笑意越发深刻了起来，眉眼弯弯唇角轻翘的，虽然说是一如既往的温柔优雅，却莫名给人一种脊背发凉的错觉。
　　
　　月森不自觉哆嗦了一下，满是怀疑的睨了他一眼。前辈这是……又打什么坏主意了……
　　
　　“呐，莲。”柚木手搭上月森的肩。
　　
　　“？”月森瞬间全身绷紧进入备战状态。
　　
　　“刚才在餐桌上，莲和日野他们聊什么这么高兴啊？连菜都没时间吃。”好吧，柚木承认对于日野老是殷勤给月森夹菜一事，他很在意。
　　
　　月森‘喔’了声，解释了起来，“这个啊，前辈排练的剧目不是需要人帮忙吗，所以我问日野有没有空。”
　　
　　“……嗯？”柚木惊讶，不禁停了下来，“莲真打算撒手不管？”
　　
　　这件事他有听火原提过两句，不过当时不当他再说气话吗？
　　
　　“我本来就没有答应嘛。”月森小声的嘀咕了句。火原前辈来找他时压根就没给他说话的机会好不好，自说一通后就直接把他给扯去礼堂了。
　　
　　柚木微微蹙着眉，“为什么不想帮忙呢？”
　　
　　月森并没有停下来，只是慢吞吞的往前走着，“也不是不想帮……唔，只是……”
　　
　　他才不想天天看着前辈和别的女生亲近呢，虽然说是演戏，可还是会有点不舒服的吧。再说……再说了，会拉琴的又不是只有他一个，在找得到能帮忙的人的情况下，他干嘛要给自己添堵啊。
　　
　　柚木摇头苦笑，莲还真是……
　　
　　“好吧，莲不愿意就算了。那么……还是在彩排完去音乐室找你对吗？”不过这难得的任性，他也没办法拒绝呐。
　　
　　月森点头，转身道：“我去找前辈也可以的。”
　　
　　反正就着这么些天的彩排，他已经大概了解到解散的时间了。
　　
　　柚木叹出一口气，快走几步追上了月森，“那就只能这样了。”
　　
　　随着时间的渐渐流逝，三年级的毕业考试已经近在眼前了，柚木明显忙碌了起来，就算是月森与他同住在一个屋檐下，也是难得才能和他说上几句话。不过想想也是，前辈考完便要去英国了，还有很多事都需要他亲自办理呢……
　　
　　月森看着窗外那棵郁郁葱葱的梧桐树，一时竟出了神，直到下课铃响起，周围同学都将试卷交上讲台，他才恍然低头，惊讶的发现自己的试卷竟只做到一半。
　　
　　啊，他都忘记考试的事了。泄气的将卷子交上去，他刚想着出去换换心情，就被迎面跑来的火原给撞了个正着。
　　
　　“月森君月森君！柚木要去留学的事是真的吗？现在全校都传遍了啊……”火原满脸焦急不敢置信的抓着他，一连迭声的问道。




17

17、占有欲 ... 
 
 
　　月森本来就被他这一撞撞得有些晕，再加上他没轻没重的一通摇，整个人都有种要散架的错觉了，“是……是真的……”艰难的挣开火原的束缚，月森后退了几步，松了口气般的回道。
　　
　　真是的，为什么火原前辈一激动起来就喜欢动手动脚啊。
　　
　　“啊……”得到确认，火原惨叫了声，开始蹂躏起自己那头精神的短发了。什么啊，当时音乐比赛的时候柚木回来他还以为不会再走了呢，然后他们一起升入星奏大学部，再一起同班。
　　
　　“为什么会这样啊！”可是现在……现在……哇啊……
　　
　　“火原前辈……”月森叹着气，正想上前安慰，却被后者给阻止了。
　　
　　“月森君你什么都不用说了。”呜，反正柚木不会再留下就是对了的！他别过脸扬手，哀怨的飘走了。
　　
　　额……看着火原渐渐远去的背影，月森茫然顿步。
　　
　　火原……前辈……
　　
　　经此一闹，午休时柚木难得空闲来找月森，后者就抱怨了起来，“前辈又跟上次一样谁都没说吗？”
　　
　　依旧是天台的长椅处，也依旧是柚木月森两人，只不过手中的便当却不是自带的，而是学校食堂的菜色。没办法，柚木这些天忙得脚不沾地的，就是连谈话都少有温存，哪还有时间做便当。至于月森……
　　
　　一个微波炉和烤箱都分不清的家政X……要他做还不如直接考虑让119在外头蹲守，省得烧了房子没地方住。
　　
　　所以，由于此种种原因，月森已经吃了很多天的食堂饭了。
　　
　　柚木老神在在的端着只浅口带有雕缕金纹的杯子浅啜了口红茶，微笑着感慨，“啊啦，也跟上次一样，全校传遍了呐。”
　　
　　月森额际忍不住一抽，有些难以忍受道：“可是前辈为什么要让所有人来问我啊！”
　　
　　一个两个、一群两群，冲上来问就算了，为什么还个个都是付接受不能掩面泪奔离开的样子啊？还有，前辈你这套茶具什么的，究竟是从哪弄来的？！
　　
　　“……咦？”柚木很是惊讶的偏头看他，手中的杯子也放回了浅薄的白碟上，“可是，月森君应该知道我最近很忙的呀，大家都来问我的话就要耽误很多时间了。”
　　
　　所以说，这件事就交给月森君代劳了嘛……
　　
　　“……”月森磨牙。只是一句确定的话需要耽误很长时间吗？前辈这话的意思是他很空闲很有精力去应付那大批的女生咯？
　　
　　“说起来我要是离开的话，可要给莲准备很多东西的呐……唔，要不然直接请人来照顾莲好不好？”柚木浅浅勾着唇角，将酸奶递到月森面前。
　　
　　说起来，让那些女生去缠着月森确实是有原因的。这段时日他确实比较忙，对于莲这边也冷落了不少。但必要的措施也是需要做的，不能因为这样就给了日野抑或是土浦他们机会，让他们天天缠着莲。
　　
　　“前辈，我不是小孩子了。”月森接过酸奶，有些无奈了，就这么半个月而已，用不用这样啊。
　　
　　面对月森的抱怨，柚木轻笑了起来，“可是怎么办，就是不放心啊。”
　　
　　他的声音很温柔，还微微带着点低哑，似乎是真的有些伤脑筋的样子。好像感觉到了什么，月森握着酸奶的手一紧，轻声道：“放心吧，前辈。”
　　
　　“……”柚木怔了怔，低头看着他虽冷淡却透出些许认真的神色，不觉心下动容。
　　
　　莲……
　　
　　“我自己可以的。”月森的唇角只是勾起了那么一点点，整个面部的线条便顷刻柔和了下来，他慢慢说着，移开视线望着天边的浮云，开始吸起酸奶来。
　　
　　风中已经渐渐有了夏天的感觉，阳光微热，将整个苍蓝的天幕照射的有些刺眼。月森微微眯眼，小声的嘟囔了一句，“所以……前辈不需要担心的。”
　　
　　柚木胸中剧烈一颤，不自觉露出抹温柔到极致的浅笑来。学着月森的样子望向远方，他道：“那么，就相信莲了喔。”
　　
　　相信你，能够照顾好自己。
　　
　　亦相信你，不用被担心。
　　
　　***
　　
　　“因为你在，所以我才能重新拿起这根金笛，再次吹响起那曲曲令我陶醉而美妙的音色，所以，我不允许你嫁给别人。虽然我不够富有，但我能保证有一颗永远爱你的心。”舞台上，身穿修袍的年轻音乐家神情温柔而缱绻，看向美丽公主的眼神饱含深情。
　　
　　“……”公主捂唇而泣，腮边不住滑落出剔透的泪珠。
　　
　　年轻的音乐家倾身，一一‘吻’掉公主面上的晶莹泪珠，“我亲爱的公主，请你不要哭泣……我所给你的爱，只会是欢笑与幸福……”
　　
　　徐缓优美的柔板音律，缠绵上了带着点欢快的跳音。就在此悠扬的合奏中，舞台上已由之前年轻音乐家如同低喃般的爱语，转变为隆重而奢华的中世纪宫廷婚宴了。很典型的拜占庭风格教堂，铺贴着彩色大理石的墙面，倒方锥形的柱头，以及那雕刻而出的大片忍冬草。半空飘起鲜艳的礼炮花来，纷纷扬扬飘飘洒洒，落在那对缓缓步入红地毯的璧人身上。
　　
　　渐渐的音律变得不再单调，反而融进了许多其他的乐器，庄重且低沉。
　　
　　看着他们微笑而幸福的交换戒指并许下诺言，全场所有的学生都有些迷醉了，更有许多女生还在捂脸轻摇着头，好似与其优秀的年轻音乐家共度一生的是自己一般。
　　
　　曲幕渐渐终了，厚重的舞帘也开始缓缓往下垂。就在这年轻音乐家与美丽公主即将从众人的视线中消失时，年轻音乐家却突然有些身形不稳的压向公主，然后在公主的惊叫声中一同倒了下去，刚巧不巧的，音乐家优美的薄唇印在了公主的右脸颊上……
　　
　　“！！！”全场瞬间哗然，而放幕帘的同学见情况不对也加快了速度，让沉实的幕帘完全放下，彻底隔绝了众人与舞台的视线。
　　
　　月森的座位被安排在最前面的一排，视线清晰的连柚木脸上那一瞬间的愕然都能捕捉得到。身边的骚动越来越大，有些女生甚至还义愤填膺的骂起公主扮演者清水衣奈来。月森神色微变，一身不响的起身离席。
　　
　　与此同时，因突发状况而飞快放下的幕帘后，柚木已经起身将清水衣奈给拉了起来，“抱歉呢，让清水这么可爱的女孩子受惊了……没事吧？”
　　
　　其余角色的扮演者还围在周围碎碎说着什么，火原手里的银号扬了扬，有些高兴的起哄了起来，“哇，柚木你原来喜欢清水啊……”
　　
　　“……”柚木的嘴角微不可查的抽了抽，侧脸瞟了火原一眼。
　　
　　火原……你……
　　
　　现在不是幸灾乐祸大肆嚷嚷的时候吧喂！
　　
　　清水衣奈头垂的低低的，一手还捂着自己的脸有些慌乱的摇着头，“不……柚木君，我……我没事……”她糯糯说着，细细的声音中似乎还带着颤音。
　　
　　柚木眉目舒展了开来，微笑道：“啊……没事实在是太好了……”
　　
　　能感觉到那温柔的视线落在自己身上，清水衣奈的脸越发红了起来。遮遮掩掩的退了几步，她步伐有些不稳的跑了出去。
　　
　　老天，要是再呆下去，她的心脏一定会不受控制的跳出来的……
　　
　　“清水……”与她玩得较好的几个女孩子见状，不由有些着急的追了上去。
　　
　　女主角走了，余下的众人见没戏可看便都散了开去。柚木站在原地没动，只不过却状似不经意的瞥了角落收拾东西的日野一眼。虽然说当时她离得比较远，不过刚巧不巧的在这节骨眼上出状况，真的只是……凑巧吗？
　　
　　月森刚来到舞台出口便差点被跑出来的清水撞到，小心的避开，他顿步看着她跑远的身影，微微眯起了眼。
　　
　　刚刚被柚木前辈亲了的……清水前辈？
　　
　　“清水，等等！”就在他深思之际，又有几个女孩子跑了出来，见到他在边上时不免有些惊喜与讶异。
　　
　　“月……月森君？”几个女孩子有些不自然的理了理头发又整了整裙摆，局促的喊了他一声。
　　
　　月森眉轻皱，抿唇冷淡道：“清水前辈的话，刚刚往那边走了。”
　　
　　“啊，谢谢月森君。”女孩子们受宠若惊的鞠了个躬，接着便相互推搡着跑开了。对于月森这突如其来的热心之举，她们心里还是有些不敢置信的。因为他从来都是目不斜视从不理会她们这些人的呐。
　　
　　柚木出来的时候，便被一大群泫泪欲泣的女生给团团簇拥了起来，想到个中缘由，他不觉头痛。真是的，学校里的这群女生呐……还真是很麻烦，可是偏偏又不能声厉疾色的断然拒绝……柚木心中苦笑，却还是得维持着面上温柔优雅的神色，一一安慰着众人。
　　
　　“柚木前辈，能过来一下吗？”月森远离着包围圈，冷冷地看了好一会，才面色冷淡的出声。
　　
　　“嗯？”柚木抬头，恰好对上月森平淡冷静的有些过分的目光。
　　
　　两人一前一后，穿过长长的走廊，来到了洗手间。柚木先走了进去，正对面的那块长镜明亮而干净，能清晰的印出柚木此刻有些无奈的神色。因为边上只有月森一个人，自然也不需要伪装了。
　　
　　“那个呃……”柚木叹出一口气，正想说话，却被月森难得强势的压着重重吻了起来。
　　
　　柚木不禁睁大了眼，看着月森近在咫尺的漂亮面容，愣住了。
　　
　　莲……居然会主动吻他？
　　
　　月森缠着柚木的薄唇吸吮舔咬了好一会，才缓缓松力的离开了他一点点。他的呼吸有些不稳，唇齿间还残留着柚木的味道。
　　
　　“前辈现在，没有其他人的味道了。”月森的嗓音哑了些许，再伴着那特有的清冷音调，听在耳里真是说不出的诱人。
　　
　　柚木后半拍的摸着自己的嘴，那里还有着月森唇上的柔软与温热。他望着他良久，忽然重又吻了回去。相比较于月森那只知浅浅在唇面的吮吸，柚木的吻显然更具侵略性，这倒是与他一贯温柔优雅的处事方法有些不相符了。不过月森早就明白，所谓的和善可亲，不过是柚木的保护色而已。
　　
　　真正的柚木前辈，其实是带着点邪邪的魅惑的……诱人深入却又不自知…… 

作者有话要说：今天终于木有卡了……擦汗 嘤嘤嘤，釉儿想要存稿嗷……




18

18、被撞 ... 
 
 
　　“速食或是那些没有营养的东西不准吃喔，我已经订好三餐了，到时间人家会专门送来的。”
　　
　　“喔……”
　　
　　“然后酸奶的话我也重新买过了，莲你之前提回来的可是含了糖分的呢，买错了哟。”
　　
　　“唔……”
　　
　　“啊，对了。一个人在家，门窗要关紧知不知道？回来的话……”
　　
　　“柚木前辈……！”
　　
　　吵闹不已的候机大厅，不仅人声鼎沸，还时不时有机场的工作人员插播航班抵达的广播。登机处，柚木与月森面对面站着，而身后则是火原、日野与土浦三人。
　　
　　月森无奈抚额，低低应道：“我都知道了，前辈该登机了吧。”
　　
　　好吧，要是只有他们两个人的话他是不介意前辈再唠叨些，但现在还有外人在场，就注意点收敛收敛好不好。
　　
　　“啊。”柚木了然，视线自在场的众人脸上一一扫过。是了，莲向来就面皮薄，再说下去估计会恼羞成怒了。离别前夕，还是别惹他生气的好。
　　
　　这可真是难得的好心呐……
　　
　　柚木直起身，眉眼弯弯道：“那么，我走咯……”
　　
　　他眸中透着淡淡的不舍，侧身微笑着挥手。看着此时的柚木，月森不知怎的情绪莫名低落了下来。不自觉轻轻咬唇，他道：“前辈，一路顺风……”
　　
　　他的声音很轻，再带着那特有的清冷音调，在嘈杂的四周更是辨不真切，更何况此时火原已经扑上去抱着柚木开始大哭了起来。柚木有些哭笑不得的拍着火原的背温柔安慰着，眼神却落在了月森身上，四目相对的那一刹那，月森也知晓了他听到了自己的那句话，不由勾唇露出个浅浅的笑容来。
　　
　　月森神色向来冷淡，此一笑却如冰雪初融般，透出一股柔柔清泠来。既落在了有心人之眼，亦被旁观者所察觉。
　　
　　“……”土浦的神色微微有些恍神，就这么愣愣的看着月森，一时失了反应。
　　
　　眼见着登机时间渐近，柚木也不便再多做停留了。最后看了一眼月森，他温柔道：“那么，再见咯大家。”
　　
　　还有，莲……
　　
　　相信重逢的那天，不会太久才好……
　　
　　众人俱是依依惜别，月森望着柚木慢慢消失在登机口的秀颀背影，忽然涌出抹茫然若失的感觉来。他还有些无所适从，所以随着众人出了机场后，都还带着点没回过神来的恍然。就好像柚木此时还在他身边，只需一抬头，便能见到他温柔如昔的微笑一般。
　　
　　不过……月森顿步转身，抬头望着那架渐渐驶入云海的班机，抿唇一笑，却是说不出的落寞。要想再见到柚木前辈的话，还要等到半个月后了……
　　
　　“小偷啊！抓小偷！”离此地有些距离的远方忽然传来争吵的声音，接着便是尖利的女性惊叫。
　　
　　火原因为柚木的走难受的低着头没注意到什么，而日野则是微微蹙眉的安慰着他，土浦与月森并肩走在最后，因了后者突然停下来的原因，他也停了下来。
　　
　　“月森？还好吧？”土浦眼眸深邃，望向他的视线却充满着担忧。他并不知道月森打算暑假去柚木那边过，所以此时还以为月森在为柚木的离去而愁虑呢。
　　
　　毕竟柚木与月森之间的羁绊，他一直看在眼里……
　　
　　月森没动，只是注视着那架飞机行驶到已然看不到边际的尽头时，才眨着因长时间看着一样事物而有些酸涩的眼睛摇头道：“走吧，火原前辈他们都走远了。”
　　
　　他直接跳过了土浦的话，这倒让土浦有些不好接口了。
　　
　　“啊！月森君小心……”突然插入的熟悉女声，夹杂着惊恐与骇惧飘了过来，月森下意识的朝发声处望去，视野中却横驶出辆摩托车来，就在他还没反应过来之际，那辆摩托车已然呼啸着飞了过来，直接将他撞倒在地。
　　
　　“月森！”土浦一咯噔，就觉得心都快被眼前这幕给吓停了。见他手撑着地面有些费力的起身时，连忙握紧他的手臂将他拉拽了起来，“没事吧？”
　　
　　那辆摩托车撞上了一旁人行道上的护栏，因为惯性车主被甩出老远重重跌在地上，接着就没动弹了，不远处，火原与日野一脸惶急的跑了过来，明显是被刚刚发生的事吓到不行。
　　
　　“月森君？怎么样？”
　　
　　“月森君还好吗？有没有撞到哪？”听着同伴焦急担忧的问话，月森摆了摆手示意自己没什么大碍，接着便轻轻挣开了土浦的搀扶。他的动作有些迟缓，手肘与左腰那块也是火辣辣的疼着，不过既然还能走动，想来也不会太严重。反观那位车主，就从他从车上被甩出去又没任何缓冲力的摔在地上，那才糟糕呢。
　　
　　“别动。”土浦难得强势的将他重新带回身边，大手也占有性的稳在他的腰际，“摔得这么重一定有地方受伤了。”
　　
　　“我没事。”月森语气冷淡，再次想拂开他的手，却没成功。
　　
　　周围的人群被他们这么一闹全都围了上来，指指点点碎碎交谈着，有人见情况不对还打电话报了警。之前喊着抓小偷的中年妇女自人群中艰难挤出，捡起那个被车主遗弃的女士挎包一个劲的和月森他们道谢，明显是把他们当成是见义勇为的好少年了。
　　
　　到此时，月森他们才知晓那个车主原来是个小偷，抢包后本来是要逃走的，哪想到一下就撞上了月森。
　　
　　火原有些好奇的瞄了那车主一眼，忽然激动道：“啊啊啊！月森君你快看！那那那……那个不就是上次抢你小提琴的人嘛！”他走到那车主边上转了圈，生气道：“真是过分呐，上次的教训还没吃够吗？又开始做坏事了！”
　　
　　这次还骑着摩托车呢……是想说逃跑的时候没人抓的到吗？真是的，一次两次怎么都是月森君遭难啊？
　　
　　那车主任火原兀自在那义愤填膺打抱不平都没任何反应，看样子是真晕了过去。月森往那边看了一眼，虽然是记得有这么一回事，但是抢他琴的人？怎么可能还记得长什么样……
　　
　　几分钟过后，救护车来了。虽然月森一再强调自己没什么大碍不需要去医院，但在土浦的强硬坚持与其余两人的担心附和下，无奈被扶上了担架。在去医院的途中，月森还是难以接受的抚额头痛，他又没什么大伤，为什么要躺在担架上面啊？
　　
　　太夸张了吧。
　　
　　月森的伤确实没有什么大碍，除却左腰那块的流血破皮较为严重外，其他地方也只是轻微的擦伤而已，修养个几天就没事了。清洗好伤口后将他送回家，月森堵在铁门外，并没有邀请他们进屋坐会儿什么的，反而是冷着张脸示意他们可以离开了。
　　
　　这要是搁着别人一定会当场翻脸，不过好在大家都习惯了他的性格，就算现在心里有种热心贴上去却被一掌呼老远的郁闷感，但还是很贴心的让他好好在家休息自己识趣回家。
　　
　　“呀，那是莲的同学吗？怎么不请进来坐坐呢？”就在月森关铁门的时候，温柔且熟悉的女声缓缓自身后传了过来。他抬头，便见得一位面容与他极为神似的优雅贵妇人站在眼前，眉目浸染着浅浅的和暖，冲他微笑。
　　
　　滨井美沙端起咖啡轻啜了一口，姿态赏心悦目的就像是一幅美丽的油画。月森隔着长几站在她面前，垂眉低眼道：“您回来了……”
　　
　　对于这位外界尊称为‘著名钢琴家’的母亲，月森的态度说是恭敬有礼，倒不如说是疏远来得贴切。
　　
　　滨井放下咖啡杯，双手交叠于膝上，温柔道：“莲最近有空闲吗？”
　　
　　纵使已经不再年轻，岁月却没在她脸上留下太多洗礼。眼角眉梢的淡淡温柔就如同春风拂过绿柳，带出阵阵暖融舒缓来。
　　
　　月森依旧是低垂着头，“是，您有事吗？”
　　
　　滨井抿唇轻笑，浅浅点着头，“上次慈善会的演出很出色呢，怎么样，莲有兴趣再合作一次吗？”
　　
　　月森意外抬眼，眸内敛着的动容却因被长睫所遮掩而有些不真切。他顿了顿，思绪倒是有些游离了。滨井所说的演出是之前在学校音乐赛中的小插曲，当时的月森并不认为自己有和她同台的水平，所以没有考虑就直接拒绝了。可后来因着日野那股执着而专注练习的身影，却让他改变了想法，答应同她一起登台。
　　
　　虽然后来，还是有遗憾为什么不能再演奏的更好一点……
　　
　　虽然一直都在期待，希望能再与母亲一同演出……
　　
　　可当这一刻来临的时候，心里却莫名觉得有些不真实，很是不敢相信……
　　
　　“抱歉母亲，恐怕要让您失望了。”虽然心里对于能与滨井一同登台演奏而感到惊喜与意外，但在冷静下来后，月森还是有礼且疏敬的婉拒了。身上的伤虽然不是什么大问题，但总归还是会影响到他的发挥，与母亲一起同台合作，他希望能以最佳的状态去演绎。
　　
　　“莲……”　滨井有些惊讶，对于她这个儿子她是很了解的。这种事情，不应该拒绝的啊……
　　
　　月森垂头，音色清冷，“抱歉，失礼了。”
　　
　　回到自己的房间，他慢慢走到书桌边，摩挲着绒缎的深蓝琴箱。以后的话，还是会有机会的吧……
　　
　　他咬唇，眸中光彩不一，难辨其色。
　　
　　所以在此之前，他还要更加的……更加的努力……
　　
　　***
　　
　　半个月后，星奏学院的二年级生迎来了漫长的假期，而与之一起来的，还有酷热的盛夏。
　　
　　三万英尺的高空墨黑而浓稠，月森托腮，眸子有些迷蒙的看着窗外，一时竟有些失神了。此刻已值深夜，周围的人都陷入了宁静安详的梦乡，但就在此幽静的氛围下，才让人更易恍神。
　　
　　本来月森是打算在看完滨井的演奏会再去柚木那边的，毕竟是他一直尊敬且敬畏着的母亲的演奏，他不能与之合作，在台下感受母亲的音乐也是极好的。只可惜……他这话才刚开了个头，便被柚木那阴阳怪气的腔调给堵了回去。
　　
　　“我就知道，在莲心里我一点地位也没有。”
　　
　　“音乐会什么时候不能听啊，我们可有半个多月没见了，难道莲一点都不想我吗？”
　　
　　“果然好冷淡……”
　　
　　月森叹气，前辈都这么说了，他还敢再推辞下去吗？微微垂睫，他蓦然觉得机舱里的空气有些沉闷，解了两颗纽扣，他松着衬衣的领口，视线又重落回了窗外。
　　
　　还有四个钟头啊，的确觉得有些久了呢……不知道这段时间，柚木前辈过得怎么样啊……
　　
　　就在他思绪即将再次游离之际，座位边上的小灯忽然亮了起来。很是幽暗昏暖的灯光，虽然并不强烈，但还是让一直处于黑暗中的月森有些不适的眯眼。
　　
　　土浦调好光线，靠回了椅上躺着，低声问道：“还没睡吗？”
　　
　　就在他们的隔座，其他人呼呼睡着，沉静而安详。
　　
　　月森回过头来，眸子在灯光下显得尤其灼亮，“你不是也一样。”
　　
　　他眉眼淡漠，神色间掩着难以靠近的清冷。半斤八两的事，就不要摆出来说了。
　　
　　土浦一笑，倒是难得没有被月森那语气给惹火，“哟，我这都已经睡醒了，倒是你，从一上机就没歇过。怎么？迫不及待想看到柚木前辈？” 

作者有话要说：重新回归日更的日子啊…… 你什么时候会到来……默默垂泪……




19

19、重逢+【巨雷番外】 ... 
 
 
　　恢复了往日的凉凉口吻，土浦微挑着眉，语带挖苦。月森斜睨了他一眼，“管好你自己的事就行了。”
　　
　　两人的眼神交撞，应该如以往一般擦出激烈火花才对，可此时却只有月森眸中带着冰冷的挑衅，土浦却只含着能融化一切的温暖包容。月森不着痕迹的蹙眉，似乎是对于土浦的转变觉得奇怪，但转念想想，这好像不是他需要关心的事，便释然了。
　　
　　收回视线，他闭眼开始养起神来，既然吵不下去了，他也乐得自在。
　　
　　一时之间机舱内又安静了下来，土浦的呼吸越放越缓，怔怔看着昏暗灯光下月森的脸，目光竟变得有些失焦。
　　
　　月森……
　　
　　那冷蓝的发丝因为光线的原因而变得有些柔和，但落在土浦眼中，却觉得更为柔和的是他的脸。还是那眉那眼，也还是那难以靠近的淡然与清冷，可他总有中错觉，就是月森只要身处于灯光下，神色就会变得异常的温柔和暖起来，就像是……有人在用自己的温暖慢慢感染着他，让他本人也染上了那温暖一般……
　　
　　这种让人……无法不沉沦的……温暖……
　　
　　叮咚……
　　
　　叮咚叮咚……
　　
　　月森硬着头皮，按响了一栋日式和屋的门铃。
　　
　　他的身后，是一张张熟悉的面孔。
　　
　　一年级的志水与冬海、二年级的日野土浦、以及三年级的火原前辈……而至于人为什么会来得这么齐……哎，现在这个不是重点，因为他可不认为前辈在看到这么多人时还会开心……
　　
　　喀啦，大门忽然缓缓打了开来。月森抬眼，正想着后退一步好让对方出来，却不想他这动作还没开始，便已被一股大力给拉了进去。
　　
　　嘭，门又重新关了起来。身后众人见此一幕不由惊诧，也不知道里面发生了什么事就被隔之门外了。
　　
　　门内的月森人还懵着没有反应过来呢，就被柚木充满了占有欲的深吻给夺去了呼吸。下意识的想推开他，却被后者更加强势的拥抱锁住了所有挣扎禁锢在怀。柚木手托着他的后脑，迫使他微微抬起脸，这个角度能让他更加深刻的吻入。
　　
　　月森惊得一颤，不住推拒着想挣开他。柚……柚木前辈到底在做什么啊……大家可都在外面呐！
　　
　　【水煮河蟹】
　　
　　经此种种，待众人见到柚木之时，已是晚饭都差不多消化完毕的睡前了。月森被他折腾的厉害，再加上飞机上又没休息好，就一直呆在房间睡觉没露面。柚木心满意足了，原本对众人的打扰而有些不悦的情绪也全都消失不见，“呐，今晚大家就好好休息，明日管家会带你们去游玩的。”
　　
　　既然来了，总不能让大家空手而归吧？多出去转转好，最好转个十几天，呵呵，这样就没人能打扰到他们了。柚木微笑着，将众人一一领进客房。
　　
　　“柚木前辈，不与我们一同去吗？”日野微微蹙眉，显然觉得这与她心中的料想完全不同。
　　
　　她的这句话引出了众人的疑问，接着便是唰唰唰好几道目光的注视。身为目光焦距点的柚木神色并没有一丝变化，依旧是那么温柔优雅的笑着，抬手习惯性的撩着垂于颊边的淡紫长发，他嗓音柔柔，仿佛带着无尽的遗憾，“抱歉呐，一直在忙着转学交接手续呢，短期内可能是没有空闲了。”
　　
　　火原‘啊’了声，接着便很是失落的垂头，“本来想着到了这边也可以和柚木好好玩呢……”
　　
　　柚木抿了抿唇角，轻笑着安抚，“没关系的，不是会在这待一段时间吗？我会尽量安排出空闲的。”
　　
　　虽然说对于火原这个朋友有些抱歉，但他的却是有很久没和莲相处了，总得让他们温存温存吧。他可还想着，带莲四处走走培养感情呢……
　　
　　翌日，在众人被管家带出去参观伦敦著名的经典景点时，柚木却领着月森来到了未来几年他需要就读的学院，为他解释起学院的内部结构来。
　　
　　虽然是假期，但在学院内还是能偶尔见到学生的，相比起日裔的柚木与月森来，其他国籍的学生明显少了一分亚洲人的精秀与雅致，反而多了几分高大强壮。
　　
　　学院很大，一处处都走上一趟显然很费时间，所以柚木也就只带着月森去了自己所在的院系、以及比较有名的几个地方，便前往了他们的下一趟目的地。
　　
　　为了避免与日野他们碰到，柚木特意吩咐管家领着他们去别的地方，以免又被打扰他们的约会。靠在围栏上俯瞰着整个伦敦的景致，月森微微垂睫，看着泰晤士河在阳光下闪现出波光粼粼的碎金，一时竟有些失神了。柚木手中的相机闪光灯一亮，那浅到几乎无法察觉的淡笑就这么收录进照片中。
　　
　　月森转脸看他，柚木却顺势搂上了他的腰，与他站于一处观望起外面的风景来。
　　
　　宽敞的透明乘坐舱内零零散散的还站了其他的游客，情侣亦不在少数，只不过同性间这么亲密的，也唯有他们俩了。月森不自在的拍下柚木揽在他腰际的手，压低声音道：“柚木前辈，你的手……”
　　
　　外面就矜持点不要靠得这么近好不好……
　　
　　柚木无辜的回望他，忽然一笑。举高了手中的相机，他头凑到月森颊边，温柔道：“呐，来张合照吧……呵呵，笑一个。”
　　
　　咔嚓。
　　
　　“……”月森黑线。
　　
　　柚木前辈，要不要这么旁若无人呐……
　　
　　巨大的伦敦之眼缓缓旋转着，舱内偶尔传出小声的交流，也是流利的英式英语。柚木扭开矿泉水递到月森面前，后者摇头表示不要，他便弯着唇角自己喝了起来。
　　
　　“说起来，莲应该没坐过摩天轮吧。”将矿泉水立到一边，柚木眉眼稍扬，温柔的注视着月森微笑，嗓音因为经过水的润泽而更加和暖了起来。
　　
　　“嗯……”月森点了点头。
　　
　　游乐设施方面的话，他还真是没接触过。不仅仅是因为日复一日的练习使得他没时间想其他，最主要的还是在于身边没有一个可以陪伴的人。自小的形单影只，已经让他习惯了这种孤零零的一个人模式，所以才会那么的不善言辞，才会那么的冷淡孤傲。
　　
　　其实有时候想想，一直以来都这么独来独往没人相伴，也是会寂寞的吧……
　　
　　能感觉到月森忽然低落下来的情绪，亦明白他为什么会有这种转变。柚木收紧了搂着他腰际的手，温柔轻唤道：“莲……”
　　
　　“唔……”轻柔且充满爱意的浅吻落在了月森的唇边，他眸中闪过诧异，但在看到后者那温柔到极致的神色时，却莫名哽了喉，说不出话来。
　　
　　柚木慢慢靠近他，覆于眼睑处的长睫颤了颤，他声线压得极低，微微笑着于他耳边低喃道：“我会一直陪着莲的。不管是莲去过，还是没去过的地方，我都会一直……一直陪在莲的身边……”
　　
　　番外：如果这是结局
　　
　　“我会一直陪着莲的，不管是莲去过还是没去过得地方，我都会一直……一直陪在莲的边上……再也不会让莲孤单……”
　　
　　月森倏然睁开眼，最先映入眸中的，却是天花吊顶上的镂纹浮雕。他的瞳孔有些失焦，就好像辨不清任何事物一般，过了好久，才渐渐浮现出清明。
　　
　　这里是……哪里？
　　
　　他撑着额角缓缓坐了起来，脑子里却乱糟糟一片，时不时闪过些光怪陆离的影像碎片。
　　
　　“莲……”
　　
　　“一直陪着莲……”
　　
　　“不会离开……不让莲再次孤单……”又是梦中那温柔似水的声音，他用力甩了甩头，脑子有些迷蒙的出了房间。
　　
　　隔壁客房的房门被轻轻推开了，月森手握着门柄站在外头，看着里面整洁熟悉的摆设，微微蹙起了眉。
　　
　　不是……这么样的……
　　
　　这个房间……应该更为优雅一些的……
　　
　　会有作为装饰的插花……珍贵的铂金纹红茶杯……以及……
　　
　　以及什么……
　　
　　脑中忽然传出阵阵闷痛感，月森有些难受的抚额，脚步不稳的转身离开。
　　
　　不能呆在这里了……也不能再想下去……
　　
　　头很痛……就好像快要爆炸一般，那种尖锐而饱胀的疼痛……
　　
　　对照着镜子整理制服上的褶皱，月森正了正暗红的领巾，神色忽然又开始恍惚了起来。
　　
　　少了……点什么……
　　
　　镜中的自己身边……应该再多出点温暖的……
　　
　　“莲还真是的，连领针都不会别了吗？呵呵……还是让我来帮莲吧……”飘飘渺渺的温柔音色回荡在脑海中，眼前明净光滑的镜面竟如水一般流动了起来，光影沉浮……
　　
　　身形秀颀的少年微微低着头，似乎很认真的在领巾上别着一枚金色的领针，眉目修秀，五官精致，却有着一头略长的发丝，不经意拂过脸上，还会带出轻微的酥麻……
　　
　　“柚……”月森喃喃自语着，才刚说出一个字，原本就没插牢的金色领针从手中滑落，掉在了地上。
　　
　　很清脆的叮啷声，月森一颤，似乎刚回过神一般。
　　
　　柚……？
　　
　　他……为什么会突然说出这个字？
　　
　　很熟悉，很熟悉的感觉。
　　
　　不仅仅是刚刚的那个少年，还是那个脱口而出的‘柚’字，都是无比的熟悉，就好像他们已经全都深深烙印在心，纵使时光如何变迁，也无法抹去一般。
　　
　　可是……可是为什么不知道那是什么呢……
　　
　　既然已经无法抹去，那为什么他不记得那是什么了呢？
　　
　　月森的眉头越蹙越深，越发觉得今日的自己变得极为不对劲。甩了甩有些昏沉的头脑，他提起琴箱与书包，决定还是早点出门比较好，省得在这胡思乱想。
　　
　　独自走了段路后，月森进入了繁华的闹市区，有些怅然若失的顿步，他握着琴箱的手一紧，忽然轻声道：“太安静了……”
　　
　　周遭的行人来来往往，偶尔的交流也能传入耳中，更别提从路旁商店中播放的电子旋律，怎么看都不像是很安静的样子。
　　
　　横滨的清晨，虽然不比东京都的喧嚣与吵闹，但也绝对称不上安静。
　　
　　可是，月森却总觉得有哪里不对了……
　　
　　茫然的走了几步，他望着那些形形色色却陌生异常的面孔，只觉得陌生与惊惧。
　　
　　“嗯？怎么停下来了？是哪里不舒服了吗？”那温柔到极致的声音又开始在脑海中回响了。
　　
　　眼前是光影流动沉浮泯灭的景象，阳光仿佛突然变得刺眼了起来。那身着星奏学院音乐科制服的秀颀少年披着朝阳的金芒，回头温柔询问时的眉眼温雅而精致，好一派担忧与不解。
　　
　　“月森君？嗨，月森君！”就在月森迷茫着正想往少年那走去时，一股力突然勾上了他的脖颈，使他瞬间从虚无的时空中剥离了出来。
　　
　　“好巧哟月森君，在这里碰见了呐。”
　　
　　月森茫然抬头，便见一头朝气的浅绿色短发，以及短发主人那张活力十足的好看面容，“火原……前辈？”
　　
　　“呐，火原你这样的话月森君会很难受的吧……”带着笑意的温柔嗓音柔柔自身后响起，月森浑身一颤，忽然觉得一切都变得有些不真实了起来。
　　
　　他慢慢回头，便见到一直莫名其妙浮现在眼前的虚幻人影出现在了自己面前，淡紫的长发，优雅且温和的眉眼，以及一直扬着的唇角，一切一切，都是那么的熟悉……
　　
　　柚木……前辈……
　　
　　“我会一直陪着莲的……”那温柔到极致的声音如是说着。
　　
　　可现在……
　　
　　“月森君，早上好。”依旧是温柔到极致的声音，只可惜此时却莫名变得疏远了起来。
　　
　　月森怔然的看着柚木，心中却有着噬心般的疼痛感在蔓延。
　　
　　以前……柚木前辈也叫过他月森君的……
　　
　　可是，却不是这种温柔中透着凉薄的学弟称谓。
　　
　　“月森君？”在看着月森直愣愣的望向自己而一直没声音之时，柚木起先是疑惑，接着便了然。他转向火原，无奈且带着好笑道：“火原，月森君肯定是不舒服了呢，你就别再惹他难受了。”
　　
　　火原‘啊’了声，连忙松手，“抱歉抱歉，月森君身体不舒服吗？”
　　
　　柚木抚额，再次无奈，“火原……你还真是……”
　　
　　这种旁若无人的交谈与亲昵的口吻……是他所熟稔且习惯了的……只可惜，人还是那个人，对象却已然不是他……
　　
　　为什么……
　　
　　为什么会这样……
　　
　　为什么只是一晚而已……
　　
　　所有的一切都变了？
　　
　　为什么柚木前辈会那么疏离的看着他？
　　
　　为什么柚木前辈会和火原前辈这么亲密？
　　
　　为什么之前还说着永远不会离开他会和他一起走下去的柚木前辈会握上了别人的手？
　　
　　月森觉得这个世界乱套了……
　　
　　而最混乱的，说不定是他自己……
　　
　　难道所有的所有都只是一场梦？
　　
　　他有些踉跄的退后了几步，一向面无表情的神色也变得痛楚而难以置信。
　　
　　“会一直在一起的吧……”
　　
　　“怎么可能……还放得开……”
　　
　　“我会一直陪着莲的……”
　　
　　“不会再让莲 
 19、重逢+【巨雷番外】 ... 
 
 
　　孤单寂寞……”
　　
　　“我最喜欢莲了哟……”
　　
　　“莲也是一样的吧……嗯？”
　　
　　………………………………
　　
　　…………………………………………
　　
　　以往柚木那温柔的声音又开始在脑海中回响，一声叠着一声，一句堆着一句，悉数朝他涌了过来，瞬间便将他淹没。
　　
　　都是假的……一切都是假的……
　　
　　只是一个梦……罢了……
　　
　　梦醒了，自然所有也……全部消失了……
　　
　　注意到月森忽然的转变，柚木神色微妙了变了变，似是开口想说什么，却只得作罢。倒是火原见到他有些站立不稳的样子，连忙上前关切道：“月森君？没事吧？你看起来好像很不对劲哎……”
　　
　　月森摇头，却在不断后退，“我……我没事……火原前辈你们先去学校吧，我……我想起来还有事，先走了。失……失礼了……”
　　
　　有些胡乱的说着些自己都不知道在说什么的话，月森转身步入人潮，很快便消失在他们的视线中。
　　
　　“哎，月森君……”火原扬手喊了声，有些担心的想追上去，却被柚木给制止了。
　　
　　微微眯眼，柚木微笑道：“或许月森君是真的有事呢，我们还是别去打扰了……”
　　
　　火原皱眉，看上去还是有些犹豫，“可……可是……”可是月森君看起来真的很不好的样子啊，就这样让他离开妥当吗？
　　
　　柚木安慰性的轻拍着火原的肩，温柔道：“没事的。对了，火原还没吃早餐吧？在这等一下，我去帮你买来啊。”
　　
　　道别了火原与柚木的月森失魂落魄的在街道上走着，时不时被街上的行人撞到也没反应，就这么漫无目的的走着。
　　
　　斑马线边上的指示灯亮的灼眼，那颜色刺目的就好像是在讽刺着月森的痴傻。
　　
　　他居然会……将现实与梦境给弄反了……并且还沉迷于那个虚假的梦境中不愿醒来……
　　
　　是呀，柚木前辈那么的受欢迎那么的优秀，又怎么会喜欢上他？
　　
　　火原前辈比他好太多了……脾气好、性格好、最重要的是，对谁都会活跃十足热情热心，把别人的事当成自己的事来处理。
　　
　　反观自己呢？冷漠别扭、整天整天的冷着脸没好脸色，难以接近又跟刺猬一样竖着全身的刺。就算是小提琴精通又如何？除了小提琴，他还会什么？什么都要别人来照顾担心，又得不到应有的回报，谁愿意呢？
　　
　　是该清醒了，月森莲……
　　
　　从来都没有的开始，又何必去执着呢？
　　
　　那本就不是属于你的……
　　
　　自嘲一笑，月森握着琴箱的手却开始泛出青白的颜色来。视线落于绒缎面的深蓝琴箱上，他缓缓抱起它，收紧的力度烙刻到自己都觉得生疼之时也没有放松力道。
　　
　　是的，他需要这种疼痛感来提醒自己，现在的世界才是真实的。虽然心早就已经麻木到察觉不到痛，但他的身体还能知晓，还会感觉……
　　
　　滴滴滴滴滴……
　　
　　刺耳的汽车喇叭越来越大，月森下意识的往发声处望去，却被几乎能刺瞎人眼的亮光给照得睁不开眼。
　　
　　身体忽然变得轻松了起来，就好像失去所有的束缚与沉重脱胎而出一般。
　　
　　轻飘飘的，没有一点那种能令人窒息的疼痛……
　　
　　那双漂亮的眸子有些虚渺的倒映出湛蓝得剔透的苍穹，孤鸟飞过，没留下一丝痕迹……
　　
　　其实……真得很不愿意就此醒过来……
　　
　　其实……真的很沉迷于梦中柚木前辈的温暖与温柔……
　　
　　那仅属于他的，温暖与温柔……
　　
　　所以……不要醒来吧……就这样一直一直的做着和前辈在一起的梦……
　　
　　永远……永远不要醒来……END 

作者有话要说：
=v=
话说，今天才听到HITA大的《凤栖花》呢~，釉儿真素凹凸曼……
觉得歌词写得超级棒的~
‘春来时江水绿如蓝，风剪了杨柳氲河面，竹篙推扁舟入画卷，烟雨画江南，桃花映人面~’每句都写得超级有诗意~，有姑凉听过吗？
摸下巴，如果以后再开古代的同耽滴话，可以试着他们俩呢~ 嘿嘿 害羞捂脸




20

20、忆往昔 ... 
 
 
　　前辈……
　　
　　月森动容，不自觉抬头看着那张近在咫尺的漂亮面容。
　　
　　柚木的眉眼很温柔的弯了起来，窗外金灿灿的阳光折射出炫目的颜色，落在唇边那抹浅淡的笑容上，夺目耀眼的不可思议。
　　
　　心里不知为何，有种被融化了感觉。
　　
　　月森眸中熠熠生辉，觉得身体里好像流淌出一涧温暖柔软的水来，它们破墙而出，虽没有强烈激荡的冲击，却自有一股脉脉如涓的细水长流……
　　
　　或许……他的沦陷，就在于这日常的一点一滴中吧……
　　
　　月森唇角扬出浅浅的弧度，惯来冷淡的眸子也柔和了下来。正是因为这种令人无法拒绝的暖煦，这种朝夕相对间慢慢渗入他生活的体贴，以及这种不让他觉出不对的陪伴且让他习惯能够习惯的温柔……
　　
　　不着痕迹的缓缓侵入，点点滴滴的慢慢汇聚，最终演变成他能够放心依恋，并且安然依靠的存在……
　　
　　就像是空气一样，既然已经充斥在了他的身边，那么……便永远永远，都无法再离开了……
　　
　　不过心里感动是感动，但他总还是不会表露出来的，“前辈就这么将大家丢在一边不管吗？”
　　
　　月森收回视线，重又看向窗外美丽迷人的泰晤士河。说来好歹也是第一天，都不意思意思带着大家出去。反倒是，让管家领着人去转悠……真没诚意。
　　
　　嗯？转移话题吗？还真是别扭的可爱呐……柚木微笑了起来，稍稍扬着的眉眼温雅秀致，淡紫的长发也因为夏季的来临而松松束了起来，露出的脖颈瓷白而细腻。
　　
　　说实话，虽然一直披着发的柚木前辈有种慵懒且优雅的美，但月森却觉得此刻的他更为养眼。曾见过前辈穿和服的样子，很正式的款式，却也是最配前辈的制裁，要是让他去穿的话，可能就是两个极端了……
　　
　　或许有时候，他的确得承认气质这东西的存在，如前辈这种对外温和脸还透着精美清逸的人……确实是难以让人转开视线。
　　
　　真想就这么……一直……一直看着……估计在场的众人都有这种想法的吧。
　　
　　“莲这话可冤枉我了哟，明明就有让人带他们去游玩的呐。”再说了，他这不是要陪着莲的嘛，相信大家总是会理解的。无辜的眨了眨长睫，柚木的语气听起来是不被理解的哀怨，但看他面上的神色却不是那么回事了，笑得弯弯的眉眼，再加之戏谑勾起的嘴角，一切的一切，都在无声的诉说着真相。
　　
　　关于不愿陪众人一起的真相。
　　
　　月森眼神变得极为鄙夷，斜斜睨着那张心口不一的俊脸，不可置否。反正不管是什么，前辈总有本事把黑的变白的就是。如果他够聪明，就不会在这话题上深究，不然最后倒霉的一定是他。
　　
　　只可惜，月森有心想跳开话题，柚木却是不允。好整以暇的支着手臂，柚木抚着下巴，声音虽温柔依旧，却透着股似笑非笑的戏谑，“怎么？莲难道对于单独相处，很不满意吗？”
　　
　　什……什么……月森瞬间红了脸。
　　
　　单……单独相处……？这里明明，明明还有那么多人的好不好，前辈……前辈这是都当没看见吗？
　　
　　“我……我才没有……”难得的，月森开始结结巴巴起来。
　　
　　柚木了然点头，一本正经道：“那么，莲是想与我独处了对吧。”
　　
　　“……哎？”月森被他这话一噎，给噎懵了。前辈这算是，在偷换概念吧……？
　　
　　柚木见着月森此时有些没反应过来的神色，忍不住开怀大笑了起来。莲这副样子……真是久违了啊……太可爱了。
　　
　　能察觉到柚木这是在笑自己，月森有些恼怒的瞪了他一眼，不满的提高了点音量，“柚木前辈！”
　　
　　总是这么下套让他钻，太恶劣了吧。
　　
　　柚木很识相的止了笑，只是眼角眉梢所透露的愉悦心情却是怎么也掩盖不下。
　　
　　周围的游客被他们的举动吸引，都往这边望了过来。察觉到自己的举动太过激，月森又恢复了平日的冷淡神色，只不过清冷的眸中却仍带着点谴责的味道，“柚木前辈给别人造成困扰了。”
　　
　　柚木依旧是笑眯眯的，眸中的温暖笑意仿佛会溢出来般璀璨，“抱歉呐，呵呵……”
　　
　　“……”月森眼角抽了抽。
　　
　　这话不是对他说的吧？况且语气听起来还真是没诚意。
　　
　　转完一圈的伦敦之眼缓缓落回平地，月森刚走出乘坐舱，阵阵热浪便已然扑面而来。柚木站在他身边抬手遮眼，视线却望向不远处的泰晤士河的码头，“算算时间可以在游船上看到夕阳的，是很美的一幕。”
　　
　　月森点头，跟在他后面走着，可还没走上几步，便被柚木给拉着走到了他的边上，下意识的挣了挣，柚木却收紧了力度，不让他逃开，“待会游完泰晤士河再带莲去个地方吧，不是很远的。”柚木自顾自的说着，余光能瞥到月森那有些羞窘的表情，却当做没看到。
　　
　　“前辈，松……松手……”大庭广众的，就是连恋人之间都没这么亲密，他们两个男的却……这未免太引人注目了吧……
　　
　　生怕别人不知道他们的关系吗？
　　
　　柚木脸上的笑意更明显了几分，却无视了月森的反抗继续说起之后的行程来。
　　
　　其实像这种，不顾周围人眼光的与莲亲密……
　　
　　是他一直以来，都很想做的事……
　　
　　所以说，这次便小小的强势一会吧……
　　
　　也算是如了他的愿……
　　
　　回去的时候有点晚了，刚走进玄关，火原便兴冲冲的跑了过来，开心的嚷嚷着，“呐呐，柚木你不知道，今天真的超级有趣的，我们去了好多地方呢，伦敦真的太美太美太美了！”
　　
　　他一连说了三个太美，看来心情还处于兴奋阶段。
　　
　　柚木温柔微笑，也不介意他有些失控的心情，“呵呵，是吗。”
　　
　　火原一个劲的点头，接着还拉着柚木让他去看照片，月森走在最后，将门带上径自便往楼上走去，也不去管客厅里的多么的热闹。走了一天他确实是有些累了，再加上柚木前辈还时不时的在精神上刺激打击他……
　　
　　这才是真正的身心俱疲呐。
　　
　　洗了一个舒服的澡，月森走到窗边，边擦着犹带湿意的发丝，边看着外面的灯火通明。
　　
　　伦敦啊……的确是座很美的城市……
　　
　　回想起浸染在落日余晖下的泰晤士河，他眉眼柔和上了些许，眸中也禁不自闪现出灼灼的亮光来。泰晤士河很像是一条将两岸风光与美景连成串的精美长链，迷人且散发出璀璨的色彩，令人不知不觉，便醉于那炫目的光芒中。
　　
　　就在月森有些怔怔出神之际，身后忽然传来轻轻的关门声，掩窗回头，他看着明显洗过澡的柚木，很是不解的蹙眉，“柚木前辈？有事吗？”
　　
　　“没事啊……累了一天，需要休息了嘛。”柚木温雅的脸上尽是柔和，他慢慢走到床边躺下，接着视线有些无辜的与月森对视。
　　
　　月森眨了眨眼，似乎还是没有反应过来，“前辈……你的房间在隔壁吧。”
　　
　　柚木将被子兜了兜盖在身上，“唔，莲是记错了吧？大家这么一来可没多余的房间了啊。”
　　
　　所以说，他来这睡只能怪莲带了这么多人嘛。
　　
　　月森睨了他一眼，有些不相信，“没空房的话前辈昨天是睡得哪啊？”
　　
　　其实月森昨晚不仅睡得很早，还睡得很沉，完全不知道柚木一直睡在边上。柚木很是讶异的挑眉，轻轻‘啊’了声，“莲不知道？昨晚我们是睡在一起的呀。”这回他可没说谎喔。
　　
　　月森差点没被呛到。
　　
　　开什么玩笑，明明都没看到前辈的……况且，要是让前辈睡在这的话……
　　
　　他的耳垂悄悄红了起来。
　　
　　前辈一定又会做奇怪的事了。
　　
　　“那前辈在这睡吧，失礼了。”月森微微点头，转身便准备离开，想想还是去外面看看比较好，根据柚木前辈的恶劣性格，就算是有房间他都会说成没有的。
　　
　　“都这么晚了，莲难道不怕打扰到大家休息吗？”柚木唇角坏心眼的扬了扬，直接便将月森给拉了回来。
　　
　　“可……”
　　
　　熄掉床边的灯，柚木环着月森的腰，下颚搁在他肩上，让他整个人贴合进自己怀里。
　　
　　很舒服的角度，两人合嵌的恍若一个整体。
　　
　　“放心，莲如果不愿意的话，我是不会勉强莲的。”柚木的声音低低的，似乎还夹带着一层不被人察觉的暗哑。
　　
　　“……唔。”月森面上微红，轻轻咬了下唇，他正欲说话，却被一只忽然搁上某个危险地方的炙热大手给弄得一颤。
　　
　　柚木一手横隔在他腰际，另一只手却放在了他下腹偏下处。
　　
　　【河蟹小番外】
　　
　　有时候，纵欲太多，是不好的……
　　
　　翌日的月森，终于深刻的明白了这句话的意思，他的腰酸得几乎快直不起来了！
　　
　　“既然莲身体不适的话，那便别去了吧。”罪魁祸首柚木难得有些尴尬的摸了摸鼻子，接着自动自发的替他揉起腰来。
　　
　　昨晚看照片的时候，日野就有问过他庭院能不能借用一下办个烧烤会，听起来似乎是认识了一个什么人想请他过来玩吧。柚木没拒绝，只道是随他们去弄便是。所以今儿个一大早，大家便兴致勃勃的出去采购了，算算时间现在估计也快回来了。
　　
　　“本来就没打算去。”月森嘀咕着，长长的睫毛垂了下来。一整晚都没休息好，他现在好想睡觉，哪管得了其他那么多……
　　
　　可是，前辈又揉得好舒服……唔……到底是睡觉还是让前辈帮忙按摩……真难取舍……
　　
　　看出了月森的心思，柚木笑着调整了姿势，温柔道：“莲困了的话，就先睡吧。”
　　
　　月森没有推脱，掩唇打了个秀气的呵欠，便准备补眠了。他的呼吸渐轻渐缓，慢慢变得绵长了起来。柚木静静注视着他安详的睡颜，情不自禁在他额间印上一吻，修长的指尖能触摸到细腻温软的肌肤，他唇边噙着一抹浅笑，描绘着月森如画的眉眼。
　　
　　要是莲醒着的话，是绝不会这么乖乖让他触碰的。每次的每次，只要他稍稍亲近了那么一点点，莲都是一脸不知所措的样子躲了开去，明明心里都已经慌乱羞窘到了极点，却还做出副丝毫没被影响的冷淡姿态……
　　
　　说起来，与月森头一回见面之时，柚木并没有太多兴趣的。当时的他反倒是对于没什么实力，却性格很好的香穗子颇为热衷，天天变着法的欺负调侃着她，乐不此疲。
　　
　　但后来，又是怎么将注意力转向莲身上的呢……？
　　
　　唔……这么一回想的话，好像是因为某一次去莲家的时候……
　　
　　柚木微微抬头，敛着点金儿的眸子注视着窗外郁葱的绿树，显然是开始回想起记忆中那已经有些久远的时光了。具体是什么原因去的已经忘记了，但去了后见到的莲……估计是他这辈子都不可能忘得了的。
　　
　　一贯干净整洁的衣服上又是西红柿汁液又是别的什么，甚至连发丝上都黏了些黑糊糊的东西，再加之厨房内那明显变了色的墙壁和地板……
　　
　　柚木想，他当时没有因为月森拖延很久的开门而离开，还真是个正确的决定。因为，此时此刻的月森莲，着着实实与他一贯在外的形象，太不符合了…… 

作者有话要说：表示……
=皿=
晚上或许还有一更……脱力爬下去继续准备……




21

21、今井悠 ... 
 
 
　　不知怎的，那一幕竟让柚木想起了第一次集训时的那碗蛋炒饭……分不清烤箱与微波炉有何区别的月森君下厨……结局果然很惨烈……
　　
　　但是更惨的，却是厨房的那些厨具……貌似是全都不能用了吧……柚木莫名觉得有些晕眩了，并深深觉得，能将厨房弄到此等田地的……一般人还真是没这本事……
　　
　　果然是音乐天赋极高的月森莲呵……
　　
　　很是好风度的没将本性中恶劣的一面暴露出来，柚木微笑转脸，温柔的望向身边冷漠优秀的学弟，然后第一次……发现了这个惯来高高在上看都懒得看周围人一眼的小学弟明明已经是满心无措了，却还是露出副什么事都没发生的淡定姿态。
　　
　　有时候，头一回这个形容词，是很具魔力的。引起了兴趣与关注，可老是期待着的下一次发生一直都不给面子的现身，便只能自己想办法让下一次现身了。
　　
　　顺其自然不能解决，那便只剩主动出击这一条路。
　　
　　有了想拨下月森冷漠面具的念头，全身心的注意力也就转移到了他的身上，而也是这时，柚木才发觉到他这个优秀的学弟并不如外界所传的那般冷傲。
　　
　　他只是，不善言辞而已……
　　
　　他只是，不知该如何表达出自己内心的想法而已……
　　
　　当然，他也有过温柔的时候……虽然那温柔，夹杂着淡淡的别扭与不自在……
　　
　　所以，玩笑的心态渐渐变了，甚至萌生出，想要一直保护着他的念头。
　　
　　不用他每做一次饭都跟大战一场一样，不用他每天多走上一段路去干洗店……
　　
　　什么都不会不要紧，因为有他在……
　　
　　他不需要去担心其他的这事或那事，只要认真专心的，演奏着属于自己的音乐便好了……
　　
　　因为，所有的一切他都会替他做好……
　　
　　收回思绪，柚木轻轻抚摸着月森的脸，发自真心的微笑美好而宠溺。是的，莲的话，只需做自己喜欢做的事情……便好了……
　　
　　月森醒来的时候，柚木已经不在身边了，虽然身体还是有点酸，可终归是没之前那么严重了。他下床，经过窗边的时候随意往外瞥了一眼，却刚巧对上了一双深邃温柔的眼眸。
　　
　　对方并不意外，只是微笑着示意他下来。
　　
　　月森怔了怔，看着庭院内烤肉的柚木，一时没反应过来。
　　
　　柚木前辈？
　　
　　***
　　
　　清洗一番后，月森下楼，刚步入庭院，便被人给大力的拥抱住了。很大的冲击力，他勉强后退了好几步，才稳住身形。
　　
　　“莲！！！居然会在这里看到你，实在是太有缘太巧了！！！”激动且陌生的男声，却透着股山间溪涧流动的悦耳，那人语气格外亢奋，显然对于月森的出现表现出了相当大的惊喜。
　　
　　可是，别人惊喜还是失落可不关月森的事，至少，他现在就很不高兴。费了好大的力才将人推开，他气息有些喘，不悦的整理着被弄褶的衣摆。
　　
　　他不喜欢，应该说非常讨厌，和陌生人有身体接触。
　　
　　柚木的神色变得有些危险，刚才的那一幕他并没有错过，相反，因为站的方向问题，他没有错过对方一丁点表情。
　　
　　那个人……确实是认识莲的……
　　
　　只不过……
　　
　　火原被那人的举动弄得有些莫名，不由奇怪的打量着他们，“今井，你认识月森君？”
　　
　　今井悠拼命点头，看那架势是又想扑上去了。只可惜月森的眼神很冷很冰，就跟利剑似的唰唰唰疾射而来，硬生生的煞住了他的下一步动作。
　　
　　“没错没错，我和莲好早好早以前就认识了！”呜，可是莲为什么现在变得这么冷淡啊？还一副不认识他的样子……
　　
　　火原恍然大悟，一句确实‘好巧’还没说出口，便已被月森冷冷的声音给截住了话头，“我不认识你。”
　　
　　只不过，莲却不认识他……柚木眼底漾着浅浅笑意。
　　
　　噗……日野看着这幕差点没直接笑出声来。
　　
　　还真是好有月森君风格的回答呐。怎么说呢，虽然说今井会认识月森君是很出人意料的事，但看着现在巴巴想凑上去的今井和冷着张脸一副拒人于千里之外的月森君……
　　
　　这场面真的反差好大喔……
　　
　　土浦微微蹙起了眉，说不准心里是什么滋味。就连偶然熟悉起来的人，也与他相识的吗？
　　
　　听到月森毫不留情的回答，今井悠的脸瞬间垮了下来，再顾不上月森那几乎秒杀的冷冽视线，他扑凑上去，指着自己的脸一个劲的激动重复，“真的真的忘记了吗？我是今井啊，今井悠，当年在皇家歌剧院我们还曾合作过的啊……就在七年前，七年前的冬至，你忘记了吗？”
　　
　　不过说起来，七年前的莲和现在真是没有太大的改变呢，虽然个子长高了一些，可是却出落的越发俊秀了起来。之前听着火原他们说起月森君月森君的他还有些不敢相信，可现在一看，唔……确定了，的确是他的莲没错！
　　
　　今井悠笑得更加开心，嘴角的弧度越咧越大。
　　
　　“……”月森面无表情，七年前的事他怎么可能还记得。
　　
　　“当年虽然有留下你的地址，却一直都联系不上你，我……”今井悠还兀自絮叨着，可柚木已经有些忍不下去的拉开了他们两人之间的距离。
　　
　　喂喂，黏的这么紧是想怎样啊！
　　
　　今井悠扒拉开挡在眼前有些碍眼的柚木，不死心的继续追着月森道：“莲，你再想想，好好想想，今井悠，拉中提琴的那个今井悠……啊，你还说过我的《布兰登堡第六协奏曲》技术还有些生涩，有待加强的啊……”
　　
　　月森想了想，还是没法从脑海中提出有关于《布兰登堡第六协奏曲》技术生涩的印象。这么些年他指点过的人可不少，一个个的都记住也太不可能了。
　　
　　“那么，呵呵，今井君现在的技术还生涩吗？”柚木意味深长的勾着嘴角笑了起来，离这有一段距离的人都感觉到了那扑面而来的阴寒之气，只有今井悠，自顾自巴拉巴拉的说着一大堆想引起月森注意的话，压根就没发觉柚木那有些恐怖的气场。
　　
　　初生牛犊不怕虎啊……难道他没有看见柚木前辈的表情已经越来越可怕了吗？深知柚木本性的日野莫名打了个哆嗦。
　　
　　“啊，要不这样，我再弹奏一次，莲你一定能记起来的。”直接忽略了柚木的话，今井悠的心情重又变得开心了起来。他确实是个很单纯的家伙，想笑便笑，就算是有什么不高兴的也很快会恢复过来。直接抓上了月森的手臂，他边跑边笑眯眯的弯着眉眼，“我的中提琴在车里，快点吧莲！”
　　
　　唔，等……等等，干嘛要他也跟着一起去？！月森下意识想甩开今井悠，但已经有人阻止了今井悠离开的步伐。柚木站在原地温柔微笑，看上去是副与平常无异的平静神色，但握着今井悠的那只手却充满了力度。
　　
　　今井悠有些不解的看了柚木一眼，不明白他这是想干什么。后者弯着双流光溢彩的眸子，温柔道：“既然是这样，那今井便去拿吧。”
　　
　　手缓缓下移，将今井悠抓着月森手臂的手隔开，柚木不着痕迹的走近了一步，将月森半护在了身后。
　　
　　今井悠的眼眸很澄澈，但此刻看着柚木这副以保护者自居的摸样，却蓦然变得有些暗沉起来。他的视线与柚木温柔的眸光交汇于空中，半响，才若无其事的移了开来，“那……我先去拿琴，莲你等我一下喔！”
　　
　　他瞟了眼默不作声的月森，很是欢快的跑远了，就跟刚才的那一幕对视并没发生一样。注视着今井悠渐行渐远的背影，柚木淡淡的‘嗯？’了声，尾音稍显危险的扬了起来，“莲，过来一下好吗？有事想跟你说呢。”
　　
　　月森抬眼瞧了柚木一眼，点头同意。火原缩了缩脖子，看着这一个两个都走开的人，不由小小声道：“这是怎么了，突然都变得有些奇怪了……”
　　
　　特别是柚木哎，之前与今井对视的时候……那眼神……
　　
　　唔……抖……
　　
　　或许，他该过去问问是发生什么事了？
　　
　　志水含糊的‘唔咦’了声，以为火原是在跟他说话，“不知道呢……”
　　
　　他侧着脸，慢声慢气的口吻，语气却极为认真。
　　
　　***
　　
　　柚木与月森来到了僻静的后院。
　　
　　率先停了下来，柚木转身温柔微笑，只是语气却变得有些没好气，“嗯……莲和今井很熟吗？他居然这么亲密的叫你呢。”
　　
　　一见面就莲莲叫个不停，真是让人……心里不爽！
　　
　　月森低头思索着，半响才道：“在这里，不都是称呼名的么？”
　　
　　看那个人一副标准的英裔相貌，估计是在伦敦长大的吧。不过……他的姓氏听起来又有点像是日本人呐……
　　
　　与亚洲人的习俗不同，欧洲人是比较习惯唤名的；而前者呢，却是只有最为亲密的人才能唤名的。就如同柚木能唤月森为‘莲’，而火原只能唤‘月森君’一样。
　　
　　听着今井悠这么直接的叫他的名，月森倒是不怎么在意。随便想了下，便直接说了出来。
　　
　　柚木的表情微微变了些许，似乎蕴藏着无尽的复杂。
　　
　　恐怕，没那么简单吧……
　　
　　就着今井看莲的眼神，都不像是普通朋友的样子……
　　
　　柚木一直没说话，月森心下腹疑，开口问道：“前辈……？”
　　
　　怎么突然就沉默了下来？他说错什么了吗？
　　
　　柚木微微眯眼，修长的手指习惯性的撩着淡紫的长发，“嗯……？原来是这样……”
　　
　　很是耐人寻味的语气惹得月森禁不住蹙眉。什么这样那样的啊？前辈到底想说什么？就在他暗自琢磨着柚木话里到底有什么深意的时候，后者已然靠近，并顺势吻了上来。
　　
　　月森倏然一惊。
　　
　　柚木前辈怎么又……光天化日的，还是在外面，这也未免太大胆了吧……就不怕被人看见么？
　　
　　唔……可是一直以来，柚木前辈都是这样的呢……不在乎外界的眼光与所有，只要他想，便会直接吻上来……
　　
　　最无奈地是，他永远都无法拒绝……
　　
　　虽然对于柚木不分时间地点的亲密有些微词，但真正让月森困扰的还是自己的态度。
　　
　　一个巴掌拍不响，这种半推半就的应允，也算是默许前辈的做法的吧……
　　
　　所以，怎么能将所有的问题，都强加在柚木前辈的身上呢……明明，就有他自己的原因在里面……
　　
　　柚木倒是不知道月森心里在想着什么，微微偏头变换了个角度，他缓张开眼，恰好能见到站于不远处的那道身影。
　　
　　离得并不是很近，所以对于那人的神色究竟如何还是不能断定的，但就着大致的身量与手中拿着的东西，还是可以评量出来者是那个所谓的，说是七年前便认识莲的……今井悠。




22

22、入住 ... 
 
 
　　呵，那家伙这么明显的讨好纠缠，柚木要是还没看出对方在打什么主意，也真是枉费他活了这么多年了。
　　
　　但不管如何，莲都是属于他的。
　　
　　任何人，都休想改变这一事实……
　　
　　完全不在乎今井悠的偷窥，柚木双眸弯了弯，按压着月森后脑的手微托，更深的缠绵了上去。
　　
　　今井悠静静站在树下，郁葱的绿叶遮蔽了炙阳，但偶尔带过的风却吹动树叶留出间隙，几缕灼烫的阳光斜射上他手中细长的琴弦，熠熠流转出粲然的金芒来。他面色沉寂，眸色却并不同于之前在众人面前的纯澈，反倒像含了块千年不化的坚冰一样，厚厚的硬壳裹在外头，让人难以窥见内里的真实情感。
　　
　　夏风湿热，树影婆娑，今井悠看着角落里接吻的两人，忽的泛出一抹嘲讽的肆笑来。柚木投射过来的视线他并不是没看见，不过……这种宣告所有权的示威，更引起他的斗志了啊……
　　
　　七年的时间很长，千百个日日夜夜不停堆砌，才等到了这次的相逢……
　　
　　但同时，它又很短，短到不需要走近那个音乐之都的金色舞台，便已然再遇……
　　
　　所以，不论如何，都不愿轻易放弃……
　　
　　纵使，他的身边，早已有了另一个人……
　　
　　***
　　
　　“嗯？今井怎么到这来了？”终于结束了与月森的嘶磨，柚木与他预备回庭院之时，却忽然将视线投至今井悠所处的地方，就好像是刚刚才发现他般的讶异。
　　
　　“……！”月森惊了一惊，反射性的望了过去。今井在这的话……那是不是意味着，刚刚的一切……都……都被看到了？！一想到这种可能性的存在，月森脸如火烧，就恨不得直接消失在这里。
　　
　　这种……这种让人尴尬的处境……
　　
　　今井悠倒是跟没看见月森的窘迫一样，笑眯眯的黏了上来，“嗯嗯，回来的时候没看到莲，所以就问了大家呢。唔……莲现在去听我拉的中提琴好不好！”
　　
　　闭口不提亲眼所见之事，他目光纯澈坦荡，抱了月森的手臂在怀，还轻轻摇了摇。
　　
　　很是小孩子的举动。
　　
　　月森脸上红晕未退，但不习惯与人太过亲密的习惯却让他下意识的想扒开他，“今井，你这样会让我很困扰。”
　　
　　看他的态度，是没看到柚木前辈和自己的亲密吧……月森心里有些舒心，一直紧绷着的神经也缓缓松了开来。没看见……就好……那难为情的事……要真让外人看见了，他着实无法接受……
　　
　　今井悠不依，索性连头也靠了过去，在月森肩上蹭了蹭，他嗓音有些软，“不要不要，莲要先答应我，不然我就不放手！”
　　
　　喂……月森无力了。
　　
　　好吧，虽然说看上去他是难以接近开口闭口‘觉得困扰’‘不关我事’，但若是真有人能抵抗得了他的冷漠的话，他还真不知该怎么办了。就像是现在，遇上今井悠这种有些胡搅蛮缠的类型，所有的刻意冷淡被无视，就这么蛮横的黏过来……
　　
　　柚木眼中满是阴霾，唇边却犹自泛着淡笑。这还真是……当他完全不存在啊……
　　
　　“哎呀，再不回去可就什么都没得吃了呢。”三两下便将今井悠给扒拉了开去，柚木微笑，嗓音温柔，“说起来今井是怎么与大家认识的呢？据说这个烧烤会可是特地为你准备的呐。”
　　
　　重获自由的月森退了几步，站在柚木的身后，松了口气般的叹息。虽然这么说会很失礼，但月森是真心觉得今井很难缠。就跟牛皮糖一样……一个不察就黏了上来，而且还很难甩开……
　　
　　说实话，他以前怎么没发现他本人这么有吸引力了啊？这种事不一向是柚木前辈比较会遇见的么？莫不是……与前辈呆得太久了，所以被潜移默化了……？
　　
　　喔……这还真不是个好现象……
　　
　　这么话题一转移，再黏上去就有些不合时宜了，今井悠有些不甘，“其实也算是巧遇了，大家好像是遇到点麻烦，所以就上去帮忙咯。”
　　
　　他不欲多说，还是想将话题重新绕回月森身上，“唔，莲……”
　　
　　“呵呵……原来是这样啊……”柚木轻笑着再次打断，眼角眉梢的柔和仿佛要溢出来般，“那……看起来大家都很喜欢今井呐，不然也不会邀请你来了……”
　　
　　***
　　
　　就这么边说边走的，三人重又回了庭院。
　　
　　火原端着盘烤肉走了过来，高兴道：“柚木，你们回来的正是时候呢，这是土浦君刚刚烤好的，大家来尝……咦？月森君……你这是……？”
　　
　　临近他们面前的火原倏然变了语气，指着月森被柚木吮吻的有些红肿的唇就这么叫了起来，“月森君你的嘴……怎么变成这样了！”
　　
　　之前还好好的啊，怎么离开一趟就红肿的这么厉害？！
　　
　　思及火原指的是什么，月森瞬间红了脸，连忙垂下头遮掩了起来。有……有这么明显吗？柚木前辈到底是用了多大的力啊！
　　
　　志水慢声慢气道：“好像是被什么咬了的样子呐，是不是，香穗子前辈？”
　　
　　日野的目光落在月森的唇上，那里明显的红肿，似乎是在昭示着之前的激烈。她并不傻，去时好好的，回来却成了这样；再加之月森与柚木之间的关系，发生了什么事自然不言而喻了。但是……
　　
　　转而望向土浦，后者却一直是目光沉沉的看着有些慌张却强自保持镇定的月森，日野莫名觉得喉间有些哽。
　　
　　这种循环模式……一直都是这样的……
　　
　　她看着土浦君，土浦君看着月森君，而月森君……眼底却只有柚木前辈……
　　
　　不是没想过要更努力一些，更加贴近他一些，但就算那样又如何？他的心里早已经有了其他的人……
　　
　　她没办法插进去……
　　
　　说实话，土浦君和她都是一样的……
　　
　　虽然离对方很近很近，相互关心相互照顾着，就好像真的在一起一样亲密，可终究还是差了那么一点点……
　　
　　他们俩，都被阻隔在爱情以外，永远都无法再往前迈上一小步……
　　
　　很可悲的认知，却是事实……
　　
　　“啊呀……”柚木抚着下巴，笑得眉眼弯弯，“我还真没注意到呢，月森君，房间里有药喔，我带你去涂点吧……”
　　
　　“……”月森羞恼的瞪了柚木一眼，咬唇不语。现在说什么都觉得尴尬好不好，所以拜托了前辈……可不可以别火上浇油了呐！
　　
　　***
　　
　　“拜托拜托了嘛！就让我在这住一晚，就一晚就好了！莲……答应吧答应吧！”今井悠扒拉着月森的衣袖，可怜兮兮的皱脸看他，大有月森一个拒绝便瞬间决堤的架势。
　　
　　已经是晚饭以后的光景了，土浦与日野似乎是有什么事，下午的烧烤会还没结束便已然离开。志水回房继续睡觉，冬海依旧怕生缩在楼上，这么一看，便只剩下三位主角，和百无聊赖的火原了。
　　
　　被某人跟后头缠了大半天，饶是冷淡如月森也觉得有些头疼了。他实在是不明白，这突然冒出来说是以前认识他的人究竟是想干什么。
　　
　　为什么要一直缠着他啊……
　　
　　“这里是柚木前辈的住所，我答应了也没用啊……”伤脑筋是伤脑筋，但必要的礼数还是要有的，月森虽然对今井悠免疫自己的冷漠示人无奈，但还是很负责任的……将问题直接抛向柚木。
　　
　　“可是可是……莲答应了的话柚木也是会同意的吧？他不是最听莲的话了么？”
　　
　　被点名的柚木笑眯眯的，很是不负月森所想的委婉拒绝道：“呵呵……抱歉呐今井，这里的客房比较有限，已经没有空余了呢。”
　　
　　有些过分了喔今井，今天缠了莲大半天都没知足吗？柚木神色虽与往常并无异样，但那夹杂着冷意的眸色却是无法忽略的。他直起身子不着痕迹的一阻，立时便挡住了今井悠下一步想扑向月森的举动。
　　
　　不甘心于被隔开，今井悠再次绕过柚木凑了过去，巴巴望着月森，“可是莲……好久好久都没有看到你了……人家舍不得嘛……”
　　
　　月森抚着作痛的额角，一言不发的保持沉默。其实对他而言，不管是久还是不久，他都没有丝毫印象。
　　
　　“那……要不我睡沙发也是可以的！”今井悠转了转纯澈的眸子，忽然拍了拍身下的沙发。
　　
　　“这样就可以了吧？嘿嘿……”就让他留下来嘛，那个该死的柚木梓马老是缠着莲，还能和莲共处一个屋檐下，若是他再不采取点行动，莲就要被别人抢走了！
　　
　　莲是他的！不管是以前、现在、还是未来，莲都只能属于他！
　　
　　柚木的脸瞬间黑了大半。就照着这家伙白天黏莲的情景，要真让他住下了，还会有安宁吗？
　　
　　“那怎么行，今井可是客人，哪有让客人睡沙发的道理。”他语带双关，直接便将今井给撇清了出去。
　　
　　“唔……如果觉得不妥的话，那我也可以睡柚木你的房间嘛！”今井悠毫不在乎的摆摆手，一副换个地方也没意见的好说话摸样。
　　
　　柚木面色倏冷。他的房间？那不就是和莲……喂喂，这家伙真的不是事先打听好的吗？
　　
　　原本火原正转着台看电视，一听今井悠这话立马插了句道：“柚木可不是一个人住呢，月森君与他一道的。”
　　
　　不过，今井君要是不介意两人挤同张床的话……倒是可以和他一起……
　　
　　今井悠的眼睛瞬间亮了起来，看着月森的眼神就像是小狗看见了块肉骨头，明闪闪亮灿灿的，看的月森心中好一阵恶寒。心下有些不喜，月森慢条斯理的瞥了柚木一眼，有些不太高兴了。前辈平日里不都是很厉害的吗？不管他说什么都能变着法的调侃，怎么现在完全被别人给压制了？本来月森性子就偏冷，能允许柚木一起也是因着两人的关系不太一样，可要他跟个完全不熟悉的人一起……那他宁愿一个人睡沙发，让前辈和今井同个房间。
　　
　　“不行！”柚木哪会看不出今井悠的意图，也不等他开口便直接给驳回了。
　　
　　火原咋舌，后知后觉的感到此时的柚木似乎有点生气了。将遥控放回茶几，他挠了挠头，“柚木啊，其实我那还是可以住的……”




23

23、所谓偷袭 ... 
 
 
　　当时分房是志水与土浦一起的，本来火原以为柚木会和他一个房间，毕竟他们一直就很交好，可哪想到他却与月森一起了。所以说，这么一来倒是他一个人在享用大房间了。
　　
　　柚木心平气和的笑了笑，斟酌道：“若是今井想留下的话，这倒可行。毕竟比起沙发而言，还是床比较舒服……”
　　
　　“唔……可是……”今井悠有些犹豫，视线不住在火原与月森之间打转。他想和莲住在一起啊……
　　
　　“不过今井若是不愿的话，那我也不便留了。呵呵，天色已晚，今井回家可要小心哟……啊，要不我让人送送？”不愿意的话更好，柚木微笑着将管家招了过来，看那样子就准备吩咐人送行了。
　　
　　“不不……我愿意的愿意的！”感觉到再迟疑的下场会更加不利，今井悠连忙点头。
　　
　　心情一直处于低压状态的柚木心情终于有些放晴了，看着还有些不甘不愿偷瞄着月森的今井，他手搭上月森的肩，温柔微笑道：“呐，麻烦火原了呢，待会管家会帮忙整理的。”
　　
　　火原咧嘴笑了笑，摆手道：“这有什么，嘿嘿。”
　　
　　“那么，我们就先上去了，晚安。”让那家伙老盯着莲不放，走人了看他还怎么瞧。柚木心里暗自思忖，面上却不动声色，只扬眉示意月森与他一同回房。月森早就被今井给缠得有些脱力，一接到柚木的眼神立刻便起了身，没做一点拖延。他目光微移，与今井、火原两人对视着轻点了下头，便与柚木一道离开了。
　　
　　今井悠默默注视着月森离开的背影，不自觉攥紧了拳。
　　
　　就这么迫不及待的……想离开吗？
　　
　　火原压根没注意到今井悠的不对，伸了个懒腰也跟着站了起来，好看的脸上没有一点困倦，依旧是朝气勃勃的样子，“呐，今井，我们也去睡吧。”
　　
　　注意到火原的目光落在自己身上，今井悠掩下那些莫名的情愫，眨巴着纯澈的眸子乖巧道：“好啊。”
　　
　　***
　　
　　二楼月森房间内，柚木从衣柜中拿出换洗的衣物，“莲先洗吗？”
　　
　　月森坐在床边，闻言不由摇头，“前辈先用吧，我想先练会小提琴。”
　　
　　反正每次前辈泡浴都要泡好久的，到时他练好琴就能直接洗漱了。
　　
　　柚木没有推辞，刚进了浴室却像想起了什么，忽然顿步道：“那种事应该不会再发生了吧？”
　　
　　月森不明所以，茫然回望。
　　
　　……那种事？
　　
　　柚木轻笑，温和雅致的眉眼间也荡漾出浅浅戏谑来。他手搭在门扉，挑眉道：“就是上次……莲趁我洗澡的时候……偷袭的那件事……”
　　
　　月森呛咳了一声。
　　
　　“呐，期待着莲的偷袭喔……”柚木故作正经的说着，接着手轻挥，带上了门。
　　
　　“……”什……什么啊！他才没有偷袭！！！月森又羞又恼，一副往事不堪回首又嫌弃莫名的摸样，狠瞪着那扇磨砂质地门的双眸中有碎星的光芒，璨亮璨亮的，只可惜唯一能见此风景的人已然进了浴室。
　　
　　那件事……那件事简直就是他心中永远的痛！月森脸如火烧，对于柚木时不时亮出来调侃他的作为异常不满。
　　
　　为什么前辈要说的都是他的错一样？明明前辈自己就很乐在其中……
　　
　　以为他不知道吗？
　　
　　气哼哼的取出琴箱中的小提琴，月森独自生了会闷气，便开始起往常日复一日的练习来。就在他摒去满脑纷纭，渐入佳境拉奏得越加顺畅自然之时，房门被人给敲响了。
　　
　　月森缓缓睁看眼，手中的小提琴与琴弦虽维持着原有的拉奏姿态，但那娴熟的动人音符却已然停止。有些不悦的望向门口，今井悠那张颇显孩子气的脸立时出现在了眼前。
　　
　　“今井？有什么事吗？”月森声音清冷，细听之下还能辨出其中所含的不耐。他练习的时候，很不喜欢被外因所打断。这就跟作曲家在制作音谱之时需要绝对的安静不能干扰一样，灵感一间断，很可能就再也找不回当初的那种感觉了。
　　
　　今井悠点点头又摇摇头，踌躇着想上前，却又兀的止步，一副难为情又觉不好意思的摸样，“唔……是有一点点事……”
　　
　　月森看着他此举，不由蹙眉。
　　
　　“那个……就是住在火原房间的事，我……”尚显窘迫的半低着头，今井悠的声音小小的，“我……我和火原不大熟悉呢，住在一起的话……那个……”
　　
　　“？”到底想说什么啊……他……？他的吞吞吐吐使得月森越发不解了起来。
　　
　　“我……我觉得便扭嘛！”对上月森探究的视线，今井悠心一横，蓦然加大了音量。
　　
　　“唔……所以？”
　　
　　“所以……”今井悠的声音又变小了起来，他垂眼，像是终于下定了决心般，哗啦一下便凑了上来。
　　
　　月森被那张忽然放大的脸吓了一跳，直觉想后退，却已然来不及了。因为，今井悠又熟门熟路的扒拉了上来，抱着他的手臂在怀，轻轻摇了摇，一副星星眼期待状的望着他。“所以……所以我和莲一起好不好？这里我只和莲熟悉的嘛！”
　　
　　“……额。”月森头皮发麻，都快被今井悠周身闪烁的那些桃心给晃花了眼。说到不熟的话，最不熟的应该是他好不好！他可是今天才和他见面的哎。再说了，要是和土浦有些陌生他还能理解，毕竟就那家伙的性格，确实是不太招人喜欢。但说到火原前辈……他们几个人中，可唯有前辈是最热心好相处的呢。
　　
　　今井和火原前辈都不能相处的话，那更别提其他的人了……
　　
　　“今井……你可以好好站着吗？这样让我很困扰……”有些艰难的想拉开与今井悠的距离，月森低喘着，就觉得快被他给压趴下了。
　　
　　真的好重，他这是吃了什么长大的啊……
　　
　　今井悠摇头，反而黏他黏的更紧了起来，“不嘛不嘛，莲就答应我嘛！”
　　
　　喂喂……这么大的人了，可不可以不要这么撒娇啊……而且还是对着身为同性的他……
　　
　　“这里住不了三个人。”月森嘴角不自觉抽了抽，还在奋力的掰着今井悠的手指。
　　
　　“那……就我们两个好不好，这么久没见，有好多话想和莲说，也好想知道莲过得怎么样……”
　　
　　“……柚木前辈怎么办？”他才不想和他聊天……
　　
　　“唔……让他和火原一起吧，他们不是关系很好的吗？”
　　
　　“不行！”今井悠的那句‘他们关系很好’似乎给了月森刺激，他蓦然用力甩开今井悠，斩钉截铁的斥道。
　　
　　柚木前辈……柚木前辈怎么可以和火原前辈一起！他绝对绝对不允许！！！
　　
　　今井悠看着反应过大的月森，愣住了。这似乎是，头一回见到莲这么激动呐……
　　
　　从相遇开始，莲一直都是冷冷淡淡没什么太大感情起伏的啊……
　　
　　而此时，听见响动的柚木也从浴室里走了出来。身后的白雾蒸腾缭绕，还夹杂着淡淡的沐浴乳的清香，他发上还沾着水汽，浴袍也只松松系着，隐隐能窥见袍内的美好风光。看着阴魂不散的今井悠，柚木挑高了秀致的眉，“不想和不熟识的人住一起啊……今井……”
　　
　　啧，还真是千方百计逮着个机会就来骚扰莲啊……不过应该感谢他来得比较早喔，不然在某种重要时刻出现的话，他可不能保证会有此时的冷静淡定。
　　
　　或许，会风度尽失的直接将人给丢出去也说不定……
　　
　　撩着长发懒懒走了过去，柚木笑眯眯的冲今井悠道：“呐今井，跟我来，这回保证你会满意的哟……”
　　
　　***
　　
　　柚木这一去，大半天都没见回来了。
　　
　　月森等着等着，也不知何时睡了过去，直到感觉有什么东西在舔舐着自己的脖颈，这才有些迷糊的半睁开眼，“前辈……去了好久……”
　　
　　柚木淡淡笑着，轻轻咬上了月森微启的唇，“怎么，等很久了？嗯……莲似乎是睡着了呢……”
　　
　　月森含糊的‘唔’了声，“今井没再麻烦前辈了吗……”
　　
　　柚木眸色暗沉，微微勾着的唇角怎么看怎么带出一丝狡狯，只不过月森现下头脑不甚清明，也就没发现他的变化。
　　
　　“放心……”柚木噙着笑，“会是今井最满意的地方。”
　　
　　哼哼……觉得和人同房很别扭是吧？那敢情好呀，就随他的意，让他去住他喜欢的‘单人房’……
　　
　　***
　　
　　翌日，一副游魂状态出现的今井悠几乎是用飘的来到早餐席边坐下，接着便躺尸一样的将头搁在桌上。
　　
　　众人手中的东西都停了下来，心腹疑虑的看着他。
　　
　　“今井君？你这是……怎么了？”因为日野是离他最近的，所以也就担负起了询问究竟发生了什么事的重担。
　　
　　“……？”今井悠目光有些呆滞，缓缓扫了日野一眼，半天没说话。就在日野被他看得有些心里发毛的时候，前者又颓然砸头于桌。
　　
　　今……今井君，头不要紧么……
　　
　　那么大的一声响……
　　
　　日野惊惧莫名。
　　
　　月森有些犹疑的瞟了柚木一眼，后者却回以温柔一笑，并且将不加糖分的酸奶递到了他的面前。他没有接，只是目光夹了点探究，又透着几许怔忪的睨着柚木。
　　
　　前辈你……到底对今井做了什么啊好好的人成了这样……
　　
　　柚木笑眯眯的端杯轻抿了口清水，姿态怎么看怎么优雅赏心悦目。哎呀，为什么这么看着他啊？他明明就……只是按照今井的意思让他住了单人间嘛……呵呵。
　　
　　“今井，吃完早饭要随我们一道出去吗？”用纸巾擦了擦嘴，柚木温文尔雅的笑着，但就是此清和的神情让某一直垂头于桌的人猛地一哆嗦。
　　
　　倏然抬头跟拨浪鼓似的猛摇，今井悠脸上是惶然失措到极点的惊惧，“不……不用了，一夜未归……我……家里可能会担心的，待……待会我就回去了……”
　　
　　柚木了然的眯着双流光溢彩的眸子，言辞虽平淡，但却透着股诡谲的味道出来，“原来是这样啊，真是……可惜呐……”
　　
　　啊喂……这个所谓的‘可惜’，为什么听起来这么慎得慌……
　　
　　目送着今井悠几乎算得上是落荒而逃的背影，月森嘴角抽搐，“前辈……你到底……到底做了什么……”




24

24、告白 ... 
 
 
　　不然昨天还黏他黏的要死，就差没时时扒他身上的今井，怎么会视若无睹完全不敢看他？
　　
　　“嗯……？”柚木抚着下巴，轻瞥向月森的眸中流转着无尽碎芒，漾漾闪闪，很是引人注目，“说到这个，今井倒是跟我说了件不得了的事呢。”
　　
　　夏日的阳光毒辣，纵使是站在屋檐下也能感觉到阵阵扑面的暑气。月森额上有着层细密的薄汗，可还没等他掏出纸巾，柚木已然将他的下巴轻轻抬起，用手帕擦拭了起来，“莲想知道，今井说了什么吗？”
　　
　　虽然对于柚木那突然的亲密举止有些脸红，但月森一看他似笑非笑的神色，心里就有些警惕了。被欺负了这么久，要是还看不出他此副摸样下的阴谋，那还真是枉为前辈的‘言传身教’了。
　　
　　“不想。”想也未想便直接拒绝，他抽出手帕后退了几步，谨慎的与柚木保持着一定的安全距离。
　　
　　“真是让人失望呐……”看着月森划开的距隔，柚木惋惜的轻叹，“我还以为莲会想知道的呢，好可惜……”
　　
　　月森置若未闻，只走入庭院冷声道：“大家应该都出门了吧。柚木前辈，让人等是件很失礼的事。”
　　
　　“果然呐，莲是心虚了吧。”柚木跟在他身后，笑得眉眼弯弯。
　　
　　“……”月森默默看了柚木一眼，没说话。
　　
　　“嗯，果然是这样呢，我就说，莲怎么会不想知道。”
　　
　　“……”不要说的好像他跟前辈一样都很八卦。
　　
　　“七年前的莲，也就十来岁吧，啊……真是不敢相信。”
　　
　　月森索性停了下来，“前辈，你到底想说什么。”
　　
　　明明就自己想说出来，还老拿他当幌子。
　　
　　柚木缓慢的眨了眨眼，看上去真真是无辜到极点的摸样，“没有啊，我只是感慨一下嘛……”他这么说着，语调却越放越缓，很有种酝酿阴谋的味道，“私定终生呐……对于还是国小生来说的莲，真是严重的问题呢。”
　　
　　“……？！”月森被震住了。
　　
　　看着柚木那完全不像是开玩笑的俊脸，他迅速运转起大脑努力搜寻七年前的线索来。其实说实话，对于今井他确实是没印象了，不过像是私定终生这种事……不用想都知道不是他风格了。再说那时他才多大？就算是再早熟也不可能对同性有兴趣的吧？这么一想的话……
　　
　　“前辈。”清清冷冷的瞟了柚木一脸，月森淡淡道：“下半句打算一直这么憋着不说吗？”
　　
　　与其纠结于‘私定终生’这种重量级炸弹，还不如掂量掂量说这话的柚木前辈可信度有多高。毕竟，前辈可一直是恶绩累累……
　　
　　柚木诚恳的注视着月森，“今井说与莲私定终生了呢，好过分喔，莲居然有过出墙的举止……”
　　
　　听到柚木的指控月森反而冷静了下来，要真有这种事的话，前辈怎么可能会用这种调侃戏谑的语气？他相信，前辈一定会提都不提的直接将危险消灭，“今井说不代表我说。”
　　
　　柚木挑眉，颇带着点委屈的味道，“莲还玩文字游戏了呢，明明就是事实嘛。”
　　
　　“前辈要糊弄人的话，至少也要编个像样点的理由吧。”月森完全不受他话的影响，这种完全不符合他性格的事，怎么可能会让人相信。
　　
　　柚木笑了起来，惯来温柔的眉眼轻舒，如同一方上好的玉石，透出点点和如暖璃的琉光，“我可没有胡说喔……”他唇畔噙笑，眼神却变得深邃了起来，直直注视着月森，“今井，确实有和莲做约定呢，只不过……”
　　
　　只不过莲无视了而已……柚木是熟知月森脾性的，对于与自身无关的人事物，他向来是看过便忘，这也无怪乎今井昨日那么笃定其词，不愿松口了……
　　
　　就好像是，莲已经唯他所有一般……柚木眸色渐冷，嗤哼了一声，也不称称自己的斤两，居然想和他抢莲。
　　
　　月森等了半天，都没等到那个‘只不过’的下文，犹疑的看了柚木一眼，见他神色微变，不由开口提醒，“只不过？”
　　
　　柚木回看着他，见他满目茫然的样子，心中闪过一丝恶作剧的念头，“嗯……莲不是不想知道的吗？怎么现在又有兴趣了？”
　　
　　“……”月森一哽，随即释然，他的确没什么兴趣，前辈不愿说就算了。只不过他没继续问，却不代表柚木会放过他，习惯性的撩着颊边的长发，柚木笑得狡狯，“这样吧，要是莲亲我一下，我就告诉莲，怎么样？”
　　
　　“……”月森沉默，直接当成没听见。
　　
　　不甘被无视，柚木快走几步与月森并行，笑眯眯道：“呐，只是亲一下，莲又不吃亏。”
　　
　　“算了吧前辈，我不想知道了。”
　　
　　“怎么会不想知道了呢？莲明明就想的，来，亲下吧……”
　　
　　“我说了，我不想知道。”
　　
　　“呵呵，这么逼着自己可对身体不好喔，莲还是干脆承认了吧。”
　　
　　“……”
　　
　　***
　　
　　七月的天，说变就变，刚刚还是晴空万里澄碧如洗的，一眨眼的功夫便暗了下来，乌云翻滚狂风大作，不时还有闪电游走天际，预兆着一场大雨的降临。街上行人来去匆匆，可还没等他们走远，豆大的雨珠已然倾盆。
　　
　　滴……滴嗒……滴嗒嗒……
　　
　　整个城市的上空被浓重的雨雾遮蔽，又密又急的雨珠夹着狂风，不一会儿便将干净的路面给滤了个通透。月森一行进了屋檐下躲雨，周围零零散散还站着其他的游客，显然对于这场大雨的忽然降临，也很无奈。
　　
　　“啊……真是的，怎么突然就下起雨来了啊……”火原有些抱怨的望着阴沉的天空，抬袖抹了抹脸上的雨水。
　　
　　全身都被淋湿了……
　　
　　土浦也无不忧虑的看向雨雾重重的远方，眉目轻蹙，“日野和柚木前辈……还没回来啊……”
　　
　　被他这么一说，火原也跟忽然恍悟一般，猛地一锤手，“对了对了，小香穗和柚木还没回来。土浦君，你说他们到底做什么去了啊？走了这么久。”
　　
　　一边默不作声的志水突然开口道：“香穗子前辈好像是丢了什么东西，柚木前辈帮她找。”
　　
　　他的声音是一贯的慢声慢气，不过余光在瞥到冬海提着裙角擦雨水时，主动递出块干净手帕送了上去。
　　
　　冬海的脸红了红，糯糯道着谢。
　　
　　火原失望的‘啊’了声，“为什么没有和我说啊，小香穗掉了东西的话，我也可以帮忙找的嘛。再说了，人多力量大，大家一起找明明就更省事的。”
　　
　　月森安静站在角落，听到火原这话也只将视线投至远方，看着疾步匆匆躲雨的行人，微不可查的叹了口气。有些介意柚木前辈招呼也没跟他打一声，就和日野走了的事，不过现在更为担心的，却是身上没带伞的前辈有没有淋到雨。
　　
　　他秀眉微皱，难掩忧虑之情。
　　
　　这场雨，确实来得有些不是时候……
　　
　　***
　　
　　袅袅清香的咖啡厅内，柚木靠窗而坐，在见到从洗手间回来的日野后，温柔一笑，“点的奶茶，日野该是喜欢的吧。”
　　
　　日野在他对面坐了下来，“嗯，谢谢柚木前辈。”
　　
　　柚木的姿态有些慵懒，但却无损其身的优雅，端起红茶轻啜了口，他漫不经心的扫了日野一眼，“这雨一时半会儿应该是不会停了，有什么事要说的话，现在倒是个好机会呢。”
　　
　　日野心中一震，下意识的看了柚木一眼。哪知对方却并没看她，只挂着抹浅淡的弧度，笑得云淡风轻。她抿唇，搁于膝上的双手也因着内心的复杂心绪而紧紧交攥着，良久，像是彻底下定了决心一般，她眸色锃亮，就这般毫不避让的看着他，“柚木前辈，和我交往吧。”
　　
　　嗯……？柚木挑眉，倚靠着柔软沙发的颀长身姿不自觉挺直，“香穗子，你知不知道，”他将红茶放回桌面，慢慢续道：“自己在说什么。”
　　
　　日野无意识的咬紧牙关，“自然知道。”
　　
　　柚木轻笑，无可无不可的叹息，“呵，这我可好奇了，你不是一贯喜欢……土浦君的吗？”
　　
　　既然如此，又为何，要和他说这种明应与土浦君才能说的话？
　　
　　日野瞳孔微缩，就像是敛进无数浮尘般，将原先那亮的灼眼的眸光给遮蔽了去，只剩浅浅的灰暗覆于其上，“前辈这是在拒绝我吗？”
　　
　　柚木的神色微变，若不是他知晓了日野是喜欢土浦的话，还真会以为她是在为被拒绝而伤心难过。可是……
　　
　　“像香穗子这么可爱的女生，我怎么会拒绝呢。”口上挂着一贯的常用劝慰，他长睫垂了垂，视线落在了装饰花瓶上的片片浮纹浅蔓之上，“只可惜，香穗子却不是喜欢我的呐。”
　　
　　所以，也谈不上是他说拒绝。
　　
　　“我喜欢前辈。”日野倏然抬头，有些控制不住情绪的抓住了柚木搁在桌面的修长大手。
　　
　　“香穗……”柚木显然对于她这突然失控的举动有些惊讶，可还没等他说完，日野半个身子已然探过桌面，眼看就要亲吻上了柚木弧度微弯的唇。
　　
　　柚木偏头，隔手挡住了日野。
　　
　　咖啡厅内的壁灯暖煦，披着周身淡淡的柔光，他温柔一笑，“香穗子，你这是干什么。”
　　
　　日野丝毫不示弱的回视着柚木，难得透出点针锋相对的味道，“前辈何必明知故问呢。”
　　
　　明明心里早已晓得她的意图，却还装作不知。
　　
　　相对于日野有些咄咄逼人的态度，柚木倒显得散漫了些。手肘轻轻搁于桌面，他撑着下颚，语气温柔舒缓，“呐，香穗子说得这么隐晦，我可确实不能理解呢。”
　　
　　对于柚木此明知故问的举止，日野的神情有一瞬间的僵硬。她咬唇，就维持着倾身欲亲吻他的姿态，良久未动。柚木端起红茶，浅浅啜了口，就跟压根没看见日野还在自己眼跟前一样，优雅中透着点漫不经心。
　　
　　“柚木前辈。”日野撑在桌上的手蓦的握紧，“还没回答我呢。”
　　
　　不在纠结于之前的话题，她重又将对话给引回到最初。现在最主要的，还是在于她的告白，柚木前辈是应、还是不应？
　　
　　这么直白的询问，恐怕不大好听之任之了啊……柚木暗自叹息，面上却依旧浅笑，“那，香穗子希望我怎么回答？”
　　
　　“自然是前辈同意了。”
　　
　　“呵呵，这样啊……”柚木只笑不语，“那么，土浦君就可以无后顾之忧的与莲在一起了，是吗？”
　　
　　对上他未达眼底的笑颜，日野心中一颤，也不知怎么弄的，一下就带翻了面前的奶茶。犹冒着热气的暗色液体四处飞溅了开来，杯子摔在地上，很清脆的碎响，服务员闻声而来，见状虽满脸犹疑，却还是不发一言的蹲身收拾了起来。
　　
　　“啊，抱歉……”日野看着被自己弄的一片狼藉的四周，有些惊慌的抽出面巾纸擦拭起桌面来。




25

25、被缠 ... 
 
 
　　不过经此一段小插曲，原先有些尴尬的处境也很微妙的化解了。
　　
　　柚木看着她手臂上明显的红烫，秀致的眉目微蹙，“香穗子，你的手……”
　　
　　不由分说的将她拉离座位，柚木直接把她带到了洗手间。听着洗手间内的水声哗哗，他只逗留了一会儿，便离开了。
　　
　　日野看着镜子里的自己，怔怔出了神。柚木前辈……知道她的意图，一直……都知道吗？那么他不说的原因，是在于清楚她的所为并不会造成他们之间的困扰？这也未免，太自信了吧……
　　
　　慢慢关了水流，她轻轻吹了吹被烫伤的地方，眸色坚定而执拗。土浦君……喜欢的是月森君没关系，反正只要土浦君想要的，她就是拼尽全力，也要帮他达成……
　　
　　因为，除了这个，她也没办法再帮土浦君，做其他的了……
　　
　　只有这个……是她唯一能够帮到他的了……
　　
　　推开洗手间的门，日野还没走上几步，就被一件凭空挡在身前的衣裙给阻了去路。有些不解的抬头，便见柚木长身玉立气质温雅站于眼前，微微笑着言道：“呐，香穗子的衣服应该被弄脏了吧，就这么出去的话，可是会为这张可爱的脸降分喔。”
　　
　　她还没反应过来，只是下意识的接过他递来的素裙，可手心又被塞进一支药膏。
　　
　　“这个也顺便涂一下，据说效果很不错。”
　　
　　“唔……”是刚刚买来的吗？日野略微仰脸，看着此时浅笑的柚木，不自觉攥紧了手指。布料柔软，那缠绕着手指的触感就好像一直缠绕上了心间，让她莫名有些动容。
　　
　　“谢……谢谢前辈……”
　　
　　待日野换了衣物一同出咖啡厅时，大雨已在不知不觉中停了下来。被洗刷过的苍穹蓝得不可思议，片片薄云轻舒，被风卷着飘向远方。空气中有泥土的清香，沁人心脾的草木味道在这个城市的上空笼罩着，车辆来来往往，带飞出一道道的水溅，疾驰而过。
　　
　　柚木抬手遮眼，眯了双流光溢彩的眸子抬看着天际，“大家应该都等急了呐，还是快去会合了比较好吧。”
　　
　　日野转头望他，修身的连衣裙精致中不乏空灵，白色的蕾丝花般点缀于裙角，粉粉的颜色更是衬托出了少女的妙曼与纯雅。她轻轻抿唇，沉默着点了点头。既然那个话题已经无法再继续，那呆下去也毫无意义了……
　　
　　与月森他们的会合地是在特拉法广场。因为此地白鸽成群，所以还有另一个‘鸽子广场’的称号。
　　
　　火原一看到满场喂白鸽的游人，立刻便兴奋了起来。带着志水与冬海两个一年级的孩子往鸽群处跑了过去，受惊的白鸽因着他们的突然侵入拍着翅膀就扑棱棱飞向苍穹，时不时还有洁白的羽翎顺风飘落。
　　
　　而见此美景之人内，也不乏有举着相机认真拍摄的游客。
　　
　　月森站在广场外围，有些郁卒的抚额叹息。火原前辈还真是……一如既往的有活力啊……
　　
　　土浦慢慢走到他身边，一边喝着矿泉水，一边还将刚买的酸奶递给了月森。
　　
　　唔……月森意外的扬眉，显然是对于土浦这难得的关照有些无所适从。这家伙，最近真的越来越奇怪了啊……他心里这么想着，但明面上总得给人点面子。不过，他的手才刚触到瓶身，便已被另一只手给抢先了。
　　
　　“啊……正好有点口干呢，土浦君谢谢了。”柚木微笑着插入他们俩之间，毫不客气的拧开瓶盖喝了起来。嗯……？不加糖分的酸奶？土浦君还真是了解莲喔……
　　
　　土浦愕然，显然是还没有反应过来。柚木前辈？什么时候来的啊？都完全没有注意……
　　
　　月森蹙眉，带着点抱怨的语气道：“前辈这是做什么。”
　　
　　那明明就是给他的啊，怎么被前辈给拿了去？
　　
　　“啊呀……？”柚木无辜的眨了眨眼，看看土浦又看看明显带着不满神色的月森，眉眼弯弯道：“月森君想喝吗？那，给你吧，还有很多呢。”
　　
　　“……”月森没说话，只是用眼神表达出自己的强烈不满。这种被前辈喝了大半再扔给他的意向……到底是什么意思啊？他才不要捡前辈喝剩的！
　　
　　“咦？月森君不要了吗？”柚木明知故问着，“味道很不错呢。”
　　
　　“……前辈自己慢慢喝吧……”
　　
　　火原他们几个已经跑得有些远了，月森一众在原地站了会儿，柚木便说是有事要和月森讨论下，就这么将其他人给甩下了，往广场北面的国家美术馆方向走去。
　　
　　“呐，莲应该不喜欢这种吵吵闹闹的地方吧，我们去美术馆看看吧。”帮月森轻轻擦拭着额际的薄汗，柚木微笑着，却并不是平日有礼且温淡疏离的笑，反而自有一股纵容与放任。
　　
　　月森心性喜静不喜闹，这点柚木自然知晓。故意说是有事相商，也不过是想借机创造两人的独处时光。答应陪火原一起出来的条件已经达成，那么趁着这么一小段时间去别处走走，也不算过分吧。
　　
　　月森点点头，没有拒绝，除却这边的吵闹，这种暴晒在太阳下的感觉也不大舒服。虽然刚刚下了雨，不过夏天的温度回升起来也快，所以去阴凉有空调的地方，倒也不错……
　　
　　在美术馆的底楼寄放好随身物品，柚木充当起讲解员，领着月森从东翼开始欣赏巡览。
　　
　　“啊，说起来莲好像对美术有些伤脑筋吧。”在一幅十九世纪的威尼斯风景画前停下，柚木恍似忽然想到般轻声询问起月森来。
　　
　　本来月森正认真看着那幅画中的美景，一听柚木这话不自觉斜睨了他一眼，“前辈问这个做什么？”
　　
　　要说起他不擅长的科目，似乎就只有美术与家政了……这两样都得花费时间去钻研练习的，而他恰恰将所有的时间都放在小提琴上了。
　　
　　所以，不擅长也是很正常的吧……
　　
　　“嗯，如果莲不大喜欢的话，就不用在这逗留了，一切还是得以莲的心情为主嘛。”他笑眯眯的说着，不自觉抬手揉了揉月森柔软的冷蓝发丝。
　　
　　“……”说实话，其实月森很不喜欢柚木揉他头的举止，因为这会让他有种自己还是小孩子的错觉。不过现在，他倒是没将心思放在这个上面，因为柚木的那句话，让他有一瞬间的心跳失频。不是不知道柚木前辈一直都在迁就纵容自己，可这么直白的说出来，还是会觉得……会觉得有些不好意思啊……
　　
　　月森若无其事的回了句‘没什么’，看上去倒是镇定冷静如初，只不过耳垂却悄悄的红了些许。
　　
　　柚木暗自失笑，也明白他的口不对心，不加点破的勾着唇角，他道：“那，就继续看下去？”
　　
　　“……嗯。”
　　
　　***
　　
　　深夜的候机大厅显得很是空荡，寥寥无几的旅客或站或坐的，闲散而漫不经心。柚木将登机牌护照等一众物品交到月森手中，看着他始终紧蹙的双眉，不由担忧道：“真的，不需要我陪你一起去吗？”
　　
　　月森摇头，声音清冷而平静，“不用了，只是一场汇演而已。”
　　
　　柚木抬手，轻轻抚着他的眉眼，“这样啊……那么莲也放宽心，不是说没大碍的吗？”
　　
　　就在刚刚，月森的母亲滨井忽然打来电话，说是月森的父亲伤到了手，不能参加原先答应的汇演了。但因着对方是相交多年的老友，所以在心意上，无论如何都不能找外人替代，便希望由他出面来救场。
　　
　　月森慢慢点头，却还是难掩忧虑，“前辈也知道，对于音乐家来说，手有多珍贵……听母亲的语气似乎不像是因为意外之类的……”
　　
　　虽然说是家庭关系疏远，但对于自己父亲的性格月森还是有一定的了解的。他实在是想不通，会是什么原因，竟然会让冷静从容的父亲伤到手……
　　
　　他这么思索着，原本被柚木抚平的眉目重又蹙了起来。说来那时母亲的声音听起来也有些不大对劲……到底，是出了什么事？
　　
　　柚木见状，无奈接口，“也有可能是莲想多了。”轻声叹息，他拍着月森的肩，宽慰道：“别多想，有些事或许没那么复杂。”
　　
　　月森应了声，抿唇道：“那，我走了。”
　　
　　柚木含笑点头，忽然俯身在他唇上啄了下。月森吓了一跳，第一反应就是四下扫了眼看有没有注意到这边。柚木见状不由失笑，“路上小心哟，到了就回个电话吧。”
　　
　　月森脸红了，眸色却带着点羞恼的味道，“知道了，前辈再见。”
　　
　　真是的，前辈总是这样……不过被这么一闹，心情倒是好了些许……
　　
　　几分钟后，顺利登机的月森才刚找到自己的座位号，耳边蓦然就响起一道惊喜且熟悉的男声，与之相伴的，还有一个大大的熊抱，“啊啊啊莲？好巧好巧好巧啊！！！居然会在这碰到你！”
　　
　　今井悠就差没整个扑月森身上了，挂着个超灿烂的笑容一个劲的用脸蹭着他，嘴里还一连迭声的不停嚷着，“好幸运好幸运，我就说今天怎么心情会这么好，明明就什么也没做嘛！原来是会遇见莲啊！！！”
　　
　　月森僵着张脸，对上周围乘客好奇探究的视线是满心的尴尬，“今井，你这样让我……”
　　
　　他这话还没说完，就已被今井更加高涨的分贝给打断，“啊啊啊！！！”
　　
　　月森头痛，就觉得耳膜都快被他给震聋了。可今井却不管这些，只睁了双澄澈的眸子注视着他，亮闪粲然的就好像藏了片星空在里面，“莲你居然还记得我的名字？好高兴好高兴喔，莲……”
　　
　　他语速飞快，嘴角的弧度也越咧越大，如果不是紧紧抱拥着月森的话，估计下一秒就会立刻窜得三尺高。月森完全不明白他到底在兴奋个什么劲。当然，他也没兴趣知道。低头掰着今井抱着他的手，忍不住提高了音量，“喂，松手。”
　　
　　今井狠狠摇着头，更加的贴近他了，“才不才不呢，莲你不知道，以前你也是这样的，只要有个几天没和你见面，就会彻底把人家给忘记。可是现在，你居然还记得我呢，真是太好了！”
　　
　　月森无奈了，就照着他这么黏人的性格，要让人不记住也很难的吧。真是的，这么件毫无意义的事也高兴成这样……
　　
　　被他们这边的动静惊到的空姐走了过来，笑容甜美嗓音轻柔的劝道：“班机马上要起飞了，乘客们请回到座位上坐好。”
　　
　　月森微微点头，接着垂睫扫了今井悠一眼，示意他立刻松开。今井悠头一埋，就跟没看到他那神色一样，还是紧紧抱着他。额角不自觉轻微的抽了抽，月森黑线，“今井，你该适可而止了吧。”
　　
　　究竟想这样抱到什么时候！
　　
　　今井悠再次狠狠摇头，不过这回倒是动了动，直接就着现在的姿势将月森给带进了座位上，先给他系好安全带，再迅速给自己系好重又抱紧。
　　
　　月森现在就是连叹息都叹不出口了，“……喂，你的座位正好是这个？”




26

26、趁虚而入？ ... 
 
 
　　不会这么巧吧……
　　
　　“嗯嗯？不是的哟，我坐在另一边……好感动喔，莲居然会主动关心我……”
　　
　　“……那你还不回去，别给其他人造成困扰。”谁关心他了……
　　
　　“不要啦，待会这个座位的主人来了的话和他换一下就好了嘛。莲，你一个人来的吗？”
　　
　　“……你还是回去的好，不要乱给人添麻烦。”他可不想被缠着整整八个钟头。
　　
　　“呜，为什么啊……好不容易才见到莲，人家想多和你待会儿嘛。”
　　
　　“……你太吵了。”
　　
　　“好……好过分……不管不管，我就是不要离开！”
　　
　　“……”月森沉默，不再理他了，既然说下去也是浪费口舌，那么还不如闭目养神来得好。不过，今井悠可没打算就这么结束话题，“呐，莲，我们来聊会儿好不好？”
　　
　　“……”
　　
　　“莲喜欢音乐的话，我们可以探讨探讨的嘛，不然就这么干坐着很无趣的。”
　　
　　“……”无趣的话其实你可以回自己的座位的。
　　
　　“莲……莲你说说话嘛，别不吭声啊……”
　　
　　就这样，飞离伦敦机场的班机载着满肚子兴奋奋力发泄的今井悠，与深受其毒害的月森驶向了高空，渐渐消失在天际的尽头。只余一条长长的白雾色痕迹良久未消散，证明着他曾经的存在。
　　
　　走出机场，月森呼吸着蒙蒙晨曦间的清新空气，忽然有种重回人世的错觉……
　　
　　上帝，这八个小时的机程，简直就是一场噩梦。他从来都不知道，一个人居然可以闹腾吵嚷到这种地步，估计乘坐这班飞机的所有乘客都会终生难忘的吧……
　　
　　“啊，莲……等等！”今井悠拉着行李箱快步跑了出来，手使劲挥着，也不管他有没有看过来。
　　
　　月森闭眼，郁卒的缓缓吐气。又来了……倏然睁眼，他当做没听见身后的呼喊，大步走到马路边上开始拦计程车。
　　
　　“莲，你要去哪呀？”今井悠加快速度跑到他身边，气都还没喘匀计程车就停在了身边。
　　
　　月森再次无视他，将行李放进后备箱，打开了车门。
　　
　　“莲？莲你为什么不说话啊？你去哪嘛，说不定我们会同路呢。”一把按上了他欲开车门的手，今井悠连忙追问道。
　　
　　“……”最好不要同路。月森拍开他的手，打开车门坐了进去，理也不理在一边干站着的他，直接对那司机报了个地址。今井悠顺势钻了进来，将月森给挤到了里面的位置。这回月森终于不能再保持平日的淡定了，紧紧蹙着眉，他冷声道：“今井你到底是干什么。”
　　
　　老这么缠着他做什么？
　　
　　今井悠将行李放在腿中间，手搭在行李握手处撑着下颚，很是无辜的眨着长长的睫毛，“没有啊，我回家嘛。”
　　
　　“这倒好笑了，我先上的车，自然是得走我要去的地方。”
　　
　　“唔……我没有说不去莲要去的地方啊。”月森一时语塞，瞪着他半天没后文出。
　　
　　就在这时，今井悠又开口了，慢慢的、用着生怕月森会听不清的速度，一字一句道：“莲刚刚说的地方，就是我家啊。”
　　
　　***
　　
　　“哈？”火原笑脸一愣，下意识的重复了一遍，“月森君走了？”
　　
　　什……什么时候的事情啊？
　　
　　就在之前，到了午饭点也一直未见到月森身影的日野，怀着满腹奇怪找到了柚木，但是却得到前者已经离开的消息，她脸色瞬变的走了没过多久，闻声而来的火原也跑这确定消息的真实度了。
　　
　　柚木侧倚着窗栏，手里端着杯茶香袅袅的红茶，他低头轻轻吹着，浅啜了一口，“家里临时有点事，所以他连夜离开了。”品味着那醇香的味道，他的视线落及庭院内氛围不大好的日野与土浦身上，唇边渐渐泛出一抹意味深长的笑来，“火原，看来香穗子和土浦君似乎有些不愉快了喔。”
　　
　　哎？火原凑了过去，眉目担忧的蹙了起来，“小香穗和土浦君？他们不是一向很好的吗？”
　　
　　是呀，小香穗和土浦君的性格都那么好，真是很少看到这种景象呢。他们俩吵架？
　　
　　“呵呵，不去看看吗？”
　　
　　“啊，说的也是，吵架总归是不好的嘛！”话题一下子被扯远，单纯的火原也没多想，一拍额头便急吼吼的跑了出去。
　　
　　柚木微笑着目送他离开，就着原来的姿态闲适的抿了口红茶，感受着那润醇沁香的味道流连唇齿。这时，放在桌上的手机忽然响了起来，他秀眉微扬，走了过去。
　　
　　电话另一头的月森独自走在林间小径中，时不时还有调皮的阳光跃过枝桠，跳动着落在他周身，“嗯，已经到了，现在正要去见母亲。”
　　
　　一手提着行李，月森边与柚木交谈着，边大步往尽头处的那栋有着尖尖屋塔的建筑群走去，“唔……什么？”
　　
　　听筒的那边是柚木戏谑的笑声，温柔和缓的语气，正慢慢诉说着什么的样子，他步伐越放越缓，渐渐趋于停止。有些惊讶的张口，月森眉目微蹙，正想说点什么时候，却被身后突然袭来的一股大力猛地一撞，毫无防备的他被吓了一跳，手机也因为惯性的缘故甩出去好远。
　　
　　“啊……”下意识的发出短促的惊呼，就在他觉得自己也快摔倒的时候，那股力度又紧紧的箍住了他向前倾倒的身体，使得他在脚步不稳的踉跄几步后又重新站稳。不过，正是因为这勒的肋骨都有些隐隐作痛的力道，月森不需要回头看，就知道了来人是谁。
　　
　　“松开。”他声音清冷，也懒得再说废话。
　　
　　今井悠从他肩后探出头来，带着点耍赖的意味摇头，“不要嘛。”
　　
　　比较之月森，今井是略高一点的，他的头搁在月森的脖颈处，一说话，潮热的呼吸便尽数喷薄于那了。一贯就不喜与人亲近的月森不适的拧眉，是真的有些生气了，“今井，松开。”
　　
　　今井于他，并没有任何的关联。说白了，也就是今井口中说的什么以前认识。既然只是这种疏远的连朋友都算不上的‘陌生人’，他为什么要任由他这么为所欲为啊？
　　
　　今井悠能感受到月森的薄怒，却还是跟牛皮糖一样死死黏着不愿放，“我就不就不！为什么莲总是这么冷漠的对人家，一点也不温柔！”
　　
　　有点赌气的口吻，今井悠抱他抱的更紧了，就是连嘴都快贴上月森的颈项。在柚木梓马的面前，莲虽然看上去是跟平日无异的冷漠清淡，但那眼角眉梢处所露出的柔和与依恋，根本不需要看都能感觉得到。似乎只有在那个人身边，莲的骄傲与高高在上，才会尽数放下……
　　
　　可是除了柚木梓马，所有的人都只能得到他的疏远与清冷。这种与旁人没有任何差别的对待，真的让他不甘心，好不甘心！今井悠心里又堵又闷的，埋头埋得更深了。
　　
　　听了他这指控，月森彻底无奈了，“你是小孩子吗？”
　　
　　为什么为什么……他还想问他为什么呢。为什么老是缠着他，为什么一见他就扑上来……而且，还无视了对人家产生的困扰与不喜欢，任性执拗的扒着……这到底是什么习惯？
　　
　　“我本来就比莲小两岁嘛，就是小孩子就是小孩子！”
　　
　　月森被他这话一噎，半天都回不上话，他动了动，见今井还是抱的紧紧，不由无奈，“你要是想一直站在这的话就松开我。”
　　
　　真是的，他可没那么多闲工夫跟他在这耗。
　　
　　“唔……”今井悠小小声的咕哝了一句，听上去似乎是些不满的发泄词，不过手下却听话的松了开来，除却……那换了个位置重新巴上来的双臂。环抱着月森的右臂，他脸贴了上来，嘴角咧出个大大的弧度，“呐呐，我带莲走吧。”
　　
　　月森神色微僵，被他拖着一步接一步的往前走，中途还弯身将自己那甩得老远的手机给捡了回来。通话中忽然被打断，柚木前辈应该会担心的吧？把因为重击而自动关机的手机打开，他还没来得及回过电话去，手机已经欢腾的响了起来。
　　
　　是柚木打来的。
　　
　　“喂……”
　　
　　“莲？没事吧？刚刚怎么突然关机了？”甫一接通，柚木那带着焦虑的温柔声音便从听筒另一端传了过来，纵使此时见不到他的摸样，月森也能清楚的描绘出他的神情。
　　
　　“唔……没，没事，忽然……忽然掉了，就……”如果说出实情，总觉得有点不大妙……他含糊着，下意识的看了眼身边的今井悠，对方也睁着双澄澈的眸子看他，亮闪闪的，似乎还带着点不高兴……奇怪，自己干嘛看他？月森觉得有些莫名其妙了。
　　
　　“……掉了？”柚木的直觉告诉他没这么简单，因为当时他的确听到了月森的惊呼声。这世上能让莲失去淡定的事，简直屈指可数。
　　
　　“嗯……说来这个时间前辈应该吃了午饭了吧……”能听出柚木语气中的不大肯定，月森连忙转移话题。
　　
　　“啊，莲呢？应该是还在路上吧？”
　　
　　“唔……前辈怎么知道……”月森有些讶异了。
　　
　　他这么旁若无人的与柚木交谈，被忽略冷落的今井悠有些不爽了。
　　
　　莲好过分……
　　
　　居然在他面前就跟人家这么亲密，还问人家吃没吃午饭……哼，莲都没这么关心过他，打电话来的一定是那个叫柚木的！！！
　　
　　“啊！到家了喔莲，滨井阿姨一定等急了呢，我们快点进去吧！”今井悠忽然加大了音量，将月森那清冷的声音给压了下去，顺便还笑眯眯的一把将他的电话给挂断。
　　
　　因为月森的手机是滑盖型，所以今井只是用点力一按，上滑盖便自己反滑了回去。月森被他这举动弄得一怔，过了一会儿才反应过来电话已被挂断，“喂，你！”
　　
　　无暇职责今井悠的所作所为，月森正想重拨回去和柚木说清楚，可一道温柔的女声却缓缓顺着夏风飘了过来，“嗯，莲来了怎么在门外站着？啊，还和悠碰着了？”
　　
　　月森按键的手指一顿，下意识的朝发声处望了过去。而今井悠趁着他未察觉之际，眼明手快的将手机给一把夺走了。
　　
　　“……今井！”这家伙到底在搞什么啊！他的手机……
　　
　　“嘿嘿，滨井阿姨一定有很多话想和莲说吧？那我就不打扰你们了哟。”今井悠可爱的眨着长长的眼睫毛，一溜烟便消失在了门口，速度快得让月森瞬间哑然。他下意识的跟着走了几步，但在瞥到眼前滨井那张优雅微笑着的笑脸时，却蓦然顿步，接着，微垂了眼轻声道：“母亲……刚才，失礼了。”
　　
　　***
　　
　　与此同时的另一边，柚木若有所思的看着手中再度被挂断的电话，心下了然。刚才的声音，要是他没听错的话，该是那个老缠着莲，跟牛皮糖一样扒都扒不开的今井悠吧？眸光印衬着夏日明媚的耀眼盛日，他微微勾起的薄唇轻舒，露出个漂亮且优雅的笑容来。呵，没想到啊，又缠上去了吗？而且还是在他与莲两地相隔的时候……
　　
　　空灵的悦耳笛声打断了柚木的思绪，看着显示屏上的来电人姓名，他意味不明的笑了，“嗯……？上次的苦头还没吃够吗？今井……”
　　
　　他的声音慵懒，似乎还透着点漫不经心。穿过时间空间落在今井悠的耳中，却让他忽的一颤，“为什么知道是我，这明明是莲的手机。”
　　
　　柚木轻笑，纵使是坐在柔软沙发中背脊也依旧挺得笔直，“呐，说说吧，打这个电话来……”慢撩着散落下来的淡紫发丝，他一晒，慢条斯理道：“是想示威吗？”




27

27、争吵 ... 
 
 
　　“没错。”今井悠神色倏绷，语气却越加放缓，“就是示威。”
　　
　　“现在莲可是和我在一起。”他兀自得意了起来，颇有种炫耀的意味，“一起探讨音乐、一起演奏……啊，还有，晚上同住一个房间！”
　　
　　像是被自己所描绘的画面感染，他面上带笑，透着几分不自知的向往。没错，就是这样！之前在伦敦时计划被柚木撞破就算了，这回总是没人打扰了吧！哼，和莲一直呆在一起的愿望，一定会成功的！
　　
　　柚木静静听着今井悠的大言不惭，倒是难得没有变脸。眉眼弯弯唇角轻翘，他很是耐心的等着今井悠说完，这才笑眯眯的开口，“果然啊……今井君你果然不了解月森君。”
　　
　　并没有直接打破他的幻想，却比直接打破更为切中要害。不了解？是的，这三个字对于一个喜欢迷恋着对方的人来说，的确是致命的打击。
　　
　　“对于无关的人或事，月森君可是从来都懒得去辩驳的呢。”所以，他要是认为莲一直以来的妥协就是接受的话，那可是大错特错了。
　　
　　“……”今井悠握着电话的手猛地收紧。他居然说，他是无关紧要的人？开什么玩笑！
　　
　　“如果不相信的话，今井君大可试试。”呵，忽然有点期待了呢，动怒的莲……那种一句话就能直接噎死人的横眉冷对……不能亲眼见到真是太遗憾了。他靠着椅背微扬了下颚，眸中闪现出玩味的亮光。
　　
　　今井悠蓦然咬牙，可还没等他有机会开口，柚木又说了起来，“啊，对了。随便拿人东西可不是个好习惯喔今井君，手机也应该还给月森君了吧。”
　　
　　“不还又如何？”像是找到一个突破口，今井悠猛然拔高了音量，“你想和莲联系？我偏不让，没了手机我看你怎么找到莲！”
　　
　　“呐，今井君还真是孩子气呢……”带笑的语气，与今井悠的激烈言辞形成了鲜明的对比，柚木平静如初的态度让他有种一拳砸进棉花堆的烦闷感。
　　
　　“不如就给今井君提个建议吧。最好呢，是将月森君与世隔绝了才好，因为我可不能保证，月森君什么时候会主动联系我。”
　　
　　混蛋！今井悠攥拳，心中那把火瞬间就被柚木给点燃了。愤然掷出的手机重重砸于墙壁，再由墙反弹回地面，上滑盖与机身因此举而脱离，一前一后飞得老远。
　　
　　这种嚣张的口吻……一副料定了所有的嘴脸……可恶！
　　
　　简直可恶！
　　
　　闻声而来的佣人大气也不敢出，蹲跪在地快速拾捡了起来。今井悠满脸阴霾，眸色深沉的仿佛在酝酿着一场暴风雨，“柚木梓马，既然你这么自信，那就来赌一把吧。”
　　
　　他冷笑着，甩手便往二楼走去。赌赌看，莲究竟会不会如你所说的那样，主动联系你！
　　
　　听着手机中传来的忙音，柚木轻笑着按断，甚不在意的将其放回桌上。窗外是一片明媚炙阳，笼罩于盛夏之中的郁葱绿树迎风婆娑，偶有蝉鸣鸟啼传出，祥和而安紊。他微微眯了眼，视线落及远处，幽远而深不见底，“今井，悠……你最好，不要触犯到我的底线。”
　　
　　恍若呢喃的轻语，却森冷阴郁的完全不符之前的浅笑温言。柚木眉目淡扬，透出股浅薄的肃萧狠厉之感来。小打小闹他可以容忍，因为他明白那不会对他们造成什么困扰，可要是真的做过分了，让莲受到了伤害，那么……
　　
　　“就别怪我心狠了……”
　　
　　***
　　
　　另一面，完全不知柚木与今井悠之间此轮较量的月森，在与滨井进行完间断的问候后，便与她一道去了会客的和室。
　　
　　今井家依山而建，尽可能的保留了原有的植被与走势，所以看得最多的，便是九曲十八弯的回廊。点缀其间的花草雕饰、高于廊檐的参天翠树、以及顺着竹筒流入池中的清泉，隐隐约约间，还能看到掩映其后的素雅樟子门。
　　
　　“现在这个时辰，大家应该都在和室，说来莲该是不记得了吧，悠的父母？”滨井笑容优雅，微微侧了脸看他。
　　
　　月森点头，语气是一如既往的恭敬有礼，“是的，不大有印象了。”
　　
　　“真是可惜呐，小时候常有走动的呢。不过后来他们搬离日本，就很少见面了……”
　　
　　偶尔有佣人端着东西经过，见了他们不免又是一番躬身道好，滨井维持着淡淡的笑容，和善点头，“不过话说回来，莲怎么和悠碰上的？”
　　
　　“唔，恰巧乘坐同一班机。”
　　
　　“啊……那还真是巧呢……”说话间，和室已经近在眼前了。进去一一向众人问安浅谈，月森在与今井夫妇交言了好一段时间，才随着滨井离开，前往手受伤的父亲处。
　　
　　其实月森父的手说严重太过，不严重的话又太轻，总之是需要费点心思。超负荷的弹奏使得手神经受损，需要慢慢调养。
　　
　　“我这手伤也不碍事的，只是这回的汇演就要拜托莲了呢。”月森父淡笑着，面容英气而儒雅。
　　
　　“父亲严重了。”月森低头应道。
　　
　　“莲是刚到的吧，就先去休息会儿吧，具体事宜便晚点再商谈。”
　　
　　“是……”退出房间后，他长睫微垂，轻轻吁出口气。父亲的手没事的话，那就太好了……像是一直积压于心的包袱被抛掉，他整个人都轻松了起来。
　　
　　“啊，莲你回来啦！”当月森随着领路的佣人回到房间时，熟悉到让他几乎想逃开的纯澈嗓音就这么响了起来。循声望去，今井悠正抱着枕头坐在床上，此刻见到他不由开心的扔了抱枕扑过来。
　　
　　月森眉目微蹙，习惯性的直接扒开他，走到桌边倒了杯水，“你怎么在这？”
　　
　　今井悠毫不气馁的重扑了上去，“人家在这等你嘛，等了好久呢。”
　　
　　“那你可以先回去。”他又没让他等，做什么露出副受了天大委屈的摸样。
　　
　　“嗯？不要不要嘛。”
　　
　　“……”月森被他那有些甜腻的撒娇弄得有些慎得慌，喝了几口水后才道：“找我什么事？”
　　
　　有事快说说完快走……好不容易才摆脱了他一会儿，就不能让他清净久一点吗？
　　
　　今井悠从他手臂上抬起头，眼睛亮闪闪的看着他，“呐，我带莲四处转转吧，这里的布局还是很棒的喔。”
　　
　　“不要。”有这时间他还不如练几首随想曲。
　　
　　“唔……是累了所以不想去吗？”
　　
　　月森一愣，转而点头。嗯，没错，是累了，所以赶紧走吧！
　　
　　谁知，今井悠却一把直接将他带倒在床上，接着顺势依偎了上去，“这样的话，人家也可以陪着莲睡呢。”
　　
　　他才不需要！月森挣开他坐了起来，“今井，你该适可而止了吧。”
　　
　　“唔？”
　　
　　他面含薄怒，目光冷淡异常，“如果你实在喜欢这里的话，那我不打扰了。”
　　
　　话音刚落，月森扭头便走，一丝一毫的停留都没有。一而再再而三的说着些让人困扰的话，实在是太失礼了。很抱歉，他没那个耐心继续陪他玩下去。
　　
　　“别人就不行吗？”今井悠的声音忽然从身后传来，阴阴郁郁的，带着点莫名的意味。
　　
　　月森稍顿，却没有回头。
　　
　　今井悠抬眼看着他的背影，失了平日纯澈的神色，反而显出冷沉，“不是柚木梓马的话，就不可以吗？”
　　
　　“什么？”月森有些不明白他在说什么。
　　
　　“明明是我最先遇见你，明明是我先的！为什么莲你喜欢柚木梓马而不是喜欢我？！”
　　
　　喜……喜欢……？月森惊讶的挑眉，显然不敢相信他在说什么。今……今井他……喜欢自己？怎么可能？！
　　
　　“柚木梓马有什么好？为什么莲你会看上他？我有哪一点比不上他？”一连迭声的三个问句，并没有引起月森的任何反应。最初的震惊过后，他又恢复了以往的平静，“前辈的好你不需要知道。”
　　
　　今井悠一噎，转而升起的却是更多的怒火。一把握住月森的手臂，他欺身上前，“我不需要知道？哼，我是不需要知道！”
　　
　　他声音冷僵，直接便将月森逼进角落，霸道粗暴道：“现在在你身边的人是我，不准你再想柚木梓马！”
　　
　　虽是身高处于劣势，月森却一点也不输人的冷冷看着他，目光清亮明净，毫无怯意，“我想谁，还轮不到你来指手划脚。”
　　
　　“轮不到？”今井悠冷笑，握着他手臂的手猛的收紧，眼中急速积聚的怒意与冰寒几乎能将人冻死，“我现在就让你知道，我到底够不够资格！”
　　
　　话音刚落的那刹那，他直接吻上他的唇，不温柔也不轻缓，狠狠的，激烈而暴怒。
　　
　　干……什么？被今井悠此举吓了一跳的月森下意识便用力推拒起他来，但今井悠将他抱的很紧很紧，紧到连动上一下都显得那么艰难。没办法反抗的月森只得不住偏头躲开，并咬紧了牙关不让他得逞。
　　
　　两人就这么相互不服输的较劲了好一阵，最后还是今井悠先败下阵来。禁锢着月森的手臂松了点力度，他低着头退离月森的唇，喘息粗重，正想开口，月森已然用力将他推了开去。
　　
　　“今井，请你出去。”他面如冰霜，眼神冷冽的仿佛能浇灭一切有温度的东西。唇上还火辣辣的疼着，月森狠狠擦着刚被今井悠吻过的地方，就好像上面沾了什么污秽的东西一样。
　　
　　今井悠看着他那毫不加掩饰的厌恶表情，不自觉咬牙，像是平复什么般站原地半天都没有反应。这种感觉不很舒服，这种被他讨厌着、憎恶着的感觉，他很不喜欢！
　　
　　月森看着压根就不打算离开的今井悠，也不再说其他，转身便进了洗手间，嘭的将门重重关上。水声哗哗，月森看着镜中明显红肿起来的唇，心中又是一阵烦躁恶心，更加用力的将毛巾狠狠揉洗了起来。
　　
　　他觉得，这十几年来就没一次有今天这么生气过！
　　
　　蘸过水的毛巾冰凉，但并不能缓解唇上的火辣，月森越想越气手下的力度也越来越大，简直就恨不得生生将那层皮直接搓揉下来。他本就是个不喜欢和人亲近的性子，现在平白被人给强吻了去，还是身为同性一直没什么好感的今井悠，能释怀才怪。
　　
　　门外的房间内空荡荡的，原本站在墙角的今井悠，不知何时，已然不见……
　　
　　***
　　
　　可恶！一拳砸上楼梯口的围栏，今井悠冷冰着脸，眸中却聚集着越来越多的暴怒与愤慨。
　　
　　他不甘心，不甘心不甘心不甘心不甘心！凭什么柚木梓马就能得到莲的关注顺从？而他却只有冷眼相对和厌恶不耐烦的神色？难道就是因为这七年他没有陪在莲身边，所以让人捷足先登了？可恶，这些明明就应该是属于他的！该死的柚木梓马……夺走了原本属于他的一切！
　　
　　就在他兀自忿然烦闷之时，余光忽然瞥到楼下经过的滨井。像是想到了什么，他扬唇一笑，说不出的诡谲。
　　
　　是了，若是让滨井阿姨知道了莲和柚木梓马的事……
　　
　　微微眯起纯澈的眸子，他高喊了滨井一声，再见到后者看过来的视线时，大步跑了过去。




28

28、等待再遇 ... 
 
 
　　接下来的几天，虽会常常在家中碰到今井悠，但月森却冷淡的仿佛不认识他一般，彻底的目不斜视。两人之间的关系僵变成这样，今井悠虽恼，却也没办法再更近一步了，因为月森永远会在他说话之前彻底截断了他欲说的意向，直接转身离开。就在这么不尴不尬的时间流逝中，今井家举办的汇演终于到了，而今井悠也终于找到了能亲近月森的机会。
　　
　　汇演的开场，是由他与月森一同演奏。
　　
　　“莲……马上就要上台了，加油喔！”今井悠一走进大厅，便见月森坐在个不起眼的地方翻看着乐谱。连忙凑上去，他这才刚开了个口，月森便倏然合上乐谱起身离开。今井悠见状，抱着中提琴立刻跟在他后面，“那个，莲……副旋律的地方我们要不要先对对看？一直以来……都没有一起排练过呐……”
　　
　　“……”月森大步流星的往前走着，就跟没听见他在说什么一样。
　　
　　在场的宾客看着今井悠一直小跑着，跟在面色冷绷的月森后面不停说着什么，都是一脸惊奇的神色。
　　
　　月森走路一向目不斜视，就这么接受着众人的眼神洗礼来到滨井身边，有礼的低声道：“母亲，差不多应该开始汇演了吧。”
　　
　　彼时滨井正和今井夫妇交谈着什么，一听见他这话，不由转脸看向他们，“呵呵，看着时间应该是差不多了？”
　　
　　她优雅的微笑着，手里端着杯香槟。今井夫妇亦笑着点头，招来主持人交代了起来。
　　
　　“莲，我……啊，滨井阿姨，父亲母亲……”今井悠一骨碌的靠了过来，可却在见到在场的大人后立刻拘谨有礼了起来。
　　
　　今井父微微皱眉，显然是不满于他的失礼，“有客人在，你给我有点礼数。”
　　
　　平日里疯来疯去的不够，这种大日子也犯糊涂吗？
　　
　　今井悠抿唇，低下了头，“是的，父亲……”
　　
　　月森不着痕迹的往滨井处靠了些，拉开了与今井悠的距离，“母亲，那我先去准备了。”
　　
　　他说完这话，又冲着今井夫妇稍稍弯了点身，“失礼了……”
　　
　　今井父满意的看着月森一举一动都如同是规整的教科书般优雅举止，再看向自己这不成器的儿子，太明显的对比了，“多学学人家莲，多懂礼貌。”
　　
　　今井悠见月森走了，糊弄都没了心思，草草应了声，便追着跑了。只不过这回，他倒是找遍全场都没有找到月森的踪影。
　　
　　会场外头，月森将琴箱放在回廊边，掏出手机开始打电话来。
　　
　　手机是滨井的，月森自己的手机被今井悠拿走后懒得去跟他要，便索性先将她的手机借用了过来。听筒内嘟嘟嘟的响了几声后，熟悉而温柔的声音便传了过来，“莲？这个时间不是应该开始汇演了吗？怎么有空打过来？”
　　
　　月森面对着庭院，清新的植被清香随着暖薰的夏风拂过，将他那头如同青空般美丽颜色的冷蓝发丝给吹起，露出了光洁白皙的额头，“还要等一会儿……”
　　
　　“呵呵，这样啊……不看谱熟悉一下吗？我记得莲一向是习惯将准备工作做充分的啊。”
　　
　　“……”月森语塞，咬唇不语。是的，上台前的几分钟他经常都是在重新过曲谱，可是刚刚被今井那么一打断，所有的心情都没了。心里只有着一个念头，就是……就是想听听柚木前辈的声音……
　　
　　像是察觉到了月森的心思，柚木笑了起来，略微压低的音线带着浅薄的温柔，不知不觉便缠绕上了心头，“是汇演完毕后就回来吗？火原他们回去后，可没有人再打扰喔。”
　　
　　“柚木前辈……你又在说一些莫名其妙的话了……”
　　
　　“呵呵，是吗？”
　　
　　月森垂睫，手指摩挲着绒缎面的琴箱，唇边有一抹极浅极浅的弧度，“母亲说还有点事需要帮忙，所以可能还得耽搁几天的。”
　　
　　“嗯……？月森君还真是忙呐，要见上一面都好困难好困难……”
　　
　　“……”
　　
　　“怎么办呢，很想月森君了呢……”究竟什么时候，才能再见到呢？远在伦敦的柚木背靠书柜，唇边的笑容仿佛美酒般引人沉醉，“真的，很想很想莲了……”
　　
　　他的眸形狭长，敛着温柔与想念的神色穿过空气静静落于书桌上的相框，里面摆放着的，正是月森在伦敦之眼中低眸看泰晤士河的一幕。日光夺目而温暖，为他披上了一层耀眼的金色，垂眉折眼的神色不知因何而变得柔和了起来，再衬着唇边那丝几乎无法察觉的透明微笑，冷淡清傲如月森都能让他拍出这么温柔的表情，实在让人不得不佩服柚木这抓拍的技术之高超。
　　
　　月森心口噗通剧烈的一悸。前……前辈……
　　
　　忽然觉得面上慢慢变得烫了起来，他握着手机的手心生出一层细细的薄汗。心里的感觉很奇怪，酸甜酸甜的，似乎还带着种神奇的魔力，让他不由自主的漾开抹更大的笑容。轻轻咬着唇，他声音细若呢喃“柚木前辈……我……”
　　
　　也有些想你了……
　　
　　“嗯？”
　　
　　“……我……”就在他准备说出那六个字的时候，会场的大门忽然打了开来，今井悠手里抓着中提琴与琴弦，见到他眼睛不由一亮，“莲，快过来，汇演开始了。”
　　
　　月森看着他，面色恢复了对待陌生人的冷淡，低低与柚木说了几句后，他挂断电话，提着琴箱慢慢走了过去。
　　
　　虽然说是两人没有排练过，但合奏而出的旋律却如同已经练了千百遍般流畅悦耳。一曲终了，今井悠琴也没来得及放，异常兴奋道：“莲，我们真的好有默契喔，太棒了！”
　　
　　今井夫妇与在场宾客亦是赞不绝口。
　　
　　月森面无表情的将琴收好，接着便走到了滨井身边，一直呆到了汇演结束。因着滨井的原因，今井悠就是再有什么想和月森说的，也只能吞于肚腹，无法表达。
　　
　　汇演结束，月森一家也该离开了。坐在车内，滨井与月森父微笑着与今井夫妇道别，月森早已打过招呼，独自坐在前座闭眼养神，彻底无视了车门外头的今井悠。
　　
　　就这么一路赶至机场，月森在登机之前忽然收到一条短信。
　　
　　是今井悠发来的。
　　
　　暗叹某人的阴魂不散，月森看也懒得再看，直接便删除了。
　　
　　与此同时的今井宅，今井悠静静覆趴于月森先前睡的床上，似乎是在吸取还未来得及消散的清冷味道般，深深呼吸着。双眸愉悦的弯着，他发出一声满足的叹息。手中紧握着的手机显示屏上，是一条已经发送成功的回执。
　　
　　莲，我们还会再见的……并且，那一天不会太久了……
　　
　　你会……一直等着我的，对吧……
　　
　　***
　　
　　后来，重回日本的月森，并没能如他所说的那般，帮完滨井的忙便去找柚木。细碎而杂乱的琐事一件接着一件，零零散散断断续续的一直持续到了开学前夕。也就是说，要是再想与柚木见面的话，要等下一个假期了……
　　
　　高三的课程繁忙紧张，还需挤出大量的时间来练习小提琴，而柚木亦是在接收新的教学环境中，地域与时差的关系，导致两人唯一的电话联系，都渐渐变得少了起来。
　　
　　拧开书桌上的台灯，温暖的灯光照亮了黑暗的四周。月森将琴箱轻轻放在书桌上，靠着椅背按揉酸涩的眉心。
　　
　　半开的房门轻轻敲了几下，月森手一顿，望了过去。滨井正站在门扉处，笑意吟吟的看着他，“莲，有空聊一会儿吗？”
　　
　　“啊。”月森有些疑惑的应了声，“好的。”
　　
　　滨井走了进来，也不说话，只是轻轻打开了月森的琴箱，将里头放着的金色小提琴给取了出来。
　　
　　月森不解的看着她的举动，“母亲？”
　　
　　“莲练习小提琴，有多久了呢？”滨井的手指纤白，慢慢抚过琴身。
　　
　　“不大记得了，似乎有印象起，就开始练了。”
　　
　　滨井笑了笑，眼神穿过手中金光流转的小提琴，似乎飘落在某一个遥远的、令人怀念的时空，“那时的莲才那么一点大，小小的，明明还没有小提琴高，却走哪抱哪……”
　　
　　带着点感慨的语气，不知是在叹息着时间的流逝太快，还是其他。月森垂眼静静听着，长长睫毛唰落着暖黄的灯光，有些不明白滨井为什么突然说起这个。在他幼时的记忆中，除了小提琴便是音乐，满满的再无第三样东西的插足。父母对他而言，似乎是一个很遥远而陌生的代名词……
　　
　　“一直都这么的喜欢着音乐，执着的追寻着音乐，莲……”滨井满是欣慰的看着他，眸中折射出温柔与爱怜的光芒来，“如果决定了要一直走下去的话，那么是不是该考虑吸取其他国家的教育了呢？”
　　
　　“唔……”
　　
　　“音乐啊，是没有国界之分的。可若只呆在同一个地方的话，是没有办法看到更广阔的天地喔。”
　　
　　月森心中一颤，下意识的看了眼滨井。后者依旧是优雅到极致的浅浅勾着唇角，就好像是在等待着他的回答般温柔微笑着。
　　
　　他的心渐渐沉了下来。
　　
　　这话的意思他当然懂，是让他做好出国的打算了。
　　
　　可是……为什么会在这个时候提起？暑假里完全有很多机会可以说起这件事并着手办理的……月森敏锐的觉得滨井突然提及这件事有什么原因，可望着那双与自己极为神似的眸子，他又莫名沉默了。半低着头，过了好半响，他才开口道：“我……知道了，母亲。”
　　
　　心里有疑问、有不解，但他却绝口不提。母亲这么做，也一定有她的理由。
　　
　　滨井从月森房间退了出去，合上门的时候，她无声的轻叹出一口气。
　　
　　“怎么样？同意了吗？”月森父不知何时出现在了她身后，此刻正一脸担忧的蹙着眉。
　　
　　滨井点了点头，带着点无奈的意味，“希望能有用吧。”
　　
　　“莲一直都是让人省心的孩子，放心吧。”月森父宽慰般的拍着她的肩，揽着她朝楼下走去，“到了另一个环境，接触到了新的人和事，会让莲慢慢忘记这里的一切的。”当然也包括，那个所谓的前辈……
　　
　　“柚木家的那个孩子，怎么会和莲走到一起去了？悠当时和我说的时候我真是不敢相信，你说莲……莲怎么会……”
　　
　　“有时候总是会发生些出人意料的事。不说破的让他们渐渐疏远，或许最好的办法吧……”




29

29、懂得喜欢 ... 
 
 
　　房内的月森拿起座机的听筒，慢慢按下了通往大洋彼岸的号码。机械的嘟――嘟――嘟声没停，却始终没有那熟悉温柔的声音。像是想到什么，他看了眼墙上的壁钟。这个时间，柚木前辈应该在休息了吧……月森轻叹出一口气，将听筒放了回去。
　　
　　与此同时的远在伦敦的柚木宅。
　　
　　“清水，这个时间来找我，很少见呐。”柚木温柔微笑着，将一杯果汁放在清水衣奈面前。因此动作，淡紫的长发滑下了一束，他直起身，顺手将其绕回耳后。
　　
　　清水衣奈看着他此举，不免又是一阵脸红心跳。低低垂着头，粉颊印衬着几抹晕红，倒是属于少女的清纯，“抱歉柚木君，打扰到你了……”
　　
　　她糯糯的说着，余光偷偷瞥了他一眼，可再接触到那温柔的视线时又猛地一慌，心中如鼓锤般急剧跳动着。故作镇定的端起果汁喝了一口，却蓦然被入口的酸甜味道给呛住，“噗咳咳……”
　　
　　“呀，没事吧？”柚木有些担忧的语气在耳畔响起，轻轻拍着她的背脊。清水衣奈脸红更甚，不知是咳成这样还是害羞成这样。能闻得到柚木身上传来的淡淡花草香，她不自觉往后靠了点，悄悄贴近了他。
　　
　　柚木君真的……好温柔啊，真的让人好迷恋……好迷恋……
　　
　　感觉到女孩子软香的身体越凑越近，柚木微微蹙眉，不着痕迹的拉开了距离，“说起来，清水找我，有什么事吗？”
　　
　　将话题扯了开去，他借着抽纸巾的动作离开了她的身边。清水衣奈红着脸，轻轻接过柚木递来的纸巾，“嗯……柚木君也知道，我们的婚约吧……”
　　
　　清水家与柚木家是世交，两家的大人也早有了联姻的意向，只不过一直因着年龄还小的原因没有点破。这会儿她突然跑到柚木这说起这事儿，倒让柚木有些反感了起来。
　　
　　“啊，这个是知道的。”心里虽有不悦，但他还是很有风度的没有表露出来。
　　
　　清水衣奈吱唔了一阵，有些扭捏了起来，“那个，柚木君……我……”
　　
　　柚木是她心中的一个梦，从初见开始他就是万众瞩目的焦点，而她却只能默默跟在他身后，追随者他的一举一动。不是没想过有一天她和他在一起了会如何，但那终究只是想象，当不得真。
　　
　　她很清楚这点。
　　
　　可是后来，她却得知了他与她竟有婚约存在的事。
　　
　　她是他……未来的妻子，是能陪着他一直到老的另一半……当时那受宠若惊欣喜若狂的激动与不敢置信她仍旧能清晰的回想起来。清水衣奈捂胸，头一回深深的、深深感谢起这个自己一直都不大喜欢的家庭环境来。义无反顾放弃梦想追随着他的脚步来到伦敦，与他共处一校就读着自己完全不感兴趣的专业，并不仅仅是想再靠近他一点点而已，其实，她还希望着日后能成为他的得力助手。这样，不管是在公事还是私事上，她都可以一直一直和他在一起，形影不离……
　　
　　“嗯？呵呵……清水不用急，可以慢慢说。”体贴的安抚着，柚木丝毫不吝啬自己的温柔，眉眼弯弯的微笑。
　　
　　“我……我想让柚木君……帮我个忙……”她的声音忽而拔高，又在关键时候陡然变低，最后的几个字声音微小的几近听不真切。
　　
　　柚木有些惊讶的挑眉，看着清水衣奈低头红着脸紧揪衣角的摸样，不由淡笑，面上也重又浮现出醉人的温柔来，“啊，让清水这么可爱的女孩子拜托的话，怎么能拒绝呢……”
　　
　　***
　　
　　送走了惊喜莫名的清水衣奈，柚木才刚走到房门口便听到里面传出的手机铃声，可没等他走进去铃声已戛然而止。他看着来电显示，尚显意外的扬唇，却是完全相符于刚刚对待清水衣奈的客套笑容。
　　
　　是莲……好难得。带着丝浅浅的期待回打过去，接电话的却已然不是月森了。
　　
　　“你好，月森家。”温柔舒缓的女声柔柔传了过来，让人着实体会了一把什么叫如沐春风。
　　
　　“啊……滨井老师，打扰了。”
　　
　　滨井在听到柚木的声音时有一瞬间的怔愣。柚木家的孩子？她下意识的看了眼饭桌上慢条斯理喝汤的月森。
　　
　　“请问，月森君在家吗？”
　　
　　“啊，真是不凑巧，他在洗澡。”
　　
　　“这样啊……那失礼了……”
　　
　　挂了电话，滨井还有点恍惚的样子，就这么怔怔的看着月森没了反应。月森父见她许久都没回来吃饭，不由奇怪的望了过来，“怎么了？”
　　
　　月森也放下碗，目光清冷而饱含关切的看着她。不知为何，滨井甫一接触到月森的视线就开始蹙眉，“啊……没什么。”她抬手撑着额角，摇头道：“还有些资料需要准备，你们吃吧。”
　　
　　说完，便往楼道口走去。月森父见状，也起身道：“我来帮你。”
　　
　　滨井没有拒绝。
　　
　　月森目送着他们二人一同上了楼，若有所思的看了眼摆放在不远处的电话。刚刚……是谁打来的电话？怎么母亲，变得有些奇怪了？
　　
　　***
　　
　　翌日，月森便开始着手办理起留学的手续来。
　　
　　站在天台上，他手里是一沓弄好的资料，手指轻轻摩挲着纸张的表面，他有些忧然的叹出一口气。
　　
　　真的……要走了啊……
　　
　　离开这个与前辈充满了回忆与温暖的……学校……
　　
　　“月森君……真的要去维也纳了吗？”清脆而熟悉的女声打断了他的思绪，他抬头，便见日野不知何时来到了身边，此刻正睁着那双纯净而清澈的眸子注视着自己，满脸的凝重。
　　
　　月森点头，也不问她是怎么知道的。
　　
　　日野轻轻笑着，颇带着点自嘲的味道，“呐，真是有些不甘心啊，忙忙活活的弄了这么久，居然一点成效都没有。”
　　
　　她这话的意思月森有些听不懂了，“成效？”
　　
　　“呵……月森君的话一定会不明白的吧，不过柚木前辈……倒是心知肚明呢……”日野屈指轻轻敲击着围栏，微眯了眸子仰看着苍蓝的天穹。
　　
　　月森的眉目不自觉蹙了起来。
　　
　　柚木……前辈？
　　
　　为什么突然扯上了前辈？
　　
　　“柚木前辈，一直都那么的敏锐。啊，应该说是对于月森君的事格外敏锐才对。”日野微笑着对上月森探究的视线，“月森君还不知道的吧，土浦君……其实一直都很喜欢你呐。”
　　
　　月森的神色有一瞬间的错愕，继而便是不悦的蹙眉。土浦与他，一向不都是互看不顺眼的吗？这种事怎么可能！不过他倒有些奇怪了，近段时间关于‘喜欢’或者其他同类的问题，为什么会总是频繁的提起？
　　
　　如果是玩笑的话未免也太无聊了。
　　
　　“午休时间快结束了，回去上课吧。”月森决定无视她的话，清淡的目光落在楼下，学生已经开始三三两两的往教学楼里面走了。
　　
　　“月森君，等等。”日野跟着走了几步，从身后叫住了他，“之前在这里，我有说过相似的话……月森君还记得吗？”
　　
　　月森本不欲理她的，可离开的步伐却不知为何停了下来。脑海中有着一道带着哭腔的委屈女音缓缓浮现，且越来越清晰……
　　
　　“我很喜欢土浦君，很喜欢很喜欢……”
　　
　　他的确有印象，这一点他无法否认。在上学期快结束的时候，日野有些格外不对劲，每次不经意的相遇，她似乎总是在伤心伤神，并且每回的原因都是同一个人……
　　
　　土浦梁太郎……
　　
　　“所以呢？你想说什么？”月森眉目清冷，透着股对任何事都不在意的无谓。
　　
　　“月森君……你可不可以给土浦君一个机会？”
　　
　　“……”
　　
　　“我知道你喜欢柚木前辈，但是……你试着和他相处相处可以吗？如果真的不合适的话，我不会再打扰到你和柚木前辈之间的。”
　　
　　“……日野。”月森神色未变，淡淡的语气打断了她有些激烈的言语，“你应该明白的。”
　　
　　有时候，不是和另一个人朝夕相对就能够恋上的。已经懂得了喜欢之心的你，为什么还会说出这种荒唐的话？
　　
　　日野的唇颤了颤，糯糯着似乎想说什么。但甫一接触到月森虽冷淡却难掩坚定之意的神色时，又颓然失力，“真的……不可以吗？”
　　
　　她有些不死心的喃喃重复“只是，试试而已……也不行吗？”
　　
　　明明土浦君……就是那么的喜欢你啊……
　　
　　喜欢到，连深深喜欢着土浦君的自己……都有些看不下去的想帮他创造机会……
　　
　　“你不是早就清楚了吗？”月森再度开口，“与火原前辈一直走得很近的你，会放弃土浦转而喜欢上火原前辈吗？”
　　
　　日野蓦然受惊，金色的瞳眸微缩，闪现出灼亮璀璨的惊疑光芒来。
　　
　　***
　　
　　笼罩在伦敦上方的薄雾已被渐出的朝阳给逼退，温暖的金色日光毫无保留的倾洒下来，带着夏日特有的炙热。
　　
　　“麻烦你了，柚木君……”清水衣奈怀中交抱着几本书，慢吞吞的、红着脸从自家的大门口走了出来。
　　
　　“不会啊，能接送清水这么可爱的女孩子，是我的荣幸呢。”柚木手搭在半开的车门上，眉眼弯弯唇角轻翘，很有绅士风度的邀请她进车。
　　
　　“抱歉，因为不想再让大家困扰所以只能拜托柚木君了……真是抱歉。”清水衣奈红着张娇俏的小脸，于他面前深深鞠了一躬。
　　
　　柚木的神色变得更加温柔了起来，他轻轻笑着，抬手揉了揉女孩子蓬软的卷发，“清水太客气了呐，这点小事不用放在心上的。好了，我们也该出发了。”
　　
　　他的声音响在头顶，温暖轻缓，似乎还夹带着浅浅的纵容，是独独属于柚木的温柔。清水衣奈就觉得自己的心噗通噗通跳得飞快，就像是下一秒便会直直蹦跳了出来一般。捂着胸口含糊的说了句什么也听不真切。她半垂着头，乖顺的坐了进去。
　　
　　柚木见着她羞涩不已的一幕，不觉轻叹。只是说了几句话而已呐，就不好意思成这样了……
　　
　　私家车平稳的行驶在前往学校的路上，中途偶尔与清水衣奈有些许交谈，对方也是颤颤的说着些不连贯的零碎片语，完全不复当初在星奏时的落落大方。
　　
　　柚木无奈，也不愿再惹她不自在，面带微笑的撑额，视线开始转落在外面一闪而过的风景上。清水衣奈偷偷瞧着柚木温雅精致的侧面轮廓，紧张咬唇，面上更要烧起来般炙热。若无其事的与他讨论着一些其他的话题，这本是以前常常有的，但现在要她这么做……却觉得艰难到了极点。只要一开口，就会不自觉的脸红心跳，连说话都不会了。所以，还不如不说，只是这么静静的，静静的看着他……
　　
　　就在这寂静的车厢内，柚木的手机响了起来。不经意的瞥了眼，神色却莫名变得更加柔和，接着他让司机在路边停车，自己下去了。清水衣奈不解，正待开口，他却已然歉意微笑，“抱歉呐清水，你先坐车去学校吧。”
　　
　　“唔，柚木君……柚木君不一起吗？”她面上有点慌茫。
　　
　　“嗯，忽然有点急事要办下，第一天就食言真是失礼呢，本来答应了要送你进教室的……”
　　
　　“唔……柚木君有事的话也没办法，车还是你用吧，我自己去学校就好了，反正也不远。”清水衣奈呐呐说着，解开安全带便准备下车，只可惜柚木先一步的阻止了她。 

作者有话要说：已开贺文集~=v=，迟来的中秋祝福呵~
PS：一章一个故事，所以不会掉坑滴哟~ 

《贺文集（金弦+网王）》




30

30、月森的脾气 ... 
 
 
　　“清水也说离学校不远了，我步行去就好了。”他笑眯眯的温柔说着，手压在门上，虽没用力却已经起到不让她下来的作用了。对上她无意识流露出的茫然神色，他浅笑着安抚，“而且，让女孩子走而我舒服的享用代步工具也太没风度了喔。”
　　
　　“可是……”清水有些不安的蹙眉，还是觉得有点不好，“这是柚木君的车啊……我……我……”让主人自己走着去，也不大好的吧……
　　
　　“没关系的。”柚木退后了两步，隔着窗与她微笑扬手，“去吧。”
　　
　　目送着私家车缓缓驶出视线范围，柚木这才转身回拨了过去。耽搁了这么久，电话早就挂断了。有清水在身边的话，很多话都不适合讲的，现在没人了，倒是可以无所顾忌。
　　
　　另一边，月森看着手机屏幕上显示的‘柚木前辈’四个字，毫不犹豫的按下了拒接，接着便放下手机继续做先前在做的事。但是没过几秒，手机重又震动，他再次重重按下拒接。
　　
　　再打再挂、再挂再打，如此几个往复循环后，他终于恼了，直接关机。
　　
　　手中新买的手机终于安静了下来，他丢进抽屉，握笔继续摘抄起黑板上的数学公式。
　　
　　他这回是真的生气了。
　　
　　前几天就有打电话过去，当晚等了大半夜就算了，后来这么些天也没见前辈回过。现在还是一样，打了不接，还隔这么久才回，真当他脾气太好不会不高兴的吗？月森心中不忿，越想越气，写字的力度也是越来越大，简直就想将笔记本直接戳出个洞来。
　　
　　上部手机被今井悠抢走一直没去要，这回虽然换了新的手机，号码却依旧是以前的没变，前辈不可能不知道是他的。
　　
　　那他老是不接电话的原因究竟是……
　　
　　哼，管前辈是什么原因，他想这么多做什么？反正以后，他绝对绝对，不会再主动打过去了！
　　
　　几天后，月森登上了飞往维也纳的班机，正式的离开了日本。那部被他遗弃在抽屉中的手机，也是在一星期后的大扫除中被同学发现的。
　　
　　“呀，这是月森君的位子吧？怎么有部手机？看起来好新喔……”
　　
　　“……嗯？那成天趾高气扬的家伙……究竟有什么秘密呢？嘿嘿，打开看看。”
　　
　　“啊喂，你别抢别抢啊，这样不好的啦！”
　　
　　“哗……好多未接来电和短信啊……这家伙的人缘会有这么……啊！来电话了来电话了！！！”
　　
　　***
　　
　　在维也纳的生活其实与日本没什么两样的，因为是破格录取的保送生，所以月森的时间格外空闲，课上不上都无所谓了。不过对他来说，空闲与否其实是没多大关联的。课多的话，只是缩短练习的时间；而课少，那练习的时间便逐渐开始增加。
　　
　　从肩颈处将小提琴放下，手已经开始有酸麻的感觉了。他坐在钢琴凳上，看着墙上各色肤籍的音乐家画像悠悠叹出一口气。
　　
　　还是不行……跳弓部分似乎有点僵硬了。
　　
　　照着乐谱往下看，他边活动着手指与腕部，在空中做着跳弓的动作，感觉差不多了的时候，这才重新架起小提琴重新拉起刚刚拉错的那段。不知这么拉了多久，门外传来了轻轻的敲门声。
　　
　　学校的练习室都是有专人来提醒的，就是担心学生练得太投入了导致错过饭点。月森应了声，开始收拾起琴架上的曲谱与其他东西来。
　　
　　傍晚时分的学校笼罩在一片迷人的昏黄中，月森提着琴箱，另一只空闲的手还在拿着那份乐谱细细研究着。揉弦与跳弓那还是不太熟练，趁着时间还早，他还是再找个地方练习吧。月森回顾四周，开始思索起什么地方比较安静了。
　　
　　前面就是宿舍楼……是了，现在这个时间学生都出去吃晚饭了，可以在寝室里练习。打定主意后，他加快了步伐，开始往宿舍楼方向走去。
　　
　　***
　　
　　说是人满为患都不过分，全校的学生都跑这来了吗？月森看着前面那大群挤成一团的同校学生，有些怔愣了。按说这栋宿舍楼已经是学校最偏僻的角落了，平时除了本栋学生都少有人来，就是因为看中他的清净月森才选择的这里。但现在……
　　
　　是怎么回事？
　　
　　“啊！他来了他来了！”围在宿舍楼门口的学生们显然也瞧见了他，开始激动的互相推搡了起来，其间还夹杂着无数的讨论与指点。
　　
　　或许……他应该考虑换个地方练习。月森这么想着，转身就照着原路返回，他可不喜欢这种闹哄哄的地方，而且，突然闹哄哄的原因他也没兴趣知道。
　　
　　身后突然传来有些急促的脚步声，越来越近越来越近，几乎已经到了身边。月森走路向来目不斜视，自然不会去理会。直到一股熟悉的力度抓住了他，下颚被强硬的抬起，他还没来得及看清对方，唇上已被一抹温热所覆，不费吹灰之力便撬开深入了进去。
　　
　　“？！”鼻间能嗅到对方身上淡淡的花草清香，月森看着那张近在咫尺完全不应该出现在这里的精致面容，不自觉睁大了眼，彻底懵了。
　　
　　谁能告诉他，为什么应该远在伦敦的柚木前辈……
　　
　　会出现在这里？！
　　
　　月森彻底震住了，直到柚木察觉到他的心不在焉，惩示性的轻咬了他一口。
　　
　　虽然说欧洲国家的风气开放，但在这么多人面前深吻，也是让月森接受不了的。耳边的起哄吹口哨声不断，月森红着脸努力想拉开和柚木的距离，但后者却一再逼近，让他再无可退之处。
　　
　　久别重逢应该是件很高兴的事，但是在这种环境与场合下，月森的确高兴不起来了……更别提，他本来就在生着闷气。
　　
　　就这么承受着众人暧昧的目光回到宿舍楼，月森用钥匙打开自己的寝室门走了进去，理也不理后面跟着的柚木。
　　
　　很普通也很干净的单人房，窗户大开着，明亮而敞透。柚木带着无奈的叹息将门关上，“莲到底在生什么气？”
　　
　　不会就是因为他晚接了电话，所以才一声不吭的连离开日本了都不告诉他？莲不会这么小气的吧？
　　
　　月森绷着张俊脸，琴箱与乐谱放在桌上，他为自己倒了杯水喝，彻底无视他存在。
　　
　　“好吧，莲不想说就算了。”柚木从身后将他拥入怀，下巴搁在他的肩颈处印上一吻，“不过这么久没见，真的很想莲了呐……”
　　
　　但就是这么句情意绵绵的话，却将月森心里的闷气全都给牵了出来。将手中的杯子重重一放，月森的面色更加冷僵了起来。是啊，前辈还真是想他，想他想到电话都不接一个。他冷哼，却并没挣开他，只是极其不悦的将脸别向一边。
　　
　　柚木这回是真的有些伤脑筋了。难道他无意间做了什么让莲生气的事吗？不可能啊，就是逗他都小心的掌握着分寸，怎么可能会惹他生这么大的气？挂他电话、关机、还不告诉他已经离开了日本的事……
　　
　　“莲。”柚木扳过他的身子，让他与自己面对着面，“到底怎么了？”
　　
　　他眸色异常认真的注视着他，精美的眉目间也透出淡淡的担忧与不解，“有什么不开心的，说出来好不好？”
　　
　　或许是那太过温柔的语调融化了心中的忿怨，月森冷淡的表情闪过一抹动容，终于舍得抬眼看向他。依旧是记忆中的秀致面容，修眉俊目尔雅朗朗，他低垂着长睫，抿唇道：“前辈为什么老不接我的电话。”
　　
　　虽然这么直接的说出来会很丢脸，但一直憋在心里……更加难受。
　　
　　“不接莲的电话？当时正好不太方便，后来不是回过去了吗？莲还挂了好几通……”也就将清水送走的时间，最多才耽搁五分钟的吧？难道这就是莲生气的原因？那他也太冤了。
　　
　　“前辈这是在倒打一耙吗？”月森眉头蹙的紧紧，声音终于不再维持以往的平静，“是不太方便还是不想接，前辈自己心里清楚。”
　　
　　他怎么可能会有这种想法？柚木惯来的笑意也一点一点的收了起来，“莲是怎么了？说出这种话，一点也不像你。”
　　
　　他有多在乎他，难道他还不清楚？
　　
　　“是啊，的确不像我。”月森被柚木那话彻底弄得恼了，“那么前辈说说怎样才像我？”
　　
　　他微微扬着下颚，眸中夹杂着挑衅与冷漠，“前辈不是一向比我自己还清楚的吗？”
　　
　　气氛变得有些微妙了起来，两人虽离得极近，却完全不若以前那般亲密与和谐，倒透着点争锋相对的味道来。
　　
　　柚木紧凝着脸与他对视，良久，他才叹息着抬手抚上月森漂亮的脸，摩挲着他有些冷僵的眉目，“好吧，这回的问题一定很严重，不然莲不会这么说。”他有些无奈的妥协着，“关于那通电话没有及时接是我的错，但是当时有外人在边上，莲不是不喜欢我们的关系被别人知道吗？所以在将人送走后，这才回打了过去，可是莲已经不肯接听了，到了最后索性连机都关了。”天知道他当时有多无辜，以前也有过这种事情发生，但莲从不会这么激烈的反应的啊……
　　
　　手机一直打不通，家里的电话也一直无人接听，无奈之下他只得重又打他的手机，期待能在开机时联系到他。
　　
　　“那第一次呢。”月森的面色缓和了一点，却还是冷冷的，还拍开了柚木摸着自己脸的手。
　　
　　柚木苦笑，却也纵容着应了他的意思不再碰他，“还有哪次？”
　　
　　老天，难不成这种事还有累积？
　　
　　“就是那次的前几天，我是晚上打的，前辈那里应该是下午。”
　　
　　下午……？难道是清水来找他的那次？柚木细细回想着，有些不确定的报出一个日期。
　　
　　月森绷着脸不说话。
　　
　　柚木暗叹，那么就是了。可是那天他不是有回电话过去的吗？
　　
　　“当时是滨井老师接的电话，说是莲在洗澡。”他据实说道。
　　
　　月森一愣，继而转望向柚木，“母亲接的？”
　　
　　可是那天母亲并没有告诉他有人打电话过来了啊……
　　
　　……难道，是忘记了？
　　
　　所以说……这段时间的郁闷与烦躁，全都是庸人自扰？
　　
　　柚木微微侧脸，看着他不经意蹙起的眉，“莲不生气了吧？”
　　
　　那声音，怎么听都带着点小心翼翼。
　　
　　月森抿唇，决定暂时就放过他，“前辈怎么到这来了？不是该上课的吗？”而且他都没有说离开了日本……怎么找来的？
　　
　　柚木低叹，有些无奈的抚额，“这不是一直联系不到莲的嘛……担心着是不是出了什么事，就问了火原。”
　　
　　在得知他已经去了维也纳的消息时都不敢相信，直到抱着丝希望莲开机的心态打过去确定时听到后辈的声音，这才晓得是真有其事，所以就连忙订了最早的班机赶过来……
　　
　　当时是真的有些慌了，因为在他完全不知道的情况下，莲就远赴另一个遥远的国度……
　　
　　“……我不会道歉的。”月森的声音变得有些低，显然也是觉得有些愧疚却依旧坚守着小小的倔强。
　　
　　“呵呵，莲怎么会有错，是我没处理好才对，让莲不开心了……”很是自觉的将所有责任揽上身，柚木笑得温柔。
　　
　　“……唔……”好吧，被这么一说更加愧疚了。前辈这么大老远的赶来，就是为了消除他的不安吗？
　　
　　“那个……就这么来不要紧吗？”月森咬唇，几经思虑还是有些忍不住的问道。
　　
　　“没办法啊，莲比较重要的嘛。不过莲如果想给点补偿的话……我还是很欢迎的喔……”柚木的声音逐渐低哑了起来，轻轻印上一记浅吻。
　　
　　月森不觉颤了下，耳尖悄悄红了起来。
　　
　　这么露骨的暗示，听不懂才怪……
　　
　　【水煮小河蟹】




31

31、几年后 ... 
 
 
　　清晨第一抹朝阳透过半开的窗帘，正好落在了月森的俊脸上。他微微睁开双眸，却觉到处都是金灿灿的耀眼灼亮，不由抬手遮眼，将一切可能引起眼睛不适的东西彻底隔绝。身边似乎有什么动了动，接着温热有力的手臂便将他给箍入怀中，“醒了吗？莲？”
　　
　　略略偏低的温柔男声，还没等他反应过来之际，人已经被翻了个转。视线内是那人熟悉且精美的面容，月森有些茫然眨了眨长长的睫毛，脑子还处于当机状态。
　　
　　柚木看着他这副唯有晨起时才见得到的迷糊样，不觉放缓了音量，“早安吻哟，莲……”
　　
　　轻轻吻上微启的唇，寸寸缠绵刻骨缱绻，绕着月森还处于瞌睡阶段乖乖不动的舌吸吮了起来。
　　
　　月森有轻微的低血糖，没清醒之前自然是任柚木为所欲为了。
　　
　　“莲……”就这般深深亲吻了他好一会儿后，柚木终于舍得放开他，手抚上那张精致的脸摩挲着，他低喃道：“日后的打算，也该和我说说了吧。”
　　
　　对于月森招呼也没一声的离开，柚木心里还是有些芥蒂的，总觉得有种被排除在外的感觉，他很不喜欢。
　　
　　月森唔了声，重获自由的唇透着点红肿，看上去格外诱人，“先将学业完结了，再成为首席小提琴家奏响金色大厅。”
　　
　　他显然还迷糊着呢，听到柚木的问题也只是本能的回答，嗓音有些偏软，倒完全不复以往的清冷淡漠。
　　
　　“……这样啊，那就是以后会留在维也纳发展了……”柚木喃喃着，抬手拨拂开他额间的碎发，“怎么办呐，未来的很长一段时间……都会聚少离多啊。”
　　
　　他淡淡的笑着，眸色温暖无奈，手指眷恋着他脸上的温度，不住的流连摩挲。他在伦敦的学业才刚刚开始，以后要想脱离柚木家的掌控，现在就要开始慢慢着手准备了，可这样一来的话，假期可能都很难有时间过来看莲了……
　　
　　四年，说不定还要更久的时间……
　　
　　“不过为了以后，莲是可以等待的，对吧。”柚木在他光洁白皙的额上轻印一吻，“我也是……会一直等待着，再次重逢的那天……”
　　
　　就在他低声诉说着的时候，房门忽然被人给敲响了，“叩叩叩、叩叩叩……”
　　
　　柚木被打断倾诉情语，不自觉微蹙着秀眉望了过去。这么大清早的，谁啊？
　　
　　轻轻松开被敲门声引走注意力的月森，他温柔微笑着，安抚性的轻揉着他柔软的发顶，“莲继续睡吧，我去就好了。”
　　
　　随手扯过衬衣穿好，柚木来到门边，才刚开出一条小缝，便被股大力给猛地撞了开来，接着在他还猝不及防的情况下，人形大熊飞扑入怀，还一个劲的钻蹭了起来，“莲！我来啦！！！”
　　
　　柚木就觉得自己的耳膜都快被那道清亮朝气的男声给震破了，下意识的想将身上扒着的人给推开，可奈何对方太过黏人，短时间内实在是难以分开。
　　
　　今井悠半弯着眉眼，唇角的弧度翘得老高，幸福的圈着柚木劲瘦的腰身，他有些感慨般的叹息，“莲，你有没有想我啊？我好想好想你喔……”
　　
　　柚木的眉角很是微小的抽动了一下，他低头看着死抱着自己不松手的今井悠，忽然露出个分外诡谲的笑容来，“……嗯？今井君就只记得月森君吗？说来，我可是很想今井君呐……”
　　
　　“……！”这声音是……今井悠的笑僵在脸上，就像是有点没反应过来般，傻傻的抬头，便见柚木微凝了眉眼低眸看他，唇边虽然挂着副浅浅的微笑，却很是高深莫测。
　　
　　今井悠呆了。
　　
　　啊啊啊啊啊谁能告诉他为什么出现在这的是柚木梓马？！明明应该是莲才对的啊！！！！他在心里抓狂了。
　　
　　“……今井君怎么不说话了？”柚木笑意盎盎，“该不会是忘记我了吧？真是让人伤心呐……我就这么不招人记住的吗？”
　　
　　“我忘了谁也不会忘了你。”今井悠倏然松开他退了好几步，面色有些不好看了。瞧着柚木此刻的摸样，不难看出是刚起床不久，那么，他昨天是在这里住的？已经来了有一段日子了？
　　
　　可恶！又晚了他一步！
　　
　　今井悠提起被自己丢地上的行李，绕过他就往房内走去，“你不是应该在伦敦的吗？为什么会出现在莲的宿舍？”
　　
　　“啊，这个呀……似乎不是今井君管的范畴了喔，不过今井君要是愿意告诉我为什么会来呢，倒是可以考虑考虑。”柚木轻抚下巴，淡紫的发丝有些凌乱，但并未显示出什么不得体，只为他多增加了几分浅浅的慵懒而已。
　　
　　“我是莲的校友了！”今井悠带着点骄傲的仰脸，一副沾沾自喜的摸样，“而且就住在莲隔壁的空房间！”
　　
　　“……你不是低月森君一届？”柚木有些惊讶了，显然对于这个消息有点消化不能。
　　
　　“哼哼，是啊，但是二年级没有空宿舍了，所以只好将我分到三年级的宿舍来……嘿嘿。”今井悠忽然笑了起来，透着些炫耀的样子，“而你呢，却远在伦敦……”
　　
　　“哦？所以呢？”柚木丝毫没受影响，装作没听出他的弦外之音，“今井君这话，似乎意有所指啊。”
　　
　　“当然是以后的几年莲身边都是我在陪着！你和莲可是隔山隔海的远！”
　　
　　“呵呵……今井君很有自信呐。”柚木轻笑，眼神透过他落在已经坐起来的月森身上，“是打算大学也报考和莲一样的学校吗？”
　　
　　“那是当然。”
　　
　　月森有些莫名的看着突然出现在眼前的今井悠，下意识的喊了柚木一声，“前辈。”这是怎么回事？为什么一觉醒来后会见到这辈子都不想见的人？
　　
　　他望了眼柚木，意思不言而喻。
　　
　　“啊，月森君醒了啊，今井君来看你了呢，现在还是莲的后辈了喔……”
　　
　　“莲！”今井悠二话没说，直接便一个飞扑上前，目标正是床上还没反应过来的月森。只可惜紧要关头处忽被勒住了衣领，怎么挣扎都没办法脱开束缚。
　　
　　“今井君，我们还是出去一下吧，月森君要洗漱了呢。”柚木笑眯眯着，也不顾今井悠还在喊着不愿，就这么直接提了他一道出了房门，“呐，咱们这么久没见，也要好好聊聊了呢，呵呵……今井君你说对吧？”
　　
　　月森握着被子，就这么看着他们俩出现又离开，心里那份疑惑依旧是无人解答。
　　
　　柚木前辈……今井到底什么时候来的，你还没说啊……
　　
　　―――――――――――――几年后――――――――――――
　　
　　悠扬悦耳的旋律自半开的窗口飘了出去，顺着风随着莺蝶渐散渐远……
　　
　　“停。”只听得一声不输于小提琴动人音色的声音响起，练习室内的合奏被中途打断了。月森冷着张脸，淡漠认真的目光落在中提琴组左数第二个人身上，语调冷漠而锐利，“今井，你又出错了。”
　　
　　这已经是今天的第三次了。
　　
　　经过这么多年时光的洗礼，月森身上的青涩稚嫩早已悉数褪去，唯有那股与生俱来的冷傲与淡漠，依旧如影随形，从未因岁月的流逝而有丝毫变化。他看了眼墙上的壁钟，示意今天可以解散了，但却点名要今井悠留下强化练习。
　　
　　众人OO@@的开始收拾起自己的东西，原本安静的练习室也渐渐变得热闹，今井悠扁扁嘴，面上看着是一副不情不愿的低落摸样，心里却乐开了花。今天莲不止和他说了话，还特地让他留下来了呐！虽然只是纠错，但还是好高兴好高兴……
　　
　　真是不枉他故意拉错谱子了……
　　
　　“喂，今井，你倒霉了。”有与他走得比较近的好友一脸同情的拍着他的肩，明显是对于月森这‘课后的小灶’有惧无羡。
　　
　　月森性格冷漠高傲，丝毫不平易近人就算了，最要命的是他对音乐对乐感有着超乎常人的执着。虽然说他的造诣很高，成了这行内最年轻的首席小提琴家，但对大家的标准却是如对自己一样的严格认真，容不得丝毫的松懈。
　　
　　所以说，这回今井被单独留了下来，下场很凄惨呐……
　　
　　人陆陆续续都走光了，今井悠瞅瞅空荡荡的练习室，忽然活力十足的扑腾了上去，“莲莲莲？！你留我下来是有什么事想跟我说嘛？”
　　
　　习惯性的想抱住月森的手臂，但后领却不知被谁给拽住了，力道虽不大，却也阻止了他继续的熊抱。他努力奋进了好几次都没见拉近与月森的距离后，忽然觉得这幕有些熟悉，不甘的艰难回头，他在心内愤愤。
　　
　　谁这么大胆敢挡他亲近莲啊混蛋！
　　
　　印入眼帘的那张精致脸孔异常熟悉，笑意盎然的神色，眉目精美五官柔和，还有那股已经渗透到骨子里的优雅从容，不是柚木又是谁？今井悠惊诧莫名，却明显是惧多惊少，“柚木梓马，怎么是你？！”
　　
　　这家伙不是应该在伦敦的吗？为什么会出现在这？！！！
　　
　　月森看着突然出现在眼前的柚木，只有一个反应，那就是懵了。过了好久好久，才有震惊与诧喜一点点的自他的瞳孔深处弥漫了开来，“柚木前辈……”
　　
　　他喃喃的喊着柚木的名字，乐谱不知何时已然从手中滑落，扑啦啦的被透窗而进的风吹了个四散，但他却丝毫没感觉到。一贯重视音乐的月森会将这些都悉数忘却抛逐脑后，可想而知，柚木的存在对他有多大的影响力。
　　
　　“今井，现在没事了，你先回去。”反应过来的月森恢复了往日的冷淡，抬眼轻轻瞟了今井悠一眼，立刻便将他的那些不愿给尽数堵回。柚木挑眉，看着今井悠那副一步三回头的架势不觉好笑。看来这几年，今井这家伙也没占到丝毫的便宜啊……
　　
　　嗯……这倒让他安心了不少。当年迫于无奈默许了今井悠的存在，虽然也为此有点伤脑筋，但后来听说了学校内所有对莲有兴趣的人，都被他给一并阻绝了后，也就释然了。
　　
　　呐，虽然今井悠这个家伙有些牛皮糖，但他也的确是难得做了件好事……
　　
　　“前辈怎么会来？”月森见今井悠离开后，面上的不在意终于宣告破裂，语气饱含着惊喜的上前，抓住了柚木的衣袖。 

作者有话要说：

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 闪瞎眼了！！！！！！！！
好吧釉儿承认釉儿凹凸了不过看到这幕瞬间激动了……！！！
其实纯可以属于扮猪吃老虎型的吧喂，和慧多么美好的一对……
捧脸荡漾，不过为毛找不到这对CP滴同人咧……难道釉儿果真素逆CP党？
唔嗷有看过这对滴姑凉咩？推荐文文啊~~~~TVT




32

32、婚约 ... 
 
 
　　这么多年来，虽有和前辈一直保持着联系，但见面的话，这还真是头一回了。
　　
　　柚木笑了起来，温暖的眸光一如往昔般温柔，“莲，好久没见了。”
　　
　　不知为何，看着此时温雅精隽的柚木，月森蓦然有些说不出话来了。好久不见？是啊……的确是有好久未曾见面了……
　　
　　这么些年，他们好像疏远了，又似乎是从未分离，这种前后的落差感很大，每每都会令他无所适从。
　　
　　“莲？怎么了？见到我不高兴？”柚木敏感的察觉到了月森情绪的转变，不由有些担忧的低声询问，“或者是，在怪我没有提前和你打招呼？”
　　
　　难道是他的到来打扰到莲了？
　　
　　月森摇了摇头，却松开抓住他衣袖的手，转而走向钢琴方向，那里正摆放着他一贯随身的小提琴，“前辈，我们来合奏一曲吧。”
　　
　　柚木静静注视着他，显然对他这突来的提议有些惊讶，敛金的双眸微凝，像是在思索着什么的样子，过了许久才轻轻点着头，“长笛我没带来，用钢琴和莲合奏怎么样？”
　　
　　月森没有拒绝，只是往边上移了点，看着他慢慢走过来坐下，双手交握活动了下指关节，接着便是一连串流畅而优美的音律漂浮而出。他没说要弹什么曲子，可月森却已经熟稔的拉奏了起来，小提琴柔丽悠婉的音色与溪水流淌般空灵的钢琴声完美融合在一起，恍似这两种音律原本就是一体般默契合嵌。一曲终了，月森如同还沉浸在刚才的美妙旋律中无法自拔般，低声喃喃道：“前辈的钢琴……弹得很棒……”
　　
　　他虽然是知道柚木小时候有学过钢琴，但这么精湛完美的技术，的确超出了他的意料之中。
　　
　　“真有这么棒？还得到了莲的赞赏？”柚木倒不欲谈太多，只浅笑着转移开话题。
　　
　　柚木这么说当然是有原因的，月森心性冷淡高傲，让他称赞一个人也确实是不容易。不过他这说话的口吻，倒让月森觉得以前那个喜爱戏谑他的前辈越发显得真实了起来。他放下小提琴，微抿的唇角终于有了点松动，自柚木身边坐下，能闻到记忆中熟悉的淡淡花草香，他的心情慢慢变得轻松了起来，就好像所有不相干的事物已然忘却，满心满眼都只有眼前这个人，“前辈，要不要一起来弹钢琴？”
　　
　　他的十指纤长白皙，轻轻搁置在同样白皙的钢琴键上，很是赏心悦目。柚木长睫微垂，视线落在月森的手指上，“莲开口的话，当然是不会拒绝的了。”
　　
　　动人的旋律再次响起，月森手指灵活的跳跃在黑白两色的琴键上，认真专心的侧脸很让人着迷。柚木弹着弹着，思绪忽然就有些游离了，他的速度越放越慢越放越缓，最后偏过头去，轻轻吻上了月森的唇角，却转瞬即分。
　　
　　月森长长的睫毛颤了颤，微抬的眸中是柚木精美如初的俊颜，柚木眸色深沉的看着他半响，手抚上月森的腰让他更贴近自己，重又吻了上去。这回月森倒没有拒绝的意向，只是顺从的环着柚木的手臂，任他所为。
　　
　　柚木的吻一如他的性格般温柔，浅尝辄止后，才将他拥入怀中。在钢琴的右边，是一面巨大的落地窗，外头的今井悠咬唇看着缠绵紧拥的他们，满目的怨怼，“柚木梓马，就算是莲再不愿搭理我不屑理我，我也绝对绝对，不会让你这么轻易得逞的！”
　　
　　凭什么他这么多年守在莲身边，都没得到一毫好脸色？而柚木梓马一个出现，却夺走了莲的所有注意力？
　　
　　“等着看吧，在滨井阿姨的阻止与否认之下，你和莲……究竟还能走多远……”他声音低沉按暗，慢慢摁下了一组手机号，短暂的嘟嘟声后，电话被接通了。
　　
　　“喂？”是女人温柔优雅的嗓音。
　　
　　“啊……是滨井阿姨吗？嗯，我是今井……”
　　
　　远在他国的滨井显然对这通电话有些惊讶，不过因着他是挚友之子而格外温和，“啊，是悠啊，有什么事吗？”
　　
　　“阿姨，柚木梓马追来维也纳了……”
　　
　　“他现在……和莲在一起……”
　　
　　***
　　
　　月森在郊区有一栋小洋楼，虽然不是很大，但一个人住的话也绰绰有余了。他帮柚木提着行李，刚打算上楼之时，柚木制止了他。
　　
　　“这个我来就好。”柚木微笑着，拿过月森手中的行李，“是放在楼上吗？”
　　
　　“啊……我来带路，前辈的房间在这边。”月森领着他到了隔壁房间，拉开了紧闭的窗帘，耀眼的光线争先恐后的疾射入室，点亮了较为昏暗的四周。
　　
　　“可能会有点脏，打扫一下就可以住了。”月森回头，看着正打量着房间的柚木，“前辈要不要先洗个澡？”
　　
　　“可能是我的错觉……”柚木低声轻轻笑着，慢慢走近月森，“总觉得现在的莲，似乎有些拘谨了啊……”
　　
　　月森的心跳漏了一拍，有些受不了他的靠近般不自觉后退了几步，“柚木前辈……”
　　
　　“为什么呢？莲好像有点怕我？”柚木看着月森无意识的举动，心里无疑是有点堵了。他在躲他？
　　
　　“虽然这么些年未曾见面，但联系并没有少过啊……莲为什么会有这种反应？”
　　
　　月森轻咬着唇，沉默了下来。他也不知道自己是怎么回事……见到前辈应该是很高兴的事情，因为他们的确是太久没有见了，可是……
　　
　　“莲？”
　　
　　“……前辈，今天的报纸你有没有看？”
　　
　　柚木微怔，像是有些不明了月森这突如其来的一问，明明之前都在讨论更重要的问题的，“没有，怎么了？”
　　
　　不过莲从不说些无意义的话，就算是转移话题也是一样。莲如果这么问了，那就一定意味着他有重要的事要说。
　　
　　月森深呼吸了一口气，像是下定决心般，他回眸注视着柚木，面色有些僵，“5月18日，前辈应该知道这是个什么日子吧……”
　　
　　柚木精美的眉目蓦然一动，不自觉蹙眉看他，心中难得忐忑了起来。
　　
　　能说出这个日子……看来莲是已经知道了……
　　
　　知道了那件事的存在……
　　
　　“……前辈就要订婚了，我是不是该恭喜前辈呢？”
　　
　　四周霎时安静，似乎连针掉落的声音都清晰可辨。
　　
　　“……这个我无法辩解。”过了许久，或许是一首歌的流逝、抑或只是几个呼吸的时间，柚木这才缓缓开口，声线低沉，“因为这确实是事实。”
　　
　　月森没说话，视线依旧那般清冷淡漠，只是牙关却不自觉紧咬了起来。柚木看着他，不由轻叹走上前将他拥进怀中，“莲，我很抱歉。”
　　
　　现在的他并没有能力完全脱离柚木家，所以只能任由家族的安排定下了婚约。
　　
　　“那么前辈这回过来，是想和我说清楚吗？”月森就那么静静站着，不动也不挣扎，任他的温度盈满心间。如果前辈真的决定结束这段感情的话，他也无话可说，纵使心里再不愿再难过，他的骄傲也不允许他去挽留一个想离开他的人。
　　
　　“其实本不想让莲知道这些麻烦的……”柚木轻抚着他的俊脸，声音低低，唇依附上他的唇，浅浅摩挲着，“可又担心莲从别人口中得知的话会胡思乱想，所以只好亲自来找莲一趟了。”
　　
　　“虽然这样的说辞的确有些过分，但我还是希望莲能继续等下去……我不会和别人结婚，也不会和莲以外的人在一起，所以……莲可不可以再等待下去？”从他的唇间擦过，柚木环紧他，吐出的气息喷薄在他的后颈处，将那如青空般冷蓝的发丝柔柔吹起，“我保证，时间不会太久的……”
　　
　　“……”月森眸色微讶，显然发觉了柚木的意思与自己所想完全不同，“前辈？”
　　
　　可能是这种前后的落差太大，使得月森半天都没回过神来。柚木前辈他……不是来找他分手的？
　　
　　“那婚约的事……怎么办？”关于前辈订婚的那个日期，可原来越近了呐……
　　
　　“这个我已经在处理了，和莲以外的人订婚的那天……不会到来的。”柚木的语调醉人，就如同冬日的暖阳般温柔，“所以莲……就多给我一点时间好不好？”
　　
　　翌日，月森醒来之时柚木已经不在床上了，他心腹疑虑的下楼，一眼便瞟见了压在牛奶下的便条，走到桌边将其拿起，他才大致扫了眼内容门铃便被人摁响了。
　　
　　唔，有访客？他望了眼玄关方向，将便条随意收入口袋。打开门，晨间清新的空气轻轻吹来，将他额前柔软的发丝吹动，来访者声音温柔熟悉，字与字之间似乎还透着点淡淡的优雅，“早上好，莲。”
　　
　　“……”月森看着来人，眸中闪现出浅薄的惊讶，愣住了。
　　
　　一杯清茶端上了茶几，滨井坐在柔软的沙发上，身侧放置着一个简便的行李箱，“这次来找莲，是有事想拜托呢。”
　　
　　她面目温雅，柔和的眉眼稍弯，唇边弧度习惯性的上扬着。月森握杯本欲喝牛奶，却在听见她这话时蓦然一顿，接着将杯子放回原处转脸看她，明显是在等着她的下文。
　　
　　“啊，也不是什么大事，莲先吃吧。”滨井微笑着，交叠于膝的双手动了动，端起清茶浅啜了口。
　　
　　月森象征性的吃了几口面包，接着便擦了擦嘴角，恭敬且有礼道：“母亲有事便说吧，我吃好了。”
　　
　　“……今井家的孩子莲可还记得？他现在在你的交响乐队里充当中提琴手，叫今井悠。”她是知晓自家儿子性格的，纵使是在一个乐队，他会记住的人也是屈指可数。
　　
　　“啊……这个我记得。”出乎她意料的，月森并没露出一副‘不认识’或是‘有这个人的存在吗’这类表情，“母亲旧友的儿子，以前曾有帮忙在他们家汇演。”
　　
　　他倒是想不记得啊，可依着今井那种一见他就死缠着不放得个性……能忘吗？
　　
　　“没错，是悠。”滨井有些意外的点点头，“是这么回事，悠的小侄子今年刚开始学小提琴，所以想说莲有空的话能不能帮着去指导指导。”
　　
　　“……这个……”他有些犹豫了，目光落在茶几上袅袅升腾而起的茶雾久久未接话。他实在不想和今井悠再有任何的相处了，平时在练习室已经是天天打照面，要是答应了母亲的提议……那他岂不是连一点私人时间都没有了？
　　
　　“嗯？怎么了？不太方便吗？”似乎是看出了月森的为难，滨井手捧着茶微笑，“不方便的话也不需要勉强喔，这本来也是看莲的意愿。”
　　
　　“嗯……最近有点忙。”月森顺着滨井给的台阶点头，就这么拒绝了这桩有可能和今井悠牵扯在一起的事。
　　
　　于是四周又安静了下来，滨井浅浅啜饮着清茶，许久之后才恍似不经意的开口道：“说来莲今年也二十七了吧？怎么样，对日后有什么打算吗？”
　　
　　“……日后的打算？”月森有些不明所以，走上音乐这条路并一直坚持下去，是母亲早已知晓的啊，除了这个……还有什么打算？
　　
　　滨井放下茶杯，与他相似的眉目间流动着的是有别于他的温暖与柔和，“莲也这么大了啊，是不是该找个人……定下来了呢？”




33

33、交心 ... 
 
 
　　“母亲有物色到几个不错的女孩子，莲有没有空去见见呢？”
　　
　　“……”月森心中剧烈一跳，不自觉低下头来。滨井这话中的意思他自然是懂，但以前从未见她提及过此事啊……
　　
　　“母亲，最近乐队里有些忙，可能没什么时间……”他想了想，还是决定再次拒绝滨井的安排。
　　
　　“一点空闲的时间都没有吗？莲今天下午也要去练习室？”接连被拒绝了两次，滨井的神色微微变了些许。
　　
　　“……嗯，要排练，估计得晚点才能回。”
　　
　　“那便定在晚上好了，那女孩子就住在维也纳，到时母亲就将她带来了哟。”滨井难得有些强势的拍案定桌，提着行李箱便往楼上走去，“近段时间母亲也没事，住下的话不会打扰到莲吧？”
　　
　　月森见状也来不及再继续之前的话题，连忙起身接过了滨井手中的行李，“母亲想住多久都行，不打扰的。”
　　
　　说实话，他脑子现在都有些懵，因为他实在是不觉得自己应该去见什么女孩子，他已经有了柚木前辈啊……可这点着实不好怎么开口和母亲说，他可不认为母亲在知晓了他喜欢上同性的柚木前辈后还允许他们在一起……
　　
　　照此情况来看，也只能走一步算一步了啊。月森轻叹出一口气，精致的眉目间浮现出一层淡淡的无奈。走在他身边的滨井并没有看漏他的表情，不自觉拧眉，她面色微沉的盘算了开来。
　　
　　莲并没有和她挑明说起柚木家那孩子的事，这就意味着莲和那孩子之间的感情也并不牢靠吧？不然莲怎么会同意与别的女孩子见面？
　　
　　呵，能好聚好散最好，她也不希望莲会受到伤害……
　　
　　***
　　
　　与此同时，据月森宅有一段距离的郊区公园内。
　　
　　柚木身形颀长，懒懒靠于小孩玩耍的秋千架上，挑眉反问：“让月森君和我分开？呵呵，今井君，我这么大清早出来可不是听你说废话的哟。”
　　
　　因为时辰尚早的原因，公园内晨练的人还比较少，今井悠牙关紧咬，语气不客气到了极点，“柚木梓马，你以为你可以得意多久？滨井阿姨已经知道了你和莲的关系，你以为她会放任你们在一起不管的吗？”
　　
　　柚木面上的笑意收了些，“今井君，你是小孩子吗？”
　　
　　他眉目不自觉紧紧蹙了起来，显然是对于今井悠这自己没办法得到便请长辈出面的伎俩有些不悦。今井悠置若未闻，向来澄澈的眸子早已被得意之色覆盖，“没错，我是赢不了你，可就算这样又如何？你不是照样得不到莲？并且，有了滨井阿姨这层关系，你连想接近莲都接近不了了！”
　　
　　他得不到莲不要紧，至少他还能守在莲边上，可柚木梓马呢？是，莲是喜欢柚木梓马，这点他可以承认，但滨井阿姨会容忍一个对自己儿子有别样心思的人存在吗？
　　
　　他绝对会被疏远开去，再也不能出现在莲的身边！
　　
　　“……我与莲的关系，滨井老师总有一天会知道的，现在只不过是将那天的到来提前了而已。”柚木听着今井悠张狂的语气，反倒敛怒轻笑了起来，他眉目淡淡语气亦淡淡，丝毫没受到影响，“滨井老师确实是我们在一起的最大障碍，可若是跨过了这道障碍，那世上便没什么能够阻止我和月森君了。”
　　
　　他和莲，是坚定了信念要一直走下去的，未来的日子还很漫长，但他很希望以后的每天都能有莲的陪伴……
　　
　　“柚木梓马，你还真是有自信啊……不过你还不知道吧？莲日后的妻子人选可早就定下了哦。”今井悠见他没动怒的迹象，忍不住再抛出一枚重磅炸弹。
　　
　　明明他就已经有了未婚妻，为什么还要死缠着莲不放？他们之间根本就不可能了！
　　
　　柚木摇头轻叹，不知实在怜悯他呢还是其他，“我这么跟你说吧，月森君不会娶任何人。”
　　
　　就如同他所想的一般，纵使此刻的处境再恶劣再糟糕，他们都不会轻易的放弃与分离，握着彼此的手矢志不渝的将眼前的困难与阻碍一一消灭，这便是他们要做的事。
　　
　　他和莲，是要一辈子永远都在一起的……
　　
　　“说起来是容易，但事实真的有这么简单吗？”今井悠看不惯柚木那副势在必得的神色，终于有些情绪失控了，“滨井阿姨绝对绝对不会允许你们在一起的！莲会和别的女人结婚生子，而你呢？则会被赶的远远的，再也不能见到莲！”
　　
　　“……呵呵，听今井君说到这我倒是有些不明白了。”柚木哑然失笑，精致温雅的眉目间端的是无人比拟的柔和暖煦，“你这么费尽心机的把我从月森君身边赶开了又如何？你和月森君依旧是不能在一起。”
　　
　　他的确是有点摸不透今井悠心里在寻思着什么了，要说是喜欢莲想和莲在一起，那又为什么要任莲去娶别的女孩子？喜欢上一个人恋上一个人，不就是希望能时时刻刻都和对方在一起，永远不分离的吗？
　　
　　今井悠咬唇，尖尖牙齿深嵌下唇，似乎有破皮的趋向，“我也不怕告诉你，我知道莲喜欢的人是你，所以他不会对娶来的女人有丝毫的兴趣，这样一来，莲依旧是属于我的！”
　　
　　滨井阿姨容不下柚木的存在，那么他就无法再逗留于莲的身边，他有百分之百的把握，日后的莲一定会喜欢上他的！所以柚木梓马必须离开！
　　
　　柚木的笑容终于有了一丝松动，含笑的嘴角渐渐收拢，他慢慢直起身子，不再像刚才那般懒散，“今井君，这不过是些小孩子的把戏罢了。”偏偏他可以还得意洋洋的在他面前显摆炫耀，“不过你也未免太自私了喔……”
　　
　　就为了自己的利益，所以去白白牺牲了另一个原本有可能会很幸福的女人？今井君……果然是个孩子呐，而且还是个……招人讨厌的孩子。
　　
　　“……你说什……”
　　
　　“今井君，这话我只说一遍。”就在今井悠暴怒着想说点什么的时候，柚木很是悠哉的截断了他未说出口的话，“你要是真敢对月森君做什么的话……我保证，我所使出的手段，绝对会让你毕生难忘的……”
　　
　　他从不认为自己如外界所传的那般温和，在柚木家呆了这么多年，什么黑暗的地方没有触及过？如果真有什么人或事阻挡到了他……那么，他一定会毫不留情的斩除了去！呵呵，这可不是小孩子过家家，自己解决不了问题就搬出长辈来帮忙喔……
　　
　　所有，最好最好，不要真的惹怒了他……否则他自己都不知道，会实施出怎样的报复行为……
　　
　　***
　　
　　当日晚饭时间，月森才刚进家门，一面目清秀长发披肩的女人便站在玄关处，很是落落大方接过他的外套，“啊，月森君晚上好。”
　　
　　月森瞟了她一眼，便开始低头换起鞋来，女人见他此冷淡反应也未觉尴尬，只继续笑道：“我叫佐藤浅，是滨井阿姨邀我来的。”
　　
　　“嗯。”月森眉目清冷，提着琴箱便与之擦身而过，其间只有一个浅的不能再浅的点头。
　　
　　“额……”佐藤浅显然没想到他会这么无视她的存在，不由有些愣住了。月森君……完全都没理会她呢。看来外界的传言果然没错，行内最年轻的首席小提琴手月森莲，确实是清冷孤高难以接近……
　　
　　滨井从厨房出来，见她呆呆站在原地，不由觉得奇怪，“小浅？莲还没回来吗？”
　　
　　她明明有听见进门的声音啊……
　　
　　“啊，月森君上楼了。”佐藤浅回神，见滨井有些不高兴的蹙眉，连连解释道：“月森君看起来好像有点累的样子呢……”
　　
　　“上楼了？”滨井神色微凝，显然是想起了柚木此时便在楼上的书房，她沉吟了一会儿，接着才慢慢道：“也快吃饭了，就麻烦小浅走一趟让莲和他的前辈下来吧。”
　　
　　佐藤浅轻轻‘唔’了声，乖巧的一步步往楼梯上走去，很快便消失在了楼梯的转角处。
　　
　　楼上的月森进了书房，将琴箱轻搁于书桌上，“前辈今天一整天都不见人影。”
　　
　　他眉目微抬，视线落于沙发上看书的柚木身上，语气中透着淡淡的埋怨。
　　
　　“莲不是要去排练的吗？”柚木合上书，撑着额角轻笑，神色温柔而缱绻，“我怕打扰到莲啊……”
　　
　　月森撇了撇嘴，显然是接受了他这个解释，走到他的身边，他却并不打算坐下，“那个女孩子的事……”他面上难得的浮现出几许尴尬来，似乎是觉得有些对不起柚木又拉不下面子的不自在，“……母亲还不知道我们的关系……”
　　
　　说实话，直到此时此刻月森才真正明了了柚木被长辈安排下婚事，却没反抗的原因……
　　
　　没办法开口，也不知该从何说起……他实在无法想象，在父母与家人的反对下，他要如何与柚木前辈继续走下去……
　　
　　“没关系的……”完全知晓月森那有些词不达意的表达方式，柚木的神色是月森所熟悉的温暖和煦和一如既往的包容，“我都明白。”
　　
　　他并不想逼他，也不想他为此事而烦恼。拉着月森的手让他靠坐在自己怀中，他侧身轻轻拥抱着他，感受着他在怀中的暖融与充盈，“别担心，我会处理好的。”
　　
　　很早以前他就说过了，莲只需认真演奏他的音乐就好，而其他的那些阻隔与障碍，他都会一并处理掉……
　　
　　月森安心的微垂着长睫，或许他一直没有表露出来过，但是这种在前辈怀中的沉实感觉，让他很舒心。反环着柚木，他声音低低，“……抱歉，前辈。”
　　
　　他心里其实很清楚，母亲无意间的行为已经让前辈难受了，因为在他得知前辈要订婚的时候，也有过这种全身都不对劲的感觉……
　　
　　“……莲不用说抱歉的。”柚木的唇角稍翘，呢喃着在他的发间落下一吻，“这本就不是莲的错……”
　　
　　应该怪他的才对，是他没将事情处理好，让莲难过了……
　　
　　月森咬唇不语，明显是被柚木这一如既往的温柔对待弄得心里有些闷闷的疼了。不是不知道前辈一直在纵容着他的，但这么明显的宠让……的确让他有些不好过了……
　　
　　他从未对前辈做过什么的……可是前辈却丝毫不介意这些一昧的以他的心情为主……
　　
　　“咚咚咚。”突如其来的敲门声打断了月森的思绪，接着便是女孩子特有的娇软嗓音，“月森君？你在里面吗？”
　　
　　“……”月森直接当成没听见，倒是柚木替他应了声。
　　
　　“……呵，莲这是怎么了？”拥着月森起身，柚木抬手轻揉着他冷蓝的发丝，有些失笑，“虽然对于女孩子没有好脸色让我很高兴，不过还是有必要回一句的哟。”
　　
　　这样人家才不会处于太过尴尬的境地不是吗？
　　
　　若是往日，听见柚木这戏谑的调侃，他一定会毫不示弱的反唇相讥的，可现在……
　　
　　月森轻轻咬唇，声音轻的仿佛下一秒便会消散在空气中，“柚木前辈……在知道你订婚的消息时，我很难过……”




34

34、摊牌 ... 
 
 
　　一直以来前辈都是属于他的，可突如其来的一场婚约便夺走了前辈，这怎么能让他接受？是有想过打电话去确认一下，可又觉得真有这事的话，前辈不可能会瞒着他，所以在音乐室突然见到前辈的时候他是真的欣喜若狂了，但欣喜过后，又莫名其妙的便扭了起来。或许他该承认，他并不是真为那所谓的婚约生气，而只是发发小脾气罢了，毕竟一直以来前辈的确是在包容宠让着他，他也很享受这种包容宠让着的感觉。可是……
　　
　　可是他忘了前辈本身也是需要被关怀的……
　　
　　“抱歉，莲……”不自觉拥紧了月森，柚木心中泛酸，明显是在心疼了。不是不清楚月森的个性，但正是因为太清楚，所以才会在他坦承自己的内心感受时这么难以接受……
　　
　　“前辈为什么要说抱歉……”月森咬唇，“现在前辈的心情，一定和那时的我一样吧……”
　　
　　“……所以，该说抱歉的人，应该是我才对……”
　　
　　“抱歉……柚木前唔……”未说完的话被柚木极尽温柔的唇给堵了回去。
　　
　　轻轻吸吮着月森的唇，柚木双眸稍弯，声音温柔到了极致，“对也好，错也罢，莲永远永远……也不需要对我说这两个字的……”
　　
　　他的声音一如他的吻那般轻柔绵延，飘悠悠的落在月森耳里，是无法用语言来形容的温暖。从不觉得他会有对不起自己的那一天，因为他的存在,他对他的感情,已经是这世上无法取代的美好。所以，只要他能一直喜欢他，一直陪在他身边，那么不管发生了什么事，他都能一如既往的接受，一如既往的容纳……
　　
　　门外的佐藤浅等了许久都没见有人出来，不由好奇的将门推出一条小缝隙来，屋内的灯光并不明亮，反而透着点昏暗的感觉，她的视线自室内慢慢晃了一圈，最后像见到什么无法置信的东西一般双眸倏然瞪大。
　　
　　那……那里是……
　　
　　她吓了一跳，几乎是下意识的往后连退了好几步，直到后背撞上坚硬的墙面这才反应过来，接着就像被开水烫到般跌跌撞撞的往楼下跑去。
　　
　　滨井刚巧将最后一道菜端上桌，见她这副慌慌张张的样子不由奇怪，“小浅？怎么了？”
　　
　　佐藤浅本就已经惊惶到极点了，被她这突如其来的一声叫唤，就差没直接软到在地，扶着楼梯的围栏稳住身形，视线内是滨井担忧的神色，她勉强让自己露出个无碍的微笑，却觉得嘴角颤抖的厉害，“没……没事……”
　　
　　她胸口急剧跳动着，那一脉又一脉强有力的心跳几乎能跃出身体般震的她发疼，脑海中不受控制的浮现出灯下那两人相拥着轻吻的画面，她心中又慌又乱，还依稀带着点窥见可怖事物的悸怕。滨井瞧着她那样子就觉得她精神有些很不稳定了，心思微转，料想到她必是看到了什么，不由无奈的逸出一声叹息。
　　
　　楼上只有莲和柚木家的孩子，那她所见之事，也能猜到七八分了。滨井走过去拉住佐藤浅已经变得冰凉的小手，轻轻握着一捏，“小浅？你喜欢莲的，没错吧？”
　　
　　在第一次与她见面的时候，她就毫不掩饰的表露出了对莲的爱慕之情，或许她有心想掩饰，可那眼神太过纯粹清澈，丝毫不能隐藏一点心思。也正是因为这点，她才会觉得，这个女孩子能够给莲幸福……
　　
　　佐藤浅整个身子都颤了颤，想抽出合握进滨井掌心的小手，却被后者温暖的力度给阻止了，她咬唇，声音细小而带着轻颤，“我……我……月森君他……”
　　
　　她的脑子已经彻底怔忪了起来，完全不知道自己的声音是多么的支离破碎，逻辑混乱。
　　
　　“……如果你真的喜欢莲的话，那就帮阿姨一个忙，好不好？”能感觉到掌心的小手想逃离，她加重了点力度，“不仅仅是为了莲，也是为了你自己……”
　　
　　“……”佐藤浅一僵，仍透着惊悸的眸中隐隐有水光，她望进滨井温柔却满含凛然的瞳眸深处，忽然失去了言语的能力。
　　
　　就在这时，楼上忽然传来下阶的脚步声，滨井抬头望了眼，便见月森与柚木一同走了下来，似乎还在谈论着什么的样子。她用力握紧了佐藤浅的手，见她沉默以为是默认，“……能不能将莲带回来，就看你的了……”
　　
　　松开手，她重新走回桌边若无其事的布置起菜局来，佐藤浅还是副没反应过来的样子，浑浑噩噩的随着柚木他们落座，便有些机械的捧碗认真吃起饭来，中途滨井虽有心将话题绕在她身上，可她却神似飘渺的完全不在状态中。晚饭过后，佐藤浅也要回家了，滨井将帮忙收拾的月森推到佐藤浅身边，含笑连连，“小浅，等等，莲说要送你回家呢。”
　　
　　她的手搭在月森的肩上拍了拍，还将衣架上的外套给月森披上，佐藤浅本低着头换鞋，一听滨井这话立刻抖了一下，但是却并没有拒绝。
　　
　　显然，她似乎是应下了滨井要她帮忙的事……
　　
　　月森为难了，说实话他是真的不想和这个连名字都有些记不住的女孩再有什么瓜葛，可母亲话都说出口了，他要是不去的话岂不是让母亲难堪了？下意识的抬眼看向桌边的柚木，他精致的眉眼微蹙，显然是在问他该怎么办。柚木神色温柔，唇边噙着抹云淡风轻的微笑，“让女孩子久等可是很失礼的喔，月森君还是快些去吧。”
　　
　　“……柚木前辈。”月森咬唇，心里也知道柚木此时的感觉一定不如面上这般淡定，正想着要不就索性推了这事，却被滨井抢先了一步，“好了莲，小浅都等你很久了哟，快点去吧。”
　　
　　“……”被她这么一抢白，再想开口已然无用，月森心中暗叹出一口气，只得无奈应了滨井的意思，与佐藤浅出了家门。
　　
　　难得是个没有星月的夜晚，月森与佐藤浅走在人潮喧闹的街道上，却一直沉默着未发一语，与周遭的路人形成了鲜明的对比。
　　
　　“……佐藤，以后我们还是不要再有什么联系的好。”不知这么走了多久，月森这才语调清冷的对她说道。
　　
　　佐藤浅停了下来，眸色有些复杂的落在他清冷俊逸的眉目间，“月森君……是不是已经有了喜欢的人？”
　　
　　她的声音微涩，觉得眼前又闪现出书房中偷窥到的那幕。
　　
　　在此次见面前，她其实已经爱慕崇拜他很久了，不仅仅是因为他在音乐方面的造诣，更重要的是他对待任何人任何事的淡定从容，不论是在音乐会还是比赛中，她似乎从没见过他失去冷静的时候，也正是因为这样，在偶然与滨井相识后，她才会那么激动丝毫不考虑的就答应了滨井的邀请，来到月森的家中……
　　
　　可是……现实与想象实在相差甚远，她是有幸见到了褪去清冷外衣的月森，只可惜却是在另一个男人怀中……
　　
　　那种温驯而暖融的感觉，从始至终都只为另一个男人绽放……
　　
　　月森俊眉微挑，并不愿多说，“这不关你的事。”
　　
　　他的脚步并没有随着佐藤浅停下来，只自顾自的往前走着，她心里酸楚，却也明白自己得不到他的一点特殊对待，“月森君……并没有让滨井阿姨知道对方的存在吧。”
　　
　　从刚才的相处中，月森君并未露出一点与柚木君的牵绊，看样子是还蒙在鼓里，以为滨井阿姨对此事全不知情。
　　
　　“……所以就算没有我的存在，滨井阿姨还是会找来其他的女孩子吧。”她有些困难的跟上他的步伐，声音也因为奔跑有点喘。
　　
　　“……”月森倏然顿步，触不及防间佐藤浅也没料到他会这么突然停下来，不由重重撞上了他的背。
　　
　　“唔……”她捂着有些发酸的鼻子后退了几步，踉跄着眼看就要往后跌倒。月森眼疾手快的一把拉住她，却没想到估错了力度将她带进了自己怀中。
　　
　　佐藤浅就觉得眼前一阵天旋地转，接着便跌进了温热而透着清冷味道的怀抱，小脸贴上柔软的布料，她先是一怔，继而便觉得面上火烧火燎的烫了起来。月森也是没料到事情会发展成这样，明显的不知所措了，想推开，可女孩子的身体柔软而温暖，似乎从哪推都太过唐突。周围的行人有注意到这边的动静，不由都放慢了脚步，眼神暧昧而好奇的关注着他们，来来往往看的人多了，月森也越加不自在了。
　　
　　他的手僵在空中，一副想推又不知从何推起的摸样，俊颜微红满心的尴尬。
　　
　　“月森君，我改变主意了……”就在他不知该怎么办的时候，怀中突然传来女孩子软软的声音，“我来做你的挡箭牌，不让其他的女孩子来骚扰你……怎么样？”
　　
　　她这也是在和老天打个赌，若是他同意了，那她便一心一意的帮着他尽自己最大的努力让他和喜欢的人在一起，纵使那人同为男人……
　　
　　若是他不同意，她便只能遵循滨井的意思，让自己跻身于他们俩之间，并且让他们越走越远……虽然这样做可能会让她后悔，让她的未来沉浸在内疚难安中，但却拥有了他在身边的机会……
　　
　　所以，这个选择，就让月森君自己……来选吧……
　　
　　佐藤浅在他怀中闭眼，尖尖的贝齿咬着唇，眉目蹙的极紧，耳边能听到周围的喧嚣与吵闹，却不能阻止她数着自己心跳的声音。
　　
　　一下、一下又一下，不安且激烈的跳动着……
　　
　　仿佛过了一个世纪那么长的时间，佐藤浅觉得自己的全身都有些僵硬的时候，那熟悉的清冷音色才重又响起，带着点迟疑，带着点犹豫的道出声：“……好。”
　　
　　她心中似乎松了一口气，却又有些莫名的失落与无所适从，“那么，我想告诉你一件事，其实滨井阿姨……已经知道你有喜欢的人了……”
　　
　　***
　　
　　月森回家的时候，已经很晚了。滨井坐在沙发上看资料，见他回来不由笑道：“莲回来了？和小浅相处的怎么样？”
　　
　　“……她的确是个很好的女孩子。”月森的脸沉沉的，隐藏在冷蓝的发丝之下，有些辨不清他此时的神色。
　　
　　滨井没注意到他的变化，倒是一听他这话有些开心了，以为他真的开窍了，“觉得不错便好，那就试试怎么样？”
　　
　　“母亲……”月森并没有回答她的问题，只是将话题转移到另一件事上，“我和柚木前辈的事……你知道了是吗？”
　　
　　滨井面上的笑意一点一点的收了起来，“……莲和柚木家的孩子？有什么瞒着我的吗？”
　　
　　月森的神色不自觉略绷，清冷的眸子直视着她，显然容不得她再逃避，“母亲早就知道，我喜欢柚木前辈的事，对吗？”
　　
　　“……”话说这份上，滨井再装作不明了也已无用，“所以呢？莲想说什么？”
　　
　　虽然不知道他是从什么地方听来的消息，但在这种时候撕破平静，还真是有点不妙了啊……
　　
　　“既然这样，母亲为何还要让我与其他的女人相处？”月森不自觉抿唇，语调也难得的带了点质问的味道。




35

35、阻碍 ... 
 
 
　　滨井眉目微蹙，显然对于月森这语气有些不高兴了，“那莲呢？”她声线平静，隐隐蕴藏着薄怒，“莲不是一样没有告诉我，你喜欢柚木家的那孩子吗？”
　　
　　“……那是因为……”月森语噻，咬唇半响没有下文。如果真让母亲知道他喜欢前辈，母亲怎么可能会允许他们在一起……
　　
　　“莲也是知道我不会允许，所以才一直瞒着我对吗？”像是知晓他心中所想，滨井的语气缓和了下来，将手中的东西放回茶几，她走到他的身边，手扶上他的肩，稍稍用力按压着，“既然莲很清楚这点，为什么还要这么做？”
　　
　　自小到大，他都让他们很省心，可怎么在这事上掉链子了？同性相恋……在普通家庭都是件不得了的事了，更何况他和柚木都是公众人物，社会的舆论会逼毁他们的。
　　
　　“……母亲，这种事由不得我控制的。”月森低低垂着头，“喜欢上一个人的感觉，难道还能够理智对待吗？”
　　
　　在刚喜欢上前辈的时候，他的确有慌张想要逃避过，但是逃避到最后都无法解决，便只能忐忑着接受。当他慢慢的、一点一点的将自己的所有都交付给前辈的时候，是有犹豫过的，他很明白自己的性格，若是真的接纳了前辈，那日后的很长一段时间乃至一辈子，都不可能再简单的抽身离开了。圈禁在他心内的冰冷城墙很厚很难攻破，可一旦被瓦解，便会瞬间消散，再不复存在……
　　
　　可是……前辈并没有让他失望，喔，应该说是前辈舍不得让他失望才对。所有的一切都替他打点好，一直都纵容包容着他、一直都以他的心情为主，这样的前辈，他怎么可能还离得开？
　　
　　或许喜欢上同性真的很惊世骇俗很难被世人接受，也可能会让家人失望且遭到拒阻，但他相信，只要他和前辈一起努力的话，总有一天会让大家认可的……
　　
　　“如果你愿意，自然能够斩断。”滨井面色稍霁，“莲，你一向是个知事理的孩子，这是条什么样的路你自己也清楚，你说说，能够走下去吗？啊？”
　　
　　“……”月森咬唇，良久才沉声道：“母亲，我和前辈，是认真的。”
　　
　　早就与前辈约定好，不管未来有多少险阻与荆棘，他们都不会放开手，所以现在，是他兑现诺言的时候了，“……我知道我让您失望了……抱歉母亲，我不想与前辈分开。”
　　
　　“莲……”滨井哑然，见劝说无法后终于有点恼了，“你不想与你的前辈分开？那意思就是想抛弃你的家人了是吗？”
　　
　　在最初知晓他们之间的关系时，她就该当机立断的让他们彻底失去联系的，现在事情弄到这步田地，她又如何能将责任全部推卸至莲的身上？
　　
　　都怪她一时心软不愿让莲受到伤害，所以才演变成现在这幅局面……
　　
　　“……母亲，我不是这个意思。”月森倏然一惊，不自觉有些慌了，一直以来他从未忤逆过滨井，这回惹她生这么大的气，自然是不知所措了。
　　
　　“那你是什么意思？”滨井面色难看到了极点，说话的口气都不复往日优雅温柔，“你那前辈是个什么身份你不会不了解，就在刚才，他还和他那个所谓的未婚妻离开了。”
　　
　　“前辈走了？”月森怔然，反应过来之后便是掏出手机准备打电话。滨井见状越加气愤，劈手便抢了过去，“你这么信誓旦旦的说不愿离开他，那你有没有想过他是不是继续下去？”
　　
　　为什么这孩子就是听不进去她的话呢？难不成她还会害了他不成？
　　
　　“……”月森愣住了，他眸色微闪，就这么静静的看着余怒未消的滨井，手还维持着欲拨打电话的姿势。
　　
　　母亲……
　　
　　头一回见到这么毫无形象可言的滨井，他不自觉缓慢的眨着长睫，将腾在空中的手慢慢收了回去。
　　
　　“你自己好好想想吧。”滨井咬字咬的极重，没好气甩下这句话便直接往二楼走去，徒留他一人呆站在客厅。
　　
　　翌日，月森刚准备出门，身后便传来滨井的声音，“……莲？这么一大早的，你去哪？”
　　
　　她站在二楼的围栏处，手搭在古木的扶栏上，面无表情的看着他。在此目光的注视下月森不免有些慌乱，稍稍平复了一下自己的心情，他微低着头，轻声道：“……去音乐室排练。”
　　
　　滨井握着围栏的手不自觉一紧，眼神锐利的扫向他，“这几天你忙的脚不沾地也该歇歇了，我现在去给你请假。”
　　
　　她转身准备回房，手还停留在栏上未收回，便听见楼下有些失去平静的清冷声音，“等等，母亲……”
　　
　　滨井一顿，回头看向他，眼神中饱含的意思不言而喻。月森对上她的视线，不自觉一震，低低垂着的长睫也因为情绪的不稳定而轻颤着，“我……快要汇演了，这时候请假不大好吧。”
　　
　　“……啊，可莲也要为自己的身体着想啊，累坏了可不值得呢。”她唇边微带笑意，却未达眼底。
　　
　　“……”滨井这话一堵，他实在不知该如何接下去了。是，虽然他是要去音乐室，但还是想着绕路去前辈那一趟的……但是母亲这意思，明摆着是让他没想清楚前不准出门啊……
　　
　　怎么办？他不愿再惹母亲生气，可也不想失去前辈……
　　
　　不自觉攥紧了拳头，下唇都被他咬至发白了。
　　
　　“叮咚――叮咚。”屋外的门铃忽然被人按响了。
　　
　　月森本就站在门边，纵使心绪紊乱到了极点，也是下意识的将门拉开，不过来者是谁就没心思看了，倒是对方毫不介怀，落落大方的冲他打着招呼，“嗨，月森君早上好。”
　　
　　朝阳渐升，有温暖的光芒落在那人周身，晕染开一层柔和的浅金来。月森起先先是一愣，接着才像刚反应过来般喊出了来人的名字，“佐藤？”
　　
　　一大早的，她怎么来了？
　　
　　“月森君今天有空吗？”丝毫不介意月森的语气，她往前走了两步靠近他，一直背在身后的手也扬了起来，甩着手中的门票，“去听音乐会怎么样？有月森君喜欢的小提琴家喔。”
　　
　　“……”月森无言，视线落在她手中的门票上，忽然想出个脱身的办法。可还没等他开口，闻声而来的滨井有些疑惑的从他身后走了出来，“莲？谁来了啊？”
　　
　　她的目光一瞥，恰好瞥见佐藤浅高兴扬票的一幕。佐藤浅看见她出来，连忙放下手，乖巧道：“滨井阿姨早。”
　　
　　“啊，原来是小浅啊。”滨井有些意外，但意外之后便是惊喜了，上前拉着她的手往厅中带，她笑语盎盎，“呵呵，是来找莲的吗？”
　　
　　“唔，对呀，我有弄到两张音乐会的入场券，所以想邀月森君一起去呢。”
　　
　　“……我看看，咦？这是莲最喜欢的小提琴家吧？”
　　
　　“嗯嗯，就是因为知道月森君喜欢他所以才拜托人帮忙的呢，就是不知道月森君有没有空……”
　　
　　她们俩的交谈声渐飘渐远了，月森慢慢将门关上，却不急着回厅，只背靠着墙壁抬头看着天花板上的镂空雕饰，满脸的怅然若失。
　　
　　现在他的全副心神……都在柚木前辈身上了，哪还有精力去想其他？
　　
　　***
　　
　　午后，月森在滨井的‘建议’下，与佐藤浅一同前往金色大厅，准备去观赏一小时后的音乐会。
　　
　　街道上的行人有些少，一路上佐藤浅虽然努力挑起话题想和他深聊，但都在后者不配合的冷淡回应中以失败告捷了。她闷着气，憋了一肚胎死腹中的话，在他边上慢慢走着。不知这么走了多久，月森的余光忽然瞥到街边立着的电话亭，步伐变得缓慢了起来，最后索性停了下来。
　　
　　佐藤浅有些不解，却也听话的跟着停了下来，“月森君？怎么了？”
　　
　　月森抿唇，没有回答她，像是想到了什么，他径步往电话亭的方向走去。柚木前辈一声不响的离开后，连电话也没有打来一个，让他都不知道去哪里找他，这回正好，他可以联系前辈问问到底怎么回事。
　　
　　佐藤浅有些呆愣的看着月森大步往另一边走去，看目标明显是那个电话亭，不由追着跑了过去，“月森君？”
　　
　　是要打电话给谁么？她被隔绝于亭外，看着月森拿起听筒按下了一组号码，满心的不明白。
　　
　　机械的“嘟――嘟――嘟”声没响几下，便有人接听了，不过不是柚木，而是另一道陌生的嗓音，“喂，你好？”
　　
　　“……柚木前辈在吗？”他不自觉抿紧了唇，显然是听出了对方是谁。
　　
　　清水衣奈，柚木前辈名义上的……未婚妻。
　　
　　前辈果然和她在一起吗？
　　
　　“啊，梓马少爷现在不大方便接电话，请问你有什么事吗？”
　　
　　“……”月森沉默，握着听筒的手指缓缓收紧，听着那边有些疑惑的‘喂喂？’声，他这才重又开口，“如果可以的话，能告诉我前辈现在住在哪吗？”
　　
　　对方报了个地址，月森在心里记下后便不再多言的挂了电话。推开亭门，佐藤浅无措的小脸印入眼帘，他瞟了她一眼，询问道：“佐藤，你知道西郊在哪吗？”
　　
　　“……啊？”佐藤浅有些莫名其妙的点头，“知道啊。”
　　
　　怎么了？突然问起西郊做什么？
　　
　　月森看了眼手中的腕表，离音乐会的开始时间还早，便道：“先绕道走一趟西郊，再去听音乐会吧。”
　　
　　“喔……”其实这样走的话，今天恐怕就听不到音乐会了。 

作者有话要说：本文后续会在开同耽新坑时恢复更新~~~=v=




36

36、再见清水衣奈 ... 
 
 
　　走到一栋和风气十足的宅门口，佐藤浅看着上面标注的‘柚木’二字，不由觉得心里有些堵了。
　　
　　……月森君是来找柚木君的吗？
　　
　　月森倒不知道佐藤浅心里在想着什么，按了门铃没一会儿，就有人打开门将他们迎进去了。清水衣奈正在沙发上喝着咖啡，见他们进来不由露出个漂亮的微笑来，“啊，你们来了啊。”
　　
　　“……打扰了。”月森微微颔首。佐藤浅站在他的后面，正惊奇的打量着四周的摆设，听到有人说话，自然是往发声处望了过去，可这一看……她惊艳了。
　　
　　微鬈的长发下是张端庄而漂亮的脸，盈盈水眸秀鼻巧致，再加上那张娇艳如花轻轻翘起的唇，着实很吸引人的注意力。
　　
　　月森也在打量着她，脸上也晃过一丝意外的神色。他一贯是个懒得记人的性子，但关于这位高中时期的前辈他却记忆颇深，原因无他，曾经三年级的毕业典礼上，柚木前辈有亲吻到她……
　　
　　不过这么些年，清水前辈的确变了很多啊……少女时期的青涩似乎尽数化成了矜贵柔婉，仅是浅浅的一颦一笑，流露出的妩媚却也让人无法抗拒。虽然很清楚柚木前辈不会因为这些外在的条件上心，但他还是有些郁闷了。
　　
　　“是月森君吧？呵呵，这么些年并没太大的变化啊。”清水衣奈将咖啡杯放回杯碟中，姿态是优雅到骨子里的柔缓。
　　
　　年少时期的月森莲孤高冷傲，虽然才华横溢长相出色，却始终让人不敢靠近，没想到过了这么多年，他却还保有着当年的特质，丝毫没有因为社会的磨砺而变得粗糙。
　　
　　呵呵，不过并不让人意外，因为寄居于那人的保护伞下，不变是正常的……
　　
　　“梓马少爷在楼上会客，月森君先坐下来喝杯咖啡吧。”清水衣奈未透露半分心思，只浅笑着示意佣人端上咖啡放到小几上。
　　
　　“失礼了。”依旧是浅短的三个字，月森微垂了长睫，坐下来后却发觉佐藤浅还傻傻站在原地没动弹，不由蹙眉，“佐藤？”
　　
　　她这么直勾勾的盯着人家看做什么？
　　
　　“唔？”佐藤浅蓦然回神，也发现自己看着清水衣奈竟看得出神了。有些不好意思的随着月森落座，她头垂的低低，露出一截雪也似的脖颈。清水衣奈这时才注意到她，有些好奇了，“月森君，这位是……？”
　　
　　很难得呢，月森君的身边竟然会有女孩子的存在。
　　
　　“啊，我是月森君的朋友佐藤浅。”抢在月森介绍之前开口，佐藤浅双眸微眨，“姐姐……你好漂亮。”
　　
　　或许女孩子天生就喜欢美的事物吧，纵使对方同为女性，佐藤浅还是觉得清水衣奈很养眼，就好像她坐的地方都亮着淡淡的光一般，格外吸引人的视线。
　　
　　“呵呵。”清水衣奈自小到大听到的恭维不在少数，但瞧着她那一脸的认真，女性的虚荣心不由得到极大的满足，“我叫清水衣奈，是月森君高中时期的前辈。”
　　
　　“哎……”佐藤浅惊叹，看着她的目光更加艳羡了。月森君的前辈啊……她都没有见过少时的月森君呐……这位姐姐不仅长得漂亮，就连运气也这么好哎……
　　
　　被她此反应逗笑，清水衣奈唇边的弧度越发弯扬了起来，“说来，订婚典礼的事梓马少爷和月森君说过了吧？到时佐藤有空的话也可以来喔。”
　　
　　“……”月森握着杯柄的手蓦地一僵，倒是佐藤浅，听得她此言不由睁大了眼，“哎？订婚典礼？”
　　
　　清水衣奈但笑不语，但那神态落于月森眼中，却平白多出几分示威的意味来。
　　
　　月森不是个会多想的人，也清楚清水衣奈不会知道他和柚木之间的关系，所以那种莫名其妙的示威感觉自然是不会出现，但是……刚刚前辈脸上那一闪而过的得意，难道是他眼花吗？
　　
　　不自觉蹙眉，他陷入了深思。
　　
　　这时，楼上似乎传出了什么响动，清水衣奈回身，便见柚木与一名西装革履的中年男人拾阶而下，好像在讨论什么事宜般低声交谈着。
　　
　　“梓马少爷。”清水衣奈站了起来，笑语盎盎，“婚宴上的细节都谈好了吗？月森君等你很久了呢。”
　　
　　柚木望了过来，恰好对进月森清冷淡漠的眸中，那中年男子见状也知他此刻有事要办了，低低道了声‘一切都会照梓马少爷的吩咐办’后便抬步离开了。
　　
　　月森很是镇定的移开视线，浅浅啜饮了口杯中香醇的咖啡，接着才开口道：“昨日前辈招呼也没打一声便离开，还以为出了什么事呢，既然前辈一切安好的话，那我们就先走了。”
　　
　　他很少会说出这么一长串的话，就是在柚木面前也是极少，不过这串话一丢出，仿佛将他们的过去曾经给一笔抹消般，尽显冷淡疏离。
　　
　　柚木几乎是顷刻便蹙起了秀致的眉，刚想开口之际佐藤浅已然惊诧着打断，“姐姐的未婚夫是柚木君？！”
　　
　　她这话一出，在场所有人的神色都很是微妙的变了起来，月森俊颜紧绷，似乎已经不想再此停留下去，淡淡丢下句客套的话便往玄关处走去。
　　
　　“……月森君？”佐藤浅有些接受不能的跟在他后面，显然还有一肚子的疑问没有解决，“柚木君喜欢的人是那个漂亮姐姐吗？月森君？……月森唔……”
　　
　　大门被重重关上，清水衣奈唇边笑意渐深，转回头看向柚木之时却是满脸茫然与无措，“梓马少爷……月森君这是怎么了？”
　　
　　柚木淡淡微笑，神色端的是往日的温柔暖融，只可惜细察之下却能看得出此笑极为勉强，“婚宴上要穿的礼服已经送来了，衣奈先上去试穿一下吧。”
　　
　　“唔……梓马少爷？”她看上去还是有些担忧的样子，“不去和月森君说清楚吗？他似乎为了昨天梓马少爷的离开有些生气呢。”
　　
　　柚木疲倦的揉着眉心，似乎有些身心俱疲的感觉了。昨日的离开是有些匆促，后来打莲的手机关机，家里的座机又是滨井接的，让他根本没办法能联系到他。本来是想着今天将事情都弄好后，去找他一趟好好谈谈的，哪想到让他给抢了先……
　　
　　最近的日子怎么一点也不顺了？他心中暗叹，让清水衣奈上楼试下礼服合不合身后，便出门追月森去了。
　　
　　***
　　
　　月森走得很快，大步大步的很快便将慢他几步出来的佐藤浅甩在后头。佐藤浅一路疾跑着追在他后面，却始终隔着一段不远不近的距离，“……月……月森君，等等……”
　　
　　柚木君要和别人订婚，那月森君岂不是做了第三者？
　　
　　佐藤浅被自己得出的结论吓了一跳，连什么时候停止了奔跑都没发觉。
　　
　　月森君是……第三者？
　　
　　喜欢上同性已经很惊世骇俗了，可月森君居然还成了破坏人家感情的存在？她有些不敢置信的捂着自己的嘴，忽然对自己昨日说要帮他们的决定，有些后悔了起来。
　　
　　怎……怎么会这样？在她没有察觉到的时候，竟然伤害到了无辜的人吗？
　　
　　“佐藤？”就在她思绪混乱之际，温柔且清扬的熟悉男声在她耳边乍响，循声望去，便见柚木正快步朝这边走来，四周扫一眼见没有月森踪迹后才询问道：“月森君……在哪？”
　　
　　“啊？”佐藤浅有些没反应过来，下意识的往月森走的方向一指，空旷的大道笔直而干净，在视线触及不到的地方与天际连成一线，两侧还有几道旁巷通往别家宅院，哪还有月森的踪迹。
　　
　　柚木的眉目一点一点越蹙越深，目光落在前方又转而望向边上的那几条巷口，头痛了。这让他去哪里找人？
　　
　　佐藤浅也吓了一跳，不自觉往前跑了几步左瞧瞧右看看，可周围空荡荡的，半个人影都没有。
　　
　　“唔，刚刚还在这的啊，怎么眨眼就不见人了？”她无措的喃喃着，“月森君不知道怎么回去的吧……”
　　
　　来这里都还是她带的路，这没她带路月森君怎么回去啊？
　　
　　“好了，咱们四处找找，看找不找的到吧。”柚木一听她这话立刻紧张了起来，这周围的巷子四通八达的，要迷路了还真不好找，本来打一通电话很简单的事，可莲又是个不喜带手机的性子……
　　
　　这不平白让人揪心么……
　　
　　佐藤浅点点头，和他规划了一下搜寻范围后便跑开了。柚木叹着气，忍着心里的担心与焦虑快步走进一条巷子。
　　
　　***
　　
　　其实月森也不知道自己走到什么地方了，他也懒得管这些，一直这么闷头往前走着，才刚拐过转角就觉得自己被人给抓住了手臂。
　　
　　疾走的步伐一下被打乱，身形立刻不受控制的撞在了墙上，冰冷的坚壁撞疼了他的右肩，不自觉拧眉低呼了声，还没等他来得及抬眸，就觉得面上被一块柔软的手帕覆住。刺鼻的味道冲入口鼻，他还来不及有下一步反应，便觉眼前开始变得模糊虚幻了起来……
　　
　　“……莲？莲？？”有熟悉的男声在耳边响起，轻轻柔柔的，似乎还带着淡淡的焦灼，月森昏昏沉沉的，就觉得眼前被蒙上了一层黑雾般看不清任何东西，黑暗沉浮间，似乎有什么在眼前晃动，却怎么也辨不真切。 

作者有话要说：本文后续会在开同耽新坑时恢复更新~~~=v=
=皿=
于是刚逛盗吧一圈……居然发现闷油瓶不是张起灵……
啊啊啊，天塌了啊啊啊啊！！！泪奔出章




37

37、计谋 ... 
 
 
　　月森醒来的时候是在一片昏暖的光线中，他脑中一片空白，纵使什么也没做也觉得沉重乏累的厉害，就连睁眼这种简单的事他也是努力了许久才勉强张开了一点点。
　　
　　今井悠刚一进房间就望进了月森那双透着迷蒙雾气的眸，有些没反应过来的在原地愣了会儿，他这才激动的跑过去趴在床边，“莲，你醒啦！！！”
　　
　　他语气中有掩饰不住的惊喜与激动，忍不住抓起月森绵软无力的手印上一吻，接着便如孩子般眷恋着他手中的温度，不住摩挲着自己的右颊。
　　
　　月森隐隐听见身边有人在说话，但此刻的他却积蓄不起一点的精力去辨认那话的真实性，思绪不住在放空，完全没有一丝恢复运作的趋向。
　　
　　“……莲？”等了半天都没等到他的回应，今井悠不由低头看了他一眼，他面色雪白雪白的，精致的眉目也蹙的紧紧，似乎是非常难受，但又不清楚到底什么地方难受的迷茫样子。心知是之前乙醚的剂量下的太大让他一时没法恢复，今井悠虽是担心，却也有一丝欣喜涌上心头。
　　
　　此时此刻的莲……再不会有那种拒人于千里之外的冰冷疏离之感了。
　　
　　一想到这点，他心头就止不住的冒出股挠肺的痒意与迫不及待。手臂一用力，原本还呆呆躺在床上的月森顷刻便被他拉起，忽然的移动让他脑中禁不住一痛，忽然有种反胃的感觉了。有些难受的低低哼了声，听起来丝毫没有往日的清冷淡漠，反而软软的恍如撒娇……
　　
　　今井悠就着这动作拥他入怀，侧脸深深吻起他细瓷般白皙的脖颈来。周围都充斥着他身上独有的清冷味道，今井悠越发痴迷了起来，圈箍着他腰际的手不住收紧，唇下的力度也如同想将他吞入肚腹般激烈了起来。
　　
　　他终于……终于可以无所顾忌的对莲做任何事了……
　　
　　***
　　
　　月森消失了。
　　
　　柚木贴靠着沙发，一贯温柔的神色早褪了八分。
　　
　　已经过去好几天了，自从那天将莲弄丢后，他便再也找不到莲了……
　　
　　家族的势力没有囊括到维也纳，可只要能够用到的人脉他都用了个够，但是没用，通通都没用，月森就像是掉入大海中的一滴水、落入山中的一颗小石子，无声无息的……消失了。
　　
　　没人知道他此时到底身在何方……
　　
　　滨井还不知道这件事，因为在当天找不到人后他便让佐藤浅回个电话过去，说是临时决定要去外地转转，所以短期内不会回家了。起初滨井是不相信的，还以为佐藤浅被他们说服站在了他们这边，特特来到柚木这拜访了一趟，在见到他的确琐事缠身办理着下个月的婚宴时，这才安心的回家了。
　　
　　没错，这种几乎算不上问题的小事他都可以摆平，但最重要的事情，关于莲的下落……他却始终查不出来……
　　
　　这是他头一回有这种有心无力慌乱到极致的焦灼担忧……
　　
　　不自觉握紧了拳，柚木暗恨自己这么瞻前顾后的没彻底斩断家族的掌控。如果不是这场该死的联姻……
　　
　　莲根本不会消失不见！
　　
　　平日的柚木是冷静且从容的，但只要一遇到有关于月森的事他就会开始浮躁无法淡定，这回月森的消失是真的刺激到他了，所以在清水衣奈替他温柔的揉肩之时，那句‘取消婚礼吧。’便轻飘飘的说出口了。
　　
　　彼时清水衣奈正开心而甜蜜的讨论着她的礼服如何如何云云，柚木这话就跟一枚炸弹落地般，震得她骤然失言。
　　
　　一时间，四周静谧的有些可怕了。
　　
　　柚木不言不语，漂亮的双眸微微磕着，卷长的睫毛细密而墨黑，在眼脸处投射出一把圆弧状的剪影。清水衣奈站在他身后，手虽然还搭放在他的肩上，却能看出正细细的颤抖着。半响后，她终于开口了，“……梓马少爷。”
　　
　　她声音有些不稳，显然是真的被他刚刚所说的那句话给惊到了。从沙发后面绕过去，她在他身边坐下，盈盈水眸一眨不眨的看着他，咬唇轻声道：“你刚刚是说……取消婚宴？”
　　
　　而不是……而不是她产生了幻听？
　　
　　柚木看着她，比起当年，她的确有了很大的改变，矜贵柔婉、端庄优雅，似乎已经是一名很出色很吸引人眼球的迷人女性了，当然了，他也并不否认自己确实对她颇有好感，可是……
　　
　　想起月森那张经常被他惹恼的精致面容，他心中一抽，忽然有种空荡荡的疼痛蔓延了开来。
　　
　　莲……你现在究竟在什么地方……为什么……为什么怎么都找不到你……
　　
　　或许没有了婚宴的存在，你才会回来？
　　
　　是这样的吗？
　　
　　回忆着月森临走那日冷漠疏远的视线，他不由闭眼，神色痛苦。
　　
　　莲……
　　
　　清水衣奈看着他此刻流露出的涩然情绪，当然不会傻到他是在为她而伤心，能闻到口中淡淡的血腥味，她知是自己力度太大已将唇咬破，却压根不去理会，“为什么……”
　　
　　她的语气一直都很平静，虽然眸中有不甘有怨怼，声音却淡定的仿佛早已料到他会这么说，“为什么要取消婚宴？”
　　
　　这要是平日的柚木，自然是能察觉到她的不对劲，只可惜失去月森下落的他早已没有了原本的敏锐冷静，就算现在有个陷阱埋在前面等他钻，恐怕他都会丝毫察觉不到的落网。
　　
　　“一直都在瞒着衣奈所以很抱歉。”柚木有些愧疚的望了她一眼，掩眸叹息，“其实我……早已有了深深爱着的人。”
　　
　　“……”清水衣奈沉默，搁在膝上的双手也不自觉紧紧攥了起来，就好像是攥紧了自己胸腔中跳动的那颗心般，越痛攥的越紧，越紧亦攥的越痛，“那个人……是月森君对不对。”
　　
　　柚木有些诧异的睁眼看她，显然是真的惊讶她为何会知道这件事。而且一般人知晓这种事，难道不会觉得荒唐不可置信吗？不过现在他没心思去考虑这么多，只当她是家中教规调教的如此镇定，不显山露水的淡然。
　　
　　可他又如何知晓？就是天生无大喜大悲的人也会为了情之一字而疯狂，又何谈后天养成的呢？
　　
　　他本人……不就是一个很好的例子吗？
　　
　　“……从高中时期开始，我与月森君……与莲就在一起了。”这是柚木头一回在外人面前承认他与月森的关系，当然，也是头一回，当着外人的面亲昵的称他为‘莲’。
　　
　　“……”清水衣奈狠狠咬牙，就算是心中早已清楚明了此事，可亲耳听见还是让她有些不能接受。
　　
　　“我可以答应婚宴作罢的事，甚至能让清水家主动提出……”心中不断涌起着一阵撕心裂肺的窒息感，她很缓慢很缓慢的呼吸着，就好像是在平复那一波波如海潮般汹涌来袭的怒痛，可她这话着实说的太慢，在还未道完之际，柚木已然不赞同的打断，“这事已经很对不起衣奈了，又如何能让衣奈遭受误解呢……这本就是我应承担的后果。”
　　
　　“梓马少爷，你有没有想过这对月森君有什么伤害？”丝毫不介意柚木的婉拒，清水衣奈微抬下颚，一字一顿吐字清晰，“若是让长辈们知道了这件事，月森君又将处于何种立场？”
　　
　　她很清楚柚木的弱点是什么，若是说他本人会被怎么样他根本不会在意，但若是将月森给牵扯进来的话……
　　
　　呵呵，一贯将月森摆在首位的他怎么忍心让月森受到丁点伤害？再加上月森此刻的失踪，更是让他失去了原本的判断能力。
　　
　　世家大族中出了个喜欢同性的孩子，这种丑闻只会尽力掩饰，哪敢搬到台面上来说？若真是依她所言柚木家去找月森的麻烦的话，不就让媒体有机可趁了吗？
　　
　　呵，为了一个幼孙的感情问题而让柚木家蒙羞？
　　
　　清水衣奈心思慎密的计算着，果然如愿见到了柚木迟疑的神色。但是，她心里却一点也高兴不起来，反而沉重哀痛的厉害。
　　
　　这一切的一切……不过是因为柚木在乎月森所以才能成功的，她利用的，不过是她憎恨不甘着柚木在乎月森的情感而已……
　　
　　她自从知晓开始，便辗转反侧难以释怀的、该死的在乎！
　　
　　她深深呼吸了一口气，让那熟悉的花香味充斥整个肺腑，压下了那些焦躁不安的、怨怼疯狂，“梓马少爷，衣奈只有一个心愿，只要你能答应的话，所有的一切全部一笔勾销。当然了，月森君他……也不会受到伤害。”
　　
　　梓马少爷，既然衣奈的温柔陪伴得不到你，那就只能拉着你一起堕落了…… 

作者有话要说：答应的同耽已开~依旧金弦依旧木月~基本一更到两更……戳我穿越~




38

38、中计 ... 
 
 
　　“今井，你到底想做什么。”月森冷冷的注视着眼前挡路的今井悠，语气清漠。从莫名其妙的晕倒后，便突然置身于今井悠的家中，说不觉得奇怪那还真是不可能。但他懒得计较那些，就想尽快回到自己的住所。
　　
　　“是滨井阿姨让我看着你的。”今井悠摊开两手，一付理所应当的表情丝毫不退让，“阿姨有事要回日本，所以让你在这里住一段时间。”
　　
　　或许在回家前，他所见到的滨井是假的？啧，实在不得不佩服他说谎的技术之高啊……
　　
　　“……”月森面无表情的与他对视，心里自然清楚滨井让他留在这的原因。恐怕是，怕他会和柚木前辈再有什么瓜葛吧……
　　
　　母亲她……真的这么难以接受他与前辈在一起吗？
　　
　　“我不会去找前辈。”他淡淡说着，语调之间没一丝的感情起伏，“半个月后的汇演还需要排练。”
　　
　　“唔，这个很简单呀，可以让大家来这里练习的嘛，反正楼上有个很大的练习室，绝对不会差于乐队一直以来练习的音乐室哟。”今井悠笑得无比灿烂，眉眼很是可爱的弯成一团。
　　
　　“……”月森静静看着他半响，忽然转身走了回去，“随你。”
　　
　　虽然很不喜欢和今井悠共处一个地方，但若是母亲的意思的话……他也无法拒绝……
　　
　　今井悠的脸上露出抹胜利的微笑来，吧嗒吧嗒的跟在他后头小跑了一路，他直接扑到他的右手边圈围了上去，“啊，说来我有一个很棒的东西要送给莲喔，你一定会喜欢的！”
　　
　　他说着，也不顾月森是个什么反应，直接将他给拉拽进内室去了。里头的布局很空荡，除了搁在一侧的长沙发外便只有一台电视机，招摇而显摆的立在最中央的柜台上。
　　
　　月森被他大力的按进沙发坐下，能看到电视机的显示屏上出现了一个看起来像是书房的房间，高大的书柜、包着软布的藤椅、以及明净干净却放着几本书的书桌，画面内没有人，只有从窗外移进来的日光在慢慢流动着。
　　
　　今井悠挨挤着坐在他的身边，对着电视按了几下遥控，显示屏上完整的画面立刻分割成数个小方块，没个方块内的情景都不同，有客厅、厨房、卧室、玄关等众多地方。
　　
　　月森看着此景，心里渐渐浮现出一个模糊的念头来，好像已经联想到了什么。
　　
　　这个……是监视器？
　　
　　就在他思索之际，左下角的玄关方块中忽然闪出一抹修长的人影来，淡紫的优雅长发披肩，映衬出一张精美而温致的面容来，只是此出色脸孔的主人却似乎很累的样子，疲软的靠躺在沙发上，微垂着双眸的按揉额角。
　　
　　“嘿嘿，虽然有答应滨井阿姨不让你出门，但是这样的话就不算毁约了呢。”今井悠的声音似乎是从很遥远的虚空传来，月森怔怔看着显示屏中的那人，觉得喉间像是被什么堵住了一般，连张嘴都很困难了。
　　
　　……柚木……前辈……
　　
　　将他的神色收入眼底，今井悠面上虽仍旧是浅浅笑着的，但心里却不自觉一紧，无意识的攥紧了手中的遥控器。
　　
　　果然，一看到柚木梓马……莲就完全变成另一个人了……
　　
　　不再是冷漠淡傲的高高在上，会怅然若失、会开心微笑、还会……担忧心疼……
　　
　　可是这些情绪，却只有一个人才能得到……
　　
　　不甘心，真的好不甘心，为什么在莲的眼中，永远都只有柚木梓马一人！
　　
　　今井悠咬牙，强迫自己将视线从他身上移开，以免又做出什么让他冷对待的事来。几年前他一时失控强吻了莲后，莲已经开始不待见他了，好不容易最近的相处有些和缓，他可不能再冲动的做出些没办法挽回的事……
　　
　　只有留在他的身边，让他彻底对自己放下心防，才能得到成功。
　　
　　那日后，月森的作息与平日并无什么两样，纵使房中有了个能窥得柚木行踪的监控器，也是很少才会打开。
　　
　　那个地方，有的不只是前辈。
　　
　　前辈的未婚妻，也在那里的。
　　
　　虽然有答应前辈会等着他，但他不想，也不愿意看到他们两人的亲密举止。
　　
　　其实他真的很在意柚木与清水衣奈之间的婚约，那个原本是陪伴在他的身边、他深深喜欢着的人，却和别的人配成一对，天天听着报纸新闻大肆报道着这二人是多么的般配，那么的顺理成章又理所当然，怎么能让他不气？
　　
　　前辈的温柔……明明就是他一个人的……
　　
　　他呆呆的看着漆黑一片的监控器，心中又是想看柚木的近况又是怕看他近况，总之是复杂烦恼到了极点。
　　
　　这些年，他们的相聚实在是太少了，除了刚在一起的半年，后来便一直是聚少离多。
　　
　　有些不受控制的打开监视器，他看着眼前那慢慢亮起来的屏幕，以及屏幕中的那道熟悉身影，心里有些酸涩了。
　　
　　还是那张客厅的柔软沙发，柚木静静躺在上面闭眼轻睡着，大房子里空荡荡的，除他之外再无任何人。
　　
　　月森觉得有些奇怪，因为上次看到这宅子的时候就只有柚木一个人，这回还是一样，别说是他不想看到的清水衣奈，就是连佣人的身影都看不到。不过当然了，这疑惑奇怪也只持续了一会儿而已，因为柚木已经再次夺去了他的全部注意力。
　　
　　就算他生气……又能如何？
　　
　　月森苦笑，忍不住抬手抚摸着屏幕中柚木睡得不踏实的俊脸，“前辈，你可不可以……可不可以快点将事情解决了呢？”
　　
　　其实，若他真不愿意的话，今井又如何能困得住他？就算是有了母亲的拜托，他可以回到自己的住所，何必留下来？
　　
　　有点怕自己一个人……
　　
　　他很怕，回到家里后，空荡荡的只有他一个人……
　　
　　虽然说一直以来他都可以孤单寂寞的生活，但是现在……现在他有点怕了……
　　
　　所以就算对于今井悠还有微词，他还是想留在这个有人的地方，纵使天天会有人来缠着他做着做那，他也想留在这里……
　　
　　***
　　
　　那日后，月森一改之前的视而不见，开始天天关注起监视器中柚木的一举一动了。今井悠见他此转变也不觉意外，只一付意料之中的了然蹲在他边上，黏他黏的紧紧，偶尔还可以趁着他思绪游离之际吃吃豆腐，当然了，这些月森并未察觉到。
　　
　　经过几天的观察，月森也大概摸清了柚木的作息。
　　
　　每天起得很早的出门，却会在午夜时分才归家，奇怪的是这些天他一次也没见过清水衣奈，除了有钟点工定时来打扫外，几乎看不到外人的踪迹。
　　
　　而且，瞧着前辈这摸样，似乎是在找什么的样子啊……
　　
　　“今井，前辈最近……有发生什么事吗？”月森有些若有所思的望着窗外良久，这才转脸询问道。
　　
　　他声音是惯来的清冷，不过细听之下还是可以辨得出其间浓浓的关切与担忧。
　　
　　“……哎？”今井悠被他这突如其来的一问给问的一怔，眨着双纯澈的眸子好半响才有些无辜的回道：“没什么事的吧，我今天还见过他啊，气色好得很嘛！”
　　
　　……明显的胡扯，他明就是个一听到柚木名字都绕的老远的人。不过，他总不能直接说‘啊，是啊，那家伙以为你失踪了再找你的嘛！’吧？
　　
　　“……”月森的眉蹙的紧紧，显然心里是真的有些担心柚木，不过听着今井悠的回答又着实听不出哪里有不对，所以也只得就此放下。
　　
　　虽然，他心里还是觉得有些乱……有些担心……
　　
　　打开显示屏，这回屋中不止柚木一人了，许久未露过面的清水衣奈出现在了宅中，看那摆设还能辨出是在卧房。
　　
　　屏中的清水衣奈依附在柚木身上，妩媚漂亮的小脸上还带着迷醉和□的色彩，大大的眸子晕红着，正随着身下之人的抽动中热烈的摆动着柔软的腰肢。
　　
　　“啊，这个是……”今井悠唰的一下便从沙发上弹跳了起来，神色看起来是惊恐莫名惊愕异常，但纯澈的眸中……却滑过一抹未来得及掩饰的，狡狯……
　　
　　***
　　
　　柚木恢复意识的那一刻，就觉得脑中混混沌沌的，格外沉重。不自觉撑着额角起身，身上盖着的薄被因他此举滑了下来，露出的胸口上遍布着青紫的吻痕与细长的指甲印，与周围白皙的肌理形成了鲜明的对比。他本人并未发觉薄被下的自己□，只是觉得脑子有点不中用，晕沉的厉害。
　　
　　怎么……回事？
　　
　　怎么全身都有点使不上劲？
　　
　　他努力自纷纭杂乱的思绪中寻找出一丝清明，却被一件衬衫罩住了脸，宽大的衣身恰好遮盖了那大片暧昧而缠绵的痕迹。淡淡的花香味自衣上传来，明显是他自己的衣服。 

作者有话要说：答应的同耽已开~依旧金弦依旧木月~基本一更到两更……戳我穿越~




39

39、尾声 ... 
 
 
　　他一愣，下意识的将阻碍自己视线的衬衫给拿下。
　　
　　……他呆住了。
　　
　　如青空般冷蓝的顺滑短发，精美而细致的眉眼，以及那冷淡而清冷的气质，看起来高高在上而充满了距离感。
　　
　　“前辈，该把衣服穿起来了吧。”月森别过脸，虽然能感觉到落在自己身上的视线炙热而狂喜，却没转过去再看柚木一眼。
　　
　　因为此刻，在他的身上，那暧昧的吻痕与青紫交加的指甲印，全都是另一个人存在的证据。
　　
　　他无法自欺欺人，甚至是催眠麻痹自己，当成是没看见……
　　
　　“……莲。”是莲！
　　
　　这个认知让他瞬间回了神，几乎等不到月森回答，他便撑床直接一拉，原本离他有一段距离的人立刻摔进了他的怀中。没多做停留的直接吻上他的唇，柚木撬开他的齿关长驱直入，丝毫不理会身下之人的反抗。
　　
　　什么衣服什么乱七八糟的其他，全闪一边去吧！他要好好确定，好好确定眼前的人是不是他的幻觉……
　　
　　“……唔唔……”月森拼命推拒着不依不挠缠绕上来的软滑，能感觉到柚木的手已落在某处蠢蠢欲动着，不由狠狠心直接合齿咬了上去。柚木吃痛，却箍他箍的更紧，丝毫不以为意的缠绕上他不断躲闪的舌，不让他逃离。
　　
　　“……放唔……！”
　　
　　“……”直接解了月森身上的衣物，柚木力度有些过大的啃咬上月森优美的颈线，手指亦有些粗暴的挤进他干涩的入口，只觉得心里那股狂躁而疯狂的情绪有了越加汹涌的趋向，只是这样单纯的拥抱与亲吻已经不能填满他内心的空虚。
　　
　　不够，远远不够，仅仅只是这些，不够填满莲无故消失时，所带给他的快将人逼疯的担心着急……
　　
　　他要更为真切的、肯定他的存在！
　　
　　修长的手指硬是又挤进去了一段，未经扩充的□内壁急剧收缩着抗拒侵入者的进入，却并不能阻碍其本身的柔软与丝滑。能忆起以前在此处所品尝到的极致快感，柚木喉间的突起有些饥渴的上下滑动了下，动作越加急躁了起来。
　　
　　“……住……住手……”月森的脸雪白雪白的，面上的血色顷刻间褪了个干干净净。
　　
　　好痛……那处所传出的几乎快将他撕裂的剧痛……
　　
　　“……”柚木的动作顿了顿，似乎是被月森这疼的连话都说不完整的摸样给唤回了理智，“莲……”
　　
　　发觉自己的举止着实伤到了他，柚木心下微抽，温柔的吻一一落在月森紧蹙的眉目间，像是无声的安慰与抚籍，只可惜后者丝毫不领情，将脸别过一边不愿接受他的触碰，“出、去。”
　　
　　他唇色发白，语气冰冷而嘲讽，似乎是真的动怒了。
　　
　　见状柚木心中的□至少去了八分，听话的松开对月森的箍铐，他缓缓撑起身，才刚离开他一点点便被狠狠的推到一边。
　　
　　“前辈刚刚的放纵，还不够吗？居然能在同一张床上，对两个完全不同的人动情。”月森的唇角有抹肆意的讽笑，不知是在讽刺自己还是其他，“明明前一个发生关系的人就睡在身边，却能目不斜视的对另一个人做这种事……柚木前辈，你果然很厉害。”
　　
　　柚木起先还对他这番话摸不着头脑，但在无意中瞥到一侧沉沉睡着的清水衣奈时，他骤然怔忪。
　　
　　清……清水？
　　
　　为什么她会在这里？
　　
　　这时才察觉到有什么不对的柚木低头，刚巧能见到自己胸前那大片暧昧的吻痕与渗出血丝的长长指甲印来。
　　
　　这些痕迹……一看就是出自女人之手……
　　
　　他心中巨震，忽然有了很不好预感，将身上的薄被掀了开来。
　　
　　……他与清水衣奈，竟是赤身相见！
　　
　　这时，他脑海中忽然闪过一些零碎的片段，似乎是有谁在用软软的声音，一字一顿的在说着什么……
　　
　　“梓马少爷，衣奈只有一个心愿，只要你能答应的话，所有的一切全部一笔勾销。当然了，月森君他……也不会受到伤害。”
　　
　　“衣奈知道梓马少爷心中只有月森君一个人，但同样的，衣奈心中亦只有梓马少爷一人……”
　　
　　“若是梓马少爷……愿意与衣奈共处一晚的话，那所有的一切，关于梓马少爷想要的，衣奈都能答应。”
　　
　　…………………………
　　
　　……………………
　　
　　………………
　　
　　他记得很清楚，当时的他虽然是失了平日的冷静无法沉稳思考问题，但关于清水衣奈所提出的要求，还是毫不犹豫的拒绝了。
　　
　　虽然，很抱歉失信了，不能实现让莲无后顾之忧的做自己想做的事……
　　
　　虽然，也很心疼莲不愿将他牵扯进这种复杂的环境中……
　　
　　但如果是以这种事为条件的话，莲一定会选择与他一起面对艰险。
　　
　　这是莲的骄傲与底线，他又如何能去涉足击溃呢？
　　
　　可是现在……
　　
　　心思微转间，柚木瞬间便察觉到这是被人给设计了。不然依着月森这么多天不见踪迹的事来看，怎么会这么巧刚好在这个节骨眼上出现？虽然不知道清水衣奈是不是同为受害者，但是能做出这种事来的，也只有今井悠一个人了。
　　
　　他眸色瞬沉，有抑制不住的怒气在徐徐饱胀。今井悠……一而再再而三的挑战他的脾气，还真是……有胆量的很呐，居然敢算计到他的头上！
　　
　　……呵呵，很好！
　　
　　“前辈的婚期渐近，那这些不相干的关系，还是断了的好。”月森有些艰难的从床上爬起，身后那处因之前柚木粗鲁的对待而火辣辣的疼着，腿也有些发软的迹象，他眉目冷淡神色清冷，就像是对一个丝毫不熟悉的陌生人，语气疏离到了极点，“省得影响到了前辈的大好前程。”
　　
　　将身上凌乱的衣物整理好，他也不再多做停留，直接便转身离开。
　　
　　“……月森莲。”柚木异常低沉的声音自身后响起，失了平日的温柔与和善，满满全是冷僵，“你说过的，会坚定不移的一直走下去。”
　　
　　在他准备出国的时候，他答应过他不会放弃的，握住了对方的手，就永远不会放开……
　　
　　“……只要前辈不放手。”月森背对着他，音调虽是不急不缓没丝毫起伏，但垂于身侧的手却轻轻颤抖了起来，“可是，现在是前辈先放的手。”
　　
　　“就因为我与清水同处一床？所以你便料定了我背叛你？”柚木失望了，他无法想象，自己这么长久的陪伴与守候，到最后就得到了他的不信任。
　　
　　原来不管他做什么，他都从未对他真正上心……
　　
　　简直，就像是个傻瓜一样……
　　
　　“……那么，前辈你告诉我，你们有没有发生关系？”听到柚木这句话，月森忽然回头看向他，眸色冷淡唇线紧抿，好半响后，才慢慢开口道：“只要前辈说没有，我就相信。”
　　
　　“当然……”柚木不假思索的开口，但话说到一半就哽住了。
　　
　　当然什么呢当然？虽然对于之前发生过的事情没有印象，但他也同样不知道是否与清水发生过关系。
　　
　　就连他自己都无法确定的事……又怎么能让别人信服？
　　
　　而且，就着他身上的这些痕迹，发生了什么事昭然若显。
　　
　　月森长睫微垂，“……前辈自己也说不出来不是吗？”
　　
　　“那么，前辈也该对自己做过的事负责了。”依旧是不咸不淡的口吻，月森丢下这句话便带上了房门。
　　
　　不知道是不是错觉，柚木觉得自己恍惚间似乎隐隐瞟到了没关门前，垂脸的月森唇角那一抹浅浅的弧度。
　　
　　像是在笑……
　　
　　或许，是他的错觉吧……
　　
　　他缓缓撑着额角，唇边泛出丝苦笑。
　　
　　月森修长的背影缓缓自门缝中消失，最后轻轻的咔哒一声，将两个原本相连的世界彻底分割。
　　
　　――――――――――（正文完）―――――――――― 

作者有话要说：顶锅上，于是码到这里，釉儿全副武装上阵……
正文的确完结了……然后是接着是上番外……
至于后续……重点在于结尾那个地方……有姑凉看粗来了木？而且釉儿也有说，后面会是莲殿大出风头……那么究竟素肿么的大出风头咧？于是新开木月文也有更新~=v= 戳我穿越~

PS：本文可能会在完结时进包月库……于是养肥党们抓紧看完哟~




40

40、番外：戏耍（上） ... 
 
 
　　冬日的暖阳蔓延至室内，透过高大明净的落地窗往外看，树木笔挺枝桠枯瘦，就连草坪上也是枯黄凋零一片。
　　
　　“哎？柚木君还在外面吗？”佐藤浅缩窝在柔软的沙发上，怀中抱着个暖暖的手炉，双眸清亮的望向坐在厅内另一侧的男人身上。
　　
　　男人沐浴在融融的暖阳之中，青空般漂亮的冷蓝短发上有着光影沉浮的金尘颗粒在跳跃，听到她的声音他转头，面容俊逸五官精美，眉眼间还隐隐流动着一股清泠泠的冷淡。
　　
　　“前辈最近似乎很闲。”月森半眯着双眸看向窗外，细细的电线杆上有着几只麻雀，懒懒的扑腾着翅膀，叽叽喳喳着探头探脑。
　　
　　电线杆下站了名眉目秀雅的男人，淡紫的长发披肩，笔挺而整齐的深色大衣妥帖而合身的勾勒出修长的身形。
　　
　　他余光瞥了眼那边，那人却没发觉，只是一眨不眨的看着正前方的大门方向，没想过要抬头看上一眼。
　　
　　佐藤浅吐了吐舌头，似乎是在同情着柚木，“可是……柚木君这么天天站外头，月森君难道都……”
　　
　　……都不心疼的吗？
　　
　　当然了，这话她也是只敢在心里说说，不敢在明面上说出口的。
　　
　　月森不可置否，也不去问她到底想说什么，“时间不早了，该出门了。”
　　
　　他走到茶几边上，将音乐会的门票与钥匙拿起，接着往玄关处走去。
　　
　　上次答应陪她去听音乐会却失了言，这回刚好可以弥补。
　　
　　“喔……”佐藤浅应了声，起来之时却忍不住往落地窗那望了眼。
　　
　　柚木还站在门外动也没动。
　　
　　哎……不知道月森君和柚木君之前到底发生了什么，消失好几天的月森君一回来便直接和滨井阿姨说他们分开了。
　　
　　月森君……他明明很在乎柚木君的啊……为什么突然就分开了……
　　
　　啊……难道是……难道是和那次见到的那个漂亮姐姐有关？
　　
　　屋外，柚木见到月森出来时眼睛明显亮了起来，接着便快步走向他，“莲。”
　　
　　月森冷着张俊脸，看到他也当成没看到，视若无睹的直接走过。
　　
　　“……莲。”他身后的柚木想上前又不敢，只得无措的站在原地。
　　
　　已经过去几天了，可莲却一直都不理他，也不给他任何机会解释，这回好不容易看到他了，怎么都不能白白放弃。
　　
　　“莲，我……”柚木看着他渐渐走远的背影，一咬牙跟了上去。
　　
　　月森倏然顿步，跟在他后面的佐藤浅见状也下意识的停了下来，转而看向疾走过来的柚木。
　　
　　咦？月森君打算和柚木君好好谈谈了吗？
　　
　　“柚木前辈，我们之间的关系……似乎没这么亲密吧。”月森面色冰凉，真真是一副生人勿近。
　　
　　柚木一时语塞，也不知道自己该说些什么了。
　　
　　月森直接绕过他继续往前走。
　　
　　来到繁华热闹的大街上，佐藤浅还是一步三回头的往身后望，“月森君，柚木君一直跟在后头呢。”
　　
　　“随他去。”月森完全不在意的漫步，视线自始至终都停留在周围的橱窗上，似乎对那些商品很感兴趣。偶尔，明净的橱窗玻璃内会闪过一抹修长瘦颀的身影。
　　
　　柔顺的长发、笔挺而整齐的大衣……着实是柚木不假。
　　
　　“可是……可是这样会不会不太好啊……”佐藤浅偷偷打量着月森的神色，小心翼翼道：“柚木君看上去好像有点难过哎……”
　　
　　……其实，说难过都是轻了的，明明就是失魂落魄才对！
　　
　　“那你让他回去好了。”
　　
　　“……唔。”佐藤浅一时语塞，也不知该怎么回了。
　　
　　真要这么说的话……柚木君更会难过的吧……
　　
　　“哎？您……您是月森先生？”就在两人一路无话往音乐大厅走去之时，身侧忽然传来一声惊疑不定的甜美女声。
　　
　　月森下意识的看了对方一眼，可还没等他开口，对方骤然拔高了音量，“啊啊啊，果然是月森先生没错，我很崇拜您呢！”
　　
　　“啊，谢谢……”月森不着痕迹的蹙眉，似乎是对于对方那突如其来的尖叫有些适应不过来。
　　
　　这么指着别人大呼小叫的，实在是很失礼呐。
　　
　　“哎，你们快来！没认错人，确实是月森莲本人！！！”那人忽然转身，冲着身后一边挥手一边大叫，成功的吸引了大多数路人的注意。
　　
　　一群提着琴箱的女孩子跑了过来，年轻的脸上满满全是激动与欣喜，“您的每场演奏会我们都有听过呢，月森先生真是厉害！”
　　
　　“帮我们签个名吧月森先生！”
　　
　　女孩们齐齐簇拥了上来，一下便将月森给挤到了街边的墙壁处。看着眼前热情凑过来的女孩子与周围越聚越多的路人，他想退，却无从退起。
　　
　　四周的路都被堵死了。
　　
　　佐藤浅在人群外围急的团团转，想将人群驱散却因人数太多而有心无力。柚木见到这种突发状况也来不及多想，直接便挤进人群艰难的朝月森所在的地方前去。
　　
　　头一回遇到这种事，月森的确是有些发懵，只觉得周遭人群越来越多，自己却像是狂风暴雨中的一叶扁舟，摇摇晃晃的被浪潮冲涌，几乎下一刻就会翻船。
　　
　　不过现在的情况也和在海上遇到暴风雨差不多。
　　
　　就在他被人不小心的推搡了把差点摔倒的时候，一股熟悉的力度握住了他的手臂，接着借力一搂，将他拥了个满怀。
　　
　　人群早已失控，前面的人发现了月森跌倒，大叫着想要让人停下别挤，可后面的人却听不到也看不到，只是一个劲的冲上来看发生了什么事。这么僵持着推挤间，又有好几个人被撞倒了。
　　
　　柚木一手环着月森的腰，将他整个人埋进自己的大衣内，接着便艰难的拨开人潮朝外头走去。
　　
　　此刻场面已经完全失控，越来越多的人被吸引到这边。月森被隔绝在拥挤之外，整个世界只能听到柚木胸腔内的心跳声，一下一下，激烈而急剧。
　　
　　终于脱离了拥挤的人群，柚木却还是没有放慢脚步，直到过了邻街的十字路口，这才舒了口气般的松开月森，小心翼翼的打量起他有没有被伤到，“莲？还好吧？”
　　
　　脱离了温暖的怀抱，月森抬头，刚巧撞进柚木紧张而担心的瞳眸深处。
　　
　　这可能是月森见过的最为狼狈的柚木了。顺滑的淡紫长发早在拥挤的推搡中弄乱，身上的大衣也皱皱的，仔细看还能发现掉了几颗纽扣。不过他面上的担心与着急却不是假装，就这么深深凝视着他身上的每一寸地方，让他都有种‘若不是场合不允许都会被脱衣验身’的错觉了。
　　
　　他怔怔看着他半响，继而才偏过头去，“我没事。”
　　
　　一直被他护着的自己怎么可能会有什么事啊……
　　
　　柚木如释重负的勾着唇角，庆幸般的低叹，“莲没事的话……实在是太好了。”
　　
　　月森抿唇不语。
　　
　　“……莲。”柚木见他沉默了下来，不由压低了声音，“我们……谈谈好吗？”
　　
　　“我以为我们已经说得很清楚了。”月森转身背对着他。马路上的车辆来回呼啸而过，处处透着风尘仆仆。
　　
　　“我……和家里说清楚了。”柚木低着头，“我喜欢你，想要和你在一起的事……全部都说出来了。”
　　
　　月森心中一惊，但又像是想到什么事必须忍住般，紧紧抿着唇不说话。
　　
　　“……喜欢同性这种事……呵，自然是被训了个彻底。”还被逼着要他早早与莲断了关系不再往来。
　　
　　可是这种事……这种事他怎么可能做得到？
　　
　　对于他来说，莲已经重要到超出他的生命许多，又如何能轻易放下？！
　　
　　“呐，现在被赶出了柚木家，都没地方去了呢。”柚木像是自嘲般的低低笑着，但带着落寞的语气与哀伤却像是一层网般狠狠覆住了月森的心，让他不自觉也跟着抽痛了起来。
　　
　　“莲……”
　　
　　“前辈还有清水前辈。”像是受不了这种压抑的氛围，月森干脆的打断了柚木未说完的话。他转过身来，眉目虽精致依旧，却透着股凉薄的冷意，“我想，那么在乎前辈的清水前辈，一定愿意收留前辈的。”
　　
　　柚木的眼神一瞬间变得极为黯然，默默低头，他不说话了。
　　
　　月森看着他，忽然觉得心里冒出许多酸涩的味道出来。狠狠心，他维持着平静冷淡的语气道：“所以前辈以后就不要出现在我面前了，那会让我觉得困扰。” 

作者有话要说：新开木月文也有更新~=v= 戳我穿越~




41

41、番外：戏耍（下） ... 
 
 
　　深沉浑厚的古典音乐响彻整个金碧辉煌的大堂，观众席上的众人无一不是微闭双眼在心里轻轻合着拍，更深一层的感受着音乐的魅力。
　　
　　佐藤浅偷偷睁开左眼瞟向身边的月森，却刚好撞进后者冷淡平静的眼眸深处。她吓了一跳，连忙收复心神装作认真听音乐的样子。
　　
　　月森见她此种摸样，也没说什么，只是将视线重新转到了舞台上。
　　
　　佐藤浅的小心思他不用猜都想得到，估计是为门外等着的柚木前辈担心吧。
　　
　　之前街上发生的小插曲冲散了他与佐藤浅，不过后来汇合后便继续前往他们的目的地金色大厅。
　　
　　不过……没有入场券的柚木却被拦在了外头。
　　
　　哼，前辈还真是厉害呐……都不需要深交就能博得对方好感……
　　
　　月森面上是平静淡然，心里却狠狠的别扭上了。
　　
　　中场休息的时候，观众们三三两两的离席出厅，留下来的大部分人则低声交谈着观看介绍册，很是悠闲惬意的摸样。
　　
　　月森也起了身，佐藤浅见状连忙也跟着他起来，以为他是打算去找外面的柚木般双眼闪亮的看着他，就差没直接推着他出去了。哪成想他脚步一转，旋身往舞台方向走去，“见到熟人，去打个招呼。”
　　
　　佐藤浅满脸的期待瞬间破裂，拧眉看着月森离开。
　　
　　其实月森也不是真想和人家攀谈，只不过佐藤浅一直盯着他的视线让他有些不自在而已。但是很显然，纵使人没在身边了，那道幽怨的视线却始终如影随形的跟在他身上，并没有随着距离的变远而消失。
　　
　　***
　　
　　柚木站在外厅，结伴进出的观众们畅谈着音乐的心得，注意到他存在为他外表惊艳的人也大有人在，不过在发现他一瞬不瞬的望着金色大厅那扇金碧辉煌的大门时，却有些奇怪了。
　　
　　是在等什么人吧……
　　
　　众人心中猜测着，却也不免艳羡。
　　
　　能有这么出色的同伴，还真是有福气呐……
　　
　　“柚木君！”佐藤浅从门内走了出来，在发现柚木的存在时明显高兴了起来。她快步来到他面前，将音乐会的介绍册与入场券塞到他手里，“这个给你。”
　　
　　“……佐藤小姐。”柚木有些惊讶的看着手中的东西，在明白的她的意图后轻轻摇头，“没关系的，我在这等就好了。倒是劳烦你跑上一趟。”
　　
　　反正……莲也不想见到他……
　　
　　他实在不想再惹莲生气了……
　　
　　柚木心中发苦，也清楚自己是自作自受。若不是他没将事情处理好，又如何会沦落到今天这步田地？
　　
　　眼睁睁的……看着自己在意喜欢的人对另一个人好……
　　
　　好吧，柚木承认他是吃醋了，而且这醋还吃得挺多。
　　
　　可是没办法，月森不理他，他这醋也只能悄悄的、不被人察觉的吃……
　　
　　佐藤浅摇头，态度很坚决，“虽然不知道你们之间发生了什么，可是我能感觉得到，月森君还是很在乎你的。”
　　
　　“……你天天守在门口，却没发现月森君一直在落地窗那看着你吧？”
　　
　　柚木心中一震，敛金的双眸满是惊诧与不敢置信。
　　
　　莲他……一直在看着他？
　　
　　“所以你就进去吧！有什么事都得摊开了说才能解决问题的，不是吗？”
　　
　　柚木被她的话说动，沉默半响后，他微微弯眸，“谢谢你……佐藤小姐。”
　　
　　他这回着实是真心的感激着她。
　　
　　虽然，醋还是照吃……
　　
　　经此一出，原本坐在月森身边的人也由佐藤变为了柚木。
　　
　　回到座位上的月森似乎一点也不意外他的出现，虽然还是冷冷的看都懒得看他一眼。
　　
　　“莲……”柚木身形略略前倾，手才刚想搭上月森的手，后者却早他一步的躲开了。
　　
　　调整了下坐姿，月森目视前方，完全不追究之前的小插曲。
　　
　　柚木眸光黯然的看着他精美的侧面轮廓，也明白他是懒得理他，“……莲，难道到了现在你还不明白我的心吗？”
　　
　　他声音低低，满是落寞与忧伤，“……既然我都已经向家里提出要和你在一起的事，又怎么可能还会去和清水有瓜葛。”
　　
　　月森秀眉微蹙，却仍是不言不语。
　　
　　“我……之前的事我会查清楚的，关于和清水的……那件事……”
　　
　　***
　　
　　“牛奶？”
　　
　　“咖啡。”
　　
　　“不行啊，空腹喝咖啡对胃不好。”
　　
　　“……”
　　
　　“……好好好，我知道了。不过先把早餐吃了再喝？”
　　
　　月森明亮的眸子瞪着柚木，对于盘中的面包分外不满，“我要吃和式早餐。”
　　
　　“可是家里没有……”在月森的注视下，柚木深吸口气，拿起风衣便往玄关处走去，“……我现在去买。”
　　
　　佐藤浅目瞪口呆的看着他们之间的互动。
　　
　　这个人……真的是冷淡漠然的月森君？！
　　
　　“月森君还没原谅柚木君吗？”她合上自己有些发酸的下巴。
　　
　　月森君任性不讲理的一面……还真是难得见到……
　　
　　月森叉着盘中的面包，挑眉不语。
　　
　　音乐会的事已经过去大半个月了，那日柚木的一番恳切深谈后，终于让月森松了口，允许了他的入住。
　　
　　不过这回两人的地位可是发生了翻天覆地的变化。
　　
　　“可是……可是月森君不是知道柚木君是无辜的吗？”佐藤浅不明所以。
　　
　　机缘巧合下她知道了些两人吵架的零星片段，并且还是最为重要的连柚木都不知道的一部分……
　　
　　“月森君明明就知道，柚木君并没有和那个漂亮姐姐发生什么啊。”
　　
　　吵架也是得有原因的，既然现在原因已经消失，那为什么月森君还是对柚木君爱搭不理的啊？
　　
　　“……前辈活该。”月森细嚼慢咽的吃着面包，声音清冷依旧，却饱含着浓浓的不在意。
　　
　　柚木前辈他沦落到现在这地步……能怪得了谁？
　　
　　是，所有的一切是清水前辈与今井弄出来的，可若不是前辈给了他们实施的机会，他们能得逞？
　　
　　“……哎？活……柚木君？！”佐藤浅原本迷惑的语气立刻拔高，惊诧莫名的看着玄关那多出的修长身影。
　　
　　柚木去而复返，此刻正呆呆的看着月森。
　　
　　这段时间他不止在月森身上花心思，就连清水那边也没松口过，就是想确定当初那件事究竟有没有发生。只可惜清水天天呆在家中连门都不出，让他怎么都联系不上她。但是现在……
　　
　　现在却突然爆出个他和清水没有发生过什么的消息，并且他一直以为在生气不愿原谅他的人，竟然是知情者？！
　　
　　要不是因为没带钱包所以回来拿……
　　
　　他的极度惊滞立马转换为极度愤怒，感情这段时间他天天这么跟人后面嘘寒问暖被冷对待碰一鼻子灰的，就是因为他活该？
　　
　　当月森被柚木丢上床的时候，前者一贯的冷淡神色终于有了一丝松动，“那个……前辈……”
　　
　　他心里有些慌，撑起身子想要离开，却被那张突然逼近的俊脸给吓得一跳，不自觉开始往后头移了起来。
　　
　　好吧，要是他知道前辈会去而复返，他是绝对绝对……不会回答佐藤浅那个问题的。
　　
　　额……关于闯祸的佐藤小姐……则很是自觉地逃跑了，徒留月森一个人面对柚木的爆发。
　　
　　关于那件事……月森承认他是知情的，而装作不知情故意给前辈难看也不过是因为想出出气而已，谁让前辈老是对他的未婚妻那么好，那么温柔！
　　
　　可是现在……似乎再说什么也迟了……
　　
　　现在知道怕了？早干什么去了？之前不还是趾高气扬又是要空腹喝咖啡又是不愿吃饭的，让他跟在后面急的团团转么？柚木皮笑肉不笑的，一把将他抓回身下顺势脱了他的衣物。这么久都没碰他，早憋了一肚子暗火，不过他最恼火的，还是在于莲明明知晓一切却装作不知的故作生气，看着他为了挽回而苦恼难过……
　　
　　“等……等等前唔……”还想说着什么的唇被堵住了，柚木有些粗暴的吮吸着他的唇，完全不顾他那低低的呼痛声。
　　
　　他真的是纵容莲纵容的有些过分了，居然都敢算计到他头上来了……
　　
　　不过，能将他柚木耍的团团转还不自知的人……这世上也只有一个月森莲了。
　　
　　这回一定、一定不能这么轻易的放过他！
　　
　　手指不紧不慢的扩充着月森身后的入口，他唇下也没停，在他胸前的凸起处细细啃咬着，想挑起他的□加深他的感觉，却迟迟不给予他释放快感。
　　
　　差一点点……总是差了那么一点点……
　　
　　前方的那处早已肿胀硬挺，却被冷落着得不到抚慰，后方那处被扩充的很好，温热软滑，已经到了做好了能接受柚木的准备，但后者却一直忽略着他的转变，只有一根手指在内壁按揉着，感受其间的收缩与丝滑。
　　
　　“……嗯前……前辈……唔前辈……”后方那处迟迟得不到满足的空虚与前方刻意的无视无一不在考验着他的承受力，月森难受的摇着头，声音早如低泣般带着哽颤，细细小小的，就跟猫爪在轻轻挠心般闹得人心痒难耐。
　　
　　“……嗯？莲叫我什么？”柚木带着丝欣赏的态度观望着他此时的迷离神色，有些享受的微眯起了双眸。虽然他也是欲潮汹涌，但比较于月森，还是可以再撑上一会儿的。
　　
　　“……唔，梓……梓马……嗯梓马……”有欢愉的泪水自他的眼角滑落，在雪白的枕巾上泅染开一团湿润的色泽。
　　
　　“呵呵……想要吗？”柚木恶质的覆上他早已红肿的唇，探进去与他的舌纠缠在一起。
　　
　　“……唔。”月森含糊的点着头，眸中水色氤氲，雾蒙蒙的透着迷离与沉醉，似落未落的漾泽眸色直直射入柚木的心底，那一瞬间所展露出的无辜与渴望，几乎让他的理智全盘奔溃。
　　
　　能感觉到自己最后的那道防线快被击破，柚木咬牙，努力克制住想要他的冲动，“可是莲一直都对我这么过分，故意和别人亲近让我难受，这笔账可怎么算？”
　　
　　虽然对于月森的隐瞒颇具微词，但是真正让柚木不能释怀的，还在于他对佐藤浅的态度。
　　
　　莲他居然……会对一个外人那么和气，反倒是对他爱理不理的。这种巨大的落差，还真是让人难以接受！
　　
　　“……嗯……”月森苦闷的摇头，哪有心思去管他说什么，难耐的缠绕上柚木劲瘦的腰身，催促似的轻轻摩挲着他。
　　
　　好难受，真的好难受……
　　
　　身后那种越来越饱胀的空虚感，还有前面始终得不到抚慰的□……
　　
　　都让他再难忍受……
　　
　　――――――――――【关灯拉和谐】――――――――――――――――
　　
　　事后
　　
　　“……我的早餐……”
　　
　　“嗯？刚刚莲还没被喂饱吗？那么……就再来吧……” 

作者有话要说：于是接下来素上今井炮灰的番外……如果今天木有更新滴话……
那就是后天了……明天要在学校住宿……=v= 
新开木月文有更新哟~~~戳我穿越~




42

42、番外：今井悠（完） ... 
 
 
　　柚木再次见到今井悠，是在一个很不舒服的地方。
　　
　　触目所及处尽是一成不变的白，张牙舞爪凄凉空哀的侵袭而来，让人有种世界只剩下这一个色的错觉。不过这色彩却毫无纯洁无暇之感，反而透出些压抑的沉闷来。偶尔与身边的人擦肩而过，也是淡漠的白，刺目而让人无法忽视。他跟在带路的医生后面走着，不知拐过多少道弯，也不知道走过多少条长廊，两侧的门修嵌的没一丝差异，只有里面传来那或狂笑或嚎哭的咒骂，告诉来人不是在原地打转。
　　
　　不知道这么走了多久，他们在一间毫不起眼与周围无异的白门前停了下来，透过透明的钢化玻璃能看清室内的情景。很小的一个空间，墙壁雪白刺眼，连窗子都没有一个，一张床摊在墙角，也是惨白惨白的。今井悠就蜷缩在床上，白色的病号服包裹着瘦弱的身体，屈膝抱胸低垂着头不知道在想些什么，在这个地方，他是最安静的病人，也是最听话的病人，从没闹过吵过，就这么静静的呆在自己的房间里，发呆睡觉，什么也不做。
　　
　　柚木在外头看了他一会儿，接着便与医生说了几句话，独身走进了房中。陪同他来的医生与几名护工呆在外头，为的就是保障病人若有不对之处时能第一时间照顾到探病之人的安全。
　　
　　“今井君，恭喜你快出院了啊。”柚木在离他有一段距离的地方站定，手抚着下颚笑得一脸的温和无害。啧，真是个机灵的孩子啊，知道吵闹没用，所以便顺从配合着医院的安排，想尽早洗去精神有问题这一污点获得自由……
　　
　　真是可惜呢，只是这么一点点的惩罚，怎么足够？
　　
　　今井悠的身子剧烈一颤，缓缓抬起的脸瘦削而憔悴，不过眼神中的狠厉与强烈的恨意却让人有种错觉，让人有种……会被撕碎嚼烂的可怕错觉……
　　
　　“柚、木、梓、马！”一个字一个字的咬牙蹦出，今井悠努力抑制住想要将眼前人碎尸万段的冲动，双拳攥的紧紧，指甲深抠至肉中。将自己害到这步田地的罪魁祸首出现在眼前，不恨那是不可能的，柚木此番前来的目的他自然想得到，不过是想激怒他继而让他发狂出不了这该死的地方！
　　
　　哼，早不来晚不来，偏偏在下一批出院名单下来的时候前来，这目的还真是昭然若显傻子都猜得到！
　　
　　“哎呀，今井君还记得我啊。”柚木故作惊讶的挑眉，温温的笑容中怎么看怎么透着股高深莫测，“呵呵，今井君真是一如既往的天真呐，既然我有本事让精神正常的今井君进到这个地方，就自然有办法让今井君出不去。”
　　
　　“……！”今井悠倏然抬眼，满脸不敢置信的看着他。
　　
　　什么？！出不去？！开什么玩笑！这怎么可能！！！
　　
　　“今井君不相信也没办法呢……呵呵，不过转念想想，既然连今井君的父母都无法找到这个地方来，那么今井君的后半生……都没人来探望了呢……”
　　
　　“……真可怜呐……”
　　
　　“柚木梓马！！！柚木梓马我要杀了你！！我要杀了你！！！”柚木的感慨被今井悠暴怒的狂吼打断，看着一脸悲嘁绝望扑上来的今井悠，柚木不畏反笑，微勾起的唇角露出个意味深长的弧度来。
　　
　　“我早就说过，伤害到莲的后果，不是你能承担得起的。”今井悠的进攻冲到一半就被人给拦截了下来，柚木的声音低沉，不知道是在自言自语还是说给别人听，总之音色无比小。阴冷没一丝温度的眸光扫向被制在床上奔溃大叫的今井悠，他毫不犹豫的转身离开。
　　
　　他身后的房间内，剧烈挣扎的今井悠被强打进一支镇定剂，他的气力渐渐消散，大片的黑暗朝他侵袭而来，就如同这个该死的牢笼般的地方一样，无论他如何算计如何努力，都永远永远……无法逃离……
　　
　　他的主治医生在吵闹外围见此一幕不由叹气，在下批出院的名额上，化去了他的名字。
　　
　　原本以为他的精神已经正常了，没想到……居然还有这么强烈的暴虐倾向……若真让他出去了，岂不是害了其他人？
　　
　　柚木不急不缓的走出精神病医院，在院中微抬了脸，眺望着蔚蓝的剔透的苍穹。
　　
　　今井悠着实太低劣了，就连心理承受能力都这么弱……
　　
　　呵，也无怪乎他会输的一败涂地了。
　　
　　今井家没找来，自然是因为他做了点手脚，定时弄去了他近期的生活状况，但是，若不是他一直追在莲身后这么多年都不回家的话，也不会给了他可趁之机……
　　
　　呵呵，今井的父母恐怕做梦都想不到，他们的宝贝儿子竟会在那种地狱？
　　
　　今天经他这么一弄的话，今井悠的精神该全盘奔溃了吧……
　　
　　不管如何都逃不出这牢笼，一辈子都得困在这里面与精神异常的人生活在一起……呵，这样的话纵使日后今井家的人找来也没用了……
　　
　　他收回仰看苍穹的视线，直接往一侧的私家车停放处走去。
　　
　　解决完了这个，还有他名义上的前未婚妻没来得及解决呐。虽然说他们并没发生什么关系，但敢算计到他的头上，就该有心理准备接受后果了。
　　
　　不是所有的人，都是月森莲，在隐瞒戏耍了柚木梓马后，还能得到他的纵容…… 

作者有话要说：于是这个结果姑凉们满意吗？=v= 

新开木月文也有更新~~~~戳我穿越~




43

43、番外：清水衣奈（完） ... 
 
 
　　“如果梓马少爷不同意的话，那我就从这里跳下去。”
　　
　　天台风声猎猎，清水衣奈从容坐于外围的围栏之上，单薄纤细的身形不时被强风吹得摇摇晃晃，仿佛一个不小心就会掉到楼下惊诧惶然的人群中。她微微弯着漂亮精致的眉眼，看着柚木的眸光好一派缱绻情深。
　　
　　柚木惯来的温柔微笑至少去了八分，只余稳沉凝重。清水衣奈就处于十步之外的围栏上，虽距离不是很远，可他也无法靠近。
　　
　　“清水，有什么话你下来说，这样很危险。”有些勉强的勾着唇角，柚木虽极为不悦于清水此时的举止，却还是违着本心的劝慰着，“乖，先下来。”
　　
　　清水衣奈轻轻摇着头，视线落在一侧自始至终都保持着沉默的月森身上，“月森君，真是抱歉呐，我食言了喔。”
　　
　　那语气听起来似乎是真的很不好意思的样子，但她眼角眉梢无处不在的笑意却没有丝毫的说服力。
　　
　　她抬手将被风吹乱的鬈发绕回耳后，笑容精致而妩媚，“我不想放开梓马少爷。”
　　
　　月森没说话，只是看了眼柚木手中那张所谓的结婚协议书，面色僵硬了。
　　
　　其实他很清楚，仅凭着那么一句空头的白话，是无法阻止到她的。可是现在他是真的有些恼火了。
　　
　　一通电话将他们叫来，又上演这一幕以她自己的生命来胁迫他们妥协的戏码……
　　
　　这未免也太过分了点！
　　
　　“我的意图很明显不是吗？”她浅笑盎盎，“只要梓马少爷签了字，我就下来。”
　　
　　……月森无意识的咬紧了牙关，心里虽然极为不愿柚木应下，但拒绝的字眼却怎么也说不出口。
　　
　　“清水。”柚木静静看着她，那双敛金的瞳眸中难得正色的，认真的注视着她，“虽然这么说很失礼，但我还是想说，我在乎重视的人，一直都只有莲。”
　　
　　他声音很轻，一字一顿的，很缓慢也很低沉道：“所以很抱歉，我不能答应你。”
　　
　　事情到了这个份上，他也不想去追究之前的是是非非，但是要他妥协放弃莲……绝对绝对，不可能！
　　
　　而且，他也着实不相信，清水会为了这种事自杀……
　　
　　“……前辈。”月森下意识的喊了他的一声。
　　
　　虽然对于柚木的干脆拒绝流露出了一丝安心，但是月森还是紧张的低低扯着他的衣袖，轻轻摇头。
　　
　　柚木以眼神示意他别担心。
　　
　　看着他们的互动，出乎意料的，清水衣奈竟低低笑了起来，“呵呵，果然呐。就知道梓马少爷会这么回答。”
　　
　　就算是以死相逼，也不会得到一丝一毫的犹豫与妥协。这就是……外人眼中温和亲善、她深深喜欢了这么多年的男人……
　　
　　对于他不在乎不放在心上的人，他永远都不会有怜悯同情。
　　
　　其实那么一份协议又绑得了他多久呢？结了婚成为了合法夫妻，照样能够分开，但他却仍是不愿。
　　
　　――他怕月森会受到伤害，怕他会难过。
　　
　　能被这样一个男人喜欢着是一件很幸福的事，可若不是他的心上人……得到的却只有残忍与绝情。
　　
　　清水衣奈面上虽是在笑，但紧紧攥着围栏的手指却已经开始泛青。
　　
　　既然这样……那就别怪她心狠了！
　　
　　她纤细的身形晃了晃，直接便往后仰倒了下去。楼下人群骤然惊呼，天台上的柚木与月森亦是大惊失色的扑过来想抓住她。
　　
　　失重的感觉并没有持续多久，因为一双有力的手牢牢握紧了她的手臂，使她停止了下坠悬浮在空中。她睁开眼，意料之中的，是月森精致而眉目深蹙的俊脸。
　　
　　往后倒的时候她故意调整了位置，所以理所应当的是靠得最近的月森先抓住她。
　　
　　至于她为什么要这么做……
　　
　　“前辈，别松手。”月森的神色看起来依旧如往常那般冷静淡然，但语气中却明显松了口气。
　　
　　幸好……抓住了前辈，没让她真的掉下去……
　　
　　清水衣奈看着他良久，忽然勾唇，露出个分外诡谲的微笑来。当然了，月森并没有看到，因为他已经转头让柚木过来帮忙了。
　　
　　柚木一瞧见清水衣奈那笑容心里便是一咯噔，一股无法用言语描述的恐惧感瞬间席卷全身，下意识的想上前将月森拉开却已经晚了。
　　
　　一柄明晃晃的、泛着阴冷寒光的水果刀正从月森身后刺入，扑哧一声，带血穿过了他的胸口。
　　
　　――既然如何都无法夺过来，那么她就只能让月森陪她一起死了。
　　
　　虽然最初的最初……她是想带走柚木让任何人都无法得到，可现在这样……也是没差的。
　　
　　梓马少爷既然这么深深爱着月森莲，那么至此往后，他都不会再爱上别人了吧。
　　
　　而且……杀了他最重视的人……也会让他铭记自己一辈子……
　　
　　重重跌于水泥地面之前，清水衣奈最后一次扬起花瓣般娇嫩的红唇，绽放出得微笑如同罂粟般迷人而透着病态的满足。
　　
　　***
　　
　　男人自一个严冬的午后醒来，脑子昏昏沉沉混沌一片。
　　
　　壁炉内的火哔哔烧着，将整个房间弄得暖意十足。
　　
　　他半坐起身，苍白而修长的手指撑着有些作痛的额角，神思飘渺。
　　
　　他梦到了……很多年前久远的一幕……
　　
　　那个残阳如血、寂寥而清冷的冬日夕阳天。
　　
　　在那一天，他失去了生命中最为宝贵的东西，也以为此生……都再难有重展笑颜的一天。
　　
　　手摸索到洁白的枕头下，一张微微泛黄的照片出现在了眼前。
　　
　　沐浴于温暖阳光下的蓝发青年正轻轻拉奏着一首悠扬的琴曲，肩上的小提琴金光流转，青年的面容生的极好，俊眉修目五官精致，似乎沉浸在美妙的音符中般唇角带着丝浅浅的微笑。
　　
　　他慢慢抚摸着那张老照片，眼底滑过抹浓重的缅怀。
　　
　　我们……已经太久太久……没有见面了……
　　
　　久到几乎……都已经过了我们共同走过的那段曾经……
　　
　　他微微闭上眼，轻轻哼着一首古老的、有一定年代的琴谣，那张照片也被他小心的贴在心口的地方。
　　
　　那个人……一直都陪伴在身边，一点点、不着痕迹的填满了因为失去你而空洞痛苦的心房……
　　
　　――我以为我这辈子都不能没有你的……
　　
　　可是现在……
　　
　　呵呵……你也会为我感到高兴的，是吗？
　　
　　温暖的房间内没有人说话，一切都是静悄悄的。
　　
　　照片上的蓝发青年自顾自的拉奏着金色的小提琴，神色清冷而自若。
　　
　　其实真的……真的有些想你了啊……
　　
　　正在男人露出落寞神色的睁开眼时，房门吱呀一声，被人推开了。
　　
　　“好啊，你又开始趁我不在偷看照片了！”带着些微恼意的男声自门口响起，男人吓了一跳，慌忙将照片往身后一藏，“你……你什么时候回来的？”
　　
　　门口处，一名身形修长的男人站在那，身上穿着件黑色的修身大衣，很简单的款式，却偏偏让他传出股卓然的优雅气质出来。他修眉蹙得紧紧，明显很不高兴。
　　
　　“我都看见了！”他扑上床，将男人压在身下，另一只手却开始往他刚才藏照片的地方摸去，“我明明把那些照片全都收起来了，为什么还会有遗漏？嗯？！”
　　
　　手中扬着那张蓝发青年拉小提琴的照片在他面前晃了晃，男人危险的挑着修眉，不悦的质问道。
　　
　　他下意识的想将照片抢回来，只可惜对方快他一步，将照片往兜中一放，直接起身离开他，“早就说了不准你再看这些照片，怎么老是不听！”
　　
　　――不想再让你陷入过往的那些伤痛与悲伤中，亦不愿你的脸上失去笑颜。所以，全部收起来不是很好么，为什么还要翻出来？
　　
　　完全不知男人心中所想，他眼看着最后的一张私藏照片也被上缴，不由大急，想将照片夺回来又无法，最后只得捂着自己的胸口闷哼了声，“……唔，好痛。”
　　
　　男人一听他的呼痛声，吓得立刻停止了动作，僵着身形焦急问道：“怎……怎么了？是旧伤又疼了吗？”
　　
　　“……嗯。”他眉头蹙得紧紧，似乎真的很难受的样子。男人一看他那副样子，心疼到不行。正想解了他的衣扣查看一番之时，他却一把抢过相片翻身下床，力度大的几乎将身上的人撞翻在地。
　　
　　男人下意识的撑地稳住身形，一怔过后便反应了过来，感情他是在耍他！欲上前将他抓回来好好教训一番，房门却已狠狠关上并上了锁。
　　
　　“……月森莲！！！”男人终于怒了。
　　
　　门后的月森抱着那张照片，手指轻抚着照片内蓝发青年手中的小提琴，笑容温柔而寂寥，“……我一切……都好。”
　　
　　当年清水衣奈的那刀，虽然让他侥幸的保住了性命，可几乎穿胸而过的伤口却损到了筋脉，让他的右手只能抬起一点，便再难抬高。
　　
　　无法将手举过肩，自然也就无法再拉奏小提琴，这种事实让他如何接受？
　　
　　自从有记忆起，小提琴就一直与他密不可分，几乎是他人生中最重要的存在。可是现在……现在却告诉他再也不能拉奏小提琴……
　　
　　就在他几近奔溃之时，是柚木一直以来的温柔陪伴与包容将他带了出来，而那些关于曾经的照片，也一一收起封闭不愿再让他涉足。
　　
　　其实……事情都过去这么久了，他也早已看淡。
　　
　　小提琴没有了，他还有他……
　　
　　是的，幸好一直以来……身边都有他……END




44

44、事后小真相 ... 
 
 
　　1、关于月森是如何得知今井悠与清水衣奈的阴谋？
　　
　　让我们将视线调回月森在监视器中看到柚木与清水衣奈亲近的时候。
　　
　　今井：（瞬间激动）“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，柚木梓马居然和别的女人做这种事？！太过分了，他居然敢背叛莲脚踩两只船！”
　　
　　月森：（镇定如初）只是这么一小段片段说明不了问题，再看下去。
　　
　　今井：（有些慌了）哎哎？可他们都抱在一起了啊，看看身上，明显是做过那种事！
　　
　　月森：（还是镇定如初）那也只是痕迹而已，没亲眼看到全部过程的话，我不会相信前辈会做那种事。
　　
　　今井：……
　　
　　他这么费心费力又是装监控器又是忍着满心怨愤让莲去关心柚木近日状况的，不就是为了让莲放下心防认为柚木和清水衣奈做那种事……是真的情之所至嘛！可为什么……为什么莲会这么冷静？！在这种时候都还能平淡的思及前因想到后续的不相信？！一般人看到这种画面不是该瞬间抓狂生气暴躁到无法思考的吗？！为什么！这究竟是为什么！！！
　　
　　2、为什么月森会相信柚木没和清水衣奈发生关系？
　　
　　清水：（洋洋得意）我就是和梓马少爷发生了关系，我知道你们在这房间装了摄像头，所以一切你都看到了吧？呵呵，我和梓马少爷有婚约，发生这种事很平常的好吧，让你们看到又何妨？
　　
　　月森：（面无表情）没有中途的详细过程。
　　
　　清水：（笑脸一僵，接着有些恼了）当然不能给你看全过程了！我可是梓马少爷的人，哪能被其他男人看到我的身体！
　　
　　月森：（依旧面无表情）已经看到了。而且，既然你想来示威的话，为什么不让我看到柚木前辈的正面？莫不是……因为某些原因不能让我看到前辈的脸？
　　
　　清水：（有些心虚了）这种事哪能说的准的？难不成我做个情事还得注意姿势的吗？
　　
　　月森：（持续面无表情）前辈喜欢占据主导，像你这种姿势不大符合前辈的性格。
　　
　　清水：（脸红了，气急）这是梓马少爷想换换口味，要知道男人和女人的那处可是完全不同的！
　　
　　月森：（一如既往的面无表情）……喔？这理由听起来还真是牵强，若你真的想给我重重一击的话，就应该将前辈的正面露出来给我看，让我看到前辈沉浸在□当中的表情。
　　
　　清水：……
　　
　　该死的月森莲，怎么以前没看到他有这么聪明？！梓马少爷被迷晕了怎么给他看到正面？！那不一眼就露相了吗！！！
　　
　　3、为何一切都被拆穿后清水还睡在一旁没灰溜溜的离开？
　　
　　月森：（淡然若处）前辈不会离开我的，就算是我当面说出不相信前辈，要和前辈分手，前辈也不会同意的。
　　
　　清水：（咬牙）月森莲你也未免太自负了吧！一直以来永远都是梓马少爷在纵容包容你，从没见你有过主动关心他的举动，你根本就是将梓马少爷当成保姆来使唤！哼，现在你说不相信他，梓马少爷绝对会大受打击竟而毫不留情的离开你！
　　
　　月森：（神色微微一变，透出点算计的味道了）那你大可试试，看前辈到底会选择谁。
　　
　　清水：（已经接近抓狂了）试试就试试！！！
　　
　　于是经此一激……月森报复柚木的计划得以施展了……= =
　　
　　4、关于月森装作不相信柚木的原因。
　　
　　佐藤：（疑惑）如上题，为什么啊？月森君不是深深的喜欢着柚木君的吗？为什么还要让他难受呢？
　　
　　月森：（一贯冷淡的眸色终于透出点咬牙切齿）谁让前辈当天一声不吭的离开？谁让前辈在我找上门的时候和别人那么亲密？谁让前辈当时没及时找到我？谁让前辈给了今井可趁之机？……说来说去，前辈就是活该！！！
　　
　　这怨念……积深已久了啊……
　　
　　柚木：（无辜）为什么又有种重回手机事件的凉飕飕感觉？
　　
　　喂喂，他只是慢了那么一小会儿啊……
　　
　　5、关于滨井……
　　
　　柚木：（讨好）莲这是一石二鸟吧，既算计到了我，又能让滨井老师安心的回日本。因为发现我们的关系破裂后，便不会再来干涉了。
　　
　　月森：（扭脸）……前辈都知道了那还来问我做什么。
　　
　　不想欺骗母亲，所以除了想给前辈一些教训外，也是想改善一下这段僵持缓和的关系。他与前辈确实分开了，但是后来又和好……这不算欺骗吧？
　　
　　（题外话：月森……你果然是被柚木给潜移默化了啊啊啊啊……曾经那个纯白如牛奶纯净如清水的月森莲……究竟是哪去了啊啊啊？！！……） 

作者有话要说：全文完~！
皮埃斯，=皿= 严重怀疑JJ弱受再次不能回复留言……=皿= 

柚木重生穿越~ =v= 木月治愈篇之《谁先说爱》

戳我穿越~

