
1

1、1 赵老师 ... 
 
 
　　1
　　赵竞新被扔进车里，还在叫着，你们凭什么抓人，拿出证件来，你们是什么人。
　　没人回答。那是辆警车，那两个人穿着警服。真的需要问么？
　　大晚上的，邻居们从厨房的阳台的窗户探出头来指指点点。
　　
　　被抓起来其实是意料之中的事，
　　那个初一学生对着校长和父母指着他哭的时候，他就知道这回恐怕真的是要出事了。
　　进了车上，他倒不再问了。坐在他身旁的人，熟练地在他头上敲了一下，
　　他眼前一黑，低下了头。
　　
　　睁开眼，只有一盏刺眼的灯照在他脸上，
　　对方没问几句，他就把这么多年来猥亵男孩的事都交代了。
　　“坦白从宽，抗拒从严。”他笑了。
　　
　　“就这些？”
　　“嗯，我都说了。”
　　“再想想！”那严厉的声音高叫着。
　　“没什么要想的，我都说了。”
　　
　　在冷冰冰令人生疑的长时间沉默之后，对方问：“2001年到2003年之间呢？”
　　赵竞新皱了下眉，没吱声。
　　“你没什么要交代的？”
　　他冷笑着说：“没有。”
　　“最后给你一次机会。”对方没有指明是什么机会。
　　“没有。”
　　出乎赵竞新的意料，这么糊弄的回答之后，坐在桌子后面的两个人竟然走了。
　　
　　有人把他带到另外的房间，房间很小，没有任何家具。
　　他站了一阵儿，拍了拍门，对外面叫着：“不能连把椅子都不给吧？”
　　但喊完这句话，屋里灯也关了，他扶着墙，在墙角坐下。
　　
　　没有食物，没有水，他能喊的脏话都喊过了，无人应答。
　　这他妈是虐待。
　　
　　如果他承认了乔小毛的事，会是什么结果？
　　别的孩子都可能告他，可能作证，小猫不会，也不会有人替他出头。
　　对这事，赵竞新有十足的把握。
　　
　　过去五年了，他还是经常想到小猫，自认为，
　　这种“想”是因为之前、之后，他都没能像那段时间一样对某个人那么为所欲为。
　　
　　第一次见到小猫是看他在地下自行车库里被其他学生揍，
　　一声不吭地被推搡着，撞到自行车上。
　　
　　开始，赵竞新只听见声音，远远看着他们穿着初三年级的校服，
　　也认出了旁边抱着胳膊看的孩子，他是在春季学期开学典礼上代表初中部发言的钟克。
　　那篇讲稿充满迎接中考的豪情壮志，带着好学生特有的做作，令人印象深刻。
　　赵竞新以为学生们在踢一个球，直到他们把一个小孩揪起来，
　　慢慢走过去，他感到奇怪，怎么那个小孩不出声，不叫也不哭。
　　他碰倒了一辆自行车，学生们看见他，赶紧把手里的人扔下，鱼贯从他身边走过，
　　恭敬地行礼叫着“老师好，老 
 1、1 赵老师 ... 
 
 
　　师好”就像刚才什么也没发生。
　　那个挨打的孩子，从地上爬起来，把刚才弄倒的自行车一辆辆扶起来。
　　赵竞新走过去：“你没事吧？”
　　他摇了摇头，笑着。
　　个子很矮小，一点儿也不像初中生，脸很苍白，布满雀斑。
　　校服上沾了灰土和车库里永远干不了的泥水，
　　让人在意的是衣服上的白色块，像用漂白剂洗过了，
　　却能看出曾被画得乱七八糟，只是现在分辨不出写了什么。
　　这倒让小孩羞红了脸，他微微鞠躬说了声“老师再见”就跑了。
　　




2

2、2 灰灰 ... 
 
 
　　
　　灰灰到了约好的地方，看见那儿站着一个男孩，瘦瘦的，正向着人多的方向看，
　　过去拍了他的肩膀，说：“嗨。”
　　那人吓了一跳，回头看，灰灰吃了一惊，他第一次见到雀斑这么多的真人。
　　深深浅浅大大小小的淡褐色斑点从鼻子和双眼下面向四周蔓延，下巴和脖子上都有。
　　他直勾勾地看着，对方笑着问：“灰灰？”
　　“嗯。你就是小猫啊。”
　　小猫点点头。
　　
　　灰灰很讨厌去医院，
　　可是拆石膏这种事，既不像重病濒死有那么强的必要性，又不是自己能解决的，
　　同学吓唬他有没接好打断重接的可能，搞得他心里很慌。
　　前一天晚上，他在网上遇到小猫，不利索地打着字对他抱怨，
　　小猫说，那我陪你去吧。
　　
　　他没想到眼前的小猫除了脸之外这么普通，过于朴素了，一点儿不gay，
　　浑身上下的衣服都旧旧的，款式牌子时尚青春，什么都看不出来，
　　似乎他根本不在意。
　　灰灰出来之前是想过的，要给对方留下个好印象，有型有品。
　　大概小猫真的觉得只是陪他去拆石膏，这不是约会，
　　或者人太单纯，还没入这个圈子的门。
　　在明知对方是0是1的情况下见面，怎么都该预设成“马力全开，蓄势待发”的状态吧。
　　老狗有一次在聚会上说，
　　gay之间互相看的眼神，跟夜里在酒吧门口拉活的出租司机的一样
　　――上么？
　　
　　小猫跟着灰灰走进医院，话也不多说，就鞍前马后地跑去帮他挂号，
　　陪他等，帮他去缴费，取抗过敏和消肿的药膏。
　　灰灰请小猫吃了饭，他一直说自己的事，讲为什么被人打断了手，
　　等他回过神来，才觉得把对前几个男友的恨这么明确地讲出来真是太蠢了。
　　可小猫听得很专心，担忧地望着他，不怎么插嘴。
　　灰灰抓抓脑袋，假装若无其事地问：“你之前难道没男朋友么？”
　　“没有。”
　　“不可能吧。”
　　小猫害羞地笑：“真的没有。”
　　“那你怎么知道自己是同志啊。”
　　“我喜欢过别人，但对方很讨厌我。”
　　“暗恋啊。那不是很傻么。”
　　小猫略微低头，说：“是啊。傻。”
　　
　　吃了饭之后，灰灰说，走走吧，小猫跟着他走进那条小路。
　　他不说话，回想小猫今天做的事，到底是不是意味着喜欢自己。
　　他停下，转身看看小猫，小猫走到他旁边，“怎么？”
　　灰灰坏坏地笑，突然抓住小猫的手，没被拒绝，就像个孩子似的，拽着小猫往前走。
　　那只手细长，凉凉的，软软的。
　　
　　灰灰想找个男朋友，跟以前那些任性的人完全相反最好。
　　他越来越认清了，自己是个急躁的 
 2、2 灰灰 ... 
 
 
　　家伙，没耐心一直压着火，
　　要找个“贤妻良母”型的受。
　　
　　小猫到了宿舍，灰灰发短信问他：到了么？
　　嗯，刚进门。
　　周六一早过来找我吧。
　　好。
　　灰灰看了之后，心里还在琢磨，他对我，到底什么意思啊？
　　




3

3、3 灰灰 ... 
 
 
　　灰灰害怕在感情上吃苦头，怕自己对一个琢磨不定的人一股脑投入太多。
　　他把小猫带到自己的朋友中间，草草介绍一下就拿着相机开始忙了。
　　一个上午，小猫只有两次过来拿矿泉水给他，其他时候都在旁边待着，
　　即使这样，第二次灰灰还是生气了，说他给自己捣乱。
　　小猫赶紧躲开了，也不辩解。
　　灰灰又拍了几张，心里想，他该不会被我气走吧。
　　回头看，小猫还坐在椅子上看着他，对视的时候，有点茫然，站起来。
　　灰灰摆了摆手，笑了笑，小猫也笑，确认没什么事，才又坐下。
　　
　　中午吃饭，讨论到刚才不顺利的地方，灰灰和其他两个人吵吵起来，互不相让。
　　他气得把自己的饭盒往地下一摔，拔腿就走，
　　小猫跟着他，但又不太靠近。
　　灰灰想发火，“别管我”三个字都到嘴边了，转身看到小猫手里拿着新的饭盒和筷子，
　　听他低声说：“先把饭吃了吧。有话好好说。”气莫名地消了一半。
　　
　　那天下午，灰灰每次想冲别人发火，就看看小猫，对方总是露出关心的神情，
　　他有点儿烦又有点儿得意有点儿舒服。
　　晚上他把小猫送到车站，临上车前，他在小猫耳边说：我想亲你。
　　小猫愣了一下，没回答，匆匆上车了，冲他挥挥手。
　　
　　“我想亲你。”小猫在车上想着这句话，不确定自己到底能不能接受，
　　本来这一整天过得挺好的，如果没这句。
　　下次见面怎么办？
　　他想起老师说的：“要不是为了上你，谁会理你。”
　　
　　到了宿舍，灰灰的短信追来，让小猫看邮箱，里面是封信，
　　一个动画的玫瑰，打开之后是句话：“当我男朋友吧？”
　　“看到了么？”灰灰打电话过来。
　　“看到了。”
　　“回答呢？”
　　“好。”小猫发出能让对方听见的嘿嘿的笑声。
　　
　　找个男友的想法，是姐姐提的，她温柔地摸着小猫的头发，
　　“找一个吧，男的女的都行。恋爱的时候，想着另外一个人，心里满满的。”
　　“我不行。”
　　“听我的没错。高中的时候不是变好了么？现在跟同学处得也不错吧？
　　大三了，谈谈恋爱。你这么温柔，那个人一定会很爱你、对你很好。”
　　小猫像接了相亲的命令，也劝自己，说不定真的会很不错呢。
　　
　　被人爱。
　　
　　没两天，灰灰给小猫发短信，叫他去家里玩。
　　灰灰的父母都是艺术家，具体是画什么还是做什么有点儿模糊，但挺有名也挺有钱。
　　房子很大。
　　之前通电话提到做饭，小猫说自己会做饭，灰灰不信，“要不亲眼看，我才不信。”
　　小猫在路上买了些食材，拎着两个白塑料袋仰头看着 
 3、3 灰灰 ... 
 
 
　　三层高的客厅屋顶。
　　整栋房子只有他们俩，说话都能有轻微的回声。
　　把东西放下之后，灰灰带着小猫参观，
　　这里像复杂的宫殿，地下室还有品酒室和视听室。
　　灰灰留意着小猫的反应，看他并没有特别兴奋，也没有不屑，一直都很平静。
　　
　　小猫做饭的时候，灰灰凑过去搂着他的腰，吓了他一跳，
　　灰灰闻见了他头发里的香味：“你……特意洗澡了么？不会是想……”
　　“没有，上午有体育课，我……”小猫脸红了。
　　灰灰没听他回答，亲了他的脸，抓着他的下巴吻了他的嘴。
　　他察觉到小猫有点抗拒，不太高兴地说：“你可是我的人了。”
　　“我是怕你烫着。”小猫举了下锅铲。
　　
　　四菜一汤、半锅米饭，大部分都被灰灰吃了，
　　尤其是小猫做的鸡翅，即使没时间腌，也特别入味。
　　灰灰还在抹嘴，小猫就把碗筷收拾了去洗，
　　他在后面说着：“放那儿吧，小时工会洗的。”
　　“没关系，反正也不多。”
　　
　　灰灰把他拽到自己楼上卧室，小猫手还是湿的。
　　见面三次就足够决定是不是要上床了，即使还不能确定是不是爱。
　　这么听话，也没拒绝自己，总是对自己有好感吧。灰灰有这样的自信。
　　
　　亲吻很自然，可是，当灰灰脱掉小猫的衣服、抚摸他的时候，小猫却突然变得主动，
　　拉开灰灰的皮带和拉链，把他放倒在床上，俯□为他口kkk交。
　　很舒服，比之前所有人为自己做的都舒服，
　　他一边享受又一边想：“做得这么熟练，为什么骗我没有过男人？”气得不成，
　　
　　要是灰灰问小猫是不是跟男人上过床，小猫可能就承认了。
　　他没想说谎，但在心里没法当老师是男朋友。
　　他也想不到，那个回答会在灰灰心里留下那么硬的疙瘩。
　　
　　灰灰不想问，问了好像自己特小气，他只是把小猫推倒了，咬他。
　　他用了很大力气，小猫却一声不吭，
　　他直起上身，小猫也撑起身子，给他套上安全套。
　　连这都很熟练。
　　灰灰在心里想，果然是骗人的贱货啊！你跟那些混蛋也没什么区别。
　　他把人推倒，没怎么润滑就强行顶进去。
　　他看见小猫抓紧了床单，却没听到他呻吟。
　　




4

4、4 钟克 ... 
 
 
　　钟克感到最生气的一点是，这么努力这么优秀，仍然得不到他父亲的认可，
　　即使父亲对任何事的看法都很负面，也至少应该夸夸我吧。
　　他越这么想，就越得不到。
　　
　　有时候，他看人打小猫，恍惚是在家里看他爸打他妈，
　　他妈总是轻声求饶，翻来覆去说着车轱辘话道歉，但从来都做不好也改不好，
　　明明不工作只在家里，却每天披头散发像个鬼，不会做家务，做的东西难吃极了。
　　他更讨厌她半夜悄悄到他房间，哭着对他说，妈妈只有你了。
　　他被抱着，不得已醒过来，生着起床气，厌烦得要死。
　　你之所以搞成这样还不是活该么。
　　钟克听他姑姑说了，说他妈妈结婚前跟别人好过，
　　对方是女人，她在银行工作时的师傅。这事没人告诉钟克的父亲，
　　直到结婚那天，他看到妻子跪在一个女人面前哭着不肯放手。
　　他不在乎娶的人是不是爱自己，他耳边都是别人的笑声，响了十几年。
　　熬吧，不是熬死你，就是熬死我。
　　他觉得在这场婚姻里，连钟克都是错误，但他不能接受离婚的结果，
　　凭什么我成了失败者？
　　
　　钟克知道自己的耐心是装的，讲题的过程中，他很想骂乔小毛，
　　笨蛋，怎么还不懂，耽误我的时间。
　　但乔小毛抬起头，他又故作认真地说：“有什么地方不会么？”
　　对方看着他，摇摇头说：“没有，我会做了，你有事不用管我，先走吧。”
　　钟克在心里冷笑，我就是装好人的高手，你在我面前还不是班门弄斧么？
　　明明就是不会做。
　　这些想法像被乔小毛看出来了，
　　起先直直地跟自己对视，突然向下斜望着他的嘴唇。
　　真讨厌。这个人真讨厌。
　　“那我先走了。”钟克站起来。
　　
　　钟克在楼道里看了半张报纸，又回到教室门口，往里看，
　　果然乔小毛抓着头发盯着本子没写字。
　　自作聪明，自讨苦吃，活该。
　　这时，乔小毛忽然抬头看着他，钟克皱了眉，不得不进去，坐在他旁边，给他讲了两遍。
　　“我真笨。谢谢你。”
　　“没什么。开窍了就好了。”钟克露出笑，
　　那种笑容他对着镜子练过几次，万无一失地得体。
　　乔小毛也笑了。
　　
　　那天晚上，钟克莫名其妙地想起乔小毛，
　　觉得竟然无意间做了件真正意义上的好事，可是，帮他，他不会变聪明，成绩不会提高，
　　自己不能因此得到更多赞赏，顶多是乔小毛觉得“钟克，你真是个好人”，
　　一个大家都不在乎的人认为我是好人，就跟什么都没得到一样。
　　不值。
　　
　　第二天，钟克跟他的同桌说，乔小毛长得像海上泡发了的浮尸，那些雀斑就是尸斑。 
 4、4 钟克 ... 
 
 
　　
　　“浮尸”这个外号被叫起来了，他们围着他，扒开他捂着脸的手指，要看他的雀斑。
　　那些人里，没人见过真的尸体，除了乔小毛自己。
　　更没人见过尸斑，除了乔小毛自己。 
　　
　　在爸爸和姐姐赶来之前，妈妈就死了。
　　小猫看着尸体，总觉得她还能醒过来。
　　之前好几次，痰堵住了气管，她都在剧烈地咳嗽之后瞪着眼睛一动不动，
　　像死了一样，但都突然之间又咳起来。
　　他摸着那只冰凉僵硬的手，别死啊，别真的死。
　　医院是让小猫感到自己有用的地方，也是唯一能得到别人夸奖的地方。
　　妈妈偶尔都会说：“好歹有你。”他在心里把这当作好话。
　　当打开那块白布，姐姐吓得叫出声，躺在那儿的已经和她一个月前见到的人完全两样了。
　　所以，爸爸来的时候，乔小毛对他说：“别看了。”他把妈妈的手塞回去，按紧了白布。
　　
　　钟克听见乔小毛说我爱你，他也听见别人的笑声。
　　他回头瞪了一眼，那人耸耸肩。
　　那个声音很轻，足够让钟克感到不舒服，被恶心的难看的愚蠢的人求爱，
　　即使是游戏也不能接受。
　　这不是同情心的问题，而是受辱。
　　他知道乔小毛说的不是游戏的台词。
　　
　　“你对我就很好。”在钟克劝他不要在乎那个外号之后，乔小毛说。
　　那种专注而感激的眼神，立刻让钟克本来的愧疚烟消云散了。
　　“我那是……”他没说完。
　　乔小毛似乎又看透了他，慌张地摆摆手，“我没别的意思。”马上找借口跑了。
　　
　　钟克误解了，乔小毛没有机灵到能看懂他的心思，他只是早习惯了察言观色，
　　一旦对方露出最微弱的不快，他就条件反射般地后退、躲开、逃走。
　　
　　所以，玩游戏那天，他是准备立刻下去的，但笑不出来，走到边上又被同组的人推回去，
　　“还没结束呢，继续啊！”
　　




5

5、5 赵老师 ... 
 
 
　　赵竞新醒过来，浑身疼，毕竟是蜷在墙角一夜。
　　灯亮了，有个人不知什么时候站在这屋里，他打了个激灵，
　　旁边多了两把面对面的椅子，那人指指椅子。
　　赵竞新揉着脖子站起来，懒懒赖赖地坐下：
　　“我都交代完了，要杀要剐由你们，没什么可说的了。”
　　
　　“你，认识乔小毛吗？”
　　赵竞新本要深吸口气，又赶紧加以掩饰减小了动作幅度：“怎么？我学生。”
　　“你对他干过什么？”
　　对方完全没有表情，难以捉摸。
　　“我没干过什么，能干什么？上课、教学。倒是你跟他什么关系？”
　　赵竞新不能确定自己采用的这种挑衅的态度是否合适，
　　对方没回答。
　　“我虽然做过些事，但并不是对每个小孩都出手。别想什么都栽赃到我头上。”
　　“不说？”
　　“没什么……”他还没反应过来被从椅子上踢到地上，
　　那人把他拽起来，咬着牙低吼着：“对他做的事，你心里很清楚。”
　　赵竞新摸着头，摸出一手血，吓了一跳：“那他妈都是他乐意的！”
　　脱口而出的话让他后悔，这不就等于承认了么，不该承认，还不知道对方的深浅。
　　很快就不能思考了，脸上挨的拳头密集得数不过来，
　　他开始还踢打，试图还手，但根本不是对手。
　　不知什么人把他们拉开，重新把赵竞新扔回椅子上。
　　他的眼睛肿了，眉骨说不定都碎了，那周围木木的，鼻子和嘴里都在不停流血。
　　
　　他听见有人小声说：“齐哥，你不能把他打死……”
　　模糊地看见那个打他的人也重新坐在椅子上。
　　“说吧。”
　　“……我……”赵竞新把血吐在地上，“我没逼他。”
　　对方的椅子划过水泥地面，发出尖利刺耳的声音。
　　“是他没反抗，从来……不反抗……”
　　
　　拿着体育器材室的钥匙，是因为之前体育馆后面的杂物堆着火，
　　没烧到屋里，但学校照例在教师大会上批评了体育教研组，强调防火责任，
　　一共三个40岁以下的体育老师，都拿着钥匙，出事的话都要到。
　　赵竞新的老婆觉得自己一个女人，也救不了火，
　　老公晚上又常在学校的办公室里，给他也配了一套。
　　
　　之前，有学生听见小鸟在体育馆里扑腾来央求他去找女体育老师开门放鸟。
　　赵竞新直接用那套钥匙开了，爬梯子推开两个窗户，看着鸟飞走。
　　钟克跑来对他说，听见器材室有声，可能是猫进去了。
　　他听了之后，继续看书，说：它们那么灵活，能出来。
　　他看钟克迟疑不动，猜到事情大概没那么简单。
　　钟克跟着他走到半路上没影了，赵竞新知道了屋里是谁。
　　
　　赵竞新教两个高一班的 
 5、5 赵老师 ... 
 
 
　　语文和高三的文科班。
　　他一进门，就看到坐在前排的乔小毛了，接着也看到了钟克，
　　暗笑着想，真是孽缘啊。
　　
　　除去那些不正常的念头，压抑住扭曲的性y欲的时候，赵竞新是个负责的语文老师，
　　他确实喜欢孩子们写的东西，那些他们眼里的世界总有点儿特别，
　　也喜欢看他们装装大人，说些傻话，
　　什么中国要有航母就去灭了日本、收复了台湾之类的。
　　唯独对钟克完全不能接受，
　　每周看到钟克的语文周记，赵竞新都恶心得要吐，
　　那些空洞的字没一个能打动人，
　　全是在拼命地显示自己见识多广博、知识多丰富、对父母多孝顺，诸如此类的。
　　他从来不在钟克的周记上写批注，更绝对不会当堂读。
　　为这事，钟克在周记里抗议过，
　　赵竞新没理会，看出他已经过早地变成了一个混蛋，
　　跟校园外面、老师圈里的那些相比一点儿不差。
　　可是，这个世界不会惩罚混蛋，总让他们得到想要的。
　　
　　他走进器材室，听到声音，打开灯，看见乔小毛光着身子躺在绿色的体操垫上。
　　邪念并没来的那么快，他之前很享受那种控制对方、诱导对方的过程，
　　而这次却感到失控了，不由自主地把手放到乔小毛身上，却又只是抚摸而已。
　　那身体很白、很光滑，耻毛很稀疏，雀雀很乖，
　　赵竞新盯着他看，没把他当成一个活着的人，更像对着一件雕塑，
　　并不是说眼前的东西在美学上达到了某个程度，而是那种静止的让人痴迷的状态。
　　乔小毛一点儿也不好看，只是个长满雀斑的小白胖子，
　　虽然脱掉完全不合身的校服看上去比赵竞新以为的瘦不少。
　　乔小毛的嘴没被堵上，可是没说话，也不叫，像个哑巴，
　　要是没教过他，没点过他的名让他读书，赵竞新一定以为他是哑巴。
　　他向上看着赵竞新，眼神里有疑惑、恳求，让人动心的柔弱，这才让后者有了歪念头。
　　
　　“我可没逼你。”赵竞新掏出性q器蹭在乔小毛脸上的时候，他小声地说。
　　




6

6、6 老乔 ... 
 
 
　　老乔听见自己手机响的时候，正在给乔港擦身，李丹红拿着走到窗边，接了，
　　他问：什么人？
　　“打错了。”她回答。
　　老乔看见了是北京的号码，有点儿不放心。
　　
　　一个小时之后，他打回去，响了很久，那边有人懒洋洋接起来，
　　老乔问您那儿是什么单位？回答说是报亭的公用电话。
　　老乔多了个心眼，问，离学校近么？对方说，是啊，就在校门口一拐弯。
　　除了谭英死的那天，小猫从来没主动给他打过电话。
　　一定出了什么事。
　　
　　耗到晚上10点多，他想着小猫该回宿舍了，打了宿舍的电话。
　　“我想转学。”
　　“不行。”老乔一听头就大了。
　　“求求你了。”对面的声音轻得听不清。
　　“出什么事了？有人欺负你了？”
　　“让我转学吧。”
　　“别任性。”
　　小猫没再说什么。
　　挂了电话，老乔仔细回想他的声音，觉得他似乎在哭。
　　
　　回到病房，乔港看着他，眼泪汪汪地说：“爸爸，头疼……”
　　
　　过了两天，老乔接到学校的电话，说乔小毛连续两晚夜不归宿。
　　老乔打电话给了家对门的老太太，
　　老太太说，嗯，你儿子在家呢。
　　他给家里打了电话，打了十几次，没人接。
　　他只好再打给老太太，让她去把小猫拽过来，
　　“什么都没学会，就学会逃学了？”他劈头盖脸骂过去。
　　心里想着，我这边事儿还不够多么？你还给我添乱！！
　　小猫什么都没说，只是听着老乔发火。
　　“你倒说句话啊！”
　　“让我转学吧。”
　　“你就会说这一句话吗？？？”
　　“求求你。”又是声音小得听不见。
　　
　　乔小毛听他妈骂他爸，从身体还好一直到躺在床上站不起来。
　　谭英跟他说，你不准求那个人，听见没有？你死也不能求他。
　　如果小猫不答应不点头就要挨巴掌，被说成没骨气，好像他做了什么。
　　
　　他离开学校的时候，没想回家，学校最可怕，家第二可怕。
　　除了一点点钱之外，他什么也没拿。
　　想着那些离家出走的故事，却没有想去的地方。
　　小猫最后能决定的事，是去看看妈妈。
　　他坐了一趟公交车，一直坐到总站，在换车的地方，遇到了对门的奶奶。
　　他们一群人，正要坐同一趟车去爬香山。
　　打过招呼，那位奶奶本来在跟别人说笑，突然转头说：“你怎么不上学？”
　　她没去爬山，把他带回家，没再问原因，
　　倒是乔小毛吃着煮饺子，说：“我不想回学校。”
　　“好，那就在家里住着吧。”
　　“谢谢。”
　　她看得出来，他快哭了。
　　
　　老乔打过那个电话，就给自己在北京的朋友打电话，
　　让他立 
 6、6 老乔 ... 
 
 
　　刻去家里把乔小毛送回学校，“用什么办法都行！”
　　接着，又订了第二天一早飞北京的机票。
　　
　　老乔下了飞机直奔学校，一路上都在想骂孩子的话，
　　但看见乔小毛憔悴的脸，又动了恻隐之心。
　　就算再同情能怎么办？把他带回广州？李丹红不会同意。
　　谭英要是泉下有知也不会同意，这是她当初逼他答应的几件事之一
　　――不能让他去广州给别人当继子。
　　“你不会对他好，那个女人更不会对他好。”她说。
　　
　　老乔一再问他为什么想转学，他不肯说。
　　既不承认学习跟不上，也不承认受了欺负。
　　如果老乔有耐心看看他身上的伤疤就什么都知道了。
　　
　　在走向班主任办公室的路上，老乔几次停下来回头看，
　　乔小毛跟着他，大概差三四米远，他想让他走近点，或者并排走。
　　但小猫不靠近。
　　没有比这更糟糕的父子关系了。
　　老乔抱着乔小毛去做过亲子鉴定，
　　他不相信自己和谭英意乱情迷的一晚上就能造出个人来，
　　当初怀乔英英多么费劲，下了多少工夫啊。
　　取化验单的时候，老乔希望这孩子不是自己的，
　　这样能证明骂谭英的话不是无中生有。
　　竟然错了。他把脑袋贴近窗口：“还能再测一次么？”
　　
　　亲生的儿子，他曾经盼了好几年，
　　跟谭英，有一男一女两个孩子，这样的家庭，多完美啊。
　　结果，像《远大前程》里的老妖婆训练个姑娘恨男人一样，
　　老乔有时候觉得，乔小毛就被谭英训练得恨着自己。
　　就算不是恨，也是继承了谭英的怨念。这就是她的埋伏。
　　他越这么想，就越是对这个孩子从骨子里生出怕来。
　　




7

7、7 光 ... 
 
 
　　光听着那个人说着小猫的事，感到浑身的血不断向上冲顶，像“沸腾的钢水”，
　　愤怒一开始是针对对方的，不知不觉却转向了自己。
　　
　　“你也跟他上过床吧？感觉怎么样？他很配合吧？”赵老师笑得很狰狞，脸上都是血。
　　光没说话。
　　
　　想起约小猫出来吃饭那天，光见面之前还担心，话不投机该怎么收场，
　　他只是想问小猫为什么给小鲤鱼寄钱。
　　之前问了abb和小凯，得到的那些回答，让他心凉。
　　
　　小凯发给他自己跟小猫qq的截图。
　　“想找个啥样的啊？”
　　小猫说：“对我好点儿就行。”
　　“总要爱你吧？”
　　“无所谓。”
　　下面还有一句，“爱当然好，但我也没什么可爱”小凯没截，
　　他截给光的下一句是小猫说，“得有个百万千万的吧。”
　　可实际上，这句之前，小凯对他说，自己虽然有了光，但还是想找个更有钱的。
　　这话是玩笑，但被这么一连接，就变得让人难受了。
　　倒不是说想找个有钱人有什么不行，
　　而是跟光心目中那个字得写工工整整寄钱给小鲤鱼的人差得太远了。
　　
　　小猫话很少，光也不太善于应对这种场面，
　　他想不出有效的办法顺利地把话题拐过去，冷场了好几次，
　　不说话，只是盯着小猫看。
　　小猫被看得很紧张，站起来给他倒酒，又怕他喝太多，给他倒茶。
　　
　　之前在聚会的时候，光见过小猫一面，他和小凯还没开始，
　　小猫正跟灰灰在一起，一直面带微笑，光想他们肯定很幸福，
　　灰灰那天还为小猫挡了两杯酒。
　　光认为自己对小猫只是好奇，没什么邪念，看到他俩挺登对，又很憋闷。
　　
　　老狗说要为小猫安排相亲，光问他，你觉得小猫人怎么样？
　　老狗含糊地说，小孩呗，能怎么样，贪懒馋滑，好也好不到哪儿去，坏也坏不到哪儿去。
　　他看光没接茬，就意味深长地笑，说，
　　这么有兴趣，一起来看看，反正你那种远距离恋爱也没什么搞头。
　　
　　光把小猫堵在卫生间里的时候，他潜意识觉得小猫不是他们说的那种人。
　　但他也知道自己认人的本事不行，总是把人想得太好。
　　又想，这次就算再错了，眼前这个人，也不能把我怎么样。
　　
　　光以为小猫会叫，却只听见一些微弱的呼救，虽然手在推他，还挺使劲，
　　但声音小得连光都听不清，“不要……别这样……救命……”
　　光中间停下了两次，看着小猫，
　　握着小猫的腰，能感到他在发抖，像被吓住的小动物，皱着眉摇头。
　　光弄不懂了，如果不想，就该拒绝得更厉害些，
　　如果是欲拒还迎，又显得过于害怕。
　　光抚摸他， 
 7、7 光 ... 
 
 
　　想让他放松些，平静下来。
　　情急之下，他说了“我喜欢你”，小猫听了，望着他，露出完全不信的苦笑。
　　但是光再去摸他的脸，亲吻他，他没再推搡，只是站着。
　　
　　“我跟他说，不会有人喜欢你，你爸妈都不要你，你喜欢的人那么讨厌你，
　　你现在干过了这么脏的事，不会有人爱你了。
　　怎么跟人相爱，你敢告诉他这些事吗？”赵竞新叹了口气，
　　他瞟着光，“我真的以为他一辈子都不会说。他为什么要告诉你。”
　　光没回答。
　　“他很喜欢你吧？那你们现在在一起吗？我还挺想知道他的事。”
　　他留意着光的表情，“不在一起了？为什么？
　　肯定是你辜负了他吧？他多容易死心塌地啊……
　　怎么对他……都可以……”
　　




8

8、8 赵老师 ... 
 
 
　　“他不会喊，我怎么对他他都不出声。”赵竞新说，
　　那种无赖的样子像乔小毛是活该，“他是最合适了。”
　　
　　赵竞新了解自己的毛病……那种欲望，满足起来很麻烦，
　　小孩儿很难搞，觉得奇怪、不舒服都要去跟父母说，
　　他总找那些有愿望明显得不到满足的，给他们玩具、零食、游戏，让他们保密。
　　有天他翻报纸，看到有人猥亵男孩被抓，
　　才知道只要男孩过了14岁，像他这样的行为就不会受到法律制裁，
　　但是……眼前那些学生大多太高、发育得太过分了，
　　鼻子下面已经长出难看的绒毛，身上散发着汗臭，
　　偶尔那些身材矮小的男孩，也已经进入了青春期内分泌失调的阶段。
　　他对着乔小毛的裸体发呆，想的是
　　“……他是最合适的，明明过了14岁身体却还像个小孩儿又没人管。”赵竞新越说越快，
　　“我以为他要向他爸告状，把他带到办公室威胁他，让他给我口kkk交，
　　他肯定也为你做过了吧？那感觉不错吧？
　　他小心翼翼，嘴唇比女人还粉嫩，多可爱。……”
　　赵竞新被彻底从椅子上掀翻到地上，他反而冷笑起来。
　　对于他来说，他从乔小毛身上得到了全部他想要的，但眼前这个男人显然没有。
　　他还在琢磨，在什么情况下，乔小毛才会让别人知道他跟老师的丑事，
　　无论是绝望了还是怀着什么希望，大概都是动了情。
　　
　　赵竞新觉得乔小毛和那些眼睛滴流乱转对大人察言观色的孩子不同，
　　孩子们做了点儿什么之后，总会有一个瞬间是停下来观察大人的反应，
　　等着表扬或赞美，对家长对老师都是这样，
　　可乔小毛只求不犯错，从来都没露出过那种期待的眼神。
　　
　　班主任跟老乔谈过之后，向赵竞新抱怨：
　　“怎么会有这样的父亲，把孩子往学校一甩就跟没事儿了似的。
　　还口口声声跟我说孩子不容易，让我多照顾他。学校是托儿所啊？”
　　她早知道钟克欺负乔小毛，
　　开学没多久开班干部会就有正直的学生看不过眼，当着钟克的面说了。
　　班主任当时刚怀孕，身体很不舒服，不想管这事，
　　如果不出意外，下学期这班主任就要换人了；
　　再者，这个学校校规很严格，打架双方都要受处分，
　　学生的处分不单会影响一个班级的评分，还会影响班主任的评分和年终奖。
　　更别说，要是学校知道这个班有欺负人的事件会是什么结果。
　　她很生初中部老师的气，本该那时就解决的问题，一直影响到现在，
　　但她也明白，初三老师，除了抓学习成绩之外，什么也不想管。
　　班主任为这事开过班会，不点名地批评了钟克，几个 
 8、8 赵老师 ... 
 
 
　　学生编了一个活报剧，
　　意思是让大家看到欺负人的事件不要袖手旁观，要互相帮助，“团结进步”。
　　乔小毛坐在第一排，一直低着头。
　　会后，班主任跟他说，我这可都是为了你啊，你以后可要好好学习。
　　乔小毛点点头，“连个谢字都没有，真是可怜之人必有可恨之处”。
　　赵竞新并不认为乔小毛可恨，反而觉得这种粗糙的方式并不能解决他们之间的问题，
　　事不关己地安慰说：“是啊。他这么做不说是白眼狼，至少也是没教养。”
　　
　　正是那次班会，让钟克更恨乔小毛了，
　　当天下午体育训练结束之后，他跟运动队的老师说他来负责锁门，
　　老师把器材室的挂锁交给他，钟克只是挂着，没锁上，
　　晚上，带人把乔小毛拖进去，扒光了他的衣服，扔在那儿，锁上了门。
　　你让我丢脸，我就让你丢人。
　　想象着第二天，别的学生们去搬体育用具都会看到他那鬼样子。
　　钟克不住校，在回家的路上却担心起来，无缘无故地觉得乔小毛有可能死在里面，
　　他不想闹出人命，但恐怖的场面一再出现，他又骑回去，爬到器材室的高窗往里看，
　　看见乔小毛一动不动地跌倒在垫子上，心里发毛，赶紧跑去找赵老师。
　　
　　相比之下，老乔的做法才让赵竞新诧异，
　　虽然那天早上之后，他有80%的信心认为乔小毛不会说，可也有20%的担心，
　　因为老乔是个不定因素，
　　倘若是自己的孩子上着上着学说想退学，他不可能不问出个所以然就了事。 
　　况且，他早上就看见乔小毛手腕的淤青。
　　




9

9、9 老乔 ... 
 
 
　　老乔中午带小猫去吃饭，看见他手腕的伤了。
　　受他之托把小猫送回学校的朋友给他打了电话，说过程挺艰难的，
　　小猫老是反抗想跑，他跟他老婆两个人逮猫一样四处抓他，
　　他挺担心地对老乔说：“真出事了吧。哪儿有这么大孩子这么怕上学的？”
　　
　　老乔想，大概是他们抓他的时候弄的吧。
　　他把手伸过去，想看看安慰两句，小猫把手缩进过长的校服袖子里。
　　老乔不太高兴，跟小猫说话也得不到任何回答，
　　他以为是因为不让转学所以小猫闹脾气。
　　点了三笼包子两杯豆浆，小猫吃得很少，包子剩了一半，豆浆更是一口没喝。
　　老乔抱怨他浪费粮食，要了塑料袋，把包子装进去，塞给他，你拿回去吃吧。
　　又命令他把豆浆喝了，小猫握着塑料杯子，老乔不耐烦地催他，瞪着他喝完。
　　
　　在去机场的出租车上，老乔后悔自己没对孩子说几句安慰、鼓励的话。
　　想起谭英说：“跟你，好好坏坏，我觉得都是该得的。
　　只是不该把小猫生下来。生了他却没好好对待他。”
　　“说这些干什么。”
　　那是谭英最后一次跟老乔说话，她的呼吸系统已经不行了，
　　一般的输氧维持不了她的生命，嘴唇和手指都是紫的。
　　医生要给她上呼吸机，她把老乔找来，做最后的交代。
　　
　　老乔从病房出来，看见小猫贴墙蹲着，像个小乞丐。
　　他走过去，才发现小猫蜷着，把头靠在自己膝盖上，就那么睡着了……
　　
　　如果想转学的是乔港，会怎么做？
　　老乔劝自己说，就算想让小猫转学，也没地方可去，
　　现在这个时候，哪儿有时间给他找学校，还是这里好。
　　
　　塑料袋装的包子，小猫扔掉了，嘴里甜豆浆的味道让他反胃，
　　不是豆浆的问题，而是看到白色液体就想起老师说自己恶心。 
　　他走到实验楼，午休还没结束，那边没什么人。
　　进了卫生间，找了一个隔间吐，他想把所有脏东西都吐出来，
　　吐到最后，只剩下浅黄的胃液。
　　他冲干净，把不小心弄到地上的呕吐物也擦掉，一边擦一边哭。
　　并不是觉得委屈，而是不知道接下来该怎么办。
　　他想到老师就害怕，想到钟克也害怕。
　　唯一能求的人，已经走了。
　　没有出路了。
　　“就知道哭。”“看你的样子就欠打。”
　　脑子里都是妈妈生气的声音。
　　“笨蛋。”“笨蛋。”“笨蛋。”
　　
　　赵竞新找化学老师下完棋，准备上个厕所再回另一栋楼上课，
　　进来就听见有人轻轻地哭，像是乔小毛。
　　他退出来，站在拐角，果然看见乔小毛从厕所走出来，往楼上走，
　　赵竞新悄悄地跟着他，看乔小毛走 
 9、9 老乔 ... 
 
 
　　到五楼还往上爬，
　　那是楼顶，他明白了乔小毛想干什么。
　　楼顶的门是用链子锁起来的，乔小毛可以从门缝之间钻过去，赵竞新却不行。
　　他顾不得多想，跑去找人拿钥匙开锁。
　　
　　赵竞新跟看楼的老大爷说，孩子在班里受了点儿气，想不开，
　　自杀的事弄得班里都知道了也不好，还是别说了。
　　老大爷被他从午觉中拉起来，很不舒服，也没往心里去，反正这些都是老师们的事。
　　赵竞新把乔小毛的衣服掸干净，刚才扔在地上沾了不少灰尘，
　　低声对他说：“认命吧……认命吧。你的命现在都是我的了。”
　　
　　赵竞新觉得，从那天开始，他捡了被老乔丢弃的孩子。
　　但他不是扮演父亲，而是养了个娈童的主子。
　　乔小毛很容易控制，胆小又温和，是天性。
　　如果他能活在另外一个境况里，大概是个很可爱的孩子。
　　他需要有人能稍微给他点儿鼓励、关心、爱，
　　像打气一样，把他被人挤瘪的心撑起来。
　　赵竞新跟乔小毛说话，问他班里的事，学习成绩，
　　每次都给他带些吃的和文具，借他书，问他读后感，
　　但又怕对他太好，会导致恃宠而骄或其他意外，
　　所以，时不时对乔小毛很凶，总是强调，你的身子是我的，命也是我的。
　　
　　天冷了以后，有一次，弄着弄着，
　　赵竞新觉得乔小毛的手又凉又糙，很不舒服，不耐烦地抓着他的手看。
　　手指红红的，手掌干得撸两下就起了白屑，像晒干了泛着海盐的鱼皮，
　　手背开裂了，一条条血道子。
　　“别拿这么恶心的手碰我，用嘴。”
　　他抓过乔小毛的头发，插/到他嘴里，一下下猛攻，让他几乎不能呼吸，
　　最后，赵竞新不光射进去，还是捂住他的嘴强迫他咽下去，
　　一松手乔小毛就跪在地上干呕了好久。
　　
　　第二天下了课，赵竞新悄悄给了乔小毛一副手套。
　　等再到私会的时候，他看乔小毛没戴，手依然冻得通红，问他为什么不戴，
　　他不说话，赵竞新抓起来一看，他手上全是伤，V字形和Y字形的奇怪伤口，
　　“怎么弄的？”
　　一看乔小毛紧张地摇头，他就知道是钟克干的。大概是用剪子铰的。
　　“手套也被剪了？”
　　即使得不到回答，他也知道答案了。
　　他气得头皮发麻，想骂乔小毛笨，忍住了。
　　如果他不笨，足以保护自己，又怎么会走到这一步。
　　
　　那天，赵竞新除了亲他和搂着他，没做别的，搂了很长时间，
　　乔小毛以为他该要想做那事了，不然就来不及了，伸手去摸赵竞新的裤裆。
　　赵竞新拉住乔小毛的手，放到腰上，慢慢感到他也搂着自己，
　　“喜欢么？”放开的 
 9、9 老乔 ... 
 
 
　　时候，他问，第一次看见乔小毛可能是发自内心的微笑，
　　“嗯。很暖和。”
　　心里刺刺地疼，他又搂住他。
　　乔小毛不懂是怎么回事，想起之前姐姐这么紧地搂着自己是因为难过。
　　他的小手轻抚着赵老师的背，不知道能说什么。
　　




10

10、10 光 ... 
 
 
　　第一次跟小猫过了夜之后，光整天心神不宁地想着他，
　　想他在饭桌旁的微笑和害羞，想他被搂抱时的颤抖、在床上的温顺。 
　　揣测小猫到底是怎么想的，他怎么看待自己。
　　
　　为什么我说爱一晚，你愿意；我说我还爱你，你就不愿意了？
　　
　　光怪自己那么快说什么爱，现在谁对感情都很小心，
　　第一次聊天就说这种话，肯定把小猫吓着了。
　　况且小猫洗了澡回来，在床边打算穿上衣服，
　　光走过去摸他瘦瘦的背，情不自禁地吻他的脖子，
　　最终还是把他按到床上，又做了一次。
　　“他一定觉得我说的那些话，都是骗他上床的。”
　　
　　光在感情上很被动，无论是对和事佬还是夏桐，
　　很多事后来发展到不可收拾的局面都是因为他没在恰当的时候说清楚。
　　他以为没什么可说的，早晚都会明白，
　　之后，别人有了猜测和误解，他不再解释，
　　那些伤人的话，却会当真记在心里：“原来我在你眼里就是这样的人啊。”
　　光也反省，但是，这大概就是性格吧。
　　他的家庭没给他别的选项，父亲、母亲还是哥哥，都是这样，一意孤行，不与说明。
　　唯一让他感到疑惑的是，怎么他们能放得下，自己却放不下。
　　
　　他跟和事佬到现在，周末偶尔会在网上遇到聊几句，有种朋友般的关心，
　　界线却很分明，不谈光的工作、彼此的感情生活，
　　至于跟谁在一起，只做个交代。
　　和事佬总是让光出国的时候找他玩，说那边生活很简单，风景好，空气也好。
　　光不知道如果真的见面能说什么，“我当初不是……”，早就没什么可解释的了，
　　或者该说解释了有什么用。
　　
　　光一连串想到很多事，他从卧室床头柜的抽屉里拿出夏桐的照片。
　　
　　婚姻从开始就有问题，那不是真的爱，两个人都不是。
　　证婚人在婚礼上抑扬顿挫地说：“从今往后，你们要放弃个人生活投入家庭生活，
　　这更为艰难，也需要你们一起努力。”
　　光和夏桐，从家庭生活这个角度来说，也算还好吧。
　　所有家庭生活的形式都被好好地巧妙地努力地维护着，
　　每周至少有四天一起吃晚饭、睡在一张床上、有规律的性生活，
　　举案齐眉，相敬如宾……他想要什么，夏桐都不阻拦；她想要什么，光也不阻拦。
　　“你想找男人的话，我不会管的。”
　　虽然说“知道”，但夏桐在家，光一次也没做过那些事。
　　如果说好的话，也没有值得称道的地方；
　　可如果说这样的生活不好，又似乎也太过吹毛求疵了。
　　至少在夏桐逼问他“你爱我吗？现在。”之前，是这样的。
　　该回答“爱”，应试教 
 10、10 光 ... 
 
 
　　育的思维，
　　结果，他想了想
　　――晚饭中喝了太多威士忌，热乎乎的血敲敲打打地在身体里流淌，
　　他推倒了沙子做的城堡――说，“爱过了。”
　　整个青春时代，认认真真地放在心里，爱了很多年，直到他发现，
　　对夏桐来说，这种感情是一件需要占据、不能松手的东西，却也仅此而已
　　――“你必须得娶我，因为只要我想跟你结婚，你就只能娶我。”
　　听了“爱过了”三个字，夏桐哭了。光看着她，摸摸她的头，像小时候。
　　
　　虽然答应过夏启隆不离婚，但如果夏桐想那样的话，离就离吧。
　　“什么都可以给你。”光这么说。
　　她什么都不要，不吭声地走了，连张字条都没留。
　　
　　夏桐走了之后，光跟露露介绍的女人吃过两次饭，
　　即使只是出于解闷的目的，他也感到兴味索然。
　　老狗带他去了gay吧，光反倒过了几天算是花天酒地有酒有肉的日子，
　　只满足了器官却没感到动心，很快他就又缩回家里，晚上一边喝酒一边开着电视上网。
　　周五，他去接点点，看到孩子就很惭愧，
　　沈放总说他对孩子太溺爱了，可光明明觉得爱得还不够，确实也担心教坏了点点，
　　难以很好地把握严厉和温柔之间的分寸，再加上当着孩子的面喝醉，醒过来又更惭愧。
　　骂自己是差劲的父亲，心里认了这种“差劲”，反而会变成更差劲的父亲。
　　他跟露露说，点点还是给你们当女儿更好。
　　露露没说话，担心地望着他。担心本身，更让他不舒服。
　　
　　杯子空了，他放下攥在手里的相框，出去倒酒，拿了手机，下注似的给小猫发短信。
　　他发了三条，都赔进去了，决定赌更大的，给他打了电话。
　　没人接，他不断地按着重拨、重拨，直到小猫声音响起。
　　光喜欢小猫的声音，很平稳好听，让人安心。
　　当他真的出现在家门外，光的心都要跳出来了，他把小猫拽进屋，搂紧，
　　他能感觉到小猫的心也在扑腾扑腾地跳着。
　　小猫身体还在发抖，又推他。
　　
　　你来了，是不是表示你也有点儿喜欢我？
　　
　　




11

11、11 光 ... 
 
 
　　等小猫来的过程中，他体会到从未有过的焦躁不安。
　　“他会不会来”这一个问题变化出各种胡思乱想的鬼念头，
　　铺天盖地向他压过来，轮番打到他脑袋上。
　　跟以前不一样，暗恋或相恋，对方的态度都很明确，不用猜。
　　这次，需要采取主动了，他却摸不透，他一个字一个字地想小猫早上说的话，
　　“419，不是吗？”
　　光没有回答，只是咬了下后牙。
　　小猫笑着说：“我走了，再见。”
　　他翘着的嘴角，微微眯着的眼睛藏在长长睫毛后面，有点儿八字的眉毛，
　　光看不透，这种笑，代表什么意思？
　　
　　光把他再次叫到家里，对他说“我喜欢你。”小猫也笑了。
　　光学着他的笑，揣摩他的心情，明白了他没拿自己的话当真。
　　那天晚上，光对小猫很温柔，想让他知道，我是真的，真的喜欢你。
　　可是，能做的只有做zz爱而已，他想跟小猫说几句调情的话，又打破了气氛，
　　没两句小猫就翻过身去了。光只好把他掰回来，半强迫似的搂着他。
　　
　　光等着小猫睡醒，盯着他的脸。
　　很少觉得什么人长得漂亮，但光愿意一直看下去，
　　雀斑很可爱，让小猫更像一只小动物，睡熟了的样子显得很不安，温顺地防备着。
　　光忍不住偷偷亲他的嘴唇，结果小猫一睁眼就害怕得向后缩，
　　光心里咯噔一下，但还是鼓足勇气凑过去说喜欢你。
　　“你不喜欢我，你喜欢上我。”
　　小猫笑着，说出这种回答，轻而易举地把光丢进冰窟。
　　会说的情话只有三句，我喜欢你，我想你，我爱你，光都说过了，
　　小猫人虽然来了，却不相信那些话，只是“你有要求我就满足你”，
　　做zz爱可以，但别谈感情，你说什么，我也不相信，心躲得远远的，带着冷冷的拒绝。
　　夏桐那张没及时收起来的照片更是雪上加霜。
　　你不仅是个脚踏两只船的混蛋，还是个更不靠谱的双性恋。
　　
　　光觉得自己是只发情的狗，发情的对象却是只猫，一再缠着，
　　猫要跑了，他就把猫吼回来或叼回来，在猫身上拱一拱，让他躺在自己怀里，
　　困住他，除此之外，没有别的了。
　　交流起来这么困难，一只蠢狗要让一只猫懂自己的意思。
　　这根本不可能，况且还有小凯的问题，根本来不及解决就走到这一步了。
　　
　　光去沈阳都安排在周末，是为了配合沈放的时间，但沈放总是待一天就离开。
　　他晚上无聊地泡在聊天室，小凯发现他ip在沈阳，就约他出来见面。
　　见到光，小凯不由得心花怒放，酷酷的脸，有点懒散的帅。
　　这就是一见钟情。
　　他察觉到光并没表现出相应的热情，想出种种 
 11、11 光 ... 
 
 
　　借口跟光拼酒。
　　当光说，该回去了。小凯说，你人生地不熟的，我送你吧。
　　光拒绝了。小凯着急地说，反正顺路。
　　光明白他什么意思，笑了。
　　
　　那个晚上没给光留下太深的印象，作为排遣寂寞还算不坏，
　　第二天他又见了几个人，开了个短会，回了北京，
　　路上收到老狗发的短信：“哟呵，在沈阳还养一个？”
　　“什么啊。”
　　“大家可都知道了。”
　　小凯在聊天室里肆无忌惮地说了，光很生气，可毕竟对方是个小孩，会错了意也难免。
　　“反正你现在也是一人儿，有什么不行。”老狗说，“找一个就当填补空虚呗。”
　　“我不喜欢他。”
　　“为什么？长得还不错啊。”
　　光很确定，不是那么回事。
　　“既然人家送上门来了，你还不……？”
　　
　　没过两天，光第一次见到坐在灰灰旁边的小猫。
　　等到灰灰在很多人起哄下搂住小猫要亲下去的时候，
　　光很不礼貌地站起来扯开了椅子，跟老狗打了个招呼，离开了。
　　他在回家路上给小凯打了个长途电话，听他在宿舍被窝里说着甜腻的话。
　　被人爱总是好的。
　　
　　可现在呢？
　　是该弄清楚小猫对自己的感情再决定，还是先跟小凯分手？
　　光想把乱七八糟的事情弄干净，再慢慢接近小猫，他就不会抗拒了吧。
　　




12

12、12 光 ... 
 
 
　　和事佬在msn上问光，最近有没什么新情况。
　　光说，喜欢上了个小孩。
　　和事佬问，有多小？
　　光说，小13岁。
　　和事佬说，变态！老牛吃嫩草！
　　光笑出声，他转头看小猫，小猫正低下头陪点点玩。
　　小猫以为光在和小凯聊天，也以为能心态平和地接受这种局面。
　　
　　那个周六，办完正事，光见了小凯，
　　吃饭的时候，小凯察觉到光的心不在焉，
　　他很担心光有别的人了，直接问，光没承认，
　　他想，跟小猫的事还处在剃头挑子一头热的阶段，
　　而且，小凯要知道了是小猫可能也不会善罢甘休。
　　小凯对光说了好多话，但最关键的几句，光的回应都模棱两可。
　　吃了饭，光说，你和我的事，可能不是你想的那样。
　　小凯笑着说：“我也没非要想成什么样。你情我愿的就在一起，
　　你现在不乐意就算了呗。也没什么了不起的。”
　　光笑了，以为这样算是说清楚了。
　　但夜里，小凯回到酒店，去敲光的门，光刚洗了澡，穿着浴衣出来，以为他有什么事，
　　打开门就被搂住，小凯哭着说：“我不想跟你分手。”不松手地猛烈地亲他，咬他，
　　直到光在他脖子上敲了一下，小凯慢慢地倒在地上。
　　光把小凯放在床上，自己躺在外屋的沙发上，
　　要是小猫有这一半的主动该多好。
　　
　　当光从沈阳回来，小猫想见他，光虽然装得很镇定，实际上很高兴，
　　小小的刺激和嫉妒让事情终于有了点进展。
　　但小猫在他身上用马克笔圈出了吻痕，光一生气，撒谎说自己和小凯做zz爱了。
　　他眼看着小猫先是装得若无其事，又被他逼得哭了，哭得很伤心。
　　光很心疼，搂着他贴过去，摸他，擦他的眼泪……然后……上了他……
　　光不知道这算安慰还只是自己想这么干，但忍不住，就要这么做。
　　眼泪还没干的小猫可爱极了，光总是一天比一天确定自己喜欢他。
　　小猫的手轻轻地抚摸着光，很轻柔，像小心地碰触不属于自己的宝物。
　　对小猫来说，光就是别人的，只是暂时偷偷地摸一下，
　　像上学的时候，趁别的同学不在去摸摸别人的笔和书。
　　而他的胆怯，是光痛苦的根源。
　　在做zz爱的时候，光感到小猫的手在渐渐用力抓紧，俯身去吻他，激烈地吻他，
　　直到小猫也伸出舌头缠着自己的，光睁开眼，
　　看见小猫紧闭着双眼，一副很发愁又很认真的样子，
　　轻轻松开嘴也放开手，他想知道小猫是不是也渴望着自己，会不会抱紧不放开。
　　没有两秒，小猫就睁开了眼睛，松开了手，惊恐地看着光。
　　那是光第一次想到，也许，小猫刚才心里正想着的不是 
 12、12 光 ... 
 
 
　　我。
　　
　　光本来决定要跟小猫说清楚，
　　第二天早上，他刚开个头，小猫就说：“我以后不会再找你了。”
　　光恨不得撞墙，他生着气，喝了不少酒，
　　想到去见小凯，就会接到小猫说“我想见你”的电话，
　　猜小猫是不是也在玩什么把戏，等着自己去找他？
　　夏桐和和事佬都不是简单的恋人，总会耍些小手腕来探测光的真心。
　　如果对小猫说，我不爱你我爱他，
　　小猫就会觉得被骗了而抓狂生气来吵架吧？
　　信发出了，可小猫却完全没反应。
　　
　　等他看到小猫重新回到聊天室里，
　　他才意识到，激将法是没用的，结果比他设想得糟糕得多。
　　




13

13、13 小凯 ... 
 
 
　　知道小猫和灰灰在一起，小凯心里有点儿不好受。
　　他认识灰灰，知道灰灰有钱有才，长得也不错。
　　小猫，你配不上他。
　　倒不是说有多喜欢灰灰，只是……嫉妒，
　　两个都嫉妒，嫉妒小猫那么普通找了个很好的对象，
　　也嫉妒灰灰，夺走了自己对小猫的独占权。
　　他之前想什么时候给小猫发短信都可以，小猫晚回几分钟都会做个解释。
　　但小猫跟了灰灰之后，有两次小凯发了没什么意义的短信，过几个小时才收到回复，
　　说，不好意思啊，刚才跟灰灰在一起。
　　小凯在qq上对小猫说，你是在跟我显摆你有个男人多了不起么？？
　　小猫说，没有，只是解释一下……
　　小凯下线了，第二天再出现，小猫着急地问他，你还生我气吗？
　　可小凯在心里想，自己要找个比灰灰好的，到时候也让小猫羡慕嫉妒恨。
　　他也清楚，这种想法很幼稚。
　　
　　小凯看过论坛里北京聚会的照片，光最讨他喜欢，
　　不带一点儿gay的样子，却帅得让人眼冒金星。
　　第一次跟光在网上说话，小凯拼命地想给对方留下好印象。
　　当光开始问小猫的事，他心里一惊，说：“他可是有老公的，别打他坏主意。”
　　光说，我是觉得他有点怪，好奇。
　　怪？接着，小凯顺着光说，“是啊，他就是个怪人。”
　　小凯心里不乐意，但他渐渐发现，光只对小猫感兴趣，
　　不妨拿这当一个吸引对方的话题。
　　
　　削苹果事件发生之后，灰灰跟小凯抱怨这事。
　　小凯不希望小猫变成单身，不断地从中调解，说尽双方的好话。
　　等小猫收到分手信，小凯也一再鼓励他跟灰灰复合，小猫答应着，说会试试看。
　　小凯把他们对话的截图发给灰灰看，灰灰等着小猫，小猫却没任何行动。
　　这让本来就陷入疑神疑鬼的灰灰以为小猫确实跟别人好了，只是连小凯都不愿意告诉。
　　
　　小凯比任何人都清楚，光对小猫出手是早晚的事。
　　所以，他一边拼命对小猫编造各种热恋故事掩盖光对自己不冷不热的事实，
　　一边心急如焚地张罗给小猫找个新男友。
　　话里话外暗示小猫，你跟灰灰分手基本是必然，
　　因为灰灰各方面条件都太好，你太过一般。
　　要找的话，还是要找旗鼓相当的，才能稍微处得长久。
　　这种观点，小猫也同意。
　　有时候小凯觉得自己也够累的，为了把毫不知情的小猫推远，这么费尽心机。
　　
　　看到小猫有新男友的消息，小凯才松了口气。
　　有人跳出来说小猫是小三儿，起初小凯一点也不相信。
　　直接问小猫，小猫又认了，还说什么“对不起”。
　　小凯想到光屡次要分手，差点就问他 
 13、13 小凯 ... 
 
 
　　，你的对象到底是abb还是光？
　　算了，别问了，问那么清楚还不是自己添恶心么。
　　临点“发送”时，又都删了，改说别的。
　　
　　可当他知道abb是谁，又很担心，
　　不是怕小猫和自己抢光，而是担心abb对小猫不好。
　　他在沈阳见过abb一次，觉得对方很猥琐，没说几句就摸手摸腿。
　　他跟小猫不指名地抱怨过，说自己遇到个烂人。
　　但abb总换id，换来换去，小凯也没留意，
　　有人贴出他亲小猫的照片，才意识到怎么是他啊。
　　
　　老狗过生日，光不想去，但小凯坚持要去，争了好久，
　　他想看看小猫，确认一下他过得怎么样。
　　每次在网上问他，都是一样的回答“挺好的”，然后就没话了。
　　明明另一边，abb在不断地晒幸福，
　　说他们去了哪儿，做了什么事，看了什么展览，吃了什么好吃的。
　　同样的事，在小猫这儿就变成了“也没什么特别的”。
　　“你喜欢他吗？”小凯问他。
　　“喜欢啊。”后面还加了害羞的笑脸。
　　小凯总觉得那不是真话，他知道小猫不是坦率直接的人。
　　
　　有一次，小凯在电话里抱怨自己的父母，说完，
　　闲聊似的问小猫，你爸妈都是干什么的啊？
　　小猫对他说，爸爸长期在外地，妈妈去世了，
　　小凯正不知怎么回应，就听到小猫笑着加上一句，“过去好久了，没什么的。”
　　那种略显活泼的语气，倒是让小凯感到，这事本身对小猫的影响没有那么简单。
　　跟小猫认识的时间越久，聊得越多，
　　小凯越体会到小猫实际上非常敏感内向。
　　




14

14、14 钟克 ... 
 
 
　　高一的12月最后几天，全班都在一边准备考试一边偷偷忙着准备联欢会的事。
　　女孩子们准备排一个叫“贞子来了”的短剧，
　　嫌她们叽叽喳喳太闹，钟克说了些阴阳怪气的话大加嘲讽，
　　在男生的笑声里，一个女孩跟他吵了起来，
　　周萍萍赶紧说，别理他，咱们说咱们的吧。
　　这时乔小毛从外面进来，那女孩站起来叫他，你，过来。
　　
　　当天，班主任拿了自己的化妆品来，给表演节目的女孩们都化上妆，
　　最后，她小心翼翼地用遮瑕膏把乔小毛的黑眼圈和雀斑遮住，
　　再稍微给他上了点腮红，终于让那张脸有了些血色。
　　班主任对他说，你其实挺好看的，别让他们老笑话你，现在个子矮，以后也会长高。
　　“要有自信啊。”
　　乔小毛不知所措地慌了神，低下头。
　　班主任拿镜子给他，他也不想看，那是不认识的人。
　　
　　乔小毛演的“贞子”，要从纸板做的电视框里爬出来，由课桌的高度跌到地上，
　　然后被吓了一跳的女主人公揪掉长长的假发，露出两只猫耳。
　　他不用说话，演得笨笨的就行了。
　　这个角色，会摔得很疼，女孩都不愿意演，还要身体比较轻，能无声地爬上去。
　　乔小毛最合适，“他也不怕疼，
　　又可以借此报一箭之仇，钟克越不让别人理他，咱们就越要带上他。”
　　
　　真正表演的时候，身体摔在地上的声音要比想象中还大，班主任立刻紧张地站起来，
　　正要走过去，乔小毛从地上撑起身，假发挡住了脸，穿着别的女生拿来的白裙子，
　　按照安排好的情节向女主角慢慢爬过去。
　　但戴在假发里面的猫耳发箍跟着假发一起被拽掉甩了出去，
　　他慌忙去捡，撅着屁股按着裙子，身后一片笑声，
　　重新戴好，一回头对着观众，他又紧张地往后退了一步。
　　
　　钟克呆住了，旁边的同学轻轻吹了下口哨，“我都不知道他长这样。”
　　接着，乔小毛就像只猫一样惊慌地迅速跑掉了。
　　等他再进教室的时候，已经洗了脸，恢复成以前的样子。
　　钟克觉得那不是好看难看的问题，而是如同揭开了面纱，让乔小毛像另外一个人。
　　
　　联欢会结束之后，大家打扫卫生，重新摆好课桌。
　　有个男生拿了那个猫耳发箍，追着乔小毛非要给他戴，乔小毛躲躲闪闪，
　　他们跑进楼道，正撞到赵竞新身上，赶紧站好，
　　赵竞新从那男生手里把发箍要过来，拿在手里看了看，戴到乔小毛头上，
　　本来表情冷冷的，突然笑了，说：“倒是挺适合你的。”
　　他把那男生打发走，小声对乔小毛说：“我现在过去等你。你别动作太慢。”
　　
　　天冷之后，赵竞新在离 
 14、14 钟克 ... 
 
 
　　学校不远不近的地方找到个招待所，他在那里等乔小毛来，
　　他知道，乔小毛一定尽量拖延时间，到时候再收拾他……
　　
　　乔小毛从招待所出来，踩着胡同里没铲干净的冰面，慢慢地走，
　　他总也适应不了做zz爱的感觉，
　　无论怎么说服教育想让自己接受这事，身体还是觉得很难受。
　　也不懂为什么赵老师那么喜欢猫耳，一定让他戴着，还要乔小毛主动爬到自己身上。
　　那些事，唯一让他感到舒服的部分是被拥抱的时候。
　　
　　在医院里，旁边床位的阿姨总是特别亲昵地抱着她的女儿，亲她的脸，
　　小猫总是目不转睛地看。“别死盯着人家！”妈妈吼他。
　　晚上，他给妈妈擦了身，让她躺好，盖上被子，坐到旁边的椅子上，
　　妈妈歪着头，张开一只手臂，“来。”
　　那是辛苦的一天，两个人都累极了。
　　小猫趴在妈妈的身上，脸冲着床脚的方向，
　　即使有着挺厚的被子，还是能感到那下面如柴的骨头硬硬的。
　　妈妈的手先是搭着他的背，然后摸了摸他的头。
　　谭英望着乔小毛的后脑勺，默默地流泪。
　　她以及病友，恐怕都活不过这一年了。
　　




15

15、15 钟克 ... 
 
 
　　钟克从网吧出来，弯腰开自行车锁，瞥见了站在胡同另一边的乔小毛。
　　他皱了眉，学校有规定禁止学生去网吧，瞪着乔小毛。
　　乔小毛转身向反方向走，
　　钟克脚在冰上打着滑跑过去抓他：“你是想打小报告吗？”他摇着头。
　　
　　虽然别的同学说乔小毛和赵老师的关系很奇怪，
　　但钟克想，一定是乔小毛缠着赵老师。
　　因为他是同性恋，喜欢高大英俊的赵老师很合情理。
　　钟克不相信赵老师会喜欢乔小毛，更不愿意相信他们之间是那么“深入”的肮脏关系。
　　
　　那天，他站在器材室的窗口往里张望，想确认乔小毛还活着。
　　他看见赵老师进去，跪在垫子上看乔小毛，也看见他把手放在乔小毛身上，
　　这时赵老师抬了头，钟克跑了。既然赵老师不惊慌，那应该是人没死吧。
　　可是，如果那天，赵老师对乔小毛做了……
　　
　　钟克所有的性知识都来自于生理卫生课和那些关系好的同学，
　　谁也没真的经历过，顶多是亲亲嘴，摸摸女生的胸部，只有一个摸过女生的下面，
　　更进一步的了解，仅限于图片和视频。
　　听了他们议论老师和乔小毛，钟克又恶心又茫然，
　　笑着说：“不可能吧。□？爆菊？乔小毛才多大点儿。”
　　想到将近一米八的赵老师□的样子，
　　他觉得个子那么小的乔小毛，嘴都放不下那么大的东西，更别说后面那个洞。
　　不舒服的感觉逐渐变成反胃，舌头也尝到苦水。
　　说八卦的人笑着说：“当然是真的，有高三的看见了。”
　　钟克看见过那个高三的，下操时对乔小毛指指点点，
　　还想把他拽上高三那层楼，幸好人多，他挣脱了。
　　
　　钟克小心观察，赵老师对着乔小毛，笑容就会变得很怪异，
　　手总是放在乔小毛肩上，而他从来没碰过其他同学。
　　那好吧，就算是他们之间……也是乔小毛自愿的，一定是那样。
　　
　　钟克比任何人都明白，那副新手套肯定是别人送的。
　　乔小毛自己不会买，总要等寒暑假之后才能有些新东西，也只限于必需品。
　　他爸没来过，有可能给他东西的人只有赵老师了。
　　送手套……那就是发生了那种关系吧……
　　钟克在心里骂起来，真没骨气，拼死抵抗，谁能强迫你。
　　怎么也要宁死不从吧。如果被不喜欢的人上了就该去死啊。
　　你好好地活着，就是你贱。居然还要人家的东西！
　　他抄起剪子就去抓乔小毛，直到满手都是乔小毛的血才罢手。
　　
　　因为手套的事，赵老师对钟克那伙人展开了毫不留情的打击，
　　不仅仅是乔小毛都能感到的课堂上的苛责羞辱，
　　他用了很多方法在年级教师会上挑拨，让 
 15、15 钟克 ... 
 
 
　　几乎所有老师都像跟钟克有仇一样。
　　钟克每天都被弄得莫名其妙，他想，肯定是乔小毛闹的，打小报告，吹枕边风。
　　
　　枕边风……
　　
　　“你为什么在这儿？”
　　钟克在胡同里逮住乔小毛。
　　“……随便走走。”乔小毛望着钟克的嘴。
　　钟克很熟悉他怯懦回避的表情，很不爽。
　　最初欺负乔小毛的时候，他越是不还手就像是越肯定地喜欢着自己，
　　钟克希望他能至少有一次激烈地反抗，说一句那就是个游戏，让这事过去。
　　但事情总是会慢慢滑过一个受控的范围，
　　就像在游泳池里越过了浅水区和深水区的分界而不自知，
　　就像钟克对同桌说乔小毛像浮尸，只是想开个玩笑，并不想让其他人去扒他的手指。
　　眼下，想起他戴着猫耳的样子，钟克心里一软，把他从地上拉起来。
　　“要回学校么？”
　　“嗯。”
　　“那一起往那边走吧。”今天暂且饶你一命。
　　
　　钟克推着车，乔小毛在旁边走，总是落到后面，一下差了一两米，
　　钟克停住，等着他，乔小毛说，你先走吧。
　　走在一起不好。
　　“都说了一起走。”钟克怪他，“随便你吧。”
　　往前一推车，脚下踩在一块冰上，一滑，乔小毛赶紧抓住他。
　　“谢……”第二个谢字还没说出来，乔小毛就放开了手。
　　
　　胡同口有个煎饼车，钟克问乔小毛：“吃饭了么？”
　　没等听到回答就对做煎饼的大婶说，来两个，
　　掏出钱，一个钢G掉出去，乔小毛立刻追着去捡，
　　钟克看着他傻乎乎的样子笑，
　　这时，他的两个朋友从学校出来，大概是刚打完球，正往这边走。
　　钟克抬腿踹了乔小毛一脚。
　　他歪在地上，吓了一跳，回身看钟克，冷冰冰的表情让他往后爬了几下，
　　慢慢站起来，钱在带冰雪的马路上滚脏了，他在自己身上抹了抹，
　　不敢递给钟克，放在煎饼车的车座上，转身跑了。
　　做煎饼的大婶看着钟克，皱了眉，铲子削在铁板上发出刺耳的声音。
　　
　　那天晚上，钟克梦见了乔小毛，没有猫耳，没有白裙子，没化妆，
　　只是乔小毛本身的样子，钟克去摸他的脸，
　　他轻轻地笑，像最早他们只是普通同学的时候，
　　钟克觉得那笑容很可爱，但也很短暂，乔小毛说：“老师叫我，我要走了。”
　　钟克说：“你别去，他是坏人。”
　　乔小毛说：“我知道。”说着，放下了钟克的手。
　　醒来时，钟克感到手背上那种非常轻的触感很清晰，就像真的发生过。
　　
　　元旦放了一天假，钟克早早地去学校，进校之前，先拐进那条胡同，
　　他在胡同的另一头，看见那家脏脏的小招待所，
　　门前立着 
 15、15 钟克 ... 
 
 
　　写有“计时住宿”四个字的板子。
　　
　　他跑去找那个高三的学生，塞给他100块，问他看见了什么。
　　其实那个高三的只看见赵竞新在器材室里搂着乔小毛。
　　可他自己是文科班的，学习不太好，没少被赵竞新折腾，
　　加上为了对得起100块，他添油加醋地，说得形象生动，香艳无比，直到口干舌燥。
　　
　　考完试没几天，钟克看见乔小毛穿了新的球鞋，
　　随便找了个理由把他拽进厕所打了一顿，把鞋扒掉，扔进了蹲坑，
　　最后，揪着他的衣领，在他耳边说：“你个卖淫的贱货。”
　　他瞪着乔小毛，直到他默默地滴下眼泪，把他扔在地上，转身走了。
　　
　　




16

16、16 赵老师 ... 
 
 
　　“您……喜欢我么？”那天，乔小毛问赵竞新。
　　他想了想，说：“怎么可能。”
　　如果是别的孩子问，他会回答“当然喜欢了”。
　　可是，乔小毛已经十几岁了，他所问的喜欢，
　　不是小孩子想从大人身上得到的奖赏般的爱，而是两个人之间的感情，
　　他觉得，乔小毛把这种关系当成情感，也太可怜了。
　　下一个问题更让他吃惊了。
　　乔小毛问：“那我……是在卖淫么？”
　　“说什么呢？”
　　“您……给我手套、鞋……什么的……又不喜欢的话……”
　　赵竞新没有正面回答这个问题，而是对他说该怎么判断喜欢、爱这些东西。
　　
　　等过了一个寒假，开学之后，乔小毛向他借学费，
　　赵竞新爽快地借了，说不用还。
　　一个多月之后，乔小毛拿钱给他，他不要，
　　乔小毛推了几下，赵竞新呵斥他，最后把钱甩在他脸上。
　　收了钱……卖淫……援助交际……这就是我做的事……
　　赵竞新没把两件事联系在一起，乔小毛却在那么想。
　　本来已经说不上有什么快感，还很脏。
　　做一次，值多少钱呢？
　　
　　赵竞新发现乔小毛学会抽烟了，抽的是很差的烟，身上的烟味很不好闻；
　　相处的时候，他也变主动了，或者说，热情？可是话变得更少，问什么都是敷衍。
　　“你怎么了？在想什么？”赵竞新问，乔小毛只是笑，伸过手来。
　　门，开着的时候，赵竞新并没意识到，但关上的时候，他却感到了。
　　他试了很多方法，拍打、撬门，都没用。
　　“没什么。我很好。没想什么。”这是他最讨厌听到的回答。
　　他原本喜欢逗弄乔小毛，希望他略微体会这种身体接触的快感，或者有所渴望，
　　后来，却害怕从他身上感到那种意识强迫下的主动，
　　当握住他的腰，他仍然在发抖。
　　
　　赵竞新很担心，分寸、距离一类的问题没把握好，
　　乔小毛的心情比最初更压抑难测。
　　他每天脑子里总盘绕着乔小毛的事，这种状态也不太对劲，
　　到了该结束的时候，即使不舍也要快刀斩乱麻。
　　他接受了一个私立学校的邀请，并且对方愿意让他老婆也一起去，
　　薪水也高得多，他向学校提出了辞职。
　　
　　赵竞新慢悠悠地对光说乔小毛的事，
　　他写过篇小说，一个女学生爱上了老师。
　　在写的过程中，他不断回想以前的事。
　　那时，没人站在乔小毛的角度来体贴他，
　　他就像走在别人身边，慢慢地越离越远了。
　　赵竞新明白，在将近一年的时间里，他、钟克、老乔，还有其他帮凶，
　　扭曲了乔小毛对自己的认识，他们吃掉了他的皮肉，嚼碎了他的骨头，
　　不许他挣扎反抗，还告诉他，这一切只能这样，是你自己造成的，也没有人会管你。
　　赵竞新没说下去。光也没追问。
　　
　　听赵竞新说着，光对眼前这个人的愤怒、仇恨，变成了后悔。
　　那个别人嘴里的乔小毛，跟他的小猫并不像，但他终于懂了小猫那些令他苦恼的反应。
　　光想他高兴的笑容，去海洋馆，去划船，无忧无虑的非常孩子气的脸。
　　但都结束了。
　　
　　有好长时间光想不起自己做了什么让小猫最终和abb好了，
　　他记得打过电话，小猫问：“那我现在算什么？”
　　那句话说得很平静，像梦里人的语气。
　　
　　




17

17、17 光 ... 
 
 
　　光让小猫坐在自己腿上，专注地看着他的脸，像是要把他刻进脑子里。
　　小猫渐渐变得不自信，躲开光的视线。
　　光的心里总有个小人，在掰着无穷无尽的花瓣，他喜欢我，他不喜欢我，他喜欢我……
　　小猫在路灯下，代表他喜欢我；他不愿意让我盯着他看，是不喜欢我……
　　
　　把人骗进浴室，半强迫地跟他做zz爱，看得出小猫不情愿，又无可奈何渐渐变得投入，
　　小猫体内热热的，光能感到，他允许自己进去，
　　他尽可能体贴又认真地用力，研究那个瘦长的身体所有的反应，想让小猫快活。
　　
　　光第一次感到被性xx欲牵着鼻子走，想到小猫就觉得□发热，他在身边就想做zz爱。
　　又好像不全是为了性，而是为了变得亲热，亲密无间。
　　小猫的态度总让他疑惑，可做zz爱时的感觉骗不了人。
　　光的身体被小猫的身体吸引着，抚慰着，身体与身体之间在谈情说爱地交流，
　　而不是用语言这种令人不能踏实的方式。
　　
　　但是，光总是放心不下，他怕小猫对所有人都这么温柔。
　　如果有人把你带回家，怎么办？
　　如果有人对你更好，怎么办？
　　每次给小猫发短信或者打电话，他没接或者没回，光就想象着他跟别人在一起。
　　嫉妒、愤怒，可当小猫小心翼翼地打电话过来，光又不敢对他发火，
　　担心只要轻轻一推，他就走了。
　　如果你离开我，我该怎么办？
　　光一再摁住那些软弱的念头，可偏偏就是在脑子里乱窜。
　　
　　要是小猫是个女孩该多好，这样就能用怀孕之类的恶劣手段把他拴住。
　　光就是被怀孕困住的，有天夏桐突然来对他说，我怀孕了，是你的。
　　要对做过的事负责任，没有别的选择了。
　　小猫对点点那么好，如果有孩子的话，就算小猫不爱我，也会留下孩子，
　　为了孩子跟我在一起。在乱想什么啊……
　　光听着小猫在水雾里发出的极轻的呻吟，托着他的身体，
　　被他的双腿夹着，双手搂着，“你是我的”，光对小猫说，他隐约看见小猫点了点头，
　　几秒之后，一股期待已久的热流冲上来，他射进小猫的体内。
　　光感到不好意思，尤其是阴险地想过女孩、怀孕这些龌龊的事，
　　慌忙把他放下，为他冲洗身体。
　　
　　那个周末，小猫对他打开了一道门缝，
　　把一直以来小心地藏在里面的黏黏的秘密告诉光。
　　光心疼极了，可所能做的只是搂紧他，连句有用的安慰话都想不出来。
　　光想回到小猫所有的过去，保护他，杀掉那些伤害小猫的人，
　　把他拉起来，擦掉他所有的眼泪，给他最多最温暖的拥抱，说很多好话。
　　你不丑，你很可爱，我很爱你，我想一直和你在一起。
　　
　　光明白，最让小猫不安的是自己，他要给小猫一个稳定有效的承诺，
　　趁小猫睡着，光用一根线量了他的手指。
　　小猫回学校之后，光就去买了戒指。
　　跟小凯断干净，再对小猫讲清楚一直以来的心意，他该会安心吧。
　　光好几次想像着小猫看着戒指露出温柔得能让人化掉的笑容，也笑起来。
　　
　　当看到署名小猫的信，一瞬间，光以为是小猫报复自己的玩笑，嘴角甚至有一丝笑，
　　附件的照片缓缓打开，是abb在亲小猫。
　　小猫闭着眼睛，像睡着了。
　　那表情，光很熟悉，靠小猫太近的话，他会不由自主地闭上眼，像无法相信、不能确定，
　　光吻到他的时候，他才会睁开眼。
　　小猫的眼睛微微眯着，很害羞，继而渐渐变得迷离，又闭上。
　　光重新读那封信里的几十个字，琢磨里面的冷漠。
　　原来，心真的是会疼的，疼得像被一把很钝的刀切开了口子，左右搅动，再切成碎片。
　　以前感情上的失败，都是逐步发展的，而这一次……
　　他本以为小猫的关系正在向好的方向发展。 
　　
　　趁abb不在，光把小猫骗回家，强迫他留下过了一夜。
　　抗拒就是讨厌，哭就是委屈，挣扎就是不爱。
　　所有的花瓣都已经揪光了，每一片都意味着你不喜欢我。
　　光不想知道小猫喜欢的人是谁，就算不是abb，也不会是自己。
　　不然你为什么要问“很好的炮p友？”这种问题，还那么无奈地笑。
　　
　　很多天之后，醉醺醺的光又在耳边听到小猫轻声地问：“那我现在算什么？”
　　“炮p友。”他听见自己这么回答，猛地惊醒，用凉水冲了头，喝了很多水。
　　他比任何时候都急不可耐地想要辩解，我当时……不是那个意思……
　　……又是什么意思呢？
　　即使想起那是因为沮丧和酒醉产生的自暴自弃。
　　他也不该把自我厌恶的情绪转嫁到小猫身上。
　　
　　“你让我查的人给你找到了。”光接到这个等了很久的电话，
　　本以为会跃跃欲试，有替小猫报仇的畅快，眼下也无关紧要了。
　　见了赵竞新，听他说了那些话，了解了小猫之前受到的伤害，
　　光更觉得，一直以来，对小猫好好坏坏反复无常，都是在残忍地折磨他：
　　脚踩两只船，强迫他，要给他钱，怀疑他，在最靠近的时候说他是炮p友，
　　都是在不断践踏他敏感的心。
　　
　　赵竞新被送进监狱，对自己做的事供认不讳。
　　有两个家庭同意提供证词。
　　光让警察们别去找小猫，
　　事情发生的时候，小猫超过了14岁，对赵竞新的刑期不会有任何影响了，
　　光更不想他被迫再把不愿意想起来的事对别人一遍遍说。
　　不知道小猫会不会跟abb或者更爱的人说中学时的事，希望他别说。
　　与小猫之间，留下的特别的东西，竟然只是分享他的伤口。
　　我知道就行了，我为你报仇。
　　




18

18、18 赵老师 ... 
 
 
　　赵竞新的老婆跑到拘留所里大叫大嚷，
　　说他是个优秀的老师，是高级教师，很快就要变成学校里最年轻的特级教师了，
　　他的学生有两个得过文科状元，好几个语文成绩全市第一，这有几个老师能做到？
　　你们一定搞错了。快放了他，不然我……她激动地说着就晕倒了。
　　
　　赵竞新拒绝跟她见面，实在是无话可说，
　　明明在被抓起来之前就出事了，“变态！”她大叫着把赵竞新从家里轰走。
　　事到如今，为什么还要说那些自欺欺人的话呢。
　　他签了离婚协议。孩子当然不要，他早有预感，最初就没让孩子跟自己的姓。
　　
　　有件事赵竞新没对光说。
　　他不是忘了，更接近于故意隐瞒。
　　
　　那年4月里的一天，他在书店里看到乔小毛，本想跟他搭话，
　　又决定悄悄看他干什么，跟着他走到进口书刊那一区。
　　乔小毛肯定没钱买，只是看看吧。
　　他翻动着一本图册，在地上坐下。
　　当时非典已经开始了，书店里人很少。
　　赵竞新跟乔小毛隔着两个书架，远远地看着他，在他环顾四周的时候躲起来。
　　乔小毛皱着眉头，怕别人听见，轻轻地慢慢地撕下了一页，
　　小心地叠起来，放进外衣兜里，
　　他走过去，乔小毛紧张地站起来。
　　“什么？”赵竞新伸出手，向他要贼赃。
　　他没动。
　　赵竞新粗暴地直接掏出来，乔小毛不敢吭声。
　　那是一张海的照片。很蓝很平静，即使美，也很常见，毫无特点。
　　他还给乔小毛，把那本图册拿去付了钱，也给他了。
　　乔小毛说，谢谢。赵竞新没理他。
　　
　　那张海的照片，乔小毛来书店看了很多次，
　　进口书这一区，人少，店员总在聊天，
　　图册很贵，几乎更没什么人买，况且是摄影集。
　　乔小毛知道这么做不对，但影响应该不会很大吧。
　　听说要封校了，他必须继续住校，但钟克会放假在家，
　　想到有段时间不至于被拿走，他打算把海的那页撕下来，带回去。
　　
　　停课之后，赵竞新的老婆、丈母娘带着孩子回了通县。
　　赵竞新借口要继续辅导准备高考的几个学生，留了下来。
　　他以为乔小毛想去看海，借了辆车，去学校把他叫出来，带他去北戴河。
　　
　　路上下了大雨，乔小毛说了两次，老师，回去吧。
　　赵竞新不耐烦地说，快到了。
　　那时他已经动了离开学校的心思，但没打算对乔小毛说。
　　他不知道这算不算浪漫的鬼念头，
　　只当是萌生了做坏事的冲动，就像最开始对乔小毛出手。
　　
　　车开到海边，场面已经非常难看了，
　　天是黑黄的，海也是黑黄的，中间是细密粘连的雨，就像被劈开的快烂掉的藕。
　　本来就没有太多期待，却已经跟赵竞新设想的完全不同了。
　　
　　“海。”乔小毛说。
　　“嗯。”
　　他本以为会看到失望的脸，甚至提了口气准备发火，却看见乔小毛笑了。
　　很自然的笑，“我能过去看看吗？”
　　赵竞新说，没什么可看的。天冷，雨又这么大。
　　“只是看看。”
　　没伞，也没雨衣。
　　“没关系。”乔小毛有点儿讨好地磨着赵竞新的耐心，向他靠过来。
　　
　　停车场连个看管的人都没有，只有这一辆车，
　　赵竞新把车停下，放下车座靠背，
　　乔小毛心领神会地爬过来，在他两腿之间蜷□。
　　在那几分钟里，赵竞新望着车顶，听着雨打在上面噼噼啪啪的声音，
　　手放在乔小毛头上，摸着他软软的像小小孩似的头发。
　　渐渐地变了频率的呼吸声和急雨声混在一起，却静得似乎只有他一个人，
　　直到赵竞新发出一声沉闷的叹息。
　　
　　“让我去吧。”乔小毛用手背蹭着嘴角。
　　赵竞新还在犹豫，想着他会把车座弄湿。
　　“求您了。”他从来没对赵竞新用过“你”字。
　　“五分钟后回来，咱们去旅馆。明天雨停了还能再看。”
　　“嗯。”乔小毛点点头，急不可耐地推开车门。
　　赵竞新觉得不对劲，很少见他那么积极，不放心，揪住他的胳膊。
　　“五分钟。”乔小毛认真地看着他。
　　
　　赵竞新看着表，等了十分钟，乔小毛没回来。
　　从停车的地方要下个坡，再沿着沙滩走一段才能到水边，这至少要两三分钟。
　　小孩儿总是对时间没有正确的概念。
　　赵竞新也不想这么走进雨里去。
　　但又过了五分钟，他钻出车，往坡下看，什么人都没有，只有雨的声音。
　　
　　他向四面八方大叫乔小毛乔小毛乔小毛，愤怒又急躁的声音被大雨削成不清晰的薄片。
　　他飞快地滑下坡，摔倒在湿粘的沙地上，爬起来，在沙滩上寻找一些破损的脚印，
　　那些痕迹被雨打得不成样子了，碎碎地跌跌撞撞地延伸过去，直到被海水舔掉。
　　
　　赵竞新第一次感到怕，不是怕自己的事被发现，是怕出人命。
　　他早就想过，这种怪癖，就算解释成上了发条、无法抵抗的心理扭曲，
　　最终蹲监狱或者精神病院也是理所当然的，反而都是能让他停下的好方法，
　　虽然有时以为事到临头了，还是会舍不得伪装出来的正常生活。
　　这次，他没想到自己，而是纯粹地不想出人命，甚至比这更明确，不想乔小毛出事。
　　
　　他急切地走到海水里，冷极了，对着让他茫然的海低声叫骂。
　　无目的地往前走，水淹没他的裤腿，然后弄湿皮带，
　　他终于看见左前方细碎的海浪之间小小的苍白的手背，没有一点儿挣扎的迹象。
　　他半游半踏着滑滑的海底沙跑过去，海水大概到他胸口的位置，
　　把一动不动的乔小毛从水里拎起来，揽着脖子拖着，走到海边，扔到脏脏的沙子上。
　　
　　乔小毛浑身都湿了，裤子和衣服上沾着断断续续的水草，
　　赵竞新上去把他拽起来，给了他两个耳光：“你疯了！！！还想自杀啊？？？”
　　接着说了一串毫无逻辑的骂人话，他的紧张情绪没得到任何缓解。
　　乔小毛费力地喘着气，赵竞新把他抱起来，往坡上爬，嘴里还在骂着。
　　“我……没想死……”
　　他停下，看着乔小毛。
　　“只是想……知道浮尸的感觉……”
　　赵竞新把他扔在地上，他知道乔小毛的外号。但这种解释他接受不了。
　　乔小毛努力地爬起来，喃喃自语似的：“我不会死，只是想体会一下。”
　　“但也不想活吧。”
　　“放心，会活。”乔小毛苦笑着，“而且……我还欠您……很多次……”
　　赵竞新开始没听懂，想了一会儿，他不知道乔小毛到底是怎么计算的，但也不想知道。
　　乔小毛拉了下他的手，说：“赵老师，走吧。”向前迈了几步。
　　
　　赵竞新从背后搂住乔小毛，对他说：“别想着死，活下去。
　　你会遇到一个人真的喜欢你，爱你，珍惜你。
　　到时候，你把所有受的苦都忘了，跟这个人好好活下去。”
　　赵竞新这么说的时候，知道这是最不负责最廉价的安慰，
　　但他觉得不得不说点儿什么让小毛看到些希望，以减轻自己的罪恶感。
　　不会有这个人的。乔小毛没把这句话说出来，
　　为了让找老师放心，微笑着点了点头，拍拍老师的手臂。
　　
　　这样的海才适合我。那种蓝蓝的，太美太干净了，让人不忍心。
　　在海里漂着，小猫感到衣服吸饱了水把他往下拽，雨和不大的浪打在他脸上，
　　他闭上眼，用嘴呼吸，能尝到海水的咸和苦，真的像眼泪，
　　渐渐不再呼吸，海水沿着他的皮肤吞下他的全身。
　　慢慢合拢起来，那感觉很舒服，被人拥抱着，即使喘不上气也像越抱越紧。
　　不再觉得冷，反而很温暖。
　　他听见远处老师在叫他。
　　再等等。再等等。
　　
　　本来上学期结束的时候，乔小毛又一次想到死，
　　活着实在不行，夜里想到钟克和老师的话就会浑身发抖，没法入睡。
　　他在书店对着那张海的照片想着自己死在那样的海里。
　　每想一遍，感觉就越真实。
　　他想见过姐姐，等寒假结束，就死。
　　方法都想好了，往床上倒满水，在潮湿的被褥里睡一夜，肯定会发高烧，
　　姐姐不在，爸爸不会回来，死在家里，人们会以为我得了非典。
　　他没想到姐姐差一点自杀。
　　
　　小猫不相信自己会遇到喜欢他的人，更别说爱了。
　　相比之下，老师说的没人会喜欢你更有说服力。
　　可他答应了姐姐，不会死。其实是自断死路。
　　
　　第二天清晨，雨还没有完全停，稀稀拉拉地下着。
　　从床上爬起来，他知道即使天晴了赵老师也不会再让他走到海边了，
　　他缓缓地用力推开旅馆装着廉价蓝色玻璃的窗子，
　　海、雨、早晨的味道从窗缝里涌进来。
　　他目不转睛地看着雨云尽头的一束光，
　　慢慢靠近，慢慢扩大，
　　艰难地把昏黄的大海照亮，把肮脏的翻着泡沫的海浪打磨出闪闪的光斑，
　　竟然漂亮极了。
　　
　　[完]
　　


