简介：

小猫被光带回家，本以为是**，却没想到就此难忘。

两个人都有沉重的过去，一再误会纠结浪费时间。

……

最后是不happy的Happy Ending。


第一人称。不是玛丽苏。不是小三文。

内容标签：情有独钟 骑士与剑 都市情缘

搜索关键字：主角：小猫，光 ┃ 配角： ┃ 其它：

醉

作者：懒猫99 
1

1、醉-1-10 ... 
 
 
　　醉
　　
　　懒猫
　　
　　你把我藏在暗处说这是我们的天地我点点头 就留了下来
　　你把我藏在暗处你说觉得幸福 我点点头 还是留了下来
　　你把我藏在暗处告诉我这里叫做心里我点点头 留了下来
　　反正避也避不了求也求不得就是这个样子
　　我把你藏在心底你说那里有阴影 转过身你就走了
　　我留你在我的天地你说那里有些冰冷转过身你就走了
　　说是我不懂你呢还是说我不解情呢
　　
　　我发现自己错过了听张艾嘉说感情的时光。 
　　
　　1 
　　我常犯低级错误。 
　　做事不走大脑，还惟恐天下不乱。 
　　比如，这次。我和朋友的男人上了床。 
　　
　　我没等闹钟响就已经醒了，天还没亮，
　　我睁着眼渐渐习惯了那种暗，看着他的睡相。
　　
　　昨天，他一杯接一杯地喝下去。 
　　我只是看着他，觉得他长得有点儿怪，又有点儿好看，
　　他话不多，我听着他的声音，有点儿呆。
　　不知道是他醉了，还是觉得我很蠢，他看着我，笑了。 
　　
　　后来……怎么就居然变成这样了？
　　从他说我比小凯成熟的那一刻？
　　从他抱住我吻我的时候？
　　还是从他开始抚摸我…… 
　　
　　跟他吃饭的时候，收到小凯的短信，
　　他问我，最近找没找bf啊？
　　我说，没，忙呢。 
　　他说，努努力啊。 
　　
　　于是，第二天我就在他男友的床上醒来。
　　我太过分了。 
　　
　　我穿好衣服，缩在床角点了支烟。 
　　累。到底几点才睡，我不记得了。 
　　自从和灰灰分手以后，大概有三个月没做 爱了。身体不适应。
　　想到夜里的事，身体还有点发抖。 
　　
　　他比灰灰野得多。 
　　
　　“那么早？”他趴到我身上，吻我的脖颈。 
　　“嗯，要上课。”我伸开手，把烟举远。
　　“还以为你不抽。” 他看着，把烟从我手指间拿出来，抽了一口。
　　“我该走了。” 我笑着又拿回来。
　　“吃点儿东西吧。” 
　　“不用了。” 我没看他，一落脚，从床边站起来。
　　他搂紧我，我却在这时想到小凯的脸。 
　　
　　我从他怀里挣脱出来：“419，不是吗？” 
　　他没说话，冷冷地看着我。 
　　
　　我想摸摸他的嘴，但是忍住了。
　　
　　2 
　　回了学校就会把他忘得一干二净。 
　　我不喜欢他。
　　我想找一个对我专一而温柔的人。
　　折磨他，骂他，揍他，他都不会离开我，不会对我不好。
　　我只在心情好的时候对他好，其他时候让他哭成猪猫脸儿去吧。
　　
　　3月的冷风里，
　　我坐在学校的亭子里，非常慢地抽一支要来的香烟。 
　　还是有点发抖， 
我知道不是因为天气。 
　　衣服上还有他的烟味，真差劲。 
　　
　　中午，我在教室里看小说，看着看着趴在桌上睡着了，
　　做了一个充满各种人脸的梦，匪夷所思地看到了他，腾地一下醒过来。
　　不知在上什么课，我身边坐满了人。
　　旁边的人被我吓了一跳，转脸看着我。
　　我低下头，趴在桌上。 
　　
　　小凯回沈阳以前，他来学校找我，让我带他转转。
　　我们一起去吃了麦当劳。 
　　他说，他觉得心里很不踏实，为了很多事，学业、未来、男朋友。 
　　我安慰了他几句。 
　　他笑，说：“好像是我比你岁数大，对吧。”
　　其实这跟年纪没关系，我只是……擅长让人放心……而已。 
　　
　　3 
　　灰灰提出分手，我一点儿心理准备都没有。 
　　我知道我们不太对劲。 
　　我常做梦，梦见他走了，而我寸步难行。 
　　没想到，他的信来得这么快。 
　　他说，我给你发了封email。 
　　我说，我没收到。不是好事，对吧？
　　他说，嗯。 
　　我说，你换个信箱重发一下吧。 
　　他说，我要出去。 
　　我笑了。 
　　
　　他的信，我格式化硬盘的时候以为丢了。 
　　当发现实际没丢掉的时候，我却“永久删除”了它。 
　　信里只有一个意思：“和你在一起，我觉得压力很大。” 
　　不用再看了，我知道了。
　　
　　他要分手，离他给我发信说想让我当他男朋友，
　　只有2个月多一点的时间。 
　　这中间，没上床的约会3次，打电话12次。 
　　我们曾经4次睡在同一张床上，
　　其中一次我们闹了别扭，他一夜没和我说话。 
　　
　　有谁会在男友躺在身后的时候，从上铺探□来给自己的室友削苹果？
　　……这个问题我没法回答，如果是我，也会一夜不说话吧。
　　
　　恐怕和我在一起，的确是件压力很大的事。 
　　
　　4 
　　晚上，我已经不再想昨晚到早上的事了。
　　抹掉。
　　坐在旁边的女生向我抱怨，你身上怎么有股烟味啊？
　　我立刻推卸给了同宿舍的同学。 
　　
　　他发了短信给我。
　　我没回，其实是根本没看。
　　发了三条之后，他直接打过来，手机在桌上震，那女生歪着头看我。
　　我只好拿起来跑到楼道。
　　我总以为他会挂断，但没有，手机一直在震，
　　他说：“我想你了。过来吧？” 
　　
　　我坐在出租车上，觉得自己蠢，还很贱，
　　要不就是听了他的电话被催眠了，
　　怎么接电话到上车之前的记忆都是空白呢。 
　　让司机说停车，他说，这里不能停啊。 
　　我只好摆摆手，算了算了。 
　　
　　这就跟削苹果一样 
 1、醉-1-10 ... 
 
 
　　。
　　做得到的事情，第一反应不是拒绝。
　　明明该拒绝，却自己送上门。
　　
　　天要我死，我自己送死。 
　　
　　5 
　　按了门铃，他拉开门把我拽进去，关了铁门就开始吻我。 
　　我被顶在铁门上，背上凉凉的，身体在发抖。 
　　他很快把手伸进我的衣服里。 
　　
　　我推开他。 
　　他的身上有酒味，“怎么？”，说话也有点微醉，“我喜欢你。” 
　　
　　和一个人做 爱以后开始说喜欢。
　　屁话。
　　我笑了。
　　他也笑了：“假，是吧？”
　　
　　可是，
　　我还是被他半推半拖，脱掉衣服冲了澡，上了床。 
　　我身上还有他昨天留下的痕迹。 
　　他俯□，我别开脸，想起灰灰。 
　　灰灰下嘴很狠，又嘬又咬，留下一排排的紫痕。 
　　他却很温柔地吻着我，抚摸着我。 
　　我喜欢这样，比昨天晚上温柔得多。 
　　而且，他……长得……很……满足我的虚荣心。
　　眉骨高，眼窝深，眼睛又大又长，
　　他停下来，――只是眼神直勾勾的，――我摸他的脸。
　　他没有表情的时候，就显得很严肃，有点儿凶。
　　我摸着他的嘴角。
　　笑一笑，对我笑笑。
　　他眨了眼，微微翘起嘴角。
　　真可惜……我们只是……
　　
　　“你以前有几个？” 
　　“一个。” 
　　“对你好么？” 
　　“还行。” 
　　“他……，还是我……？” 
　　我知道他问的什么，这问题让人失望。
　　没回答，在他怀里翻了个身，他却又用力的让我翻回来，面对着他。 
　　“不要背对我。” 
　　
　　我只知道他在网上的名字，叫光。 
　　
　　6 
　　我睁开眼，他直直地看着我，鼻尖几乎碰到我的鼻尖，吓了我一跳，立刻往后缩。
　　赶紧故作镇定跟他说话：“早就醒了？” 
　　“嗯。睡得少。” 
　　他探身来吻我，搂着我：“喜欢你。” 
　　“你不喜欢我，你喜欢上我。” 我推开他的手。
　　他呵呵地笑。 
　　
　　床头柜上有张他和一个女人的照片。 
　　她笑得很美，让我想起我姐姐。 
　　“她是谁？”我说，“昨天我没看到。” 
　　他靠在我胳膊上：“我老婆。” 
　　“离婚？” 
　　他移开自己的身体，把照片从我手里拽走：“她死了。” 
　　照片重新放回去，他顺手拿了香烟，放进嘴里，点上。 
　　
　　“对不起。我……” 
　　“哦。”他看了我一眼，“没什么。” 
　　他吐出烟：“我有个孩子。女儿。” 在这么说的时候，他嘴角有一丝笑。
　　“大概你以后会见到她。”他指指卧室外面，“关着门的那间是她的。” 
　　“那她现在在哪儿？” 
　　 
 1、醉-1-10 ... 
 
 
　　“在我妈那儿。”他笑，“像我这样过日子，怎么能老让她跟我在一起。” 
　　
　　他抽完那支烟，把烟蒂摁倒在烟灰缸里。 
　　看着我，伸手按着我的肩：“我又想要了。” 
　　
　　7 
　　他的手没离开我的身体，我一边挣脱又被他抓住，一边艰难地穿衣服。 
　　“别闹了。迟到了。” 
　　“晚了就别去了。”他像一块热年糕似的，从床上晃悠着靠在我背上。 
　　“你也得上班啊。” 我想从他手臂之间钻出来，他紧紧地卡住我。
　　“打电话请假。我常这样。” 
　　我打他的手臂，无可奈何看着他：“你这样非纵欲而死不可。” 
　　他笑：“我又没说要弄你。”
　　过了一会儿，他说：“两个人在一起就行了。” 
　　
　　8 
　　我姐常说，你该说不的时候得说不，不然总吃亏。 
　　其实我知道，她跟我一样。 
　　
　　她结婚两年了，嫁了我不喜欢的男人，
　　或许我最不喜欢的是她嫁人这件事。 
　　她大我7岁，对我来说，她像妈妈，是她把我带大。 
　　她嫁的人，我曾经在一个gay吧里看见过。
　　明明我没错，却吓得跑了。 
　　我不能肯定，单是这可能性就已经让我够受的了。 
　　
　　或许是因为那件事，
　　我总是不能控制自己把目光停留在光和他妻的照片上。 
　　
　　光把照片倒扣：“不要老盯着这个。” 
　　
　　9 
　　“好好好，我一会儿就去了，别哭，我马上就到了。”光挂掉电话。 
　　“怎么了？”我问他。 
　　他说：“我都忘了今天是星期五，没去接她，宝贝生气了。” 
　　“那我回学校了。” 我说。
　　他拽住我：“一起去接她。”顿了一顿，“再住一晚。” 
　　
　　他不是商量的语气，他在命令。 
　　
　　10 
　　孩子很小，我不知道怎么和这么小的女孩相处。 
　　在外面吃饭，三个人很沉默，只有光在不耐烦地催她吃饭。
　　她的眼睛大大的，像她妈妈。 
　　头发长长，辫子翘翘。 
　　她吃得很慢，用眼角看着我，我低下头，觉得害臊。 
　　
　　“她叫点点。”光说，他没有对她介绍我。
　　他可能连自己该怎么叫我都不知道。
　　
　　回到家，他开了啤酒，边喝边上网，今天是周末。 
　　他要在网上陪小凯。 
　　你为什么要把我留下来？
　　
　　点点翻出了一盒跳棋，拉了拉我的手。
　　我和点点下棋，她输了就会撇嘴，做出要哭的样子。 
　　我心不在焉，不停抬头看光的表情。 
　　他有时候很严肃，有时候又忽然大笑。 
　　
　　点点的小手在我眼前晃啊晃：“你认真一点嘛。” 
　　




2

2、醉-11-20 ... 
 
 
　　11 
　　快10点了，光从电脑前站起来，拉着不情愿的点点去刷牙洗脸，
　　弄好之后，从卫生间探出头来，对我说：“你也洗洗准备睡吧。”
　　我放下遥控器，从沙发里站起来。
　　
　　我刷着牙，从门缝里看他哄孩子睡觉。
　　他回头看着我，起来把门关上了。
　　
　　等他把点点安排睡下，带着无可奈何的表情走进来卧室，
　　我几乎快要睡着了。 
　　“小孩儿真麻烦。”他说。 
　　我迷迷糊糊地笑着看他：“你一点也不像个当爸爸的人。”
　　所以被我看到你哄孩子才会不好意思吗？
　　他边笑边扑到我身上，头靠着我胸口，
　　“当爸爸……我也不想啊。” 
　　我把手指伸进他的短发。我想大概他心里又有些回忆。 
　　他抬起头来，坏坏地笑着看我：“想乱搞。” 
　　我推开他：“不行。太累了。我明天一早还要回家。”为自己刚刚隐约的同情有点后悔。 
　　
　　“哪儿能由你说了算。”他抓住我的腰。
　　我没挣扎，突然想起灰灰问我：
　　如果那时候，别人说想让你当他男朋友，你也会同意吧？
　　别人想跟你上床你也不会拒绝吧？
　　我低头看着自己的手背。 
　　
　　他吻着我，手绕到我背后，要把我托起来。 
　　“等等。”我说，他抬头看着我，“有声儿。” 
　　他听了听：“哪儿有，别想跑。” 
　　“真的有动静。小孩儿出来了吧。” 
　　“不可能，她睡得死着呢。” 
　　他继续吻我的脖子。 
　　
　　我一把推开他，抓起床下的内裤。 
　　
　　开了门，她果然站在门外。 
　　我顿时感到脸羞红了，好在屋里黑得很。 
　　
　　她穿着粉色带花边的小睡裙，手里搂紧了一只绒布兔子，
　　可怜巴巴地看着我：“我想跟爸爸睡……行吗？”
　　这……这情景就好像是我不愿意她来似的。 
　　我看了看光，他趴在床上，把头整个塞在枕头下面。 
　　“嗯，进来吧。” 
　　还有别的办法吗？
　　她兴高采烈地钻进被子里。 
　　我想，被子大概被我们的汗弄得潮乎乎的。
　　
　　我在他另一边躺下，他在我耳边低声说：“你不该开门，该把门锁上。” 
　　我笑：“你看，老天也不成全你做坏事。” 
　　他叹了口气，看看身边呼吸均匀逐渐睡熟的点点，愤愤地说：“她是成心。” 
　　我差点笑出了声。 
　　“你还笑。哼，”他瞥了我一眼，“没困难要上，有困难，克服困难也要上。” 
　　一下子翻身趴到我身上，捂住我的嘴，掐住我的手不让我反抗。
　　
　　在关键处，点点说了梦话，让他和我都吓了一跳。 
　　他垂头丧气，我笑个不停。 
　　
　　12  
 2、醉-11-20 ... 
 
 
　　
　　光隔三岔五发短信给我，我并不是每次都回复。 
　　如果我没回，他好像也不会再继续找我。 
　　他不再发来的时候，我就觉得跟他这样的关系，能结束的话就要结束了。 
　　
　　我常在夜里想起他，没有什么情节，也没做坏事，
　　只是单纯想起他的脸，胸口闷闷的，感觉不好。 
　　接着我又去想小凯……
　　这感觉更糟，我觉得对不起他，可是，又并不后悔。
　　这就是无耻么？
　　
　　灰灰以前说，你让我没什么安全感。 
　　有时候想想，大概是因为你太快就答应我了。太easy，太cheap了。 
　　为什么不说中文呢？
　　轻贱啊。是吧。
　　
　　13 
　　“周末来。”光在电话那边说。 
　　“有事。”
　　“有别人了？”他的语气里有点高傲。 
　　我没回答。 
　　“过来吧。我等你。”他又换了温和的语调。没等我说话他就挂了。 
　　
　　我在网上遇到小凯，他很高兴地对我说，
　　他过几个月要来北京实习。那样的话，就能多点时间和光在一起了。 
　　他还说，光答应他每个月都会去看他。 
　　
　　看着他的话，我猜我最后还是会去找光。
　　
　　14 
　　果然…… 
　　我，又贱，又耐不住寂寞。 
　　算了，管他呢。 
　　
　　他依然带着酒味和微微的醉态，
　　人喝醉了眼睛就变得浑浊了。 
　　
　　他搂住我，手直接伸进我的衣服。 
　　我们之间不需要说话，他要我来，只是为了…… 
　　
　　他咬着我的耳朵：“我好像爱上你了。” 
　　“你醉了。” 
　　“我知道我在说什么。” 
　　
　　他搂着我睡着了。我的手还放在他背上。 
　　他醉了。 
　　
　　半夜里，我被他折腾醒。 
　　“别闹了，让我睡觉。”我拉开他。 
　　他用力按住我的手腕，吻我的嘴。 
　　“别……不要……”我尽可能躲开他。 
　　“老是想起你，真的老想起。”他说着。 
　　“想我干什么。”我是真的用力在挣扎。 
　　他支起身子，看着我：“不信我？” 
　　我没说话，很想骂他，可他的表情……似乎很认真，我觉得他正微微皱着眉。
　　真讨厌，说什么想我。
　　我扭头看着窗帘，月光打在上面。
　　他把头枕在我身上，像在听我的心跳，一动不动也不说话。 
　　
　　“小凯是个好人。”我低声说。
　　“我知道。”他说。
　　可我不是。我这么说，只是觉得似乎我这个位置上的角色都要说这句。
　　为什么我没有罪恶感？
　　没有罪恶感就说不上减轻罪恶感。
　　
　　我们很长时间地沉默。 
　　“我下周要去看他。”光说。 
　　他突然打开台灯。 
　　“ 
 2、醉-11-20 ... 
 
 
　　干什么。很刺眼。” 
　　“看看你的表情。”他拽开我挡在眼前的手。 
　　
　　“说你爱我。”他说。 
　　我不出声。 
　　“说你爱我。” 
　　“说吧。” 
　　
　　我推开他。 
　　他又再次抓住我的手。 
　　“说。” 
　　
　　“我哪儿有资格……”我轻声说。 
　　
　　15 
　　光在电话里说他今晚就走，我说你去吧，路上小心。 
　　他立刻挂了电话。 
　　
　　有点发烧，我坐在专业教室里，对着图板发呆。 
　　不知道是体温影响了情绪还是情绪影响了体温。 
　　许涛走过来说，你真是一脸怨妇相儿。 
　　我心说我就怨妇了，怎么着吧。 
　　
　　6点，手机狂响，我噼里啪啦地撞倒了两把椅子去看。 
　　许涛说，小情人儿吧。 
　　我说，屁，天气预报。我扔下，重新回去开始画图。 
　　
　　我希望他说他改了主意不去了。 
　　不过，虽然他说什么爱啊爱的，事实上我们并也不相爱，他犯不上为我这么做。 
　　他和小凯才是一对儿。 
　　
　　15分钟后，手机又响，这次我动也不动。 
　　许涛多事地拿起来看，呵呵地笑，谁是光？
　　
　　16 
　　“今天你回家？” 
　　“嗯。” 
　　“走之前见你一面。” 
　　“有什么可见的。” 
　　“我在地铁站等。”他啪啦又挂掉。 
　　
　　他知道对付我的最好办法就是不让我有选择的机会，这样我就会乖乖听他的安排。 
　　
　　我一点儿都不想动。不想见他，见了又怎么样，
　　他还是要去，要过一个周末，我知道他们要干什么。
　　每一个动作都很有画面感。 台词也能猜出八成。
　　真无聊。 
　　他不过是想知道我是不是伤心。 
　　谁都想让更多的人来爱自己，从中获到优越感。 
　　他真自私。 
　　
　　17 
　　他站在那里有多久了？
　　看到他站在那儿，说实话，我心里是高兴的。 
　　
　　他眼神有点傲慢，又有点不耐烦的生气。 
　　是你要等的，我并没让你等啊。 
　　我忽然觉得他的样子很可爱，很可靠。 
　　这样的感觉只一晃。他不可靠。 
　　
　　我从他身边走过，他跟在我的后面。 
　　他等着我先说话，直到最后放弃。 
　　
　　“脸色不好。”他说。 
　　“哪儿有。”我说。 
　　他在扶梯上把手按在我额头上。 
　　他的手很暖，很大……很重……今天很多感觉很特别。 
　　“你发烧了。”他盯着我说。 
　　
　　我们没再说话，直到我被他拽进墙角的阴影里。 
　　“不想我去吗？” 
　　“没有，去吧。”我不能把目光停在他的脸上，哪怕只一秒。 
　　但这么想过之后， 
 2、醉-11-20 ... 
 
 
　　反而狠狠地盯着他的眼睛。
　　笑，如果可以的话。
　　我想我当时一定是一副似笑非笑的样子。
　　他低下头。
　　然后是长时间的沉默。他捏着我的手，我的手是凉的，还微微冒着冷汗。 
　　他攥住，直到我觉得疼。 
　　他把手指从我指缝间穿过再次握紧，在我看着我们的手的时候，忽然把我搂住。 
　　
　　不想挣脱，我一点儿都不想让他放开我。 
　　我靠在他的肩膀上，他大衣上有烟味。 
　　别放手，我心里这么说的时候把他推开了。 
　　
　　18 
　　我站在两段楼梯中间的平台上，从窗口看着在楼下站着的他。 
　　他抬头看我。 
　　我心不在焉地向他摆摆手，让他离开，继续爬我的楼梯。 
　　又在上面一层停住，从窗口看着他的背影。 
　　直到他转到了另一座楼的后面，再也看不到。 
　　
　　我进了家门，从厨房里翻出一袋方便面。 
　　接到老姐的电话。 
　　
　　她听我的声音就知道我体温升高了。 
　　“不准吃方便面，我一会儿就过去。” 
　　
　　等她的时候，我想到自己，想到光。 
　　喜欢他吗？不应该吧。 
　　或许只是因为他是别人的，才想靠近他。 
　　得不到的葡萄就是好葡萄，得不到的男人是好男人。 
　　我打烂掉自己这样的想法。开了电视。 
　　发现里面的女人在狂喊着：“我爱你，即使你有家有妻子也不能阻止我爱你。” 
　　赶紧关掉。 
　　
　　妈妈的遗像虽然用了彩色相片，却依然很阴沉，尤其是屋里只有我一个人。
　　她的不高兴就写在脸上，像在怪我。
　　那种怎么样都无法满意的眼神。
　　我总是在她对面坐着，一副不知所措的可怜相。 
　　
　　19 
　　老姐动作麻利地给我做饭，抱怨家不像家，一点儿人味儿都没有。 
　　“你离婚吧，搬回来住。” 我歪在沙发上。
　　她跑出来，往我身上扔了一个坐垫，一边笑一边说：“滚，我们好着呢。” 
　　话音刚落，姐夫的电话就追过来，问她到了没有，什么时候回去，还嘱咐了几句。 
　　
　　如果我要是娶老婆的话，就娶我姐这样的。 
　　我小时候一直这么想，之前留意过的女孩子也都是姐姐型的。
　　麻利、照顾人、不爱哭。
　　
　　姐姐很能干。所以我们不需要爸妈。 
　　几乎不需要。 
　　爸妈回来，她会夸我很乖，我会说她对我很好。
　　只为了让爸妈也说两句好话。
　　
　　她第一次失恋以后，搂着我哭。
　　我不知道该怎么安慰她，只是把手放在她背上，尽可能让她靠紧我。 
　　我们都需要能抱在怀里的人。温暖的怀抱，温柔的安慰。 
　　
　　我看着姐忙碌的背影 
 2、醉-11-20 ... 
 
 
　　，觉得她很带劲，现在可能真的很幸福。 
　　
　　20 
　　吃了不少东西，可是体温还是升高了。 
　　姐姐翻出退烧药，递给我，看我吃了。
　　她在我头上敷上凉毛巾。 我想她要走了。
　　可她坐下，问到我和灰灰怎么样了。 
　　
　　她第一次见灰灰就不喜欢他。 
　　她说，即使我知道你的取向，看到你和他在一起的时候还是生气。 
　　这么个人怎么就把我弟弟就…… 
　　我说，你为什么一上来就认为我是受呢？
　　她眨眨眼说，什么是受？
　　
　　我说，我们完了。 
　　她问我，发烧是不是因为失恋，你心情不好的时候才发烧。 
　　我说，不是，和他分手很久了。 
　　她看着我：爱上谁了？
　　
　　我很快把话题带到我姐夫身上，
　　从工作事业到生活细节，八卦地议论一番。 
　　我姐很爱谈论他。
　　这就是爱吗？
　　
　　我出汗出得睡衣湿透。 
　　她给我换了衣服，掖好被子。 
　　“你要走了么？”
　　“我陪你。”她看着我，很温柔，让我心里觉得难受。
　　“和我躺一会儿吧。好久没有了。”我说。 
　　姐笑笑，把老爸床上的被子抱过来。 
　　
　　我们讲到小时候的很多事。在被窝里笑成一团。 
　　“我老做一个梦，梦见小时候，你还记得吧，
　　老说要地震。妈就给咱们一人准备一书包，里面放上饼干、水壶、手电，
　　说，只要觉得震就拿着包往外跑，
　　然后他们就出差去了。”姐的眼睛在黑暗里很漂亮，说着，
　　“我老是梦见我拿上包拽着你就往外跑，跑啊跑啊，
　　一回头，发现我拉的不是你。到处都是人，我反反复复叫你的名字。 
　　我醒过来，抓着的是你姐夫的手，我怎么也睡不着，
　　觉得把你给丢了，回头怎么向爸妈交代啊。” 
　　她拽了拽被子，轻声说：“我怀孕了，你说孩子叫什么名字好啊。”
　　我吓了一跳，让她赶紧回家去，别跟我这病人在一起。
　　她笑着说，你不是真生病，你是不高兴。
　　“睡吧。”她说。我闭上了眼。 
　　
　　我也做了那样的梦。 
　　梦见我追着一个戴了和我姐一样红发卡的女孩，她回了头。 
　　我看不清她的脸，只知道她不是我姐。 
　　我站在原地不动，周围都是不认识的人。全瞪着我看。 
　　直到有一只手摁在我的额头上。 
　　那只手很暖，很大……很重…… 
　　
　　我睁开眼，姐正看着我，拿着毛巾给我擦脸：“又出了好多汗。” 
　　




3

3、醉-21-30 ... 
 
 
　　21 
　　第二天早上，姐夫开车来把我姐接走了。
　　她说：你烧还没退，是不是真的病了？
　　我说：没有没有，你走吧。
　　假装不耐烦似的推着她。
　　
　　整个周末，我过得很累。 
　　什么都没做，仅仅是躺在床上，却被疲惫压倒。 
　　我可以控制自己的意识不想他，但不能控制我的身体不想他。 
　　一旦我遏止住那些欲念，又不能掌握自己头脑中飞来飞去的关于他的细节。 
　　比如他的手。 
　　
　　我在战斗中完败。
　　
　　22 
　　周一，我在网上遇到小凯，他很开心。 
　　“光来这里过了一个周末，现在我已经开始想他了。” 
　　我不断着打着“呵呵”，表示我对他幸福生活的祝福。 
　　我很虚伪，可以在任何时刻假装快乐。 
　　“我下了，886。” 
　　
　　已经上午11点多了。宿舍里的人一个个回来了。 
　　他们说了些什么，我完全听不明白。 
　　脑袋像被按在粥锅里。 还在发烧，还在发烧而已。 
　　
　　我第一次主动给光打电话。 
　　可接通之后，却希望他别接。我不会拨第二遍。
　　“嗯？”他的声音吓了我一跳。
　　“你回来了？” 
　　“嗯。”他的语气里有不可捉摸的冷淡。 
　　“……” 我该挂了。
　　他突然问：“烧退了？” 
　　“嗯。退了。” 
　　再没有话可说了。像电话线被剪断。 
　　“我……想见你……”微弱得我都听不到了。我这失败的声音。 
　　
　　23 
　　光搂着我，吻着我。 
　　脸上带着讥讽的笑。 
　　好吧。作践我吧，随便你。
　　
　　我抚摸他结实的肩膀。 
　　打开灯。 
　　“嗯？怎么？”他问。 
　　我看着他的脖颈，看着他的手臂。 
　　跳下床，跑进客厅从我的背包里拿了一支马克笔。 
　　重新跑回来，跨坐在他身上，所有我认为是吻痕的印记上画上圈。 
　　1，2，3，4，5，6…… 
　　第六个圈，他才反应过来：“你疯啦！” 
　　
　　我看他从浴室出来，沾着水的身体湿乎乎的，轻声笑。 
　　他气哼哼，身上带着油性马克笔的浅痕。 
　　
　　他不再和我说话，钻进被子，关了灯。 
　　我把手放在他的胳臂上，他立刻抖掉我的手。 
　　你不是第一个生我气的人。
　　
　　很长时间以后，“你是吃醋吗？”他翻身问我。 
　　“我没有。”发出可以让他听到的笑，“开玩笑的。别生气。” 
　　他瞪着我。
　　我躲进被子里，背对着他。
　　
　　他用很大力气把我翻回来。 
　　在黑暗中，盯着我的脸。 
　　“想知道我们做了什么吗？”
　　“想啊。”我带着自虐的心态。 
　　其 
 3、醉-21-30 ... 
 
 
　　实我想他说他们并没能在一起。 
　　可那不是真的。 
　　
　　他平躺，在两分钟以内说完了。 
　　我不放过他。继续问他，直到再次激怒他。 
　　他很详细地叙述，不跳过任何的细节，每个表情，动作。 
　　
　　我听着，一直在听着。 
　　
　　他忽然把手放在我脸上：“哭了吗？” 
　　我扒掉他的手，在被子里缩成个钢丝球。 
　　他开灯，掀被，生硬地把我拉直，压住我的手，攥住我的下巴，看着我的脸。 
　　
　　我不敢看他，穿过他的身体，望着天花板。 
　　“你不会是……” 
　　“我没有……”我该否认哪部分呢？
　　我眼睛是干的，你别自作多情了。
　　
　　“你爱我吗？” 
　　他强迫我看着他。我只好闭上眼。 
　　“爱吗？” 这种混蛋问题。
　　“我……” 
　　他放开我。 
　　
　　我捂住发僵的脸，却突然在他面前哭出了声。 
　　
　　24 
　　我醒过来，光正穿戴整齐的坐在床边背对着我。 
　　我OO嗦嗦穿衣服。 
　　
　　“我想和你说件事。”他说。 
　　“我知道你要说什么。” 
　　“其实我电话里就该和你说。” 
　　“你不用说了。我以后不会再找你了。” 
　　我穿上裤子，戴上手表，从他身边走过。 
　　在客厅里拿了背包。不要迟疑，也别回头。 
　　
　　铁门咣当当的声音在我身后结束。 
　　都结束了。 
　　
　　我急匆匆走到早上的阳光里去。 
　　
　　25 
　　感情的事，我总是控制不好……
　　一不小心，就暴露了自己坚硬伪装的壳体下面柔软而稀烂的东西。 
　　脆弱让我讨厌自己，也让别人讨厌我。 
　　
　　我收到光的email，他说他对不起我。 
　　他说他见到小凯以后明白自己更喜欢他，
　　他说他只是在把我当成一种代替，因为寂寞。 
　　我知道我知道。你说的一切我一开始就料到了。 
　　
　　我何尝不是因为寂寞呢。 
　　我笑了。
　　
　　26 
　　这就是你想要的结果？
　　这就是我想要的结果。 
　　
　　我又开始花时间在网上的聊天室里乱逛。 
　　“hi，你好，你多大？” 
　　“你是学生啊？” 
　　“你多高？多重？” 
　　“你是做0还是做1的呢？” 
　　“你什么时候有空？出来聊聊。” 
　　“你想不想419？” 
　　…… 
　　
　　偶尔光的名字也会出现在这个聊天室里。 
　　有时候他只是进来看一下就退出了。 
　　不知道是不是因为看到我在里面。 
　　
　　27 
　　我以前和abb聊过，他那个时候不叫这个名字。 
　　他是我的师兄，同校同专业，没见过面，
　　以前在同志 
 3、醉-21-30 ... 
 
 
　　聊天室里很解high地问过他专业方面的问题。 
　　
　　他说他换了新的高薪的工作，反而清闲了。 
　　正好我们的上网时间一样，每天在聊天室里聊一两个小时。 
　　说的大多是与感情无关的事情，如同推心置腹又不大亲密的朋友。 
　　我想我们大概都有不快乐的秘密。 
　　
　　“我们好像聊了这么久都还没有见过面呢？” 
　　“是吧。”我说。 
　　
　　我们没用密谈，直接在公共窗口打着这样的话，
　　很快被淹没在众多的对话中。 
　　
　　忽然有一个guest，用密谈打话给我：“疯了你？就这么寂寞难耐？” 
　　
　　我没理会，觉得是打错了。 
　　
　　几分钟以后，宿舍里的电话忽然响起来。 
　　“有病啊你？”电话那边是光气哼哼的说话声。 
　　我顿时心里一沉。
　　“不许去！” 
　　“你管我？” 
　　“我就要管你！！” 
　　我额头上青筋直跳：“你……和我有什么关系……” 
　　他不出声儿了。 
　　我用手挡在话筒上，免得他听见我在调整呼吸。 
　　深呼吸，数20下。 好了好了，没事了。 
　　“我只是……不想看你堕落，不想你出什么事，站在普通朋友的立场。” 
　　他的语气也平静下来，大概在后悔给我打这个电话。 
　　“别管了……你……” 
　　我们又都不说话了。
　　
　　为什么不挂电话，为什么不挂掉他。
　　
　　“别去，行吗？”他的语气很温和，好像他对我说“我好像爱上你了”的语调。 
　　“都结束了，你和我没关系了，别理我。”我说。 
　　“我……我是自私，但我是为你好。”他也平静下来了，说得很正经。 
　　“好好关心你自己的男朋友吧。”我笑着说。 
　　“我放不下……” 
　　“那你自己慢慢学着放下吧。” 
　　我扔掉电话。 
　　
　　聊天室里abb一直在问：“你在吗？掉了？” 
　　“周五晚上怎么样？”我问他。刚才那个对我说话的guest1887退出了。 
　　“好。” 
　　
　　28 
　　其实和光算是断了以后，很多人说约出去吃饭，我总是说学习忙，没时间。 
　　我不知道这次是我觉得abb这个id的为人比其他人更让我觉得可靠和亲近，
　　还是因为光的电话。 
　　
　　我已经跟人419过了，就会不怕陌生人了。
　　
　　他早早就站在我们约好的地方了。 
　　我在远处看到他，时间过了点才走过去。
　　他瘦瘦高高，戴着眼镜，身上是休闲西装和牛仔裤，穿着运动鞋。
　　除了我穿了帽衫之外，其他都一样。 
　　我想他不是坏人。 
　　
　　那天我也戴了眼镜，想让自己感到更 
 3、醉-21-30 ... 
 
 
　　踏实点。 
　　别做不过脑子的事了。
　　虽然，我很想找个人来抹掉光，从思想和肉体上，统统抹掉。 
　　
　　“你和我想的一模一样。”abb说。
　　好像他对我长什么样很感兴趣，可他从来没要过我的照片也没要求视频。 
　　我们边吃东西边聊天，感觉上，像师兄和师弟。 
　　他让我觉得心里很平和，没有任何杂念。 
　　沉静的声音，不急躁的个性。都是我所喜欢的。 
　　和光在一起的时候，从来没有这样的安稳。 
　　总好像有人在追赶我，总有别人的影子从我眼前晃过。 
　　
　　整个晚上，只有他捻灭烟头的姿势让我想起了光。 
　　过马路的时候，他无意地拉了我的手，我像小孩儿一样被他拽着。
　　他的手冰凉。 
　　我想起光的手。 
　　其他时候，几乎可以说得上完美。 
　　
　　29 
　　abb送我上车以前笑着对我说：“你不要以为我是正人君子，
　　你给我的印象很好，所以我才假装矜持。” 
　　我也笑：“以后你就知道我了。” 
　　
　　我走到楼口的时候吓了一跳，没想到在那黑影里站着个人。 
　　光一把抓住我的胳臂：“你！” 
　　我想甩掉他的手，可他却抓得更紧，让我疼：“干什么啊？我累了。要回家。” 
　　“干什么了你就累了？？” 
　　“不是人人都跟你一样。”我拉掉他抓我的手，向楼上跑去。 
　　
　　我拿着家里的钥匙，却怎么也打不开铁门。 
　　他从后面赶上我，扳着我的肩膀，迫使我面对他。楼道的灯亮了。 
　　我明明什么亏心事都没做，却不敢看他。 
　　邻居的房门忽然开了道缝：“小猫。”是隔壁的奶奶。 
　　光闪到一边站好，我说：“是我。” 
　　“你手机是不是没电了？
　　先是你爸打电话说这周不回来了。你姐让你回家之后给她打电话。” 
　　“哦。我没注意。谢谢您。” 
　　她看了看我和光，关上了门。
　　
　　我好容易打开铁门，光也跟着走进来。 
　　我还没把门关好的时候，他已经从后面抱住我，吻着我的脖子。 
　　身体里像有根筋被抽紧了，浑身麻酥酥的。
　　我一再退让躲开他，他却把我抓得更紧。
　　“别……别碰我……你……你别碰我……” 
　　我的嘴里在反复说着这些话，
　　可是我却觉得我的手似乎希望能更紧地抓住他。 
　　
　　30 
　　“让我看看你。”他又开始发号施令了，
　　他动手解开我的衣扣，把手放在我肩上，仔细地看我。 
　　“他真的没有把你怎么样？” 
　　我拉掉他的手，重新系上扣子：“你滚！” 
　　
　　他低下头，叹了口气，像在说一件很不好意思开口的尴尬 
 3、醉-21-30 ... 
 
 
　　事：
　　“我想你。” 
　　
　　我更生气了：“是想上我吧？？” 
　　他吃惊地看着我：“当然不是。” 
　　“是你自己不想承认。你不就是想找个人上吗？” 我扯开衣服，“那来吧。” 
　　他抓住我的手，不让我动：“我不是这个意思。真不是。” 
　　他把我的手拉到他唇边。 
　　
　　“混蛋。”我抽出手。
　　不能弱掉。不能让他得逞。
　　我不过是另一个人的替代品。
　　除了上床，我们之间什么都没有。
　　“别再烦我了。” 
　　他不出声，抓着我的胳膊，又要硬来。
　　心跳快得像要爆炸了。
　　我低下头，顶在他肩上，喘气。
　　“我说的不是真的……”他说。
　　我笑起来，怎么会不是真的呢。你那么说，就是那么想过吧。
　　“我不想你跟别人好。”他说，“我在楼道里等你的时候，
　　一直觉得你不会回来了。但你回来了。”
　　你现在不应该说些情话吗？
　　说些能让我不怨恨你、让我觉得你……爱我的话。
　　他什么也没说。没有道歉，没有劝慰。
　　只是拥抱着我，不带任何色sq情的意味，却紧紧地拥抱着我。
　　
　　这么简单，我就又一次陷了进去。
　　我真是太蠢了。 
　　




4

4、醉-31-40 ... 
 
 
　　31 
　　总是在早上醒来的时候恨自己，为自己做的事情后悔。 
　　才5点半。 
　　可以从窗帘里看到发白微红的天空。 
　　我对着浴室的镜子打了自己一个耳光，然后非常沮丧地坐在马桶上。 
　　
　　这算什么？我在做什么？
　　
　　从性--欲到爱情，从性---伙伴到爱人。 
　　到底有多远？
　　我一点儿都不知道。这问题这么多年也没解决。
　　我一遍遍问自己，是不是爱他，回答都是不确定的。 
　　我说我爱他，我又觉得并没那么深。 
　　我说我不爱他，又感到难过。 
　　既孩子气又小女人。 
　　
　　他对我，大概也是这样吧。 
　　不爱。
　　只是像小时候自己并不在意的玩具一旦被别人拿在手里就变得更有意思了，
　　看着别人玩得开心，自己就浑身不爽。 
　　那个玩具就是我吧。 
　　
　　32 
　　我走进屋，对自己说要了结掉这件事。 
　　他还在睡，比醒时温柔。 
　　那张睡我和我姐俩人没问题的床，被他一占就满满的。
　　我坐在他身边，摸着他的脸，指尖上传来他的胡茬清晰的触感。 
　　却想着怎么把他从生活中赶出去，让他永远的消失。
　　没什么值得留恋。
　　不就是性吗？我本来也没多喜欢那回事。
　　
　　他的手在床上摸摸摸，直到抓住我的手才停下来。 
　　他没醒。 
　　我轻轻地在他身边躺下，靠着他的肩膀，想一直保持这种状态。 
　　与此同时，感到自己就像只时刻会被遗弃又对人乞食的小野猫一样。
　　
　　抹掉他。 
　　
　　33 
　　他眼睛睁开一条缝，看我在身边，又闭上，
　　搂住我，把头侧向我这边，嘴唇贴着我的肩膀。 
　　“起来吧。”我说。 
　　“想这么呆着。”他说着，在我肩上留下热气。 
　　“醒醒吧，醒了你就后悔了。”我说。 
　　他睁开眼：“说什么呢？”支起身，看着我。 
　　“那好，我后悔了。”我看着他的锁骨，鼓足勇气抬眼看着他，手却不自觉地攥紧了床单。 
　　他不出声，瞄着我。 
　　“你仔细想想就知道了，你对我没感情。” 
　　他还不出声。 
　　“你想要的是一个摸得到的身体。你心里没我。” 
　　“你觉得我是这样的？”他声音冷冷的。
　　“嗯。”我又看着他的锁骨，“我觉得是。” 
　　你来找我，但没说什么，最后还是做 爱了事。
　　“你想怎么样？”他问。
　　我……
　　“到此为止吧。”
　　我不想当小三儿。
　　这话应该我们都站着、很严肃地说。
　　而不是像现在这样，我躺着，他在我身上支着身子。
　　
　　“你要是觉得这样好，我无所谓。”他皱了眉头，忍着怒 
 4、醉-31-40 ... 
 
 
　　火。
　　那我们应该起床。
　　他一动不动，几乎连眼睛都没眨一下。
　　我不由得怕起来，更紧地抓住床单。 
　　
　　“你……”不要……
　　他摁住我，我不敢大声叫，压低了声音让他住手，踢打他。
　　他像没感觉一样，捂住我的嘴。
　　他在我耳边恶狠狠地说：“不挣扎的话，会好受点儿。”
　　
　　这话我不是第一次听到，
　　即使不挣扎，也不会好受。
　　
　　34 
　　中午他把像被烂泥一样的我从床上硬拉起来，我说：你走吧。
　　他系衬衫扣子系了一半，回身把我的衣服抓起来，使劲扔在我身上。
　　“去吃饭。”
　　我没动。
　　他又恶狠狠地看着我，像要打我一样挥了手。
　　我仰头瞧着他。
　　他忽然伸手摸了我的脸。
　　我从他手里躲开，开始穿衣服。
　　
　　他看着菜单，没抬眼：“要钱吗？” 
　　我茫然地望着他。
　　“这个周末，反正你也没别的事，跟我在一起。多少钱？”
　　我像被人捅了一刀。 
　　“我也不想老是强迫你。”他说。
　　我喝了口茶，摆摆手。 
　　好像我眼里有什么东西滴进茶杯。 
　　
　　35 
　　他去接了点点回家。 
　　点点一回来就很兴奋地把我拽到她的屋里，
　　给我看她的画片，分了一半的珍藏糖果给我，笑眯眯地看着我吃。 
　　我一直陪她玩到出去吃晚饭。 
　　
　　光从上午开始就没对我笑过，也没正眼看我，几乎没说什么话。 
　　那么讨厌我，为什么不就此结束呢？
　　我弄不懂他。
　　以他的样子，如果只是想找人过夜的话，很容易找到比我好的人吧。
　　像怕我跑掉似的，又不让我离开他的视线。
　　
　　晚上，我哄点点睡觉，给她读书。 
　　她听着听着，插嘴问我：“你们吵架了？” 
　　“嗯？” 
　　“爸爸不高兴。” 
　　“没吵。” 
　　点点有点儿怀疑，看我笑了，就露出笑脸：“那就好。他喜欢你。” 
　　我赶紧把眼光放到书页上。 
　　“我也喜欢你。” 她说。
　　我笑着看她。虽然对方是个小女孩，但我听到还是有点儿高兴。 
　　“如果你也喜欢他就好了，我知道你喜欢我。”她很甜地笑，闭上了眼。 
　　
　　我给她掖好被子，看着她睡熟。 
　　
　　真想把自己锁在这间屋子里，不想看到光。 
　　
　　36 
　　门忽然被推开。光很严肃地说：“你要耗到什么时候！” 
　　他拽着我的胳膊把我拖出去。
　　
　　电脑开着，他大概在上网。 
　　小凯现在这个时候也应该在网上吧。 
　　
　　“那我去睡觉了。” 
　　他指指一把椅子：“搬过来，坐我边儿上。” 
　　他对我说的话都变成了 
 4、醉-31-40 ... 
 
 
　　居高临下的命令。 
　　
　　他是在和小凯聊天。 
　　坐下以后，他们说了更多表示互相关心和爱慕的甜言蜜语。 
　　我把这些话当成与自己无关的独立句子。 
　　他在看我，然后，拉着我的手，放在他的双腿之间。
　　下一步，就要拉开拉链让我帮他解决了吧。
　　我使劲挣脱了，站起来，这次他没要我坐下。 
　　
　　无论是浴室，还是卧室，哪里都是他打字的声音。 
　　哪儿都是。
　　早知道这样还不如刚才跪着给他弄一下。
　　我开了电视，开大电视的声音，依然遮盖不住。 
　　我躲在被子里还是听到他的打字声。 
　　直到他掀开被子钻进来，我还是听到打字声。 
　　
　　“轻一点……”我的声音有点颤抖，近乎乞求。我不想这样，却失去了控制。 
　　“我怎么都可以，不是吗？”他好像又喝了酒，语调缓慢而高傲。 
　　随他便吧。他心里大概就是很腻烦我，觉得我不值得珍惜不值得尊重，根本不成人形。 
　　这样也好，免得他一对我好，我就会不自觉有点幻想。 
　　
　　他发泄完了昏昏睡去，带着酒气。 
　　我拿着他的手，放在自己脸上。 
　　像是要跳闸似的，快疯了。 
　　
　　37 
　　在夜里，我恍惚觉得他温柔地搂着我，轻轻吻我。 
　　我也搂着他，想紧紧地抓着这样对我的他，不想放开，不想结束。 
　　不敢睁眼，怕是梦。
　　
　　“你醒了？”他离我很近地盯着我，我立刻向后缩。 
　　“我就这么让你害怕？”他又是一脸不高兴。 
　　
　　“我做了梦。”我说，“梦见我把你杀了。” 
　　“开心了吧？”他看着我冷笑。 
　　
　　其实并不是那样的。 
　　在梦里，我用白色的床单盖住了他的脸，用一把刀刺进了他的身体。 
　　他没有流血，但我知道，他已经死了。 
　　我再把床单撤下来盖在他的身上。 
　　然后，跪在他的身边，握着他的手。他的手依然是暖的。 
　　我感到在他身边从未有过的平静。 
　　虽然我知道他死了，但就想一直这样，
　　握着他的手。 
　　
　　38 
　　我有时候觉得，他这样对我也好。
　　慢慢地，我这边，之前那些小火苗就都彻底熄灭了。
　　什么手，什么拥抱，什么吻，都消散了。 
　　他也会腻，我们就可以结束了。 
　　总比我逃跑他追来的好。 
　　我又打不过他。
　　
　　他不许我不接他电话，偶尔没听见，就会追来一大堆短信。
　　问我在哪儿，在干什么。
　　他会在电话那头说：“我喜欢你。” 
　　声音轻柔，语气真挚。 
　　我听着，觉得自己像被漏电的电器打了一下。 
　　我不知道怎么回应他的 
 4、醉-31-40 ... 
 
 
　　话，只能沉默。 
　　他就又返回到傲慢的口气，挖苦我两句，又否认。 
　　
　　“你还没玩够？”他问我。“还想继续装下去？” 
　　“我没有。”我勉强说着。 
　　“好，倒看你能撑多久。” 
　　
　　撑多久才说“我也喜欢你”么？
　　我不会对你说的。
　　你最后有一天还是会给我那样的一封信，
　　对我说你从来没有爱过我，你心里的是别人。 
　　与其那样，不如现在你讨厌我，我讨厌你。 
　　
　　39 
　　我换了名字上网，希望能开始没有光存在的新生活。 
　　新id只告诉了abb。 
　　他不问为什么要换马甲，让我觉得好受得多。 
　　他说周四是他生日，请我吃饭。 
　　我想了想，同意了。 
　　
　　要摆脱光，抹掉他。 
　　
　　说是生日，却就只有我跟他。
　　我给他一个精致的老式手枪外形的U盘。
　　我们像上次一样吃饭聊天。 
　　abb让我安心。 
　　我听着他的声音，心里感到越来越稳定，像缓缓沉入海底的石头。 
　　稳稳落下，什么也不用担心，很踏实。 
　　和光在一起，我像被他不停吹着的沙，被迫遵从他的意愿，只能由着他。 
　　
　　abb问我愿不愿意到他家去坐坐。 
　　我不让自己有空想问题，直接说，好。 
　　
　　我不知道我们是怎样从分坐在两个沙发上到坐在了一个沙发上，
　　怎样地又靠近了些，他的手怎样就拉住了我的，
　　他探身想要吻我的时候，我为什么躲开。 
　　
　　他笑了。我脸红了。 
　　“你跟我出来，是不是因为和男朋友吵架了？”他笑着问。 
　　我干笑：“不是男友。”
　　“喜欢人家就大胆一点，患得患失会错失良机。“ 
　　“反正也得不到。” 
　　abb又笑：“什么都不做就认输的话，不就像没活过吗？” 
　　我没有接话。
　　过了好一会儿，他突然问我：“是光吗？” 
　　“啊？”我想我那时的眼神一定在说：你怎么知道的？
　　“他警告我不要碰你。” 
　　我吃了一惊，他从来没说过。 
　　“他没用光这个id，不过我知道是他。” 
　　
　　40 
　　我回了宿舍，时间还早。
　　光打了好几通电话，发了几十条短信。
　　我怕他骂我，不敢点进去看。 
　　要是回电话，他肯定又要冲我发火，说些侮辱我的话。 
　　他想要的，我都给他了，换来的却是他这么对我。
　　
　　可是随后的两个小时，他却一点儿动静也没有。
　　我又担心，大概他喝醉了吧。
　　打给他，他语调沉静，也不问我去哪里了干了什么。 
　　问我明天什么时候下课，让我和他一起去接点点。 
　　对我说，明 
 4、醉-31-40 ... 
 
 
　　天要刮风了，多穿些衣服。 
　　
　　挂电话之前，他说：“你好好的。”
　　




5

5、醉-41-50 ... 
 
 
　　41 
　　光说：“你睫毛真长。”
　　我笑着说：“你第一次说夸我的话。”
　　“谁说的，我把你带回家那天说了好多夸你的话。”
　　“你那还不是为了……”
　　“不是……我……”他想了想，没说下去。
　　“你其实记不得自己说了什么吧。你那天那么醉。”
　　他把我拽过去坐在他腿上，像抱个毛绒玩具似的把我搂在怀里。
　　他一搂紧我，我心跳又变快了。
　　
　　“我没醉，我记得呢。”他在我耳边很轻地说着，“你不在的时候，
　　我就反复想我对你说的话，你对我的话，
　　想你是不是也有一点儿喜欢我。
　　想我对你是不是太不好了。
　　见到你之前，总想尽量对你好点儿。
　　你走了之后，我又觉得对你不够好。”
　　这是情话吗？
　　我不知道该跟他说什么，只是挂在他身上，
　　“你这个笨蛋。”他说。
　　我在他耳边说：“亲我……”
　　
　　42
　　光在一个周末又去看小凯了。 
　　我在那两天里，吃了将近300块钱的巧克力，睡了大概32个小时。 
　　没像小时候那样吃过了巧克力而流鼻血，也没因为睡得太多而头晕。 
　　我觉得挺好，虽然做了奇怪的事，但心里很平静，
　　甚至我爸打电话过来的时候也能波澜不惊地跟他有问有答。
　　
　　在我醒着的那几个小时里，接到我姐的电话，叫我过去吃饭。 
　　我说还想睡就重重倒下，手里还拿着听筒。 
　　
　　其次，是看到灰灰的短信，问我周末有没有时间。 
　　我打过电话去，第一句就是问他：“你没怎么吧？” 
　　他大笑：“没什么就不能找你了吗？” 
　　“真的没出什么事吧？” 
　　“没。” 
　　他在电话那边说：“见个面吧。” 
　　我又脱口而出说“好”。 
　　挂了电话，我又想起easy& cheap这种评语。 
　　
　　我坐在公共汽车上，脑子里充满了无聊的幻想。 
　　这是旧情复燃的好时候，该像小说里安排的那样。 
　　灯光，情调，两颗乱跳的心，再加上很快就可以光光的肉体。 
　　我想着，往嘴里放进一块巧克力。
　　
　　这根本就不可能。 
　　
　　43 
　　灰灰紧盯着我，像看英文考试读不懂的长阅读。 
　　“你现在怎么样？” 
　　“老样子。”我笑着说。 
　　“一个人？”你看你看，这才是你想问的吧。 
　　我想了半天，选了个很中间的词：“差不多吧。”迅速加上，“你呢？” 
　　他笑着说：“你觉得呢？” 他比我更狡猾。
　　
　　我们岔开这些。他说到学校啊，同学啊，考试啊。 
　　我听着，喝着麦当劳的可乐。 
　　我们的对话方式几乎没变。 
　　 
 5、醉-41-50 ... 
 
 
　　他总是在说着他自己的事。 
　　我听着，做出合适的表情，鼓励他继续。 
　　
　　在几十秒的沉默以后，他脸转向别处：“一直很想你来着。” 
　　我们旁边坐的两个女孩，忽然也压低了说话的声音。 
　　我找不到什么言语接在他这话的后面。 
　　装听不见又怪怪的。
　　他故作深情地看着我，我无处遁逃，只好说出了最差答案：“我也是。”
　　
　　44 
　　从麦当劳里出来，在一条很暗的小路上，他拉着我的手。 
　　曾经在同一条路上，
　　他对我说，以后你和我一起到美国去，有了钱，买一辆法拉利跑车，红色的。 
　　那时候，我微笑着听着，深以为，这不可能。 
　　理性地看也并不是那么绝对不可能，但感觉上却已经把他的理想推翻，
　　特别是其中的那“你和我一起”。 
　　
　　我们很慢地走在这条路上。 
　　他说：“我后悔了。” 
　　我又在他期待的眼神下磨蹭了很久，才说出：
　　“也没什么可后悔，以后会遇到很好的人。更合适的。” 
　　他笑：“嗯，是啊。” 
　　话头又断掉，在沉默中间，他轻轻地叹了口气。 
　　
　　“你为什么从来不对我发火，以前？” 
　　我很诧异地看着他。 
　　“我觉得你那时候很不在意我。”他继续说。 
　　“不是。”我说，“是性格不一样而已吧。” 
　　
　　他很轻地笑：“我都不知道我在说什么呢。” 
　　
　　他陪我向车站走，等车的时候对我说：
　　“你这样不好，提要求才能让人知道你想要什么。 
　　一味地让别人想怎么样就怎么样，谁都会被你惯坏的。” 
　　“嗯。” 
　　车来了，在他放手的一刻，忽然在我手上，紧紧地握了握。 
　　
　　我还是不知道他为什么要找我，要对我说这些话，想起来，总有些没头没脑。 
　　
　　45 
　　光打电话给我，告诉我他回来了。
　　然后，我们很长时间找不到话题。 
　　他肯定没对小凯说什么，我“小三儿”的身份也没什么变化。 
　　我禁不住笑。 
　　他问：“怎么？” 
　　“没什么。” 
　　他说：“过来吧？” 
　　“不了。” 
　　“生气了？” 
　　“没有没有。等周末吧。” 
　　听得见，他在那边放松下来。 
　　
　　我挂了电话之后，认清了自己真的在扮演情妇。
　　先是性，不承认是单纯的性，说说喜欢说说爱 。 
　　下一步是隐秘的约会，更多的性，觉得自己离不开，同时又伴着独占欲引发的狂躁。
　　虽然没对光说起过，可我也会偶尔突然冒出“不要抛弃我，就这样吧，我什么都不要，有你就好了”的鬼念头。 
　　
　　这么想着，我这个情 
 5、醉-41-50 ... 
 
 
　　妇反而莫名其妙地平静下来。 
　　眼前一条路，不停转弯，我根本不知道全程的长短和将通向哪里。 
　　就这样往下走。 
　　对于要发生的事情，也没丝毫好奇，发生什么都无所谓。 
　　竟然是这样的心情。 
　　
　　中间以楼里的广东同学最喜欢哼的《暗涌》为背景音乐。 
　　那么结局是什么呢？
　　当是悲剧吧。 
　　
　　你因为和一个人上了床就爱他，
　　你还没和一个人上床就要爱他，
　　那么，这两种哪一个比较可笑，哪一个比较高尚呢？
　　爱又是什么呢？
　　这个问题对我来说尤其难解。
　　我没想下去，怕想到那些该忘记的事。 
　　
　　46 
　　见到光之前，我先见到了abb，他就站在系馆楼道里，
　　我迟疑了一下，还是跟他打了招呼。
　　到底是不是跟光有关系，我没对他说实话。
　　想编故事，但又怕丑态百出更添恶心，只好傻笑着不置可否。
　　他叹了口气放过了我。
　　
　　他挥了下手，说：“正要给你打电话。”
　　“你来是有正事吧？”
　　“对，跟系里老师合作项目。”他停了一下，说：“以后我可能常来。”
　　他说带我去吃饭。我有点儿后悔刚才没跟许涛走，
　　本来也只是想到系馆的小卖部里买个方便面。
　　我说，我还得画图，明天要给老师看。
　　他说，不会耽误太久，就吃个饭，我送你回来。
　　我很尴尬地没了选项。
　　
　　“我又不是坏人。”
　　我笑着点点头。
　　在这个时候，不失时机地想到刚刚过去的周末光去干了什么，多了底气。
　　
　　去了很高级的餐馆，走进最里面的单间。
　　他指着周围说，这家店的老板是我的朋友，这儿是我设计的。你觉得怎么样？
　　“挺好的。”
　　“你为什么跟灰灰分手？”他问得很突兀，我正在看天花板上贴着的一只鸟。
　　我简略地讲了讲，压力、苹果和贱的关系。
　　“那倒确实不能全怪他啊。”
　　“我没怪他。”
　　“你宿舍的同学喜欢你吧？”
　　许涛么？
　　我赶紧拜拜手说：“不会。他有女朋友。”
　　只是我们约好了，他买苹果，我削苹果。
　　他把苹果递给我的时候，不知道我床上还有别人。
　　“借口。”abb笑着。
　　我觉得不是，但我没反驳。
　　
　　47
　　吃了饭他果然送我回了学校，但他走了另外一条据说“快点儿”的路。
　　这是我们第三次见面了，如果三次见面还没怎么样的话，发生坏事的可能性就会小得多。
　　他还是把手放在我腿上，我把腿移开了。
　　车也转到了去学校的方向。
　　
　　下车之前，他对我说：“别跟光那种人绞在一起。对你一点儿好处都没有。” 
 5、醉-41-50 ... 
 
 
　　“真的不是他。”我强调着。
　　他歪着嘴露出意味深长的笑。
　　不知为什么，这次见面他的感觉跟之前两次都不一样，让我觉得很紧张。
　　他似乎看出我想什么似的，说：“你别怕，我不会逼你。”
　　逼我什么？
　　他没继续说。
　　
　　回到专教继续画图，许涛问我去哪儿了，我说出去吃饭。
　　他紧接着：“你不是要吃方便面么？”
　　“改主意了呗。”我不想多说。
　　
　　48 
　　周末，见到光，一切都很自然。 
　　他很紧张地注意着我的反应，看我没有怎么样，就逐渐放松了。 
　　
　　“这回怎么这么平静？”他问我。 
　　“那我要怎么样？” 
　　他笑：“宁可你闹。” 
　　“厌了。”我回答，笑着靠近他，亲吻他。 
　　我有什么可闹的，之前你还说要给我钱。
　　现在你临幸我，我该高兴你的免费么。
　　
　　做 爱的时候，光第一次主动取悦我，我让他停下，他不听。
　　他很温柔，让我觉得自己好像软得像化掉的糖，不知道他居然可以这样。 
　　想笑，他竟然以这样的方法来向我道歉。 
　　他摸着我的脸，听着我呼吸的声音，吻我的嘴唇。 
　　我睁着眼睛，他就用手捂住，可以感到他的舌头，很小心、细致地探索。 
　　可是，在他往下摸的时候，我还是让他住手，他不听，我又说了一遍：不用这样。
　　他看着我，露出感到奇怪的表情。
　　“来……”我伸开手，分开双腿，“我想要这样的。”
　　他笑了，重新靠近我。
　　…… 
　　
　　他睡得很沉。 
　　我蹑手蹑脚地开了灯，缓缓掀开被。 
　　我还是忍不住想看他的身体，仔细地，检查。
　　过了5天，身上的吻痕变得模糊了一些，不过，我还是能看到。 
　　非常轻地摸他，他的脸颊，胸廓，手臂，腹部，确认他的每一部分。 
　　为他盖好，慢慢躺下。 
　　
　　49 
　　早上光起得很早，我还很迷糊，
　　他已经穿好了衣服，抱了我，吻了我，对我说：“差点忘了，今天还要加班。” 
　　“去吧，去吧，不要搅我睡。”
　　他笑着走了。 
　　
　　他走了以后，我反而花了很长时间才又睡去。 
　　床变得太大，太空，散发着凉气，好像我家里的那张床。 
　　
　　我睡到点点跑到屋里，捏着我的鼻子不放为止。 
　　“我饿了。”她说。 
　　冰箱里竟然什么都没有。 
　　
　　我像个家庭妇女，拉着孩子，到超市里去买吃的。 
　　点点借机要了很多她自己想要但我估计光没答应买给她的东西。 
　　我顺手买了些清洁剂一类的东西。 
　　
　　和点点吃了早饭，把她放到电脑前，找好了小游戏，让 
 5、醉-41-50 ... 
 
 
　　她自己玩起来。 
　　我一边吃巧克力，一边开始一点点打扫卫生。 
　　这里完全可以看出是个单身男人和一个小孩的混乱世界。 
　　
　　我和我姐都有相当重的洁癖，
　　我爸在我12岁以前，都是把自己的房门锁起来的，
　　理所当然地认为我只能把他的房间弄脏弄乱，现在我也极少进他的屋子。
　　
　　我从卫生间开始，到每间屋子，找出他们不经意塞在角落里的脏衣服和臭袜子，
　　收拢点点的玩具，光的酒瓶，…… 
　　我跪在地上擦地砖上的污记的时候，觉得自己真他妈像个女人，
　　完全不知道自己为什么要这么做。 
　　这儿是不是干净和我的关系并不大。 
　　
　　这里，不是我的家。 
　　
　　家里有12只玻璃杯，很少有客人来，很少有人用它们。 
　　小的时候 ，我非常喜欢洗玻璃杯，到了一种神经质沉溺的程度。 
　　一有不高兴的时候，一有不顺心的事情，就把所有的玻璃杯洗上一遍又一遍。 
　　我姐下了课回来，听见水声，就进厨房，靠在门边上看着我洗玻璃杯。 
　　她从来不问发生了什么事，为什么要这样。 
　　如果我想说或者能说的话，一定会告诉她，她一直相信这一点。 
　　像灰灰说的，我从来没有对人发过火，怒斥那样的，从来没有。 
　　我看着湿漉漉的玻璃杯，听着稳定的水声。 
　　无论什么样的心情就都随着水流变得远了。 
　　
　　似乎一件东西变干净了，所有的烦恼就消失了。 
　　如果能真的这样，生活实在是太完美了。 
　　
　　我吃着巧克力，终于擦净了那块砖，开始哼：
　　“我的命中命中
　　越美丽的东西越不可碰。” 
　　
　　50 
　　我完全不去讲他进门的时候惊讶的表情。 
　　我用焕然一新这个词都不会觉得惭愧脸红的。 
　　况且，晚饭我都做好了。 
　　
　　我想，光一定觉得这是一套把他拉拢过来的策略。 
　　他很疑惑地看着我。 
　　而我根本没办法证明，我不为什么，我并没多想。 
　　这些，都只是为了我自己而做的……理由不够充足，不让人信服。 
　　
　　他吃得很多，我给他倒了些啤酒，他喝得很有节制，像被我吓坏了。 
　　
　　吃了晚饭，陪点点玩了一会儿，再连哄带骗把她推进浴室，
　　还给她梳通了长发，吹干了，系了辫绳，拉她去睡觉，读书给她听，直到她睡着。 
　　
　　光在上网。 
　　我坐在点点屋子的角落里，看着桌上，她妈妈的照片，一动也不想动。 
　　
　　我想姐姐小的时候，妈妈大概也是这么对她的。 
　　姐姐说那时候，爸爸妈妈还没有后来那么忙，每到周末，还会带她去公园 
 5、醉-41-50 ... 
 
 
　　。 
　　妈妈每天晚上给她读《365天妈妈讲故事》里的童话。 
　　我很嫉妒。他们从来没带我出去过，甚至没和我多说几句话。 
　　
　　我看着点点的睡态，我们之间有点类似。 
　　想着她白天的时候对我说：“像妈妈，你一笑。” 
　　其实这句话让我很不舒服，
　　我对着卫生间的镜子看了半天，觉得自己怎么笑也不像那个女人。 
　　但是我对她的方式，的确加入了很多我对妈妈这个形象的幻想。 
　　




6

6、醉-51-55 ... 
 
 
　　51 
　　光轻轻推开门，看着我，小声问：“怎么了？” 
　　“没，累了。” 
　　他拉了我的手，让我出来。 
　　他的手很温暖，说实话，在这个时候，我很想立刻栽到他怀里。 
　　
　　“你在想什么？”他问我。 
　　我说：“没想什么，没什么事做，觉得这里太脏了，搞搞卫生不算罪过吧？” 
　　我斜着眼睛瞟过去，他关掉了电脑。 
　　我觉得好像他是在看着一个大骗子，眼神在说：
　　“你被我发现了，你的目的是什么，快说。” 
　　我正坐在他腿上，看着他的胸口，对他说：
　　“打扫房间的小时工，一小时15块，我干了大概5个小时，75块。你记住好了。
　　另外的收费……你心里有数。” 
　　他没有笑，听着，盯着我。 
　　
　　52 
　　我们躺在床上，在我昏昏将入梦的时候，
　　他忽然翻身问我：“你到底是怎么回事？” 
　　“什么怎么回事？我又怎么了？” 
　　他狠狠攥着我的手腕：“你……对我，到底是怎么回事？” 
　　“我，我没怎么啊？” 这问题问得真荒唐，我想从他手里挣脱。 
　　他并没松手，瞪着我：“你这么翻来覆去。我只是想知道，到底你是怎么想的。” 
　　“别傻了，我只不过有洁癖有时间而已。” 
　　他没有表情。 
　　“你想要我怎样？”他问我。 
　　我想？你还不是随时都能把我甩了么？
　　“我不知道。”我很平静，忍着手指尖上的颤抖和胸口的闷。 
　　“是不是像他们说的，你心里什么都没有，只不过越乱越好玩。是不是？” 
　　我觉得这时候小三儿应该打他一个耳光。 
　　我却只是把眼光放得更远，眼皮在一瞬间异常疲惫，已经发酸了。 
　　“你说是就是吧。我累了。” 
　　
　　他不说话，关了灯。 
　　
　　我反复思考他的话，有点儿在意是谁在说我坏话。
　　虽然他们说的可能是对的，我就是那样呗。
　　想到之前的事，也说不定光是因为先有了那种印象才找上我的。
　　……他……一开始也是想玩玩的吧。
　　我还不如替代品，不过是个充气娃娃。
　　
　　他忽然从身后搂住我，手指轻轻摸了下我的眼角。
　　难道你以为我会为你哭么。别自以为是了。
　　我拉开他的手，他却一言不发地重新将我搂得更紧。 
　　
　　53 
　　不知道是不是第二轮补偿计划，第二天，他带我和点点去了海洋馆。
　　我一路笑，被点点拽着去看这看那，然后买这买那，
　　光一直跟着我们，在后面看着。
　　看海豚表演的时候，他在旁边小声说：“我今天真像带了两个孩子出来。”
　　“我从来都没来过。”
　　“不会吧。你 
 6、醉-51-55 ... 
 
 
　　爸妈不带你出来玩么？”
　　我吸了口气，没有收回笑容，但也不想讲那些了。
　　幸好这时海豚跃出了水面。
　　
　　我姐说过几次要带我来，但是每次都因为各种各样的原因而没来。
　　有一次灰灰问我想去哪儿约会，我说想去动物园，看海洋馆。
　　他立刻露出不屑的表情：“那儿有什么好玩的，还很臭。”
　　我只好说，也是啊。
　　
　　回家的路上，点点说累了，走不动了，揉着眼睛。
　　我把她抱起来，比想象中要重。
　　光对她说着：快下来，别撒娇。
　　可她搂紧了我的脖子。
　　光又对我说：把她放下来，你又抱不回家。
　　我也没有撒手。
　　他无可奈何地说：“她睡着了我可不帮你抱。”
　　“我累了就坐在路边歇着呗。”我笑着说。
　　他就像是怨我嬉皮笑脸似的，别开了头。
　　果然一会儿点点就在我怀里睡着了。
　　
　　他问我买那么多东西花了多少钱，说着就掏出钱包来。
　　我说：“我送给她的不行么？”
　　“那怎么好意思。”
　　“当成朋友送给你家孩子的也可以吧？”我看着他。
　　他愣了一下：“为什么生气？我没惹你吧？”
　　他这么一说，我才觉得刚才说话的态度有点儿怪。
　　我想他有点儿委屈，已经这么对我了，我对他还很抵触。
　　
　　“把点点给我吧。”他伸出手来，“你现在逞能，明天胳膊都抬不起来了。”
　　他从我手里把点点接过去。
　　确实我手臂已经发木了，大概也是抱孩子的姿势不太对。
　　我突然没头没脑地说：“你以后周末少喝酒吧，多陪陪她，她那么喜欢你，很寂寞。”
　　说出这话之后，我又后悔，怕他觉得这是暗示他什么。
　　赶紧补充说：“我是说她，我没……”
　　他“哦”了一声，露出坏笑：“我知道，你不喜欢我，你也不寂寞。”
　　被他这么说，我又觉得……
　　“随便你怎么说吧。”别别扭扭大概就是说这种状态吧。
　　
　　夜里，他又想为我做点儿什么，
　　别人正常地做 爱都应该是这样吧，也想坚持到底，可是，
　　大概是有了前一天的经验，从他吻我我就紧张起来，很快头顶的筋猛跳。
　　让他停下，他以为我是欲拒还迎，笑着并不停手。
　　我只好攥住他的手腕，说：“求你……别……”
　　我在浑身发抖，把他吓住了。
　　这场面太煞风景了。
　　“怎么了？”
　　“你上我就行了，不用搞别的。”我努力作出笑脸。
　　“心理障碍啊？”他问。
　　“没有。不喜欢。”
　　我连自己都不做那些。说自己有精神洁癖他肯定不会信吧。
　　“灰灰他没为你……？”光问我。
　　他乐意不费那些工夫。
　　“那是有病？”他 
 6、醉-51-55 ... 
 
 
　　笑起来。
　　“滚。”我躲进被子里，不想跟他说。
　　
　　过了一会儿，他又搂过来：“抱抱可以吧？”
　　我心里怨他太粘人，可又依偎在他怀里，
　　竟然还会为了没能如他所愿而感到自责。
　　我翻过身去抚摸他。
　　“不用逞强。”他说，声音很温柔。
　　我停下，不知所措。
　　“是我不好。”他又说。
　　“别说这种话。”我皱着眉，像在训他。
　　他摸了摸我的额头，轻轻地按我的眉心。
　　
　　54
　　回学校的路上，看到我爸的短信，问我周末去哪儿了。
　　我说，在学校画图。
　　他也没再问什么。
　　大概他这个礼拜回来了吧。我不在的话，他连买菜都不知道该去哪儿。
　　可要是我在家，两个人都会闷到发疯，
　　我上大学以后，他回家更少，每次见面基本不出两个小时都会翻脸，最后谁也不跟谁说话。
　　他有点儿怕我，不愿意招我。
　　我姐一边跟他说，让他对我好点儿，一边跟我说，让我对他好点儿。
　　她一说，我就也想陪出笑脸，却怎么也做不到。
　　
　　中午在食堂，我和许涛正吃饭，他女朋友陈非走过来，跟我们一桌。
　　没过会儿，许涛站起来去给她买酸奶。
　　她歪着脑袋看我：“许涛说你是gay。” 
　　我差点把嘴里的东西喷出来。 
　　许涛当初还赌咒发誓说对谁都不会说，我不该信他。
　　只好说：“嗯。” 
　　“怪不得。” 
　　“怪不得什么？” 
　　“你没女朋友啊。” 她直勾勾地盯着我，让我不舒服。
　　“你有男友吗？”
　　我笑着，没说话。
　　“那你是0是1呢？”
　　像审讯。
　　许涛回来，我赶紧说：我先走了。
　　他举着一袋酸奶说，给你。
　　我扔回给他。
　　
　　画图的时候，总想起光。
　　干脆在效果图近景上画了一个他的背影，拉着一个小女孩。
　　说不出他有什么好，脑子里却全是他。
　　好几次想给他发短信，又都忍住了。
　　如果我说我想他，他会怎么想呢。
　　
　　早上，我掏钱付车费，才发现光在我钱包里塞了钱和字条。
　　字条上写着：给你打车用的。
　　后面还写了个“别”字，但用乱线划掉了。
　　
　　55
　　5点半的时候，我收到abb的短信，问我晚饭怎么吃。
　　我说，有约了。
　　画图画到6点多，许涛问我去不去食堂，
　　我想到中午的事就说，不当电灯泡了，你们去吧。
　　从水房洗了画笔出来，正撞到abb身上。
　　水不多，却还是泼到他身上了。我赶紧跑进教室拿纸给他擦。
　　他笑着说：“我就是碰碰运气，没想到真撞上你。”
　　我笑得很尴尬。
　　教室里除了我大概还只剩下两个同学， 
 6、醉-51-55 ... 
 
 
　　他们在闲聊。
　　abb说想看我的图，我带他到我图桌旁边。
　　“画得比设计的好。”他说。
　　我只好又干笑。
　　他指出了三处我冒傻气的地方。我慌里慌张地照他说的标上了。
　　“你其实没吃饭吧？”他看着我图板下面没开封的泡面。
　　“我请你吧。”
　　他点点头说：“你是该请我。”
　　
　　刚走出系馆的门口，许涛骑车带着陈非回来，他并没说什么，
　　我走远了才听见陈非跟他说话的声音。
　　




7

7、醉-56-60 ... 
 
 
　　56
　　虽然确实去了学校旁边的小饭馆，只是说一些不疼不痒的闲话，
　　我却觉得心跳得很快，不是那种兴奋的，而是紧张。
　　他看我不太说话，突然问：“你喜欢的那人有什么下文？”
　　“没什么，还那样。”
　　“为什么喜欢他？”
　　“不为什么。”
　　“因为你以为他喜欢你吧？”
　　我咧嘴笑了：“没有。”
　　“可他……其实只是喜欢你这个类型的小孩儿吧。玩玩儿就会换人。”
　　“可能是吧。”我看着眼前的可乐。
　　“他还有别人。……你也想过吧，他跟别人做 爱什么的……”
　　我赶紧苦笑着打断他：“不是你想的那样。”
　　“那是什么？喜欢上直人了？刚才系馆门口那个？”
　　“什么啊，不是。那是我室友而已。”
　　“苹果男？”他观察我的反应，微眯了下眼，“好吧。我不瞎猜了。”
　　我忍不住长吁了一口气。
　　“我知道是怎么回事。”他说。
　　我只好尽力笑着说：“不是你想的那样，真不是。”
　　
　　明明之前说着一些什么学院式建筑教育之类的抽象问题，
　　他连看都没看我，却突然冒出怪话来：
　　“为什么不喜欢我？”
　　“我没不喜欢啊，这不还跟你吃饭呢么？”
　　“好，走，开房去。”
　　我吓了一跳，盯着他，他看我一眼，笑出声。
　　“走，现在就去。”我说着，忽然有种冲动，想就此解决掉他和光，都结束算了。
　　abb打量着我。
　　“我说真的呢。”我说。
　　他在桌子下面摸我的腿，我并没躲开。
　　他叫了结账，我付了钱。
　　
　　走到门口，他看了看，拽着我走到校门口：“你还是回去画图吧。”
　　我有点儿为自己的赌气不好意思，可又不知道能说什么缓解一下僵掉的气氛。
　　他似乎看出来了：“我不再问你那些了，免得你不高兴。”
　　他笑着刮了我的鼻尖，我皱了下眉，捏了捏鼻子。
　　
　　57 
　　小时候，我觉得自己是个好人，谁跟了我谁就幸福了。 
　　有天和我姐说到这个，她就笑，说，走着瞧吧。 
　　他们同学中有个很花心的男生，女朋友一个一个地换。 
　　有天，他忽然在教室里公布了自己的爱情观，说如果自己有了老婆，一定对她特好，
　　她想要什么给她买什么，想吃什么给她做什么，想去哪里都陪着，想干什么同意。 
　　旁边的女生就说，那你现在是在精心挑选吗？
　　那男生呵呵一笑说：“正是因为深知自己是这样的人，所以绝对不能找老婆不能结婚。
　　也是因为自己是这样的人，所以来者不拒。” 
　　老姐说，你啊，恐怕也是这样。 
　　她想了想说：“这样的人最伤人。”
　　
　　我狡辩了 
 7、醉-56-60 ... 
 
 
　　几句，却发现
　　我……有时候不想把事情搞僵，不想最后错在我，所以说不出那些绝情的话。
　　晚上，回到宿舍，收到光发的短信，说去海洋馆的照片发到我邮箱里了。
　　我赶紧去收信，打开之后是我跟点点半张着嘴看着一条怪鱼的样子。
　　“我看上去真傻。”
　　“怎么会，挺好的。”
　　“真可惜，没拍张合影留念。”
　　“以后机会还多。”光发来这句话，我不知道该怎么回。
　　只好发过去说：“呵呵，那你早点儿休息吧。”他就不理我了。
　　再看电脑，收件箱显示有一封新信，我打开一看，吃了一惊。
　　
　　在信里，灰灰说：咱们和好吧……
　　
　　58
　　他说，自从上次见了面，一直想我，以前都是他不好……
　　我看不下去了，读到一半就烦躁起来。
　　我点了“回复”，写了两句：我现在过得很好，我不想……
　　又删掉了。
　　我打算假装没收到信……什么也不回。这样他应该明白了吧。
　　
　　可夜里1点多，我的手机忽然响了，宿舍里其他3个人都气得哼哼。
　　我赶紧接了，是灰灰的声音。
　　把被子蒙到头上，“怎么了？”我闭上眼。
　　“我的信你收到了么？”他问。
　　“什么信？”
　　“你明明看了……”
　　我吓出一身冷汗。第一反应是他会不会进了我邮箱……
　　那样的话，……
　　我为什么要担心光的事情暴露呢……说不定暴露了也好……
　　
　　“你是看了吧？你每天回宿舍不都是先收邮件吗？”
　　“嗯，我看了。”
　　“那……你怎么想？”
　　“给我时间。”我说。
　　“需要很久吗？2个小时不够吗？”
　　“别逼我……”
　　“你是不是有别人了？”他声音变高了。
　　我该怎么回答？有……还是没有？
　　“要是你有别人，你上次为什么还要跟我见面？
　　为什么要说那些暧昧的话？还装腔作势，好像很担心我似的？”
　　我……装腔作势……
　　他突然暴跳如雷，在电话那边大叫：
　　“你说什么想我，都是骗人，你这个混蛋，
　　你丫早跟别人上床了吧……”
　　后面的话越来越脏……
　　
　　怎么就到了这个地步？
　　如果你觉得我是这样的，为什么还要说什么和好？
　　
　　我挂断了电话，开了静音，果然，他很快又拨过来。
　　干脆把手机关了，我却睡不着。
　　
　　59
　　灰灰每天给我打好几十个电话，发很多短信。
　　我接了，把手机放在图桌上，
　　他只有两种模式，一种是苦情戏，一种是暴力戏，两种之间总是没过度地来回跳，
　　他的声音会越来越大，直到在我附近的人都听到那些脏话。
　　我赶紧挂断。
　　
　　这不像求爱，像 
 7、醉-56-60 ... 
 
 
　　讨债。
　　后来我干脆关机了，又会想，不知道光会不会打过来。
　　发现我没开机，他估计也会生气吧。
　　可又很气恼地想，我跟他，反正也就那么回事。爱谁谁。
　　
　　中午，许涛问我打电话的是什么人。我说，你别管了。
　　他叹了口气，说：“那天来找你的那个……学长，……他也是gay吗？”
　　abb吗？“不是，怎么？”
　　“不是？”
　　“嗯。只是认识而已。”是不是要编个大故事，我还不确定。
　　“哦。”许涛点点头，“不是最好，我还以为他在追你，那人不地道。”
　　你不是第一个说他不好的。
　　“他怎么了？”我问。
　　“他以前是bbs上建筑版的版主，这你也知道吧？
　　凡是跟他意见不同的，他对人家就冷嘲热讽，动不动就删帖封人。我很烦他。”
　　我笑着说：“这不是常事么。”
　　“我说不清，但有人就是那样，没什么说得出来的大事，但让人就是觉得不舒服。”
　　所以会是那种心跳吗？
　　
　　60
　　礼拜五下午下了课就去找光，
　　坐在他家单元门旁边的花池子边儿上等他回来。
　　纯粹傻等，他也许不回来，有别的事儿，或者去找小凯，
　　也想给他打电话，打开手机铺天盖地是灰灰发来的短信，还没收完就没电了。
　　我也找公用电话给他打了，但他没接。
　　
　　说是试试看，但也不知道等到什么时候可以不等了。
　　总是头脑放空地发着呆，没想他，也没想任何人，又会突然很想他。
　　
　　他带着点点出现的时候，我第一反应是很想跑，这样坐在路灯底下等他真是丢脸。
　　我仰望着他，赶紧说：“我是刚来。”
　　他笑着：“哦。”
　　点点过来拉我，但我腿麻了。
　　光走过来，一边笑一边糊撸我的脑袋，伸手把我拽起来。
　　我吐了吐舌头，忍着麻麻的刺痛站起来，走了两步就歪在他身上。
　　
　　“你怎么没开机？”
　　“手机坏了。”该说实话，可不知道怎么跟他解释之前跟灰灰见面的事。
　　转念想想，我跟灰灰也没怎么样，光也不是我男朋友。
　　觉悟每次都慢半拍。总是惭愧在前，总像是我对不起他。
　　我粘他缠他，也是对不起他。
　　
　　他问我吃饭没，我立刻说吃了。
　　“好吧。”他说。




8

8、醉-61-65 ... 
 
 
　　61
　　陪点点玩，催她洗澡，给她梳头发，吹头发，拉她去睡觉，给她念书，
　　结果我也睡着了。
　　睁开眼正被光摇晃着，我还在揉眼睛，他就把我抱起来。
　　我默默地晃着腿挣扎了一下，又头脑发热很贱地挂在他脖子上。
　　屋外都是泡面味儿，我以为是自己饿了，
　　光把我抱到餐桌边，扔到椅子上，
　　我面前端正地放着碗、筷子、勺，他进厨房端出了煮了泡面的小锅，
　　又去冰箱了拿了一罐啤酒，坐在我旁边的椅子上。
　　
　　“吃吧。”
　　“我……”我不好意思地笑着。
　　“你个骗子、撒谎精。”他微眯着眼，似乎也没生气，“家里只有这些。快吃。”
　　他在面里放了黄瓜片、西红柿和鸡蛋，满满一锅都要冒出来了。
　　想着下午下了课先去洗澡然后来找他，我中午就没吃饭，只忙着画图了。
　　我低头闷吃，最后从锅底还夹出两根火腿肠，美滋滋地吃了。
　　“看不出来你胃还真大。”光说。
　　“都是我爱吃的。”
　　“专爱吃烂货。”他说着讽刺的话。
　　但我却觉得气氛并没有坏掉，吃完抹抹嘴，站起来要去洗碗，他伸腿拦住我：“过来。”
　　
　　他让我跨坐在他腿上。
　　“是不是有什么不高兴的事，所以才跑来？”
　　“没有。我只是……”想来粘着你。
　　他把手伸到我衣服里，他的手比我身体热，感觉很舒服。
　　他忽然手上一用力：“说实话。”
　　我扭着身子躲他，笑出声：“我只是想来粘着你……”
　　他没说话，审贼一样看我。
　　千万别僵掉。我想站起来，他却并没松手。
　　“如果我今天不回来你怎么办？”
　　“回家，或者回学校。”我说。他板着脸。
　　“什么时候？”
　　我没想过，也只好说：“地铁末班车之前吧，或者打车，反正……用你的钱。”
　　这好像不好笑，我尴尬地笑了一下。
　　“好吧。”
　　好吧……
　　他有点儿用力地捏了我的下巴。
　　
　　“你真是我见过的最奇怪的小孩儿。”
　　这姿势看起来很亲密，可我却觉得他就要把我推开了，只等着。
　　他突然吻我。
　　我捂住嘴：“都是泡面味。”
　　他笑起来：“怕什么，我嘴里还是啤酒味呢。”
　　
　　62
　　他在浴室里叫我帮他拿毛巾。
　　我去找了，走进卫生间放在浴帘外面的椅子上：“放这儿了。”
　　他拉开帘子，我看着他的裸体……
　　已经做过那么多次了，可我还是脸红了，心又狂跳。
　　
　　好弱……
　　
　　光伸出手来，我把毛巾递给他，转身就走，结果被他抓住胳膊，一把拖进浴室。
　　脑袋里一片空白……我的耳朵，浑身的汗毛似乎都向后一耸。
　　他把我顶 
 8、醉-61-65 ... 
 
 
　　在花洒下面的墙上，T恤、裤子全湿了。
　　我茫然地看着他。他没什么表情。
　　我做错了什么吗……
　　好像没有……却没法直视他……心里嗵嗵嗵地像有东西在猛捶……
　　我一点儿也不期待在床以外的地方做那种事。
　　可我……不想拒绝他……
　　他开始脱我衣服，很麻利地从上面拽掉我的T恤，直接扒掉我的裤子。
　　别这样……
　　别……
　　我在心里默念着。
　　他看着我的身体露出了一丝笑。
　　大概他已经对别人做过很多次这样的事了吧……
　　
　　刚才在餐桌边，本来好好的，他一边吻我一边手里摸来摸去，
　　我也觉得很甜蜜，他却忽然解开我牛仔裤的皮带，拉开拉链……
　　我吓得噌地站起来。
　　他抬头望着我。
　　应该说些逗趣的话缓和下气氛，可一时间什么也说不出来。
　　
　　没法解释。
　　我明明可以跟他做那些事，却有关键的地方不能碰。
　　
　　我咬了下嘴唇，把裤子系好，转身端了碗，闪进厨房。
　　洗碗的时候，我满脑子都在想怎么跟他解释，怎么逗他开心，
　　下次在他主动前，我要是主动点儿就好了，就不会再“突然死亡”，
　　像我对灰灰，为了避开我不喜欢的部分，我总是尽可能主动。
　　所以，他会在电话里羞辱我，
　　用我为他做这做那来证明我是个爱他爱得发疯还很下贱的人……
　　刚刚我坐在光身上，我也知道他的身体起了变化，只是……没把握好时机……
　　我从厨房出来，他已经去洗澡了，很挫败。
　　
　　现在该怎么办？
　　我也应该主动点儿吧。
　　刚把手伸过去，他就把我拉进怀里。
　　
　　他的鼻尖，蹭着我的鼻尖，他的睫毛，掠过我的睫毛。
　　他的嘴唇慢慢靠近我。
　　
　　请吻我……温柔地吻我……
　　我在水里看着他的嘴唇，太近了，闭上眼……
　　
　　63
　　也许是因为
　　……热水哗啦啦地浇在我身上，
　　……蒸汽让我喘不过来气……
　　也许是……我彻底被他迷住了……
　　
　　那整个过程就像做梦或者别人描述的吸毒快感，
　　晕晕的，不知道下一步要进行到哪儿，有点儿屈辱难过，又快活。
　　太亮了，我慢慢看不清他，又觉得他变得很确实。
　　瓷砖的温度，他的体温，他的力道，我们的距离，我自己发出的怪声，他轻轻的笑，
　　我的眼泪，以及他的拥抱……
　　
　　可结束得毫无预告，他突然放开我，我靠在墙上喘气，
　　他摘下喷头冲洗我的身体，一直也没看我。
　　如果四目相对的话，心跳得那么快，我差不多要对他告白了吧。
　　该多可笑啊。刚被这样干了，然后对他说我喜欢他。
　　幸好头发上不断地淌下水 
 8、醉-61-65 ... 
 
 
　　来，我赶紧擦了擦眼睛。
　　
　　浴室外就挂着他的毛巾，他让我拿的，是给我用的。
　　我擦着头发，觉得又被他耍弄了。
　　可我来找他，不就是为了做这种事吗？
　　床上或者在浴室里淋着做，差别不太大，至少在他看起来，肯定是一样的。
　　衣服全湿了，被踩在地上，我捡起来，也不知道明天穿什么。
　　他从我手里抓过去，扔进了放脏衣服的篮子里。
　　我呆看着他，他说：“还不赶紧钻被子里去。”
　　
　　64
　　被子里面冷飕飕的，他又靠过来，搂住我，腿脚也攀在我身上。
　　“你刚才哭了？”他在我耳边问。
　　“没有。”我笑着说，“为什么哭。”
　　“觉得被我欺负了吧。”
　　不是。应该果断回答这两个字，我却只是干笑。
　　“刚才，没戴套。”我说了随便想到的最差的话题。
　　他笑起来：“怕？”
　　“没有……”我摇头，其实反而觉得更亲密了，“感觉不一样……”就要没话说了。
　　他的手又不老实了。
　　“不是刚刚才……嗯……”
　　他舔了我的耳朵，我浑身一缩，他趁机把我牢牢地卷在怀里。
　　“你……”
　　他已经把手伸到我两腿之间。
　　
　　求他住手肯定没用。我只能把身体蜷得更紧些。
　　为什么非要强迫我……明知道我不愿意……
　　……为什么要这样对我……明明我……
　　……我……喜欢你啊……
　　
　　心里很难受，却听见自己逐渐急促的呼吸声。
　　他一定觉得我又贱又怪吧，连我都觉得。
　　
　　他从我背后探过头来，看着我：“你怎么抖得这么厉害？”
　　“发生过什么事？”
　　别问了……我只是看着他，心里默默地求他，努力别让眼泪流出来。
　　他并没停手，轻声说着：“放松……放松……”
　　
　　“别想那些不好的事，只想着我……
　　想着刚才在浴室里……想着我爱你……”
　　
　　真的么？
　　我想问他，却说不出话来。
　　
　　“想着我……不许想别的事……”
　　
　　光像念咒一样，在我耳边说着那些话……
　　
　　“靠近我……放松，放轻松……爱我……听我的……”
　　“想着我爱你……你是我的……”
　　
　　多可笑的话，可我脑子里渐渐一点儿别的事都不能想，
　　完全被光的声音占据了，
　　身体渐渐变得放松，紧绷的弦似乎都在松开，甚至靠在他身上，
　　我的手抓住他搂紧我的那条手臂，
　　渐渐热起来……
　　
　　65
　　早上睡得迷迷糊糊，一翻身，搂住了什么……但并不是光，而是小得多……
　　我赶紧松开手，睁开眼，竟然是点点。
　　
　　她完全睡死了。
　　可我一丝ys不挂，衣服全在卫生间的篮子里， 
 8、醉-61-65 ... 
 
 
　　也不能叫光。
　　大概点点什么也不会看见，但我还是拿了我的枕头挡住□。
　　
　　等了很久，光才开门进来，他故意轻手轻脚，像是怕吵醒我。
　　我赶紧坐起来跟他比划，
　　他呵呵地笑着，从衣柜里给我拿了全新的内裤、他的T恤和裤子。
　　我从被子里滑到地上，在床侧的地上套上内裤和裤子，才站起来穿上衣服。
　　
　　他的牛仔裤稍微大一点儿，我穿起来有点儿垮垮的。
　　他看着我笑。我瞪着他。
　　我把他推到门外，想骂他，可看着他在一直笑的样子又气不起来。
　　“有你这么当爸爸的么，把自己女儿放在陌生男人身边。”
　　“你又不会把她怎么样。”
　　“可是……我……”
　　我说不出来什么，打了他一拳。
　　“你太暴力了，又咬又打的。”他拽过我，在怀里搂紧。
　　我挣扎了两下。而后，是真的欲拒还迎了。
　　
　　“你们在干吗？”点点站在卧室门口，眼睛还没完全睁开。
　　我从光怀里跳开。
　　“我也要抱。”点点张开双臂走过来，搂住我和光。
　　光笑着，拽我靠紧他。
　　
　　在那十几秒里，我却在想：就要发生什么坏事了吧。
　　




9

9、醉-66-70 ... 
 
 
　　66
　　我跟点点笑着闹着吃完早饭，光在旁边看得有些不耐烦。
　　点点一直粘着我，闹到厨房，站在小凳上帮我洗碗。
　　光靠在门口看着我们：“去划船吧。”
　　我们异口同声说：“好啊。”
　　
　　天气非常好，光租了脚踏船，
　　差不多开到湖中间，他坐在船的一头抽烟。我和点点在船头玩水。
　　一会儿听见他在叹气，我看过去。
　　他说：“你真像小孩儿。”
　　我愣了一下。
　　他皱下眉说：“不是说你不好。”
　　我看着他笑。
　　他又嘟囔了一遍：“还是小孩儿。”
　　我不知道这到底是好还是不好。
　　扭脸对着水，又闹起来，最后俩人泼得身上都是水，
　　点点一探身，差点儿掉下船，幸好我赶紧抓住。
　　回头看，光已经站起来了，他没说什么，指指座位。
　　我们不再闹了，赶紧到座位上坐好。
　　我怕他说我，他却趁点点不注意碰了碰我的手。
　　
　　光去退租船的押金，点点拽着我的衣袖说想去厕所。
　　我看看他，大概排队还要好一会儿。
　　带点点去找厕所，女厕所人多，怕她丢，我又不敢进去，
　　在门口看了看，找了一个看起来还算可靠自己也带着小孩儿的妇女，
　　让她带点点上厕所，她答应得很爽快。
　　
　　可我站在外面等了很久，点点也没出来。
　　站得离厕所门口太近，出来进去的女人总是用奇怪的眼神看着我。
　　光跑过来，很严肃地看着我：“点点呢？”
　　“去上厕所了。”
　　“你让她一个人去？”
　　“我……”
　　“你带她去男厕不就行了么？”
　　她是女孩子……
　　话是那么说，但我也觉得自己做错了，可怎么都不见那个女的出来呢。
　　我反复想着，自己是不是什么时候一不留神错过了。
　　一些坏人，总在暗处等着抓走别人的孩子吧。
　　
　　在我走到洗手池的时候，那女的带着两个孩子从里面走出来。
　　“啊，你都进来了啊，让你着急了。人太多，我的小孩上厕所上得太慢了。”
　　她抱歉地笑着。
　　我脸红了，赶紧从女厕所退出去。
　　
　　点点洗了手，笑眯眯地走过来，对我说：“女厕所是给女孩子用的。”
　　光听了也笑了：“你为什么要跑进去，反正只有一个门，总不能消失了。”
　　“万一……”
　　他把手放在我头上，把我拉过去在他身上靠了一下。
　　
　　67
　　“你走丢过？” 回去的车上，光问我。
　　“嗯。不过很快就回家了。”睡着的点点抓了抓我的胳膊。
　　
　　我跟在我妈身后，她走得太快了，走着走着，她消失了，
　　我抓住的，是别的阿姨的大衣带子。
　　我妈根本没察觉到把我丢了。
　　她正为别的事失 
 9、醉-66-70 ... 
 
 
　　魂落魄。
　　
　　她说要带我出门，我以为会是好事。
　　其他小朋友的妈妈带他们出去，总是去公园，买玩具，吃好吃的。
　　我只跟姐姐出去，她那很少一点儿零花钱，给我们两个花，做什么都很勉强。
　　我妈胡乱地给我穿上衣服，一再催我：快，快点！
　　她带我坐车，走路，又坐车，又走了好远，我抓着她大衣的带子，一路小跑地跟着她。
　　也许会有好事发生，多等一会儿就会好了。
　　我这么想着，又觉得她不太像会开心的样子。
　　
　　她带我到陌生的地方，猛敲别人家的门，
　　没人开门，我妈大吼、砸门。
　　我想走开，就像她跟我爸吵架时那样。
　　可她抓住我，她把我推到门前……
　　阿姨开了门，我妈把她推开，冲进屋里，
　　我听到小孩子的哭声，那个阿姨的怒斥，我妈高叫着刺耳的骂人话。
　　然后有其他人从其他房间跑进来，把我妈和我推到了门外。
　　他们说：“滚！这儿不是你们闹事撒野的地方！”摔上了门。
　　我妈又在门口哭叫了一会儿，我心跳得厉害，抓着自己的手背。
　　
　　她终于转过身，我以为我们可以走了，
　　她却拽着我，在楼道里骂我：“为什么你不哭？为什么你不哭啊？”
　　“你要哭！家都没了你为什么不哭！”
　　我只是呆看着她。
　　“笨蛋！”她一下下打在我头上。
　　我流出眼泪，她继续骂道：
　　“要哭！要大声儿哭！要显得你有多惨！不然我为什么带你来！”
　　
　　走丢之后，我被送到派出所，
　　他们问我家住在哪儿，爸爸妈妈的名字和单位。
　　我不想回家，我问他们能不能把我送到我姐姐的学校，
　　他们说，你姐姐多大？……那她肯定还没放学，现在还不到中午，回家去吧。
　　
　　我妈打开门，瞪着我，
　　她对警察说了句：“谢谢啊。”把我拽进屋，关上了门。
　　我以为要挨打，她却根本没理我，只是走进她的房间，在里面一圈圈地走，
　　用鸡毛掸子四处抽打，骂着什么人。
　　她咬着手指，手上都是血，突然扭头瞪着我……
　　
　　我打了个冷战。
　　“想什么呢？”光问，“不是好事吧？”
　　“啊？”我不再看着窗外，回头看他：“我在想你会不会大声哭。”
　　“嗯？”
　　“很难的……哭出声……”我苦笑着说。
　　他靠近我，我看了眼司机又看看光，他拉过我的耳朵，先用鼻尖蹭了我的脸一下，
　　轻声说：“会小声哭，我。”
　　他松开手，像什么也没做过那样，坐得很好，看着窗外。
　　
　　“一会儿去给你买个手机。”他说。
　　“不用不用，我那个……”没坏……只是……“学校有修的地方，
　　我回去就拿 
 9、醉-66-70 ... 
 
 
　　去修，下礼拜就好了。”
　　“是么？”他盯着我，好像看穿了。
　　过了几秒，他说：“好吧。”
　　
　　他让车停在小区门口，在一个小铺里配了一套钥匙，扔给我，
　　什么也没说，也不给我说什么的机会。
　　
　　68
　　“给我讲你的事。”
　　我看着光：“什么事……”
　　“那儿，为什么会不让人碰。”他的手在我胯k下画了个圈。
　　“我一直以为男的不可能有这问题。女的不乐意也是装的。”
　　他很轻松地说着这种话。
　　我的回答，对你来说，都只是满足你的好奇心吧。
　　
　　“你告诉我，我就给你讲我的事。”他说。
　　“可你会笑我。”
　　“不会。我做的蠢事肯定比你多。”
　　光重新换个姿势让我枕在他身上。
　　
　　“你先。”我耍赖说，“你比我大……”
　　他很流氓地笑着：“你想知道什么？”
　　“我还不知道你的名字。”可我却跟你做了很多次……
　　他拉过我的手，在我手心里写字，我念出来，他说：“嗯，就是这个。”
　　“还想知道什么？”
　　“你是bi么？”既然他有孩子的话，应该是吧。
　　“是。”他说。
　　我等了等，他的回答这么肯定，毫不含糊。
　　一般人都会解释一下吧，
　　至少说，我对你怎么样怎么样，或者说，我不会……脚踏两只船？……
　　问题很多，我一个也不敢问了，我怕他果断地说一些让我难受的答案。
　　以我的立场，最要紧的是不被讨厌吧。
　　
　　这时候，他说：
　　“上大学的时候，我，还有另外两个男生，和一个女生，四个人常在一起，关系很好。
　　我一直以为是我们三个男生都喜欢那个女生。
　　我和其中一个男的争得很厉害，什么事都要比个高下，也经常吵，
　　另外一个男生是和事佬。
　　快毕业了，有一天和事佬忽然把我叫出来，跟我说他对我有好感。
　　但就简单一句话，然后他看着我，等我回答。
　　我明白这是什么意思，也没特别震惊或者烦他。
　　可我不知道该说什么。只觉得，我是什么样的人，他应该很清楚吧。
　　如果清楚的话，为什么要问我。
　　然后他说，你就当我什么都没说。
　　第二天，碰到那个女孩，她问我是不是和事佬表白了，她说她早就知道。
　　当时，我头脑一热，就跟她说，我爱的是你，这你也知道。”
　　“于是，你们就结婚了？”
　　“没有，中间就生是非呗。我跟女孩乱搞一气，
　　跟和事佬也乱搞了一气，但真是性格不合，
　　加上跟我较劲的人也从中挑事儿，
　　我又转头跟那个女生搞出了孩子，所以不得不结婚了。”
　　他把跌宕起伏的段落迅速带过：“就是这样。”
　　 
 9、醉-66-70 ... 
 
 
　　“和事佬去哪儿了？”
　　“出国了。这也是我们最终分手的原因。”光想了想，补充说：
　　“他人好，对我不错，但是，他对我太了解，加上我也干了一些……奇怪的事，
　　他变得疑心很重，我们就吵，吵得很厉害。
　　有段时间只要一见面超过5分钟就要大吵，无论是在街上还是在家里，吵到能动手的地步。
　　他出国之前，我们最后一次见面，也是在饭馆里吵起来。
　　两个人就像绷紧的弦，互相说了伤人的话，想和好就不太可能了。”
　　他看了看我：“大概就这样。解惑了？”
　　我点点头。
　　
　　“轮到你了。”
　　“啊……我困了。晚安！”我蹭地钻进被子。
　　光掀开看了看，没凑过来，又把被子给我盖上。
　　我听到他关了灯。
　　他重新靠近我，把我卷进他怀里。
　　
　　69
　　“……嗯……”过了好久，我背对着光，轻轻地出声。
　　“要交代了？”我只想试探一下，没想到他根本就没睡。
　　“没……”我不想跟他说那些事，但又不想让他不高兴……其实是想讨好他吧。
　　他蹭着我的脖子和肩膀，我能感觉到冒出的胡茬微微地扎。
　　他说：“我第一次跟别人说那些事。有时候想到以前的事，
　　会想我要是当初跟别人说说而不是一个人瞎想，可能就不会那么做了。”
　　“你会那样只是因为……你是个表面强硬却心软的人。”我说。
　　“是么？”他微笑着把我翻过去面对他，“那你是什么样的人？”
　　“我……我是胆小、虚伪做作、品性又差的人。”我笑着说。
　　光皱了下眉，说：“哪儿有人这么说自己的。”
　　“我还不是明知道你有朋友还跟你混吗？……”保持笑容虽然有难度但也不是不可能。
　　“那不能怪你，是我的问题。”他嘴动了一下，要说什么又没再说了。
　　不说那些了。“反正……我就是心理不健康。”
　　
　　光笑了，大概是觉得现在的小朋友们动不动就拿这种理由说事儿。
　　他一笑，我就感到羞耻，又翻过身去。
　　他摸摸我的背：“你在发抖。”
　　我自己都没察觉到。
　　
　　我被扒光了衣服捆在一把椅子上，堵住嘴，
　　关在篮球馆后面的器材室里。
　　既想赶紧脱离这种状态，又怕人看见我这样。
　　有人突然打开门，我想躲起来。
　　反而跟椅子一起倒在地地上，发出了很大声响。
　　一个老师走过来，却并没把我解开，甚至没把我扶起来。
　　先是看着我，看到我心里毛毛的，然后……他忽然开始摸我的下xs身。
　　
　　光支起身子看我的脸，似乎在确认我是不是在骗他。
　　
　　老师在我耳边说羞辱我威胁我的话，一只手捂着我的嘴，一 
 9、醉-66-70 ... 
 
 
　　只手摸我。
　　他去给我拿了衣服，再回来把我解开，又弄了我一会儿，才把我送回宿舍。
　　之后，他经常叫我去他办公室，或者把我带去器材室。
　　
　　“他叫你去你就去？”光说着。
　　“……我……”是不是还有别的选择，我已经不记得了。
　　老师在我耳边说我又蠢又贱，那声音我没法忘掉。
　　“这种老师就是混蛋。”光轻轻地抚摸着我的背。
　　
　　昨天夜里，本来被光弄得也渐渐地快要高gc潮了，最后还是受不了，
　　即使是享受性xa爱到昏了头的我也还是斗不过摆脱不了过去的我。
　　我没法出声，咬了他的胳膊，就为让他放手。
　　幸好不重，没出血，早上看看，只留下浅浅的印。
　　我在刷牙的时候，光突然从背后抱住我，亲我，在我锁骨上咬了一口。
　　
　　70
　　那时候，我上高一。
　　
　　那个老师，他早结婚了，有孩子。
　　开朗、幽默，很受欢迎，
　　前排的女生会因为下午要上他的课特意中午跑去宿舍拿凉水洗头发。
　　
　　“我还以为是体育老师。”光说。
　　“语文老师，他老婆是体育老师，所以他有器材室的钥匙。”
　　那只钥匙上挂着一只塑料线编的红草莓。
　　他从抽屉里掏出那串钥匙，把手放在我肩上，说：“走吧。”
　　这种时候，我就会觉得牙齿打颤。
　　我宁可在他办公室里，因为可能会有人进来，不至于弄太久。
　　可去器材室常常是晚自习结束到熄灯那段时间，要一个多小时……
　　
　　带人把我捆在器材室的同学，长得很好看，学习也好，
　　初二的时候，班主任还让他给我辅导过数学，他很有耐心。
　　我常常对他发花痴，永远不可能变成他那样的人了，幻想这会被那样的人喜欢。
　　但也知道是妄想，根本没想过要跟他谈恋爱什么的，只是觉得能成为朋友该多好。
　　
　　他们对别人都很好，只有对我，才变得……
　　
　　大概是我的问题吧。
　　控制我、折腾我，又发现是这么轻而易举，
　　总觉得有点儿恼怒，就更起劲地想更进一步地虐待我。
　　我好像特别能激发别人的这种情绪。
　　
　　“……”光非常轻地出了一声，“……我……”
　　嗯，你也是这样，到我家强qj奸我，还要给我钱什么的……
　　他靠在我背上，小声地说：“因为……我喜欢你……”
　　我翻过身看着他。
　　他像什么也没说似的问：“然后呢？”
　　




10

10、醉-71-75 ... 
 
 
　　71
　　那个老师，喜欢看我拼命忍耐直到流泪的样子，我就表演给他看。
　　为了讨好他，我甚至把午餐的香蕉留到晚上躲起来练习口kj交的技巧。
　　我以为只要慢慢习惯就行了。
　　劝自己说，这世上那么多人也都是这么干的吧。
　　
　　跟那些纯粹的受害者不同，
　　我不仅说服自己接受了那种状态，把它合理化，让自己适应，
　　还尽可能利用了我跟老师的关系。
　　我告诉他欺负我的人都有谁，他骂我笨，
　　但转头也会去替我报仇，
　　他在上课的时候用很恶毒又很搞笑的话骂他们，跟班主任告他们的状，
　　我不知道他是不是还做了什么别的，只是那些人不再靠近我了。
　　有时候他会给我吃的东西、书，他还为我买过鞋。
　　在不做那种事的时候，我经常会冒出“这样也不错”的念头。
　　这才是真正恶心的部分。
　　
　　我露出尴尬地笑……“我说完了。”我不想说了。
　　好长时间光没出声。
　　我虽然对着他，却不敢看他。
　　即使在黑暗里，如果他露出鄙视的表情，我也会察觉吧。
　　那样的话，该怎么办？
　　可是，他一定觉得我……
　　加上他之前就有我很随便的印象……
　　说到这儿，我也觉得我确实很随便。
　　
　　“然后呢？”
　　我看着他：“没有然后了。”
　　“肯定有。如果只是‘那样也不错’，你有什么可怕的。”
　　他说着，没有笑，严肃又平静，“还是有更让你难过的事吧。”
　　
　　“说。”他低声地斩钉截铁地下了命令。
　　
　　“我想知道你更多。”他说。
　　
　　72
　　过了段时间，班里有人传开了闲话，说我跟老师有一腿。
　　他们添油加醋地说我怎么怎么勾引他，说我纠缠老师非要让他跟我做zi爱不可。
　　说肯定是我给老师下了药，不然……根本不可能会有人喜欢我这种人……
　　语文老师那么帅，就算是gay也会找更好的人吧。
　　……反正……我就是又淫yd荡又坏呗。
　　
　　我笑得连自己都觉得莫名其妙了。
　　明明说的是我自己，我却好像很理解那些人的话。
　　
　　“为什么说不可能有人喜欢你？”
　　
　　我那时候又矮又胖，
　　一直到高一，身高都只有一米四多一点儿，坐第一排，
　　我样子很呆，鼻子上都是雀斑，脸色灰白，黑眼圈还特别重，
　　每天死气沉沉，像电影里的被泡烂了的浮尸，对于同学来说，我就像瘟疫一样。
　　如果他们在聊天，当我走近时他们就不再说话赶紧跑开。
　　
　　我本来就已经这么不讨人喜欢了。
　　还净闹出那些恶心的事，
　　跟班里最有人缘的同学表白，又耐不住寂寞去勾引大家都喜欢的老师。 
 10、醉-71-75 ... 
 
 
　　
　　……这种人，任谁都会更觉得讨厌吧。
　　
　　初三那年元旦联欢会，班里玩游戏，
　　规则是一个人对另一个人说“我爱你”，对方回答“不要脸”，
　　谁先笑谁就输了。
　　我对我喜欢的那个男生说“我爱你”，在他说“不要脸”之后，
　　我……哭到鼻涕都流到手上了……就站在教室中央。
　　
　　我又笑了。
　　那样子真是很蠢。
　　光伸手摸摸我的耳朵和脸。
　　
　　从那时起，我就完了。
　　那个男生，觉得被我喜欢是件无比恶心的事，带头欺负我。
　　……被自己喜欢的人用层出不穷的花招折腾……
　　他会让人按住我，用油性马克笔在我脸上和校服上乱写乱画
　　――“I AM GAY”、“就喜欢小鸡鸡”什么的；
　　会突然在楼道里把我扑倒，拽掉我的裤子
　　――我曾经拽着校服上衣，光着下半身穿过整个操场走回宿舍，好多次；
　　有一次，他把我叫到学校后面的花园，对我说，之前对你太不好了，咱们以后还是好同学。
　　他伸出手来，我去握他的手，他抓住我的手，把一个绳套套在我手腕上。
　　我还不知道怎么回事，就被他们用园丁的三轮电动车拖了很远。
　　我胳膊脱臼去了医院……脸也弄伤了一大片。
　　班主任觉得他们只是开了过分的玩笑，是我自己不小心外加小心眼。
　　
　　73
　　“我爱你。”我对那个男生说，即使这是个游戏，我也使劲鼓足了勇气才能说出口。
　　他们让我上，是因为我很少笑。
　　我仰望着他，等着他回答。明知道他一定会说那么狠的话。
　　“你真不要脸，也不照照镜子，看看自己的样子。”他轻蔑地看着我，
　　就像知道我那么说是在表白……
　　我望着他，呆呆地。
　　我们组的人在后面催我，再说啊，再说我爱你。
　　我没有笑，这个游戏还可能赢。
　　他没等我说话，冷冷地俯视着我：“看见你这张脸就烦，太恶心了，让人想吐。”
　　所有人都在笑。
　　他像是为了加强那种可笑的效果，对着我的耳朵恶狠狠地说：
　　“你怎么不去死啊。你个死玻璃。” 
　　为什么要说这种话……
　　我知道你不会喜欢我……但你也不用……
　　真蠢真蠢真蠢……
　　我全身发抖，赶紧捂住脸，眼泪从指缝之间流出来。
　　
　　我提到爱，就会得到这种下场……
　　比肢体的折磨更让我承受不起……
　　
　　我听见他若无其事地跟别人说：这不就是个游戏吗？他到底在想什么啊。
　　
　　74
　　读这所学校是因为可以一直住校，寒暑假都有老师管。
　　我爸找了很多关系才让我入学。
　　我不想在这儿接着念高中，很多人都会直升，他们还是一样讨 
 10、醉-71-75 ... 
 
 
　　厌我。
　　中考明明差了几分，我爸却宁可花钱让我一定要继续上那个学校的高中。
　　我求他，可是没用。
　　我的名字是后加到名单上的，在班里最后一个，同学都知道我是走后门上的，鄙视我。
　　欺负我的人在开学第一天就对我说：“又见面了，我还真怕这三年无聊呢。”
　　没多久，我就被关在器材室里，遇到了那个老师。
　　
　　光不作声地听着。
　　
　　我跟我爸说，我想转学。
　　我爸觉得我是厌学，他来学校，找班主任谈了谈，
　　老师说我不爱参加集体活动，学习也没上进心，
　　跟同学关系又不好，所以才会觉得自己受欺负。
　　我爸当着班主任的面训了我一顿，说人笨就应该更努力，不能总想着逃避。
　　
　　好想死啊，那天……
　　
　　我去过学校的楼顶，站到防护栏的外面，看着下面，腿直打颤。
　　其实并不高，才五楼而已。
　　把我从护栏外拖进去扔在地上的人是语文老师。
　　他跟我说：“你别无选择，只能忍。”
　　
　　“笨蛋。”光这么说着，又紧紧搂着我。
　　
　　75
　　自以为已经适应了跟语文老师的关系，我还觉得过得比初三那年纯受欺负的时候好过些。
　　对于他要我做的事，也已经得心应手了。
　　有天，我在他办公室里，为他口kj交。
　　另外一个老师突然推开了门，站在门口跟他说话，我就在他办公桌下面，一直做完。
　　他惊讶地看着我，又命令我都吃下去，我也照做了。
　　只一心想着，忍三年就过去了。
　　
　　暑假，我姐姐让我去哈尔滨玩，她在那里读大学，
　　我住在她同学的宿舍里。
　　她问我是不是在学校里过得不好。
　　我说，没有，挺好的。
　　她却像看出来似的，跟我说：“忘掉那些事吧。好好过个夏天。
　　这儿的人以前都不认识你，你要给他们留下好印象。
　　多笑，让人觉得你随和。
　　把自己当成可爱的人，别人也会觉得你可爱。”
　　
　　我按她说的做了。
　　“原来被人正常地对待是这样的。”我每天都会有这种感觉。
　　
　　我又觉得自己很好笑。
　　光没笑。
　　
　　装可爱可能不会真的变可爱。
　　我装得活泼开心，好像就真的开心起来。
　　我姐的同学每天带我打篮球，
　　不知道是不是这个原因，我在一个多月里长高了十几厘米。
　　
　　在回北京的火车上，我窝在上铺哭得稀里哗啦。
　　想到只能重新回到学校，就觉得太痛苦了。
　　这大概是由俭入奢易，由奢入俭难。
　　
　　长得太快太突然，我变得很瘦长。
　　可能是我不再符合老师的喜好，他也不教我们年级了。
　　在学校里擦肩而过，他没跟我说话。
　　开 
 10、醉-71-75 ... 
 
 
　　学没多久，他就去别的学校了，我再也没见过他。
　　当时，也不知道是高兴还是难过，
　　竟然在整整一年里，他是学校里唯一一个会听我说话的人。
　　




11

11、醉-76-80 ... 
 
 
　　76
　　“后来呢？”
　　
　　我姐姐写信鼓励我多交朋友，跟同学处得好一点儿，就像在哈尔滨的时候一样。
　　可能是我长高了，样子好看了一些，让人觉得顺眼了吧。
　　我大着胆子跟他们说话，他们会有反应，有时候，我还能说句逗趣的话。
　　我也尽量参与班里的活动什么的，事情慢慢好转了。
　　有个女孩问我愿不愿意跟她交往，为了证明他们之前对我的看法是错的，我也同意了。
　　
　　我以为不好的事情都过去了。
　　之前带头欺负我的同学却忽然说，很想语文老师吧？现在没人跟你亲热觉得很寂寞吧？
　　即使别人不再提了，可他还是会恶狠狠地叫我“变bt态”。
　　
　　……“我不想说了”……很晚了，我累极了。
　　光靠近我，我把他推开。
　　说了这些事，让我看不起自己，心情变得很糟。
　　他又使劲抱着我，用胳膊腿把我别住。
　　
　　“他对你干了什么？”
　　我拼命反抗，实际拿他一点儿办法都没有。
　　只能什么也不再说。
　　他又把手伸到我两腿之间，立刻我的呼吸心跳又变快了。
　　“别……”
　　“又要咬我吗？”
　　我看着他，想让自己的目光变得凶狠起来。
　　可是，没有自信，就免不了带着疑惑和恳求。
　　“说出来会好过些。” 他轻轻地抚摸着我。
　　
　　住手……
　　
　　77
　　
　　“住手……”我那时就是那么对他说的。
　　那个我曾经喜欢的人把我堵在档案室里。
　　我们去打扫那个房间。
　　我打了桶水回来，别人都走了。屋里只剩下我跟他。
　　他绕到我身后，把门锁上了，把我推到铁皮柜上。
　　我明明已经受了那么多欺负，可我还是不敢面对他，
　　不是因为我怕他，而是……我一直觉得，他那样对我，是因为我给他带来了困扰。
　　但是，接下来，他用力把我的双手举高，用一只手臂压住，把另一只手伸进我的衣服里。
　　
　　“你说我爱你的时候，是想跟我做这种事吧？”
　　他问我，“就像老师对你做的那种事吧？”
　　“你在说什么……”我挣扎，却被他掐住。
　　“何必装呢？你喜欢这样。你给他口/交，真下贱。精/液好吃吗？”
　　他冷笑着，“你根本就是个变态！真恶心！呸。”往我脸上吐口水。
　　我贴着铁皮柜向下滑，他干脆把我推到地上。
　　他拉下我的裤子，我踢他，他把我的头撞向柜子和地面，跨坐在我腿上，抓住我的……
　　
　　我使劲闭着眼，不愿意看见他。
　　一点儿也不想记下那种情景。
　　我哀求他，求他住手，但他没有停下来。
　　
　　为什么这样对我……
　　我只是喜欢你……
　　这些话反反复复 
 11、醉-76-80 ... 
 
 
　　出现，我没法说出来。
　　……心里像被绞住一样……
　　
　　比起之前那些欺负，这一次……
　　实在太过分了……
　　
　　知道自己是喜欢男生的那种人之后，
　　一直以为自己的第一次会跟喜欢我我也喜欢的人在一起，被温柔地对待……
　　可我跟老师有了那种关系，第一次就被他骂着下贱蠢货笨蛋和其他脏话……
　　时间要能倒退就好了，就算后头那些都一样，
　　也想让自己先和喜欢的人做那些事。
　　会是什么感觉？大概不会那么疼，也不会哭得很伤心了吧。
　　我没有想到过别人，唯一喜欢过的人也只有他了，
　　虽然他欺负我，我还是觉得错在我，在众目睽睽下崩溃，太丢他的脸了。
　　我也为想到的是他而感到对不起他。
　　成为我的性xxxx幻想对象，毕竟不是什么值得高兴的事……我已经都这样了……
　　可是，那些设想，我一点儿也不希望以这种方式实现。
　　
　　他说，他在器材室窗外都看见了，看到我有多下贱。
　　“你得感谢我”，是他去跟那个老师说有人被关在器材室了。
　　听到那句话，我竟然在他手里射出了。
　　他把擦过手的纸扔在我脸上，
　　一边骂我脏、恶心，一边把我打的那桶水浇在我身上。
　　他做完这些之后就走了。
　　
　　我在地上躺到自己不再流眼泪为止，
　　起来穿好衣服，浑身水滴滴答答，可还把地拖干净了才走。
　　之后，我再也没跟他对视过，没跟他说过一句话。
　　太懦弱，就算恨，也恨得一点儿办法都没有。
　　
　　过去这么久，想起那天的事我还是满眼都是泪，
　　我尽量控制着不让它们流出来，对着光露出苦笑。
　　“好了，现在讲完了。你满意了吧。”
　　光没有说话。
　　之前跟老师都没留下什么后遗症，结果只是为这件事……
　　我就……
　　完全说不出话了。我使劲呼吸，让自己能够控制住。
　　可还是一捂脸，眼泪就立刻流满了手心。
　　
　　光把我抱紧，完完全全地把我裹住，用他的身体。
　　在最亲密的时候，我却在他怀里哭。
　　
　　78
　　睡着之后做了噩梦，我以为会是关于老师或者那个男生的，却都不是。
　　
　　放学回家，听到屋里有奇怪的声音，我推开半掩着的卧室门，
　　看见我妈躺在床上，一位叔叔正骑坐在她身上，他们上半身都穿着衣服，
　　妈妈的裙子被撩起来，她看着我，却没出声。
　　叔叔发出一种怪声，可能跟他脱了裤子有关。
　　我看着他的背，他忽然停下，回头望着我。
　　他没有脸。
　　应该是眉眼鼻子的地方却是一片空白。
　　我常做这个梦，已经不会从梦里惊醒了。
　　我关上门，去我跟姐姐 
 11、醉-76-80 ... 
 
 
　　的房间做作业。
　　周星驰的电影里也有无脸人，每次看到都心里咯噔一下，但还是会强迫自己看下去。
　　只是后面就再也没法笑出来了。
　　一直也弄不清楚，这到底是梦，还是我真的看见了什么。
　　
　　我睁开眼，天还是黑的。
　　因为哭过，眼皮沉沉的。
　　光还搂着我，我却从那个梦联想到他跟小凯做zzz爱的样子。
　　他之前说过，他让小凯坐在他身上，他如何抓着他的腿，
　　怎么抚摸他，怎么获得最大的快感……
　　
　　我为什么要想这些……
　　噩梦醒来之后本来就憋闷得不行。
　　
　　我轻轻拿开光的手臂，从他怀里钻出来，
　　套上T恤和裤子，去客厅从我包里拿了烟，到厨房的阳台去抽。
　　
　　把自己的秘密告诉了光，可实际上整件事都很狗血可笑。
　　现实里怎么会有这种事。
　　跳脱出来看，我真是奇怪的精神病，
　　心甘情愿跟人发生关系，还自以为是地当成心理障碍。
　　还有其他那些，我真是活该。
　　
　　为什么不反抗，为什么不求助……
　　我之前看学校bbs上有人谈论女学生被强qj奸后自杀的话题，很多人都在问这些。
　　我能理解她为什么会想死，可也回答不出“为什么不”。
　　有一部分想死，是因为不断用同样的问题逼问自己吧。
　　有选项，可没有做选择，也还是自己的错。
　　
　　小凯是那种真正特别开朗的人，
　　而我平时笑眯眯只是竭尽全力装出来的。
　　高下立判。
　　还是应该跟心里很清白的人相处，那样才会快乐。
　　我是光的话，一定会选小凯。
　　
　　79
　　我苦笑着，抽起第二根烟来。
　　大概抽了一多半，才注意到光站在阳台门边上。
　　我看着他，冲他尴尬地笑，赶紧把烟扇散，又看看手里的剩下的香烟。
　　小凯就没有那些恶习……我还真是爱比……
　　
　　“回屋吧。”他说着，转身要走。
　　我把烟掐了，手指被轻轻地烫着，反复捏nn弄着烟头：
　　“那个……我之前说的那些都是瞎编的……”
　　手心里冒着冷汗，不知道自己为什么要这样。
　　“是么。”光冷冷地说。
　　“我只是想在你面前装可怜博同情……结果用力过猛了……”
　　“哦。”
　　哦……是什么意思？
　　“反正……那些都不是真的，我没混得那么惨。我一直过得挺好。”
　　……这么说他也不可能相信吧。只会让他更觉得我特别神经质。
　　要完蛋……完蛋了……
　　除了否认，还能怎么办？
　　爱骗人的小孩儿也比神经病强。
　　
　　他还是只站在门口，看着我。
　　“你也知道，我是撒谎精……”怎么还不住嘴。
　　“过来，睡觉去。”他微微皱着 
 11、醉-76-80 ... 
 
 
　　眉。
　　我走过去，他已经转身走了。
　　我看到他向后伸出一只手来，跟上去轻轻拉住。
　　
　　“答应我件事。”在卧室门口，我问他。
　　“什么？”他要回过身来，我按住他的背。
　　“甩我的时候，……”一说出来，就真好像他现在就打算跟我断了，
　　眼睛又酸起来，“……别说我贱什么的……
　　虽然我跑来找你，是很……
　　我知道我是什么人，你心里那么想……也不要说出来。”
　　泪滴下来，我赶紧擦了。今天晚上是怎么回事。哭上瘾了？
　　“也别说什么我以后会遇到好人之类的……只要简单地说‘分手吧’就行了。
　　我就都……都明白……我不会纠缠你……”
　　不想从喜欢的人嘴里听到那些羞辱的话。
　　光没回答，转身看着我，他深吸了口气。
　　完了……
　　突然，他伸出双手拍住我的脸：“净说些废话。
　　都几点了！”他严厉地说。
　　
　　说要睡觉，到了床上他却又靠过来。
　　我被他直直地看着，又有一种耳朵向后摆的感觉。
　　果然，他把手伸到我内裤里。
　　“……你……”
　　要把他的手拿出来，可他吻着我的脖子，让我分心。
　　我挣扎着，想躲开他，从面对他变成趴在床上，光并没放手，反而把体重压到我身上。
　　真是蠢透了，我。
　　他突然抓了被子塞进我嘴里，又用他的身体更紧地钳住我。
　　
　　“想在你心里留下阴影。”光用很温和的声音对我说，
　　“如果你以后跟别人做zi爱的时候想到的是我该多好，
　　哪怕是难过的时候也好……”
　　
　　80
　　带点点吃了送玩具的儿童餐，
　　光要把不乐意的她送回奶奶家，让我在麦当劳里等。
　　点点看着我，问我下个礼拜会不会来。
　　我看着光。
　　他明知道我在看他，却没看我。
　　“如果你爸爸不出门的话……”他并没表示否定，“他让我来我就来吧。”
　　点点转身看着光：“你要出门吗？”
　　“不出。”
　　“你会让小猫来吗？”
　　“他有家里钥匙，想来就来。”光还是不看我。
　　明明光不是一个阴阳怪气的人，却总说一些很直接却又让我不知什么意思的话。
　　点点不再问了，只是拉着我的手，露出可怜的表情看着我。
　　我笑着握握她的手，她又拉我。
　　我蹲下靠近她，她在我耳边特别小声说：“我喜欢爸爸跟你在一起的样子。”
　　
　　光回来之后，问我：“她刚才在你耳边说什么了？”
　　我复述了一遍。
　　他皱了下眉。
　　
　　到家之后我把钥匙拿出来给他。
　　他说：干什么？
　　“怕冒冒失失来了，撞见你跟别人在一起。”
　　“什么别人？”
　　我们就这么对视着几 
 11、醉-76-80 ... 
 
 
　　秒。
　　他又皱了眉，说：“两个已经够了。”
　　
　　“我还是更想一进门看见你在家里，比坐路边强。”
　　他吁了口气，“你个大小孩儿为了一个小小孩儿的话多想。
　　你是她唯一见过的……”
　　他想了想，说：“唯二吧。她见过老狗。”
　　
　　老狗也是聊天室的，id本来是dog，后来大家都叫他老狗，他也习惯了。
　　那个人散发着“和为贵”的祥和气质，可能比光大几岁。
　　我和小凯以前笑他是标准的大叔受。
　　想到他们俩在一起……我忽然笑了。 
　　光快速拍了我的脑门，说：“不准乱想。”
　　又没下文了。
　　他不想说的事，似乎就是不说。
　　而不像我，会使劲把事情说圆。好像说圆了，自己才能安心。
　　我没有再问。
　　




12

12、醉-81-85 ... 
 
 
　　81
　　我一直在他床上睡觉，
　　醒过来，出去看他坐在电脑前，我就又退回屋里，只是躺着。
　　过会儿，他进来，问我刚才是不是出来过。
　　我随口说，没有，刚醒。
　　他爬上床，趴在我身上。
　　我闻到他身上的啤酒味儿。
　　想为他背着我去跟别人聊天的事撒泼，又不想打破他在身旁的平静状态。
　　何况我没什么立场去说他。毕竟是小三儿，不能忘。
　　
　　“想要。”我说。
　　他笑着躺平。
　　我明白他的意思，跨坐在他身上，俯□，脱掉他的上衣，去吻他。
　　他懒洋洋地看着我，大概有点儿醉了吧。
　　我要直起身子的时候，他忽然伸手抓住我，把我拉近，只是晕乎乎地盯着我。
　　“干什么？”
　　他笑眯眯地。醉态。
　　我别过头。他扶着我的脸把我摆正。
　　他看了一阵，捏了捏我的下巴，立起上身来吻我，
　　那吻越来越热烈，我逐渐招架不住了。
　　他一推，我就倒在床上。
　　他支着身子俯视着我，我的心又猛跳。
　　每次光显出主动、强势的样子，我身体里的小人儿就格外激动一个劲儿敲打。
　　“跟你，我还是喜欢这样。”他说着，拉掉我的内裤，解开他的皮带，
　　打开我的双腿……
　　
　　为什么说喜欢这样？
　　“可以看着你的表情。”
　　什么表情？
　　“受苦受难的。”光在笑。
　　……我打他。他抓住我的手。
　　“像猫。”他说，“有点儿羞，有点儿怕，有点儿忍着，又有点儿喜欢。
　　看得人心里酸酸麻麻的。”
　　我觉得脸红。这是情话吗？
　　……被压在下面的那个，在做za爱的时候都是那种表情吧。
　　这么想，心跳得不会那么疼。
　　
　　他的手很不老实地摸我□。
　　我躲了又躲。
　　“它也想被抚慰。”
　　“不会一个周末弄几次就全好了的。”我说着。
　　“昨晚不是还行吗？”他说得很轻松。
　　
　　那时，我咬着被子，听着光说一些胡言乱语。
　　他的声音让我平静又让我乱，
　　他重复着简单的话，我的心被安慰被触动，
　　我剩下的一点儿理智又想去确认……
　　怕自己陷得比他深，也许他实际对我这个人没什么感情。
　　按他现在这么说，好像当时说爱我只是为了能让我不怕。
　　“又在乱想。”他说着。
　　被他抚弄，虽然还是很紧张，还是要比只被他上的时候更不自然，
　　害羞，但确实没有原来那么难过和怕了。
　　
　　射出之后，我立刻要去拿纸巾擦。
　　光却没松手，又在笑。我又打他胳膊。
　　他说：“比默默忍着舒服吧？别动。抱一会儿吧。”
　　“抱一会儿吧。”我心里重复着他的话，那种轻慢的语调，很性感。 
 12、醉-81-85 ... 
 
 
　　
　　他在我耳边说：“礼拜五那天，到家之前点点一直问你来不来。
　　我说我也不知道，后来有点儿心烦，说了她两句。她哭了。
　　看到你就在门口。我真高兴。
　　我心烦和高兴，都不是为了她。”
　　
　　82
　　回到学校，满脑子都想着光。
　　上大学的好处就是老师不会突然叫人起来回答问题，
　　正这么想，就被老师用粉笔打中了。
　　大概比起趴在桌子上睡觉的那些，我一动不动地望着窗外看起来更让他火大。
　　而且我，并没有坐在窗边，却整个身子都歪着，托着脑袋，看着光亮的那边。
　　
　　人晕乎乎傻呆呆，我还以为手机真的坏了，准备拿去修。
　　后来才想起来其实是因为灰灰而关机了。
　　才两天，却好像过了很久。
　　在有光的那个世界里，时间会拉长填满，出来又嫌过得太快。
　　好像游泳，在水里的时候喘不过来气，上了岸会觉得身子更重，
　　虽然可以随意喘气，却还想回到水里去。
　　这个比喻，相似之处也不知道在哪儿。
　　
　　中午想去画图，但吃了饭困得连路也走不动了。
　　回宿舍给手机接上电源，躺在床上，看着手机接收短信的闪光，大概过了十几分钟才停止。
　　最后一条短信是昨天夜里发的，我想灰灰一上午都没动静，应该死心了吧。
　　没读他的短信，全都删掉了。
　　
　　这时有电话打过来，一个不认识的号码，我接了。
　　“你开机了？”灰灰的声音。
　　“……”我真不知道能说什么。
　　“对不起。”
　　“没关系。”我是不是又在说暧昧的话。
　　“能见面吗？”
　　“……”
　　“我又不会把你吃了。”他笑着。
　　这就是好了吧。就是完结了吧。
　　“过段时间再说吧。”
　　“就几句话，我去找你。”
　　该怎么拒绝？
　　“这么不乐意啊。”
　　“没有。过两天吧。”
　　
　　晚上六点多，收到光的短信：“吃正经食物了么？”
　　“吃了。你呢？”
　　“是实话吗？”他问。
　　“我这就去食堂……”
　　过了一会儿，他忽然回短信说：“我吃了，正经饭。你好好的。”
　　我趴在图桌上，觉得光……很可爱……
　　
　　83
　　几位老师来看了一圈，对每个人的图都横挑鼻子竖挑眼，今天已经礼拜四了。
　　第二天下午就要评图，所有人都着急着慌，晚上十一点多了还没人走。
　　
　　当灰灰举着99朵玫瑰走进教室，我正在用刀片把画错的地方铲掉。
　　“给你的。”听到他的声音，我手一抖，在图上挖出一个洞来。
　　我抬头，那些淡粉红和香槟色的玫瑰只跟我的鼻尖相隔不到五厘米。
　　他一定仔细地搭配过……不愧是学设计的啊…… 
 12、醉-81-85 ... 
 
 
　　我脑子里闪过这个念头。
　　大概从那时起我就已经从这种非常戏剧化的场景里抽离了。
　　
　　没有接那些花，只是放下手里的刀片，
　　我看了看自己的手，手上有很多之前画水彩留下的深色，没洗干净。
　　望着灰灰的脸，他的发型、穿着，肯定都研究过了，
　　大概还戴了某种隐形眼镜让他本来就直勾勾的眼神更加咄咄逼人。
　　都在想些什么……“出去说吧。”我轻声说。
　　
　　我能感到教室里所有的人都放下手里的事，默默看着我们。
　　基本上这就是彻底暴露了吧。
　　每一次都是在众目睽睽之下……
　　我早就习惯了吧。
　　
　　走到楼道的那几步路，灰灰大概说了什么。
　　但我不记得了，
　　一直在走神，只是想着，无论如何，不能说我和光的事。
　　又为不能说而难过。
　　如果能说出“我现在有相爱的人了”那种甜蜜又骄傲的话，该多好。
　　我现在有心爱的人了。
　　
　　我听到自己在以极小的声音对灰灰说：“回去吧。……对不起。”
　　他把花扔到我身上……真可惜……那花束非常大，堆叠的方式很有设计感。
　　我跟他说过，红玫瑰颜色像血，看着难受。他记得。
　　花束掉在地上，我不知道该不该捡。
　　他捡起来，一次次抽到我身上。
　　花束里包着的一点儿水，弄湿了我的上衣，肩膀凉凉的。
　　我关闭了听觉，免得听见他说的那些话。
　　跟他在电话里说得差不多，那些高高低低的音调，
　　千方百计证明我爱他，咒骂、威胁，然后恳求。
　　如果我可以说话，我该冲他哭骂，是你甩了我……是你三个月不理我……
　　他拉住我的手……我的手很脏……
　　他跪在我面前，那些花上……花再次被碾碎，很疼吧……
　　他把我的手放在他脸上，我能感到他的眼泪……可我的手很脏……
　　我抽出手，转身回到教室。
　　
　　我也不知道是冷静还是呆。
　　只是看了看图，拿起笔和尺开始画起来。
　　刚才的破洞还没有补，墨线直接划到纸背后的图板上，在木纹上打了弯。
　　
　　“你怎么就是不明白啊？”他哭着，站在我面前，抓过我桌上的什么……
　　他的血滴到图上……
　　
　　84
　　在我面前割腕的人都不会死。
　　我妈当时没死，我姐也没死。
　　我冷静地抓住灰灰的手腕，使劲压住他的伤口。
　　割腕死不容易。
　　你这个傻瓜。
　　
　　校医院的医生给他缝合了伤口，让他躺在急诊室的里间的床上。
　　我很想骂他，他昏过去不是因为流血，是因为晕血。
　　结果除了手腕，跌倒时眉骨磕在桌角，多缝了三针。
　　
　　笨蛋。他是，我也是。
　　早就应该明确跟他说清 
 12、醉-81-85 ... 
 
 
　　楚，应该严厉果断地说，别他妈缠着我。
　　而不是像现在这样又呆又疲沓地坐在病床旁边的圆凳子上。
　　“对不起。”他脸色苍白，
　　嘟嘟囔囔还要问，“真的不能和好吗？”
　　我点点头又摇摇头。
　　为什么不能意气风发地谈这个话题，然后干脆打得鼻青脸肿呢。
　　那样，要不就老死不相往来，要不就变成纯真好朋友。
　　非要两败俱伤，都折磨得死去活来。
　　
　　“怎么就是不行啊？”他像个孩子似的拖着撒娇的腔调。
　　“我心里有别人。”
　　“什么人？”
　　我没出声。
　　“是谁？……你不说，那就是我也认识，是吧？”
　　我一愣，赶紧说：“是我……暗恋……”笑得很干……
　　灰灰撇了下嘴。他不再看我，望着白白的天花板。
　　
　　“我那天跟人聊天，被问到前男友是什么样的人，
　　我数了一遍……之前我交过的都是烂人……只有你不是……
　　结果我还对你说那样的话，我真他妈混，因为你对我把你甩了……”
　　灰灰低下头，小声说：“今天，我也是很混……”
　　“那……”这种时候还想要说那不怪你，我到底在想什么啊……
　　灰灰深吸了口气：“我，从来还没有得不到的东西，从小到大。所以……”
　　他扇了自己一个耳光，伤口疼得他闭上了眼，过了好久才睁开。
　　
　　我们沉默了一阵，直到他说：“你给别人削苹果，我为这事生气，
　　我本来以为你只对我好，只是忍让我，我怎么对你任性都行……
　　你对其他人也是那样。我……受不了。”
　　“别说那些了。”
　　“你以后肯定也不会理我了。”
　　我想否认，又怕被他当做暗示。
　　他生气了，翻身对着墙，捶了几下。
　　我看着，没阻止他。
　　“为什么非要这样。”我轻声说。
　　“好好说你会同意吗？？”他叫出来，
　　“因为你！……因为你就是会勉强自己将就别人的人啊！所以我要逼你啊！”
　　我笑了。以为他不懂我，却因为这句话……觉得我小看他了……
　　他又捶了两下墙。
　　我摸摸他的背。
　　他安静下来，过了几秒，我听见他哭出了声。
　　
　　85
　　“到底是谁啊！”灰灰哭着叫。
　　
　　下午光给我发了短信，他买了明天的车票，去沈阳。
　　这么快，又到了去看小凯的日子吗？
　　我攥了攥手，好让手指不那么麻。
　　打了“一路平安”，又删掉；“好。知道了。”，又删了；
　　是不是应该显得更满不在乎一些？“玩好”？
　　……我对着手机发呆……
　　真不该对他说我的丑事……
　　说了之后，多多少少会盼着他更体贴地对我……爱我……
　　一边是更渴望，一边是更害怕被 
 12、醉-81-85 ... 
 
 
　　厌恶。
　　以为他说那些难以捉摸的话，是因为喜欢我，可其实也没有那么必然的逻辑。
　　
　　怎么做都不对……
　　我回了“嗯”。
　　之后，有好几个小时，我满脑子都是他和小凯在做za爱和他身上的吻痕。
　　明明他在我锁骨上留下的牙印还在……
　　
　　在天黑之后，精神错乱的我给光打了电话，他接起来，声音很含混。
　　“我是小猫……”
　　“我知道。”他很不耐烦。但我怕他认错。“什么事？”
　　“我问你……”
　　“问。”
　　“如果……如果一定要选的话……在我和小凯之间，你会选谁？”
　　“谁都不选。”他说。
　　幸好是在学院楼后的暗角里打电话。
　　“选你，对他不公平。”
　　我挂了，在暗角里站着。
　　
　　我笑了，我暗恋的人，是多么莫名其妙啊……
　　要为了他，面对这种局面，不知道怎么办好，
　　如果他说会选我，哪怕是甜言蜜语的谎话，我现在也能理直气壮很多……
　　我有爱人，有人爱我……
　　我应该跟灰灰胡扯说，感情的事说不清楚，我对你没感觉了……或者其他那些废话。
　　甚至还给他那句：“跟你在一起压力很大”。
　　要不，给他发好人卡？
　　在他骂了我好多天，在教室、当着我同学的面、在我的图桌上做了割腕这种蠢事之后？
　　“你会找到比我更好的人的……”我还没想清楚的时候，这种安慰话就出口了。
　　“屁！你怎么知道！！”他转过来，抹了抹泪，
　　他的哭脸特别孩子气，嘴角向下撇着，微微发抖。
　　“除非你喜欢的人比我强很多！不然……我……”他说这种话也很孩子气。
　　
　　灰灰长得不错，有才气，他喜欢的事做起来特别认真，钻得很深，比如拍照和做衣服。
　　不像我，不求甚解得过且过半吊子。
　　他从小受宠，非常任性，同时却很单纯直接，不设防，也没有害人的心。
　　……这……我做不到。
　　他给我买过很贵的礼物，分手之后，我要还给他，反被骂了。
　　他……不会脚踏两只船，不会说让我乱想的话……
　　
　　他坐起来：“小猫，你不会是喜欢上什么坏人了吧？”
　　“没有。”我笑着。
　　“……他有男朋友？”
　　被灰灰直直地盯着，我下意识地点了下头。
　　“不，是我……我不够格……”手又麻了。
　　他没听我说：“不是说过么，那种人，会劈腿，他们对感情没有责任感。”
　　在我之前，他总是喜欢那些有才华的人，可那些人往往不安分，这伤了他的心。
　　“在说什么啊，我都说了只是我暗恋。”
　　“那就把他忘了。”灰灰说得很认真，“跟我好，咱们重头来。
　　我会对你好的。绝对不会对 
 12、醉-81-85 ... 
 
 
　　你乱发脾气。”他举起右手手心对着我，在发誓。
　　“况且你救了我的命。”他傻傻地看着我。
　　我呆住了，无言以对，仓皇地别开脸。
　　“这叫什么救你命，你又不会真死。”
　　“好好想想吧。不要暗恋，暗恋心疼。尤其是你，会很可怜。”
　　我笑着，眼眶毫无防备地酸了。
　　
　　辅导员慌张的脸忽然从门口露出来，这才为我解了围。
　　他把我叫出来，用很多愚蠢的问题来刺探我是不是同性恋，我和灰灰什么关系。
　　我是。互为前男友。
　　他哽住了。
　　
　　送走灰灰，我回到专业教室已经二点了。
　　灰灰的血弄脏了图面。我把图扯下来揉了。
　　明天怎么办，透视图完蛋了。
　　以我之前的画法，至少需要6个小时。
　　而其他图呢……修修补补也需要6个小时吧。
　　
　　“那我现在算是什么？”我问光。
　　“炮py友。”他说。
　　这就是我站在楼后的暗角里，给光打的第二个电话。
　　“周末玩好。”我挂掉，当时我还不知道灰灰要来。
　　




13

13、醉-86-90 ... 
 
 
　　86
　　早上许涛从宿舍过来，给我带了面包，我啃了两口就觉得胃里一阵空荡荡的回音疼。
　　他帮我在平面图上最后填了一些草地，
　　我跑着去刚开门的打印室放大打印了几张模型照片，
　　做了很装相的拼贴透视图，简单地画上了天地和周围环境。
　　
　　评图的时候，我举着夜里修整了一下的模型给三位老师讲设计。
　　虽然他们觉得设计还不错，却跟我说课程要求透视图是水彩或水粉着色。
　　“能不能周一一早交透视图……”我问。
　　他们笑而不语，显然知道是怎么回事，建筑学院一旦发生了什么事，
　　24小时之内，本科五个年级三分之二的人会知道，研究生会有一半人知道，
　　老师们处于信息的末端，信息源却多得是。
　　
　　还没有全评完，我就蹲在墙边睡着了。
　　许涛揪着我的衣服把我拽起来：“回宿舍睡去。”
　　“我一会儿还要接着画。”我说着。
　　“明天再说吧。”
　　……也是，我不用去找光了。有的是时间。
　　
　　炮py友。
　　笨蛋笨蛋笨蛋……
　　我撞了两下墙，让自己清醒点儿。
　　许涛看着我，我赶紧低着头笑笑。
　　
　　回宿舍的小路上，看见灰灰站在路边树下，也不知道他站了多久。
　　他没走过来，我也不太想走过去。
　　事情过去了，反而比昨晚更生气。
　　很多话想教训他，但也都只是在心里开个头。
　　我承担不起对别人生命的责任。不值得。不配。我也怕。
　　这大概才是重点。
　　
　　等我意识到自己站住了的时候，许涛已经甩掉我走远了。
　　我只好自己走过去。
　　灰灰的眉毛肿起来，手腕被长袖衣服盖住了。
　　我想掀开看看怎么样了，又觉得太暧昧。
　　“昨天，我……太……”他咬着嘴唇，做出怪脸。
　　清醒的时候，正式道歉就很尴尬。
　　“别说了。”我打断他，看他还是很窘迫地站着，就补充说：“我没怪你。”
　　他像要断气又忽然解脱了似的歪着头吁了口气。
　　“回去吧。”现在的我又困又烦。
　　灰灰在我转身的时候抓住我的衣角。
　　“真的没机会了吗？我。”
　　我没有转回去，怕自己说出软腻的敷衍话。心软害人。
　　“告诉我是谁吧，让我心死得踏实点儿。”他说，“我不会告诉别人。”
　　我没说，走了。
　　
　　87
　　
　　要是没跟光闹别扭，心就会很定吧，会只想着怎么跟他好。
　　所谓炮py友的关系就是，没什么感情纯上床吧？
　　细想起来，除了吃饭、去动物园、划船、还跟他说了胡话之外，剩下都是做za爱……
　　不，性xj交……
　　我找了张纸，在中间画了一道，一边写我的优点，一边写小凯 
 13、醉-86-90 ... 
 
 
　　的。
　　他，相貌比我好……他是浓眉大眼可以去演偶像剧的那种，
　　我脸上有大片雀斑，脸一红就会变得更明显；
　　身材比我好……他从中学开始就是运动员，现在也坚持长跑，肌肉有形；
　　性格比我好……爽快、正直，不用猜，让人没负担；
　　上床估计也没什么禁忌……
　　我唯一的好处是在北京……
　　
　　跟光上床之前，虽然在聚餐的时候见过，可我几乎没跟他说过话。
　　还是小凯跟我说他人不错，只是有点儿闷。
　　那天见面，本来是老狗说要给我介绍个朋友，
　　他又罗嗦说，无论我们互相之间能不能看对眼，他一个人跟我们俩吃饭都很电灯泡，
　　就让光也过去。
　　说好的饭局临时取消了，光跟我说，要不我请你吃饭吧。
　　我说：“啊……”觉得师出无名。
　　他说：“吃个饭不要紧吧。”
　　我答应了，还跟他开玩笑说，你敢动坏心思，我就告诉小凯去。
　　他补充说：嗯，光天化日，能把你怎么样。
　　
　　……结果现在……我……
　　
　　光说的一点儿都没错。
　　炮py友。
　　我抓了抓头发爬到床上。
　　
　　过了会儿，许涛站在梯子上问我：刚才，是昨天那人吗？
　　“哪个？……他来道歉的……”
　　明明闹得那么严重却像做梦一样，太缺乏真实性了，醒来就想不清楚了。
　　许涛想开口问什么，只说了“睡会儿吧”就下去了。
　　
　　也不知道光现在在干什么……
　　混蛋。
　　
　　88
　　我听见手机响，肯定是光打来的，一直掏一直掏，兜里是空的。
　　急出一头汗，猛地睁开眼，才听清手机还在包里没拿出来。
　　我赶紧爬下床，把包往桌子上一倒，来电显示是abb。
　　
　　他说他刚才也参加评图了，替一个老师给另外一个班评，
　　他到我们班的时候，我已经走了。
　　“透视图你不用再画了，分数已经定了。
　　二班还有一个用电脑出的图，
　　一律减五分，比迟交减十分强。”他说着，“我就是告诉你这事。”
　　“哦。”
　　“你晚饭怎么解决？跟我出去吃吧。”
　　“不用麻烦了。”
　　“不麻烦，我正好在你楼下。”
　　我到阳台上一看，他果然就站在楼下，站在一辆车旁边，冲我招手。
　　
　　车开过的时候，我看见灰灰还站在那棵树下。
　　天已经快黑了，不知道他是不是看见我了。
　　想起他说的“暗恋心疼”，我靠在车窗上，觉得他跟我都很可怜。
　　如果他没有甩掉我，我看到他的信不是默默接受而是冲到他面前跟他吵架的话，
　　那就不会有光的事，可能我们现在正打打闹闹地在一起。
　　我们俩之中，他肯定不是别扭的那个，
　　他只是敏 
 13、醉-86-90 ... 
 
 
　　感得足以察觉我的别扭，却又拿我没办法。
　　
　　拿我没办法。
　　
　　我缩在座位里，abb看了看我：
　　“刚才在树底下站着的，是灰灰吗？他还缠着你？”
　　“嗯……不算缠着吧。”是我拒绝得太不坚定了吗？
　　“你打算怎么办？”
　　我没回答。
　　
　　吃饭的时候，他点了啤酒，我喝了，大概过了一个小时，心里的螺丝慢慢在松开，
　　他试探着问我昨晚的事和对灰灰的想法，
　　我只是想让大家都好受，不伤害灰灰，不给光添麻烦，这样我才能好受。
　　只能骗人。
　　我虽然对abb说得遮遮掩掩，但结论是一样的。
　　他笑着说：“那你就找个人，让这个人去跟灰灰说，你们已经好了。
　　这样他总得死心吧。长痛不如短痛。他也能解脱。”
　　找谁呢？特别熟的，其实只有灰灰、小凯……
　　但我都伤害了背叛了。
　　我先跟小凯说我有时候寂寞得心烦，他去找老狗给我介绍朋友，结果变成现在这样。
　　狼心狗肺……
　　
　　abb把我的手机从桌上拿起来，说：“要不我给灰灰打个电话劝劝他吧。”
　　我没说话。
　　“他每天去你楼下等或者冲进专教也不行啊。”
　　灰灰确实有可能。
　　他为了抓他前男友劈腿，跟了那人三天，在街上打了一架。
　　我第一次跟灰灰见面，就是陪他去医院拆胳膊的石膏。
　　他跟我说：
　　也知道那么做不能改变什么，肯定还是得分。
　　不做点儿什么就会觉得更难受。
　　只有跟着他的时候才觉得又恨又踏实。
　　89
　　我给许涛发了条短信，问他：“那人还在树下吗？”
　　过了五分钟，他说：“还在。”
　　我觉得很泄气。
　　拨了灰灰的号，电话通了之后立刻递给abb，他愣了一下，笑着拿过去。
　　“……他跟我在一起……不，没骗你……还是不让他跟你说了吧。
　　你回去吧。……嗯，我会对他好的。你放心吧。……”
　　他挂了，把手机放在桌上：“他会走的。”
　　解决问题的能力太差了，就会变成这样。
　　“我还想喝酒。”我苦笑着对abb说。
　　“别在这儿喝了，去我家吧。”
　　我才发现，我们吃饭的地方就在他家楼下。
　　
　　算了，管他呢。
　　……不知道是不是因为有点儿醉，突然心里一阵阵火大。
　　对abb也好，灰灰也好，最后火气都归结到光身上，
　　要不是被他耍着玩，这些问题都不算问题吧。
　　我有点儿赌气，说：“好。走吧。”
　　
　　没有啤酒，他拿出两瓶红酒来。
　　我本来已经有点儿脸红，没喝几杯就心跳加速。
　　在卫生间里看镜子，雀斑变得很明显，一粒粒像胆怯的眼睛似的瞪着我。
　　 
 13、醉-86-90 ... 
 
 
　　这个比喻是我妈说的，她特别讨厌我的雀斑，但在带我去消斑之前，她先进了医院。
　　
　　今晚……会跟abb上床吧……如果他凑过来，我该怎么拒绝他呢？
　　头很疼，往脸上扑了很多凉水。可是，无论做什么都会想到光。
　　他现在大概很开心吧……正跟小凯在床上……
　　……我说不定就从来都没能满足他的性xy欲……
　　总想做za爱的话，如果不是出于爱，那只有“一直没能得到满足”这一种解释了吧。
　　像心被人抽了耳光，一下下，明知道是自寻烦恼，还寻个不停……
　　既然讨厌abb，光要知道我跟他上床的话，会难受吗？
　　也许根本就不会有任何感觉吧……
　　
　　镜子里的我，脸色已经不是酒后红了，
　　而是煞白煞白的，雀斑依然很明显。
　　
　　我从卫生间出来，abb不在客厅里，一会儿看他抱着一床被子出来。
　　“你睡那屋吧，”他指着另外一间卧室，“昨天就一夜没睡吧。在这儿好好睡一觉吧。”
　　“嗯。”我点点头，事情比我想象的要好。
　　
　　后来，我又跟abb喝了两杯，直到脚下软乎乎头顶轻飘飘，
　　在沙发上睡着了。
　　
　　90
　　醒来之后，先确定自己在哪儿，床上。
　　摸，T恤还穿着，内裤也在，只是仔裤脱掉了放在了床边。
　　墙上挂着的表，4点，天光大亮……已经下午了……竟然都下午了……
　　头还疼，起来的时候嗡的一下，但还是穿上了裤子。
　　
　　卫生间的台面上有放好的新牙刷和毛巾。
　　光在我茫然地站在卫生间里问他要的时候，才明白还有这个问题。
　　他翻箱倒柜地从抽屉里找出一支买牙膏附送的牙刷给我。
　　我该高兴吗？他没有留人在家过夜的习惯。
　　要去开房的话，倒是不用准备那些东西。
　　我又在发傻。
　　
　　脸色还是白得不太自然，虽然睡了十几个小时，可眼圈还是黑黑的。
　　跟abb道别吧，谢谢他帮了我，然后……回家，或者回学校……
　　
　　abb在他的书房里，我敲了门走进去，
　　他立刻最小化了浏览器窗口。
　　我也不好问，只说我差不多该走了。
　　“你一天都没吃东西了。等会儿就出去吃饭吧。”
　　“不用了。我已经很麻烦你了。”
　　“我得向你赔罪。”他说。
　　“什么啊。”我笑了。
　　
　　他转身打开浏览器，那页是论坛的八卦版，
　　只发布谁跟谁在一起了的消息，会生成带有两个id名的动画图片。
　　灰灰竟然发布了我和abb交往的消息。
　　那个版不是很活跃，前两天我点开看，
　　几个月之前我发的我和灰灰在一起的帖子还在首页。
　　灰灰在动画底下写着“祝你幸 
 13、醉-86-90 ... 
 
 
　　福”。
　　
　　“这样不太好吧？”abb问。
　　我不知道，又不能去反驳。
　　底下已经有几条留言了，都是祝贺恭喜一类的话。
　　其中还有小凯说的：“太好了。kissssss。”
　　我看见光也显示在线了，
　　他应该会看到吧，不会高兴吧，会打电话来问我或者骂我吧……
　　我去客厅里找手机，塞进裤子里。
　　abb刷新了页面，我看到了光的回帖：
　　“祝福你们。干杯。”后面还加了碰杯的动画和笑脸。
　　这像被人扇了耳光。原来他确实是对我没有任何感觉……
　　什么爱我喜欢我之类的话，都是性xj交的调味料而已……
　　
　　我知道abb在观察我的表情，
　　“就这样吧，也没什么不好。”我说。
　　“嗯。”
　　“……不过，会不会影响你找男朋友？”我问。
　　“正面影响。”他笑着，拉了我的手，他的手指轻轻地在我手上滑动着。
　　不知为什么，我觉得那动作……有点儿脏……很色sq情……
　　别抽出来。我阻止自己。
　　
　　他带我去吃韩式烤肉，一直都是他在忙活，我完全被他照顾着。
　　我把手机震动打开了，不想错过任何一个通话，
　　暗自恳求什么神秘力量能让光给我打个电话，如果跟小凯在一起没办法，发条短信也行。
　　骂我也好，只要让我觉得他有一点儿想挽留……的意思就行。
　　接到短信，小凯怪我瞒着他。
　　我回说：“本来是想早点儿说。刚定的。”
　　abb问：“什么人？”
　　我说了，看着他放松下来的表情。
　　我欠了他人情，
　　就算他可能喜欢我――爱耍暧昧的人很多，多数不是真心，只是遍地撒网试试看，
　　――我也平白给他添了麻烦。
　　
　　小凯又是恭喜又是祝福，我回说：嘿嘿，谢谢谢谢。你和光也好好的。
　　他说：那是一定的。
　　那是一定的……
　　我真是个烂人。
　　这么想着，却在桌子下面缠了手指：给我个信号吧，给我个信号。
　　
　　




14

14、醉-91-95 ... 
 
 
　　91
　　abb留我在他家住。
　　我迟疑了，又急于掩饰这种迟疑，结果弄巧成拙，更明显了。
　　他肯定看出来了：“你不乐意我不会逼你。”
　　我说我想回家看看，好几个礼拜没回去了。
　　“那我送你吧。”我还没说话，他立刻说，“这就别拒绝了吧。反正我也没什么事儿。”
　　
　　我坐在他的车里心神不宁。
　　下一步要怎么办呢？
　　我想着种种可能，比如说，光看到帖子的时候正在小凯旁边，那样他就不得不那么回复。
　　他也根本没机会跟我说什么。
　　等他回来再说吧……
　　……其实不用真做取舍……
　　
　　车停在小区外面，我跟abb道别，走了几十米，回头看他还停在门口，
　　我又对他挥挥手，他才发动车。
　　
　　我没想过家里有人，大概也是因为一直在想光的事，什么也没注意。
　　开门之后听见厨房里叮零咣啷的巨响，赶紧跑进去，
　　看见厨房里倒了两把椅子，我爸正跪在地上惊讶地望着我姐，
　　她捂着肚子倒在地上……
　　我赶紧跳过我爸过去扶她她坐起来，脸色惨白。
　　她胸脯一起一伏，爸问她：“没事儿吧？”
　　“小猫，好像不太好，得去医院。”
　　我不知道事情有多严重，只是眼看着血从我姐的裤子里淌出来。
　　我爸瞪着眼睛冲她喊：“你怀孕了？？”
　　我给abb打了电话，让他快回来，还好他走了没多远，
　　冲下楼，按我姐说的在小区的小卖部买了一包卫生巾，又冲回家里。
　　
　　我爸正非常小心地把我姐扶起来，地上一滩血。
　　……可卫生巾也不知道该怎么贴贴在哪里……
　　我姐指示我从她的衣柜里找了旧裙子和内裤，
　　她扶着墙到卫生间，把腿冲干净。
　　……是不是现在不该再弄这些了。
　　
　　92
　　……孩子没了。
　　姐夫倒在医院走廊的塑料椅子上，捶着墙。
　　
　　我爸故作冷静，摘下眼镜用衣角揉着。
　　他已经说了好几遍，厨房的灯不亮了，他让我姐扶着摞起来的椅子他爬上去修。
　　我一进门，他就从椅子上掉下来，撞到我姐。
　　
　　“不用担心，会好的，这次没了，以后会有的。”爸说这种话的时候都透着心虚，
　　“你们也没人告诉我她怀孕了，我怎么知道啊？我也不是故意的。
　　谁想到你会回来？还以为你不回来了呢。”
　　他自言自语地说着。
　　我想骂他一顿，揍他一顿，但是拳头捏了又捏，又放开了。
　　
　　abb过来给我了一瓶水。
　　我爸这才想起来问我：他是谁啊？
　　我说了他的名字，说他现在在系里。
　　“跟老师们一块儿做几个项目。可能下个学期开始，会给二年级上课。”
　　abb解 
 14、醉-91-95 ... 
 
 
　　释着，伸出手来。
　　我爸念了两遍他的名字，握住了他的手，一会儿露出了然于心的样子，
　　自得地笑着：“哦，我知道你，我给你做的城市设计当过评委。”
　　姐夫在一旁看着撇了嘴。
　　
　　我送abb到他的车边，虽然铺开了4片的卫生巾，他的车后座还是有一道血印。
　　我一再向他道歉，也不知道该赔他多少钱合适，就把钱包里的大票都拿出来塞到他手里。
　　“别傻了。”他又推回来，“你这是干嘛。就算是普通朋友，这个忙我也会帮。”
　　我觉得自己真他妈不是东西，尤其是一直贱贱地想着光，还防着他。
　　我在他手上摁了一下，他微笑着：“快去照顾你姐吧。”
　　
　　跑上楼，我姐刚被推出来，脸色灰白。
　　爸还是在旁边说些没用的废话：你不该……你怎么不……你们啊……
　　我姐夫握着她的手，把我推开了。
　　
　　到了病房，姐让他们都走，把我留下了。
　　我关上门，坐在她身边，她很艰难地挪了挪身子，拍了拍床。
　　我爬到她的病床上，侧躺在她身边，
　　她把手放在我的手心里攥着，看着我，静静地笑。
　　屋里被日光灯打得白花花的。我摸摸她的头发。
　　不久，她就变得很模糊，我们默默流着眼泪，她渐渐哭出了声。
　　
　　……我多希望你幸福……可我总是让你难过……
　　
　　她为了别人割腕的时候，我攥住了她的伤口。
　　你都不要我了？我问她。
　　那我还不如也死了算了。我拿过刀，她猛地夺过去，扔到地上。
　　她抱着我，像现在这样放声大哭。
　　
　　93
　　从病房里出来，看见姐夫在楼道里坐着，我说：“她睡着了。”
　　“哦。”姐夫从椅子上站起来，“你爸去赶最后一班飞机了。”
　　他要回广州，回他另一个家。
　　“我明天早上会带你们的早饭过来，还有什么别的需要的吗？
　　现在要什么？洗漱的东西？我去买。”我问他。
　　“不用了。”他说，“你别来了。”
　　我愣住了，望着他。
　　“我想让她离你远点儿。”
　　因为今天的事？孩子没了……
　　可能相比之下，我只是心疼姐姐，
　　姐夫却倾注了更多期待，作为父亲要比我痛心得多。
　　“我一直想说服她，但她放不下心。
　　她对你就像照顾孩子，一直这样不像话。
　　我也知道你们家是比较麻烦，你爸他……”姐夫深吸了口气，
　　“可她是我老婆。以后是我孩子的妈，我不想她被别人一叫就叫走。
　　……这人……就是你。”
　　我……
　　他眼里都是敌意……
　　“从我们谈恋爱，你就缠着她，你多大了啊？
　　你周末不回家，她就到家里等你。你什么东西？”
　　……我 
 14、醉-91-95 ... 
 
 
　　什么东西……
　　“真他妈没想到一不留神就变成现在这样，
　　我本来打算孩子出生之后，再把你轰走。
　　我可不想自己孩子身边围着个死玻璃，尤其是你，肯定蹬鼻子上脸往前凑。”
　　他又深吸了口气，“我会对她好，她下半辈子我会在她身边，不用你费心。”
　　
　　我不知道自己是怎么回家的。
　　眼前是我家的天花板。
　　已经凌晨三点了。中间有两个多小时不知道做了什么。
　　爬起来，厨房、卫生间，还有椅子上，都还是一滩滩血。
　　客厅里是我爸、我、我姐踩下的血脚印。
　　我回来，似乎又踩了一些……
　　家里像刚死过人……
　　姐姐的孩子死在这里了……
　　
　　我一边擦着血迹，一边想着以前，
　　她回了北京，有人能跟我说话，我们互相照顾，
　　没有比那时更幸福的了。
　　甚至上了大学之后，也不太去住校，
　　每天都坐地铁回家，给她和我做晚饭。
　　她谈恋爱，总是叫我跟他们一起出去玩，
　　看电影都一律买三张票。
　　“别一个人闷着。”她这么说着。
　　……她结婚之前我确实不觉得寂寞……
　　这种拖油瓶式的弟弟来当电灯泡，确实让人反感吧。
　　我也意识到了，但是拒绝得不够坚定，多多少少想粘着姐姐。
　　
　　然后，她结了婚……
　　我去混聊天室，也想给自己找个什么人，谈个恋爱，以为那样可能就不会觉得失落了。
　　也许，在我心里，一直偷偷地对姐夫说：滚开，我们不需要你。
　　他也察觉到了。
　　其实早该滚开的人是我……滚得再远点儿……
　　
　　我听到手机响，又去翻包，这个时候，大概不可能是光吧。
　　果然不是，abb短信我：你怎么样了？
　　我没有回。
　　
　　94
　　我偷偷去看了姐姐两次，
　　第一次她睡着了，我把点心和水果放在她的小桌上，
　　还没坐下，姐夫就在门口咳了两下。
　　……我想了想，走了。
　　走过他身边的时候，他说：“你真对她好，就别跟我们这儿掺和。”
　　
　　第二天，我再去，那些东西已经不见了。
　　姐夫不在，他妈妈陪着我姐，她话音语调虽然和气，但一再说时间不早了。
　　姐姐看着我，我赶紧找了个理由，给自己个台阶下，走了。
　　
　　光还是没有任何消息。
　　等到礼拜二的夜里12点，我彻底绝望了。
　　这就是不要我了吧，既不想跟我确认，也不打算给我解释的机会。
　　我好几次想给他发短信，总是打了很多遍，又都给删掉了。
　　去跟他说什么呢？这是误会？事情不是你想的那样？
　　我也在聊天室里守着等他，有时候看到他的名字在，或者刚进来，
　　我立刻去跟他打招呼， 
 14、醉-91-95 ... 
 
 
　　可回话都是对方已关闭对话、对方已退出聊天室。
　　……这么讨厌我吗？……
　　
　　礼拜三的晚上，聊天室里有一个人一直在追着我骂，说我是第三者，抢了他男人。
　　我还没弄清楚，他就被管理员赶出去了。
　　于是，他又去论坛上骂……
　　大意是abb之前一直和在上海的他好着，却被我抢跑了。
　　真戏剧化……戏剧化得像报应……
　　
　　过了会儿，abb来电话，问我看见了吗。
　　“实在对不起，我自己的事没解决好……其实早就跟他说分手了。”
　　他停了一下，说，“我跟他分手是因为……我发现我喜欢上你了。”
　　我该感动吗？还是该生气？
　　脑子完全没在动，原谅？愤恨？咒骂？安慰？撒撒娇？
　　我找不到自己的位置，完全陷入了不知所措的窘境。
　　
　　“哦。”
　　这是什么回答？
　　
　　“那你打算怎么办？”我问他。
　　“我刚看见，赶紧给你打电话，
　　一会儿我去告诉他别折腾你，冲我来。”
　　“哦。”幸好是通电话……不然这种无动于衷到底算什么……
　　“你说点儿什么吧……”abb说着。
　　“心里乱……不知道说什么……”我胡乱解释着。
　　“小猫，我不是坏人……我是喜欢你，不是跟你开玩笑逗你玩，是想认真跟你好。
　　我知道我现在这么说也没什么说服力，毕竟是自己的事情解决得不够漂亮。
　　但我真的不是想耍你，……灰灰发帖也是有点儿突然，
　　……我本来是想慢慢追你……不是现在这样……”
　　他忽然不再说什么，我听见他在叹气。
　　“我没怪你……”我说，“……只是……稍微有点儿……
　　嗨，我常会别别扭扭的……没事儿……”我笑着。
　　“那就好……”他的声音还是显得很失落，“你还会见我吗？”
　　“见，为什么不见。”
　　
　　那人在论坛里贴了我和abb接吻的照片。
　　我不记得做过这事，想了好久，那场景像是在他家的沙发上。
　　是喝醉的时候吗？我正闭着眼。
　　帖子没几秒就被删掉了。
　　
　　我刚洗漱完准备睡觉，又接了abb的电话
　　――我又一次愚蠢地以为是光，跌跌撞撞从卫生间里跑出来。
　　他说他在楼下，要跟我说两句话。
　　
　　我走下去的过程中，一直在考虑问不问他照片的事。
　　坐进他的车里，决定还是不问了。
　　“你看见那张照片了么？”他却说。
　　“什么照片？”
　　“他今天在论坛贴了一张我趁你喝醉亲你的照片。”
　　在车里的好处就是不用非得面对面，我听着他说。
　　“那是我拍的，放在我邮箱里了……他黑了我邮箱，不是我发给他的……”
　　我没说话。
　　“我 
 14、醉-91-95 ... 
 
 
　　这么说，你……不会信吧？”
　　“我信。”我转过脸看着他。
　　他看着我，似乎我这么说，他也并没放松下来。
　　“如果我现在跟你表白，是不是特别不合适？”他问。
　　我笑着说：“你可以试试。”转向他的方向。
　　
　　心也是在跳的。
　　最差劲的就是我这样的人吧。
　　戴着伪装的笑，等着收集别人的好感。
　　可是，如果不这样，我会一直等下去，等光来找我，
　　想不出别的办法让自己别等了……
　　只要开始发呆，哪怕只有几秒，都是在盼着他会找我……
　　就算是炮py友也没什么不好……
　　下一秒，会觉得自己真是混蛋，到底在想什么啊……
　　
　　才几天而已，拒绝灰灰的原因就变得很无所谓了。
　　我会接受别人的求爱，跟他做za爱。
　　只是因为我想正常地被爱。
　　只是希望能别再想那个在我耳边说着“爱你”却在心里把我当成炮py友的人。
　　
　　妈的。
　　
　　我笑得很羞，abb关掉了车里的灯，轻轻凑过来，吻我的嘴唇。
　　他的舌头蹭着我的牙齿，我打开嘴……
　　……觉得自己真贱，方方面面都很……贱。
　　
　　95
　　我去了医院，把东西放在护士站，请她们替我拿到病房去。
　　一个小护士看看我，说：“12床昨天出院了啊。”
　　我尴尬地笑：“那你们留着吧，都是吃的。”
　　她微微蹙着眉，打量着我，歪了下头，把东西拿到屋里去了。
　　
　　“这么快？”abb问。
　　我没回答，一点儿也不想告诉他。
　　“你下午忙吗？”我问。
　　“怎么？你不是该去写生吗？”他说。
　　“我想做昨天没做的事。”我的笑脸一定很恶心。
　　abb也露出坏笑：“好啊。”
　　
　　真抱歉。
　　对于难过，我实在是只会逃避……
　　
　　跟abb亲吻的时候，我忽然笑了。
　　觉得自己脑子里没有他的名字只是出现三个字母的感觉太可笑了。
　　他停下来，疑惑地看着我。
　　“我该叫你什么呢？师兄……好像猪八戒……不，不叫老师……全名？”
　　他也笑起来。
　　他想了想说：“叫我‘我爱你’。”
　　我愣了一会儿。
　　这是玩笑，还是忠不忠见行动的测试？我把握不了。
　　他的眼神和表情一点儿提示都没有。
　　倒是那种不太舒服的心跳越来越强烈。
　　他突然露出笑容：“随便你吧。”
　　我搂着他，贴在他耳边：“我爱你。”
　　他故意说：“你说什么？”
　　我闭着嘴笑。
　　




15

15、醉-96-100 ... 
 
 
　　96
　　第二天回到学校，许涛说事情不太妙，昨天的室外写生被教务处抽查了。
　　这种事，建筑系的教务一年也就搞两次，但每次被抓住的人都要被记上一笔。
　　教务这回一共抓住5个没在写生现场的。
　　他怪我怎么昨天打那么多次手机都不接。
　　我又不好说我跟别人在床上滚。
　　另外4个人昨天接到消息之后，已经称病地交假条、说家里有事儿的让爹妈打了电话，
　　还有一人直接说：我出了校门被车撞了，跟车主一起等警察来。
　　不过，这个说辞没被采信，教务处发了狠，
　　让他要不把警察叫来要不把车主叫来，不然别想蒙混过关。
　　
　　我花了两个小时，挑了张写生地点附近的照片，照着画了张画，拎着去了教务处，
　　跟老师说我当时觉得都扎堆儿对着一个地方画，太没意思了，就去附近了。
　　同学给我打电话的时候，我带着耳机听音乐，没听见。
　　后来一直画到天快黑了，我一看已经没人了，就回宿舍了。
　　教务老师将信将疑，让我走了。
　　我以为之后还会来审我，却不了了之了。
　　abb跟我说，他正巧到教务处去找他同学，听说了我的事，
　　就假装随意地跟教务老师说，那天正好路过那一片，看见我在画来着。
　　
　　对他为我做的所有事，我的感谢方式只有跟他上床而已。
　　这种感觉太奇怪了。
　　他说爱我，我说爱他，都很顺畅，心里却没有一点儿动静。
　　我自责，又去想尽办法表达我爱他，表达完了就更自责。
　　
　　他正吻着我，我却轻轻地侧过了脸。
　　等我意识到的时候，身体里有根筋被狠狠地抽了一下。
　　脸红，非常羞耻……
　　因为那样做，那个角度，他的吻会有光的感觉……
　　abb停下看着我，我别开了头，假装在笑。
　　“可不能想着别人。”他说。
　　“怎么会。”我接得也很快。
　　
　　过会儿冲澡，站在水下流了眼泪。
　　跟灰灰分手都没哭过，
　　现在我却一点儿都不明白，我哭是因为想光？
　　还是因为觉得……后悔跟他搅在一起过，为自己不值？
　　心里总像压着块大石头，让我喘不过气来。
　　
　　都会过去吧……慢慢就好了……放轻松，放轻松……
　　
　　我又列起表来。
　　abb这边，他爱我？至少是喜欢我，他对我很温柔，床上也不蛮横，
　　我跟他说不要这样那样，他不会非要怎样，
　　他很会照顾人，经常会抢先一步替我把事情安排好……
　　他长得不比光差……他有车，看起来比光有钱……他不抽烟……
　　光……除了让我心里更难受之外，没有一项能胜出。
　　
　　这么想想，把自己骂一顿，就觉得好些了。
　　 
 15、醉-96-100 ... 
 
 
　　一定要认清光一点儿也不好……
　　
　　97
　　从聊天室到论坛，关于我是第三者的谣言过了几天才平息。
　　abb倒是据理力争，想证明我的清白，
　　截取了他和那人好多聊天记录，划出他提出分手的时间，
　　写了我们第一次见面的日期。
　　可怜，连我都觉得，以结果看，就算说我根本不知情，也不会让人觉得有多清白。
　　况且聊天时的说出的“我们分手吧”，多少让人觉得不能当真。
　　abb让我别多看，免得心烦。
　　
　　他出差不在，每天给我发很多短信或者打电话，问我吃了什么做了什么心情好不好。
　　那种很密集地被人关心着的感觉，确实让我心里暖暖的。
　　说不出什么，但我还是认真地回答他，问他怎么样，听他讲在外面遇到的人和事。
　　不做那些的时候就有点儿不知所措。
　　挂聊天室，刷bbs、论坛的页面，也不知道有什么意思，
　　既不关心别人的事，就连自己在想什么也不太想去搞清楚了。
　　无所事事的时候，就整个晚上都在宿舍跟小山东和其他宿舍的人联机玩CS。
　　许涛有时候约会回来，也跟我们一起玩。
　　
　　有天晚上，连小山东都出去了，我才重新打开QQ。
　　一上线，小凯就跟我打了招呼。不太想跟他说话，
　　打算过几分钟就说自己还有别的事赶紧闪人。
　　他果然问我是不是真的是第三者。
　　之前有人在论坛里用马甲说自己特别喜欢别人的男友，
　　如何处心积虑去挖角，最后真的挖成了。
　　小凯要比别人更憎恶第三者，他家就因为妈妈找了别的男人闹得不可开交。
　　我比别人更能体会他的心情，对小三儿的反感也一样。
　　大概也是从那时候开始，会跟他聊得比别人多。
　　
　　他又问了一次：“你说吧，我不会跟别人说，我就想知道事实。你到底是不是。”
　　有几秒钟，很想跟他坦白，我没抢别人的男友，我是跟你的男人上床了。
　　虽然现在事情也过去了，可发生过的，还是种负担，
　　跟他说了的话，就算被骂被恨绝交都是罪有应得，这会让我得到一点儿解脱。
　　也有百万分之一的几率，他会原谅我……其实不太可能……
　　
　　“别问了。”我说。
　　“这是默认吗？”
　　“……我不知道。”我这是什么回答。
　　他好久都处在“正在输入”的状态，可我等来的是“我明白了。”四个字。
　　又过了很久，他说：“其实你只要正面回答我都会接受，
　　你的感情，我说不上什么话。我只是不愿意你是他们说的那样。”
　　哪样？我没问出来，突然觉得用什么话说我都不算过分，大烂人一个，在各个方面。
　　就算没有处心积虑，怎 
 15、醉-96-100 ... 
 
 
　　么也得算是品质恶劣。
　　道德感，就是能在做坏事之前阻止自己吧。这种观念我没有。
　　“大概你也有你的苦衷吧。”小凯继续说着。
　　“对不起……”光的事，我欠他太多了……小凯永远也不知道的话，就不会难过吧。
　　况且……我并没被选中……
　　“你又没做什么对不起我的事，不用跟我道歉。”他说，“我最希望你能过得快活点儿。”
　　
　　小凯的父母是北京去东北的知青，后来从农场到了沈阳工厂，一直也没回来。
　　他们想办法给小凯弄了北京户口，把他放在叔叔家上学。
　　叔叔婶婶也有自己的孩子，对他没什么不好，但也没有特别亲。
　　他高中的时候暗恋了一个高年级同学，给那人写了信，
　　信被交给老师，老师交给他婶婶，婶婶寄回了沈阳。
　　小凯自己收拾了东西回沈阳，到家才知道他爸妈已经离婚了。
　　
　　我们的家庭都有问题，父母长时间不在身边，在差不多的年纪喜欢上不该喜欢的人。
　　认识的人里，我只跟他说过我妈在我小的时候就不在了。
　　有相似的经历，对好多事的想法都差不多，彼此之间要比其他人更亲。
　　
　　越是想到这些，越觉得我是个没良心的混蛋。
　　到底都干了些什么啊。
　　
　　大概是看我一直也没说什么，小凯说：“算了，不说那些了，
　　我去北京的话，你跟我出去逛吧。”
　　“好啊。”我打出笑脸。
　　他放了一个脸红彤彤无奈的表情，说：“到时候你跟我约会，abb不会吃醋吧？”
　　“不会。他敢吗？嘿嘿。”
　　
　　那天晚上，我梦见了光，只是被他亲吻着，听着他有点儿沉的呼吸声。
　　我在梦里都觉得自己很无耻……却更紧地闭着眼，醒了都不愿意睁开。
　　
　　98
　　每周，abb会带我回家两次。
　　如果他也没什么事，我们会一起过整个周末，看展览，看电影，听音乐会，
　　做那些我之前都没做过的高级的事，吃各种高级的饭。
　　他把我介绍给他的朋友，有人问的话，他都爽快地回答：“我们在一起。”
　　被放在很亮的地方光明正大地宠着。
　　虽然有点儿适应不来，可又觉得好的愉快的部分渐渐强大起来，
　　想到光的时候就会越来越少。
　　我也越来越疑惑，
　　不明白自己为什么会对光有那么奇怪而愚蠢的感情，还那么多，那么难过……
　　
　　姐给我打电话，我说最近忙，可能都不回家了。
　　我问她的身体怎么样了，她说，好得差不多了，慢慢养。
　　我让她多在家里，多陪姐夫，别惦记我了，说了一些想让她宽心的话。
　　“小猫……他是不是跟你说什么了？”她问我。
　　无论那个“他”指谁，我都 
 15、醉-96-100 ... 
 
 
　　一律回答，“你在说什么啊。”
　　“我都这么大了，不用你把我当小孩儿一样照顾了。”我笑着，
　　“我有男人了，有空就约会去了。”
　　“是么……”她说着，“那好吧，你好好的。”
　　
　　我姐出事之后，我爸一次都没回来过。
　　这个缩头缩脑的家伙，不会有什么长进了。
　　我给他打电话，他怕我揭穿他，一上来就说：
　　“不是我不想回去，是实在走不开。再加上你阿姨她……”
　　他的三个挡箭牌，工作、阿姨、阿姨的儿子……
　　他尽量不用最后一个，但我总是逼他说出真话。
　　“……他要过生日了……”
　　“毕业典礼……”
　　他抢先站在道德高点训斥我：“你将心比心嘛”，
　　……“那也是你弟弟”……“如果换成是你，我不去，你会怎么想？”……
　　再用上苦情计，说什么，“我已经失败了一次，不能再失败了，”之类的话。
　　最后再来上一套忏悔赎罪，“……我欠你很多……”
　　我曾经被他的话搅乱过，但听得多了就麻木了。
　　也想折腾他，听出他忙不迭解释的狼狈……
　　以前会突然问他：今年我几岁？你记得我生日吗？
　　他会忽然答不出，要算，要想……
　　……该死，我猜他是先想阿姨的儿子几岁，再从我大他几岁来推算。
　　我后来才想清楚，这种没有观众的对话，对他根本不构成伤害，
　　那一瞬间的恶心尴尬难不倒他，我比他难过得要久得多。
　　
　　有时候，想到这些事，心里烦得很，
　　就更希望听到有人说喜欢我，爱我，永远不变……
　　说的人是谁都好，不强求了。
　　
　　99
　　所以，我在abb面前都很乖，听他的话。
　　有个喜欢自己的人不容易，要好好珍惜。
　　
　　“跟喜欢自己的人在一起才能幸福。”我姐也是这么说的。
　　但幸福到底是怎么回事，我根本无从想象。
　　“平静。”她说，“让你觉得心沉下来，很平静。
　　就算吵架，你也不怕失去他。有那种自信。
　　没有一点儿委屈、难过，眼眶发酸的感觉。”
　　怎么会不怕？我连说好话都怕对方觉得我假惺惺。
　　
　　跟abb在一起算是平静吧。
　　每天预备着接受他的好意就行了，只要防着自己贪得无厌就行了。
　　
　　我想尽量低调点儿，本来我是gay的事已经尽人皆知了，但abb似乎觉得无所谓。
　　他说不用遮掩，反正已经这样了，也好让人知道你跟了我，离你远点儿。
　　我想他用不着担心，就笑了。
　　他却很严肃地说：你别觉得这不重要。
　　于是，好多人都见过我在他车上。
　　他虽然没有在系里直接承认，但也差不多算是默认了吧。
　　
　　许涛对于我 
 15、醉-96-100 ... 
 
 
　　还是跟abb好了非常不满，
　　可是我能举出他对我好的例子来，而他却没有什么有说服力的证据。
　　最后说了两遍“反正他不是什么好人”就出去了。
　　一直背对着我们打游戏的小山东摘下把耳朵包得紧紧的大耳机，
　　回过头来，坏坏地笑着说：“他吃醋了。”
　　“不可能。”我摆摆手，“我哪儿有那么招人喜欢。”
　　小山东耸了耸肩，说：“不过我也觉得那人不怎么样。”
　　“为什么？”
　　“他笑的时候眼睛都不笑。”他做了个瞪着眼睛却咧开嘴的鬼样。
　　他对我不那样。我小声辩解，也不知道为什么害羞。
　　小山东忽然大叫：“操的咧，老子管你这鸟事。你个屁精。”
　　他转过身继续打游戏去了。
　　
　　中午，系里篮球决赛，我们班和研究生队。
　　早上我就被许涛塞了相机，让我去拍他们的“飒爽英姿”。
　　许涛是主力，陈非自然也特别紧张，在我旁边又喊又跳，沿着边线跟着许涛来回跑。
　　不知道他们之间是不是也能做到平静得不怕失去……
　　研究生队有着之前几个年级好几个班的主力，实力超强。
　　比分一直咬得很紧，搞得我总是忘了拍照，陈非不耐烦地从我手里拿过相机。
　　
　　中场休息，我正在听小山东和我们同宿舍的老陈拌嘴，
　　许涛往这边跑，半途中，被陈非叫去看照片。
　　一会儿，耳朵尖的老陈说：“完了，吵架了。”
　　我只看见陈非气哼哼走了，比赛要开始了，许涛把相机递给我，又进场了。
　　
　　下半场，战情更复杂了。
　　对方投进了好几个三分。加上许涛心神不宁，被断了几次球。
　　他们叫了暂停，老陈在我旁边打趣说：
　　“小猫，既然他老婆走了，你就去亲他一下，他就精神了。”
　　他接着说：“小山东去亲一下对方那个三分神投，他肯定就崩溃了！”
　　我笑了。可小山东没笑，冲我歪了下嘴。
　　我回身才看到，abb正站在我身后一步远的地方。
　　他没什么表情，转身走了。
　　我应该去追么？正犹豫的时候，老陈拽我衣袖说：“快照快照，许涛发威了！”
　　我手忙脚乱，拍下他投三分球的动作。
　　女生们都在激动得狂跳，再回头，我已经看不见abb去哪儿了。
　　没多久，我们班以1分险胜，他们在场上胡乱拥抱，
　　许涛下来，一手抓住小山东，一手拽住老陈，老陈依依呀呀地叫着，还是被擒住了。
　　我给他们三个照了相，老陈叫着“你也别想跑”，就把我推进许涛怀里。
　　找人照了宿舍四人的合影。
　　
　　这时，我才看见abb站在篮球场外面的路边，但很快又没影了。
　　我有点儿不好的预感，给他发了短信 
 15、醉-96-100 ... 
 
 
　　，故作轻松地问：“怎么走了？”
　　他没有回。
　　
　　100
　　他在车上一直也不说话。
　　开始我说了几句，他不理我，我就有点儿怕，只好望着窗外。
　　“是叫许涛吗？那个打球的。”他突然问，我吓了一跳。
　　“嗯。”
　　“你有什么瞒着我吗？”
　　“没有啊。”
　　
　　他又不说话了。
　　我赶紧笑着解释：“他不是同志……而且，他有朋友。”
　　abb终于扭过头来：“你在乎别人有没有朋友吗？”
　　我一时哑口无言。
　　
　　一直到他家，他都不肯跟我说话，只是拽着我，像怕贼跑掉的保安。
　　他把我推到沙发上，却又当我是空气似的，做他的事去了。
　　我不知道我能干什么。
　　明明没做错什么，但为了结束冷战，我还是会道歉的。
　　他大概也知道，更横下心不让我走，也不理我。
　　
　　撒娇吧，大概撒娇会管用吧。
　　
　　我鼓起勇气敲了门走进他的书房，他回身看了我一眼，
　　眼神相当冷漠，结果，我什么都没说又退出去了。
　　他出来的时候，我正在门外靠墙蹲着发呆。
　　“我不想跟你闹别扭。”我说。
　　“你的意思是我闹？”他俯视着我。
　　“不是，”我想了想，又不知道说什么了，只是看着他。
　　“要分手吗？”我问。
　　“想都别想。”他说。
　　我该放心吗？
　　“你知道你哪儿错了吗？”他问，
　　“你为什么不直接质问我：‘我什么都没做你为什么要这么对我’？”
　　“我什么都没做……你为什么要这么对我？”我小声地重复着。
　　他笑了，我想起小山东说他眼睛不笑。
　　他眼睛确实没笑，
　　蹲下来，对着我。
　　“我太在意你，所以吃醋了。”
　　谈恋爱就是这样？
　　灰灰也因为削苹果的事整夜不理我。
　　大概就应该是这样吧。
　　
　　“对不起。”还是我错了吧。
　　他满意地笑着摸了摸我的头。
　　
　　晚上，我洗完澡出来，他正放着一部毛片。
　　电视里的人被摁在床上，从背后被人猛干。
　　我头皮一阵发麻，突然觉得等着我的也不会是什么好事。
　　果然，他把我拉到床上，推倒……
　　我不想这样，又确定不了自己在今天这种情况下是不是能说不。
　　看着他，希望他明白我在求饶。
　　可他并没停下来……
　　
　　头被摁在床单上，我看着电视里的人，他在叫。
　　abb并没打算爱抚我，或者加入任何一点儿前戏，扒掉我的睡裤……
　　我的心跳越来越快，果然刺入的时候很疼，做了心理准备也还是叫出声。
　　身体就像不是我的，在这时候，又想起光。
　　虽然他也很用力，却好像会在意我是不是难受，
　　他会吻我， 
 15、醉-96-100 ... 
 
 
　　我喜欢他吻我的脖子、锁骨和肩膀……
　　也许就是为这才对他念念不忘吧……
　　可也许那只是喜好不同，并不是对我怎么样……
　　“贱货！……”abb一边动着一边突然骂出来。
　　我疼得抓紧了床单，又觉得自己真是活该。
　　




16

16、醉-101-105 ... 
 
 
　　101
　　第二天，abb向我道歉，说昨天无论是不理我还是在床上都太过分了。
　　“我其实不太会谈恋爱。”他说，“反应过度了。”
　　我笑着没说话。也许，会生气不高兴反而好。
　　“有时候，我一想到你跟我说过你心里有别人，我就怕你跑了。”
　　他看着我的眼神有点儿难过。
　　“不会的。”我立刻说，“以前是我犯傻，我都决定跟你好了……”
　　我也不知道接下来要说什么。
　　“爱是要决定的吗？”他严肃地问我。
　　“我是说……”可我并不知道怎么解释才好。
　　他笑了，似乎特别喜欢看我词穷的样子，探身过来吻我。
　　
　　这次，一定要坚持得时间长一点儿。
　　别人恋爱的时候都很甜蜜快乐，我也想试试那种感觉。
　　慢慢他对我了解更多就会消除那些疑虑了吧。
　　我对他了解更多就会更爱他了吧。
　　要对未来充满希望，要坚持住。不要跑。
　　
　　我握住他的手，他反手把我的手攥住。
　　“咱们好好的。”他说。
　　我笑着点点头。坚持住。
　　
　　102
　　老狗过生日，请在北京的都去吃饭。
　　想到光大概会去，我就有些怕。
　　abb似乎很想去，说这样能让大家都知道你跟我在一起了，而且很幸福，
　　还为这事带我去买了新衣服和新鞋。
　　我一再说不用不用，他掐着我的手说，乖，听话。
　　
　　要不是我说两个男的都穿相似的衣服看起来不像情侣更像店员，
　　abb估计就要买情侣衫了。
　　不过当天穿的衣服都是他定的，还是有点儿像。
　　他似乎对证明我们之间的关系特别有兴致。
　　大概也是我不太给他安全感。这么一想，他让我干什么我就干什么。
　　
　　我们到得不算早，大部分人都来了。
　　菜都上了，光也没出现，我松了口气。
　　坐在靠近包间门口的地方，正吃东西，突然被人捂住了眼睛，
　　我吓了一跳，听见笑声，赶紧扒开那两只手，
　　回头一看，是小凯，我噌地站起来，椅子蹭着地发出很大响声。
　　“看把你吓得。”小凯笑着。我也笑，瞥见光站在他身后，不敢多看。
　　
　　老狗对光说：“你们还来啊，给你打几个电话都不接。”
　　“打不上车。”光心不在焉地回答。
　　“切，谁知道你们在干什么。”一屋人都笑了。
　　加了椅子，小凯直接坐在我旁边，光坐在他另一边。
　　小凯指着我被abb拉着的手笑：“哟，你们，这也太肉麻了吧！”
　　abb笑着说：“蜜月期可不都是这样。”
　　我在笑，又想，好像是他们进来之后，abb才这么拉住我的，十指相扣的模式。
　　似乎只是被他扣住，他用了力，我的手指只是松 
 16、醉-101-105 ... 
 
 
　　松垮垮地支着，
　　我看着他的侧脸，轻轻扣住他的手，拿拇指蹭了蹭他的手背。
　　他看着我，很温柔地笑。
　　小凯忽然抓着我另一只手，忽然叫：“我也要玩这一套。”
　　我笑着躲他，他就更要抓过去。
　　老狗在另一头大叫：“光，管管你们家的。”
　　光露出一丝笑，把手放在小凯肩膀上：“别闹。”
　　小凯放开我，光拍了拍他的手背。
　　
　　吃饭上菜之间，小凯跟我说他这次来是要报暑假的英语班，
　　半年之后考试，然后申请出国。
　　“那……怎么办？”我问。
　　“再说吧，这又不是一辈子的事。”
　　“也对。”我点点头。
　　“你没再想想出国的事？”
　　“我……”
　　我不想说我没钱，但现在确实是阿姨连生活费都不会按时打过来，
　　每个月十天八天地拖过去，有时候两个月的钱要当三四个月来用。
　　话说回来，还是自己没骨气，不是很多人上了大学就不靠家里了吗？
　　只好再拿出之前聊这个话题时候的说辞，我说我不知道要去学什么。
　　“学建筑呗，回来工作，去走走看看也好啊。”
　　我笑着：“也是啊。”
　　abb探过身来，看看我们，问小凯：“你一来就搞策反啊？”
　　“没有啊，去去去，不要偷听。”
　　光这时也转过脸来，他看了我一眼，又把头别开了。
　　我的指尖一阵麻，赶紧转了下手腕。
　　你到底有多嫌我啊……
　　
　　103
　　我赶紧站起来，abb拉了我一下。“去卫生间。”我说着。
　　小凯又笑：“看人家紧张的，”他看着abb，
　　“你要不要一起跟去啊。还可以在隔间里乱搞。”
　　我愣了一下，又装出笑，问abb：“来吗？”
　　他放开我。
　　
　　这里，是第一次光跟我吃饭的地方。
　　最初也是老狗选的，光说，就去那家吧，菜做得还不错。
　　二楼包间这边的卫生间，总是没什么人，很干净，有空气清新剂的味道。
　　那时，我刚洗了手要出去……他就进来把我推进隔间，搂住我亲我。
　　我推开那间看了看，想到光刚才的样子，又觉得自己从头到尾都蠢透了。
　　有点儿生气。
　　把手洗了三五遍，还是觉得恼。
　　
　　从卫生间出来，看见光正站在窗边抽烟，我赶紧转身，快走快走快走……
　　“你……”他说。
　　我站住，他不出声，我又要走，听见他说“等等”。
　　“你最近怎么样？”他问。
　　“挺好。”我转过身，挨墙站着，看着他。
　　他垂下眼睛，小声说：“……挺好……”
　　“你呢？”我为什么要问这种多余的话。
　　“也好。”他点了点手里的半支烟，露出一丝笑：“那……性生活呢？”
　　“还好。 
 16、醉-101-105 ... 
 
 
　　”
　　“还好……”他又重复我的话。
　　我赶紧更正说：“也挺好的。”
　　“是么……”
　　“是。”你别以为……
　　他突然抬头看着我：“好就好。”
　　我没法跟他面对面，转过身，看见abb正站在拐角。
　　“怎么去了那么久？”
　　我不知怎么解释，没回答，只好傻笑。
　　
　　回到餐桌边，大家吃得差不多了，开始闲聊玩游戏。
　　玩的时候我总是分神，连错好几次，组织游戏的人说，这不罚就太说不过去了吧。
　　他们拿一个餐布团起来当“花”，蒙上了我的眼睛让我敲碟子，
　　最后一个拿到花的人可以对我做任何他想做、当着这么多人也能做的事情。
　　我只听见周围的笑声，等解开蒙眼布，小凯正拿着餐布团摇头晃脑地对我笑。
　　“是不是根本就没传啊？”我问他。他笑出声：“快，让我咬一口。”
　　我们面对面站着，对他要干什么，我摸不准，
　　他笑得很诡，我笑得很无奈。
　　突然被他捧住脸，我正要挣扎，他已经吻在我嘴上，又捏了我的下巴，咬了我的舌头。
　　我以为已经结束了，可他并没放开我，这感觉有点儿怪。
　　有人捣乱吹起口哨，还鼓掌。
　　我拍了他的肩膀，他才终于放开了，还说着：“多有意思啊。”
　　坐下的时候，我偷偷看光，他并没像其他人一样看着我们，只是喝着啤酒。
　　
　　104
　　abb又不说话了。
　　他肯定不高兴。
　　我想解释，也不知道该从哪儿说。
　　“我……你……你别生气……”
　　“我生什么气？”他看着前面的路，我听得出他的不满。
　　怎么就有人能轻而易举地对付这种状况呢？到底该说什么……
　　“小凯只是喜欢闹着玩……”
　　“……是他吗？……”他冷笑着。
　　“啊？”
　　他看都不看我，我只好等着他说话，他又什么都不说。
　　
　　他把我推进屋里，狠狠地关上门。
　　要骂我了吧？
　　“我累了，早点儿睡吧。”他说。
　　
　　我不是……我没有……你别……
　　这些开头都不好。
　　今天，跟光说过话之后，就算是彻底结束了，不再有一丝一毫幻想的余地了。
　　也许该跟abb老实坦白，我之前做的蠢事，现在得到的下场，
　　跟他说我想好好跟他好……
　　
　　“今天……”我看着他的背影就知道他还在生气，磕磕巴巴地说着，“我……”
　　“你当我是傻子啊。”他说。
　　“没有……不是……我……”这种话根本没用吧。
　　他突然转过脸，站起来，盯着我：“你看他的眼神就像在说操c我吧！来操c我吧！！”
　　他冲我嚷着：“生怕别人不知道你有多贱啊？”
　　他的脸上是我从未见过的表情， 
 16、醉-101-105 ... 
 
 
　　眼睛瞪得圆圆的。
　　我想躲起来，这个念头就像被他发现了似的，他一把拽住我的胳膊。
　　疼。
　　“他都不要你了，你还去招他！”他对着我的耳朵说着，“他已经玩腻了。”
　　我知道……
　　abb放开我。
　　“你对他来说什么都不是，连鸭都不如……你还往上贴！”
　　
　　别说了……别说了……别说了……
　　
　　大概是从这时开始，我的心跳声已经大过他说话的声音了。
　　耳膜里有轰隆隆的回响，什么也听不清楚。
　　
　　爸妈总是在家里大声吵架，一开始还用音乐或者其他声音掩盖一下，
　　时间一长，那些办法已经没用了，他们欲盖弥彰的心情也没有了，
　　整栋楼的人都知道他们吵架。
　　一听到他们吵，我的心跳就变得很快，耳朵里有各种不清楚的声音。
　　我练习专心听自己的心跳，其他的声音就退到了远处，好像跟我没关系了。
　　后来，他们再吵架，我也能喝水看电视吃东西写作业了。
　　
　　大概是我一直没出声，abb看出我分了心，他把我推到沙发上，
　　用力掐我的大腿内侧，我疼得把身子蜷起来。
　　小时候我妈也这么干，她觉得我淘气就把我抱在怀里掐我腿，我挣扎、求饶、哭。
　　她说我像猫，怕她、想躲开她的时候最像。
　　
　　abb趴到我身上，扯我的衣服，嘴里还在训我。
　　他的□硬了，我能感觉到那东西一直戳着。
　　从上次许涛的事情之后，他喜欢我穿着衣服的时候上我，
　　好像喜欢那种强迫我、剥我衣服的过程。
　　有时甚至不到床上，而是把我叫到他书房，或者直接在餐桌边……
　　
　　我不知道是该迎合他还是拒绝他。
　　他抱怨说，跟我做za爱没意思，感觉像奸尸一样。
　　我回头看着他，他又转开我的脸。
　　“别那么看着我，好像你有多委屈。你个贱货。”
　　他更用力了，我头皮一阵发麻，出了声。
　　几秒之后，他达到了高gc潮，我松了口气。
　　
　　那天夜里，他忽然搂着我，说他非常非常爱我，怕我离开他。
　　他说着说着，流了眼泪。
　　我不知所措，只是忙着去擦他的眼泪。
　　从没人为我流过眼泪，你是唯一这么在意我的人。
　　你要相信我……相信我……对不起……都是我不好……我害你这么伤心……
　　“我真怕光说要你跟他好，你就跟他走了。”他说。
　　“不会的……不会的……”我轻声地说着。
　　
　　105
　　那事过去之后，abb又变得对我很好，三天之内也没再玩强qj奸游戏。
　　我有时候想，这就是闹过就算了吧，确实比我一直放在心上好。
　　
　　他要出差，我送他去机场。
　　眼看要去过安检 
 16、醉-101-105 ... 
 
 
　　了，他忽然拉着我的手：“不能趁我不在跟别人胡搞。”
　　“放心吧。”我笑着说。
　　“光来找你也不行。”
　　我看着他，他没笑，直直地盯着我。
　　他不会来找我……
　　不知道用什么表情对着abb，我只好低下头，努力露出笑脸：
　　“我会老老实实等你回来。相信我。”
　　我抬起头的时候，他还没笑。
　　“你是我的。”他很突然地吻了我。
　　周围很多人在看，可他一撒手就走了。
　　我站在原地，过了会儿才回过神来向他拜了拜手。
　　
　　回去的路上一直发呆，又是那样，明明什么都没想，却会突然想到光。
　　
　　到了宿舍胃疼得直冒汗，吃了药喝了热水捂着肚子趴在桌上。
　　老陈对着我大声读耽美小说的色sq情段落：“哪一段你最有感觉？”
　　小山东在旁边突然大喊：“你丫闭嘴，不然老子扯吧了你。”
　　他们俩对着叫了一阵儿。
　　老陈见我脸冲着墙，一点儿反应也没有，捅了捅我的背：
　　“生气了？”
　　我想回答，但说不出话来。
　　
　　疼好，疼的时候脑子里就一片空白了。
　　
　　许涛一进门就问：“小猫，暑假那事儿，你怎么还不去报名？”
　　看见我趴着：“你怎么了？”
　　小山东说：“被老陈羞辱的。”
　　大概是药渐渐起效了，我坐起来，很懵，赶紧解释说：“胃疼。”
　　“你看，不赖我，瞪得我好怕怕啊。”老陈阴阳怪气地对许涛说。
　　“现在好点儿么？”许涛问。
　　我点点头：“吃药了。”
　　他又说让我快去报名，今天辅导员和美国大妞都问他来着。
　　美国大妞是系里老师的外号，她长得很丰满，又从美国回来，上课经常冒英语。
　　暑假里，我们年级要和哈佛大学的建筑系学生合作一个设计项目，
　　他们先来中国20天，然后这边去20人继续做15天，再在美国玩10天。
　　“我不去。”
　　“干吗不去？你又不是不够格。”小山东问。
　　说是谁都能报，最后公布名单，还是会让名次靠前的人参加。
　　我也只是勉强够，但想到要交2万多，就根本不想掺和这种事。
　　“我没钱。”在头脑不清楚的时候，直接说出了真的答案，我趴在桌上又觉得后悔。
　　“管你爸要啊，乔老爷也不是白当院长的吧。”老陈说着。
　　小山东冲他呲了呲牙。
　　“怎么？我说错了么？他爸一年少说也得挣个百多万吧？”
　　
　　




17

17、醉-106-110 ... 
 
 
　　106
　　我爸干的最可恶的一件事，是他为了让我上这个学校这个系，
　　用单位的钱设了一项每年总额60万的奖学金。
　　他跟学院领导在系馆门前的亲切合影就贴在楼道里。
　　这事大家都知道，上大学的头一年，老陈总是拿这事笑话我。
　　有一次在专教画图，老陈又说了一些话，我心跳得不成，把笔一摔，
　　他也吓了一跳，大概没想到我会真生气，以为我要过去揍他。
　　我从他身边走过，出了教室。
　　那天，我在专教后院的暗角里蹲了好久，
　　满脑子都是老陈反复尖着嗓子叫：“真是爸爸的小宝贝儿。”
　　直到我重新回宿舍住，他们才慢慢察觉到事情不是他们想的那样。
　　
　　我本来想念美术学校，上高中之前就想报美院附中，后来才知道人家寒假就要先加试。
　　考大学，我参加了所有能报的美术考试，
　　动画专业、游戏制作都没放过，天津也去考了，
　　我画得不算特别好，但有几个学校的考试基本过线。
　　那时候，我很高兴，文化课要求不高的话，应该怎么都能考上一个吧。
　　没有当艺术家的想法，只是想着画画算是我一个人就能完成的事，
　　不讨厌画画，画画的自己也还不那么令人讨厌。
　　可我爸连问都没问过我就做了安排。
　　我试过跟他说上大学的事，他说：“喜欢画画，当爱好就行了，
　　学建筑不正好可以画画吗？别人想这样还做不到呢。”
　　他嚷着：“别说得好像我不关心你似的，
　　我不给你安排，谁知道你现在在哪儿呢啊？上着好大学好专业你还说什么啊？
　　你知道我为你花了多少心血吗？”
　　“没良心！”“白眼狼！”这就是他的结论。
　　在这事上，连我姐也站在他一边，她说，
　　爸这回真的是为我好，以我的成绩未必能考上好学校。
　　阿姨又不可能让他出钱给我打通关系交赞助费，
　　现在这是他能想到的最好的办法，让我别错怪了他。
　　她还说：“别想着学画画了。这种事，不用上大学学吧。
　　真以画画为生，以后说不定活下去都很困难，
　　如果不是特别有天赋，还是老老实实学个正经专业吧。”
　　
　　话说回来，美国大妞关心我是不是参加，
　　大概因为她是负责的老师，想让我去画图吧。
　　她之前接的私活，找我给她画水彩效果图，一个礼拜，画了8张，
　　我完全是手画，她却总要改方案，每次一改，画好的画就要撕了重来，
　　最后三天一直熬夜，加起来睡了不到3个小时。
　　她不太满意，给了我500块。
　　老陈说，她简直是把你当民工使啊。
　　可已经这样了，况且她挑的毛病确实都存在，颜色不均匀、洇了几块、有 
 17、醉-106-110 ... 
 
 
　　杂点，
　　没等之前上的颜色干透，我就上了下一层，即使用了吹风机，也还是花了。
　　我也没什么办法，还觉得自己耽误了她的事，一再道歉。
　　接活之前刚买电脑花了一笔钱，我又冲动地做了一件事，一下花掉了最后的5000块，
　　生活费也没有了，连加餐卡的钱都是跟许涛借的。
　　拿了500块总算有钱先还了他。
　　
　　后来美国大妞又找我画了几次，她觉得手绘的比电脑效果图有意思。
　　老陈和许涛一直教育我跟她提价，我不知道怎么跟她说。
　　老陈叫着说：“人家建一个模一下噼里啪啦四五张图就渲出来了。
　　你跟这儿吭哧吭哧一张张画，挣别人十分之一的钱。你还不去要？”
　　我又想，虽然辛苦，但还是喜欢画；我画得也不是很好，她要找我，我还觉得挺高兴；
　　还有机会练习，所以，钱多少，不那么重要了吧。
　　老陈皱着眉，晃着我的肩膀说：“你真是现代阿Q啊！！！”
　　
　　“我借你。”许涛说。
　　“不要。我不想去，去了也是画图干活，弄得紧张兮兮的。”我又趴在桌上。
　　确实会很忙，我都能想象那个过程。
　　看现场、讨论、画图、讨论、画图……做模型、画图、讨论……
　　没什么稀奇的。我对建筑设计，没有什么兴趣。
　　听见小山东悠悠地说：“你家里要是真穷也就算了。”
　　“不是穷不穷的问题，是他没有家。”老陈说。
　　“闭嘴，别他妈抖机灵了。”许涛终于让这个话题告一段落了。
　　
　　107
　　星期六下午从专教回宿舍，跟abb打了会儿电话。
　　他喜欢说其他建筑师有多傻，我一边听一边笑。
　　“我想你。”他忽然冒出这句话。
　　我只是笑，他说：“快说你也想我。”
　　“我也想你。”
　　“这就对了。”他说，“你表达得太少了，需要训练。”
　　“嗯。”
　　“等我回去要好好调t教调t教你。”他笑起来。
　　我虽然说好啊，可想到跟他做za爱，又有点儿怕。
　　有时会觉得疼，每次我说别这样，abb都不会当真。
　　我心里一直默念，快点结束吧高kc潮吧射吧……
　　之后，他会说“我很棒吧”一类的话，每次我都笑着说是。
　　出差前的晚上，做完之后他问我：“我是不是比光厉害？”
　　我一愣，他狠狠掐我的腿……
　　
　　挂了电话，有点儿闷，我在论坛上翻了一遍，又进聊天室看看小凯在不在。
　　突然私聊窗口打开了，一个不认识的id问我：“你今天有空吗？”
　　“你是谁？”我问。
　　“abb呢？”他又问。
　　“他出差了……”
　　隔了几秒，手机忽然响了，是光……
　　
　　“怎么？”我手直 
 17、醉-106-110 ... 
 
 
　　抖，但一定要装作若无其事。
　　“能不能来一下？”
　　我冷笑着问：“干吗？”炮py友……
　　“请你帮个忙……”他说，“点点她很想你……”
　　拿孩子说事儿吗？也不过就是想……
　　他就像知道我在想什么似的：“我不会碰你的……她……
　　……她从昨天晚上到现在都没吃饭。”
　　这跟我有什么关系。
　　“因为她一直想见你……但我跟你……
　　所以我就骗她说你特别忙，一直没空……她……
　　算了……”
　　“她怎么了？”
　　“她昨天过生日，之前她问我会不会让你来，我不想她闹，就说，你有可能来。
　　她发现……我骗她，就生气了。……这都赖我……跟你其实没什么关系……”
　　他没挂，我也没挂。
　　他又说：“算了，反正小孩儿也饿不了多久。说不定一会儿就好了。”
　　
　　出发之前，我把之前穿回来的他的衣裤都找出来，
　　也把他家的钥匙从钥匙包上摘下来，都装在一个袋子里，放进背包里，
　　在校门外的礼品店里买了一只粉色的小熊，
　　店员问我送给什么人，
　　我说给小女孩儿的，
　　她大概会错了意，用了一张全是爱心的塑料纸。
　　我刚要问能不能换，她已经把纸剪成了形，还贴了胶条，正在手脚麻利地绑丝带。
　　
　　108
　　我跟点点道歉，说我之前一直很忙没空来。
　　她先是一脸怀疑，但很快又笑起来，把小熊接过去，又让我抱她。
　　她搂住我的脖子，把头搭在我肩上，身子蜷在我身上。
　　“我以为再也见不到你了……”她的声音很可怜，
　　“他们也说妈妈忙，所以不回来了……”
　　我抬头看光，他又把脸别开了。
　　
　　点点想吃批萨，去了最近的店，她确实饿坏了，
　　一开始吃得很快，大概吃了三分之一张批萨，还有一些鸡翅、沙拉，
　　后来吃累了，靠在我身上，再后来干脆枕在我腿上睡着了。
　　“真搞不懂她怎么这么喜欢你。”光说，他几乎没怎么吃，也没喝酒。
　　“该怎么跟她说，以后的事……”
　　“实话实说吧。她就算搞不太明白是怎么回事，你以后不会来了，这她能懂。”
　　“那你怎么不说？”
　　“我？……”他不说话了。
　　
　　我本来想趁点点还睡着，赶紧走，可光去交钱的时候，她又醒了，
　　第一句就是问：“你要走了吗？晚上念了故事再走吧？”
　　
　　回到光的家里，像之前一样，陪点点玩一会儿，让她去洗澡，为她吹头发，给她念故事。
　　她一直拖拖拉拉，光也没催她，只是看着我们。
　　念故事的时候，点点已经困得不行了，但还是闭会儿眼睛又睁开，
　　她问我：“你一会儿就要走吗？”
　　“ 
 17、醉-106-110 ... 
 
 
　　嗯。”
　　“以后都不会来了吧？”
　　“我……”怎么办？
　　“你不喜欢爸爸吗？”
　　“不是…………”我心里一紧，“……不是不喜欢……”这才是最说不清的部分。
　　她突然流出眼泪来，我吓了一跳，赶紧给她擦，她撅着小嘴：“你讨厌我吗？”
　　“我喜欢。喜欢你。”我做出笑脸，却感到脸在发抖。
　　“那你有空能来吗？”她没笑，还在哭。
　　“能……会来看你……”我拿被子沾着她的眼泪，可心里一直在打鼓。
　　她握着我的小指，搂住我的胳膊：
　　“总会有空吧……要说话算话……”还没说完她就睡着了。
　　我又等了一会儿，她的呼吸变得很均匀。
　　
　　从她床上挪下来，把小熊塞进她怀里，轻手轻脚地走，小心翼翼地关上门，
　　一回身，光正站在我身后，我吓得倒退了两步。
　　“要走了？”
　　“嗯。”
　　我拿了背包，从里面掏出袋子，递给他。
　　他打开翻了翻，看见钥匙，皱了眉。
　　“你的衣服，也拿走吧。”
　　“哦。”
　　“我得找找。”
　　
　　我坐在沙发上等着，他好长时间不出来，也没动静。
　　又过了一会儿，他站在卧室门口，说：“你来看看，这是你的么？”
　　我走进去，他突然抓住我的胳膊，关上了门，把我顶在门上，转上锁。
　　“你……”我刚要出声，他就捂住我的嘴。
　　
　　他看着我，这回是我把眼睛别开了。
　　离他那么近，心跳的声音大得他都能听见吧。
　　我想起abb骂我的时候说我看光的眼神就像在叫他来操c我。
　　他大概也是这么觉得吧……
　　我挣扎，打他，他却丝毫没有放开我的意思，用一只手攥住我的双手，压在胸口。
　　……你都说了你不会碰我。
　　放我走。
　　放我走吧……
　　我脑子里想的都是这些。
　　
　　不敢看他，却不争气地流了眼泪，滴到了光的手背上。
　　光松开按在我嘴上的手，又捂住我的眼睛，
　　轻声说：“别哭……把我想成你喜欢的人吧……我不会弄疼你……”
　　他吻在我嘴上，我却真的哭了出来。
　　
　　喜欢的人……
　　喜欢的人……
　　我能想到的怎么只有你啊……
　　可你……
　　
　　109
　　光又拖又推把我弄到床上：“别叫……”
　　“你……放开……”我说不出完整的话，“我已经……跟别人……”
　　“一会儿就好，一会儿就好……”他像在哄着要打针的孩子。
　　
　　我有这么好玩吗？
　　是因为容易得手吧……
　　你求我来帮你，我来了，你就这样对我？
　　不想要我的人，不是你吗？
　　脑子里乱极了。
　　心里一直想的也不过就是这种人……
　　原来我真的是骨子里就 
 17、醉-106-110 ... 
 
 
　　喜欢被人这么对待啊……
　　我忽然一边流眼泪一边笑起来。
　　光停止亲我的脖子，支着身体向下望着我。
　　他什么都没说，看着我，轻轻地摸我的眼泪。
　　他这样，我倒笑不出了：“要做就快做……”
　　
　　吻着我的嘴唇，他把手探进我的衣服，手心暖暖的，抚摸着我，非常温柔。
　　没人比他更知道我喜欢怎么样了……
　　混蛋！你这混蛋！
　　我又一次使劲反抗，他疑惑地看着我，轻而易举地又压住我的胳膊和腿。
　　他要说什么，嘴唇动了动，却没出声。
　　他不再看我，别开脸，过了几秒，严厉地说：“不许反抗！”
　　我还在挣扎，他想方设法不让我动弹，我要是露出疼的表情，他又会停住，
　　只要我试着坐起来，他又会把我摁倒……这样反复折腾抵抗直到我精疲力尽……
　　
　　我以为他会硬上，可他还是从亲吻和抚摸开始。
　　本来已经浑身无力了，被他这么一弄，头皮发麻，身体渐渐热起来，化了似的，
　　意识也变得混乱，想吻他，触摸他，又一遍遍否认、删掉那些念头，
　　等他托起我的下半身进入我的时候，我抓住他的胳膊。
　　真差劲……
　　他在看我的表情，我松开手挡住自己的脸，快结束吧，快结束。
　　我不想发出任何声音，咬着嘴唇，又忍不住，还是出了声。
　　光又在吻我，我很贱地伸手搂住了他……
　　
　　“光来找你也不行。”
　　“光来找你也不行。”
　　“光来找你也不行。”
　　
　　我放开手，再一次非常无力地推他……
　　
　　110
　　结束之后，光想抱我摸我，我又开始发抖，赶紧躲开他，跑进浴室。
　　
　　又一次完成了炮py友的功能。
　　abb说我的那些话都对。
　　谁会这么蠢来见他呢，谁都会早就料到他要干什么吧，
　　只有我这么贱贱贱贱贱才会来。
　　正在想这些，光忽然掀开浴帘。
　　我一下不知道该怎么办，这么暴露在他面前。
　　又觉得自己很可笑……好像之前没被看过、干过似的。
　　他看着我的□，我下意识地挡住，他皱了眉，说：“腿怎么了？”
　　大腿内侧紫了一片，是被abb掐的，看着很夸张，倒并不太疼，
　　我想解释又不知能说什么，又变成吞吞吐吐地说：“没什么……”
　　只能傻看着光。
　　他低下头，说：“原来你喜欢玩这种啊……”
　　“是啊……”我苦笑着，躲进水里。
　　他放下帘子。
　　
　　我呆站着，觉得很沮丧，浴帘又被掀开，他走进来，我后退到靠着瓷砖墙，背上冰凉。
　　还要干什么？我还是没让你满意么？
　　“出去。你滚。”我骂得一点儿威慑力都没有，
　　拿能抓到的东西摔在他身上 
 17、醉-106-110 ... 
 
 
　　，推开他，我跌跌撞撞地跑出去。
　　身上还是湿的，就又被他按到床上。
　　“别走了。太晚了。没车了。”他说完，松了手。
　　我坐起来，去抓衣服，他把衣服从我手里拽走：“别走。”
　　用了很大力气，耗了很多时间，我才从他手里把T恤拽过来，套在身上。
　　他站在我面前低头看着我：“明早再走。”
　　累极了，我努力站起来，他却很坚决地按住我的肩膀。
　　离得太近，我一歪就靠在他身上，又立刻躲开，
　　可我不知道怎么才能不觉得这么羞耻，只能强忍着不再在他面前掉眼泪。
　　
　　折腾半天，还是躺在他床上，等着天亮。
　　我背对着光，又累又困又睡不着，太阳穴在跳，眼睛在发酸，
　　这回，他一次也没说喜欢我……
　　一点儿动静都没有，他大概睡着了吧。
　　尽量轻地翻过身，想看看他……
　　面对着的是他睁着的双眼，我吓了一跳，立刻又翻回去。
　　真后悔，不该做这么多余的事……
　　他果然凑过来，从背后搂住我，我倒抽了一口冷气，浑身都在发麻。
　　
　　过了一会儿，他问：“给我讲讲，你最近发生了什么事？”
　　我能说什么呢，却听见自己在没头没脑地说：
　　“我姐姐流产了……姐夫让我不要再见她……”
　　为什么要告诉他这些，自己也不懂。
　　明明他跟我没关系。可能因为之前跟他说了自己的事，所以才这样做吧。
　　就像开播了一档狗血连续剧，观众只有他一个。
　　“不见她，她会伤心吧。关心她，就别管别人。”光说着。
　　我翻身看着他，他看了我一眼，又躲开了，平躺着，看着天花。
　　想问他“你对我到底是怎么回事……”，又问不出口。
　　他搂紧我：“睡吧，晚了。”
　　我推开他被我枕着的手臂。
　　他看着我。
　　我捂住他的眼睛。
　　他又睁开。
　　我又捂住他的眼睛。
　　即使在黑暗里也能看得到他的脸，这次他没再睁开。
　　我在被子里躺好，握住了他的胳膊，靠在他的肩上。
　　我只是想这样……
　　
　　




18

18、醉-111-120 ... 
 
 
　　111
　　他在摸我，我不能确定自己是醒着还是在做梦，
　　摸了摸他的脸，他微微地笑着，
　　这大概是梦吧。
　　他的抚摸和亲吻都很温柔。
　　我也在吻他、搂着他。
　　在他想脱掉我T恤的时候，我才意识到这不是梦，紧接着眼前出现了abb不高兴的脸。
　　我推开光，他一愣。我从他脸上看到一种强忍着难过的表情，心里一阵针扎……
　　……但很快，那表情消失了，他微微压低了眉，又伸手过来。
　　
　　我从床上猛地坐起来，头晕，觉得生气，翻身骑坐在他身上。
　　反正之前是炮p友，现在已经这样了，多做一次也没什么，别好像我不能满足你似的。
　　我抹了下嘴，俯身去吻他小腹……不就是让人高g潮让人射么……
　　他忽然抓住我的肩膀：“别这样……”
　　我抬头看着他，他说：“这不像你。”
　　“我就是这样。”
　　“你不是。”
　　“我就是这样……”我笑着看着他。
　　他把眼睛从我脸上移开。
　　“我在别人面前都很主动，只是在你面前假装……”我低下头，假装什么呢……
　　“假装不那么贱……”
　　灰灰也好，abb也好，都觉得我……语文老师，同学，都一样……
　　光心里也是那么想……他温柔也不是因为喜欢我，而是因为他喜欢那么做。
　　
　　我又一次探身下去，他抓住我的胳膊，把我从他身上拉下来，又换成他在我身上的姿势。
　　“我是不是总也满足不了你？”我问他。
　　“不是。”他停了下，又说，“你很好。”
　　“很好的炮p友？”我又笑。
　　“嗯。”他点了点头。
　　混蛋！
　　我苦笑着，打开身体，“来”，让他进来，用腿轻轻夹住他。
　　“嗯。”他似乎没有因此而轻视我，脸上没什么表情，
　　我又自以为是地当那表情很柔和，看着他低下头来吻着我。
　　
　　真是善变……我……“下贱、水性杨花”……
　　可被光吻着一想到也许没有下次了，我又会尽量配合他的动作，
　　想让他难以忘怀……
　　
　　112
　　做过之后，又在他怀里睡着了，等我揉着眼睛醒来，他正在穿衣服。
　　“再帮我个忙。”他问。
　　“嗯？”
　　“先别走，有点儿事要去趟办公室，一会儿就回来。”
　　“哦……”似乎刚才确实听到电话响。
　　他一边系着衬衫扣子，一边俯身吻我。
　　我很累，但也挣扎着起来了，穿上衣服。
　　“再睡会儿吧。”
　　看着他的动作，发着呆，他不时停下来，看我，凑过来亲我，
　　我搞不清状况，又感到绝望。
　　不想让他走，可没有理由拉住他。
　　
　　我站在门口看他出门，他又转身看着我微微皱眉，吻了我的脸和嘴。 
 18、醉-111-120 ... 
 
 
　　
　　我默默地推开他：“快走吧。”
　　
　　这到底算什么啊……
　　我到底想怎么样，他又想怎么样啊？
　　也不知道abb会怎么样，我都不敢看手机。
　　还好，只有一个我姐的短信，问我回不回家。
　　我想了半天，告诉她下午回一趟吧。
　　不能老跟光在一起。不然……我就像中邪一样，会被他迷住。
　　最后……肯定还是被甩掉。天亮了他就不会要我了……
　　只要不在他面前，我就会稍微有点儿理智。
　　
　　点点从她屋里出来，看着我，用双手抹着脸，又看我，笑：“你没走！”
　　“你爸出去了，等他回来我再走。”
　　“好。”她露出小孩子的傻笑，“让他晚点儿回来！”
　　
　　我正在做培根炒鸡蛋，铁门突然响了，点点从我身边跑过去：“爸爸回来了。”
　　我关了火，把鸡蛋倒到盘子里，擦了手走出去，嘴里还说着：“这么快。”
　　眼前站着我不认识的人，男的，跟光长得很像，可是表情和气场却完全不同。
　　点点走到我身边，拉着我的手。
　　那男的身后的女人招呼她说：“点点来，到我这儿来。”
　　点点犹豫了一下，又看看我，但还是松开手过去了。
　　
　　那个男的从上到下地看了我好几遍，让我很不自在。
　　“你就是那个小猫？”
　　“嗯。”我点了下头。
　　他转脸对点点说：“去玩一会儿吧。乖。”
　　点点说：“你不要欺负小猫。”
　　“不会。”他露出很假的笑。
　　
　　113
　　我跟着他走进卧室，床上没收拾一团乱，地上还有几个纸团。
　　“真……”他发出恶心嫌弃的声音，伸手示意我把门关上：“你多大？”
　　“21。”
　　他歪着头又问：“你多大？”
　　“……19。”我比一般人上学都早，不愿意被人知道我岁数那么小。
　　“哼，”他从鼻子里发出很轻蔑的声音，“你跟几个男人搞过了？”
　　“四五个。”
　　“四个还是五个，你这么年轻就失忆了？”
　　我咬了下嘴唇，没接话。
　　他搬了椅子坐下看着我，我站着，不知所措。
　　“名字。”
　　我没说话。不知道他要干什么。
　　“快说！”他忽然不耐烦而严厉地叫着，像港剧里那些不太好的警察。
　　“乔小毛。”
　　“大声点儿！”
　　“乔小毛。”
　　“哼，”他又发出了那种声音，“点点说小猫小猫的，我们一开始还不知道是指什么。
　　听着就不像个正经名字。”
　　“是做鸭的？”
　　“不是……我……在上学。”
　　他又打量我，冷笑：“你能学什么？”这大概不是个问题。
　　“你父母干什么的？”他又问。
　　我没出声。
　　“我在问你话！”他说着要伸手打我。
　　
　　 
 18、醉-111-120 ... 
 
 
　　“你敢碰他！”我听见光的声音，觉得松了口气。
　　光快步走过来，看着我：“没事吧。”
　　我摇摇头。
　　那男的用训斥的语气对光：“笨蛋，跟这种人在一起，对他知道多少？”
　　
　　光，不知道我的名字、不知道我的年龄。
　　他没问过，我没有说，
　　竟然以前没想过，如果是真喜欢的人，会想知道那些吧。
　　“他不是坏人。我了解他。”光说着。
　　你……了解吗？我望着他的侧脸，他说得一点儿都不迟疑。
　　那人哈哈大笑：“什么是坏，什么是好，你之前认对过几次啊？”
　　他又转向，突然拽着我的胳膊：“说吧，你爸妈是干什么的。”
　　光把他从我身边推开：“别碰他。”
　　那人微眯着眼，攥着拳，很凶地看着光。
　　我赶紧说：“我爸在广州，搞建筑的；我妈去世了，好多年前……”
　　我不愿意提到我妈死的事，
　　她死的时候非常痛苦，瘦得不成人样，总是瞪着眼睛，抓紧我的胳膊，不准我离开她半步。
　　光露出奇怪的表情看着我。
　　我说的是实话，他却好像在生气。
　　
　　“原来是恋父啊……所以喜欢比你大很多的人，是吧？”那人简单地下了结论。
　　“他不喜欢我……”在我否认之前，光说，“他有男朋友，是我强迫他在这儿。”
　　“哟，”那人扫视着整个卧室，“那他这个受害者当得可够滋润的，
　　我来的时候他还在这儿给你做饭呢。”
　　“还不是因为你非说有事。”光说着，“他不在这儿，点点怎么办？”
　　他很生气，转脸跟我说：“先出去。”
　　
　　114
　　我不知道自己说错了或者做错了什么，但总觉得他生气有一些是因为我。
　　走出卧室，不认识的女人和点点在一起。
　　我觉得自己很多余，可以走了么？去拿自己的背包，头昏脑胀。
　　
　　“小猫是吧？我也能这么叫你吗？”我转过身，那个女的在跟我说话。
　　她尽力露出亲切的态度。我只是很茫然地看着她。
　　屋里传出模糊的吵架声，点点撇了撇嘴，拉了她的手。
　　她看着我说：“咱们去院子里走走吧。”
　　
　　院子里有儿童乐园，点点去爬滑梯了。
　　“那个有点儿凶的，是她伯伯，对她的事特别上心。
　　我们没有孩子，全家人都围着她打转。她命也挺苦的，妈妈也不在身边。
　　那天她闹着不吃饭，要找你，跟她爸赌气、摔东西，我们都拿她没办法。
　　年纪虽小，脾气可倔了。她从小不跟外人说话，
　　没想到这回竟然为了你连家里人的话都不听了。”
　　她笑着说，“不过我想，点点会喜欢的人，应该不是坏人。”
　　我不知该说什么，大致明白了那人为什么会有那么强烈 
 18、醉-111-120 ... 
 
 
　　的敌意。
　　“你叫他什么？如果他不叫你名字的话，他也有别的称呼吧。”
　　“光。”
　　她微笑。“噢？也想改变么？”
　　在说什么？
　　“你对他……知道得不多吧。”她问。
　　“嗯。”我低下头，“只是……上床而已。我们是……炮p友。”可笑的关系。
　　“你不逼他。”她说，“所以他喜欢你。”
　　“不是……我真的只是跟他上床，他有别的喜欢的人，比我好得多。”
　　我不愿意承认，但那是事实，“那人不在北京，光觉得寂寞……才找我……”
　　“是么？”她没看我，而是盯着点点。
　　隔了很久，她又说：“那你呢？”
　　“我？我跟别人在一起了。”差劲的人。
　　“这样啊。”她往后看了看，说，“好像结束了，咱们走吧。”
　　
　　光和他哥之间还是很僵。
　　他哥说：“走吧，点点也走吧，回奶奶家。”
　　又转身看着我，“既然你们那么‘清白’，是不是你也该走了啊？我送你一程？”
　　我看看光，他没反对。
　　点点吵着要把小熊抱上，那男的皱着眉头说：“家里又不缺这个。”
　　“这是小猫给我的。”
　　看得出来，他更生气了，可是被点点看着，又不能发飙。
　　
　　他们去收拾点点的东西，光突然拽住我：“是骗人的吧？”
　　“嗯？”
　　“你家里挂着你妈的照片，怎么可能人没了？”
　　……那就是遗像……因为我是撒谎精，所以就觉得我……
　　“不信拉倒！”我突然很恼火。
　　“不是……我是问你……”
　　我打断他：“反正你跟我也没什么关系，管我妈死活呢。”
　　他不说话了。
　　“你以后别再招我了。我不想再当你炮p友了。”我这么说着，
　　眼睛一阵难受，强忍着，“没有你，我过得好着呢。”你就会让我难受。
　　“那就好。”他不冷不热地说。
　　
　　坐在车里，点点靠着我，我一边听她说儿歌，一边回想跟光说的话，后悔，
　　可是……拖拖拉拉终归还是要结束的吧。我早该果断点儿了。
　　到了地铁站，我要下车，点点说：“你要来看我。”
　　我说：“嗯。不过你得答应我，以后不跟爸爸闹。
　　你要再不吃饭，就再也见不到我了。”
　　她皱着眉想了半天，抓着我的手。
　　“好好的。”我摸摸她的头，“跟爸爸都好好的。”
　　我笑，她也就笑起来。
　　
　　115
　　下午，我一直在家里床上躺着发呆。
　　不知道姐姐会不会来，也许跟她说会儿话心情会好一点儿。
　　门开了，我坐起来，听脚步声就知道不是姐姐，是我爸。
　　他大包小包买了很多吃的东西，甚至还有青菜和排骨，几乎拿不动了。
　　
　　他说着要给我做饭吃， 
 18、醉-111-120 ... 
 
 
　　找出锅子开始准备煲汤。
　　他一边给我讲粤式汤的好处，一边问我各种材料都放在哪儿了。
　　我不想见到他，更不想从他嘴里听到任何跟“广州”有关的事。
　　应该跟他说，给我生活费，给我出钱去哈佛的活动。
　　屡次想打断他，最后还是没说出口。
　　他也没钱。阿姨不准他为我和姐姐花太多钱。
　　要不是路费可以报销，他都不会来北京。
　　姐有时候劝我：你也要体谅爸的难处。
　　其实不用体谅他，而是不把他当爹就行了。
　　
　　吃晚饭的时候，我才发现，这是我今天吃的第一顿饭。
　　喝了汤，胃里才有知觉。
　　我爸一心讨好我，还假惺惺给我夹菜。
　　“……不用这样……”
　　他也感到尴尬，只好承认说，上午他去了姐姐家，
　　是我姐让他来的，她给我发短信的时候，他就在旁边。
　　然后，他又提起精神问我：想要什么东西吗？
　　“电脑、数码相机……是不是现在学生都得有那些啊……”
　　“我有。都有。”
　　他警觉起来：“哪儿来的钱？”
　　“攒的，干点儿私活什么的……”
　　“哦。”他露出释然的表情，像是松了口气。
　　如果我真的管他要这要那，他能怎么办呢？
　　我也假惺惺地说：“汤很好喝。”
　　他笑着说：“那下次回家再给你做。”
　　然后，我们就都沉默了。
　　
　　我看着他，很想知道他当时脚踏两只船是什么感觉，
　　神经质的妈妈、精明过度的阿姨，他对着她们都在想什么……
　　“你更爱妈妈，还是更爱阿姨？”
　　他抬起头看着我，接着不知所措地左顾右盼，又低下头，默默地拿勺子喝汤。
　　算了。当我什么都没问吧。
　　他停了很久，说：“如果再来一遍，就算同时遇到她们，我还是会跟你妈结婚。”
　　我笑了，他撇了撇嘴：“这句是真的。……你是没见过你妈好的时候……”
　　
　　他晚上要去赶飞机，让出租车先把我送到校门口。
　　一直也没话说，他开着车门，想了半天，才说：“好好照顾自己。多吃点儿东西。”
　　我愣了一下，脑子里对于这种对话没概念，好容易挤出一句：“放心吧。
　　你也……一路平安。”
　　
　　抽着烟在学校里走，看到好多男女，
　　从他们说话的神情、走路的姿态就能大概知道他们是不是彼此相爱，
　　甚至多数时候，谁爱谁更多一些，都看得出。
　　为什么一点儿都摸不透光的想法呢……
　　每次想到他也许有点儿喜欢我――喜欢我这个人，而不只是床上那些――就立刻否定，
　　我常意淫别人可能喜欢我，甚至以为语文老师也有点儿喜欢我，实际却没那回事，
　　还问过他，他只是笑着说：怎么可能… 
 18、醉-111-120 ... 
 
 
　　…
　　问光的话，他也会像那样回答吧：怎么可能……
　　或许炮p友也挺好，只是我自己太贪心了。
　　
　　116
　　“小猫！”我听到声音一回头，是陈非在叫我，许涛就站在她旁边。
　　我慌忙把烟灭掉。
　　
　　许涛很烦我抽烟。
　　有一次我跟老陈在阳台抽烟，他拉长了脸，推门出来跟我说：
　　“抽烟对身体多不好，你不知道啊？”
　　我来不及想，就把烟头扔楼下去了。
　　老陈看看他又看看我，嘟囔着：“我们俩的身体，你其实也可以都关心一下吧。”
　　许涛进屋之后，老陈说我：“你个胆小怕事的叛徒。还抽不抽？”递过烟来。
　　我往屋里看了一眼，许涛正盯着我。我又不敢了。
　　
　　突然想到，我连许涛对我是怎么回事都搞不清楚。手被烟头烫了一下。
　　“吃饭了吗？”他问我。
　　“吃了。”
　　“那我们去食堂了，就不带你了。”陈非说着。
　　“嗯。”
　　
　　刚进宿舍，小山东叫着：“快来接电话！”abb打来的。
　　“怎么打到宿舍来了？”我问他。
　　“这不是给你省点儿电话费么。”他笑着说。
　　该不该跟他说我和光的事？
　　“你昨天去哪儿了？”
　　“回家了。”还是谎话来得更快。
　　“哦。”他说，“你不会背着我干什么吧？”
　　我没出声。在那几秒了，几乎马上就要对他说实话了。
　　他却突然说：“我很想你。在外面太没意思了，想赶紧见到你，搂着你。”
　　我笑着：“这不就回来了。”
　　“你想我吗？”他冷冷地问，“你不想。”
　　“想啊，当然想。”我想到他好好搂着我的时候，轻声说，“我怕说太多了，会难过……”
　　这回他笑着说：“这不就回来了。”
　　我好像终于答对了一题。
　　
　　“小猫，……没有人比我更爱你了。”abb说了这样的话。
　　大概这是真的，没有人比他更爱我了……
　　“嗯。”我说，“你快回来吧。我心里很乱……你回来我就觉得心定了……”
　　
　　晚上，小山东抱怨说：“你以后去哪儿了先说一声，昨天晚上有两个电话找你。”
　　是abb么？
　　“老子哪儿知道。”
　　他为什么不打我手机……
　　虽然他打的时候我也不会接……
　　
　　117
　　光又不理我了。可能我最后说的话，太重了。
　　不理我好，不理我好。
　　我晚上总是睡不着，总是在想光，每次都感到我应该多想abb，结果还是走神了，
　　想过光之后再想abb又觉得害怕。
　　每次打电话我快要把实话告诉他了，可又没说，浑身冷汗。
　　我劝自己，说了只能让他难过，不告诉他，也算是为了他好。
　　
　　好在没两天，ab 
 18、醉-111-120 ... 
 
 
　　b就回来了。
　　他给我带了很多礼物，吃的东西把每种口味的都买了一盒，怕他选的我不喜欢，
　　衣服、小玩意儿也很多，我更觉得对不起他。
　　心里有我，大概比什么都重要吧。
　　
　　在床上，我尽量配合他，他都有点儿奇怪，我只好说我很想他。
　　我这么说的时候他露出一丝不快，恐怕我瞬间的惊慌也被他看出来了。
　　他就又笑了。
　　
　　我以为做z爱之后会很容易睡着，却觉得头更疼，想得更多了。
　　半夜起来去抽烟，结果更清醒了。
　　我也不想一直骂自己，可是又真觉得对不起所有人。
　　如果能立场更坚定地拒绝光，如果根本就不去找他……如果一开始就……
　　都是些没用的废话，在脑子里不断吵。
　　我爸到底得有多麻木才能又去跟阿姨好，又回家面对我妈和我们呢……
　　
　　第二天，我正在楼道里和许涛说作业的事，许涛忽然推我，美国大妞正站在我身后不远处。
　　她抱怨着：“叫你名字多少遍都听不见啊。”
　　“有活？”
　　“我是要问你为什么不报名去workshop。”
　　听到中英夹杂的对话，我就笑了，她也笑了：“问你呢。”
　　“我暑假有别的事。”
　　“什么事？”
　　一点儿都不见外的逼问。“……去广州吧。”
　　她不耐烦地推了推眼镜：“是没钱吗？”
　　“怎么会。”我笑得很干。
　　“我问过许涛了。”
　　我心里突突冒火，扭头一看他已经走了。
　　“我给你出钱，不过你别告诉别人。”
　　“不用不用不用。”我赶紧摆手。
　　“多参与参与吧，可能你就觉得设计有意思了。你不是没那个能力，只是没兴趣。
　　我上学的时候也不喜欢，但后来越来越喜欢了。试试吧。”
　　我尴尬地笑着：“真的不用了，我不想去。再说以后还有机会。”
　　“啧，怎么说你都不听啊。”她说，“这钱我不用你还。不是借给你，是奖励你。”
　　我摇摇头：“我……我不要。”
　　这时候，abb出现在楼道里，他走过来：“你们在说什么有意思的呢？”
　　“冯以骏，你劝劝他吧。”
　　我冲美国大妞狂摆手，让她不要继续说了。
　　她做了个使坏的眼色，微眯了眼，却什么都没说，扭头走了。
　　abb问我是什么事。
　　我说不想去暑假的活动。
　　他想了想说：“不去也好。”
　　
　　可晚上，我在他家，刚洗了澡出来，
　　abb忽然说：“我帮你报名了，还是去吧。我给你出钱。”
　　我愣着，更觉得自己对不起他……
　　“以后有什么难处就告诉我。我都会帮你。”
　　
　　118
　　我没钱的事，abb已经知道了。他没问我太多，大概是不想让 
 18、醉-111-120 ... 
 
 
　　我在他面前难堪。
　　对于我家的事，他也没问过，不问比问东问西让人好受。
　　他什么也不让我花钱，如果在街上有什么东西我多看了两眼，他就会去买，
　　我怎么阻止也没用。我就是吃软饭的，被他养着。
　　报答他的办法，是多吻他……听他的话……说“我爱你”……
　　
　　周六下午，我正在书房里跟abb乱搞，他坐在椅子上，我跪在他两腿之间，
　　他揉着我的头发，微微仰起头，客厅里我的手机忽然响了，他皱了眉，
　　我并没停下，铃声却响了很久。
　　大概过了一分钟，又响了，abb不耐烦地推开我：“去接。”
　　
　　我抹着嘴跑到客厅里，电话是灰灰打来的。
　　“你怎么了？”我问。
　　“一接电话就这么问，好像我生活不能自理似的。”他笑着。
　　“哦。”
　　“我不是在训你。”
　　我笑了。
　　“我是要问你……”，灰灰说着，abb从身后抱住我，
　　他没出声，我也不想被灰灰听到，他拉了我一只手，放到他裤子里，
　　我一边摸着他，一边听着灰灰问：“……明天我们要去拍一组新片儿，放网上，
　　你有空没，一起来。”
　　灰灰跟他几个朋友开了店，卖他们自己设计的衣服。
　　我们在一起的时候，灰灰拍了我穿他们衣服的照片，不露脸的，放到网上了。
　　“……我不去了。”abb似乎很满意我的答案，他笑着把我的手放下，
　　却让我转过身，开始脱我裤子……把我摁在沙发上。
　　“好吧……你现在过得如何？”灰灰问。
　　我深吸了口气，abb不再动，等我回答，我说：“挺好的。”
　　“要是过得不那么好的话，就来找我吧。”他说。
　　我没出声，把手机拿远了，喘气，abb弄得我冷汗直冒，
　　他在我耳边说：“快回答。让他滚。”
　　“我就那么一说。”灰灰在我回答之前，抢着说，“我不会死等你。
　　……我刚才还以为你永远不会再接我电话了……”
　　我又一次把电话拿远，吸气的声音太大了，
　　abb按着我的手把手机合上：“你想他了吧……”他用力，直到我发出清楚的声音……
　　
　　吃了晚饭，他拿了两张充值卡给我，说网上充值有积分，让我在他的电脑上弄。
　　我没多想，在他电脑上登录了自己的手机账户。
　　他说要干正事，我就知趣地去之前住过的小屋看书了。
　　不想在他的卧室、客厅和书房里多待，大概因为是搞过的地方吧，
　　明明他对我很好，可每到做z爱的时候，我还是满脑子都是“赶紧满足他吧”的念头。
　　喜欢小屋和厨房，让我心里平静。
　　
　　过了会儿，我到厨房拿水喝，刚接了水，abb就进来了。 
 18、醉-111-120 ... 
 
 
　　
　　他拉长了脸，我看他的表情就知道他在生气，在生我的气。
　　心跳快起来。
　　“139012是谁的手机？”
　　是光……我没出声。
　　“你聋了啊？我问你话呢！”
　　他举着我的手机，拨了那个号码，屏幕上立刻出现了“光”字，
　　我想从他手里夺过来，他却直接把我推到地上。
　　他开了免提，铃声响了两下，对方接了，我没出声，abb也没有。
　　我听见光的声音：“小猫？……是你么……”
　　abb挂掉了。
　　
　　119
　　早上，他搂着我，向我道歉，我头还昏昏沉沉的，嘴里还有点儿腥。
　　左耳嗡嗡嗡地响着，对他的话听不太清楚。
　　别说了，头疼。连我自己的声音都在不断回响。
　　我闭着眼坐起来，左眼只能打开一条缝。
　　手上有被他攥紧留下的淤青，我摸了摸，有点儿疼。
　　
　　昨晚的事我已经记不太清了，太突然了。
　　只记得他失控了似的发抖。
　　
　　以前我爸妈都曾经这样发火，我给他们的愤怒分级，就像医院里大夫会给疼痛分级。
　　什么状态是要对骂，什么时候扔东西，
　　什么样子是要互相推搡，什么表情是要动手，
　　判断愤怒的级别，决定我是无视、躲开、进屋，还是要赶紧离开家，跑得远远地……
　　
　　我该跑，立刻跑……
　　
　　他看着我，露出担忧的表情，
　　我说：“没看上去那么严重，我是容易淤血的体质。”
　　从他手里接过毛巾和冰块，按在脸上。
　　
　　下午，脸上的红肿退下去了些，眼睛睁开了些，但淤血显出来了，
　　眉骨、颧骨、眼眶……半边脸一片片紫红。
　　abb又问我跟光的事，我说了几句就说不下去了，
　　只能跟他说对不起，那些事不怪光，是我不检点，总招他。
　　abb沉默着，一声不发。
　　“要分手吗？”我问他。
　　“不分。”他说，“但你以后别再骗我了。我受不了。”
　　“嗯。”
　　
　　我爸打过我妈耳光之后，跪着向她道歉，抽着自己的脸说：“我不是人！”
　　我妈带着异样的冷笑：“还说什么人不人的……”
　　然后，却流了眼泪。
　　
　　为什么他们不干脆离婚呢？
　　为什么abb不和我分手呢？
　　
　　“小猫，我说爱你，不是说说而已，不是为了跟你做z爱，
　　我跟光不是一类人，他只是想玩你，我是真的心里有你。
　　打你，是我的错，可那是……因为我爱你。
　　我心里害怕，怕你被骗，又为了别人骗我，怕你离开我。”
　　
　　为什么我什么都没为你做你却爱我呢？
　　我一点儿也不值得……
　　
　　他昨天打我的时候说：
　　“你这个贱货，为什么还回来，是那个混蛋把你 
 18、醉-111-120 ... 
 
 
　　甩了不要你了吧！”
　　他不是不要，是压根儿没想要吧……
　　可是闭眼挨打的时候，又在想他，他低沉的声音说着“想着我爱你……你是我的……”
　　我真是太欠揍了。
　　
　　120
　　回到宿舍，小山东看着我露出惊讶的表情：“你被打了？”
　　我说：“没有，太倒霉了，下车的时候磕在车门上了。”
　　老陈凑过来看了看，撇着嘴说：“还真不像。”
　　“挨打能只打一边脸吗？”我故作轻松地说。
　　老陈忽然一抬手，我立刻伸胳膊去挡，
　　他挠挠头，说：“还不是挨打？青年才俊打得啊？”
　　“不是。”
　　“这得打了十好几下吧。”
　　没那么多，但我一想，又被他看出破绽，他对小山东说：“果然是打的。”
　　
　　我找了个大点儿的包，收拾了一些东西，
　　“你要干嘛？”小山东问。
　　“他让我住到他那儿去。”
　　“可他打你啊……”
　　我笑着说：“只是看着可怕，不疼。哪儿有谈恋爱不吵架的。”
　　“啧。”老陈在旁边发着怪声儿。
　　
　　手机响，是灰灰，我接了，
　　他飞快地说：“在宿舍么？”
　　“在，但是……”
　　“五分钟后下楼树下见。”他挂了。
　　我给他拨回去，他没接。发了短信，他也没回。
　　不想这样见他。
　　
　　我站在树下，周围的人都看我。
　　灰灰终于从远处的一辆车上跳下来，车上几个认识我的也向我招手。
　　我感到不好意思，挥了挥手，希望他们看不太清楚。
　　灰灰跑过来，一愣：“你怎么了？”
　　“没什么。”
　　“abb打你啊，混蛋！”
　　“不是，真不是……”
　　“我去给你报仇。”他直直地盯着我，眼里冒火。
　　我笑了。
　　他愣了一下，说：“就算只是朋友关系，我也不想让你受气。”
　　“是因为我昨天给你打电话吗？你当时怪怪的……”他问。
　　“不是不是。”我赶紧摇头。
　　“为什么打你啊，你能干什么坏事啊，还下手这么狠！”他攥了拳头。
　　“不是你想的那样。不是……”我吸了口气，“我跟别人乱搞，被他发现了。
　　这要是你，也会气得要命吧。”是我的错……
　　从我第一次跟光上床，我就是个混蛋。早晚被人打一顿。
　　灰灰看着我：“真的？”
　　我点点头。
　　他咬了下嘴唇。
　　“我三心二意，你知道，贱嘛，都是活该。”
　　“不是，你不是！”他着急地说。
　　
　　我们沉默了一阵儿，他把手里拎的袋子塞到我手里。
　　里面是放着蛋糕的小盒子。
　　那家店特别小，上次去拍照的时候偶然发现的，大家一起进去吃。
　　我说好吃，临走灰灰又跑去买了一盒让我带回来。他还记得。 
 18、醉-111-120 ... 
 
 
　　
　　“你喜欢的……你说你暗恋的人，不是abb吧？”他轻声问。
　　我没出声。
　　“其实是你刚才说乱搞的那个吧？”
　　“不是……”我慌了，“……都过去了……没那些事儿了。”
　　我又笑，“可我当时也没骗你。”
　　“我过得挺好。”我看着灰灰，“他不是有意打我，虽然生我气，
　　但我是自己摔倒的，我们现在也和好了……他会对我好的。”
　　他想问什么，又把话咽回去了，低头把挂在胸前的墨镜从相机后面取下来，戴在我脸上。
　　“我很后悔之前那么说你。”
　　“可我真的就是……”
　　“别说了。”他打断我，摸了摸我左脸，“……你受欺负也不会告诉我，我知道……
　　但是我……想去救你……”
　　他突然转身跑了。
　　
　　他上了车还冲我招手，我也笑着挥手。
　　看他走了，又在树下发了会儿呆。
　　
　　在被打的时候，我心里在想着一个人，希望他来救我……
　　我到底在想什么啊……
　　
　　




19

19、醉-121-130 ... 
 
 
　　121
　　我在宿舍门口，听见小山东说：“要是有人敢动手打我，我肯定得跟他分手。”
　　“你又不找男的。”老陈说，“等你有了女人，
　　她给你一嘴巴，你不把另外半张脸递过去才怪呢。
　　说不定他们也一样，打打闹闹也是生活情趣。”
　　“小猫要喜欢动手，早把你打残了，绝对他妈撕烂你这张狗嘴。”
　　“我对他还可以吧，也算举案齐眉。”老陈辩解说，“之前不是跟他不熟么。”
　　
　　跟老陈熟起来，是姐姐结婚之后的年三十。
　　以前都是跟我姐一起做吃的，然后吃饭、看电视、放花，
　　没一个人应付过这个局面，不知道怎么办。
　　学校里开一个食堂给过春节不回家的人。
　　5点多，我去看了看，只开三个窗口，写明了开饭时间到8点，
　　大厅里没人来吃饭，散坐着几个托着脑袋看电视的师傅。
　　bbs上有招人一起吃年夜饭的帖子，但一个人都不认识，去了更紧张。
　　我到自由市场买了菜和肉，决定自己在宿舍吃火锅，等买完了才发现买太多了，
　　足够我跟我姐吃一夜了，可还是又买了一打啤酒，加上5包烟。
　　我拎着那些东西回宿舍，看见老陈正躺在他床上。
　　
　　那时，我跟老陈处得不好，如果宿舍剩下我们两个，会谁也不理谁。
　　要是小山东在，老陈就会阴阳怪气说一些话，讽刺我走后门、洁癖什么的，
　　我也确实受不了他把宿舍弄得特别乱，
　　他晚上常常自zw慰，我跟他头对头睡上铺总是被他的动静弄醒。
　　早上我擦地，他总是还在床上躺着，即使没什么声音也要抱怨，
　　许涛说他，他就说我们是一对儿死玻璃。有一次他们差点儿打起来。
　　
　　“你不回家吗？”老陈从上铺垂下头。
　　“家里没人。”
　　他露出怪笑：“你那爱你的爹呢？”
　　“你怎么不回家？”
　　“有个妹子买了假票，我把我的火车票给她了。刚去买了9点的。一会儿走。”
　　他家在天津，12点之前也差不多到家了吧。
　　我说：“那……先吃点儿再走吧。”为什么对一个人吃饭这事这么计较……
　　他看了我半天，从上铺跳下来。
　　
　　他走之前，我们都喝得有点儿晕，我不记得说了家里的事，
　　但他们之前就从大嘴的辅导员那儿知道我妈已经不在了。
　　等他再问我为什么不回家，我回答说：“我姐结婚了。”他就大概明白了。
　　他劝我找个女朋友，说那样会觉得好受很多，心里有着落，
　　还拍着我的肩膀说，等开学了，哥给你介绍几个好的。
　　我醉醺醺地跟他说，我有点儿怕女的，不知道怎么处。
　　他说，没关系，我教你。
　　我才知道，异性恋心里没有 
 19、醉-121-130 ... 
 
 
　　同性恋这回事，“同性恋”三个字只是骂人用的。
　　
　　直到后来，我带灰灰来宿舍，他才明白我是怎么回事，还很生气，好像我骗了他。
　　小山东冷冷地说：“你之前那么骂他，怎么跟你说。”
　　“你说，他跟我闹别扭，会不会是喜欢我，有天求着我上他？”老陈嘿嘿地笑着。
　　“操！别他妈做梦了，撒泡尿照照你自己吧。”
　　“也是啊，我跟小猫之间，还有许涛这个第三者！”
　　当时，我就在宿舍门口，他们总是不爱关门，听得我……只好走了。
　　
　　现在，我也站在楼道里，不知道该不该进去。
　　许涛一拍我肩膀：“干什么呢？”
　　我刚要转过去看他，又转回来，不想让他看见被打的半边脸。
　　“在楼道里还戴墨镜啊？”他笑着说。
　　进了宿舍，把蛋糕放在桌上，
　　小山东在玩游戏，老陈在上铺摆弄他的笔记本，就像刚才没说过话。
　　我若无其事地继续收拾东西。
　　许涛笑着说：“在宿舍还戴着墨镜干什么啊？”他伸手过来摘。
　　我赶紧按住。他看着我，我挡住左脸。
　　“谁打的？”许涛问，声音中充满怒气。
　　我没出声。
　　“还能是谁啊，当然是他家honey才俊了。”老陈阴阳怪气地说。
　　“他为什么打你？”许涛问。
　　“我只是摔倒了。”我纠正，可能再多说两遍我自己也会信了。
　　许涛咬着牙，转身要走，我赶紧拉住他：“你要干嘛……那不怪别人，是我的错。”
　　他已经气得说不出话，只是看着我。
　　既然承认过了，也不介意再说一次，我说我跟别人睡了，所以abb生气了。
　　“你们一样会生气。对吗？”我尽力很自信地环视他们。
　　许涛皱着眉，老陈吸吸鼻子。
　　小山东说：“要是有人敢睡老子的女人，我他妈肯定砍死丫……
　　绝对不是跟家打老婆！”
　　“他没打我。我只是没站稳……”
　　“笨蛋！”许涛瞪着我，突然狠狠捶了下墙。
　　“老陈不是说过么，gay很乱。我就是……很乱啊……”我已经无可奈何到只剩下笑了。
　　
　　很累……挨了打，还要安抚别人……
　　在承认自己跟别人乱搞的过程中，更感到羞耻，
　　还会不断地想到光，想到我偏执地希望光会爱我……然后，又去骗abb，讨好他……
　　我赶紧收拾了东西，拎了包，出门之前，老陈探身拽住我的衣领：
　　“那流氓要是再打你，你就……”
　　我扒拉开他的手，做出那种“你懂什么”的笑。
　　
　　到了楼下，我给许涛发了短信：“桌上的蛋糕你们吃了吧，挺好吃的。”
　　他没回。
　　
　　122
　　abb来校门口接我，我刚上车，他就问：“墨镜……你 
 19、醉-121-130 ... 
 
 
　　的？”
　　如果说是灰灰给的，他又要变脸了吧。
　　“跟同学借的。”
　　“高级货啊。”
　　他不说我还没发现，墨镜也是个大牌。灰灰总是舍得花钱买好东西。
　　“假的吧。”我说。
　　
　　abb为我买了张新桌子放在书房，上面放着一台ibook，我看看他，又看看那些东西。
　　“给你的。我不知道还能怎么跟你道歉。打你总是不对。”他说。
　　应该说些感激的话，可我也弄不懂，是我不能原谅他打我，还是对他没感情，
　　这些事就像跟我无关一样，只是很困惑地站着。
　　他把我搂在怀里，我也依偎着他，快说些什么，快说些什么……
　　心冷得像块石头。
　　“不用这样。”我说。
　　
　　吃晚饭的时候，abb忽然问我喜欢光什么。
　　“你说实话就行，我不生气。”
　　之前他也问过这个问题，那时候他就指的是光。
　　我想过好多次为什么，但想不下去：“我不知道。”
　　“床上？”
　　“也有可能。”我很干地笑了笑，“一时糊涂。”
　　“一时吗？”他冷冷地。
　　我看他，他躲开了。
　　“别再提他了。”我说。
　　他冷笑。
　　“求你了。”我拉了拉他放在餐桌上的手。
　　“好。”他说，“不提。”
　　
　　我以为他不会说到做到，但他确实没再提起。
　　一切都变得平静了，去学校、回abb家，
　　他要出差的话，我再去学校住两天，大概就这样过了。
　　
　　他不愿意我给美国大妞画画，
　　说她给钱那么少，有时间还不如在家看看书，或者画画自己想画的。
　　我画过两次，他说我用色太脏太阴沉，应该鲜亮些果断些，搞得我很慌。
　　
　　虽然他不提光，我还是会觉得对不起他，
　　可他不愿意我在家做饭，也不让我干任何活儿，
　　我好像达不到他的要求，只能给他添麻烦。
　　就剩下跟他上床了。
　　做z爱的时候，他偶尔会说想打我，打我的时候他会觉得兴奋，我说别打脸，
　　像几年前一样，我很快就习惯了，年龄大了，不那么怕了，觉得无所谓。
　　
　　小时工隔天会来一次，她手里有钥匙。
　　有一天，正撞见我们正在乱搞，她默默关上了门。
　　再来的时候，正好abb出去一下，
　　她看见我在小屋里看书，露出很嫌弃的表情把我从屋里轰出去，
　　说：“你们这种人怎么好意思在别人家一直住着。”
　　我茫然地看着她，她又说：“不嫌自己丢人啊。”
　　正好abb回来了，她不再说什么，我也没说。
　　
　　123
　　abb在高级写字楼里有一个工作室。
　　我以为是几间小屋，没想到有好几百平方米，里面坐着20多人。
　　四处都是白的， 
 19、醉-121-130 ... 
 
 
　　白墙、白座椅、白色的灯、白色的电脑……
　　我走进去，要不是他拉着我的胳膊，我就会退出来。
　　他说，你要想打工，可以先来我这儿干。
　　
　　可在这里我也不知道自己能干什么，
　　我尽可能表示出我愿意帮忙，但别人总是笑着说：不用。
　　两个下午我做的唯一一件有用的事就是帮别人看了会儿复印机，
　　再把印好的资料发给他们人手一份。
　　后来，我在复印机旁边的纸篓里捡到一份设计任务书，就拿去当个题目画草图玩。
　　
　　第三次去，中午大部分人都去吃饭了，abb还在忙，
　　我百无聊赖地完善我那一点儿用都没用的方案。
　　他把我叫到办公室，关上门，拉了百叶窗帘，让我坐到办公桌上……
　　他的脸凑过来的时候，我下意识地躲开了：“别……回去再……”
　　他的笑容很温和，我也不好意思地笑了。
　　我以为……可是，我错了……
　　
　　他边拉拉链边对我说：“之前就一直想在这儿跟你这样做一次。”
　　“……以后能别这样么？”我向上看着他。
　　“怎么？”
　　“我不太喜欢。”我低下头，站起来，把衣服穿好。
　　手有点儿疼，忍着不把他推开，结果大拇指的指甲在食指上抠掉了一小块肉。
　　“像你不喜欢我摸你一样？”
　　他的手伸向我两腿之间的时候，我总是把他的手拿开。
　　“我……”不想告诉他原因，只好苦笑着说，“我就是事儿多呗。”
　　“是么？”他靠近我，突然微眯着眼看我，
　　“像有的人做z爱很随便却不跟不喜欢的人接吻一样？”
　　“你……”快否认快否认，我抓紧桌子的边，“不是那样……”
　　他压到我身上要亲我，我又别开脸，他拽着我的头发，亲了我的嘴才把我放开。
　　为什么要抗拒他……我抹着嘴说：“不是你想的那样，你非要那么想，我也没办法。”
　　他没说话，但我知道他生气了。
　　
　　从他办公室出来，外面有人已经回来了，
　　有几个人看看我，互相交换了一下眼神，露出奇怪的笑。
　　在他们眼里，和做小时工的阿姨看来一样吧――“你这种人”……
　　想抽烟，把背包里的东西都倒出来也没找到。
　　他之前闻到过我身上的烟味。大概是被他拿走了。
　　
　　整个中午，我都坐在复印机旁边的地上。
　　我也不知道在气什么，他有错么？在办公室干一场的想法，大部分人都有吧。
　　我只是……不喜欢在床以外的地方……但之前也没少做，不都……
　　而且，跟光也……在浴室里……当时，心里乱糟糟的，
　　可是又想让他快乐，那样我也高兴……虽然那高兴很短暂……
　　很快就变成担心了，怕光跟谁都那样 
 19、醉-121-130 ... 
 
 
　　，我只是自作多情地贴上去了……
　　大概就是那个时候，以为自己爱上他了，愿意做我不太想做的事，做了之后也不后悔。
　　
　　124
　　我唯一知道是否喜欢一个人的衡量标准，
　　还是语文老师告诉我的，在我问他是不是也有点儿喜欢我之后。
　　他说：“怎么可能……你根本就不懂什么是喜欢吧。”
　　“你有时候对我……还不错啊……”我说。
　　“我只是为了你不告诉别人，为了继续把你带到这儿来做这种事。”
　　他平躺在绿色的体操垫上说，“喜欢谁，
　　要看你愿不愿意为对方做你不敢或之前不情愿的事，
　　讨好他，巴结他，想成为对方希望的那种人。
　　但我讨好你，只是想让你做我想做的事而已，可我不会为了你怎么样。
　　真够蠢的，问我那种话。”
　　“以后要小心我这种人啊。不是对你不错就是喜欢你。
　　再说，我这算什么对你不错？”他想了想，又说，
　　“你也不喜欢我，我一碰你，你还是会怕。”他又笑了。
　　
　　不知道我对于abb来说算什么，对光来说，大概我什么都不是吧……
　　可是，如果刚才在办公室里的人是光……我会怎么样？
　　手指上还在往外渗血，从破口鼓出小小的血滴。
　　
　　“啊……”过来复印的女孩吓了一跳，我赶紧站起来。
　　但一张口说出的话，让我也很吃惊：“你有烟么？”
　　她留着披肩长发，面目很清秀，大概不会抽烟吧，她却说：“你等等。”
　　她给了我三支还拿来了打火机，我跑到上一层的男厕里全抽光才回来。
　　
　　下午，abb让所有人把他们设计的方案贴到板子上，
　　每个人要讲他们的方案，听他的评价。
　　等所有人都讲完，他转向我：“把你的图也贴上。让大家看看。”
　　完全没心理准备，所有人都看着我，我只好把图也贴上。
　　我一上来就说：任务书是我捡的，没有第一页，我不知道这是在哪儿……
　　所有人都在笑，我真是蠢透了。
　　我讲完之后，abb站起来，走到我的图前，停了两秒，说：“我从最差的开始讲吧。”
　　他把我的图说得一无是处。
　　最终结论是：你形式感有问题，做设计不是画画，你到现在也没搞清楚做设计是怎么回事。
　　脸烫得厉害，真想找个地缝钻进去。
　　
　　“我说你，你生气了？”他问。
　　“没有。”我只是没有什么可辩驳的。
　　“忠言逆耳。”
　　“嗯。”我看着车外的灯，心里凉凉的。还是小孩子脾气，被批评了就会不说话。
　　“你草图边上画的那人是谁？”abb问。
　　“随便画的。”
　　“是么。”他不再出声。
　　
　　125
　　abb出差，我回 
 19、醉-121-130 ... 
 
 
　　宿舍住，好处是，有人盯着我。
　　虽然我每次跟他通电话都会到楼道里，但我知道他们三个也听到了一些。
　　肉麻话总免不了说几句，他们也就不问了。
　　
　　qq上，小凯跟我说快要来北京上课了，聊着聊着，
　　他又说：“还不知道跟光会怎么样呢。”
　　“怎么了？”
　　“我觉得他要跟我分手了吧。”
　　“怎么会。”
　　“他有次来沈阳，有公事，但我还是非要跟他见面，
　　那天，他态度怪怪的，我就觉得他想跟我分手。”
　　我没说话。
　　“他在北京有别人了吧。”小凯说。
　　“不会。他不是那种人。上次来不是跟你挺好。”我说。
　　“可是！！那次也没做啊！！”
　　“……不是住了好几天么？”
　　“现在想起来，他真是好多借口啊！……加上我吃多了闹肚子了……濉
　　想到光对小凯那些自然而然的动作……他没想过要跟他分手吧……
　　“我上次觉得他要分手就是勉强扛过去的。”
　　“什么意思？”
　　“我告诉你可别生气。”
　　“？？”
　　“orz。。。我特别无耻地盗用了你的事。
　　我跟他说，我妈早死了，今天是忌日，你跟我扫墓去吧。就顺便到城外呆了一天半。”
　　“什么烂理由……”
　　“我以为只要不让他说出口，就还有挽回的余地……一上床这事儿就过去了……
　　你要原谅我啊……”
　　……我有什么原谅不原谅的……
　　……难怪他觉得我骗他……
　　“你真生气了啊？”他问。
　　“没有。”
　　我胡乱劝了小凯几句，直到他说不想了，打游戏去了。
　　
　　我一边想着自己表现还行，提到了光，也还挺平静；
　　一边渐渐觉得心越来越疼趴到了桌上。
　　想到最后离开他的时候，他脸上有那种对我失望的表情，
　　在他看来我得多奇怪啊……
　　先是打他抗拒他，天亮了又迎合他，我还骗他，被揭穿了还凶他。
　　……真希望他知道我没骗他。
　　可知道了又怎么样呢……
　　向前看，向前看，忘掉他，忘掉他，忘掉他……
　　我好不容易平静了，却又被小凯的话搅乱了。
　　
　　我拿着手机，走到楼道里。
　　老陈在我身后说：“不是打过了么？”
　　我不是……我也不知道我要干什么……
　　心跳得非常厉害，拨了那个为光设的快捷键……
　　已经11点多了，不知道会不会太晚。
　　心跳得就像不是我自己的一样……
　　别接，别接，别接……
　　响了好久，电话终于接通了……
　　他没出声。
　　“……我是小猫……”
　　他还是没出声……
　　“我……是想……其实，也没什么……没什么……”我挂了。
　　他已经烦我到不想跟我说话了吧… 
 19、醉-121-130 ... 
 
 
　　…跟别人好着，说不想理他了，然后还去招他。
　　我在干些什么啊……
　　手机响，是“光”。
　　响了三四声，我接起来：“我刚才……”
　　电话那头还是没声，也可能只是误拨吧……
　　
　　“你就那么耐不住寂寞吗？……”是abb的声音。
　　我一慌，把手机扔在了地上。
　　
　　126
　　许涛看见我手腕上有握痕，问我是不是又挨打了。
　　我说：“没有，小情趣。”
　　“还不跟他分手？”他问。
　　“过得挺好，为什么分。”
　　“好个屁啊。”
　　我笑着说：“你说话怎么跟小山东似的了。”
　　
　　其实，我跟abb的关系已经僵到冰点了。
　　他特意办了一个新号，改了我手机里光的号码，等我中计。
　　“我也希望你永远不会给他打电话，就算打了也别被我发现。
　　结果，你还是……”
　　可他不愿意分手。
　　他说：“犯错的是你，凭什么我要被你甩了？”
　　我无话可说。
　　他说：“一直是你在利用我，利用我摆脱灰灰，是不是还想利用我忘掉光啊？”
　　我只能默认。
　　他说：“你现在用的、穿的，不都是我给你的，去美国的钱不也是我出的么？
　　你有什么资格说结束？就算是出来卖的，也有个职业道德问题吧？”
　　我望着他，觉得脑子里嗡嗡地响。
　　
　　“遗传吧。”他说，“你妈就是这种朝三暮四的。”
　　她？
　　“她不是先跟别人睡觉，所以你爸才找了别人么。”
　　……他们的事……我一直以为是我爸先出轨的……
　　“别说了。我不想知道。”太阳穴在扑腾扑腾地跳。
　　他看着我：“你妈是设计院出了名的破鞋。”
　　“别说了！”嘴唇和手，都在发抖。我记忆里那个无脸人，也许就是那种事……
　　……为什么要在家里……在我在的时候……
　　“……我就当你做这些事也有情可原吧，你犯错，我还要帮你找借口，谁让我喜欢你呢。”
　　他说着这种话，我却感觉不到任何安慰，可又没法辩解，很可能他说的是真的。
　　“别说了！……求你……别说了……”我捂住了脸。
　　
　　可是，从那天之后，我就有点儿恨他，躲着他，
　　拿交图和期末考试当借口不见他，不去他家。
　　他直接到教室来找我，我只好默默地跟他走，
　　上他的车，到地下停车场，在车里做，或者跟他去他家做。
　　反正就是那回事而已，都能忍过去。
　　能表达微弱的恨意的，只能是沉默了。
　　在对别人施暴的过程中，哪怕只是非常弱的冷暴力，也感到自己变得更恶心了。
　　明明怎么说做错事的都是我。
　　他很生气，却没办法，他掐我我也强忍着不吭声，
　　有几次他想狠 
 19、醉-121-130 ... 
 
 
　　狠揍我，快打下来的时候，又捂住我的眼睛，最终还是没下手。
　　“你真是……没有心。”他说。
　　那天，他的眼泪滴到我脸上。
　　
　　“你爱他吗？”许涛问我。
　　“你爱陈非吗？”我笑着反问他。
　　他转过脸，没有回答。
　　
　　127
　　交图加上期末考试，本来是借口，大概是心烦意乱，一再弄巧成拙，搞得我焦头烂额，
　　这下好了，谁都不想了。
　　abb下个学期就要正式来系里当老师，可我还没找到跟他和睦相处的办法，
　　生他的气，又时不时怪自己、同情他。这种热热冷冷的感觉很不好受。
　　他所做的一切，我都能理解，我不能理解我做的事，我到底想要怎么样。
　　病急乱投医，我决定多干点儿私活，先把钱他的钱还了，
　　欠他少一点儿，这似乎也是唯一能做的。
　　
　　连熬了几夜，给美国大妞画了一套图，她还是不太满意，说怎么跟你以前画得不一样？
　　我说，以前那些太阴沉了。
　　“但是有意思啊。”她说，大概她也看出我气息奄奄，又安慰我，
　　“这个也不是不好，只是不像你自己了，是因为冯以骏说你么？
　　你自己要分辨，哪些是要改，哪些要坚持。”
　　说着说着，她突然叹了口气说：“可是你啊，是一个专门吸收负面信息的能量块。”
　　
　　回了宿舍，我爬上床，像晕过去一样睡着了。
　　睁开眼好久才意识到这不是宿舍，天花板变高了，以为是梦，
　　侧过脸才发现自己正躺在医院的病床上打点滴。
　　许涛坐在我身边，说我发了高烧。
　　我完全没意识，像只睡了几分钟，做了一个梦。
　　梦见光，我们面对面坐着，膝盖顶着膝盖，没说话，
　　似乎他也知道我有很多问题想问，但他不打算回答，
　　他微微抬起手，我靠近他，握住。他似乎也向我探过身来。
　　可是，即使在梦里，也只是这样而已。
　　
　　过了会儿，abb走到病床边，我看看他，又看看许涛。
　　许涛说，他给你打电话，我去叫你，才发现你发烧了，他开车送你来医院的。
　　
　　我感到不好意思，每一次有问题，都是你帮我，结果我还对你那样。
　　他摸了摸我的头：“好像好多了。刚送来你脸都烧红了。”
　　小时候得过脑膜炎，爸妈以为是普通的感冒没在意，
　　等我浑身都烫得不成才送去医院。
　　侥幸没留下什么后遗症，只是容易发烧，不及时吃药就会烧很高。
　　abb让许涛回去，已经是夜里了。许涛看看我，做出担心的表情。
　　我赶紧冲他笑，想要摆摆手，可连抬起胳膊的力气都没有了，只好动了动手指。
　　
　　不用住院，打了三天点滴，一直是abb照顾我， 
 19、醉-121-130 ... 
 
 
　　每天接送我去医院，
　　夜里我出很多汗，他会到小屋把我叫醒，帮我擦脸和身体。
　　
　　我觉得好得差不多的那天晚上，洗了澡之后，到他书房去。
　　他还在对着电脑工作，我敲了门，他把笔记本合上，转身看着我。
　　我不知该怎么开口，只好微笑着看他。他看了我一阵，也笑了，
　　走过来，搂着我亲了亲，让我去卧室等他。
　　
　　那天晚上，我很主动，一直希望自己能多爱他一些，对他好一点儿。
　　即使感到疼的时候，也在这么想着。
　　
　　128
　　不久，美国学生来了。
　　双方一共40个人，分成两大组，为同一个地段做两套不同的设计。
　　每大组再分成5个小组，各负责一小块区域。
　　抽签之后，我跟许涛还有另外两个美国姑娘一组。
　　
　　果然跟我想的一样累，晚上经常12点才结束，四个人都累得不行，
　　abb来接我，我经常在车上就已经睡着了。
　　后来还是回宿舍住了，这样早上还能多睡半个小时，
　　就这样，每天还是靠许涛把我连拖带拽地从上铺弄下来。
　　
　　终于又熬过两个礼拜，看着最终完成的模型、图纸，大家都还是很有成就感的。
　　总结之后，所有人在二楼多功能厅开告别会。墙上挂着“See You After 21 Days”的条幅。
　　后半夜，美国大妞从办公室拎来很多酒，
　　对上雪碧、可乐之类的东西做了几大盆饮料，很快大部分人都喝多了。
　　跟我一组个子比较高的美国姑娘忽然搂住我肩膀，问我许涛是不是我男朋友。
　　我慌忙说，不是不是。
　　许涛在远处听到有人提他的名字，转过头来，
　　姑娘举起纸杯向他致意，手还没放下，忽然扭脸亲了我的脸，
　　许涛微微皱了眉，很短暂地有一种严厉的不快。
　　我赶紧把她推开了。她只是晕乎乎地笑。
　　
　　放假三周，然后就是去美国，再然后就开学了。
　　abb说他最近会非常忙，我要是想去哪儿玩就去吧。
　　我跟他说还是想去工作室帮忙。
　　也许美国大妞说的对，多接触接触就会喜欢了。
　　我有点儿喜欢那种能完成一件“大事”的成就感。
　　
　　工作室里的人开会，我也坐在旁边听听，原来做真的项目是这种感觉。
　　第二个礼拜，那个给我烟的女孩开始让我给他们的项目帮忙画图了。
　　忙了三天，abb匆匆带着打印好的图去参加评标会。
　　那天下午，他给我打电话说中了，想到里面也有我画的图，我心里也有点儿得意。
　　小小的成就感沁人心脾，让人上瘾。
　　抽烟女带我到阳台上，我们抽了她剩下的半包烟，喝了四瓶啤酒，以示庆祝。
　　
　　abb也 
 19、醉-121-130 ... 
 
 
　　为拿下这个大项目高兴，他打算尽可能地炒作一番，
　　以工作室的名义组织了展览和酒会，请了很多地产商、建筑师。
　　那天，我也被迫穿了他买的西装，跟在他身边。
　　一点儿也不适合社交，我只能对所有人傻笑，他们说的，都是我不认识的人不知道的事，
　　渐渐感到疲倦、无聊和挫败，趁abb不注意，悄悄溜到阳台上去了。
　　
　　阳台远处站着个人，隐隐约约看不太清楚，我以为是抽烟女，兴冲冲走过去。
　　走近才发现，是abb的一个朋友，还是个男的。
　　我立刻往后退。“怎么这就要走？”他问。
　　“我认错人了。”
　　他叼着烟，样子很傲慢，这么尴尬，我只好笑着。
　　那人忽然向前两步伸手抓住我的胳膊：“你怕什么……”
　　他身上有很重的酒味。醉了？
　　我想尽快脱身，又不想得罪他给abb添麻烦。
　　之前，我跟abb去798看展览，见过这人一次，abb叫他韩总。
　　那时，他用一种让我不舒服的眼神上下打量我。
　　我把他的手从我胳膊上剥下去：“您喝多了。”
　　他冷笑着，说：“没想到你跟他那么久，他给你多少钱？我比他有钱多了。”
　　我大概明白他在说什么，可又不知道该从哪儿解释，“我不是……”
　　他摇摇晃晃又一次靠过来。
　　我把他推开，跑进了屋。
　　
　　abb还在跟别人谈笑风生，该不该告诉他？
　　算了……
　　这么恶心的事，那人也不好意思拿出来说吧。
　　我走到吧台喝了一整杯啤酒，脸有点儿热乎乎的，感觉好多了。
　　转身一看，那人正在跟abb说着什么，abb背对着我，那人的脸上带着一种怪笑。
　　果然，abb回头看我的眼神，非常冰冷。
　　
　　预感到，那种要为自己没做过的事背黑锅的狗血桥段就要发生了。
　　唯一能做的事，是转身再喝一杯。
　　真想在abb走过来之前就倒下。
　　
　　129
　　“想傍大款啊？”他把我拽进小会议室，连灯都没开，就问了这句话。
　　我连那人是谁都不知道……
　　“是他……”
　　“他说你趁他喝醉勾引他。”
　　“我没有……”
　　我还没适应屋里的暗，看不清他的表情，已经听到他冷笑的声音。
　　“你要相信我……虽然我是个混蛋，但我……” 
　　“想说什么？想说你只爱光一个？为光守身如玉？你怎么犯贱我还不知道吗？”
　　很多大石块猛砸下来，我站都站不住，扶着桌子坐下。这跟光有什么关系！
　　“人家可是说你把手都伸到他裤子里，就差跪下给他口k交了。”
　　我慢慢看清abb的样子了，他的胸口一起一伏：“现在没空跟你说，回家再收拾你！ 
 19、醉-121-130 ... 
 
 
　　”
　　他恶狠狠地甩下这句话，摔门出去了。
　　
　　abb走了之后，我为这莫名其妙的事感到委屈。
　　这么老套的狗血撒到自己身上，却一个解决方案都没有。
　　失去了别人的信任，就会得到这种下场吧。
　　为什么要提到光……我只想把他忘了。
　　每次难过的时候都会想到光，想到他就更难过，
　　……我在他面前也挺犯贱的……那是真的贱……
　　光应该也是那么看我的，他也说过要给我钱什么的，那种话。
　　对他说过的话，他的表情，都记得太清楚，越是回想，就越觉得……
　　心像被一刀刀捅着，忍不住地流了眼泪。
　　明明放弃了，可是……
　　我这么差劲，却不希望他觉得我坏。什么好事都没做过，却不想他瞧不起我。
　　只要一往那个方向想，又认定他已经当我坏透了……
　　所以只能当炮p友，连小三儿都算不上……
　　我也知道这么想很孩子气，是在自虐，光怎么想都跟我没关系了，可控制不了。
　　总被人说又淫又贱，终归是我自己有问题……
　　最后，能让自己不觉得那么委屈的唯一办法就是自己也开始骂自己……
　　反正已经这样了……烂透了。
　　
　　abb进来，开了灯，我猛擦了两下眼泪，想尽量装作若无其事。
　　也许，正确的方案是委屈地哭，撒娇，表忠心，跟他闹。
　　“结束了？”
　　“嗯。”他好像不那么生气了。
　　“对不起。”我说。
　　“嗯？”
　　“不是为刚才的事，我什么都没干。你一定要相信我。
　　我是为了……给光打电话的事。你不相信我，是我自找的。”
　　他没出声，俯视着我。
　　我真是个笨蛋，连一再说喜欢我的他，心里都是对我的鄙视。
　　
　　在回他家的路上，他冒出一句：“我很讨厌猫。”
　　我看着他的侧脸，不知道他要说什么。
　　“小时候，我们家住在设计院大院。
　　院里有几只野猫，其中一只长得很有意思，白白的身子，头顶和尾巴是黄的。
　　我吃了晚饭就拿着一些吃的去喂它，好吃的东西都先给它。
　　到后来，我省下自己的零花钱给它买肉肠喂它。
　　它知道我对它好，小动物都会有那种报恩的想法吧，
　　我要跟它玩，它也勉强跟我玩，
　　能看出它心不在焉或者被我弄得不高兴，但为了吃肉肠，它也不会跟我翻脸。
　　有一天，我比平时出来得晚，看见另外一个姐姐正在喂它，
　　她没拿什么好东西，只是普通的剩饭，
　　可是它听见她走过来就从树上窜下来迎上去，蹭她的腿，
　　倒在地上翻肚皮给她看。”
　　abb转脸看了我一眼，说：“猫的自我意识太强了，不像狗，
　　无论对主人对狗好不好，第一位的 
 19、醉-121-130 ... 
 
 
　　永远是主人；
　　猫却要自己选哪个它更喜欢。”
　　我没出声。
　　“你不想知道那只猫后来怎么样了么？”
　　“怎么样了？”
　　“我把它弄死了。在肉肠里放了耗子药。”
　　他没看我。
　　我手脚冰凉。
　　
　　130
　　那天，我的身体一直没暖和过来。
　　abb从我背后放开我的时候，也在说：“怎么？被我吓着了？”
　　我趴在枕头上，不知道能说什么。
　　
　　“他想跟你过一夜，”他说，“就一夜。”
　　我翻身看他，想确认他在开玩笑。
　　“你知道我说的是谁。他看上你了。”
　　我浑身在发抖，但还是带着侥幸的笑。
　　“你不是想还我么？这可是个好机会。”
　　只觉得头皮麻麻的，我半张着嘴，喘不上气来。
　　“反正一辈子，你会跟很多人睡。多一个少一个无所谓。”他坐在床边，说着。
　　我……脑子里一片空白，这根本就不像他在说话。
　　我掐了自己的手背，噩梦。
　　“恨我也无所谓，你也知道你欠我。我也有苦衷，
　　他说了，虽然我的设计是第一，但最后项目不一定是我的。这种事也很常见。
　　除非你……”他站起来，“你好好想想吧。”
　　
　　他洗澡的时候，我躲进小屋，把门锁上了。
　　他过来转了转门把手，又走了。
　　
　　该怎么办……
　　他能不能接这个项目跟我有什么关系，我这么想着，
　　又想到喝酒的时候，抽烟女笑着说，
　　“接了这么大的项目，也不知道年终奖能发多少钱，
　　真期待啊。”
　　
　　同时，我又笑着劝自己说，可能没那么差，他不会干那种事的。
　　他只是开玩笑，只是还在生我气，只是对我忠诚度的又一次测试。
　　想知道我是不是愿意为他做我不情愿的事……
　　他不是那么糟的人。明天就会好了，他会当这事没发生过，不会那么糟。
　　他对我很好……心里是喜欢我的……甚至他打我，我也觉得他是喜欢着我的。
　　
　　4点多的时候，我蹑手蹑脚想跑掉，却发现他把大门锁上了，没有钥匙开不了。
　　abb从来没给过我钥匙……
　　
　　没有其他选项了……
　　
　　反正以前……也不在乎多这一个吧……
　　真是活该……
　　大概命就是这样了吧……
　　大概就是这样了吧……
　　
　　abb一直把我送到酒店里，那个韩总正在大堂里跟别人说话，
　　看到我和abb，他笑起来，
　　确实很可笑，之前abb怕我不去怕我跑了千方百计说服、许诺的样子更可笑。
　　他跪下来求我，拉着我的手去打他自己的脸。
　　
　　“我从来没求过你，这一次你一定要帮我。”
　　“没有人比我更爱你了。没有人……”
　　没有人… 
 19、醉-121-130 ... 
 
 
　　…
　　
　　出门的时候他想搂我，我从他怀里闪开了。
　　现在他把我推向韩总，轻声对我说：“别怕。我在这儿等你。”
　　别怕……
　　
　　我坐在酒店豪华套间的卫生间里发了40多分钟的呆。
　　总想在死到临头之前多争取一些时间，等待灵光一闪奇迹发生……
　　没有人会踏着七彩云霞来救我……之前没有过，之后也不会有……
　　被玩弄的经验也不少……没有什么地方是干净的了……
　　还有什么可放不下、值得矜持的……我不配。
　　获得平静的方式，就是自己也来羞辱自己。
　　
　　一会儿想着长痛不如短痛，一会儿巴不得就此撞死，一了百了。
　　
　　门开了，韩总站在门口，笑着看我：“你人都来了……”
　　我点了下头，站起来。
　　“别太勉强，不然一会儿没意思。不行就再多耗会儿，我很有耐心。”
　　
　　




20

20、醉-131-140 ... 
 
 
　　131
　　我走出去，他在外面的沙发上咧着嘴笑：“比我想的还快呢。想好了？”
　　我坐在床的一角，尽量调整呼吸，告诉自己别太当真，想点儿别的。
　　他站起来，走到吧台倒了杯酒，过来拿给我：“喝了吧。”
　　我喝了两口，呛得咳嗽，他一边笑，一边从我手里把酒杯拿过去，
　　喝掉我杯子里剩下的酒，舔了舔嘴唇。
　　可我停不下来，越咳越凶。
　　他坐下，轻拍着我的背，又站起来给我倒了杯水，直到我喘气的速度慢下来。
　　
　　“赶紧吧。”我说，喝酒的热和咳嗽的热，我抹掉鼻尖上的汗。
　　他哈哈大笑：“慢慢来才有意思。”
　　他脱我的衣服，我忍不住想挣扎，他倒不慌不忙，时而由我反抗，时而摁住。
　　看他一副嬉皮笑脸的样子，我又气又难过。
　　“不准哭。”他这么说的时候，我的眼泪从眼眶里滑出去。
　　我想赶紧擦掉，他一只手压着我的胳膊，一只手捏着我的下巴，看我。
　　忽然放开手，我把眼睛擦干。
　　“好了？”
　　“嗯。”我跟他说，不要摸我那儿，其他随便。与其被一直耍弄，还不如赶紧结束。
　　他问，怎么？
　　“会抖得厉害。”
　　“心理阴影？”他笑着问。
　　“跟你没关系。”我瞪着他。
　　“好好好，别生气嘛。谁都会好奇一下吧。”他抓了抓自己的后脖颈。
　　有几次他的手伸过来，又自己拿回去了。
　　并不觉得疼，大概因为他花了很多时间让我尽量放松，
　　动作不蛮横，也没有强迫我非要做什么姿势，或者为他怎么样。
　　整个过程中，我恨abb更多些，对摆布我的陌生人倒没什么感觉。
　　
　　“没那么糟吧？”他靠着床，抽着事后烟。
　　“嗯。”我伸手，他发出“哟”地声音，笑着递给我一根，为我点上，
　　“我虽然是个反派人物，但不是那种会把你绑床上拿鞭子抽的。”
　　我很短地笑了一下。
　　他歪头盯着我。我把脸转向另一个方向。
　　
　　“为什么要跟冯以骏好？”
　　我不知道怎么回答，以前给许涛的那些答案，现在想起来都很可笑。
　　“那天真不好意思。我还以为你……”他笑。
　　“你还不是……”我生气地看着他。
　　“我那不是喝醉了么。仔细一看就知道你本是良家，我这阅人无数的。
　　可你看上去不好追，我明天就走了，哪儿来得及。”他一副理所应当的样子，
　　“再说，你现在还在爱得很不理性的年龄段，也未必会懂跟我的妙处啊。
　　是真傻吧，跟了那种人。”他又自说自话地摇摇头。
　　“你该看看，他来跟我讲理，在我说出条件的时候，他那副衰样儿，
　　看看那些人撕下道貌岸然的嘴脸还是挺有 
 20、醉-131-140 ... 
 
 
　　意思的。
　　这种事，一般人死也不会同意吧，会感到自己受辱了吧。
　　我跟冯以骏认识有几年了，他为了巴结我，给我介绍了好几个男孩子。傻逼！”
　　他看了我一眼，说，“嘿嘿，爆粗了……
　　他真是水平太次了。那些……什么玩意儿……
　　我哪儿用他给我找。以为是个男孩、长得好就行，这绝对是个误解。”
　　他露出得意的笑，“我有自己的标准和要求啊。”
　　
　　132
　　他翻身搂住我，我晃了晃。“好好好。”他放开，只是把手搭在我身上。
　　“跟了我吧。”他笑着。
　　我想抽他。
　　“嘿嘿，别用这种想抽我的眼神看我。咱俩之间没有深仇大恨吧。
　　刚才……你也只是心里不爽吧？”他笑逐颜开地说，“我这不是为你考虑么。
　　趁早离开他吧。我的怀抱给你靠。”
　　又凑过来，我把他推开。
　　他收了笑，做出严肃的样子，举起手来，我有点儿怕，向后缩，
　　他笑眯眯地，叹了口气，说：“你真有意思。让人忍不住想多玩会儿。
　　真跟小猫似的。呲呲地装凶，心里又怕得厉害。”
　　
　　他的手在我胳膊上来回滑动，我把手臂收回来。
　　他从我指缝里抽出半截香烟，转身整个人都压到我身上：“已经都这样了，就别……”
　　话没说完，他亲着我的脖子和肩膀。
　　大概要来第二波了吧……
　　我等着，他却突然抬起头来，摸了我的脑门：“你发烧了？”
　　只是刚刚开始，还没烧起来。
　　他想了想，说：“算了。”又摸摸我的头，重复了一遍，“算了。”
　　
　　下楼之前，他给了我一张名片，说：“离开他吧，
　　退一万步说，得多操蛋才能为了拿项目让自己男朋友跟别人睡觉啊？
　　找我来，我这个人其实还可以的。”
　　我瞪着他笑豁了的脸。
　　“别生气，我这只是合理化建议，看不上我找别人也好嘛。”
　　
　　出了电梯，看到abb还坐在大堂的咖啡座里，我转身想从别的门走。
　　被韩总抓着胳膊：“怕什么。我送你。”
　　abb看见我们从电梯间出来，站起来，
　　韩总在我和abb的视线之间，脸上带着一种很严厉的笑容，
　　跟刚才嬉皮笑脸的样子完全不同。
　　abb果然没走过来，只是默默地看着。
　　
　　韩总的车把我送到了校门口，他反复摸我的手心：“真的不用去看吗？有病得治。”
　　我摇摇头，不想跟他说话。
　　最后，他攥着我的手笑着说：“虽然有一个错误的开始，
　　但不代表我们没有光明的未来。”
　　他掏出看上去就很贵的笔在我手背上写了他的手机号。
　　
　　回宿舍的路上，我把那个号码搓掉了，
　　太用力，皮蹭破了， 
 20、醉-131-140 ... 
 
 
　　冒出血来。
　　幸好宿舍没人，虽然在酒店里已经洗过了，我还是在卫生间用凉水冲洗了两遍，
　　吃了退烧药，拔了电话线就睡觉了。
　　第二天，我才发现那人在我背包的外面小兜里塞了1000块，
　　一股恶气冲到头顶，让我眼前一黑闭紧了眼。
　　
　　133
　　我的手机，在abb手里。不想去找他要了，
　　直接买了最便宜的手机，恢复了以前的号码，把abb的电话设成了拒接。
　　他一再发短信过来解释，故作平和地掰开揉碎式地跟我讲道理，
　　说他是多么真心爱我，多么一时糊涂……
　　说他心里也很难受……他在楼下等的时候，也想带着我跑掉……
　　一想到他逼我的时候说：“这还不容易么，你把他当成光就行了吧？”
　　我就气得头皮发麻。
　　
　　小凯来北京了，到了之后给我打过一个电话，聊了一阵。
　　过了两天，他问能不能帮他在宿舍找个床位，从光家到上课的教室太远了。
　　
　　我给许涛打了个电话，问能不能借他的床。
　　“什么人？”
　　“一个朋友。”
　　他停了两秒，问：“你现在住哪儿？”
　　“宿舍。”我赶紧说，“他出差了。”
　　“哦。”
　　不能说实话，不然许涛一定会问为什么怎么回事。
　　
　　我回过一次家，结果abb门口敲了一个多小时，直到隔壁奶奶出来跟他说我家没人。
　　他说：“灯亮着呢。”其实我只开了电视，什么灯都没开。
　　奶奶说：“是么，走的时候忘关了吧。”
　　她看着abb，他只好放弃，走了。
　　我怕他再来，也怕他还在我家附近，挨到天亮赶紧跑回学校了。
　　白天我也不敢待在宿舍里，总是在图书馆里泡一天。
　　不是我的错，却不敢面对他，甚至不愿想起他，那样好像又被羞辱了一遍。
　　
　　我买了新的床单、枕套和毛巾被，跟小凯说都准备好了。
　　第二天他来了，打电话问我在几层几号，我到阳台一看，他跟光已经站在楼下了。
　　他仰着头笑着跟我挥手，我也向他挥手，光抬头看了一眼，又转向了小凯。
　　跑下楼，上来的只有小凯一个人，我帮他拎东西，把人带进了屋。
　　有点儿想去看看光走了没有，小凯果然一进屋就跑到阳台上去看。
　　
　　大概还是没有一丁点喜欢吧。
　　不然也可以上楼看看我吧，装样子跟我打个招呼吧……
　　在想什么啊我……
　　小凯回过头来，说：“宿舍不赖嘛。”
　　我赶紧笑着说：“还行吧。”
　　
　　小凯来了之后，没再抱怨光，大概两个人又好起来了，他也没什么可担心的了。
　　过了两天，小凯说，光接他回去住一晚，问我要不要跟他们一起吃饭，
　　我笑着说： 
 20、醉-131-140 ... 
 
 
　　“我不去当你们卿卿我我的观众。”
　　他说：“我看他挺想你去的。”
　　我愣了一下，不知道他什么意思，我该接什么话才合适？
　　他似乎没注意我的反应，转身去拿英语书了：“你和abb怎么样了？
　　怎么你晚上都在宿舍过夜？他人呢？”
　　“出差了。”我随便接了一句。
　　“也不打打电话吗？”
　　“你不在的时候打过了。”我笑着说。
　　“哦。”他突然面对着我问，“你真的喜欢他吗？”
　　有那么几秒，我的心跳得很快。也许他都知道了，只是在试探我。
　　“何止喜欢，爱着呢。”我肯定是一脸假笑。
　　小凯笑了：“哟。”
　　
　　134
　　从那次对话之后，我开始假装跟abb还好着，
　　反正早给了小凯宿舍钥匙，不用等他回来一起去食堂，
　　晚上不回宿舍睡，有时只是在学校里闲晃一整夜。
　　这么做让我自己也能逃避，
　　我怕小凯问我abb的事，怕他的关心，也怕自己忍不住会对他承认我对光……
　　只要不把恶心的事说出来，就没那么恶心了。
　　
　　以前也一直这样，不对人说我和老师的事，除了光，没对任何人说过。
　　不说出来，这事好像就不是真的。后悔告诉了他。
　　更后悔……有那种希望他能了解我一点儿的念头……
　　
　　因为跟他发生了关系，我这个烂人唯一一个好朋友也没有了。
　　本来小凯是最了解我的事的，我却背叛了他，现在面对他也越来越难。
　　不对他认错，自欺欺人地当我没做过？一旦说出来，他不会原谅的。
　　既希望这事能永远不被发现，又觉得只是拖延而已，早晚被揍一顿……早晚……
　　也许说了、挨了揍，我就会有卸下重担似的轻松。
　　
　　心里乱极了，又好像什么都没想。
　　
　　有天下午，我想赶在小凯下课之前回宿舍一趟，
　　却正遇到小凯和光一起下楼，光走在前面，
　　我的第一反应是扭头想跑，小凯在楼梯上叫住我：“你回来啦？”
　　“我拿点儿东西，一会儿还出去。”
　　我偷偷看光，他跟我的距离大概也只有两米，心在狂跳。
　　小凯说：“你真是神龙见首不见尾。跟我们一起吃饭去吧？”
　　离吃晚饭还有好一阵。我却来不及细想说：“吃过了。”
　　又着急地笑着找补，“中饭刚吃没多久，起得晚……”
　　小凯把手放在光肩上：“真的啊？不来吗？从我上次来，你们也好久没见了吧。”
　　我愣了一下，还是说：“是啊。”我控制着自己不要心虚地低下头。
　　光看了我一眼，说：“他不愿意就算了。”
　　“好好。”小凯说着，“不带你玩儿了。找你的小情人儿去吧。”
　　“走吧。”光说。
　　我快 
 20、醉-131-140 ... 
 
 
　　走了两步，到楼上在栏杆边蹲下，往下看，光在离开我视线的那一刻，忽然抬起头来。
　　我吓了一跳，撤后了一步，险些摔在地上，而那种心跳的感觉，过了很久才平息。
　　我真是个废物。
　　
　　我想小凯应该不会回来了，那天晚上，一个人在宿舍躺在床上发呆。
　　一想到光，整个人很可耻地打了下冷战。
　　真希望他能摸摸我，不用做z爱，只要用手指碰碰我的手背就行。
　　我闭着眼睛，摸了摸自己的手背。
　　
　　这时，有人敲门，我一边说“来了”“来了”，一边下床去开门。
　　
　　135
　　还没看清，abb已经进来了，关上了门，恶狠狠地对我说：“你想躲我到什么时候？”
　　我往后退着，撞到椅子，背包正放在椅子上，呆了一下，
　　我从小兜里掏出那1000块，递给他。
　　他疑惑地看着我。
　　“卖身钱。”我说。
　　他愣住了。
　　我说：“给你。”
　　他咬着牙，向前两步抓住我的胳膊。
　　“放手！”我也抓住他的手腕，想要掰开。
　　他冷笑着说：“别假装清纯了，别好像都是我的错，就跟你没干过这种事儿似的。
　　‘给你打车用的’是什么意思？是跟你睡过的人给的吧？”
　　“你……”我伸手想打他，反被他攥住。
　　那张纸条和光给的钱，我叠成了一个小方块放在钱包最里面，
　　是唯一留下的与光有关的东西。只留下这种东西，我都不敢打开看。
　　“跟人上床，你是驾轻就熟吧。……韩总对你赞不绝口呢。”
　　他把我狠狠地推到许涛的床上，突然扑到我身上，我的头撞到墙上。
　　“你没法跟我分手，我不会放过你……别想跑。”
　　我想推开他，他抓着我的头发，拎着我的头向墙上撞去。
　　“没人比你更脏了你个贱货。你就是想跟别人做吧，听说你连反抗的意思都没有。”
　　我向上望着他，他冲我低吼：“闭上眼！”
　　
　　“看看那些人撕下道貌岸然的嘴脸还是挺有意思的。”我想起那人说的话。
　　有意思么？又想看看他还能怎么样。
　　之前亏欠他的感觉、抱歉的感觉，都没了。
　　你到底当我是什么？我不懂……
　　为什么你这么鄙视我，还要接近我呢……
　　为什么你要说你喜欢我呢……
　　他打我耳光，拽我的裤子，掏出他自己的家伙。
　　我看着他，他又扇我，把我拽起来，摁到桌子上，
　　这段距离磕磕绊绊，我又挣扎，他狠狠打我的胸口和背。
　　
　　语文老师说，当难以忍受的时候，就想些无关痛痒的事吧
　　别想那些太美好的，不然都被坏事污染了；
　　也别想那些太坏的，心里会更难受。
　　有一次，我穿衣服的时候，他问我刚才在 
 20、醉-131-140 ... 
 
 
　　想什么。
　　我回答，下雨天。
　　他从我身后搂住我，我缩起来，他又笑着放开。
　　
　　abb趴在我身上咬我的耳朵、脖子和肩膀，
　　我脑子里又是大雨天，坐在楼门口等我妈回来，她回来的时候头破血流，
　　我刚要说话，她就打了我一个耳光：“不许问。”
　　对我来说，性x交从来没有快感，我对别人描述的高g潮又羡慕又怀疑，
　　拥抱、接吻、抚摸，我都能理解，
　　但是被进入之后的事，在我这儿，只有可以忍受和难以忍受两种。
　　现在，就是一点儿也没法忍受……
　　我的手指抠着桌子的木纹，木刺直接扎到了指甲里。
　　
　　他总算发泄完了，我几乎站不住，勉强提上裤子。
　　没等我反应过来，他又挥拳揍我，我倒在地上，他用脚不断踢我，
　　他喘着气：“贱货！贱货！就让你干这么点儿事，算屁啊。混蛋！！”
　　他拽我，但我动弹不得，揪着我的衣服，勉强把我拖到门边。
　　楼道里，忽然传出宿舍楼长爽朗的说话声，
　　他放下我，把门开了个小缝，大概楼长离得还远，他匆匆溜走了。
　　
　　过了好一阵，我爬起来，去卫生间止住了鼻血，洗掉脸上和身上的血，把身体冲干净，
　　脸没上次那么惨，头发里面起了几个包，摁着很疼，
　　腿和胳膊上都是擦伤，掀开上衣，有些地方被踢红了，正在冒出紫色的血点，
　　一呼吸，肋骨的缝隙里就好像穿过冷气，嗖嗖地疼。
　　脸色煞白，只剩下雀斑了……
　　我想起我妈说：“打你是因为你长得就欠打。”
　　我低下头。要多不可爱，才会连妈妈都讨厌我……
　　
　　出来，把掉在地上的东西都捡起来，把地上的血点也擦掉，
　　慢慢收拾干净，给许涛的床上重新铺上干净的床单。
　　差不多弄好了，我爬回自己的床上躺下了。
　　
　　以前我跟小凯说，真想找个男朋友。
　　他问我想找什么样的。
　　我说，对我好一点儿就行了。
　　他说：“这什么话，长得什么样啊？也总要爱你吧。”
　　那些真的都无所谓……我没那么可爱，也不强求别人爱我……
　　也是因为不可爱，又想要别人对自己好，所以才会让人觉得贱吧。
　　我想着这些，头晕得厉害。
　　如果说这次挨打有什么进步的话，就是我一点儿也没想过希望光会来救我……
　　这是个好兆头。
　　
　　136
　　我被摇醒：“醒醒！！醒醒！！”
　　翻过身，是小凯。
　　“你脸怎么了？”
　　“没怎么……”
　　“什么没怎么？？？”他很凶，“你下来，我有话问你。”
　　
　　我很慢地爬下床，每动一下，身上疼得都很厉害。
　　“坐下。”他表情很严肃。
　　我坐在许涛 
 20、醉-131-140 ... 
 
 
　　的床上，尽量把没怎么挨揍的那半边脸冲着他，
　　外面天还黑着，也不知道几点了：“你怎么这么早就回来了？”
　　他站在我面前，没回答，我仰望着他，他背后的日光灯都让我觉得刺眼。
　　伸手挡住，他抓过我的手：“你手怎么了？”
　　“没怎么。”
　　他摸了摸我手指被木刺扎伤的地方，又看着我的胳膊上的擦伤。
　　我倒吸着凉气，想把手拿回来：“我不小心……”
　　他攥住我的手指：“你是不是跟光上床了？”
　　我呆呆地看着他。
　　“是不是？？？”
　　“我……”我咽了下口水，这就是所谓纸里包不住火的时候吧，“对……”点了点头。
　　都发生在一天晚上……真是祸不单行，我哭笑不得，觉得自己很可笑……又可悲，
　　“是我不甘寂寞……去勾引他了……他……他很爱你的……都怪我……”
　　我之前预习过很多遍，当这种场面真的出现该怎么办，
　　把责任推到光身上，说他先用强的，或者，说我们是真心相爱的……
　　这两种答案，我最后还是没有信心说出口。
　　自己得不到，就让别人也不好过，需要很大的勇气。我没有。
　　只好实话实说，我并不是被爱的那一个。
　　
　　小凯抓着我的手，渐渐变得用力：“你！”
　　“都怪我，对不起……我就是个混蛋……你恨我吧……
　　他不喜欢我……他……一点儿都不喜欢我，”
　　在说这句的时候，眼泪一下涌到眼眶上，“是我犯贱。”
　　小凯放开我，手无力地垂下去：“那件衣服果然是你的。”
　　
　　留在光家里的那件T恤是灰灰给我的，图案，是他自己设计的。
　　他说我穿那种颜色会显得脸色好一点儿。
　　我自己只有灰色或白色的上衣，
　　这被他看出来了，他以为是我懒得考虑搭配的问题，就给了我两件。
　　当初穿着去找光，也是想让他觉得我好吧……还是想勾搭他……
　　上次，如果不是太混乱，记得把衣服拿回来就不会惹事了。
　　又给光添了麻烦，
　　再想到之前被abb发现跟他通电话和被改手机号的事……我真是连炮p友都当得很差劲……
　　
　　“我刚才看到那件衣服，记得你之前穿过……气得我……直接从他家打车过来，”
　　他咬着嘴唇，“你……是不是爱上光了？”
　　“我……”我摇着头，“不是不是……
　　……我……我没……不爱他，我只是……”我只是什么呢？
　　“真想揍你一顿……可你……到底怎么了？”他看着我的脸。
　　“报应吧……”我苦笑着。
　　“站起来。”他向前了一步。
　　我站起来，跟他离得很近，大概还是要挨揍吧。
　　他忽然掀开我的上衣：“我靠……！”
　　我赶 
 20、醉-131-140 ... 
 
 
　　紧摁住，自己都不想看，那胀痛的感觉像所有淤血都已经浮上来了。
　　“谁干的？abb？”
　　“别问了。”我说，“你也揍我一顿吧，反正我是活该。”
　　小凯抬起手来，我闭上眼，等着。
　　可是好几秒过去了，他并没打下来，而是把我拽到一边，开始收拾他的东西。
　　
　　我看他把所有的东西都扔进他的包里。
　　“你别跟他分手，他很爱你，都是我不好，非要招他。”我说。
　　小凯抬起头盯着我，没有说话。
　　“真的……我问过他，我对他来说算什么。他说，我就是炮p友……
　　所以，你看，他对我……”又不知道自己还能说什么了。
　　如果他们能不分手，光会开心一点儿吧……也算我为他做点儿好事……
　　尤其是……我不仅跟abb有了一段，还跟别人做过了……“连反抗的意思都没有”……
　　我都能想象如果光知道了那些事，会是什么样的反应：厌恶、无奈地别过脸看向别处。
　　我的笑很尴尬，被打过的脸估计看上去更丑。小凯低下头。
　　“我……是羡慕……不，嫉妒你，你比我幸福，所以我就……”
　　眼泪滴下来，我立刻抹掉，“我想搞破坏……我就……但他真的没喜欢过我……
　　他爱你。我什么都不是……他心里没我……”
　　“别说了！”他冲我吼了一声。
　　
　　小凯拎着包重新站在我面前，又一次抬起手，我微眯着眼。
　　“等你伤好了我再揍你。你欠我的。”
　　沉默了几秒之后，他说，“我真够蠢的。
　　灰灰说你喜欢上一个不该爱的人，问我知不知道是谁。
　　我还以为……”他笑了，“我还自作多情以为你说的是我。”
　　
　　137
　　我又躲了abb两天，小山东回宿舍了。
　　他看到我的脸皱了眉，说了句“操！笨蛋！”就什么也没问。
　　好在许涛回来的时候，脸上的伤已经有了明显好转。
　　只剩下一些不太明显的了。他问起来，我就说被蚊子叮了，挠得太使劲了。
　　
　　去美国前一天，开出发前的准备会，交代了一些注意事项。
　　开完会，许涛作为学生队长被美国大妞他们叫走了。
　　我在楼道里被abb拽住，幸好小山东看见了，
　　他赶紧跑过来叫我，说别的老师有急事找我。
　　abb想让他走，可小山东无动于衷地站在一旁催我，他只好放了手。
　　下楼的时候，小山东又说了一次“笨蛋”，接着说：
　　“有人打你，一定要打回去。不然他们肯定会觉得你好欺负。
　　你太好欺负了，他们就觉得你是活该。操他妈的活该！”
　　
　　小山东在宿舍里教我一些打架的手段。
　　老陈拎着行李进来，刚把包放下就被小山东当成了靶子，三下 
 20、醉-131-140 ... 
 
 
　　五除二给摁在地上。
　　老陈一边拍着腿，一边站起来说：“妈的，这不算，我没准备好！”
　　但没过五秒钟，他又被比他矮一头的小山东擒住了。
　　小山东很得意，对我说：“来，你试试。气势不能输。”
　　老陈笑着：“切，他能制住我，你以为你也行啊？”
　　他果然力气又大，反抗得又厉害，但小山东的绝招很好用。
　　老陈还是被我也揪住胳膊弄得单腿跪地，我赶快放了手。
　　正好许涛进来，疑惑地看着我们：“干什么呢？”
　　老陈不服气地站起来：“小山东正教他怎么能不挨揍呗。”
　　小山东站在许涛身后猛向他摆手。
　　许涛认真地看着我，我故作轻松地说：“我只是问他去美国要遇见打劫的怎么办。”
　　“哦。大部分都是团队活动，你别走丢了就行了。”许涛说。
　　我在心里舒了口气。幸好他不是那么敏感的人。
　　
　　上了去美国的飞机，我尽量把那些烂事抛到脑后了，
　　想起那个暑假去哈尔滨找姐姐，什么都不想，当自己是个新人。
　　许涛说从没见我这么开心过，小山东在一旁翻了个白眼。
　　一切都很顺利，见识了很多新东西，在哈佛也遇到了一些真正的牛人。
　　等workshop结束，虽然累，却从心里又有了些干劲。
　　美国大妞问我是不是觉得有意思，我也给了肯定的回答。
　　
　　后面的旅行，许涛很照顾我，照顾得有点儿过分。
　　小山东拧着眉毛，作出无奈的样子，说：“他好歹是个公的！”
　　
　　有天晚上，旅馆的两张床离得很近，大概相距不到10厘米。
　　我先洗了澡躺在床上，就快睡着了，迷迷糊糊听见许涛洗完澡出来。
　　他爬到床上，过了一会儿，我被他从身后抱住了。
　　“干什么？”我问。
　　“我……”
　　“回你床上去。”我说。
　　他并没放手。
　　我又重复了一遍，他松开手。
　　
　　138
　　刚上大学，军训时，许涛对我很好――其实，他对别人都挺好，
　　恐怕是我太爱妄想，觉得他对我特别好，甚至有点儿怀疑他是不是。
　　有时，大家都坐在草地上，他会忽然把我拽过去，搂住我，胡撸我的头发。
　　可是，休息时跟班里两个女生聊天，不知怎么拐到同志的话题上。
　　许涛说，他觉得同性恋根本不可理喻、反自然，都应该抓起来。
　　我和那两个女生都吓了一跳，赶紧说些别的事。
　　
　　姐姐结婚之后，我回宿舍住。
　　到了冬天，其他屋的暖气都很热，只有位于顶楼一角的我们屋总是冰凉冰凉。
　　晚上，许涛总是洗漱完了就先爬到我床上，说两个人睡暖和。
　　他又说墙太凉，不让我睡靠墙那边……我心里一直打鼓， 
 20、醉-131-140 ... 
 
 
　　你到底是不是啊……
　　不过，他并没对我做什么，只是安分守己真的睡觉而已。
　　
　　有天早上，他迟迟不下来，非要我们都走了才下床，
　　去教室的路上，我说：“他今天真奇怪，从来没见他赖床。”
　　小山东非常蔑视地瞥了我一眼：“蠢货，立小树了呗。”
　　“啊？”我看着他。他递给老陈一个特别无奈的眼神。
　　老陈说：“不止吧……估计是喷了一裤衩酸奶……哈哈哈。”
　　小山东默默地走到了离我们俩三四米远的地方。
　　
　　我明白他们在说什么……住了那么多年宿舍怎么会不懂……
　　
　　我跟许涛说我就是同性恋，以后还是别睡一张床了……
　　他先是不信，说我骗他，
　　我摇摇头，他又疑惑地看着我，说：“会好吧？”
　　我笑着跟他解释这不是病，也治不了。
　　他嘴上没说，但心里觉得很别扭吧，跟我保持了距离，我也看他找了一些书偷偷读。
　　不尴不尬的那段日子里，他跟陈非表白了。
　　之后，大概是确定了他自己不会是个同志，我也不会伤害他，才又跟我亲近了些。
　　
　　他说：“虽然你是那样的、我是这样的，我还是当你是好朋友。”
　　但是……他有过这种变化，我变得跟他没法亲近了。
　　心里厌恶同性恋的人，最后无论是出于好奇、好玩，还是真的好感，
　　终归都不会把这当成一种值得尊重的情感认真对待吧。
　　他后来也说过：“你早晚还是要结婚的吧。不然别人怎么都会觉得你奇怪。”
　　跟他，总是有些话没法说，预设了他没法理解我的想法。
　　这样的朋友，能不能算坦诚相对了？不坦诚，能不能算好朋友？
　　话说回来，当小凯是好朋友，结果我自己犯贱跟他的男人睡觉……
　　从根儿上，我就不配当任何人的朋友。
　　
　　只是有时，我也会有点儿后悔告诉许涛，
　　怀念之前他叫我跟他一起去打球，笑着拿汽水给我说“喝吧，倍儿凉”的样子。
　　
　　第二天，我当什么事也没发生过，许涛倒是有点儿躲着我，不太说话。
　　在车上，他也没跟我坐在一排，小山东从后面跳过来，在我旁边的位子坐下。
　　“吵架了？”
　　我笑着说：“没有。”
　　他翻出mp3来，插上耳机。
　　过了一会儿，大部分人都在车上睡着了，我还在看书，
　　他摘下耳机，面无表情地小声说：“来之前我跟老陈打赌了，
　　赌许涛会不会趁陈非不在跟你表白，表了么？”
　　“没有。”我说。
　　小山东皱了下眉，忽然翘起嘴角，露出一颗虎牙：“已经被你拒了？我就说嘛。”
　　“说什么了你们？”
　　“当初分组抽签的时候，许涛非要跟别人换成和你一组，
　　老 
 20、醉-131-140 ... 
 
 
　　陈说许涛肯定对你有意思，加上你最近总受欺负，他着急了，可能会出手。”
　　“胡说八道。只是朋友。”
　　“哼。屁！”他靠在椅背上，“他肯定是有表示了。”
　　“没有。”我嘴上这么应付着。过了昨晚，就不会再有那回事了。
　　小山东插上耳机，又拔下来：“我虽然觉得他也没什么意思，但总比那个混蛋强。”
　　
　　139
　　“男人都是欲求不满的混蛋。我也一样。”这话是小凯说的。
　　之前，由这句话跟他聊到性，我说我一点儿也不觉得做z爱有什么好的。
　　他说，你是没找对人，
　　接着他说了些他和光的事，光会让他觉得很舒服，很兴奋，有很强烈的快感。
　　快感……
　　大概因为他说过那样的话，我从一开始潜意识里就想跟光上床吧。
　　第一次跟光出去吃饭的时候，确实想到过小凯的话。
　　我也想知道对我来说到底快感是怎么一回事……
　　
　　现实里我不会再跟他有什么了，
　　就算他给我打电话，再说什么事、找什么借口我也不会去见他了，彻底断掉……
　　说到底，我大概还真是只想去跟他亲热，而不是关心点点，
　　他也是看出了我那点儿心思，顺手牵羊临幸我一下吧……
　　
　　其实，自从上了去美国的飞机，我就开始肆无忌惮地想光了。
　　夜里醒来，闭着眼回想他抚摸我、亲吻我的感觉，
　　我不再想，尽量不想，他不爱我他爱别人那些事，
　　只当他是我的，他很爱我，我可以对他为所欲为，或者居高临下拿他当个炮p友。
　　我自己摸自己的脸，自己的手，自己被他咬过吻过的锁骨和肩膀……
　　反复回放他说的那些少而简单的情话……
　　虽然是在自欺欺人，但想象自己被爱还是……让我觉得很好，心里有点儿涩，却热乎乎的。
　　即使身体有反应了，也不想自z慰，不喜欢，更怕打散那种感觉，释放之后会变难过，
　　宁可幻想他进入我，把我紧搂在怀里。
　　
　　别放开……请别放开……
　　
　　有时候，到这一步，眼泪会控制不住地在眼眶里打转……连妄想都非要结束不可。
　　
　　不想回北京，不想看见abb，不想被打骂，更不想有一丁点儿遇到光的可能，
　　像那样在楼梯上对视，揣测他怎么看我，有所期待又悔过，我受不了。
　　他传递的信息太少了，我的猜测太多了，
　　本来可能是很明确的，我非要当成似是而非瞎琢磨，
　　是我拿他当引子在一遍遍蹂躏自己贱得可悲的感情。
　　不想重复这些了，还是现在这样好，只想些被宠爱的美事，当作都是真的。
　　
　　这一年都干了些什么啊……
　　被人甩，背叛唯一的朋友，跟人419，喜欢上41 
 20、醉-131-140 ... 
 
 
　　9的对象，
　　前男友在我眼前割腕，姐姐在我眼前失去孩子，
　　和混蛋交往，还以为他爱我，被迫跟不认识的人上床……
　　以前就已经很不干净了……现在更是差到底了……
　　一旦回去，又要接着面对这样烂透了的我了……
　　要是能一键还原就好了，
　　回到我姐结婚之后，我开始一个人待着的时候，宁可那样。
　　孤独要比后来那些事让我好受，
　　至少往好处想，自己还能安慰自己说，我只是清高，而不会一遍遍骂自己，你得有多贱啊……
　　
　　上飞机的前一晚，我坐在旅馆门外墙角里抽烟，直到许涛站在我面前：
　　“回去吧。我还以为你真被打劫了。”
　　我做了很多乱套了的表情，举举烟头，笑笑，摸摸额头，又把烟灭掉。
　　他伸手把我从地上拉起来，又很快放了手。
　　“谢谢。”我说。
　　他转身就走。
　　
　　下了飞机，打开手机，收到我姐的短信，跟她说我一切都好。
　　她回说，很担心你，也很想你。
　　我迟疑了半天，没有回。
　　
　　回到宿舍，老陈看见我们进来，露出了一种想说什么又吞回去的表情。
　　许涛没看出来，但我和小山东都发现了，小山东直接把背包砸在他身上：“有屁快放！”
　　我笑着收拾东西去了，直到小山东突然叫了一声：“我操！”
　　我和许涛扭过头，小山东和老陈又立刻假装什么也没发生，摆出假笑。
　　那时我以为他们是为打赌的事，其实不是。
　　
　　140
　　系里贴出了对我的处分通告，罪名是无故缺勤，我的水彩课成绩算不及格，
　　结尾是“以儆效尤”。
　　
　　我常逃课，系里快到交图的时候大家都会逃课，
　　其他系教高等数学、力学、结构的老师都睁一眼闭一眼，
　　美术老师们更是最好说话的，只要你最后能交出画来，什么时候在哪儿画的都不要紧。
　　
　　教务室的老师打水回来，看我站在公告栏前面发呆，把我叫进办公室，
　　跟我解释说，这是学校教务处的决定，有人举报说建筑系教学秩序混乱，管理松懈。
　　水彩写生抓住的缺勤者里，只有我，是个硬伤。
　　她拿出我补交的画，说，当时你的画刚挂在系里办展览，结果就接到教务处的电话了，
　　说你的画不是在上课时间画的。
　　我看着画……真是蠢……
　　画画用的照片是清晨拍的，阳光从东边照过来，爬山虎上都是光斑……
　　那里下午上课的时间应该全在阴影里。
　　
　　自作孽不可活……
　　
　　我以为要被教务老师骂，她之前一直挺凶，
　　但她叹了口气说：“你真是倒霉，
　　什么课被取消成绩都可以重修，就是这种课不能这么弄。”
　　水彩课要占一个 
 20、醉-131-140 ... 
 
 
　　半天的时间，从来没人会在这门课上不及格。
　　所以，从大三开始，那个固定的半天必然会安排上其他必修课。
　　也就是说，我要到大五第二学期才有可能在选课系统里选中这门课，再重修。
　　也就是说，……我有一门4个学分的专业课不及格……不可能保送研究生……
　　想出国的话，我成绩单上的GPA都会很难看。
　　
　　学院的教务老师去申辩了，甚至院长也去说情了，
　　可建筑学院缺勤的事早就引起了教务处的不满，这次，算是撞在枪口，“以儆效尤”。
　　
　　算了……
　　这种时候我倒是挺冷静的。直接听懂了：我什么办法也没有。
　　
　　院长把我叫去谈话，大概也是因为我爸和奖学金的关系。
　　本科毕业就去工作吧，也好，想读书再考研吧，路还很多嘛。
　　他安慰着，我也点点头。
　　“这事怎么跟你爸说呢？”他看着我。
　　我才发现他是在看我的态度。
　　“别告诉他，行么？”
　　“嗯。”
　　
　　刚出来，手机就响了，美国大妞打的，我没接。
　　大概也是要说处分的事，安慰的话，我一点儿也不想听。
　　被同情让我觉得羞耻。
　　明明是我犯了错，还不如有人来痛快骂我一顿，反而大家都是随意播撒着同情。
　　同情又有什么用。
　　解决不了的，就不是问题，是命……
　　那种斩断这一切的念头更强烈了，真想索性退学不念了，找个地方把自己埋了算了。
　　
　　我连抽了七八支烟，觉得有点儿恶心，才回了宿舍。
　　老陈早就知道了，他大概看出我表情不对，把要说的话先吞了一半。
　　忽然想起什么似的，诡异地笑着说：“好消息听么？”
　　“说。”
　　“青年才俊一时半会儿来不了系里了。”
　　“怎么？”
　　“他断了手脚被挑了脚筋。”他说，“这就是报应吧。”
　　




21

21、醉-141-150 ... 
 
 
　　141
　　站在abb家楼下，我最后一次说服自己回去。
　　去看他有什么意义？我不就是想摆脱他么？
　　我……该恨他……那种恼怒和恨还在，完全不同情他，觉得他被打也是活该。
　　理由最多只是觉得他有点儿可怜，从来没听他说起过他的家人，
　　出了这种事，大概也没人照顾他。
　　临走还怕谣传是假的，重新温习了小山东教的窍门，不行就放倒他。
　　虽然对于能不能成功制服他还是有点儿担心，但这次他要还敢碰我，我……一定……
　　……想到杀人又退缩了，至少要捅他一刀吧。
　　
　　敲门之后，开门的是小时工阿姨。
　　她露出很不高兴的表情：“你怎么还来，他都那样了。”
　　我把买的东西递给她，她看了看，接过去。
　　我说：“别说我来过了。”
　　她疑惑地瞟了我一眼。
　　这时，我听见abb的声音：“什么人？”竟然听到他的声音我都浑身发毛。
　　阿姨拿着东西走开了。
　　
　　他确实坐在轮椅上，一条腿和一条胳膊上打着石膏。
　　但看起来人还是挺有精神的，比我想象的状况要好，挑断手脚筋其实只是老陈的夸张吧。
　　“你满意了？现在来看热闹了？”他张开手。
　　我站在门厅，一动不动，觉得他真是，一点儿也不值得可怜。
　　“你让光来替你报仇的，拿什么做交换，赔他上床？”他脸上带着扭曲的笑，眼睛瞪着。
　　“跟他有什么关系？”我问。
　　“别假装你不知道，把我弄成这样的人就是那个混蛋。
　　我已经报警了，你让他等着上法院吧！他就是个流氓！”
　　他摆弄电动轮椅的样子很可笑，像007里的反派。但那东西却真的飞快地向我冲过来，
　　我扶住轮椅把手，背已经顶到门了。
　　你到底是个残忍的人啊。
　　他看着我：“你是来可怜我的？”
　　我摇摇头。
　　沉默了很久，他低下头，小声地问：“……你……其实没爱过我吧？”
　　说不出话来。
　　他把轮椅退后了一些，说：“你滚吧。我再也不想看见你了。“
　　“我以前非常非常感激你，为很多事。
　　……我以为你……很喜欢我，我也为这感激你。”
　　他冷冷地看着我。
　　我不懂什么是爱，有时候，真想让你更喜欢我，让你高兴。
　　你把我当成什么呢？我也想知道……
　　“滚。”
　　
　　从abb家出来，我忍不住拨了光的电话，
　　响了两声他就接了，声音又有点儿含混：“喂。”
　　“你把abb打了？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　“他对你不好。”
　　“那你也不用……非得做得这么绝吧？”
　　话说了一半，我才想到，光做这种事，我该高兴么？
　　“你……心疼 
 21、醉-141-150 ... 
 
 
　　他……？”他低声问。
　　我挂断了电话。
　　我不是……
　　只是……只是不希望你真的是他嘴里说的那个流氓。
　　
　　如果好言好语地说两句，说不定可以跟光恢复……性关系……
　　察觉到自己有这种想法的时候，打了自己一个耳光。
　　
　　142
　　我回到宿舍就接到灰灰的电话，他气得几乎说不出完整的句子。
　　在论坛里，abb发了个帖子说我总向他伸手要钱要东西，
　　不仅跟别人乱搞、和有钱人开房，还找人打他，
　　他贴了照片，展示自己被打伤的部位和打了石膏的手脚。
　　回帖的人看热闹的居多，只有灰灰说，都是你这混蛋sb先打人，你丫活该。
　　但这种骂人话转眼就被删掉了。
　　灰灰贴了张照片，是那天他来找我时拍的。
　　我正在树下等他，大概他拍的时候人还在车上，离我很远，
　　他把照片放得很大，勉强能看见我脸上的淤血。
　　有人在底下冷冷地回复说：“其实他跟abb在一起的时候也跟你有一腿吧？”
　　灰灰又开始骂人了，很快就被踢出了论坛。
　　我也想骂回去，可是，除了说他也打过我之外，
　　其他的事我都没法反驳，那些都发生了。
　　果然，abb又贴了我跟韩总在酒店大厅里的照片，他特意把韩总的脸弄模糊了。
　　
　　灰灰打电话问我：“你不会真的……我操……
　　你都在干些什么啊？！！丫给你下药了吧？？”
　　我不知道该跟他怎么解释。
　　他大概听见我在难受地喘气，又缓和下来：“是那个混蛋逼你的吧……”
　　“别问了。”
　　“笨蛋！！笨蛋！！！”
　　心里本来就觉得很难受，被他一骂，眼泪就滴下来。
　　我赶紧站起来，走到宿舍阳台上。
　　他又骂了一阵，好不容易稍微忍住火：“唉……你……我不是说了我会帮你吗？”
　　沉默了几秒。他问：“现在说什么都晚了。你找人把他打了？”
　　“……我……没有……”我没法把字吐清楚。
　　“什么人干的？还挺解恨的。”
　　我没出声，不知道该不该告诉他。
　　“你喜欢的那人呢？他知道你受这么多苦吗？他不帮你吗？”灰灰听上去又急起来。
　　“他……”我想到光大概也会看到那些……
　　他看了我去酒店的照片，会怎么想？会觉得根本不值得为我打abb一顿吧。
　　“我去找你吧。”灰灰说。
　　“不用了，过会儿就好了。”鼻子还是囔囔的，又赶紧补上一句，
　　“真的别来，……到时候我更难过。”
　　“……好吧。”
　　
　　挂了电话，我收到光的短信：“你还好吧？”
　　我没回。说什么都只能让我更难受，他肯定都看见了……
　　他早就觉得我是个随便的人 
 21、醉-141-150 ... 
 
 
　　，现在好了，正好验证了。
　　跟他说话，他安慰我几句，再见面，再上床，又变成炮p友了，他是这么计划的吧。
　　因为自己心情糟，就把别的人都想得很恶劣……似乎不该这样。
　　可我只要想到光，就会感到心酸，怨他，也责怪自己。明明最近已经好多了。
　　等我抽了几根烟，再坐到电脑前的时候，abb的帖子已经彻底没了，
　　我最不想让他知道我丑事的人也知道了，abb的目的也达到了吧。
　　
　　143
　　小山东把他接的写图形软件教程的活儿分了一部分给我。
　　同时，我给美国大妞画了好几次图。
　　最后，我好不容易鼓起勇气跟她说，能不能多给我点儿钱。
　　她愣了一下，说：“不是跟以前一样么？”
　　她看我说不出话，又问：“有事急用？”
　　“我想把冯老师的钱还给他……”
　　“什么钱？”
　　“他帮我出了去美国的钱。”
　　美国大妞忽然严肃地看着我：“他这么说的？？”声音提高了，我耳朵里都带着回响。
　　我不置可否地看着她。
　　“他怎么胡说啊！”她胸口一起一伏。
　　我吓得往后退了两步。
　　她坐在椅子上，顺了顺气，才说：“钱是我出的。他还不想让你去呢。这个混蛋。”
　　我该说一些感谢她的话么？一时间我也蒙了，又觉得身上卸下了一些重量，长吁了口气。
　　原来是这样啊。你还真是旗帜鲜明地一直骗我。
　　
　　过了好一阵，美国大妞平静了些，问我：“他是不是对你不好？”
　　“好的时候挺好。”我笑着说。
　　“许涛说他打你，我还说他不会。”许涛这个八婆。
　　“是真的吧。去美国之前我看你脸上也有点不对劲。”她在颧骨上比划了一下。
　　“反正已经……”我不想维护他，可也不想跟她解释。
　　“家暴的人最差劲，不会真是遗传吧。”
　　
　　美国大妞说他们上高中的时候，abb的父亲曾经当着很多人在学校楼道里揍他。
　　她扭脸问我：“乔冠新是你爸？”
　　“嗯。”
　　“真的啊。乔英英是你姐么？”
　　“嗯。”
　　“那你怎么会没钱？”
　　我又泄气地低下了头，只好小声问：“你怎么认识我姐？”
　　“我妈、你爸妈、冯以骏他爸都在北京院，
　　我、你姐、冯以骏小时候一起去过北戴河，还参加院里各种活动。”
　　所以abb才会说我妈是破鞋吧。那些事，美国大妞也知道吧……
　　“我跟冯以骏上高中的时候，你姐是初中部的校花，说起来冯以骏还追过她。
　　但她理都不理他，让冯以骏觉得特丢脸。
　　他当时老有一种‘你不承认，但你就是喜欢我’的劲儿。”
　　她似乎一点儿也没看出我的心情变坏了，自 
 21、醉-141-150 ... 
 
 
　　顾自地说下去，
　　“结果，他从楼上把一桶水泼到乔英英头上，她头都没抬，摸了下辫子就走了。”
　　……我记得，我姐浑身湿透，回家哭了很久。
　　abb肯定不止泼水而已，家里早就出事了，他肯定用那些混蛋话欺负我姐了。
　　我姐一边哭一边撕纸，把整个作业本撕得碎碎的。
　　美国大妞看到我攥紧的手，赶紧摆了摆手：“那都是小时候开的恶劣玩笑吧。
　　年纪小才会不知轻重没分寸。”
　　我却在想，abb这样对我，是为了报复？
　　
　　“他从小争强好胜，爸妈对他要求很高，逼得他也急功近利，
　　什么都想要最好的，好成绩、好学校，想找最漂亮的姑娘当女朋友。
　　……我之前还觉得他可能本质上不是坏人……
　　知道他是gay的时候还挺为他高兴的，也算是能真正面对自己一次，
　　而不是高标准地完成任务，活给别人看。
　　我还以为他对你是来真的，还当他对自己看重的人会特别好。”
　　我无奈地笑了：“我早先也这么以为。”
　　
　　几个月后，abb来过系里一次，我正好下课，跟许涛从教室出来。
　　先是许涛愣了一下，abb也看到我，我低下头，他默默从我身边走过，脚有点儿跛。
　　我平静得连自己都觉得很冷酷。
　　
　　144
　　不打算再找男朋友了。
　　觉得丢人，只敢用游客身份上论坛，可那样的话，好多版看不了。
　　我自己不去发言评价别人的事，但看到有人在论坛上吵得昏天黑地的时候，
　　也会冷冷地生出那种“一个巴掌拍不响”、“你当初干吗去了”之类的想法。
　　别人大概也是这么看我的。
　　我弄不懂abb为什么不直说是光打的，当初是不是已经报警了，
　　光有没有被抓住，他们会不会上法院？
　　后来又想想，abb不会那么傻用这种方式公开自己是gay吧，
　　向他的朋友展示自己的男友和在“庭审实录”那样的节目里被播出来是两回事。
　　
　　在隐身状态开了两次qq，都接到了小凯的留言，
　　没有话，只是“？？？”，是问我怎么消失了么，我哪儿有脸再跟他聊天，索性qq也不上了。
　　何况我仍然想着光，把他当成性幻想的对象，我也知道自己很猥琐下作，
　　但就是怎么也做不到说放下就放下。
　　
　　隔三四天，灰灰会给我打电话，问我怎么样。
　　我还是更喜欢听他讲自己的事，自己怎么样，我不知道。
　　于是反问他，他就说一会儿。然后，又问，你怎么样。
　　我只好说，跟上次一样。挺好。
　　
　　当初，abb警告他不准靠近我骚扰我，
　　灰灰说，我不会了。
　　abb让他去发帖子表示一下诚意。
　　 
 21、醉-141-150 ... 
 
 
　　灰灰虽然心里不服，但还是到论坛的八卦版去发我和abb好了的消息。
　　说起这事，我和灰灰都很沮丧，但已经发生了，过去了，也没办法。
　　太傻了，被玩弄于鼓掌。
　　
　　灰灰想让我多散散心，叫我去他们的工作室玩或者去拍照，我去了，
　　像普通朋友那样相处还是有点儿困难，
　　有时候，他会忽然盯着我，虽然什么都没说什么也没做，
　　但几秒之后，我会感到不自在，别开脸，说些别的事。
　　那种感觉，要是出现在最早谈恋爱的时候，会觉得有点儿甜吧，现在只剩下尴尬。
　　
　　有天，我去找他，进门的时候，他正在发火，一个女孩推开门从我身边跑了出去。
　　工作室的合作者也很不高兴：“你把排版的轰走了谁做啊？”
　　“爱谁做谁做，做得不好还不能说了啊？”灰灰这才看见我进来，把后面的话咽了回去。
　　我往后退了一步，他说：“啊……你……”
　　他虽然没有继续发起脾气来，但还是没好气。
　　其他人也很了解他，灰灰在气头上，跟他说什么都不会有好脸色，会直接甩出各种砖头。
　　人陆陆续续找各种借口走掉了，只剩下灰灰垂头丧气地坐在电脑前面。
　　“要不你也走吧。”他对坐在沙发上的我说。
　　“我帮你？”
　　他说：“我要对你发火怎么办？”
　　“又不是没见识过。我不怕。”我笑着说。
　　他笑了。
　　
　　弄到8点多，灰灰大叫一声说：“啊……我本来叫你来是要带你去吃饭。”
　　他叫了外卖，9点多才送来，我们飞快地吃完继续干活。
　　灰灰确实事儿多，对细节要求特别高，连我都会在心里想“有必要吗？”
　　好在之前美国大妞、abb的事儿也不少，我倒是不会撂挑子不干了。
　　全部做完大概2点多了，灰灰看我已经困得睁不开眼，就让我去工作室的沙发上躺着。
　　过了一会儿，他也过来了。我往里靠靠，让他有地方可躺。
　　不知过了多久，我感到灰灰在动，闭着眼还念念叨叨地对他说：“不睡了？”
　　他亲了我的嘴，我以为是梦，可下面有个硬东西顶着我，我立刻睁开眼。
　　
　　145
　　“咱们和好吧。”灰灰说。
　　我坐起来，揉揉眼：“我心里还是有别人……等劲儿过去了再说吧。”
　　“那得等到什么时候？”
　　“不知道……”
　　灰灰的胸口一起一伏，我怕他生气再做什么出格的事，又不能再稀里糊涂地重蹈覆辙。
　　想了想，低下头说：“你也看到abb说的那些事，还是找个好人吧。”
　　他突然说：“到底是什么人值得你这么喜欢啊？明明什么也不能帮你。
　　你受那么多苦的时候他在哪儿啊？”像根本没听见我说 
 21、醉-141-150 ... 
 
 
　　话。
　　“我只是……”
　　“就算是暗恋，这个混蛋也太不在乎你了！！”
　　“跟他没关系，都是我自己……”
　　他为了我这个炮p友把abb打伤了，算在乎吗？
　　他给我发短信，是我没回……
　　灰灰虽然穿着衣服，但他裤子的形状已经变得奇怪了。
　　他看我看着他，突然羞红了脸，赶紧从沙发上站起来，背对着我。
　　我不知道是不是要帮他弄，或者走到屋外去，等他自己弄完再进来，或者干脆走掉。
　　“你不许走！”他忽然回身说，“别现在走。”
　　
　　他问我能不能搂着我，我点点头。
　　我们靠在一起躺在沙发上，他没再说什么。
　　我想安慰他，又不知道该怎么说。
　　我不想心里想着光再跟别人谈恋爱。要是灰灰的话，他会比任何人都伤心。
　　我觉得肩膀凉凉的，侧身摸摸他的脸，他哭了。
　　“对不起。”
　　“闭嘴。”他把脸埋起来，“你老让我失恋。”
　　“对不起。”
　　“不许说对不起！”他歪过脸，眼泪还挂在脸上，“咱们……算和平分手吗？”
　　“嗯。”我说，看了看，他手腕的伤痕大概永远都不会消失了。
　　“这次拒绝我以后，我打电话发短信，你还会接会回吧。”
　　“嗯。”我点点头。
　　他把脸埋进靠垫里，拉着我的小指。
　　
　　灰灰过生日，大家在工作室给他庆祝，我回家做了一盒鸡翅带去。
　　小男友很讨厌我，态度冷冷的，鸡翅也根本放在一边没拿出来。
　　是因为很喜欢灰灰吧。
　　吃过饭之后，我就找个借口走了，快到车站的时候被追上来的灰灰叫住。
　　他笑着伸出手：“没有礼物吗？”
　　还没到送礼物的步骤我就出来了，真笨，我慌忙从背包里拿出小盒。
　　是一只玻璃猫头鹰，非常小，大的太贵了，我买不起。
　　灰灰笑了，说：“我多希望你拿不出来。这样我能亲你一下。”
　　“你可不能……”我也笑，但又觉得这话就算是玩笑也太自大了。
　　他赶紧摆摆手：“我没有，我已经死心了。只是想趁机占便宜而已。”
　　他说着，却又微微皱眉别过头去。
　　我轻轻搂了他一下，说声“生日快乐”迅速放开了，
　　却还是被跑过来的他的小男友给了一耳光：“贱人！”
　　
　　我躲开他踢过来的脚和他想抓我的手，看着他被灰灰拽住，上了车。
　　
　　又少了一个。
　　
　　146
　　
　　第二天下午，我接到小凯的短信：“接我电话，不然你就死定了！”
　　我吓了一跳，不知道他要说什么。
　　那几分钟也就变得格外长，一直在想象怎么被他骂被他揍，
　　小凯上次虽然生气，但也不太凶。我想不出他凶起来会是什么样。
　　最后，脑 
 21、醉-141-150 ... 
 
 
　　子里出现的猛打我的人还是abb，回忆那个场景，让我紧张得不成。
　　
　　小凯打过来，我赶紧接了。
　　“喂，我。”他说。
　　“嗯。”
　　“还记得欠我一顿揍吧？”
　　“嗯。”我说，“记得。”
　　沉默了一会儿，他说：“我让你做什么都行吧？”
　　他没等我回答，又说：“跟我和光玩3p吧。”
　　“什么啊？”又觉得他是在开玩笑。
　　“听清了，3p。反正你跟他也睡过，跟我也挺熟的……
　　况且，我要你来，你没资格拒绝。”
　　“别闹了，你还是打我一顿吧。”我干笑着。
　　小凯的声音冷冰冰的，我确定不了他是想用这种羞辱的方式折磨我还是在说真的。
　　“你也很想他吧。”
　　“我……”觉得丢脸又屈辱。
　　“不想再见他吗？”
　　不知道为什么突然就滴下眼泪来，赶紧挂掉了电话。
　　
　　小凯发了短信，时间就是今晚，
　　他最后加上了一句“我们会等你的。你要记得你欠我的。”
　　
　　为什么不能只是简单地揍我一顿呢？
　　打死我都行……
　　光为什么会同意这种事呢？
　　我也有心……就算你当我是炮p友，也可以多少照顾一下我的感受吧……
　　还是你们根本觉得我无所谓……反正我跟那么多人都搞过了……
　　手指疼得厉害……
　　我想象着，他们做z爱之后，讲起我的事嘲笑我当消遣……
　　说着说着忽然冒出一句“找他来3p也不错吧”。
　　果然，我喜欢别人的下场就是被当笑话。
　　
　　一路上，我都在劝自己，就像当初去酒店见那个姓韩的。
　　也没什么大不了的，说不定见一面之后就会对光没有任何幻想了。
　　“不想再见他吗？”
　　我确实非常想他，那些幻想播放了太多遍，
　　总是让我有一种他也许也爱我――爱我的身体也是爱――的无耻想法。
　　很绝望的妄想。
　　我太沉溺于那些了，有一次冲进成人用品店买了假阳y具、润滑剂。
　　特意回了家，明知道没人会来还是一层层锁上门，关了灯。
　　可那东西震动的声音真大，让我没办法集中精神幻想，只好关了，
　　裹紧被子让自己有被拥抱的感觉，却手脚冰凉……
　　想他想得快疯了……也恨自己想他，怎么这么没用没骨气……
　　再下一步怎么办，该怎么办？要到什么时候才算完啊！笨蛋！！笨蛋！！！
　　与其说是决定不如说是祈求，念着“明天就好了明天就不想了这是最后一次”，
　　又觉得连想都不能想了是不是太可怜了。
　　
　　光为什么要去打abb……因为abb是我当他炮p友的障碍？
　　可事情过去这么久了，光都没联系过我……
　　现在这时候又想起我来了……到底是 
 21、醉-141-150 ... 
 
 
　　怎么回事，真难懂啊……
　　是试过别人之后觉得我更好玩么……还是有这种机会，不用白不用……
　　
　　也许见面之后就会发现他和我想的那个完全没关系，
　　那就太好了……
　　
　　147
　　到了小凯短信里说的酒店，楼道里都是空气清新剂的味道，
　　站在那个房间前面，敲了门。
　　开门的是光。
　　“你怎么才……”他说着，看是我，愣住了，“你怎么到这儿来了？”嘴角带着一丝笑。
　　是装的吧，你不知道我为什么来？
　　“来找小凯？”他问，“我也在等他。”他打开门，让我进来。
　　走过他身边的那几秒，我小心翼翼，虽然什么都没想，却又心跳得非常快。
　　
　　是两张床的标准间，为什么不要个大床间呢，既然要做那事……
　　我坐在一张床边，光在我对面坐下。
　　不敢看他的脸，低着头，看着他搭在腿上的手。
　　这场景有点儿像我的梦。
　　
　　“你最近好么？”
　　“好。”
　　“好……”他轻声地重复我的话。
　　“你们呢？”我为什么要问这种话……
　　“我们？”
　　我抬头看他，他微笑着。他笑起来很好看，有点儿坏又有点儿温柔。
　　刚要说什么，手机响了，他看了一眼，站起来走到窗边。
　　“他在。……你怎么……这样不好……你自己跟他说……你……”
　　他转身看我，说：“我不知道小凯跟你说……他是开玩笑的。人还在沈阳呢。
　　你……稍微等会儿，我退了房送你回去。”
　　我呆呆地望着他，这就结束了？
　　“不用。我自己走。”没做什么，可是这种方式在光面前，我还是觉得很羞耻。
　　恼火里怕是还有很贱的失望吧。唉……
　　站起来，往外走，光忽然跨了两步，抓住我的胳膊：“等等。”
　　我回身，大概表情冷漠吓人，又生气地瞪着他，他吃了一惊，放开我。
　　手臂有了细微的温差，我心里又希望被他再次拉住，眼睛里眼泪打转，强忍着。
　　
　　还是走吧，虽然，他跟我幻想里的那个人还没分出高下。
　　
　　他却真的又握住我的胳膊：“我跟小凯分手了。
　　他上次来北京的第一天，我对他说我喜欢别人……早就该说了……”
　　喜欢别人……原来还有……
　　“不是你想的那样……”他突然说。
　　可我什么都没说。
　　“我之前以为你跟abb在一起是因为你喜欢他……
　　我以为，我讨厌他，……可也许他会对你好。
　　要早知道他……”光没放开我，手却松了一些，“不过，我不适合你……
　　你以后会遇到更好的……”
　　我狠狠把他的手从我身上剥掉。
　　“混蛋！你……你直说你不要我就行了！扯那些屁话干什么！”
　　我冲 
 21、醉-141-150 ... 
 
 
　　他嚷，眼泪掉下来，一个劲儿地擦，却怎么也止不住。
　　生气，一股火往头上涌，站都站不稳，只好坐在床边。
　　眼泪掉得太丢脸了。
　　
　　“我不适合任何人。”他低头看着我。
　　我想打他，抓些东西扔到他身上，结果只是抓紧旅馆的被单。
　　“我是个酒鬼，酗酒……
　　你也见过我喝醉，但那是我很克制的状态。
　　……一般……我晚上回到家就会喝几瓶，喝到不省人事。
　　……每天早上我都是躺在地上或者趴在桌上醒过来。
　　我就是那种正常人都应该躲远点儿的……”
　　他又在我对面坐下，想了想，看着我，“但是，我之前说喜欢你，是真心的。”
　　我一边流泪一边笑：“你说我是炮p友也是真心的。”
　　“那是……我去沈阳是有事，不是为了看小凯，只是……我们后来还是见面了，
　　我本来打算跟他……算了，现在说那些也没什么意义。”
　　他低着头，看着自己的手，“我跟你说那些话的那天，点点肚子疼进了医院，
　　幼儿园老师把我叫去。我赶到医院却醉得一塌糊涂，站都站不住了。
　　医生看见我的时候，我正在楼道里吐，
　　他把我训了一顿，后来他们还是把我嫂子叫去了。
　　好在点点病得不是很严重，打了点滴，就跟我嫂子回去了。
　　你打电话的时候，我正在回到家继续喝……心情糟透了……所以我觉得……”
　　他看着我：“……你是那种想得多的，我也是，而且我这种人……
　　我那天就想……要是对你好的话，就该……”
　　“甩了我，是吧？”你其实不用找那些狗血的理由。
　　“不是……”他迟疑了一下，“我是真的不配。”
　　“为什么小凯可以？” 我脱口而出。这不早有答案么？还问什么……
　　“那是……他……”他说不出，“和你不一样……”
　　还是因为喜欢他，不喜欢我吧。眼泪又流，我叹了口气，又笑。
　　“你不信我也没办法，反正也……就这样了，可我对你……我喜欢你……不是随便说的。”
　　为什么你明明是要摆脱我，看我的表情却又认真又难过？
　　这到底是什么意思？是演戏吧？你反复强调喜欢我却不愿意跟我在一起到底是什么意思？
　　我气得发抖，冷笑着，望着他：
　　“为什么你是酒鬼，你配不上我，结果还是你来甩了我啊？难道不是该我甩了你吗？”
　　“也是啊。”他干笑了一下。
　　“配不配得上我，该由我定吧？”
　　“嗯。”他想了想，点点头。
　　
　　148
　　“你会打我吗？”
　　“不会。”
　　“喝多了的时候呢？”
　　“不会，肯定不会。”
　　“你会逼我跟别人上床吗？”
　　他愣了一下：“不会。” 
 21、醉-141-150 ... 
 
 
　　“你会要我跟你和别人3p吗？”
　　“不会。”
　　“你会骗我吗？”
　　他还没回答，我就说：“你会。你一定会。你说的那些话都是骗我的。
　　反正都是一样。我早说了，你不用费心找理由……我不会缠着你……”
　　“我刚才说的……”
　　我摇摇晃晃地站起来，好像一具丧尸。
　　
　　他忽然又拉住我的手：“你等一下。”
　　他用另外一只手很笨拙地掏西装的内袋，掏出钱包。
　　我又笑：“又没跟你做，为什么要掏钱？还是你想做？你不给我也会……”
　　他从钱包里拿出一只戒指，“我一直想给你。但是都……”
　　他放在我手里。是素圈，什么装饰都没有。
　　我拿起来，翻过他的手，放回去，这感觉又可笑又可悲：
　　“你还是留着吧。你也看见了我干的那些丑事，abb没胡说，我去酒店陪有钱人睡觉。
　　我还拿了他的钱……我一直都是这样……之前那些恶心事，你更知道了。”心里凉凉的，
　　“说什么你不配，是我不配……”
　　他没说话，直接拉过我的手，把戒指套在我左手无名指上。
　　我想摘下来，他抓住我的手：“留着吧，别什么都还给我。
　　当个纪念品，一会儿出去扔了也随你……”
　　他的眼泪滴在我手背上。
　　我慌忙去给他擦，虽然我自己也在流眼泪，但不知怎么觉得眼前这个人更可怜。
　　“我今天跟你说的，都是真话。
　　我喜欢你，可总是让你难过，你跟我在一起的时候总是哭，
　　我唯一能为你做的就是离你远点。”
　　
　　还是让我离你远点儿吧。
　　
　　我怎么从房间走出去，怎么走到街上的，脑子里都是一片空白。
　　意识到的时候，身边都是陌生人。
　　
　　真失望。
　　还不如3p。
　　要是那样，好多问题就了结了。
　　我还是回去自己躺在被窝里暗爽去吧……
　　
　　我弄不懂他的意思，为什么要这样。
　　总是前后矛盾。
　　说喜欢，又不要。
　　我也是，明明喜欢，却不要。
　　好可笑的两个人啊……
　　
　　我摸着那个戒指，为什么要戴在无名指呢……
　　是因为买小了中指戴不下吧……也许是买给别人的吧……
　　光当时毫不犹豫……可他哪儿知道我手指的尺寸……
　　真是完全弄不懂啊……我摘下来，攥在手里。
　　这时，有人撞了我一下，那个戒指掉到地上……
　　先是弹了一下，又滚了一段，停下又被人踢开……
　　我慌忙拨开人流追过去捡，那戒指落在一个人脚边，他低下头捡起来，看着我。
　　
　　我不敢过去要，本来是想留着做纪念，可现在好像我扔了一样。
　　我看看他的手，又看看他的脸，他没有表情，
　　我……扭头就 
 21、醉-141-150 ... 
 
 
　　跑……
　　朝天桥跑，上了桥，又停下，走到栏杆边看看，他大概也不会追来吧……
　　果然，光还在原处站着，看着我，我也看着他。
　　
　　你走吧。头也不回地走吧。
　　求求你，走吧。
　　
　　他动了，向着我的方向，我像跟他保持距离一样，又挪远。
　　但他并没有上桥，而是沿着人行道走了过去。
　　
　　我又自作多情了，他只是要去车站吧。
　　
　　唉……第一次有人要给我那种东西。
　　每个第一次都非常糟糕。
　　这次也是，收到戒指的时候说我不配。
　　然后又扔到街上被他捡走……
　　
　　我在桥上发了好长时间的呆，真想跳下去算了。
　　
　　想他，想见他，想他喜欢我……
　　见他，听他说喜欢我……然后我说你骗我……
　　
　　下了天桥，我走进地铁站，正要下楼梯却忽然被人抓住。
　　光，没说话，表情严肃。
　　放开。我应该说。但我什么都没说。
　　他一言不发地把我拽出去，拦了辆出租，把我推进去。
　　
　　他从兜里掏出戒指，重新套在我手指上。
　　这些动作快得惊人，他抓着我胳膊的手一点儿也没有放松的意思。
　　我摸了摸那戒指，他严厉地看着我：
　　“你不许……”
　　“……我不会……”我们在说什么啊……
　　我跟他那么近地对视，脸烫烫的，赶紧别过头去。
　　
　　149
　　一路上光抓着我胳膊的手都没放开，到他家门口，他忽然站住了，低声说：
　　“屋里很乱，我去收拾一下，可你别走。”
　　我没出声，他不放心，开了门又把我拉进去。
　　
　　已经好久没来他家了，屋里看起来乱糟糟的，空气里果然有种酒变质之后阴阳怪气的味道。
　　餐桌上立着很多酒瓶，比我之前见过的多得多。
　　“看到了吧。不是编个理由骗你。我……确实是个酒鬼。”
　　光这么说着，脸通红……拘谨地望着别处。
　　我从没想过光会露出这种表情，只是呆看着他，看了十几秒。
　　摸了摸他垂下的手指，他说：“你还是没弄懂酗酒是怎么回事……”
　　
　　可能是不懂吧……
　　我妈有一次喝多了，家里只有我跟她，她一直以奇怪的不舒服的姿势躺在床上呻吟，
　　说她要死了，我爸会跟凶恶的后妈结婚，会不要我们。
　　她喊着要水，我递给她，她却泼在我脸上，对我喊：“你滚！你滚！！这是我的家！你滚！”
　　她从床上爬起来把我往门外推，我尽力挣扎，可她一直把我推到楼道里。
　　我坐在楼梯上，想着她喝的酒还是我去买的，不出声地哭，直到对门的奶奶把我领回她家。
　　第二天早上，我敲家门去拿书包，我妈打开门，非常不耐烦：“你去哪儿了？”
　　她完全 
 21、醉-141-150 ... 
 
 
　　不记得把我轰出去的事。
　　家里都是酒和呕吐物的气味，跟现在光家里的味儿有些像，只是更难闻。
　　
　　也许有一天，光发起酒疯来也会把我赶走。
　　但在被赶走之前呢？
　　我常想，要是跟妈妈多亲近一点儿而不是那么怕她，是不是至少会有些美好的回忆？
　　那……在光不喜欢我之前，……我也想知道，如果他说的喜欢我是真话，他会怎么对我。
　　
　　我放开光的手，他在那一刻露出非常难过的表情。
　　我去厨房找了垃圾袋，把桌上的酒瓶一个个放进袋子。
　　光默默地走过来，跟我一起弄。
　　我看着他把三个袋子放在门边，酒瓶在袋子里发出叮叮咣咣的响声。
　　光弯□把它们放好：“晚上……留下吗？”
　　“……嗯。”
　　他站直，转过身，微笑着望着我。
　　我看着他，觉得害羞，又低下了头。
　　
　　他走过来，轻轻拉我的手，把我拉到他身边，心跳咚咚咚地敲打着我胸口。
　　光靠近我，我却突然觉得害怕，是假的吧，是我自己瞎想的吧？
　　不可能有这么好的事，我把他推开了。
　　他茫然地看着我，我又想跑掉，刚才那种想和他好的勇气瞬间就没了。
　　“别怕。”他说着，抓着我的手放在他脸上，
　　还没等我回过神来，他猛地亲我的脸，吻我的嘴唇。
　　“你……”我的那只手还放在他脸上，一边确定这是真的，
　　一边又慢慢丧失理智变得迷惑，连怎么被他推到床上的都弄不清。
　　
　　他抚摸着我，亲我的脖子和耳朵，我缩起来。
　　他笑。
　　别笑我。我望着他。
　　他不再笑，手暖暖的，被他摸过的身体也变得热热的。
　　他脱掉我的衣裤，也脱掉他自己的上衣，俯身吻我。
　　这个时候，我却一直抓着床单，紧张得瑟瑟发抖。
　　
　　150
　　我以为abb的事情已经过去了，却没想到在这种时候脑子里都是他骂我的话。
　　他冲进宿舍揍我又扑到我身上，那天晚上说了很多羞辱我的话。
　　他说，光要是把我当个人来喜欢就不会玩过我之后不理我。
　　他说，光不喜欢我是因为我唯一能做的事情就是上床，在床上还笨得要死，
　　被动的时候像块木头，后面还很松；主动的时候又假又贱，也只能陪陪韩总这种烂人。
　　我觉得他说的挺有道理，
　　除去做z爱和我说的那些事，光对我的其他事都一无所知，也不感兴趣。
　　
　　当光只是我幻想的角色，我努力让自己不去想那些，也不必考虑他的感受。
　　此时，他活生生的，就在我眼前，我只感到非常非常害怕。
　　倒不是说他是不是真的爱我有多重要，
　　我是怕他觉得没趣，又不知道我的主动会不会让事情变得更 
 21、醉-141-150 ... 
 
 
　　糟。
　　尤其我曾经真的希望abb认为我也爱他，所以我很努力地去取悦他，
　　……无所不用其极地……取悦他……
　　我不能确定对光能做得更好……对自己之前跟他做过的那些，也没信心。
　　光总是很熟练地控制着局面，他了解怎么做能让我觉得舒服，
　　可除了知道他喜欢看着我，怎么能不下作地让他更兴奋，我一点儿把握都没有。
　　光说了喜欢我，可做z爱的时候要是失望了就会骑虎难下，在心里讨厌我吧。
　　之前我是第三者，他又很寂寞，跟我上床会有偷情的兴奋感，现在呢……以后呢……
　　
　　他俯□，我强忍着不去推他，却侧过脸，
　　眼泪已经流出来了，不想让他看见，不想让他觉得我不愿意跟他上床，
　　心里在大骂自己，笨蛋，笨蛋，他喜欢看着你，让他能看见你的脸。
　　可我太怕了。
　　“怎么？”
　　“还是算了吧。”我捂着脸，太差劲了。
　　他一直没出声，慢慢地躺在我身边。
　　大概对我也很失望吧，眼泪更多了。
　　我背对着他，忙着擦眼泪和鼻涕，这样真恶心。
　　他在我手心里塞了纸巾。
　　“还是算了吧。”他小声地说着。我听见之后彻底捂着脸哭起来，哭出了声。
　　他一言不发地扯着被子搂住我，靠在我身上，整个身体慢慢地把我卷进怀里，搂紧我。
　　还没好好开始就要结束了。
　　
　　过了很久，我才慢慢平静下来，在他怀里热乎乎的，很舒服。
　　这就是真人比幻想的好吧。
　　我不知道他是不是睡着了，慢慢转动身体，回头看他。
　　他看着我：“好点儿了？”
　　“嗯……”我这么说的时候还吸着鼻子，手里攥着擦过眼泪鼻涕的纸团。
　　他笑着亲我的脸，突然舔舔我的脸，说：“咸。”
　　我笑了，想到他也说算了，又难过。
　　可他问：“为什么说‘还是算了吧’？”
　　“……你不也说了……”
　　“我只是想知道你在想什么。”光说着。
　　“我很差。”
　　“什么话。”
　　“差劲……我……”
　　“别说这种话，我从来没觉得你不好。”他非常平静地微笑着说。
　　我把手放在他的胸口，低下头靠在他身上。
　　“我想……”我的嘴唇还在抖，“想要……”
　　他一定在笑我，我不敢看他。
　　




22

22、醉-151-155 ... 
 
 
　　151
　　我怕他觉得我太松了，加上本身就紧张，身体真的像木头，
　　光让我放松，我却放松不下来，他说着：“别紧张，不然会疼。”
　　又不能跟他说，我怕他得不到快感……
　　被喜欢的人表白了，跟喜欢的人上床却弄成这样，也只有我这种笨蛋了吧。
　　我听着他说“喜欢我”又想着我一点儿不值得他喜欢。
　　我应该说“我也喜欢你”，可怕他以为我是敷衍，说不出口，
　　没有说出口就错过了最佳的回答时间，再补说又显得勉强。
　　脑子里都是这种念头，乱套了，心里越自责越难过。
　　
　　光停下来，看着我。我惊慌失措地望着他。
　　“疼？”他问我。
　　我摇头。
　　他摸我的脸，我才意识到自己还是一直在流眼泪。
　　我抓着他的胳膊。要是他彻底放开我，就意味着全完了。
　　他摸摸我的眉毛，手指滑过我的脸：“别想不好的事，只要想着我就行了。
　　我在夜里总是想着你，现在你来了，我不想你难过。别勉强。”
　　“不是不是……”我着急地否认，可又不知道接下来能说什么。
　　我也总是想你。
　　“想我什么？”我以为我没说出口，却听到他在反问。
　　“想你摸我……说你喜欢我……”
　　他爱抚我……“继续想着我，想着我爱你。”他在我耳边轻声说着。
　　他低沉声音说出的咒语总是很管用，我真的会慢慢放松下来，心跳呼吸，似乎都在听他的指挥。
　　“什么也别想，只能想我。”他很认真地这么说，我搂住他。
　　
　　我听见早上的鸟叫声，却握着他的胳膊不愿意睁眼。
　　和光在一起，好像早上就很容易分手。
　　他摸摸我的头发：“在干什么？”
　　我还攥着他的胳膊紧闭着眼：“我怕一睁眼你就要跟我分手。”
　　“怎么会。”
　　今天不分，礼拜一也会分。
　　他忽然捏着我脸说：“不许乱想。”
　　我只好笑着看他。
　　“我不会跟你分手，到你讨厌我为止。”他边说边摸我的脸。
　　“你讨厌我怎么办？我这么别扭，心眼小想法多。”
　　“那都怪我。”他说，“不许想。”
　　
　　后来……好几次想起床，两个人都起来穿衣服了，
　　但光会慢慢靠近我，亲我、搂着我、抚摸我，过了一会儿我就又倒在床上。
　　恋爱是这样的吗？我脑子里就只有他，他说的话，他的身体，他带给我的感觉。
　　想记下尽可能多的细节，一旦分手之后，幻想他的时候就能用上。
　　喜欢搂着他，喜欢他身体的温度和重量，喜欢他对我做的事，喜欢他……
　　你怎么都不怕，真不公平。
　　“让光喜欢我的时间长一点儿吧。”我又在心里向不知道什么神求助。
　　
　　152
　　 
 22、醉-151-155 ... 
 
 
　　礼拜一我跑到教室门口，偷偷推门进去的时候，已经开始半个小时了。
　　幸好在路上给许涛发了短信，让他在后面给我留了个位置，
　　不然我就必须沿着台阶走到第一排去才能坐下。
　　许涛没挨着我，隔了两个人，跟陈非坐在一起。
　　我笑着不出声地跟他说：谢谢。他的表情却突然从平静变得很不高兴，别过脸去。
　　课有一多半没听进去，一直在想光的事，在本子上画的都是他。
　　不知道光的热情能有多久，也不知道我的热情能维持多久。
　　也许他了解我或者我更了解他之后，感情就会淡下来了吧。
　　
　　手机忽然震了，打开一看，是光发的短信：“在想什么？”
　　我吓了一跳，慌了神，直接回他说：“在想不知道能跟你好多久。”
　　发了就后悔，别人一逼问，我会很容易地说出实话，这一点从小都没变。
　　“慢慢来吧。”他先发了一条，很快又接到一条：“会好很久。”
　　又过了几分钟，他发来的短信上写着：“我也在想这些，在想你。”
　　我转着戒指，不知道该跟他说什么，最后写了：“少喝点酒。我也很想你。”这样的话。
　　作为三条短信的回复，显得真冷淡。想补充些什么，可又想不出……
　　
　　星期六，光一直没喝酒，也许喝了，但我总是晕乎乎地躺在床上所以不知道吧。
　　到第二天，我睁眼的时候，他不在床上，我走到厨房，他正忙不迭站起来，手里拿着空杯子。
　　我们都很尴尬，他解释说，是真的上瘾，不喝会难受。
　　他站在水池边去冲杯子，背对着我说：“你随时可以反悔，不用有负担。”
　　我走过去，想搂着他，最后却只是揪着他的衣角。
　　“我是怕你……”我靠着他，他才不再说下去了。
　　我不想听任何跟分手有关的话，心里会像被碾过一样疼。
　　
　　我问光怎么周末不跟点点过了，他说，喝酒又厉害了，他哥不让他接孩子。
　　有我在，可以帮你陪着她。
　　中午之前，光去把点点接出来，她出了楼门口就向我跑过来，一下跳到我身上。
　　她先是咯咯咯地笑，又搂着我哭，说我骗她，她一直很乖，我却不见她。
　　我一直跟她说对不起，轻轻拍她一抖一抖的背。
　　光的哥哥在楼口看了我一眼，一脸嫌弃的样子，我冲他点了下头，他转身走了。
　　
　　吃了午饭，三个人都困了，睡在一张大床上，
　　点点躺在中间，枕着光的胳膊，又抓着我的手臂，
　　闭上眼睛嘟嘟囔囔地念叨着什么，一会儿就睡着了。
　　光的另一只手跨过点点搭在我身上。
　　我看着他傻笑。这种时候，大概就是觉得幸福的时候吧。
　　“喜欢她？”光小声说。
　　“嗯。”
　　 
 22、醉-151-155 ... 
 
 
　　“为什么？”
　　“我不知道。”我想了想说，“因为你……但也不全是因为你……”
　　和点点在一起，会有我小时候姐姐对我和后来我对她的感觉，
　　互相照顾，互相依赖，虽然她还是小孩儿，却能感到她也会担心我，想要安慰我，
　　又跟和光在一起不一样，我不会那么紧张。
　　光微微地侧身，拨弄着我的头发，说：“你们就像两只小动物。”
　　我不服气，又被他弄得很舒服，闭上眼就睡着了。
　　
　　醒来之后，我跟点点玩电脑游戏，光坐在沙发上喝酒，
　　我时不时回头看看他，他喝得很慢，似乎也没那么容易醉。
　　过了会儿，他走过来，把手放在我身上，我仰头看他，他低头吻我。
　　时间很短，但很心动。点点回过头，“你们干什么？”幸好我们已经分开了。
　　“只是确认一下。”光说着，迈了一步，到点点身边，在她脸上亲了一下，“也确认一下。”
　　点点出声地笑着。
　　
　　153
　　那天夜里，我正洗澡，光拉开帘子看着我。
　　他走进来，默默地摸我的肩膀。水还在哗哗哗流着，他好像也不在意，
　　吻了我的肩膀一下，我以为他要怎么样，但他转身又出去了。
　　过会儿，我从浴室出来，盯着他看。
　　他说：“有时候不能确定你是不是真的在这儿。”
　　我搂住他，把他摁在床上，压在他身上：“现在呢？”
　　我笑了，但他没笑，只是看着我：“我之前都放弃了。”
　　……我也是。“为什么？”我问他。
　　“我给你打了几个电话，你手机都是关机。我以为你把我屏蔽了。”
　　“我没有……是我去美国的时候吗？”我说。
　　“要出国？”
　　“不是，参加学校的活动。”
　　他这才露出有点儿放心的笑。
　　“发个短信也好啊。”我说。
　　“想发，但是……写了好几次也不知道怎么跟你说，说什么？
　　说我跟小凯分手了，你跟我好吧？”他自嘲地笑，“你不回我怎么办，还不如直接打电话。”
　　也是，如果他发了短信，等三个礼拜也会让人发疯。
　　“对不起。”
　　“说什么呢。之前我一直欺负你，是活该。这几天像做梦一样。”
　　……我也觉得像梦。
　　我刚要俯身吻他，忽然想起来，对他说：“我不是心疼abb。”
　　他愣了一下。
　　“反正……不是心疼他……”
　　他看着我笑了。我又害羞又泄气，但还是轻轻地吻了他的嘴唇。
　　没留神他顶了我一下，把我翻过来，他在我耳边轻声说：“我想……想要……”
　　“学我！”我打他，他笑出声。
　　
　　我在上课的时候想到这些，笑了出来，赶紧忍住。这时，许涛瞟了我一眼。
　　
　　晚上回了宿舍， 
 22、醉-151-155 ... 
 
 
　　老陈看见我进来，突然大叫：“你等等！你手上是什么？”
　　叫着就从上铺窜下来，拽着我的手，看我戴的戒指。
　　“你转性了啊？周末登记去了？”
　　“没有。”戴着是有些奇怪吧。可是，摘掉又有点儿不忍心。
　　好在样子很朴素，也不至于闪闪发亮，让我觉得安心，不然会觉得那两天也是幻想。
　　“这回又是什么人啊？”
　　“别问了。”
　　“快说！”他拽着我，咯吱我。
　　我向许涛求助，可他只是坐着看：“我也想知道。说吧。”
　　“好人。”我不得不蹲在地上。
　　“当初您还说青年才俊是好人呢。”
　　“这回不一样。”
　　但三问五问加上老陈举着晾衣杆逼供之下，我又招架不住了。
　　
　　小山东冷冷地说：“真是个笨蛋。”
　　老陈又叫：“你还不承认你又找了个烂货？”
　　“没钱、没车，带个孩子！还酗酒！这种人能给你什么啊？”
　　他的态度就好像在阻止蠢女儿嫁给烂男人，我还捂着脑袋蹲着，又忍不住笑着说：
　　“那又怎么了？我又不是女人，反正也不读研，过几年毕业了，我找个工作养他们。”
　　“你当养个小白脸是吧？他妈小说里傻逼男得遇到多漂亮一落魄女的才能干出这种事儿啊？”
　　“他人很好。你们要见到也会喜欢他的。”我胆怯地笑。
　　他用晾衣杆在我头上晃着：“狗屁！我又不是屁精！”
　　
　　小山东说：“好了好了。你跟他说什么也没用。他就是个笨蛋。”
　　老陈把晾衣杆往地上一扔。
　　以为小山东对我的事没那么八卦，没想到他说：
　　“你上次找个各项80分，一项是负分的就够可以的了；
　　这回找个各项都是0分，还有两项是负分的。一次不如一次。”
　　“下次看来是得找个又吸毒又骗你钱逼你卖m淫还把你弃尸荒野的才甘心吧。”老陈接茬说。
　　“反正……”我坐到自己的椅子上，心里觉得难过。
　　虽然他们也是好意，但是……
　　
　　过了会儿，小山东对着他自己的电脑，说：
　　“是不是这个人害你被打？丫早干什么去了？”
　　“那时候他……”我在心里说：他不知道。
　　几秒之后，小山东突然又说：“你这样还不如跟许涛好了呢。”
　　老陈没再接茬，我知道许涛正看着我。
　　我站起来，躲到卫生间去了。
　　
　　154
　　夜里，我没勇气给光打电话，怕他正在喝酒嫌我烦他，
　　也怕我容易受人影响的难过会让他不舒服。
　　可躺在被窝里，冷得浑身发抖，又很想他的温暖。
　　给他发短信，故作轻松地问他在干什么呢。
　　“喝酒。”
　　果然。我在打“那你别喝太多，早点睡”，
　　他又发来一条：“晚上什 
 22、醉-151-155 ... 
 
 
　　么时候给你发短信合适？”
　　“随时都行。”
　　“八点半？”
　　“嗯。好。”
　　“早点睡。”
　　“你也是，别喝太多。”我说。
　　“嗯。晚安。不用回了。”
　　他虽然这么说，可我还是回了“晚安。”
　　
　　我从被子里探出头就看到许涛正站在梯子上瞧着我。
　　他三两下爬上来，我刚要出声立刻被他捂住嘴。
　　被子外面很冷。……但我也不能让他进来。
　　他在生气，我大概明白他是为什么，却同时很紧张地在心里做好随时把他踢下去的准备。
　　“我以为你不能接受我是因为我不是同性恋。”他说，“你现在找的这个呢？”
　　他提了问题，却没放手让我回答。
　　“你有没有想清楚啊？”
　　过了会儿，他才放开手，却说：“我到现在也还是觉得同性恋很恶心。”
　　我无话可说，你不用向我宣布。
　　他又看了我几秒，伸手摸我的脸，我躲开了。
　　他转脸爬下去了。
　　
　　我也生气，我喜欢谁是我的事，不需要让让你们高兴。
　　我拒绝你，不是因为你不是同志。
　　许涛的怒气让我想起abb说的猫，
　　自己拿的食物那么好，却只是被勉强接受，别人的普普通通，却被那样喜欢着。
　　不服气。这才是他生气的原因吧。
　　把许涛跟abb联想到一起，让我浑身发毛。
　　
　　我在心里希望光能差一点儿，有缺点，甚至是严重的缺点，
　　这样说不定他跟我好的时间还能长一点儿。
　　如果各方面都很好，他为什么要跟我在一起。
　　我什么都没有，什么都不行，实在不明白，光到底喜欢我什么。
　　灰灰说想和我好，因为最初我在他难过寂寞的时候出现，……
　　abb想要我，大概是因为看出我容易控制吧……
　　他们还都不知道我的丑事。
　　跟那些单纯被人骗被人强迫的人不一样，我自己是认了的。都是负分。
　　光在有过小凯那样的男朋友之后，还愿意跟我好，是我运气好加上他也昏头了吧。
　　想过之后都是丧气话，反倒平静下来，任何时候分手都算是赚到了。
　　
　　第二天晚上快到8点半了，我坐立不安地等光的短信。
　　他准时发来，普普通通的话，问我是不是好好吃饭了，今天过得怎么样。
　　我也想跟他聊更多，可又无从说起，结果回答得特别简单。
　　要是有点儿才气就好了，更会说话一些就好了，有人三言两语就能让别人爱上自己。
　　很快就没话说了，他果然说，你晚上早点睡。
　　这就是要结束了吧。我也说，你也早睡。
　　以前当小三儿的时候也跟他发过短信，
　　那时心里有一口气，说什么都理直气壮似的，现在反而患得患失。
　　我把手机放回包里， 
 22、醉-151-155 ... 
 
 
　　又听到它响，是光发的短信，他问：“临睡前再发一条吧。”
　　“好。”我犹豫了很久，还是在后面加上了“我想你”。
　　“我也是，非常”这是光的回话。
　　过了会儿，又收到“想你“两个字。
　　
　　155
　　礼拜三晚上，短信发到最后，他说：“你要是能过来就好了。”
　　我立刻回他：“好。”想也不想就穿上大衣拿着背包走了。
　　
　　在出租车上才想到我真是太不矜持了。
　　可是，当光打开门，在过道里吻我的时候，我还是搂住他不放，
　　像只性x欲特别强的猴子，急切地想跟他做z爱。
　　心里不知道为什么那么不安，只有这种方式才能觉得稍微平静一点儿。
　　
　　他抓住我的手，近距离地盯着我的眼睛：“怎么了？”
　　我渐渐安静下来，把挂在他身上的手放下，觉得自己很荒唐，
　　既希望他能体会我的不安，帮我排解一下那些难过，又希望他察觉不到。
　　他摸摸我的眉毛和额头，我对他笑笑。
　　
　　洗过澡，从床脚往他身上爬，想用嘴为他做，
　　只有这种方式我有些自信，还没人抱怨过。
　　他支起身子看着我，过了一会儿，他抓住我的耳朵，
　　我以为他会像别人那样摁住我，他却让我停下来。
　　“不舒服？”
　　“不是。”他没解释，只是拉着我，搂住我，把我放平，从脖颈一路吻下去，
　　等我从浑身松软的状态意识到他要干什么再阻止他已经晚了。
　　不过，并没有之前那种被他强迫的感觉，难过的程度降低了很多，发抖也不那么厉害了，
　　我心里默念着那些光的情话，但愿我没会错意。
　　……把他推开，却还是弄到光脸上了。
　　他坏笑着，我忙着给他擦，他倒满不在乎地又把我推倒，不由分说地……进入我……
　　
　　做过之后，我靠着他，跟他一起抽烟。
　　他让我说学校的事，我想不出什么他会感兴趣的话题。
　　“想知道你周围是些什么人，你每天都干什么。”他说。
　　我说了说宿舍的几个人，挑着讲了些他们对我好的事。
　　“他们没问你为什么戴戒指？”
　　“没问。”我说。
　　光看着我，像知道我说谎了似的，可他说：“到了学校，戴在手上是不太好。”
　　应该跟他说实话吧。我却只是“哦”地应了一声。
　　不想跟他说老陈他们说了什么，也不想告诉他abb对我怎么不好。
　　发生那些事，还不是我自己造成的么。
　　
　　那天晚上做了好几次，多数是我主动的，我能感觉到光是在容忍我满足我。
　　明明他表现得对我很好……我也不知道自己到底在折腾些什么，
　　表现得像个性x欲狂并不会给自己加分。
　　最后，光笑着说：“我以前 
 22、醉-151-155 ... 
 
 
　　不觉得你是这样的。”我才彻底罢手，
　　心里总是有个黑暗的角落里面传出刺耳的声音：“完了！完了！就要完了！”
　　
　　早上6点多醒过来，全身都是软的，大腿、腰都酸酸的，头也胀痛，
　　但还是强迫自己从床上起来。
　　光睁开眼：“再睡会儿吧。”
　　“你睡吧。我得回学校。第一节课会点名。”教务老师之前说过，
　　我至少要一个学年全勤，这样即使学分和成绩不能恢复，好歹处分会撤销。
　　“啊？……那以后你就别这么跑来了，……你要早告诉我，给你找个车也好啊。”
　　光说着，从床上爬起来。
　　“可是我……想见你……”明明现在他是我的男人，说出这种话还是感到很困难。
　　“……周末就见到了。”光回头看着我。
　　“嗯。”我点点头。
　　他走过来，把我拉近，跟我头对头地看着我，我躲开他的眼神，笑着说：“干什么啊？”
　　




23

23、醉-156-160 ... 
 
 
　　156
　　周末再见到光的时候，我小心翼翼地观察他的一举一动，压着自己的不安，
　　说话、做事之前都考虑再三，尽可能自然、高兴，
　　不能让他觉得有压力，不然说不定结果又像和灰灰之前那样。
　　好在，点点跟我们在一起，让我能分点儿心。
　　
　　吃过晚饭回去，我看到餐桌上放着两叠钱。
　　我看看光，他说：“哦，明天交房租。”
　　“这不是你的房子？”
　　“不是。”
　　我笑了。
　　“傻笑什么？”他问。
　　我没法解释心里希望他差一点儿惨一点儿。
　　但他想了想掏出钱包，在我手里塞了200。
　　“别这么看着我，给你打车的。”他简单地解释着。
　　“这点儿钱我还有。”我塞回给他。
　　他默默放回我手里，我再次塞回去，突然失去控制生气地说：“我讨厌跟我睡过的人给我钱！”
　　光愣了一下，说：“我没别的意思，只是不想跑来跟我见面成了你的负担。”
　　
　　周一我回学校，打开钱包，光果然把他的钱塞进来了。
　　我没问他，把那两张钱跟以前的叠在了一起。
　　他肯定没有恶意，我在干什么啊？
　　不知道能给对方什么，所以就固执地拒绝接受好意，到底算什么？
　　
　　我不敢说想见他，他肯定会问第二天早上有课没有，然后拒绝我。
　　想见他，总是非常想见他，可在他跟前又总是做讨厌的事说讨厌的话。
　　我的别扭、敏感，连自己都厌烦透了。他又能容忍多久呢……
　　见面还不如不见，见过之后更难受。
　　
　　唯一能排遣一下的是做事。
　　小山东接了一个很急的写书的活儿，编一套作建筑效果图的教材，三周之后交稿，
　　他叫我一起做，又找了许涛，后来陈非也加入了。
　　据说能拿到八千块钱，虽然分了之后不算太多，但毕竟是快钱，也不太难。
　　我想给光买个新手机作他生日礼物。
　　他现在用的太旧了，发短信的时候不能写太长，容易死机，我常会收到他的半句话。
　　我不太了解他的喜好，我们没怎么逛过街，也没见他有什么特别的东西、特殊的要求，
　　不像abb，从日常的挑剔就很容易把握什么才会讨他欢心。
　　不过，只要礼物足够好，光收到也会高兴吧。
　　
　　前一周还好，但后面设计课也快交图了，做模型、画图，跟书的事搅在一起，
　　我又不想影响周末跟光见面，熬夜熬到手抖。
　　小山东从来不熬夜，他说笨蛋才熬夜。
　　我礼拜五跟他请假：我周末不在学校。他摆摆手说，去吧去吧。
　　陈非生气地说：“凭什么他可以去玩，把活儿都推给我们做？”
　　小山东没说话，看也不看她，弄他自己那部分。
　　“我会做完 
 23、醉-156-160 ... 
 
 
　　，不会拖累你们。”我向她保证着，本身我的进度也比陈非和许涛快。
　　“切。”她翻了个白眼，“说得好听。”
　　“少说一句吧。”许涛说。
　　“你！……”她发了火。
　　小山东吁了口气，站起来说：“别他妈废话了，他的活儿你干不了，不会分给你们的。”
　　
　　出来得晚，路上一直堵车，赶到跟光约好的地方，看得出他着急了。
　　我一再道歉，他只是说，以后要这样的话，告诉他一声，他先去接点点。
　　他怕我在外面站得太冷，让我在楼道里等他带点点出来，
　　我听得到门一开，他哥就奚落他：“你是又喝多了吧。这都几点了。”
　　想去解释，可铁门关上了。
　　
　　不仅这样，我还做了更差劲的事，夜里跟他亲热的时候睡着了，
　　当时他的家伙还在我身体里。
　　等我猛地惊醒，床上只有我一个人。 
　　
　　光躺在客厅的沙发上，电视还开着，茶几上有空的酒瓶和杯子。
　　我不知道是不是该把他叫醒，他一定很生我气，或者是被我弄得很失望。
　　一礼拜没见了，结果却这样。
　　我关了电视，坐在地上，等着他醒过来，也不知道这样会不会吓着他。
　　没多久，他睁开眼，伸手摸摸我的脸：“以后太累了就别来了。”
　　我不吭声。
　　他叹了口气：“睡去吧。”
　　“你也……”
　　“好好睡一觉。”
　　“我想和你……”一起睡……
　　“我……醉了，会影响你。”他闭上眼，我还坐在原地。
　　他又睁开眼，捏捏我的鼻子。
　　他确实醉了，站不稳。我扶着他回到床上，给他盖上被子，躺在他身边。
　　他慢慢地把我推开，我心里麻麻的。
　　他似乎很快睡着了，呼吸变得很有规律。
　　几分钟后，他嘟嘟囔囔地说：“酒……臭……”
　　我重新握住他的胳膊，靠着他。
　　他轻轻地挣了一下，又睡着了。
　　
　　157
　　书稿交了，出版社却改了口，说钱要等书出了才能给。
　　我的心凉了一半。
　　小山东说完这个坏消息，却转身从他包里掏出了钱，给了我和许涛。
　　“哼哼，老子这么磊落。一人做事一人当。”
　　
　　光过生日的前一天，我先去银行取了之前存下的钱，加上这回挣的，
　　跑去电脑城地下一层买了手机，因为是水货，又挑又破解，弄了很久，之后去礼品店包装。
　　第一次给别人买这么贵的东西，像赌博似的，希望他能喜欢。
　　
　　但见了面，我迫不及待地掏出来给光，他撕掉包装之后，只是笑了一下，就放在一边了。
　　“不喜欢么？”
　　“不是。你不用给我买这些。”
　　这时候，光的嫂子带着点点来了。
　　她笑着问：“小猫送你什么好东西了 
 23、醉-156-160 ... 
 
 
　　？”
　　“手机。”光拿给她看。
　　“这么好啊，很贵吧。现在多少钱？五千买得下来吗？”
　　光看着我：“这么贵？……退掉吧。”
　　“什么话，哪儿有让人把礼物退掉的。”
　　“这……”光笑着，“中午办公室的人刚送了我一个。一模一样。”
　　她大概看出我的脸色变得煞白，微微皱眉对光说：“无论怎么说，礼物是小猫的心意。”
　　“我不想他花那么多钱，不用这样。”
　　“笨蛋。”她扭脸对我说，“他的话你别往心里去。强迫他用就行了。”
　　我茫然地看着她，怯怯地笑。
　　“我走了，你们一家三口好好吃饭吧。”她又叮嘱光，“早点儿把点点送回去。”
　　
　　她走之后，光把手机盒子推到我这边：“退了吧，或者你留着自己用吧。”
　　我心里早乱成一团了。这算什么……第一次送他礼物就弄成这样。
　　我只好尴尬地笑着把手机放到包里，明天背着他扔掉算了，眼泪来得又快又猛，差点就滴下来。
　　点点担心地看着我。
　　我赶紧说去趟卫生间，躲进隔间里抹眼泪。
　　我真是个废物，怎么那么笨啊，什么都做不好。
　　不能难过太久，不然会让光扫兴。
　　又觉得很委屈，花那么多心思干什么……
　　
　　对着镜子，脸色苍白难看，用力拍打才变得有些血色，
　　眼白里都是血丝，看来是没什么办法了。
　　深呼吸了几次，一点儿都没觉得好受，笑得也很难看，眉头舒展不了，像哭。
　　可笑的是，我能想到的唯一一句鼓励自己的话是，晚上在床上好好表现。
　　结果又流眼泪了。
　　好不容易平静下来，开门出去，差点撞到光怀里。
　　
　　“怎么这么久？”他问。
　　“里面的人总不出来。”
　　“你没事儿吧？”
　　“没事儿。”我尽量睁大眼睛，把脸皮展开，笑着看着他，心里像鬼，冷冰冰地疼。
　　
　　“到底花了多少钱？不止五千吧？你哪儿来那么多钱？” 把点点送回去，刚进门，光就这么问。
　　“你什么意思？”不要跟他吵架不要跟他吵架，今天他过生日……他没有恶意。
　　“之前接了写书的活，挣了些钱。”我说。
　　“为这事熬夜？”
　　“没有……”为什么不干脆承认，还能顺便撒娇，扑到他怀里哭也行啊……
　　“真不是……”反而又补充这种话。
　　我想从他身边躲开，他揪住我盯着我，沉默了很久：“你不用送我什么，我什么都不缺。”
　　“我这不是看你手机旧了么。”我笑。
　　“存了太多电话，换新的不习惯。”他也笑。
　　反正就是没用，我。
　　“我不想你为我花钱，你还没工作，我给你你也不乐意要。”
　　“你又不是那么有钱，还是给点 
 23、醉-156-160 ... 
 
 
　　点留着吧。”
　　他说：“放心，我不缺钱。”可能是看出我不信，又说：“我肯定比abb有钱得多。”
　　我半信半疑：“你没有房子和车。”
　　“房子有，在这小区里，点点她妈在的时候住的……
　　我心情不好就在附近找了这个房子赶紧搬出来了。
　　车，以前有，但我喝多了，差点撞死人。
　　我哥不许我开了，我自己也不想……尤其当时点点也在车上……
　　你不用为我操心，我只是没什么需求，有的用就行了。”
　　
　　原来是这样……
　　“原来你也是个有钱人啊。”我自言自语地说。
　　我身边都是些有钱人啊……怎么我一点儿也高兴不起来？……
　　很不是时候地想起韩总。
　　他说他不缺男孩，那你也不缺吧。
　　眼前出现了我在镜子里的丑脸，自己存在的必要性又下降了很多。
　　
　　158
　　想为他口k交，又被拒绝了，
　　大概因为我不太投入，最后也只是平淡地让他达到高g潮。
　　等他睡着之后，我爬起来去厨房阳台抽烟。
　　也没什么可特别难过的，喜欢他，却一点儿都不了解他的事，搞砸了是理所当然的。
　　真是对他一无所知啊……
　　
　　“给我一根。”他把衣服披在我身上。
　　我掏出烟，给他点上。
　　“为什么我不是穷光蛋你反而不高兴？”
　　“没不高兴。”
　　“礼物的事，也伤了你的心。”
　　“没有。”
　　“还偷偷哭。”
　　“你要是我的话也……”唉，说这些也没什么意义。
　　想把他轰走，自己静一静，又想待在他身边，他要能什么都不问就好了。
　　“我要是个穷光蛋，带着个孩子，还酗酒，你会受不了吧。”
　　“那样正好。”
　　“为什么？”
　　“因为般配啊。”我无可奈何地笑。
　　“什么话。”光也笑了。
　　“因为我是3分啊，你要是个又穷又带孩子的酒鬼，就算5分吧。我还高攀得上。
　　可你其实过得挺好，有钱人喝酒算不上什么大不了的事。
　　你怎么也是7分以上，我跟你在一起就不合适了。”
　　“哪儿有这么多怪念头。”
　　“本来就是……同性恋也好，异性恋也好……在一起，还是要合适……
　　配不上就是配不上……”
　　他还说什么“不配”跟我在一起……是潜意识里觉得我不行吧。
　　他沉默了一会儿，说：“我要是生活很困难，你怎么办？”
　　“我本来想，要是像你说的那样，总是喝酒，你早晚会被辞退吧。
　　那就别租房了，住到我家去。
　　反正我爸也不常回来，就算我跟他出柜他也不会当回事。
　　我姐……应该也不怪我……
　　房子虽然不大，三个人也住够了。”
　　“三个？”
　　“是啊，还有点点。把 
 23、醉-156-160 ... 
 
 
　　她接来一起过，
　　等我毕业之后找个工作，过日子应该也没问题吧。”我想得太远了。
　　“让你一说，我像被你养起来的废物。”光笑着说。
　　也是啊……都是我一厢情愿胡思乱想……
　　光摸着我的脑袋把我拉到怀里，我叹了口气，他笑出声。
　　“笑什么。”我说。
　　“笑你想这些杂七杂八的。”
　　我刚要挣脱他，他又说：“让我觉得你还挺喜欢我的。”
　　“我一直都……”
　　“怎么不说完？到现在都是我在说喜欢你喜欢你，你一次都没说过。”
　　“说出来就不灵了。”我说。
　　“怎么会。”他放开我，面对着我。
　　真尴尬，紧张得要命，还很可怕……
　　我猛吸了两口烟，又把烟掐灭……别人轻轻松松可以做到的事，对我来说总是很困难。
　　光又笑：“算了。进屋睡觉。”
　　我抓住他的手，搂住他，他顺势搂住我，我在他耳边说：“不准说我不要脸。更不准那么想。”
　　“你不说我怎么会冒出这些鬼念头。”他轻轻吻我的耳朵。
　　“我非常喜欢你。”我小声说。
　　“这才是我想要的。”他说，一脸坏笑，我以为他会吻我，
　　哪知他忽然低□，猛地把我抱起来，像个麻袋似的扛在肩上，我赶紧抓住滑脱的衣服，
　　来不及抱怨。
　　“现在我心满意足。赶紧去睡觉。你明天还要早起。”
　　不过，我们没能立刻睡觉，又折腾了一番。
　　
　　早上，我离开之前，还是把手机拿出来，放在桌上了，哪怕用一次也好。
　　十几分钟之后，我收到光的短信：“我刚才开了新手机。看到你的话。”
　　我笑了。试机的时候，我把开机画面改了，
　　很肉麻地写上了“我心爱的光，祝你生日快乐。小猫”
　　我知道，那之前我还没直接跟他表白过，这种方式虽然还是做作又弱，可我想他会高兴吧。
　　又接到一条：“新的不会用！在学。还在用旧的。”
　　我正在笑，收到“我心爱的猫。”几个字。
　　这感觉又美好又害羞，不知道该给他回什么。
　　
　　159
　　去接点点，他哥从外面回来看见我站在楼道里，
　　一梯两户的房子，我站在楼梯上，他从电梯里出来俯视着我，我躲都没地方躲。
　　“不进去？”他问。
　　我摇摇头。
　　“他到底看上你什么啊？”他深吸了口气。
　　我低下头。
　　“老跟全世界都欠你什么似的，也不知道你在委屈什么。”
　　我冲他摆摆手，催他赶紧进去。他倒笑了，耸了耸肩开了门。
　　光和点点正好出来，他哥说：“你想把野猫养成家猫，人家脾气可大了。”
　　我瞪着他，光看着我，微微地笑了：“那看对谁。”
　　
　　“他那人说出来话让人烦，但 
 23、醉-156-160 ... 
 
 
　　人不坏。”
　　我没出声。
　　“我之前遇人不淑好几回，他总是怕我又那样……”
　　我的手指在他手背上蹭蹭：“我脾气是不好。”
　　“我知道。”他像是回想起以前的事，呵呵地笑出声，
　　“又发火又踢又打又咬，一边哭一边抹，小动物。”
　　他看着我的脸，捏了我的下巴。我喜欢他不经意亲昵的小动作，像有感而发。
　　
　　跟光随口说到我们马上就放寒假了，他“哦”了一声。
　　我本来以为他会说什么让我每天过来或者住下之类的，但他完全没表态，
　　也许他像abb那样，不希望他不在的时候我在他家，只要有规律地约会就行了。
　　我的心就在他的这些反应里高高低低地荡来荡去。
　　
　　考完最后一门，刚从教室里出来，接到光的电话：“考完了？”
　　“嗯。” 
　　“回家来。”他又说：“开学是哪天？至少可以住到那时候吧？”
　　
　　那天我回去得很早，把包放下，看看厨房的柜门里他还剩下多少酒，
　　去了超市，买了酒，又去菜市场买了鱼、肉和青菜。
　　
　　在一起有段时间了，对光也熟悉起来。
　　他不是个粗心大意的人，算不上心细如发，但也相当敏感。
　　有时我没说出来的话，他能读懂。
　　只是他很少会把他的想法说出来，像让我寒假都住下这种事，
　　恐怕那天跟他提起他就这么决定了，他却不打算向我宣布。
　　我就是爱疑神疑鬼地往负面想，不能怪他，都赖我自己。
　　
　　说起来，再过两个多月跟光上床就有一年了，算是个纪念日么？
　　中间发生了那么多事，真的甜蜜日子没两天。
　　现在像没恋爱就已经结婚了似的。
　　和他直接在我左手中指戴上戒指一样，
　　他忽然认定了我，他的家在他嘴里也变成“咱家”。
　　虽然我们之间没到“老公”“老婆”肉麻地乱叫的程度，
　　可想到之前的事，就会感到这种进展的速度……可怕……
　　
　　他只要轻轻地触到我，我就很想在他身上蹭蹭，这点真的很像动物，
　　也许是因为我小时候缺少父母的爱抚和毛绒玩具？
　　他弄我，我会发抖，但已经很轻微了，过不了多久，大概脑子里就会只想到他，
　　像他说的那样，把以前的事情都忘掉，忘掉……
　　明明过得挺好，身体和精神都接纳他，甚至是依恋他，
　　越是依恋，越是依赖，越怕他离开我。
　　
　　我还没弄明白他为什么喜欢我。
　　从一夜情那天，他就说喜欢我。
　　如果那是真的，难道是一见钟情？
　　可我并没做什么特别的事，不会是那时我就带着“上我吧”的表情吧？
　　其他人在上床之前好歹都聊过、有点儿接触，
　　但那天只是吃个饭而已 
 23、醉-156-160 ... 
 
 
　　，我还很笨地打翻了茶杯，记得他一边擦一边笑。
　　……如果他以后遇到别人，也有那种冲动，我该怎么办？
　　我长着一张让人不痛快的脸，也没有好身材……他都……要是别人……
　　真发生那种事，对我来说也是报应，怎么说都是抢了别人的男朋友。
　　小凯之前跟我讲过他们的恋爱，过程完全不是这样，光花了很多心思追他，打动他，
　　是那种循序渐进的正常的恋爱……像小说里写的一样美好，
　　和这种摁倒我、放弃我又忽然愿意接受我、表现出深爱我的过程截然不同。
　　不是觉得现在不好，只是一下就到顶了，随时会崩溃、走下坡路。
　　在宿舍住的晚上，我经常会反复想到这些，抱着头在被子里缩成一团，怕得要死。
　　比整夜幻想他的那段时间，更难以让自己平静下来。
　　那会儿只要想着我是犯贱活该就行了，
　　现在单是想象着他跟我说喜欢别人了，我就难过得喘不过来气，
　　紧紧贴在身上的皮肉都像被人猛砍，生生地剥掉。
　　
　　我在鱼身上斜切出刀纹，腌上。
　　光打来电话说，晚上老狗有事找他，让我跟他们出去吃。
　　我说，我正在做饭，不如叫他来家里一起吃吧。
　　挂了电话才想到，我也不知道他们什么关系……
　　
　　160
　　老狗见到我果然不太高兴。
　　他们先谈事，我在厨房里做菜，一会儿光进来帮忙。
　　“不问我跟他是怎么回事？”光问。
　　“怎么回事？”我没抬头。
　　“工作上认识的，后来才知道他是同志。
　　他见过点点是因为点点不跟外人说话，他帮忙介绍过一个儿童心理医生。”
　　我一边听一边笑，也不清楚笑点在哪儿，但听光这么认真地解释，又很有趣。
　　
　　光刮了我的鼻子，端了菜出去，我隐约听到老狗说：“你……不会……他……不合适……”
　　忍不住竖着耳朵听他们在说什么，老狗果然是在劝光，让他别和我在一起。
　　“那些事儿要不是真的，他当初为什么不反驳？肯定是真有其事。”
　　“别说了。”光说。
　　“找个学生仔当男友，不就是图个人比较纯，没那么多杂七杂八的经历么。
　　他一年之内，先跟灰灰，然后abb，然后你，哪次不闹得好像来真的似的。
　　年纪小，容易被人骗是一回事，但终归还是对自己没把握，不知好赖。”
　　“闭嘴吧你。”我第一次听到光这么不耐烦。
　　老狗委屈地说：“我还不是向着你？”
　　“别说废话。”
　　“什么人啊你。”
　　光的话虽然很短，可我觉得他非常生气，赶紧把菜端出去：“我做好了。”
　　老狗已经站起来了，看看我，又看看光。
　　光冷冷地说：“吃饭。”
　　 
 23、醉-156-160 ... 
 
 
　　
　　那顿饭吃得很尴尬，他们俩都不说话，我也不敢开口。
　　光好像没什么朋友，平时除了在家喝酒，晚上很少出去，周末又都跟我在一起。
　　如果像光说的那样，老狗算是他唯一的朋友了吧……
　　干烧鱼离我最近，我想着光的事，有点儿发呆，时不时伸出筷子去戳鱼尾，夹下一小丝肉。
　　光很干脆地给我夹了一大块，放到碗里。
　　“哟，这么恩爱。”老狗怪声怪调地说着。
　　“你滚。”光的低吼吓了我一跳。我立刻抓住他的胳膊。
　　他看了我一眼，想笑却只是抿了下嘴角。
　　
　　勉强吃完饭，老狗气哼哼地走了，把车钥匙落在了桌上，我抓起来去追他。
　　到停车场里，他果然在四处找钥匙，看见我皱了眉。
　　我递给他，他小声说谢谢，我想了想，说：“别跟他闹翻。”
　　他看看我：“你们在一起不合适。”
　　“我知道。”我尽可能看着他，“他要是喜欢别人了，我会离开他的。”
　　“别说的好像受害者一样，移情别恋的说不定是你呢。”
　　也是啊。
　　“装乖的小孩儿我见得多了。最后折腾人的都是你这种，理由还特多，好像很委屈似的。”
　　我不服气，但想不出什么有说服力的话，只能说：“你又不知道我们……”
　　“我是不理解他怎么会和你这种……”他看了看车钥匙，没说下去。
　　……我也不理解……
　　老狗冲我摆摆手，说：“回去吧。”
　　




24

24、醉-161-165 ... 
 
 
　　161
　　
　　光在洗碗，我要接手，但他没放手，我把洗好的碗碟归位，
　　听到他说：“别管他们说什么。”
　　这话该我说吧。“……不过，他也是为了你好……
　　……我可能真不是你想的那种人。”我不能确定在他心里我到底还是不是我，
　　我也不知道是不是该跟他谈这些。
　　就算是很好的恋人，彼此之间还是有些话题不能拿出来讲。
　　我们小心翼翼地，从没说过灰灰、abb和小凯的事。
　　“你比我想的更好。”光没抬头。
　　我干笑着说：“我其实……”
　　“可我很喜欢你。”
　　为什么要用转折呢……
　　“别再想那些了。”他说。
　　
　　晚上，光对着电视喝酒的时候，我枕着他的腿躺在他身边，
　　他摸着我的耳朵、下巴和肩膀。
　　我猜他对我的事不太问，大概是怕知道了难过。
　　如果我是他，就不会问，不然就会一直有疙瘩。
　　我爬起来，他看着我，我顺着他大腿摸上去，小心地拉开他的拉链。
　　他笑着，我先是抚弄，看着它变化，要把脸凑过去的时候，光忽然拉住我的耳朵。
　　他肯定是知道什么……心里有芥蒂吧……是不是有点儿嫌我……所以才……
　　我保持着笑容，吻他的脸，他把我抱在怀里。
　　
　　过了几天，光说他公司有事，会很晚才能走。
　　我说，没关系，我在家等你。
　　他想了想说：“你过来吧，在外边吃了再回去，一直在家呆着，闷吧。”
　　他一说我才想到，确实住到他这儿以后，我除了每天买菜之外，都没出过门，
　　没事儿就睡觉、看看电视和从学校借来的书，我觉得用他的电脑不太好，连网也没上过。
　　好像我对无聊、闷、关在家里都没什么感觉，大概因为从小就这样吧。
　　
　　光短信里说的那个楼，比我想象得要壮观、华丽，
　　和那些一层有很多餐饮店的普通办公楼截然不同，大堂像五星级酒店似的，
　　我在门口，给光发短信说我到了，光立刻打电话来，问我人在哪儿。
　　“在外面，里面的人都西服革履的。”
　　我穿着脏脏的运动鞋、发白的牛仔裤和旧旧的大衣，感觉很不合适。
　　光说：“不用在乎那些。”可他大概也知道我，就让我直接去餐馆等他。
　　倒是挺近的，拐个弯，沿着室外楼梯走下去，就能看到一个很隐蔽的日式馆子。
　　我报了光的名字，穿着和服的招待就在我前面带路，
　　餐厅里很幽暗，布置得像日式庭院，小桥流水，却连一个客人也看不到，
　　日式格栅围起很多的小间，能隐约听到有人在里面说话和笑。
　　她指着一个隔间，说：请。
　　我脱了鞋走进去，袜子好像不够白。
　　小姐看我坐下，把格栅门 
 24、醉-161-165 ... 
 
 
　　关了一半就走了。
　　
　　我想，光大概是怕别的同事看到我，所以才让我来这儿吧。
　　正在东张西望看屋里的陈设，摸餐桌上精致的瓷器，就听见一个声音说：“你怎么在这儿？”
　　我吓了一跳，看着外面。
　　韩总从外面拉开格栅门，看看屋里没有其他人，然后笑着说：“等人呢啊？”
　　“嗯。”我点点头，好希望他快走，我不想让光看见我跟这种人说话。
　　“我又不是什么坏人，你那么紧张干什么。
　　听说你跟冯以骏分手了啊？没考虑考虑我吗？还是找了什么别人？”
　　他向桌子上瞄了一眼：“哟，看来是有别人了啊？让我会会他。”
　　我把手缩到桌子下面。
　　“为什么不给我打电话？我可是很想你呢。经常回味跟你那次。”
　　他坐在隔间外侧的台子边上，把一条腿搭着，在跟我说着。
　　他轻佻的语气里流露出一种压迫感，像是有些生气，
　　这种态度，更像他在abb事务所的阳台上跟我说话的时候。我的心在狂跳。
　　后面说的什么我因为紧张而没听清楚，但大概听见的人都能知道我们肯定睡过。
　　服务员从他身边匆匆走过，低下了头。
　　“走吧……求你……”我从榻榻米上爬起来，向他走过去。
　　实在不行就在光来之前把他推走吧。
　　这时，韩总忽然从台子上站起来，我顺着他的眼神看到光。
　　完了……
　　光说不定早听见我们说话了……他的表情冷冷的。
　　韩总看着光说：“啊……怎么……你……”嘴里发出啧啧的声音，转脸看着我，露出怪笑，
　　用手指指指我：“原来你……难怪……”他笑着，又看看光，
　　“不好意思啊，打扰你们了。我这就走，这就走。”
　　
　　162
　　我紧张地看着光，他坐在台子上脱掉鞋，放好，走进来。
　　看着他坐下，我才在他身边坐下。
　　服务员不知从什么地方走来，直接把一些盘盘碟碟地放在桌上，
　　又静悄悄地退出去，关上了拉门。
　　我等着光说话，他却只是说：“尝尝吧，这家做得很好。”
　　“那个人是……” 我说着，他没有抬头，大概也瞒不了多久了，还是告诉他吧，
　　“我跟他上过床，他就是abb说的跟我去酒店开房的那个。”
　　光没出声。
　　我又等了一会儿，解释的话，该从哪儿说呢？
　　也不知道刚才那些话，光是从哪儿开始听的。
　　他们好像认识……说不定光以前就知道一些……
　　我不想他知道，又觉得跟他说明白算了……怎么才算明白……
　　……如果我真的拼命抵抗，事情不会变成那样吧……
　　“在我怀里的时候，你的声音……”姓韩的刚才笑着说，
　　“……很好听嘛，感觉你当时也 
 24、醉-161-165 ... 
 
 
　　很享受啊。”
　　
　　光一直不出声，我小声说着：“对不起。”
　　他说：“吃东西，饿了吧。”
　　他抬头看我，我赶紧坐好，拿起筷子。
　　他没抬眼看我，也不再说话，只是静静地把吃的东西放进我的碟子，
　　熟练地给我倒上寿司酱油，放上芥末：“你先吃，我出去一下，马上就回来。”
　　
　　该怎么办……
　　
　　光去了很久都不回来，我的脚坐麻了。
　　站起来，慌张地在屋里打转，听到外面有人在轻轻地小跑，
　　我拉开门，看见一个服务员正跑过去，穿着华丽些和服的领班也从这里走过，
　　走廊的另外一头有些响动，我听到韩总的声音，赶紧从屋里出来，冲着那边走过去。
　　
　　光正把他按在墙上，一个放在过道里的木台子已经倒在一边了。
　　服务员在旁边轻声又急切地说：“沈先生，您快放手，放手。”
　　“你别……”我冲他说。
　　我怕他像对abb那样，要是把韩总打伤了，他绝对不会善罢甘休的，
　　我不想给光惹祸……
　　
　　光听到我的声音，松开手，但是没回头。
　　韩总弯着身子喘，长出了一口气，又拧了拧脖子，才站直，他对着光说：
　　“我是用了点儿不太上得了台面儿的雕虫小技，但我……你又不是不知道，
　　我……还不就这个德行么？我哪儿知道他跟你……”
　　他偷眼看了我一下，做出一副“我怎么这么倒霉”的表情，
　　“但凡知道一点儿，给我多大胆儿我也不敢啊……
　　我说那些话，还不是跟他闹着玩儿么……”
　　“滚！”光低声说。
　　“好好好……你们……”
　　“滚！”
　　韩总一缩脖，从我身边快步走了过去。
　　
　　我走过去，拽了下他的衣角：“我……”
　　“别说了，我不想听你说那些事。” 他没看我。
　　我放开手，在那一刻觉得自己真脏……盯着自己没穿鞋的脚，浑身发麻……
　　服务员悄悄退散了，领班看看我们，也没说话，走了。
　　
　　那天，光没再正眼看过我。任谁都没法做到不介意吧。
　　我尽量陪着贱贱的笑，想出一些完全无关的话来跟他说，
　　他有时并不回答，有时只是嗯嗯啊啊地应付。
　　我大概能想象韩总会跟他怎么说，他一定会反复强调他没逼我，是我自己愿意的。
　　事实也是这样吧。
　　他只是向abb提了要求，我要是坚定地表示不愿意，他们大概也不能把我怎么样。
　　最终，我再也说不出话来，只是看着光默默地给我倒茶，心里觉得对不起他。
　　
　　那时候，我是希望你来救我的……这种话，早就没意义了……
　　
　　163
　　
　　晚上我洗过澡出来，光没在卧室，而是坐在客厅的沙发上。
　　 
 24、醉-161-165 ... 
 
 
　　我站在门口看着他，他看到我又很快转向了电视：“你先睡吧，不用等我了。”
　　我低下头：“那你……”
　　“别管我了。”
　　……少喝点儿酒……
　　
　　就快到头了吧。我坐在床边，摸着戒指觉得舍不得，不甘心。
　　可是……再解释……也就是老狗说的“理由还特多，好像很委屈似的”。
　　我不知道自己坐了多久。
　　又去了一次客厅，光已经睡着了。
　　我把电视关了，拿了条被子盖在他身上，自己重新回去躺下，
　　瞪着眼睛待了好久，估计就要分手了……
　　算着这次跟光好了多少天，闭上眼，温习着好的时候，
　　他好温柔……
　　我劝自己说，以后会遇到别人，比他更好……一点儿说服力都没有，
　　再给我几天时间吧……
　　虽然我对谁都差不多，我不知道怎么才能表现出我更爱你，
　　“我对别人都怎样怎样，只有对你才……”这样的例子，在我身上一个都找不出来，
　　甚至对光说的情话要比对其他人还少，真话比撒谎更难脱口而出，
　　每次想说，心里都紧张得不成，一直念一直念，却错过最恰当的时机，
　　可我心里真是很喜欢很喜欢你……
　　
　　夜里，我睁开眼，光正支着身体看着我，他露出非常难过的表情，
　　我摸着他的脸，小小的胡茬扎着我的手，
　　“对不起……我……”他的眼泪滴到我脸上，“对不起……”
　　受不了所以想跟我分手么？
　　我望着他，问不出口，眼泪也流出来。
　　他慌了，给我擦着。他要说什么，我感到害怕，捂住他的嘴。
　　好在他下一个动作时抓着我的手腕，把我的手放在唇边，
　　他慢慢趴在我身上，过了会儿，在我怀里睡着了。
　　
　　第二天，他装得跟没事儿一样，
　　到底他要说什么……我没问，总想着是恐怖的话，能逃避的话一点儿也不想面对。
　　我提心吊胆地过了两天，才觉得算是躲过一劫。
　　
　　只是做z爱的时候，我不敢出声，很担心光会想到那天的事。
　　
　　abb以前录下过我的声音，放给我听。
　　很难听，我忍着疼，又想讨好他让他轻点儿，发出模棱两可的怪异呻吟。
　　abb笑出声，说我太淫y荡了。
　　
　　光停下来，看着我，每到这个时候我都心里会怕，赶紧笑着搂住他，说，不要停。
　　多混一天算一天吧……
　　餐馆那件事之后，总觉得他看着我、跟我说话的时间变少了，
　　虽然做z爱还保持着以前的频率，但基本都是我主动要求的，
　　他只是疲于应付地满足我，几乎没再说过喜欢我。
　　死到临头了……我却还在挣扎……
　　“在想什么？”光这么问。
　　“没想什么……”我很难演出笑来。 
 24、醉-161-165 ... 
 
 
　　他的眼神一瞬间像是察觉了我的恐惧和逃避，又放过了我，不去深究。
　　怎么跟他在一起总处在分手的边缘……精神紧张得像弦要断了。
　　……一旦他说分手，我一定求他再跟我多好一阵，……
　　求求你……求你别离开我……
　　他把我踹开了，走向了看起来像是小凯的人……
　　这个梦每天晚上都一遍遍重放，我不敢睁眼，先小心地摸摸他在不在身边。
　　如果他在的话，我就松了口气，睁开眼，看看他，搂住他，渐渐平静下来，
　　可是，多数时候，他都不在床上，大概他是在可怜我，勉强自己给我时间……
　　
　　164
　　大年三十的前一天，我上午去买了好多食材，鸡鸭鱼肉和光喜欢的青菜，每种都弄了一些，
　　明天过年了，他要回他爸妈家吃饭吧，今天算跟我过年。
　　我已经想好了，如果他要跟我分手，我就说一些可怜的话求他，
　　寒假里我没地方去，求他留我借宿这儿，我还可以给他做饭，陪他睡觉。
　　没有几天了，他会心软，会答应吧……
　　这样可以耗到开学。
　　想好了解决方案，我好像没那么担心了。
　　既然事情还没发展到那一步，每一天都要好好过。
　　
　　中午，把肉用电饭锅炖上，我出去和姐姐见了面，在她的公司附近跟她吃了饭。
　　她问我最近怎么样，我说幸福得很。
　　“真好。”她悠悠地说。
　　问她什么时候再要孩子，她却露出疲惫的笑，说：“也不知道要孩子对不对。”
　　“怎么了？”我问。
　　“大概是最近有点儿累吧，没什么。”
　　“严禁消极。”我轻轻在她眉心点了一下。
　　她笑着点点头。
　　这话我们之前常说，似乎不能解决性格中顽固的灰暗，只是一种要继续忍耐的提醒。
　　
　　下午回来，把其他吃的东西也准备好了，有些等光快回来再炒，进屋就能吃。
　　我把流程想了两遍，觉得应该没什么问题。
　　快到6点的时候，他给我打个了电话，说忽然有事。
　　“我等你吧。”
　　“不用。”他要挂断之前，又补了一句：“你自己吃好点儿吧。”
　　“嗯……你……”也吃好点儿……他没等我说完就挂了。
　　
　　过了会儿，我给他发短信说：“我做了好多菜，你留点儿肚子回来尝尝吧。”
　　他没回。
　　过了一个小时，我又发短信问他：“大概几点能回？”
　　他没回。
　　又过了一个小时，我知道我这样很烦人，
　　但他之前要是晚回来都会告诉我大概时间，也从来没比他说的时间更晚过。
　　我给他打电话，得到的却是已关机的回答。
　　
　　我缩在厨房阳台抽烟，突然听见手机响，赶紧跑过去接了：
　　“喂喂，你什么时候……” 
 24、醉-161-165 ... 
 
 
　　“你不先问问是谁？老是这样傻乎乎的。”
　　电话那边是abb的声音，他在笑，我一下凉到脚底。
　　“给你拜个年。过年好啊。”
　　“……好。”
　　“能上网么？现在。”
　　我没出声。
　　“去看看你邮箱，我给你发了个好东西。”
　　“是什么？”
　　他笑起来：“过年礼物。跟你和光都有关系。去看看吧。”
　　
　　肯定不是什么好事。他没安好心……
　　可提到了光，我又想知道……
　　
　　“还愣着呢？你不想知道他现在在哪儿？”
　　我挂了电话。
　　去打开了光的电脑……
　　如果有密码就算了。
　　没有……
　　桌面是我和点点在海洋馆的那张照片，我笑了，整天胡思乱想真是蠢透了。
　　但我还是手贱，进了邮箱，里面除了垃圾邮件之外，确实有一封abb发来的。
　　
　　附件是照片，光正坐在小凯对面……他们都笑着……
　　光笑得很开心……
　　
　　165
　　我熟悉光的那种笑……低垂着眼……温柔而害羞的，又有点儿坏，让我心动的……
　　小凯直直地看着他，也笑着……
　　我像被电了手，立刻关掉了浏览器。
　　这时候再看桌面上照片里的我，
　　呆呆的，八字眉，半张着嘴，雀斑在那么奇怪的灯光下都像在脸上炸开了花，又丑又蠢……
　　
　　我把电脑关了，再开机，把桌面图换成了纯黑色，再关机。
　　手机响，我摁了。abb像疯了一样不断打过来，我才接，问他：“这是在哪儿？”
　　我呼吸变得急促，脑袋又烫又僵，在生气。
　　“机场。我来送人，没想到他们也在……卿卿我我呢，刚搞完吧。”
　　我要挂掉，又听见他大叫：“不准挂！听我说。”声音很凶，
　　“我之前跟你说什么来着，他是耍你，你还一门心思非要跟他好。”
　　他听我不出声，接着说，“要不是你三心二意，我会那样对你吗？
　　你挨打的时候，他正跟别人玩得高兴呢吧。
　　现在你还不明白吗？你死心塌地，人家根本不拿你当回事。”
　　不是！不是……他肯定喜欢过我……只是我……是我……太差了……
　　我总是让他不开心，所以他……后悔了……
　　我要是他也会后悔……
　　
　　照片里，他们像在吃饭。
　　大概光回来也吃不下了吧。
　　我走进厨房，对着切好的菜……
　　大笨蛋。
　　得多笨的小三儿会在上位之后，又把男人逼得回去找前妻呢。
　　
　　把能用的保鲜盒都拿出来，一样样放进去，
　　温着的炖肉和鸡汤也都收起来，塞满了冰箱。
　　剩下都倒进垃圾袋。
　　
　　心存侥幸地想着，也许事情没那么糟，
　　光回来会笑着说：“我今天竟然遇见小凯了，所以就……” 
 24、醉-161-165 ... 
 
 
　　
　　他会有他的理由，很坦白地跟我说。那就是没什么吧。
　　abb的话不能相信……什么卿卿我我，不会的……
　　他总骗我。
　　
　　如果光没说呢？
　　我不问……赖到他摊牌……赶我走……
　　嗯。就这么定了。
　　
　　正想着，光回来了。
　　我跑到门口看他，他跟平时没什么不一样。也许照片是假的吧。
　　“这么晚。”我笑着说，“快放假了还这么辛苦。”
　　“嗯……事情多……”他看了我一眼，“在干什么？”
　　“刷锅呢。”
　　“吃晚饭了么？”他又把目光移开了。
　　还是有事吧。看来他是不打算跟我说了。
　　我说着：“吃过了。”又回到厨房里，叹了口气，估计是坏的那种结局了。
　　我安慰自己，无论怎么说，好歹好过了……喜欢的人喜欢过我，还不赖。
　　
　　他换了衣服走进来：“什么这么香？”
　　他打开冰箱，大概是找啤酒吧，看到里面满满当当都是盒子，
　　转头看我：“这都是什么？”
　　“我本来想今天做一顿好的。”
　　“特别的日子？”
　　“过年嘛。”
　　他笑着：“不是明天么？”
　　“想……提前跟你……”我赶紧又看着水槽里的锅。
　　“怎么不早说？”
　　早说了你会回来吗？
　　“想给你个惊喜吧……”我脸上还是挂着笑，
　　他看来是没看到短信……要是根本没发过就好了。
　　“给我发了短信吧？”光问。我吓了一跳，犹豫了一下，摇摇头又点头。
　　“给你打的时候，手机就没电了。”
　　别说了，谎话都要说破了。要是在公司的话，怎么会不能充电……
　　该说点儿什么岔开话题，只好低头去洗那些东西。
　　
　　过了会儿，他轻声说：“我今天跟小凯见面了。”
　　




25

25、醉-166-170 ... 
 
 
　　166
　　“他要回家，没买到火车票，问我能不能想点办法。
　　我就找了机场的熟人弄了张票。把他送到机场，跟他吃了饭。”光说。
　　“哦。”我该相信么？
　　事情到这一步，我要用哪种方案，A还是B？他算是坦白了还是不坦白？
　　“你怎么像已经知道了似的？”
　　为什么要追问，默默滑过去不是很好么？
　　我呆呆地看着他，他微微地皱了眉。
　　“abb在机场看见你们了，他把照片发给我看。”
　　我把东西收好，把水槽边的水擦干净。
　　
　　“……一会儿……我想回家……”我说。
　　“这儿不就是……”
　　我把围裙解了，放在挂钩上。
　　“怎么了？”他问。
　　“没什么……好久没回去了。”
　　“我没想骗你，不想说只是怕你多想。我连他在北京都不知道。”他说。
　　是来实习吧。小凯老早之前说过。
　　我望着他的眼睛，伸手摸着他的脸。
　　那种表情像是真的认了真的着急，可我……一直分辨力都很差……总以为别人是真的。
　　也许他们做过什么吧？
　　也许刚才小凯也这么摸过你的脸吧。
　　“虽然我有点儿喜欢他，但现在才发现还是跟你在一起更开心”，这种话，你说过吗？
　　
　　“别走……”
　　“……心里乱……”我笑着说了实话。
　　“因为我一开始没对你说实话？”
　　我摇摇头，说：“不是，我想，咱们也许应该分开一阵。”好文艺的对白啊……
　　不是赖到寒假结束么？我在说什么啊。
　　“为什么？abb说什么了？”光问。
　　我又摇头：“之前跟你说我能有3分，是随口乱说的，我1分都没有。”
　　“别瞎想。”
　　我就要自己把事情弄砸了，苦笑着抓了抓头发：
　　“我一直让你心烦吧……如果让你不快活，就不用勉强了。”
　　这类预设的台词，明明该是光在分手的时候说给我听的。
　　虽然跟他说了不用罗嗦，但他肯定会尽量婉转地表达分手的意思。
　　我能想象他那种为难的表情，还不如我自己来……
　　“我跟他真的没什么了。”光着急地看着我。
　　你怎么不明白呢，不是这个问题……或许算个引子吧，是我的不安达到了我受不了的地步。
　　这么想着，反而心里很平静。
　　
　　我早上想象的场景不是这样，我以为我们会好好吃一顿，
　　给他夹菜，甚至肉麻地喂给他，他夸奖我的手艺，
　　然后，我们会开心地一直拥吻翻滚到上床，像最好的时候那样，很热烈地……乱搞一番，
　　前几天那些压抑感就会消失。
　　想得太好了就会完蛋。
　　
　　“就算你不喜欢小凯，其实他人挺好的，还想法儿我跟你见面，我还没谢谢他……
　　要不 
 25、醉-166-170 ... 
 
 
　　你再找找别人吧……找到之前，像现在这样，我来给你做饭，跟你睡觉也可以，我愿意。
　　如果……是单纯的炮p友关系，我就不会让你难受了。”
　　他没说话。
　　“我不适合当任何人的男朋友，总是让人没法放松，就像最近。”
　　我每天早上收拾酒瓶的时候都很心疼……
　　之前还自大地以为，两个人好了之后，光就没有喝酒的问题了。
　　不是说爱情是灵丹妙药吗？
　　没有一点儿药用价值、反而让病情恶化了，只能说明这不是很好的爱或者压根就不是爱。
　　
　　光不再看我，别开了脸。
　　你说什么可能我都会坚持，但也可以挽留一下吧……
　　
　　“我先走了，你……再给我打电话吧。”想要我的时候……到最后也还是跟人睡觉的角色。
　　他抓住我的胳膊，用力地。
　　我愣着，他另一只手也抓住我，把我搂住，吻我的脸和嘴。
　　我推开他，“别闹了”，不敢看他的表情，看着他让我着迷的锁骨，
　　“冷静点儿，好好想想就知道我没什么值得你舍不得的。”他有舍不得么？
　　我是货真价实的一无是处。
　　“不是！”
　　我摸摸他的脸，笑着说：“你看我……我又难看又笨，还……”
　　想到abb让我做的那些事就觉得一阵恶心，去酒店卖身并不是最差的经历……
　　光，你是想象不到我干的事情有多……
　　我跪在地上舔他的脚被他一次次踹开踩来踩去的时候，心里并没什么怨言……
　　“我……跟你想的那种人不一样……只会让你更难过。”
　　“不是。”他的声音变轻了。
　　我笑着掰开他的手。
　　他却重新把我抓住，又吻我，比刚才要猛烈粗暴得多，我靠在厨房的台子上，喘不过气来。
　　
　　167
　　这种让我迷乱的感觉好熟悉……
　　他每次强迫我的时候，我的心跳都又快又重，受不了……
　　像是要死了……也好……
　　不想跟他分开……不想……
　　我又在拼命挣扎……
　　
　　没想到从小山东那儿学的技巧，第一次用是用在光身上，
　　小山东说不能犹豫，下手要快。
　　可我不想弄疼光。
　　还是用了力，他露出惊讶的表情，我又赶紧放了手。
　　但他没放开，我生气地又去掰他的手指，
　　反而被他灵巧地反击，拽住我的胳膊，把它们互相交叉起来，再死死摁住，
　　压在我身上，让我动弹不得。
　　我充满怨恨地看着他，他又别开了脸，吻我的脖子和肩膀。
　　他的呼吸沉重，像只野兽，你在干什么啊……
　　他碰我的方式，身体缓缓释放的热量、干净的气味，让我闭上了眼，
　　我立刻又睁开，说着：“别碰我……你这混蛋……”
　　为什么对我很糟糕的人我却对 
 25、醉-166-170 ... 
 
 
　　他俯首帖耳……
　　就算光没多爱我，他对我也没什么不好，我却对他这么凶……
　　刚才不是也说，想睡也可以吗？为什么要反抗……
　　
　　他把我拖到床上的时候，我还在想，光也是鄙视我的吧，
　　所以总认为什么都能用这种霸王硬上弓的方式解决。
　　一边想着“做就做吧，也好”，一边却推他打他……
　　没有哭，一滴眼泪都没流，该撒娇、请求，该说些让他伤心挽留的话，
　　我心里并没真的服输，很不甘心地生他的气……
　　不是气他和小凯见面，而是气他让我以为他很爱我，让我动心，
　　如果一直像最开始那样，冷冰冰地嫌弃我，只是我你粘着你，我心里就好受多了。
　　只骂自己，就会容易平衡……
　　
　　他力气很大，很粗暴，可真要进入我的时候又小心翼翼地先确认。
　　我踢他，很用力，他抓住我的脚腕，看着我。
　　怎么还不生气？
　　你要是爱我，我误会你，你为什么不生气？
　　这些想法让我更火大了。
　　他好像也体会到了这一点，突然说：“别这样。”
　　“放手！”
　　显然他不会听。
　　
　　这种莫名其妙的时候，跟他做这种事，感觉很奇特……
　　今天竟然有一点符合了预期――激烈地做z爱……
　　身体感到的刺激、撞击让我头晕目眩，
　　明明同样是强迫我，却不觉得光对我做的事难以忍受，
　　甚至还是想吻他，搂住他，抚摸他，又觉得自己真是太贱了，忍住不去那么做。
　　“疼？”他停下来问。
　　我本能地摇了摇头，不知怎么回答，结果扭脸说了：“混蛋。”
　　他又凑过来搂着我，吻我，我只能顺势抱住他。
　　“你不出声，表情也显得很难受。”他在我耳边说，声音还是那么低沉温柔。
　　“我不想你觉得我淫……”
　　他愣住了，略微抬起身子看着我。
　　“不想你觉得我淫y荡。”我说着，想到他大概对谁都这样，眼眶酸酸的。
　　他忽然出其不意地顶了我一下，我叫出了声，红了脸，他坏笑着：
　　“我还以为……你是不喜欢跟我……”
　　“怎么会……”我不想他看着我，就伸手搂住他，他抱住我，让我坐在他身上紧贴着他的身体。
　　温暖、结实，让我安心。可恶。
　　“别忍着，我好知道你的感觉。”他说着。
　　“讨厌……”但我放松了防备，他的动作让我发出了确实很淫y荡的声音……
　　眼泪突然就流下来，滴到他背上。
　　
　　当他放开我的时候，我又感到害怕，抓着他的手臂不放，
　　心里想着，他有力气跟我这么做的话，就是跟小凯没怎么样吧。
　　还是小心眼啊……
　　我什么都没说，却听见他说：“不想和你分开。我知道你也不想 
 25、醉-166-170 ... 
 
 
　　。别再说那些话了。”
　　“我怕你……”
　　“我最近心情不好，是因为……”他没说下去，看着我，
　　“我在生自己的气。”他平躺在床上。
　　
　　168
　　“那天，韩宇峰最后跟我说，如果我不要你了，就告诉他一声，他要追你。
　　我让他离你远点儿。
　　他说，我又不会打他，有什么不可以。
　　他那天看见你身上、腿上都有淤血，新伤旧伤，肯定不是一天两天……
　　他一抬手你就怕，估计你是被打的，不是闹着玩，而是被虐待了。
　　我让他别说了。
　　他还没完没了，说不知道什么人那么狠心，把你交到那种人手上。
　　我当时……恼羞成怒……所以才把他……”
　　
　　“在那之前，小凯跟我提过一句，说你跟abb之间处得不好。
　　我去找abb，一开始只想假装随便聊聊，让他对你好一点儿。
　　我没想到他知道我跟你的事，还骂我，笑话我，
　　他是你男朋友，知道我对你……这种反应也正常。
　　我跟他解释说，发生那些事不是小猫的错，都是我强迫的。
　　我还对他说，你爱的人是他……
　　但他接着说了一些过分的话，我听不下去了，揍了他，
　　他为了躲我，从茶馆楼梯上滚下去了。”
　　“那……”我没说完，光看着我。
　　“他是报警了。……不过，不用担心。我不会为这种事……”
　　我确实是在担心光为了我的事惹麻烦，
　　但是……不全是他干的，我又有点儿失望……
　　
　　光坐起来，拽过他的裤子找了根烟，很轻地苦笑：
　　“别再说那种话了，真正差劲的人是我。”
　　我摇摇头。光继续说：
　　“后来，abb在论坛上发帖子骂你，我很生气，觉得你不可能是他说的那样，
　　我给他发信，威胁他，让他删掉，
　　他说：‘你还真以为他只跟你一个人睡？他能骗我就不能骗你么？……’
　　看到他的话，我想，也许你喜欢的确实是别人，因为……你……总是反抗得很厉害。
　　我又看见，有人说你跟灰灰还……我一直以为，你喜欢的是灰灰那类……
　　然后，abb又贴了那张在酒店的照片，我……
　　最终也没站出来帮你说句话，只是让老狗把他的整个话题删掉了。”
　　
　　“一开始我没看到灰灰发的那张照片，后来老狗给我看了，
　　我才明白‘处得不好’不是说感情的事，而是abb打你。
　　我给小凯打电话，问他当初说的话是什么意思，他见到的情景比我以为的严重得多……
　　我真后悔没杀了那个混蛋……我又去找过他几次，他躲在家里不敢出来。
　　小凯跟我说，灰灰拍照片的那次，你挨打是因为跟别人睡过被abb发现了。
　　我还很蠢地问他 
 25、醉-166-170 ... 
 
 
　　是什么时候的事，他骂我，你以为小猫还会跟谁睡啊？就是你啊！
　　欠揍的人是我。”
　　光的手攥成拳头，深深地吸了口气，慢慢吐出来。
　　
　　“那次，我……要是多问几句，多关心你……就……”
　　他的胸口一起一伏，“结果，我只是那样强迫你跟我……
　　对你说什么把我当成你喜欢的人，还笑话你的伤，
　　明明你对我……却没让你留下，反而把你推走了，还害你被打得那么惨。”
　　“也没怎么严重，我只是容易淤血。”我别过脸，把要流出来的眼泪擦掉，
　　想安慰他，看见他的眼泪顺着眼角流下来，赶紧去擦。
　　“他后来肯定经常……”
　　“也没有那么……”abb白天对我很好，只是到了夜里就……也是因为我……很笨……
　　我很难做出不怕他、爱他的样子，总是被他抓住，用“光根本不把你当人看”这种话来教训，
　　挨打并不是特别频繁，但那些话，我听得多了却渐渐信以为真了。
　　不值得被爱，不配，他不要你，他嫌弃你，这些话，我自己也在拿来用，直到现在。
　　我也知道这么做是在折磨自己，但根本没法在心里很硬气地想：“他爱我是理所当然的。”
　　我早就不能像小时候那样自信地以为，谁跟我好谁就幸福了。
　　
　　“不经常打你，那韩宇峰怎么会看见那些伤？”
　　光的反问，没有责备的意思，我不知道为什么到现在都不能老实地告诉他。
　　“还不都是我自己把事情弄成这样吗……都过去了……别再想了……”
　　“我对你太不好了，从开始就……”他捂着眼睛。
　　“那还不是因为我……不怪你。”
　　如果我直截了当地把灰灰想要和好的事告诉光，
　　如果坦白地跟灰灰说我喜欢的人是谁，
　　如果对光的感情能更坚定……
　　如果在感到自己爱上他能立刻对他说，不去管身在浴室而他还有男友那些事……
　　我要是能少胡思乱想而是更勇敢……哪怕只多一点点儿……
　　我支着身子，看着光的脸，感到悔恨不已的人应该是我，
　　在最该说出实话的时刻，我都撒了谎。
　　
　　我把以前的事讲给他听，感到难堪，脸上火烫，
　　有些事当时觉得也不过就是顺其自然或者没办法，
　　可这么对着在意的人讲出来，我又觉得自己很恶心……
　　他不时皱眉或担心地看着我，怜惜地摸摸我：“对不起。”
　　你不需要道歉，毕竟做出那些丢人事的人确实是我。
　　“我总是让你难过……”他说。
　　我摇摇头……“怎么说我也只是个候补，你不用……”
　　“不是。你不是。”
　　“灰灰发的我跟abb在一起的帖子之后，我以为你会……，
　　我等你跟我联系，骂我 
 25、醉-166-170 ... 
 
 
　　也好，你一点儿反应都没有，我想就是你不要我了。”
　　他惊讶地说：“啊？不是你让我……”
　　他先收到我手机发的短信，在邮箱里看到了张我和abb接吻的照片，
　　信不是从我的邮箱发出的，署名却是我，
　　写着，我很爱abb，以后会过得很幸福，让光别纠缠我。
　　“……我真的以为，你喜欢他，跟他在一起，会比跟我好得多。”
　　听光说完，我又急又气，
　　就像回到那个难过的时候，加上一直也还没从要分手的惊恐中解脱出来，
　　结果跪在床上，对着光小孩子似的揉着眼睛哭了：“我只知道傻等……”等得很绝望……
　　“对不起……对不起……”光拽着被子，裹在我身上，搂住我。
　　
　　169
　　
　　光放开我，从床上站起来，穿上衣服，我看着他。
　　“没吃晚饭吧？”
　　“吃了。”
　　“还嘴硬？你满脑子都是那些乱七八糟的，不可能好好吃吧？”
　　“我不饿。”这么说的时候，肚子就叫了。
　　刚才跟他乱搞过，加上哭了，消耗了很多体力。
　　光看我，我低下了头，他用被子把我裹得像个茧子，就这么抱起来，
　　一直抱到厨房，让我坐在台面上。
　　我正要下来，光说：“不许动，我给你弄吃的，你只准看着。”
　　他对着冰箱看了很久，最后挠挠头拿出黄瓜、鸡蛋和米饭，
　　“我会做的很少……”他这么说着，我看他认真严肃地对着锅，很有趣。
　　他一点儿也不适合厨房，倒不是笨拙，而是更适合被人伺候……
　　反而是这种违和感，让我这种笨蛋心跳不已。
　　他为我做了炒饭，盛在盘子里，最后一层米饭粘在锅底，他有点儿沮丧，我笑了。
　　这时，他凑过来，把手伸进我怀里，吻着我的脸、嘴和脖颈。
　　“什么啊，刚刚才……”我说。
　　“喜欢你。”他笑着回答，又严厉地说，“以后不许说什么‘1分都没有’之类的话。”
　　“可我确实并没什么讨人喜欢的地方。”我小声嘟囔。他没出声，
　　拿了勺子插到炒饭里，递给我，又把端着盘子的我抱起来，放在餐桌边的椅子上，
　　坐在我身边，让我光脚踩在他脚上。
　　他看着我吃完，站起来去刷盘子，我跑进厨房想帮忙，
　　他什么也不让我做，又把我放到台面上。
　　
　　突然他说：“我跟小凯在机场，一直在聊你的事。
　　他问我跟你坦白了没有……说不告诉你的话，对你太不公平了。”
　　“坦白什么？”我刚放松点儿，又紧张起来。
　　光看着炒饭的盘子轻声说：“你不能恨我。”
　　我抓住他的胳膊，已经不能掩饰担心了。
　　
　　“小鲤鱼的事，你记得吧？”光说。
　　“嗯。”我点点头， 
 25、醉-166-170 ... 
 
 
　　不知道他要说什么，已经是一年多之前的事了。
　　那时，我刚从家搬到宿舍，整天一有空就泡在论坛上解闷。
　　
　　小鲤鱼也是论坛上的，长得很清秀，
　　很多人都愿意跟他聊，却从没人说他很乱什么的。
　　我跟他不熟，试过和他说话，他很亲切，可我不知道能说什么，就没再继续。
　　有一阵子，他说他妈妈得了严重的肾病，需要每周做几次透析，花很多钱。
　　论坛发起了活动，很多人想帮他一把，给他汇了钱。
　　他一再说，这是借，以后一定会还给大家的。
　　又过了一阵子，他消失了，跟所有人都不再联系了。
　　突然有人爆料说，他吸毒了，说什么妈妈得病之类的都是骗人的，只是为了筹集毒资。
　　受骗的人在网上骂了好久，而他再没出现过。
　　
　　“知道小鲤鱼吸毒之后，我给了他一笔钱，让他把其他人的钱都还了。
　　后来，他跟我说，有一笔钱不知道谁汇来的，他按照名字地址汇去的钱被退回来了。
　　那些钱是在事情暴露之后发出的。”光说着，“是你吧？给他寄了5000块。”
　　
　　我惊讶地望着他，说不出话来。
　　
　　170
　　
　　我在知道小鲤鱼吸毒之后，反而对他多了些同情，总觉得这种花招是他走投无路才想出的办法。
　　一时冲动，把存下的5000块钱汇给了他，没留真名和真的地址。
　　在附言里说，可能无济于事，但希望你能慢慢把欠别人的钱还掉。
　　神奇的是，那些给过他钱的人竟然在不久之后真的陆续收到了还款。
　　肯定不是我那点儿钱能办到的，差得太多了。
　　很快我就陷入了经济危机，心里却暗暗觉得自己多少做了点儿好事。
　　
　　“小鲤鱼给汇款单拍了照，他发给我看。
　　那些字很工整，钱又不多，我猜是学生，
　　地址其实是你学校对面的那个小区，邮编又根本是你们学校自己的。”
　　我是真的以为离得那么近，一定是一样的……
　　“为什么你要干这种事，为什么不是在知道他妈生病的时候给他钱，而在那种时候。”
　　“你不也……”我小声说。
　　“就是因为我也是这样，认为小鲤鱼做出这种事，是出于绝望。
　　早就错过了选正确做法的时候。”
　　对……跟我想的一样……
　　“我想你说不定也是发生过什么事，犯了错，又不能原谅自己。”
　　“我哪有……”为什么要否认呢……我做过什么……光也知道一些吧。
　　被光发现了寄钱的事也不算坏吧，为什么会觉得混身发毛。
　　
　　“我看了你在论坛上所有的发言，你说话很少，总是同情那些犯错的人，
　　却又说他们该罚，让我更好奇了。要是我……”他的声音轻下来， 
 25、醉-166-170 ... 
 
 
　　
　　“……要是我直接联系你就好了，我却没那么做，而是躲在暗处，
　　打听别人对你的看法，想了解你更多，去接近小凯，旁敲侧击地问你的事。
　　可是……这个时候，你跟灰灰在一起了。”
　　他低下头，“你喜欢他那样的，就不会喜欢我。而且我喝酒喝得那么凶。”
　　原来你……也在想这些……
　　
　　“本来我觉得，算了，而且……跟小凯已经……
　　聚会上见到你的时候，我躲得远远的，
　　可是，还是借机把你叫出来，跟你说了话之后，我……忍不住对你……”
　　光紧张地看着我，我却躲开了他的目光。
　　“别说了！”……你从没问过我的名字、学校，是早就知道啊……
　　……为什么不一开始就告诉我……只是在上我的时候说喜欢我又有什么用。
　　“我……”他苦笑着，“说不出口，说我早就喜欢你，却跟别人还有关系。
　　你喜欢灰灰那种……abb也不算离谱……他们都是自信、有活力、有创造力的那类吧，
　　你的年纪加上你也是学建筑设计的，我以为你会喜欢吧。
　　可我呢……
　　想到这些，就觉得，我缠着你，只是在骚扰你。
　　但是，知道你要去跟abb见面，我又……”
　　“混蛋！”听到这种话，我一点儿都不开心，生他的气，恨他。
　　我从台面上跳下来，跑进阳台，对着墙角蹲下，团成一团。
　　这一晚上就像过了好几天一样，那么久都不说的那些事情，一股脑抖落出来。
　　哪有那么美的事，喜欢的人老早就喜欢着你。
　　如果你喜欢我，又为什么要做那些奇怪的事来折磨我……
　　刚才在床上说的事已经够了，把误会解释清楚不就好了么？
　　何必非要把谎话编得这么圆这么假来讨我高兴……还是在骗我吧……
　　
　　光低□看着我，我在瑟瑟发抖，身体向后撤，又绊在被子上，跌坐在地上。
　　他就像看穿了我的想法，自顾自解释着：“我……以为你……”
　　带着害羞的表情，很浅地微笑，“我之前从没想过你会愿意跟我在一起……
　　有时候，我想还不如对你坏一点儿，你恨我，想到我就难过也好……”
　　我打在他身上，狠狠地，本来想扇他耳光，还是……下不去手。
　　这就是自私吧，你就是自私。
　　怎么会有这么奇怪的想法，喜欢一个人怕得不到就去折磨他。
　　你这个混蛋！混蛋！
　　我越想越生气，爬起来，想狠狠地打他。他像根木头一样站着。
　　“对不起。”他说的每个对不起都是欠我的。
　　这下你达到目的了。连告诉我你喜欢着我都让我难受，也只有你能这么干了吧。
　　够了！
　　“可恶！”我敲着他的胸口，眼前一黑，耗尽了所有力气 
 25、醉-166-170 ... 
 
 
　　，靠在他肩上。
　　




26

26、醉-171-175 ... 
 
 
　　171
　　
　　醒来的时候被光裹着，他不仅用胳膊搂着我还抓着我的手，腿也缠着我。
　　屋里很暗，我还在生他的气，说恼羞成怒更合适，又输给他了……
　　他的理由听起来好浪漫……狗血……混蛋……
　　却像早有关联把他跟我牵在一起似的。
　　我又是为了什么？
　　被强吻，被强q奸，被硬塞了钱，被当成炮p友，被抛弃，还要贱贱地喜欢他……
　　虽然现在解释得通，可当初那种情形，我到底是怎么回事？
　　
　　“还在生我气？”他问。
　　“生我自己的气，觉得我真没骨气。被你骗被你欺负还要赖着。”
　　他默默地摸着我的手，脸、下巴和腿轻轻地在我身上蹭着。
　　“每次都硬上……”
　　“只有这还管点用，不是么。”
　　“流氓！色鬼！……疼的又不是你！”我翻身看着他，对着他的眼睛气势又弱掉了。
　　他虽然总是让我动弹不得，其实倒从来没让我身体上特别难受过。
　　除了他以外，没人那样对待我，从没人会在自己高g潮之前在意我的感觉，
　　所以，我本能地觉得他比别人对我好？
　　我也总想被他触摸，身体接触会让心里要爆炸的不安气阀缓一缓，
　　因为在那个过程中，他的温柔让我以为他在乎我？
　　想不清楚……
　　
　　我蹿到他身上，想报仇雪恨，他笑着看着我，那种了然于心什么都知道的笑。
　　怎么才算对你的惩罚？
　　我摸着他的腿和腹股沟，听他的呼吸渐渐变得沉重起来，
　　想了想，俯□，他突然说：“别……”
　　看着他，他说：“怕你会吐。”
　　我还看着他，他才说：“韩宇峰说你……”
　　那天从酒店离开之前我确实吐了，因为发烧和胃疼，姓韩的笑话我又给我倒了热水，
　　“我没给他……做这个……”
　　但这种时候又说那些事，气氛又冷掉了一半。我想放弃了。
　　光摸了摸我的手背，我微微地坏笑着，轻轻地抚摸他敏感的地方，
　　看着他的身体有更多微妙的变化，他抬起身，想亲我，我躲开了，继续抚弄他，
　　他想抓住我，我一只手按住他的手臂：“不许动！”
　　他不听，抓住我的胳膊不放，我放开双手：“再闹就不玩了。”
　　他脸上又流露出一点点失望和担心的表情，我说：“以后不许骗我。”
　　光想了想，点点头：“嗯。”
　　细想的话，他不是骗我，而是不说该告诉我的事。
　　“要坦白，别让我瞎猜。”
　　“嗯。”他很认真地点点头，“一定。”
　　我让他平躺着，第一次这么主动地想尽办法戏弄他，
　　他急切地想吻我抚摸我又不能得逞的样子非常可爱。
　　我舔了舔手指，他疑惑地看我，我笑着从下面探过去，戳着他的 
 26、醉-171-175 ... 
 
 
　　……
　　他猛地坐起来，皱着眉，但慢慢眯了眼：“别闹……”
　　
　　我还是没能反攻成功，他也在最后时刻忽然反抗了，笑着抓住我，把我扑倒。
　　也许两个人的角色固定了吧，对着他，我就只能是被动的那一方。
　　他压在我身上，吻得我透不过气来。
　　感觉美好的时候，总是像快死了似的，心跳呼吸都不正常。
　　和他在一起的时候，我的身体、头脑和心才是在一起的，
　　不会故意想些别的分散注意力，只想着他，也不会盼着乞求着快点儿结束。
　　
　　他忽然放开我，我却还在等着他吻我，慌忙睁开眼，我以为他是报复，要笑我。
　　他看着我，没头没脑地说：“别突然离开我。”
　　“嗯？”
　　“答应我。”
　　“我不会的。”
　　他还盯着我，我说：“我发誓我不会突然离开你，不然遭雷劈。”
　　“别说那种话。”他捏了下我的嘴唇。
　　大概因为他老婆是突然去世的，所以特别担心吧。
　　要是真发生那种事，我也没办法……
　　我摸摸他的头，他笑得自然了些，靠近我，咬我的耳朵，又停下来，轻声说：
　　“你在我身边的时候，我总是不能分辨真假。
　　你一声不响离开，所有的一切就都变成噩梦了。”
　　我没听他说过这么非现实的话，不知道怎么才能让他安心，再承诺也没什么用吧。
　　“要是真有离开你的一天，我去哪儿都会告诉你。想找我，你就能找到我。”
　　“嗯。”他微眯着眼，笑容带着孩子气。
　　“傻瓜。”离开你，我无处可去啊……怎么会担心这种问题呢。
　　
　　172
　　我以前认为电视或书里说的“整夜做z爱”都是瞎说。
　　那件事哪有那么令人愉快到乐此不疲，况且体力也根本不可能。
　　但我和光确实一直折腾到天亮。
　　说了好几次这就睡吧，两人也都乖乖闭上了眼，
　　总有人手不老实要乱摸，嘴不老实要亲吻，另一个人又不愿意到此为止。
　　高g潮让我在光的怀里颤抖着，体内像引爆了一颗炸弹，
　　眼前天旋地转冒出各种奇异的色彩，被炸碎的身体在喘息声中又重新融合到一起。
　　而这种程度的体验，不止一次……
　　这就是小凯说的快感吧……我竟然在这种时候还在吃醋，搂住光。
　　
　　什么时候睡着的我也不知道，睁开眼，外面似乎天已经很亮了，
　　床单和被子摸上去还是让人羞耻的潮乎乎。
　　我朦朦胧胧地看到光坐在床上接电话，嘴里说的都是很大的数字，
　　明明跟我一样又困又累，他连眼睛都没睁开，却说得毫不迟疑……
　　我爬过去，枕在他腿上，他摸着我的脑袋、脖子和肩膀，就像我是一只猫。
　　为什么这么对我？可恶。 
 26、醉-171-175 ... 
 
 
　　却舒服极了，我梦见自己变成了只猫，
　　收放着爪子发出呼噜呼噜的声音，
　　在这时，我忽然惊醒过来。
　　
　　“还要去工作？”过节的日子。晚上我就得回学校了。
　　“嗯。晚上跟我一起回去。我妈人很好。”
　　我一下紧张得不困了：“那怎么行？你哥也会不高兴。”
　　“我还觉得他挺喜欢你呢。”
　　“怎么可能……”
　　“他要讨厌谁，会很明显。一句话都不多说。去吧。点点见到你也会高兴。”
　　光笑着刮了下我的鼻子，“我不想让你一个人孤苦伶仃地待着。”
　　“哪儿有那么惨。”
　　“要是昨天你走了，就只会更惨。”
　　想到我跟他闹，又觉得丢脸。
　　他跟我头对头，看着我，抚摸我，直到我推开他说：“不行，不然又要……”
　　
　　“细水长流，太腻歪了，一下都用尽了，就该……”
　　我给他整理领子，他捂住我的嘴。
　　
　　光怕我不吃饭，跟我随便吃了些东西才离开。
　　他一走，屋里变得又空又冷。
　　在更多怨妇念头出现之前，打了自己一个耳光。
　　可听到门铃我还是立刻以为是光回来了，赶紧去开门。
　　站在门外的是他嫂子。我先小心翼翼地瞟了下周围，光的哥哥没出现。
　　“怎么，独守空闺呢？”
　　我笑着摇了摇头。
　　
　　她没多说什么，把我拽上车。
　　“要去哪儿？”
　　她只是微笑，并没回答。
　　
　　173
　　
　　她带我去了从没去过的豪华商场，我几次想跑又被她抓住。
　　“光让你……”我问她。
　　“不是，我自己来的。”她笑着说，把我拖进专卖店，拿衣服让我试。
　　“我不要，我自己会买。”
　　她拽拽我的外套：“这件什么时候买的？”
　　四年之前……还是我那时的女朋友拉我去买的。
　　每年从秋天穿到春天，虽然旧，但我都洗得很干净。
　　
　　我算不上真穷，只是对钱的事放不开，或许是对所有的事都很计较，钱的事更甚。
　　总要等阿姨寄钱来，她又很不靠谱，不得不以防万一。
　　上中学的时候最好应付，可以一年到头穿那几套校服，
　　四季的便装、正装和运动服都非常齐全，只要有内衣、外套和最基本的衣服就够了。
　　之前的外套，被人用美工刀在背上划了几道，我虽然缝起来了，但还是掩饰不了。
　　那是我第一次看见被我当成女朋友的女孩跟我生气，她默不作声地涌出眼泪。
　　我递给她纸巾，她攥在手里，很久之后才说：“别说没人在乎你穿什么。”
　　
　　光嫌我穿得破？……我又在心里嘀咕这些。
　　“是我觉得你不像样。”她说。
　　“干净、衣能蔽体就行了。”再说，也不用你来多管闲事。
　　“自 
 26、醉-171-175 ... 
 
 
　　己过得好点儿，才能让关心你的人放心。”她坐在我身边。
　　我没出声。 
　　“再说，让他为难丢脸，也无所谓么？”
　　“丢脸……”我没想过，光不像abb，他从没把我带出去介绍给别人。
　　两个人在一起，恐怕不穿衣服的时候多些……
　　“他说，日常花销的钱，他放在桌上你从来不拿。
　　你住在他那儿，除了出去吃饭，都是在花你的钱，对吧？”
　　“……我乐意……”别的我也做不了什么……
　　“能支持多久？”
　　“我不缺钱。”这话其实并没多少底气。买手机也差点儿让我弹尽粮绝。
　　“这样正常吗？两个人相处。”她微微歪着头。
　　“但我不想……我也不是为了……”
　　之前，我担心光有天甩掉我之后，也会跟别人说我乱花他的钱，像abb那样；
　　也怕他会因为我没钱而轻视我，像韩总那样。
　　……虽然现在看来，他不会，但那也是昨天刚知道的。
　　跟灰灰在一起的时候，这个问题最好处理，他不在乎钱，对这些事察觉不到……
　　“你确实别扭。让人不知道怎么对你好。”她吸了口气，
　　说，“我以前也这样。”
　　
　　我打量着她，看起来最多也就三十出头吧，到肩膀的直发，
　　化了很淡的妆，嘴角和眼角有几道细纹，简洁的风衣，长裤，平底鞋。
　　我什么也看不出来，只是觉得她比我姐姐急躁、利索。
　　到现在连该怎么称呼她都不知道……
　　
　　“跟沈放认识之前，我一直是个穷光蛋。
　　他和那些自以为有钱的人也没什么区别，还经常说些讽刺人的怪话，让我火大。”
　　我笑了：“那为什么还要跟他在一起？”
　　“我是想躲开他，但他缠着我，还是用很傲慢的态度，
　　强行把我从工作的地方带走，怎么反抗都没用。跟土匪一样。”
　　我又笑了，原来他们俩都只会这一招。
　　她也笑着看着我：“他也一样吧。”
　　我立刻低下头，望着自己的膝盖。
　　“哥哥更可恶，会甩我一脸钱，我捡起来扔了他一脸，
　　他又气又笑，更来劲了……”她想了想，说，“不说那些了。
　　……我要说的是，不用分得太清楚，那样只会让他手足无措，
　　尤其是……光，你是这么叫他吧……”她笑，
　　“花他的钱反而能让他觉得你跟他亲，不至于突然消失。”
　　突然消失……到底指什么……
　　“沈放会冲我吼：说什么废话，我的就是你的。
　　你的光倒是不会那么凶，但心里也在悄悄冲你喊着一样的话吧。
　　我说了这么多，你明白我的意思吗？”
　　我似懂非懂，但被她这么盯着又自动地点点头。
　　她立刻把一堆衣服扔到我怀里，我看了看，小声地说：“太 
 26、醉-171-175 ... 
 
 
　　贵了。咱们还是走吧。”
　　
　　最后，终于找到一家我认识的便宜牌子的专卖店，试了一条裤子、一件上衣和外套。
　　她站在我身后捏我的肩膀，让我挺起胸，说：“自信点儿，你这样不是很好看么？”
　　镜子里的我还是脸色苍白、雀斑爆炸，一脸阴沉。
　　“笑笑。”她说。
　　我露出苦笑，低下头。
　　她摸摸我的头发笑着轻轻叹了口气：“你啊……”
　　
　　174
　　
　　付钱的时候，她忽然又塞了一堆东西过来，我对收银员说不要，马上被她推开了。
　　她靠近我，小声说：“晚上不是要来吃饭么？就当嫂子给弟媳妇的见面礼收下好了。
　　我一下胀红了脸。
　　她补上一句：“再说，我婆婆喜欢穿得很乖的人。”
　　
　　她送我回去，让我把新买的衣服换上。
　　我换好了出来，看见她站在冰箱前，翻着我昨天收饭菜的盒子。
　　“全是你做的？”她打开一盒炖肉，嘴里发出口哨声。
　　“嗯。”
　　“真厉害，我一点儿都不行。晚上拿去一起吃，可以吧？”
　　“会被笑话。”你们这些有钱人，不定吃什么山珍海味……光说好吃，我也都当成是在安慰我……
　　“就当穷苦媳妇的见面礼好了。”
　　我又脸红了。
　　她转过脸，说：“哦，一直也没自我介绍，我叫李绮露。
　　既然我叫你小猫，你可以叫我露露。”她微笑着。
　　
　　选中的盒子被分别装进三个塑料袋里，她先递给我拎着，又把我拽上车。
　　她给光打电话：“我把你的小媳妇带回家了。”光说话之前她就挂断了。
　　瞥了我一眼：“你那是什么表情？”
　　“你和坏嘴男挺配的。”
　　她愣了一下，笑出了声：“你们也挺配的，心里叽叽歪歪的家伙。”
　　
　　房子很大，装饰没有花俏的东西，看着实用、大方。 
　　光的妈妈瘦瘦小小的，头发花白了，说话的声音很温和，
　　并没问很多问题，只是在观察着我。
　　如果我是这个年纪的人，看到自己儿子找了一个年纪小的男友……男友……会是什么心情？
　　太复杂了，我根本揣摩不出。
　　我拘束地坐在沙发上，露露拿来一些干果、水果招呼我吃，我只是握在手里。
　　
　　“你祖父辈的亲人都还在么？”光的妈妈突然问。
　　“都不在了。爷爷奶奶是在我出生之前就去世了。我妈……她是孤儿……”
　　“那她一定很不容易。”
　　我不清楚。“是吧。”所以，她的性格才会那么奇怪吧。
　　“你家里人要是知道了，会不会恨小齐？”
　　“我姐不会。我爸……他不会管我的事。再说，是我想跟他……”
　　我不自觉地低下了头，不知这是不是她想听的回答。
　　“那就好。”她 
 26、醉-171-175 ... 
 
 
　　没问我妈，大概是已经知道人不在了吧。
　　
　　这时，一只非常胖的大白猫晃晃悠悠地走过来，蹲在地上冲她叫了两声。
　　她拍拍腿，猫跳到她膝盖上蜷起来。她轻轻抚着猫的背。
　　那只猫闭着眼睛卧了好一阵儿，忽然睁开眼盯着我，抬起头，看了一阵之后，
　　站起来，沿着沙发扶手走到我身边。
　　我赶紧合拢双腿，它毫不犹豫地一屁股坐下，又若无其事地舔了两下毛，回头望了我一眼，
　　我立刻学着样开始抚摸它，它微微扬着头，让我搔它的下巴。
　　“它很喜欢你。”光的妈妈看着我。
　　
　　这时，光和他哥哥带着点点回来了。
　　她笑着扑过来，猫噌地一声从我身上蹿下来跑掉了。
　　我站起来，把点点抱在怀里。
　　他哥打量着我说：“终于有点儿人样了啊。”
　　“什么话。”光说。
　　他哥又问：“妈，怎么样？”
　　我很紧张地等着，她微笑着，却没直接回答：“雪球很喜欢他。”
　　她看着站着一旁的光，说：“对他好一点儿。”
　　“嗯。”光点点头。
　　
　　露姐叫我去厨房帮忙，过了会儿，光走进来，站在我身边，我不让他动手，
　　他轻轻地笑：“很紧张吧？”我吁了口气……这感觉很不真实，也不知我姐见了光会说什么。
　　他靠近我的时候，听见他哥说：“不干活就出去，别跟这儿起腻。碍事。”
　　
　　我回头看他哥穿着一条粉色带白色大圆点的围裙，笑出了声。
　　“笑屁啊，你穿着我的围裙。”
　　露姐给我穿了一条蓝色条纹的。
　　除了我做的那些，他做了葱烧海参、拔丝山药和元宝汤，都很难，
　　我给他打下手，可因为之前都是照菜谱或者电视上学的，不太讲究形状，很粗糙，
　　他挑我的毛病，表示各种不满意，说我笨，但好像也不是真的生气。
　　他做菜的时候，手法非常利索、精确，一个多余的动作都没有，跟电视节目里的大厨们很像。
　　看得我惊诧不已，半张着嘴。
　　我本以为，虽然他没有光那种在厨房里才出现的笨笨感，但他肯定也不擅长家务事。
　　他瞥了我一眼，说：“傻眼了吧。”我点点头：“想不到你除了嘴坏之外还有这种本事。”
　　他哼了一声，耸了下肩，把清亮的汤汁撒在海参上。
　　
　　饭桌上，除了点点，每个人面前都倒上了酒，
　　他哥轻咳一声，扯掉围裙，举杯说了两三句很官方的新年祝词，
　　大家乐呵呵地碰了杯。
　　我突然发现自己根本记不起最后一次家里四个人一起吃年夜饭是什么时候了。
　　也许那种愉快的场面在我出生之后一次都没发生过……
　　“怎么了？”光问。
　　我赶紧笑着：“没什么……”但他还看着我 
 26、醉-171-175 ... 
 
 
　　，我只好小声说：“以前都是跟姐姐两个人……”
　　“以后就是咱们一大家人了。”这话竟然是光的妈妈说的。
　　
　　175
　　那天晚上，12点放过了花，我和光才抱着已经完全睁不开眼的点点回家。
　　路上，我把点点放在腿上抱好，问光：“这样……算通过面试么？”
　　“嗯。”光笑着说，“如果不喜欢你，会很明显的，他们不会遮遮掩掩的。”
　　“我跟你这种关系……一般人不会这样吧。”我小声说。
　　“我妈他们不是一般人。”光看着我，又看看点点。点点的手握着小拳头，放在嘴边。
　　“她……其实不是我生母，是我哥的妈妈。我没见我自己的……”
　　他皱了下眉，吸了口气，“我父亲他……那时候已经是个领导了，
　　我生母是个接待员，可能还不到18岁吧，被他强q奸了。
　　当时文革还没结束，她不敢跟别人说，加上也不太懂那些事，
　　好久才发现是怀孕了，一直想办法掩盖着，
　　后来我刚生下来没几个小时，她就从医院楼上跳下来自杀了。”
　　外面还有人在放花，各种奇异的颜色打在光没有表情的脸上。
　　“我爸知道这事，根本不想要我，让人把我直接送到福利院去。
　　是我妈自己等在半路上，把我抱回家的。
　　这些事，我爸去世之前才告诉我。他连我生母叫什么名字都记不清了。
　　那时我都二十了。”
　　
　　“我进这个家那年，我哥十四，
　　妈跟他说，今天起，这就是你弟弟，你要对他好，这事你不能跟任何人说。
　　他答应了，从来没跟我提过这档事儿，到哪儿都是保护我，为我出头。
　　我也不知道我妈用了什么招，让好多人都以为我是她亲生的。
　　听我爸说了之后，我问我哥：一个来路不明的小孩儿要你当成弟弟，不觉得别扭么？
　　他说，我觉得挺好。”
　　突然知道这种事，心里会很失落吧。
　　我小时候总是希望自己不是我爸妈亲生的，有一天会有和气的亲生父母来接我走。
　　我伸手握住光的手，他摸了摸自己的额头。
　　
　　“我本来一直很崇拜我爸，认为他是世界上最可靠最聪明的人。
　　每次我哥跟他吵架，我都站在我爸一边，
　　总以为，我爸的决定怎么可能不是为了我们好，怎么可能是错的呢。
　　之后想起来，觉得非常可笑。
　　他可能是最聪明的，但跟‘可靠’没什么关系。”
　　他家里，连一张他爸的照片都没有摆出来。我看到最多的是点点的照片。
　　
　　光轻轻咬了下嘴唇，“我挺对不起他们的，我妈、我哥都对我很好，我却……不争气，”
　　他看着我，“不是说成了同志、跟你在一起这些，
　　是我总给他们添麻烦，交 
 26、醉-171-175 ... 
 
 
　　了坏朋友、弄出孩子、结婚、酗酒……
　　我哥今天还说我，跟我近的人里，就你看着是个老实的。
　　我妈和我嫂子也这么觉得。”
　　
　　“老实么？我也很添乱……”
　　“你没坏心眼也不贪心。”
　　我问：“不会是带我去商店也是测试的一部分吧？”
　　“那倒不是，她问我跟你在一起的事，
　　我说，不知道该怎么对你好了。想给你买点儿什么又不懂买什么好，给你钱你肯定会生气。
　　她把我骂了一顿，就找你去了。”
　　我放心了些，又问：“但我现在是这样，以后变了，成了坏人怎么办？”
　　“你不会的。”他笑着搂住我，我靠在他肩上，他说，
　　“要真有那一天，你就坏到底吧，我跟你同归于尽好了。”
　　




27

27、醉-176-180 ... 
 
 
　　176
　　春节那几天，我和光带着点点去了很多地方玩，
　　以前，姐姐怕人多，我们有时候只是窝在家里打打扑克看看电视，
　　顶多去离家近的地方走走。
　　像雍和宫那类祈福的寺庙以及人山人海的庙会，我都没进去过。
　　倒不是觉得有多好玩，可跟光在一起就觉得心里很高兴。
　　手拉手太不好意思了，我总是去拽下他的衣角，
　　有时他会在身后翻着一只手，等我去拉拉他的手指，
　　如果我被人流冲到了后面，他会很快察觉站住回头找我。
　　他一瞬间有点儿担心的表情让我觉得心里咚咚地跳。
　　
　　光并不烧香，默默等我站着闭眼许愿，
　　我在重复一样的话：希望我和光和点点能好好在一起。
　　点点也学着我的样子，
　　光问我们许了什么愿，她说：“想妈妈早回来。”
　　我正同时说着：“说出来就不灵了。”
　　点点立刻捂住了嘴，瞪着大眼睛看我，小声嘟囔：“怎么办？”
　　“对小孩儿没有这个禁忌，你的愿望会排在前头。”我说。
　　她才呼地出了一口气。
　　我看看光，他望着别处。
　　
　　节日期间有几天是一大家人一起行动，
　　虽然每次我都很紧张，但他们对我很好，我也渐渐放松下来，
　　甚至觉得耍贫嘴的哥哥跟我见到的那个一再逼问我的根本不是同一个人，记忆都错乱了。
　　
　　初四那天，我爸给我打了电话，大家正在一起包饺子，我跑到阳台去接电话。
　　我爸又是那种不咸不淡的语气，问我在哪儿，跟谁在一起，我没回答，他也没接着问。
　　沉默了好久，“你姐怎么样？”他问。
　　“昨天打电话了，好像还行，也没说几句。你是不打算给她打了么？”
　　“我……我刚才打了她没接。”他声音忽然变得很小，大概也是躲在什么地方。
　　我听见冲水的声音，原来是假装上厕所……笨蛋。
　　“你怎么样？”
　　“我挺好。”
　　“比上回见胖了瘦了？”
　　我心里一恼，再有几个月，距离上次见面就有一年了。
　　他好像感觉到我在想什么：“后来一直忙，没得着机会去北京。”
　　“……胖了吧。”
　　“是么，那就好。”他的声音更小了，“我……不是不想见你们，
　　你弟弟他考大学……这种时候……我……”
　　我把手机挂断了。
　　
　　我走进屋，悄悄拽光的衣服，把他拉到旁边的房间，关上门，立刻去吻他。
　　他惊讶地看着我，但也只能顺着我，他搂着我，抚着我的背。
　　过了一会儿，我才放开他，不好意思地笑。
　　“怎么了？”他问。
　　“没什么。”但他没把目光移开，我只好说了个大概。
　　我不想恨我爸，恨他也没用，都已经这样了， 
 27、醉-176-180 ... 
 
 
　　可我又忍不住对他咬牙切齿……
　　“为什么我就不能在心里接受有个弟弟这种事呢？”
　　“不是不能接受吧，你又没见过他。”光说。
　　我不高兴，是因为感到自己被抛弃了吧。
　　光轻轻吻我的脸：“不过，要不是有你爸，我就没法遇见你了……
　　我这么想是不是太自私了？”
　　他说这种话，我又忍不住笑了。
　　没有我也好吧，会有别人的。脑子里冒出这种话来，又很扎人。
　　“别想了，”他说，“混蛋太多了。摊到这么个人也没办法。”
　　我也不懂为什么光说着这种无所谓的话我却会感到安心，
　　要是别人的话，我就会想，也就是没轮到你头上说什么风凉话。
　　是因为我们都有混蛋父亲么？
　　
　　光没再说什么，主动把我拉到怀里一再吻我，直到我心里平静了，笑着推开他。
　　出了门之后，其他人都在看着我们笑，
　　我才发现光的手上沾着面粉，在我背上和身上抹得到处都是。
　　光早知道却不说，也在那儿看笑话。
　　吃饭的时候，他哥连给我夹了好几个饺子，
　　说：“赶紧吃胖点儿吧，不然怎么经得住他。”我又脸红着向他呲牙。
　　
　　这种日子除了我爸的电话，都好得像做梦一样，
　　不仅爱的人爱自己，连他的家人都无条件地接纳我，
　　没几个同志能有这么幸运。
　　后来想起来，总觉得，时间要是能停在这个时候就好了。
　　
　　177
　　“我得去趟沈阳。”光说，“你跟我一起去吧。”
　　“你去吧。我不会吃你和小凯的醋了。”我笑着说，虽然心里可能还是有点儿……
　　就算没有那些想法，也不想跟他分开，离开学没几天了，他不在家的话，我……
　　这个寒假过得太不真实了，快要结束的时候，我又本能地不安起来，
　　具体的原因，倒一个也说不出来。
　　大概对他形成依赖了，心和身体都是。
　　
　　“我没想那些，是你快要回学校了，我……舍不得。
　　本来是想往后拖拖再去，但那边很着急。”他停了几秒，说，
　　你也可以知道一下我干的事，心里有个数，再想想。”
　　“想什么？”
　　“别这种表情，”他摸着我的眉毛，微笑着说，“你去了就知道了。
　　再说，就算你现在说分手，我也不会同意。肯定会把你拽回来。”
　　
　　去沈阳的票订了，我给小凯发了短信，问他有没有空见一面。
　　他爽快地说：“好啊！当然要见！”
　　我这辈子估计也变成不了他的那种性格，如果我是他的话，估计不会回，更别说见面了。
　　跟光说了，他只是简单地说，你们好久没见了，聊聊也好。
　　
　　和我们一起去的，还有一个助理，他西装革履故作稳重却总 
 27、醉-176-180 ... 
 
 
　　是用奇怪的眼神偷瞄我。
　　我感到不自在，却听见光对他说：“不用看了，他跟我在一起的，我喜欢他。”
　　我又羞得在座位上缩起来，光握着我的手。
　　
　　下了车之后有专人来接，来的人穿得也很正式，
　　但他剃了光头，眉骨和手背上都有疤，跟毛料西装并不配。
　　他对光毕恭毕敬地说话，让我心里怀疑光是不是黑社会的。
　　可是，那样的话，只带一个助理出来、只有一个人来接又很不气派。
　　“想什么呢，还在偷笑。”上了车之后，光低声问我。
　　“你不会是黑社会老大吧？”我小声地笑着问，
　　也笑黑老大竟然会租住那种小小的二居室。
　　“不是，”光说，“比那个麻烦。”
　　
　　车开了一阵，周围的街景越来越凄凉、落魄，都是灰突突的旧楼。
　　光跟疤脸说：“咱们走厂区那边进去。”
　　
　　在长长的围墙之间有一堵门已经锈掉的大门。
　　疤脸按了几下喇叭，不知什么人很缓慢地把门打开。
　　墙里面的场景让人难受，道路两边堆满了生锈的钢管、铁皮桶和其他材料，
　　路边是一排排红砖铁架的厂房，每一座都有四五层楼高，
　　大门敞开着，看上去有数百米长，成排的机器一直延伸到透视的灭点。
　　空无一人。
　　除了我们的车，在缓缓开着。
　　看不到一个人影，就像丧尸片的悲剧结尾……
　　我茫然地看着光，光看着我却没说话。
　　
　　在最大的一个厂房前，光让疤脸停了车，对我说：“把大衣穿好，下去看看吧。”
　　“人呢？”我走进去，问，“不会你其实是个吃人的妖怪，我是在做梦吧？”窃笑着。
　　我说话的声音并不大，却有着微微的回音。
　　他一边笑，一边说：“不是做梦，但我的危害跟吃人也差不多。”
　　
　　178
　　“这个厂区，还有周围四个厂区，包括职工宿舍，现在都属于我们的公司。
　　我们会卖掉这些机器、材料、垃圾，然后卖地。”
　　“这不是很正常么？”
　　光想了想，说：“怎么说呢……比如你眼前这条生产线，可能翻新一下卖给别的厂，
　　但他们会当成全新的报账，中间的差价……上百万吧。我们会提成。
　　再有，土地，之前这些地是工业用地，国有，但我们通过一些手段拿到了，
　　我哥会利用他的方式去影响这个区域的规划，已经批了，3月就变成商业和居住用地。
　　我们把这些地，分成小块，转给像韩宇峰之类的这种开发商。
　　从中捞好处的人很多，厂区原来的头儿会赚一些，中间还有一些其他人分几杯羹。
　　但是，最终，我们赚大头……几乎不用什么成本……”
　　光看着我。
　　“一些手段”、“他的方式 
 27、醉-176-180 ... 
 
 
　　”，都是指什么？我不是很明白。
　　他看出来了，但并没解释。
　　“除此之外，我哥、我还跟朋友搞一些像私募基金之类的东西。
　　简单来说，所有这些事都是在用不该说的消息、不该用的权力挖国家的墙角。”
　　冷风在从高大的钢桁架之间穿过，光摸了摸额头，
　　“同时……也影响了很多人的生活……比如，
　　刚才那些职工宿舍里的人，下个月都要搬走。补偿并不多。
　　他们根本不会知道有我们这种人的存在……”他不出声地吐了口气，我看到那段白烟，
　　“大概就是这样。总之……是坏事。非常坏。”
　　
　　“那你会怎么样？会死吗？”
　　“涉案金额的话……够枪毙十几回的吧。”
　　我望着他，在冷风里，手失去了知觉。
　　“但这种事，发生的可能性很低。”他捏了下鼻子，“条件是，我哥的靠山倒了，
　　我哥倒了，……从最近几年看，不太可能。十年之内，不可能。
　　……枪毙……其实也不会，最糟也就是无期吧……可以争取宽大处理……”
　　他笑了，态度就好像谈论的事跟他自己没关系。
　　
　　他看了我一眼，又望着那些机器，再深深地吐了口气。
　　“那个……你就算今天说怕了，不想跟我好，我也不会让你离开我。
　　但我告诉你这些……是想，过一段时间，几年之后，就像你说的，
　　你可能会变，你会毕业、工作，想法和现在就不一样了。
　　加上，感情……也会变淡。
　　那时候……要是……有什么人让你犹豫该不该离开我，
　　我今天告诉你的这些是你该考虑的。”
　　
　　我抓着他的胳膊，不知说什么好，不仅着急，还在为什么而生气，我弄不清。
　　“很危险啊！这些事！”我喘着气好不容易说出这么句话，
　　同时眼泪却莫名其妙流下来，就像他马上会被抓走。
　　他立刻伸手擦掉我的眼泪：“别哭，这儿风大。”
　　又说着，“不用担心，不会出事儿的。”
　　“怎么不会出事，那些被抓起来的……”贪官……最后不都……
　　怎么总是马上要失去他似的……
　　失去他……我手脚发软……
　　果然一切太好了就是不行……
　　他不断地轻轻擦我的眼泪，把我拉到他怀里。
　　“你要被关起来，我能等你么？”我说话的声音变得很不清楚。
　　“说什么傻话，等什么啊……”
　　是啊，问他这种蠢话干什么，要是真那样，他也左右不了我的决定了。
　　“能不能不干了？”
　　他笑着摇摇头。
　　“钱……钱够花就可以了……我也可以……等我毕业……我……”
　　“有些事，不是说不干就能不干的，会给很多人带来非常大的麻烦。”
　　他叹了口气，说，“类 
 27、醉-176-180 ... 
 
 
　　似的事，我爸在文革结束之后就开始干了。
　　一张大网，我哥、我……与其说是捕猎的蜘蛛，不如说是黏在网上的小虫。”
　　
　　179
　　那天，光跟厂区领导开会的时候，我一直在空无一人的厂房里走。
　　他最后说：“我知道，告诉你，在你眼里，我就不一样了。”
　　
　　我真是个笨蛋，以为他是个穷人，他不是，
　　以为他是个颓废的有钱人，他也不仅仅是那样……
　　我的道德观本来就很模糊，因为他做的事离开他？我不会。
　　哪儿有什么好人啊这世上……
　　可是……就算他是个杀人放火的，我也会跟他好下去吗？我不知道……
　　
　　疤脸在很远的地方抽着烟，缓慢地跟着我，保持着我刚好在他视线之内的距离。
　　厂房废掉好久了。还是有机油和铁锈的味道。
　　
　　要是不知道这些就好了。
　　我转着手上的戒指……以前总以为和光在一起，有什么难事都可以问他了，
　　才发现，最难的部分，都是关于他的……
　　那些爱上毒品贩子的人都是怎么平衡的啊？怎么才能不担心？
　　我也觉得是自己电影看多了，可还是担心光也会莫名其妙地死掉。
　　光说不会比在马路上被车撞死的几率大，但你做了铤而走险的事，就……
　　总要付出代价吧。
　　又抓抓头发，哪儿有什么公平可言，
　　我没做什么，遇到的都是糟糕的事；我姐和我妈也不算坏人吧，却还不是都……
　　我们都差不多，总是对不太好的人投入了太多感情。
　　命，也只能那样了。
　　得到了这个结论，心里倒平静多了。
　　
　　再见到光，他小心地观察我，到了车里，我攥着他的胳膊，脑袋顶住他的肩膀。
　　“对不起。”他轻声说。
　　“没关系。”
　　
　　那天晚上，终于到只有我们两个人的时候了，
　　我们俩话都不太多，很闷，我想多少把气氛弄得轻松点儿，
　　冲完澡，擦了头发，爬上床，问他：“你说不会让我离开，是什么意思？”
　　他笑着说：“就是你跑了我也去把你追回来。”
　　我也笑了：“要是真那样倒不错。”
　　“不错吗？我会去找你，缠着你，弄得你没办法，把你关起来藏起来……”
　　“藏？又没人会找我。”
　　他低下了头，并没笑：“其实……我……对你……恐怕做不到说结束就结束……
　　你到时候会恨我讨厌我，但我很自私，不会顾及你的感受。”
　　他害羞又认真地说这种话的样子特别可爱。
　　我搂着他，笑出了声。就算只是现在对我说说也好……
　　
　　他轻声说：“我去过你学校……去过你家……也在abb家楼下站了很久……那时候……
　　我想见你……有时候，非常想……看到 
 27、醉-176-180 ... 
 
 
　　你。”
　　我突然头皮一麻。
　　“怎么……”他侧过脸，看着我的表情。
　　我推开他，也不知道为什么，明明是好话，却很心酸，眼泪瞬间就滑下来。
　　“只是看看么？”哪怕跟我说一次话也好啊……
　　“好几次我都喝多了……那样见面，我连话都说不清楚，没勇气。
　　我还让机场的朋友帮忙，告诉他abb的名字，说这个人什么时候离开北京就告诉我。
　　……他不在的时候，我就守在网上，想着骗你出来……
　　……不过你不常来聊天室，有一次，我看见你，等说话的时候你已经下了。
　　我那天给你打电话，知道你是一个人……”
　　“说什么点点绝食也是骗我？”
　　“不是……那是真的……只是没那么严重……”他慌忙解释。
　　“笨蛋。”我小声嘟囔着。
　　“讨厌我了？”光紧张地看着我。
　　“不是……嗯……”我摇摇头又点头，想了一会儿，更乱了。
　　都是些很混蛋的事，我听了却有点儿高兴，
　　可立刻下午那种随时会失去他的感觉又被翻出来。
　　你心里有多少秘密？
　　“我本来只想让你说些甜言蜜语……” 
　　他微微张开嘴却没出声。
　　
　　180
　　“慢慢退出……不可能吗？……找别人接替你。
　　我一想到……就算我跟别人在一起了，有一天看见新闻里说你被抓了……
　　我还是会……”会心里疼到不行……我抹了抹眼睛，叹了口气，
　　对光说这些话，也只是在给他施加压力，让他心烦。
　　但又忍不住想，点点已经没有妈妈了，如果光再出事的话可怎么办？
　　“点点呢？我照顾她，她也不能没爸爸啊。我好歹还有姐姐。”
　　光笑起来，但那种笑容，也没多少高兴的成分。
　　“我又想多了。……”我低下头，心里发毛，一再去翻弄最坏的结果。
　　他摸着我的脑袋，把我搂进怀里。
　　“不会出事的。别想那些了。”
　　“我还不就是……”
　　“点点要是能跟着你过的话，说不定会很好。”他说。
　　“说什么啊……”
　　“你比我懂得为她着想。”
　　
　　我们在奇怪的地方结束了话题，不再去碰它，莫名其妙被光亲吻着就开始手脚不老实。
　　他逃避的时候，其实也是我该逃避的时候吧。
　　本来就是说什么也没意义的事。
　　
　　抱在一起的时候，我在他耳边说：“别嫌我烦。”
　　他笑着说：“怎么会。”
　　
　　早上我睁开眼，想着，就算他被抓，我也还是会继续过我的日子，
　　没什么大不了……同志情，本来也长不了……
　　琢磨这种冷冷的想法的时候，我正被光从背后抱着，他的胳膊腿都攀附在我身上，
　　并不觉得重，而是……非常非常温暖… 
 27、醉-176-180 ... 
 
 
　　…
　　好像逐渐形成习惯了，我搂着他的胳膊入睡，在他怀里醒来。
　　
　　对他来说，我重要吗？到底有多重要？
　　我连为什么爱你都说不清楚……，只是一味地……
　　我没那么多渊源可想，能想到的原因也只有“被上了”这一条，真低级。
　　你怎么能相信我呢？狠狠地抛弃别人，我不是做不到。
　　到时候你被关起来，我找别人去了。你怎么办？
　　到时候我还会关心你怎么办吗？现在心疼得不行，到时候也可能满不在乎。
　　如果没人关心你，多可怜……
　　会有别人吧，你会找别人吧。
　　你会找别人……
　　
　　光在我身后说：“好一天算一天，走一步是一步……”
　　“怎么才能不担心？”
　　“不去想。”
　　过了会儿，光说：“我哥也劝我尽早告诉你。
　　他说，你从我这儿知道，总比从别人那儿知道好。
　　还记得和事佬么？他就是从别处知道的。
　　他父亲以前被卷进过这种事里，成了替罪羊。所以，他无论如何不能接受我做的事。
　　我那时很冲动，想过抛开一切跟他走掉算了。……
　　我哥大概是怕再发生这种事吧。
　　我想你不会那样，可要是一直什么都不知道，也太可怜了。”
　　我转过身看着他，摸着他的脸，亲吻他的嘴。
　　真想跟你走到最后，看看能走多远多久。
　　也许只是现在的想法，但这种愿望真的很强烈。
　　这些话在心里说着，把他搂在怀里。
　　




28

28、醉-181-185 ... 
 
 
　　181
　　小凯看起来早就到了，看见我推门进来，哗啦一下从椅子上站起来，
　　他旁边两个女生吓了一跳。
　　打了招呼之后，他立刻问我喝什么或者吃什么，转身就跑去买了。
　　我觉得他很紧张，这家麦当劳不是很热，他额头上有汗珠，
　　该紧张的人是我吧，手凉凉的，满是冷汗。
　　
　　疤脸开车送我到附近的，在车上他一直从后视镜打量我。
　　我也越来越心虚地挤到车门边上。
　　他大概也在想，光到底喜欢我什么……
　　一路也没说话，远远看见麦当劳的时候，他问：“你要见什么人？”
　　“朋友。”
　　“一个？”
　　“嗯。”
　　“什么时候回去？”
　　“不知道。我自己能回去。”
　　过了几秒，他说：“你知道什么事该做什么事不该做吧？”
　　我……“光……不是他让你送我的么，他知道我和谁见面。”他都不担心那些……
　　疤脸歪着嘴冷笑。
　　我也生自己的气，怎么就不能有那种“理所应当”的气场。
　　“我要见的是他以前的男朋友。”我说。
　　“哦。需要帮忙么？”
　　又不是去打架。“不用。”我要向小凯道歉，然后谢谢他帮我。
　　
　　我坐在店里靠窗的位置，能看见疤脸的车还停着。
　　是我看起来不自信，犹犹豫豫，别人对我也就不能信任吧。
　　小凯拿了可乐过来坐下：“你们怎么样？”
　　我笑了：“就那样吧。”
　　“你比我最后一次见的时候提气多了。”
　　“是么？”不过……那时候也太糟糕了。我想了想，忙说：“谢谢你。”
　　“谢？”
　　“安排我和光见面。”
　　小凯笑着说：“嗯，你们太磨叽了。我本来以为我们分手之后，他立刻就会……
　　谁知道他以为你跟灰灰和好了，结果那天灰灰跟我说，你被他bf打了。
　　我想你们也不能老拖着吧，就想了这个损招。”说到最后，他低头抠着手指。
　　“嗯。……挺有用的。”我说。
　　
　　好长时间的沉默，两个人默默吃着薯条。
　　小凯擦擦手，从裤兜里又掏出钱包，打开，给我看：“我bf。”
　　那里面有张照片，一个很帅的男生搂着他。
　　“他人不错。”小凯说。
　　我笑着说：“挺配的。”
　　“是吗。他也要出国。到时候要能同校就好了。”
　　他脸上的笑就像聊天时打出的“嘿嘿”二字……
　　我看着他们的照片，想到昨天知道的事，又有些羡慕小凯，
　　要能有一段丝毫没有心理负担的正常恋爱该多好，会很幸福吧。
　　“到时候定了告诉我一声。”我说。
　　“那是一定的。你以后呢？打算读研么？”
　　“毕业之后……工作吧。懒得继续念书了。还没想好。”
　　“反正你那个 
 28、醉-181-185 ... 
 
 
　　专业要念五年，还有时间再考虑。”
　　“嗯。”
　　
　　薯条吃完了，话题也又一次断掉了。
　　发生了那些事之后，再像以前一样无所顾忌地聊天根本是不可能的了。
　　轻松愉快的感觉像被强行抽走了。
　　我面对他，免不了就又会有一些自卑的想法。
　　想到小凯之前说的光的体贴和温存，还是像被人按在水里一样难受。
　　“对不起，我……跟光……我……”我不知道该怎么说。
　　
　　182
　　我是真心地觉得对不起小凯。可这种情况，又像在炫耀……
　　“果然他还是没跟你解释清楚……”小凯看着他自己的手，
　　“觉得抱歉的人是我。”
　　“我……”
　　他打断我：“我早猜到他喜欢的人是你。
　　虽然他没直说，但他跟我说话，常问起你的事。
　　我还笑他对你有意思。他说只是好奇。
　　他来沈阳，我就说见个面吧。我对光……算是一见钟情吧。
　　可他还是在拐弯抹角问你的事，我很生气，
　　就随口说，‘小猫经历可复杂了，他可看不上你’。”
　　小凯咬着下嘴唇，抬头看看我，揉了揉鼻子，继续说：
　　“他从来没追过我，是我在追他。我老是给他发短信。
　　等他再来沈阳，我又说一起吃个饭吧，我拼命劝他喝酒灌醉了，
　　陪他回酒店房间之后，我就跟他表白了。
　　那时候你跟灰灰在一起，我对光说，你不会喜欢他的。
　　他没有答应我，也没有拒绝我。我们就……”
　　小凯不自在地挠了挠脖子。
　　
　　我干笑着说：“虽然他不是很主动，但他也很喜欢你。送花什么的……”
　　小凯皱着眉说：“你……你真是个笨蛋，你还不明白吗？是我在骗你。
　　我跟你说的好多事都是我瞎编的！”
　　我望着他，笑起来，要是在昨天之前知道这些，我心里会是什么感觉？
　　现在，那些事都不再重要了。
　　他看见我笑，泄了气。
　　“去年，我来北京上课，第一天他就跟我承认他喜欢别人了。
　　我问他是不是小猫，他死都不承认。
　　我发现了衣服，去找过你之后，心想果然你们还是搭在一起了。
　　但我想，既然你都说光不爱你，我又以为我还有戏。
　　可我回了光那儿，他说了跟你完全一样的话，什么‘不怪小猫都怪我，他不爱我’之类的。
　　我气得发疯，你们倒好，都想把对方摘干净，耍我是吧。”
　　小凯说着，好像又火了。过了一会儿，他说：“算了，不说了。”
　　还是在生我的气吧。
　　
　　对我来说，越知道光是真的喜欢我，心里就越沉重。
　　我苦笑着想，要是他不爱我，我身为炮p友的话，很容易脱身吧。
　　小凯看着我，问：“怎么？你刚才叹气了，你们吵 
 28、醉-181-185 ... 
 
 
　　架了？”
　　“没有。”我摇摇头，“不过，别再说那些了。我不想知道。咱们走走吧。”
　　
　　从麦当劳里面的门就能进到一个挺大的商场里，
　　商场里的装饰品都是粉色和红色的，原来明天就是情人节了。
　　小凯看我露出吃惊的表情，笑着问：“你不会什么都没准备吧？”
　　我点点头。
　　第一个有情人的情人节……
　　一点儿也不知道该给光什么，上次给光手机当礼物那么不顺利，让我心有余悸。
　　他后来还是用上了，我一直担心那种水货会有什么毛病，幸好还没发生。
　　小凯给他男朋友的礼物早就准备好了，是名牌运动鞋。
　　他很得意地带我去看专柜里的样子，最新款的，掂起来非常轻。
　　
　　没多久小凯接了个电话，躲到一边去说了几句，
　　等他磨磨唧唧走过来，我赶紧笑着向他挥挥手：“肯定是人家找你，去吧去吧。”
　　他又嘿嘿地笑着。
　　
　　看着他的背影，我又想：这个人，跟光上过床呢……
　　光这个笨蛋……大笨蛋……笨蛋……
　　
　　183
　　我回酒店的时候，光已经回来了，正在跟他的助理说话。
　　助理看见我进来，嘴角上挂着一丝笑，点了下头，就出去了。
　　“影响你们了？”
　　“没有。跟小凯见面怎么样？”
　　“还挺好的。他又说了一些你瞒着我的事。”
　　“啊？”光看着我。
　　“都是好事。”我笑着说。
　　可他并没笑。
　　“怎么？”我问他。
　　他想了想，说：“我在想你听了他的话是会高兴，还是发愁，会不会觉得进退两难了。”
　　我没解释，被这么说也不委屈，只是我没有退路，
　　好不容易到达的地方，却是让人心慌的悬崖。
　　但我还是打算坐下来，把腿悬在悬崖边上。
　　
　　小时候，家里还没封阳台，我好几次坐在阳台的围栏上，把腿悬在外面。
　　12楼，风很大，我心里却觉得周围都渐渐静下来了。
　　
　　夜里，我在光身上嘬了一个吻痕，很用力，光没出声，
　　可我眼见着血从皮肤表面鼓出来，吓了一跳，赶紧去擦。
　　他不动声色地看着我：“又在想什么？”
　　“我想到你跟小凯上过床……就……”
　　被人插来插去的事我也没少干，可还是……
　　对光来说，能够顶替我的人有很多，对我来说，只有他一个……
　　我连一个除他以外能让我不觉得疼的人都没遇到过……
　　真不公平……
　　
　　我可能不是真的爱他。
　　只是遇到个让我好受的人，
　　只是贪图好受……而不是爱……
　　这个想法就像一根刺。
　　到底什么是爱啊……
　　
　　我和他，明明想着对方，却还是会跟别人在一起，即使是出于绝望。
　　
　　 
 28、醉-181-185 ... 
 
 
　　第二天，我们回北京了。
　　晚上，光带我去了很高级的餐厅吃晚饭，从他定的位置，往下看能看到非常美的夜景。
　　“情人节。”他说。
　　我笑着从口袋里掏出个小盒子，里面有我给他买的戒指，
　　我和小凯见面那天在沈阳的商场里买的，跟他给我的看起来像是一对。
　　我小心地给光在左手中指上，正合适。
　　“为什么不是无名指？”光问。
　　我笑着没有出声。
　　“为什么？”他追问，表情严肃而平静。
　　我望着他：“我……没有信心……还是慢慢来吧……”
　　他微微笑着，摸了摸戒指，轻声说：“谢谢。”
　　
　　184
　　除了在沈阳他告诉我的事情之外，我并没觉得跟光有什么特别不合拍的地方。
　　平时他的要求都很少，容易满足也容易适应，
　　从他身上看不出一点儿“你太笨了”“你不能让我满意”的情绪，
　　他猜我的想法也猜得很准。
　　做z爱的时候，他属于我、我属于他的感觉会很强烈。
　　他进入我之后，我总会抱紧他让他没法动弹，保持这个姿势待一会儿，
　　他会望着我的脸，很温柔地吻我的嘴唇和耳朵，我再轻轻放开他。
　　让他满意带给我的心理上和身体上的感受是同步的，而不是互相抵消的，
　　快感和愉悦叠加在一起，让一切变得很美妙。
　　只是……现在他放开我之后我会很茫然，像被他抽出了什么带走了，变得空空的。
　　光会搂住我，直到我慢慢沉下来，恢复正常。
　　
　　“我是个让人扫兴的家伙。”
　　“嗯。”
　　亲热之后，光一边吻我一边抚摸我。
　　“讲讲你的事。”
　　“那你也要说。”
　　“说什么？”
　　“随便说点儿能让我知道的。”
　　
　　他沉默了很长时间，说：“好。”
　　“你先说。”我看着他。
　　“我喝酒的原因……不是因为和事佬走了……也不是因为点点的妈妈……
　　跟我现在干的事有点儿关系……”
　　他坐起来，点了烟，“几年前，在上海，我们已经把一块地转手卖了。
　　开发商介入之后，很快开始拆迁，本来跟我无关了。
　　可是，出事那天，我正好在上海，开发商请客，我喝得醉醺醺的。
　　助理打电话给我说，那块地上有栋房子烧着了，里面还有人在。
　　等我到那儿，人刚刚从塌掉的房子里抬出来……”
　　烟灰掉在床单上，我看到光的手在发抖，
　　“那是我第一次见烧死的人。
　　一对老夫妻……几乎不成人样了，身体变得非常小……还抱在一起……
　　后来，别人告诉我，可能是有人蓄意放火，只是因为他们不肯搬……
　　在那之前，我从没想过我做的事会要人命……”
　　他不再出声。
　　我打开灯 
 28、醉-181-185 ... 
 
 
　　，黑暗正在结成硬块。
　　
　　我不知道该怎么安慰他，向前看，忘掉那些事吧，都是废话。
　　那种场景只要见过就不会忘记，就像我根本不可能忘记我妈死的时候的样子。
　　我摸摸他的手背，双手握着他手。
　　
　　185
　　“该你了。”光转过脸来看着我。
　　“讲什么？”
　　“比如，为什么那么不自信？”他问。
　　败兴的话题。
　　“连我爸妈都……所以我……”
　　“怎么会？”光温柔地笑着，像我说了一句傻话。
　　我退缩了，赶紧说：“那也许就是天生的吧，总觉得别人讨厌我。”
　　“那就讲讲你父母，让我多知道你一点儿。”
　　
　　“我妈生我是为了留住我爸。”我说，“她本来有了我姐就不想要孩子了。
　　我出生前一年，我爸的外遇对象怀孕了，我妈跑去闹，结果孩子没了。”
　　
　　我姐说，我爷爷奶奶是反对我爸跟我妈好的，他们给我爸介绍了好多姑娘，
　　我爸还是坚持跟我妈结了婚，气得我爷爷奶奶要跟他断绝关系。
　　他们希望我爸能跟家里条件好、有背景的女人在一起。
　　可我妈是孤儿，什么都没有，生的还是女儿。
　　后来，他们知道他有了外遇，不仅不说我爸，还一再撺掇他离婚。
　　
　　我妈想自己生一个，如果是男孩，就能把我爸留住了，所以才有我。
　　但是，根本没用……在我出生之前，爷爷奶奶就先后去世了……
　　我爸到底是不是真的在乎儿子，也搞不清楚。
　　后来他跟那个女的，又生了一个小我两岁的弟弟，今年夏天就要考大学了。
　　我爸很宠他，以前偶尔去我学校看我，包里带着给他买的汽车模型。
　　我还很蠢地以为是给我的……我爸红着脸说：“我下回来给你买点儿别的。”
　　
　　“你见过他们么？”
　　我摇摇头：“小时候也许见过阿姨，可一点儿也想不起她的样子了。”
　　但她和我妈吵架的声音还记得很清楚，并不是尖利刺耳的声音，更像委屈心碎的恳求。
　　
　　“你已经弄死我一个孩子了，你还要怎么样啊？求你放过我吧……”
　　
　　我最后一次主动给我爸打电话，是阿姨接的，那还是工作日的白天。
　　她很亲切地说：喂，你好。
　　我听见她的声音就想到她在对我妈哭喊，赶紧说打错了。
　　
　　那时，是我妈发出刺耳的叫声：“放过你？是你破坏我的家庭！！我放过你？”
　　
　　“她发现是你打的了吗？”
　　“没有吧。”我摇头，“我爸手机里根本没记我的电话……”
　　“你怎么知道的？”
　　“我跟他吃饭的时候，他的电话响，手机上显示的是‘儿子’，
　　我趁他去厕所偷看了一下，他给我发短信都是直接输号码 
 28、醉-181-185 ... 
 
 
　　。”
　　这么说来，我爸是个体贴的男人吧……照顾到方方面面的细节……
　　他一定会让阿姨尽量不去想他以前还结过婚有过孩子。
　　我也能明白，阿姨每给我一次生活费，就像把过去又硬翻出来一遍。
　　可她为了假装自己能接受我爸的过去，非要承担这项工作不可。
　　也许是我误解了他们的想法，又觉得那些行为之中还是有固执任性的自我惩罚。
　　真正抛下我和姐姐，完全不管不问不就行了。
　　有很多人是这么做的吧。
　　




29

29、醉-186-190 ... 
 
 
　　186
　　我妈，非常讨厌我的长相。
　　因为雀斑吧……太多了……
　　“很可爱。”光说。
　　我低下头笑了，世界上大概只有你一个人会那么想吧。
　　也许，你也只是为了安慰我……
　　
　　在家里，她会用头巾把我的脸包起来，把纸袋子扣在我头上。
　　“太过分了吧。”光皱着眉，看着我。
　　她后来做了一个带两个卡子的纱巾给我，别在头发上可以挡住脸，也不影响吃饭。
　　只要不看见我的脸，她就变得很亲切，对我好很多，可我还是非常怕她。
　　我怕她，这点让她生气。
　　
　　我爸那时偶尔还会回家，他看见我妈那样对我就跟她吵架，骂我妈是精神病。
　　时间一长，我在他眼里也变得讨厌起来。
　　有一阵，我姐也说：要不是有了你，爸妈不会变成这样。
　　
　　“等以后，你想到我就会心情不好，慢慢变成讨厌我，再往后就恨我了。”
　　“不会。”光说。
　　我笑着说：“那可说不好。”
　　
　　我妈刚知道得癌的那年，
　　我爸因为家里这些事，主动要求去盯工地了，两三个月不回来。
　　等我爸回来，我妈连眉毛都掉光了，她不给我爸开门，把他轰走了。
　　我姐去外地上了大学，我妈瞒着生病的事，不告诉她，也不许我说。
　　她讨厌我，又只能依靠我，我怕她，但也不能让她死掉。
　　有一次她跟我说，孩子的灵魂都是排着队的，
　　我就是那个她给弄没了的孩子，结果重新投胎到她身边了。
　　她老说，我欠了你，你也欠了我，所以现在每天得这么受罪。
　　
　　“好了。”我深吸了一口气，“讲完了。”
　　光掐灭了烟，侧过身来看着我，摸了摸我的眉毛和脑袋，轻轻地吻我。
　　“我没事。”那些事早就过去了。
　　一提起来，我又觉得像被拖到山沟里用石块砸着……
　　只要想到以前的事，就会觉得，也许能做得更好，要是那时候……就好了……
　　
　　小学四年级的时候，我曾经以为我很会照顾人，姐姐总是夸我。
　　可是后来……事实证明我一点儿都不行……
　　我明知道我妈在为什么难过，我姐在为了什么而难过，却不问，
　　默默地躲开了，总是想着，我也帮不上什么忙。
　　不自信是因为这种想法吧，我……什么都做不了，什么也解决不了。
　　
　　我妈割腕的那天，我比平时早回家。
　　其实本来就该那个时间到家，可我每天都特意在外面多耽搁一阵。
　　卫生间门开着，她正准备动手。
　　我没阻止她。她让我把门关上，我就关上了门。
　　我总在琢磨那天我到底在想什么，为什么不立刻阻止她或者去叫人来。
　　……我想不起来了……很可能当时想的是，死了也 
 29、醉-186-190 ... 
 
 
　　好……
　　虽然我还是叫了救护车，我妈也没死成。
　　……卫生间的门是医生推开的……我从医院回去才看见洗手池和地上都是血……
　　
　　“你现在知道了吧……我也不是什么好人……”
　　相比之下，跟语文老师或abb在一起的状态让我更容易接受……
　　“每天得这么受罪”才让人安心。
　　
　　光把我拽进被子里，紧紧搂着我，我像被他拽进海里，喘不过去气来，
　　我抚摸着他的背，觉得我们真傻，
　　硬着头皮分享最脆弱的部分，再像两只动物似的互相取暖获得点儿不好使的安慰。
　　什么也没做，可是，在这种无能为力的憋闷之中，
　　好像某种电流在我和光之间缓缓地输送着，达到了某种很不稳定的平衡。
　　
　　187
　　开学前的前两天，我和光都腻腻歪歪的，
　　他舍不得，我劝他，然后我又舍不得，他再安慰我。
　　我们在这事上特傻，所谓“安慰”和“劝”，也只是沉默，没什么话可说，
　　腼腆地微笑着，轻轻摸对方的手、脸颊、耳朵、眉毛……
　　最后……又不知怎么就从摸摸弄弄变成搞起来了……
　　
　　一进宿舍，老陈就嘲笑我，一脸纵欲过度的疲惫。
　　我立刻去卫生间看，倒没觉得自己有什么太大的不一样。
　　不过，前一天确实跟光折腾到很晚才睡。
　　
　　光和其他男人一样，有了欲望就会很想要。
　　但他不会像abb那样直接把睡着的我揪起来，
　　强迫我给他口k交或者让我像小狗一样趴在床上……
　　光轻而紧地从背后搂住我，头靠在我的肩膀脖子一带，
　　小心地把他的身体贴在我身上，仅此而已……
　　夜里，我在似睡非睡的时候隔着被子感到他下面是硬的，小声问他：“想要么？”
　　他用几乎听不到的声音“嗯”了一声。
　　我转过身，把被子盖在他身上，
　　一边摸他的□一边说，想搞的话，把我弄醒就行了，我乐意。
　　可他握住我的手腕，摇了摇头：“不想折腾你。睡觉吧。”
　　我在黑暗里用手背碰了碰他的脸，微微发烫。
　　因为他是这样的，所以才喜欢和他在一起吧。
　　我凑过去吻他……
　　
　　想到光，身上发热……才过了几个小时而已。
　　在卫生间里用凉水洗了脸，真没用啊我……
　　
　　我一出来，老陈就笑着叫：“小猫过了活色生香的寒假，屁p眼都被戳烂了吧。”
　　小山东大喊：“我操，你丫闭嘴！”
　　“许涛呢？”我问。
　　“给他女人搬家去了。”老陈说，“她要换宿舍，以前的闹翻了。”
　　我把东西收拾好，又整理了下桌子，擦干净一寒假没打开的电脑，
　　顺便又把眼前许涛的那部分也收拾了一下。
　　
　　我 
 29、醉-186-190 ... 
 
 
　　隐约瞟见老陈给小山东使了个眼色。
　　“干吗？”
　　“暧昧的种子。”老陈扯着嗓子。
　　“什么啊。”
　　“人家可是巴不得你失恋了早早回来住宿舍……”
　　我才想起，最后一门考试之前，许涛问我寒假怎么过，我还说多半是待在宿舍。
　　“跟你男朋友怎么样啊？”老陈冒出这么一句。
　　小山东回身看了一眼，又立刻转向了他的电脑。
　　我笑着说：“挺好的。”坐下来。
　　
　　这时，许涛开门进来，直接冲到他电脑旁边找了张光盘，拿在手里，
　　看到我，突然严肃地居高临下地问我：“你寒假住在哪儿？”
　　“朋友家。”我的双手从键盘上拿下来，在桌下，右手摸了摸左手上戴的戒指，“男朋友。”
　　“跟女人生孩子的那个？”
　　我低头看着黑黑的键盘。
　　“我给宿舍打了好几个电话。”他的声调缓和下来。
　　我又望着他，说：“你有事找我可以给我发短信。不用搞得跟冯以骏似的。”
　　许涛瞪着我，半天说不出话，转身走到门口，又站住，扭头说：“我昨天看见他来系里了。”
　　
　　188
　　abb果然到系里当老师了，幸好他教的是二年级。
　　但我们的教室就在大二对面……
　　周二下午上设计科的第一次大课，
　　我下了课去图书馆还了书，下楼在门厅里正撞见abb进来，
　　本能地往后退了几步，他笑着冲我走过来。
　　“也不跟我打个招呼？”
　　“冯老师……”
　　“去我办公室看看吧。”他说。
　　“不用……我……”
　　“来吧。”他的语气很温和，但抓着我胳膊的手却很用力。
　　
　　他的办公室在另外两个老师的大办公室旁边，
　　没有弄成全白的，家具都是米色的，我站在门口，没进去，他也并没勉强。
　　“你还是原谅他了？”他冷笑着，“果然标准不一样啊。”
　　“不是，事情不是你看见的那样。”
　　他看了我一眼，说：“是么？真不是那样当然好。人总是只愿意相信自己想信的事。”
　　“没什么事我就先走了。”
　　他走到我身边，低声说：“我很想在这儿干你。”
　　头皮一麻，幸好隔壁屋的老师拐进空荡荡的楼道里，我赶紧笑着打了个招呼，走了。
　　
　　想了很久，晚上发短信，我还是告诉光了：“abb到系里当老师了。”
　　他立刻打电话过来：“他欺负你了？”
　　“没有。”
　　“如果有什么事，不要憋在心里。”
　　我笑着说，没什么，能有什么啊。
　　其实，在我心里，过了那样一个寒假之后，有点儿事儿就很不争气地想躲到光那儿去。
　　大概是惰d性吧。
　　
　　在宿舍里跟小山东温习了打人的技术，可对abb还是怕。 
 29、醉-186-190 ... 
 
 
　　
　　倒不是怕被他打，相比之下，更怕他说一些光不爱我之类的话。
　　他知道我在这方面没什么耐受力，
　　只要有人向我传达那种信息，我根本来不及想就会立刻接收，难过起来。
　　这简直比动手效果还好，我很能忍皮肉的疼，他早就明白这点了。
　　
　　不能受他影响，要相信光，要自信。
　　我可以和我喜欢的人在一起……我能和他相处得更久……
　　多久？
　　
　　我虽然忙叨叨地做了很多事，可到周三还是受不了，
　　在给光的短信里说：我想你，非常想。
　　他回说：我也是，回家来吧。
　　
　　我在路上还想，绝对不能很蠢地扑到光怀里，要酷一点儿。
　　但电梯门开的时候，他已经站在楼道里了。
　　……我根本冷静不了……
　　
　　189
　　除了周末，我周三晚上也回去一下，正好周四上午10点之前没课。
　　功课忙起来之后，光不让我中间跑回去了。
　　他会在那天下了班过来跟我吃饭，吃完我再回去画图。
　　后来发展到，吃了饭，他去学校外面的酒店开个房间等我。
　　
　　我以为，和光之间，不是肉体的欲求不满，纯粹是精神上互相依赖的需要。
　　只有见面之后，接通了电流，才会稍微平复一些，
　　摸摸手和脸的确认，比做z爱更重要，亲吻，拥抱……
　　我们之外的现实世界就退散开了……变得无所谓了。
　　
　　之前我从来不看新闻，网上的也不看，开学之后，我每天会在三四个网站看一遍国内要闻。
　　搜一遍光的名字、他哥的名字。
　　我一点儿不懂政治和关系到底是怎么回事，
　　只是把每个被抓起来、被“双规”的人名和职务都记下来了。
　　也许跟光没关系，也许有，我看不透，就算知道了，事到临头也没办法。
　　如果能感受到某种信号……在心里早有准备会好一些吧。
　　
　　就像我妈得了癌症，医生跟她说肯定没救了，她仍然花了大量时间研究她的病。
　　毫无办法……她能做的是自己先判断出来了还剩下几天，
　　她点我的手，这是我们约好的信号，我给我爸、我姐打了电话，让他们快来，要不行了。
　　第二天早上，医生给了我病危通知单，我只是默默地拿着，看他们把我妈移到另外的病房。
　　
　　出了事，我也只能拿着病危通知单等着而已。
　　
　　……如果能像小说里那样，去跟什么人睡觉就能帮光脱罪，
　　即使之后不能跟光在一起，我好歹算出了点儿力。
　　做这种事，也能让我知道，我是爱他的。
　　偶尔会自虐地想，跟光分手了的话，我对他来说，算什么呢。
　　连过场戏的群众演员都算不上，只是什么都无能为力、什么用都没有的废物。
　　 
 29、醉-186-190 ... 
 
 
　　
　　“你去开房了？”许涛走过来，小声问。
　　我还没出声，老陈叫着：“说什么呢？我没听错吧？”
　　“我……我男朋友来看我。”我怎么也习惯不了说光是我男朋友……
　　或许应该说，他是我的_____……那一栏是空白。
　　“不都是你去找他么？有别的人了么。” 许涛态度冷冷的。
　　我摇摇头，干笑着：“怎么会。”
　　老陈想要接茬说什么，察言观色之后也没敢说，看着许涛走到他自己电脑旁边坐下了。
　　
　　“为什么问这个？”
　　“有人说你是去卖……”许涛说。
　　是abb说的吧，他爱耍这种手段。
　　“我没有。”
　　“没有就好。”他还是那样冷冷的。
　　这学期一开学他就对我一直是这种态度，一开始我还觉得心里堵得慌，现在也见怪不怪了。
　　“你想说什么？”
　　“以前干过么？那种事。”他问。
　　我望着他，也不知道abb都说了些什么……
　　“干过。”
　　许涛抬头瞪着我，使劲咬着牙，我能看到他太阳穴都绷紧了。
　　“反正你还不是心里早就认定了，等我老实交代么。”
　　“你说什么胡话！”许涛嚷着。
　　
　　190
　　我站起来，走到阳台上给abb打电话。
　　“哟。你怎么……”他说着。
　　我压低声音：“你跟什么人胡说我的事了。”
　　他笑着说：“你的事？跟你有关的，我可从来都是实话实说。”
　　我想骂他，却气得出不了声，问他也是白问，他不会说真话，只会让我更难受。
　　“怎么？有人说什么了？”他没再用那种调戏的声调说话。
　　“算了。”
　　我刚要挂电话，听见他说：“是你跟光开房被人看见了么？”
　　“你……”
　　“我什么？我听见俩你们年级的小姑娘一边画图一边说的。
　　当然你跟谁是我自己猜的。是光吧？如果不是可早告诉我。”他说着又笑了，
　　“我不会说你坏话，免得让人觉得看上你是因为我蠢。”
　　
　　我挂了电话，站在阳台上发呆，4月了，天还有点儿冷。
　　过会儿老陈从屋里出来，说着，风还挺大，手里递过烟来。
　　我挡着风，好容易点上烟，吸进肺里再吐出来，才觉得好受点儿。
　　老陈冲着楼下弹着烟灰：“条件太艰苦了。下回咱们让那俩不抽烟的出去。”
　　我笑了。
　　“许涛跟陈非吵架了。”老陈的qq上有全班女生。
　　“为什么？”
　　“谁知道。”老陈趴在栏杆上，“在女生宿舍楼下。他一个飞脚踹倒了一溜自行车。
　　也就回来之前吧。陈非现在还哭呢。”
　　“很快就会和好。”
　　“他跟你气儿不顺也是为了这事吧，我猜。”
　　我把烟头掐了，他又递给我一根，我笑着 
 29、醉-186-190 ... 
 
 
　　拿在手里。
　　“谣言，我倒是也听说了。”
　　“我没干什么。”我说。
　　“架不住有人编故事啊。漂亮的娃儿跑来专教为你割腕……你跟青年才俊……
　　你之前又不住宿舍……多少素材啊。”
　　
　　这种事不是第一次发生了，虽然心里不痛快，倒是没有撇清的冲动和无力感了。
　　abb就像当年语文老师的翻版，聪明、敏锐、有见识，别人都觉得他人还挺好的。
　　这么好的人，你跟他在一起，所以你是贱人；
　　这么好的人，你不跟他在一起，所以你是烂人。
　　这些逻辑，都是存在的。
　　
　　“随他们去吧。”我说，一点儿都不想从老陈嘴里听到更多。
　　“嗯。”他似乎也没打算跟我说，不知他心里是怎么想我的。
　　我跟在老陈后面回了屋，许涛正躺在床上。
　　他没拉上布帘，我走过的时候，他盯着我看。
　　
　　和光发了两条短信，我以为跟平时没有任何不同，可他还是打过来，问我怎么了。
　　我先是逞强说没事，被他三问两问又顶不住了。
　　只好告诉他，有人看见我从酒店出来，说我在卖身。
　　光沉默了两秒，说：“我之前没想到会这样。”
　　“没什么，不用管他们，开房的人多着呢。”
　　“以后还是回家吧。我找车接送你。”
　　“谣言怎么都会有。”我笑着说，“我不在乎。”
　　“不在乎……”他轻声地重复着。
　　“你为什么觉得我不高兴了？”
　　“你的短信最后都没打句号，我有点儿不放心。”他说，“有事要告诉我，
　　不用一个人硬撑着。说出来会好受点儿。可以一起想想办法。”
　　“嗯。”想办法……一起……
　　
　　夜里，我怕许涛会爬到我床上说些讨厌的话，神经紧绷了半天，
　　反而困得更厉害，很快就睡着了，却做了个怪梦。
　　梦见我从酒店里出来，心情很轻松，突然有人冲到我面前，抓着我说：“看你做的好事。”
　　我抬头看，这个人是光……
　　那么，我身边站着的是谁？我不敢看……
　　我想跟光解释，解释什么？不知道，只能张开嘴却出不了声音。
　　




30

30、醉-191-194 ... 
 
 
　　191
　　星期三，我走出学校，时间已经太晚了，看不见一辆出租车。
　　向着大路走，有辆黑色的车慢慢跟在我身边，大概跟了2分钟。
　　街上并不是完全没人，远处稀稀拉拉的三两个人，
　　在要过马路的时候，黑车突然加速横在我面前。
　　车窗摇下来，疤脸在车里说：“上车。”
　　
　　我以为光也在车上，迅速打开车门，只看到空空的座位。
　　“他……”
　　“出了点儿事，老太太给送到医院打点滴去了。齐哥让我来接你一下。”
　　“很严重？”
　　“胃出血一类的。”
　　“那现在去医院！”
　　“不用。”
　　
　　我立刻给光打了电话。
　　他笑着说：“打了点滴，我哥已经把我妈接回去了。”
　　“那……刚才发短信的时候，你就在医院吧？”
　　“嗯。”
　　我什么都没察觉到，还在忙着画图……
　　“我妈让我别告诉你，不是大事，不用分心。”
　　是觉得告诉我也没什么用吧。
　　“我马上到家了，你快点儿回来吧。”光说着。
　　“嗯，一会儿见。”
　　
　　疤脸从后视镜看我。
　　“怎么？”
　　他撇着嘴摇了摇头。“我还以为打沈阳回来之后就看不到你了。
　　齐哥根本不用告诉你那么多。谁知道你三五年之后人在哪儿呢。”
　　他又看了眼我的反应，“就算你是女人，也一样。”
　　“我没想过一辈子。”
　　“啧啧。”他发出不满的声音，“你喜欢齐哥什么，说来听听？”
　　“他对我很温柔。”
　　疤脸发出嘲讽的笑声。
　　“很可笑么？”
　　“要是你觉得他对你不够好，或者有别人比他对你好，你就拍拍屁股走了？”
　　图好受么……
　　他摸了摸耳朵，说：“也有人就是这德行吧。”
　　
　　在车里，觉得丧气，见到光站在楼下，车还没停稳，我就推门下车快步跑过去。
　　又不好意思，站在光身边，没动。
　　他笑着，轻轻攥住了我的手，说：“你的表情就跟点点从幼儿园回家一样。”
　　我抿着嘴傻笑，看见他，会觉得心里某个堵塞的关节被打通了似的，庸人自扰的疑惑就消失了。面对他，会感到我是爱他的，没什么人能跟他相比，我也不可能遇到比他更好的人了。
　　赶紧收回发愣的花痴眼神，问他伯母的身体，
　　光说是老毛病，没大事儿，又说，明天早上再去检查一下，看看是不是住院。
　　
　　第二天早上，露姐打电话过来说，医生还是让光的妈妈住院了。
　　光坐在床边，慢慢把电话挂上。我摸了摸他光着的背，给他把衬衫披在肩上。
　　“会好的。”
　　“嗯。”光点点头。
　　“我跟你一起去看她吧。”
　　“不用了。”他摇摇头，“回学校吧。”
　　 
 30、醉-191-194 ... 
 
 
　　192
　　吃午饭之前，给光发了短信，他没回。
　　我时不时把手机掏出来看看，后来干脆放在食堂桌子上。
　　跟我同一桌坐的三个人陆陆续续走了，我还在盯着手机看。
　　有人坐在我旁边，我一抬头，是许涛、陈非，还有另外一个女生坐在了我对面。
　　看到她我浑身一激灵……
　　她是我中学同班了六年的同学，一直学习拔尖，没跟我说过几句话。
　　我在大学新生入学的第一天见过她一次，她惊讶地看着我：“你怎么在这儿？”
　　言下之意是凭我的成绩考不上。
　　
　　陈非看着我的表情，笑着说：“你们果然认识。”
　　“乔小毛，你不上上同学录？好多人找你呢。”那女生看着我。
　　我没出声。
　　她继续说：“你后来跟周萍萍联系过么？
　　我跟她说了你就在这个学校建筑系，虽然不是考上的吧。
　　还是生的好最重要，有个厉害爸爸就是省心。要不是陈非告诉我，我真以为你高考起了飞智呢。”
　　我低下头，把手机收到包里：“你们好好吃吧。我先走了。”
　　“切，”她还不依不饶冷笑着说，“真不知道她还念念不忘地找你干吗。”
　　我心里不服气，咬紧了牙，可那些事，不能说。
　　
　　周萍萍是我唯一“交往”过的女生。
　　她在下午放学之后，笑盈盈地走到我面前，伸出很白的手：
　　“当我男朋友吧。”
　　我正在看小说，那本书掉在地上，我抬头看着她，一直摇头，继而干笑着摇头。
　　她没走开，反而又向前迈了半步，校服的裙子几乎贴到我腿上：“我喜欢你。”
　　
　　我面红耳赤。
　　虽然她是高一才考到我们学校的，
　　可过了整整一年，她应该也知道我是大家欺负和瞧不起的对象。
　　即便随着高二语文老师调走，我和他的流言已经没什么意义了，可那些黑历史，不可能转白。
　　同学们表面上平静地跟我说话，私下在水房之类的地方又会说，
　　谁谁谁看到过我跟语文老师去器材室，那些绿垫子不定有多脏。
　　
　　这是周萍萍第一次跟我说话。
　　她一定是在逗我。之前让班里的女生来说一些羞辱我的话，也是一种整我的方式。
　　“别开玩笑了。”我把书捡起来，继续像刚才一样看书。
　　她转身走了。
　　果然是耍我。
　　没多久，她回来了，把我前面的座椅反过来，对着我坐，拿起她自己的书，读起来。
　　她把腿伸到我的书桌底下，她的腿挨着我的腿，
　　我觉得害怕，赶紧收拾了自己的东西。
　　“你要去哪儿？”她问。
　　我没回答，抓起背包跑了。
　　
　　不过，整个学校虽然很大，但也没多少我可以躲的地方。
　　尤其，我是躲起来抽烟，而那几个 
 30、醉-191-194 ... 
 
 
　　不会被教务处老师抓的角落，大家都知道。
　　她很快找到我，像看着吸毒分子一样望着我，直勾勾而不解的眼神。
　　丢人，可我又笑着看她，向她举了举烟头。
　　
　　193
　　之前，语文老师发现我书包里有烟，打了我一个耳光，可什么也没说。
　　那天都做完之后，我跪在地上对着手纸干呕，他打我的头让我小点儿声，“太恶心了。”
　　我使劲想把堵在喉咙里的东西吐出来，像是个毛团，混合着精j液和阴y毛，还有着硬核……
　　我什么也吐不出来，甚至伸手进去抠，
　　眼泪流出来，手直发抖，用尽了气力，没办法自己站起来。
　　他走过来，捏着我的脸，让我张开嘴对着灯，他往里看了看，说，别再抽烟了，对嗓子不好。
　　他把我丢开，我擦干净嘴，也对他露出那种胆怯又羞耻的笑，他又打了我的头。
　　
　　周萍萍没走过来，更没打我，只是看着我。
　　在她面前抽完整支烟很难，就像光着身子，但我还是看着她慢慢抽完。
　　从那天开始，她一直保持着三米左右的距离跟着我。
　　我看书画画，她会搬把椅子在我附近；我吃饭，她会坐到我面前；
　　我去抽烟，她在远处看着我；我用尽量凶的态度对她，叫她滚，
　　她并不走，似乎知道我不会靠她太近、不能拿她怎么样，只是笑着看我，
　　她的笑里看不出任何不好的意思，每次先感到羞臊低下头的人都是我。
　　
　　我像一只被她看护的动物。
　　可我很清楚，自己是有私心的。
　　希望至少有个人稍微陪陪我……靠近我……
　　因为……即使跟语文老师是那种很脏的关系，他离开之后，我还是有点儿想他，
　　有时候会自言自语地假装在跟他说话，会梦见他在弄疼我之前轻轻摸我。
　　
　　周萍萍看透了我怕孤独。她肯定知道。
　　
　　她对班里的女生说，她跟我好了。所有人都为她不值：“为什么是他啊！”
　　她没我姐长得好看，但也清秀俊美，完美无瑕的嫩白的皮肤，长长的马尾辫；
　　她的成绩比我好；从她穿的、用的东西来看，家里也不缺钱。
　　为什么是我……不会是因为她喜欢我，肯定有别的原因，
　　跟人打赌，或者其他那些试胆量、试耐性的无聊事。
　　不过，反正……我一个同性恋，一拍两散大揭秘的时候也没什么损失。
　　
　　过了一段时间，我会留意她是不是在我附近，
　　在的话，我就觉得安心，也暗暗希望揭露真相的那天能来得晚点儿就好了。
　　
　　有天下了雨，我跑去抽烟，她没跟着我。
　　我抽完烟又待了几分钟，仍然没看到她。
　　走出来，在学校里四处溜达，好久才找到她站在连廊下，
　　一个高三男生 
 30、醉-191-194 ... 
 
 
　　面对着她，说着什么。
　　那个人很高大，是篮球队的主力，突然露出凶狠不满的表情，抓着她的胳膊。
　　我来不及想就跑过去，站在他们旁边才想到，跟这个人打架，我毫无胜算，
　　况且，周萍萍……其实根本和我什么关系也没有。
　　但我还是向前走了一步，望着那个男生。
　　他呲着牙，说：滚一边儿去，没你什么事儿。
　　我看了看周萍萍，她显得很为难。
　　我说：放开她吧。又指了指连廊里的监视器。
　　他推开我，走了。
　　
　　周萍萍说：你不是讨厌我么，为什么还来找？
　　我说：只是碰巧看见了。
　　她掏出纸巾，“给，擦擦。”我脸上都是雨水，秋天的雨点很小很细。
　　我后来才明白，她那种为难的表情，心里是在想，为什么出现的人是我，而不是别人。
　　
　　194
　　总是欺负我、找我麻烦的人，叫钟克，
　　高二的班主任特别强调学习成绩的好坏，座位也是按照成绩排，
　　他的成绩不再能保持班里前三名了，甚至比我好不了太多，一样在中游，
　　原先那种一呼百应的气势不复存在了。
　　对这一点，我有点儿幸灾乐祸，也有点儿同情。
　　
　　期中考试完了之后，他坐在我旁边。
　　虽然我们是单列坐，不是同桌，
　　可他常常会伸手把我桌上的东西弄掉，把我的椅子踢倒。
　　我弯腰捡东西，他打过我两次，后来，我索性不捡了，当没这回事。
　　他做这种事有时会干扰我周围的同学，我的铅笔、橡皮、本子会打到他们的桌子，
　　他们捡起来扔到我桌上，钟克阻止了几次，没什么用。
　　慢慢地，他不再这么干了，我想他也腻了。
　　
　　对周萍萍，他冷嘲热讽，没什么好话，
　　有次不知道他说了什么，另外一个女生在教室里叉着腰对他说：
　　“她是鬼迷了心窍喜欢那种人，但你欺负她有什么本事？
　　你是妒忌吧，你这个变态。”
　　当时，我正站在教室门口，他脸涨得通红，说不出来话，
　　扭脸看到我，气急败坏地把我的桌子推倒了，
　　紧接着又飞快地冲出来，我不断向后退，想跑，却还是在楼道里被他推倒在地，
　　他使劲揍我，叫着：“都是因为你！因为你！”
　　接下来的那节课我没上，冲干净了鼻血，躲在厕所隔间里发抖，
　　我很想抽烟，但烟放在书包里。
　　明明没下课，我却听见敲门声。
　　“开门。”是周萍萍。
　　我吓了一跳，立刻回想了一下，这儿确实是男厕所。
　　打开门，周萍萍手里攥着烟和打火机，她默默地放在我手里，我说谢谢，她转身走了。
　　
　　那天晚上在食堂，钟克把整碗热汤泼在周萍萍裙子上。
　　我正要走过去，却被周萍 
 30、醉-191-194 ... 
 
 
　　萍沉默而用力地拉住了。
　　
　　我跟她说，别跟着我了，我不喜欢女生，我明白你也不喜欢我。
　　你无论是为了什么，都不值得被这么对待。
　　我很弱，连自己也保护不了，更不可能为你做什么。
　　脸上还有下午被钟克打留下的伤。
　　同学们实际上很喜欢你，你只要不再跟着我，他们就会对你很好。
　　你陪着我，我觉得很好，就算是骗我，我也很感谢你。
　　要是打赌什么的，你告诉我怎么才算你赢，我会配合你。
　　我不会觉得有什么不好……
　　她听了，一直哭，晚自习的铃声响起，她还在哭。
　　我给了她很多纸巾，她却丝毫没有停下来的意思。
　　
　　她就要把全身的水都哭干了，突然站起来擦着眼泪走了。
　　我对她说的最后一句话是：“我是真的很脏，所以怎么都是活该。”
　　我甚至会怀念只是不断侵犯我的人，这一点真是糟透了。
　　
　　她大概有两三周没理我，可某一天开始，她重新一声不吭坐在我面前。
　　我不知道这样算不算事情过去了。
　　到了年底，天气转冷，我的外套被人割破了，她拽着我去买新的。
　　我带上了我所有的钱，可还是不够，当着她的面，脸红到耳朵。
　　她付了钱，我等了一个月才有钱还给她，她笑着说：“不用，那是件礼物。”
　　
　　放寒假之后，我还在学校住着，要一直待到我姐从哈尔滨回北京。
　　有一天，周萍萍给宿舍打电话找我，我们约好第二天下午去看电影。
　　我站在约定的地方从下午三点等到晚上九点，浑身冰凉，
　　想着她大概不会出现了，可也许她有什么事儿，正在来的路上，
　　如果我不见了，她会失望吧。
　　她突然站在我面前，就像她去男厕所给我烟那样，我笑着站起来，
　　却听见她气急败坏地说：为什么不走啊？你有多笨啊？现在几点了？
　　“我……反正也没什么别的事可做……”我尴尬地笑着，不明白她为什么发火。
　　她用力打了我一个耳光：“你真是个笨蛋！大笨蛋！你滚！”
　　街上的人都在看我们。
　　我不懂我做了什么让她这么生气。
　　没有拉过手，没有挨近过，连主动跟她说话都很少，我怕给她带来任何麻烦。
　　这样做，错了？
　　
　　下午出门之前，我还在给姐姐的信里写：“我可能交到一个女朋友，她对我很好。”
　　
　　




31

31、醉-195-197 ... 
 
 
　　195
　　我跟周萍萍最后的接触是她打我耳光，她为什么要这样？
　　为什么在学校之外的地方，没有其他同学的时候……
　　这样能证明什么呢？我一点儿都不懂。
　　
　　再开学，周萍萍没来，有人说她跟父母去上海了，
　　也有人说，她被我搞大了肚子，休学了。
　　他们说我男女通吃，去粘着语文老师，又去强q奸周萍萍。
　　我想解释周萍萍的事，这种流言对她太不好了，可是没人听我说。
　　不仅这样，还有无聊的人跑来问我，跟男人上床和跟女人上床各有什么优缺点。
　　不过，主角之一不在学校里了，不可能有什么后续的故事，
　　我又没再接近任何人，其他人的兴趣点很快就转移到别处了。
　　
　　几天之后，钟克把我按倒在档案室里。
　　回想起来，他那天倒是没用周萍萍的事刺激我……
　　再后来，我们班被拆了，我跟他不在同一个班里，只要看见他，我就躲得远远的。
　　
　　正在想这些讨厌的事，接到了光的电话，
　　他说，人还在医院，妈妈情况挺稳定的，上午在做各种检查。
　　“你们吃饭了么？”
　　他笑着说：“正吃呢。你呢？”
　　好像我跟他之间，总是会问一些吃饭喝水的问题……却并不觉得烦。
　　听到他的声音就觉得安心了。
　　“我吃了，刚从食堂出来。你下午在医院么？”
　　“嗯，还有几项检查。”
　　“我想去帮你。”
　　光想了想说：“好。来吧。”
　　
　　我能帮他的地方，也就是在医院里了吧。
　　到了他说的病房，里面空空的，护士说，他们推着老太太去做检查了。
　　医院那么大，去找估计也很难。
　　她问我是这家的什么人。
　　我迟疑了一下，才说，是朋友。我爸爸是他们的朋友，他来不了，就让我过来看看。
　　护士打量了我一阵，我装出很乖的样子，
　　她好像不太接受这个答案，但又觉得无所谓似的，
　　正打算再问什么，楼道里不知哪个病房忽然响起了警报声。
　　她像训小孩儿一样对我说：“你就在这儿等吧。可不要乱动。”
　　
　　我坐了一会儿，看了看，虽然大包小包拿来了不少东西来，但还都乱放着，
　　又等了几分钟，干脆站起来，把袋子里面的日用品拿出来，
　　按照我记忆里的合理位置放好。
　　照顾了我妈一年多，对于医院里的这些事挺熟悉，
　　东西放在哪儿最合适，怎么清洗那些用具，计算打点滴的时间，都了然于心。
　　
　　我刚弄好，光推着伯母进来了，她看上去显得有点儿疲倦：“你来了。”
　　“我来看看能不能帮什么忙。”我说。
　　她看看我，再看看正冲我微笑的光，抿着嘴笑。
　　这时露姐也进来，突然叫着 
 31、醉-195-197 ... 
 
 
　　：“哎哟，你们俩啊。”
　　我们只是隔着三米左右的距离站着，但被她这么一叫，我就脸红了。
　　
　　196
　　光的妈妈虽然是因为胃出血住院的，却很快又出现了肺部感染，发了高烧。
　　光每天上午和下班之后都会去医院看看，露姐会陪整个下午，晚上有护工看护。
　　我下午下了课就去医院，帮帮忙，等光来了再待一会儿，一起回家。
　　不是想讨好光的家人，只是能感到这是他在意的，我也不自觉地代入了，紧张起来。 
　　
　　光的哥哥来过两三次，其他时间好像都在出差，我在医院的电视上看到过两次，
　　他的脸经常一闪而过，领导的名字里没他。
　　我问光。光说，有的人不方便提。
　　
　　虽然讨厌白、讨厌消毒水和福尔马林的味道、也讨厌血，
　　但我在医院里能游刃有余，所有看护病人的事我都会做。
　　脑子里有一张清晰合理的步骤图之后，我就会按部就班地像机器人一样准确地执行。
　　试表、记录尿量、洗手、喂饭、擦脸……
　　无论是处理屎尿还是给老太太擦身体，我都也不会觉得恶心或不好意思，这让光很吃惊。
　　
　　那天晚上，我们下了出租车，往家走，
　　他走在我前面，手垂着，手掌向后抓抓，我赶紧走上去拉住他的手。
　　他握紧，说：“我好像一点儿都不了解你。”
　　“嗯？”
　　“你总是跟我以前想的一样又不一样。比我想的更好。”
　　我看看光的侧脸，他脸上的表情坦然舒服。
　　我最早没料到他会酗酒，可是，他对我的感情，真是太……太好了……
　　甚至比我期望的好一万倍。
　　“你在笑什么？”他突然侧过脸看我。
　　我拽住他。
　　“嗯？”他站住。
　　我亲了他的脸一下，又不好意思，赶紧向前走了几步。
　　他还站在原地，我又走回去。
　　“你刚才在想什么？”光问。
　　我没出声，只是笑。我好爱你……这话说出来太难为情了。
　　光没有笑。虽然天黑了，但小区的院子里还有人。
　　我有点担心他觉得我过分了。这时，他伸出手，我拉着，
　　他忽然把我拽过去，吻了我的嘴，时间长得就像在家里，我全身都在发烫。
　　他又搂了我几秒，在我耳边说：“我很爱你……非常爱你……”
　　我也是。我在心里默默地说着。可他望着我，我又只有傻笑当作回答，
　　说着：“赶紧回去吧。”
　　
　　所有可以表达“我爱你”的时刻，我都没说出口。
　　我以为你能懂。我忘了你像我一样敏感消极。
　　真后悔……
　　
　　197
　　出院的那天，露姐去弄交费签字之类的事了，光还没来。
　　病房里只有我和光的妈妈两个人。
　　照顾了她不长不 
 31、醉-195-197 ... 
 
 
　　短的几天，可这么两个人都神志清醒地待着，我还是不知所措。
　　应该做点儿什么填补时间的空白，后悔一早过来就把东西都收拾好了。
　　我站起来问她要不要喝茶，她摇摇头，她指指另一个沙发，“你也坐。”
　　我老老实实走过去坐下。
　　
　　“你以后有什么打算？”
　　这是指跟光在一起的事，还是其他的？
　　“比如，会不会出国。”
　　“我没想过那些。”
　　“只想一直跟小齐在一起？”
　　我条件反射似的笑着，可是，虽然一直都对我很宽容，我刚说的可能不是她希望的答案。
　　“你自己想做的事，没想过么？男孩子都会想到处走走闯闯吧？”
　　我没出声。
　　“小齐，他很聪明，只是感情上有点儿笨，喜欢谁，就不太容易改变。”
　　她笑着说，“你不用紧张，不是劝你跟他分手，我怕你离开他。
　　你年纪小，不能也不应该为了他完全放弃自己想做的事，
　　现在没想那么多，但也许有一天会有别的想法、机会，
　　到时候，别瞒着他，两个人商量着来。”
　　“嗯。”我点点头。
　　“他心很重，虽然年纪也不小了，高兴不高兴还是看得出来，
　　话少，对感情的事大概也说不到点儿上，会让人搞不懂他在想什么。
　　要是有什么不满和委屈，就骂他，别都憋在心里，一开始想着没什么还能压住，
　　最后会越积越多，到了你承受不了的地步就糟了。要是遇到什么事儿，
　　你不要只想着他说了什么，别计较他没说什么，多想想他一直怎么对你，念他的好。”
　　她轻轻吁了口气，“我很自私，只希望你跟小齐好，让他高兴，让他感到幸福。
　　那天我也跟他说了，叫他好好对你，别伤你的心。你挺不容易的，值得珍惜。”
　　明明是好话，我听了之后，却觉得眼眶发酸。
　　
　　幸好露姐推门进来了。她看看我们的表情，似乎知道了大概。
　　很快光也来了，我们把东西都收拾好，拎到露姐的车上。
　　她笑着把光拉到一边，光看着我微微笑，跟她说了什么。
　　她快步走过来跟我说：
　　“你们不用跟着回去，没什么大事，有我在呢。”
　　这时她眨了眨眼。
　　“怎么？”我问。
　　她闭紧了嘴。
　　
　　坐在出租车上，光跟司机说去我的学校。
　　要送我回去了？
　　“我今天没……”我脱口而出，又想到也许是他有别的事。
　　他看看我，我赶紧说，没什么……
　　但到校门之前，光指着一个路口说：“就停在这儿。”
　　他拽着我下车：“别问，跟着我走吧。”拐进了学校对面这个很贵的小区。
　　他一直拉着我七拐八拐，开了楼门，按了电梯，上电梯、下电梯，再拐弯走到一个门 
 31、醉-195-197 ... 
 
 
　　口。
　　他给我一把钥匙，我一边看他一边把门打开，进去我就笑了。
　　房间的窗户很大，阳光打在地板上，屋里亮亮的。
　　厨房和卫生间是装修好的，地板看起来也很高级，只是还空空的，没有家具。
　　“本来想都弄好了再带你来看，露露说，你就是学建筑的，会有自己的想法。
　　周末跟点点一起去买些家具，布置一下吧。”
　　“你租下来的？”我笑着说。
　　“我买的。”
　　我愣住了：“为了我？”
　　“为了我们。”
　　“但这儿很贵啊。”我说。
　　他笑得很无所谓，也是……你不缺钱。
　　他走过来，近距离地盯着我的脸：“怎么不像一进来那么高兴了？”
　　我苦笑着，没说话，两只手握在一起，又揉捏着光给我的戒指。
　　该怎么解释？任何事进展得比我预期的好太多，我都会不安。
　　好运气不能用得太多太快，一辈子的配给就那么多……
　　
　　光两只胳膊揽住我，亲了亲我的额头和脸：“没什么可担心的。”
　　“我不值得你做这些……这儿离你哥家那么远，离你公司也那么远……”
　　“我都说了不是为你。其实我是为我自己，
　　习惯了搂着你睡，半夜醒过来，你不在我就觉得难受。
　　每次你回学校，我想到还得好几天才能见面心里总是很不舒服。
　　你就当好色怪叔叔为了满足自己的性x欲做了点儿投资吧。
　　再说，到我公司的距离跟那边一样，没什么。”
　　
　　198
　　房子除了两间卧室之外，还有一个相对小的房间，
　　光说弄成书房，这样我以后就能直接在家里画图了。
　　他这么说完之后，愣了一下，看着我说：
　　“我……这么想是不是太缠着你了？好像你每时每刻都要在我眼前似的。”
　　“没有没有。”我笑着摆手。从没人像你那样需要我，喜欢跟我在一起。
　　
　　房子已经是精装修的了，只要选好家具就行了。
　　我出了好几个新家的布置方案，给光看，他考虑问题的角度跟我不一样，
　　尤其是关于点点喜欢做什么，会怎么行动，
　　我以为他当爸爸当得晕乎乎的，其实他很上心地观察过，思考过点点的行为。
　　哪些家具要矮一点儿，哪些别有尖角，她喜欢什么样的床，留给她乱涂乱画的地方……
　　
　　周末，我和光带着点点跟着露姐去了家具店。
　　那地方果然又不是一般的贵，每件东西都很好，但我一看价钱就觉得后脑嗡嗡作响。
　　我小时候想，如果吃一顿麦当劳是20，
　　那么一天午饭、晚饭各吃一顿，再来份10元早餐的话，
　　一个月就要挣1500才够吃饭。1500就成了我心目中的生活保障线。
　　看眼前这些东西的价钱，15 
 31、醉-195-197 ... 
 
 
　　00只能买一个打折之后的靠垫……
　　
　　最后还是露姐拿着我的设计图做主把东西都买齐了，她出来的时候，
　　我们仨正坐在家具店门口的沙发上，点点正把手上沾的冰激凌抹到光脸上。
　　“你们这些家伙！”她强迫我们站起来跟在她身后把她选定的东西又看了一遍，
　　“这可是你们家。别这么不认真。”
　　我和光只严肃了一小会儿，就又笑起来。
　　
　　我以为还要好久家具才能搬来，两天之后就收到光的短信：有空过来看看。
　　着急着慌又带着兴奋赶紧跑来，还在心里怪光不叫我来帮忙干活。
　　等跑进门一看，一切都已经布置好了，
　　沙发、小小的圆茶几、落地灯、矮柜、墙上的照片和小画，
　　点点房间墙上贴的棉质的云和小羊，
　　每件能摸到的东西，我都碰一下，想确定是不是真的，又确定不了。
　　我站在卧室门口，光正在往衣柜里放衣服。
　　“怎么样？”他问。
　　“好极了。”
　　“还不安么？”
　　“嗯。像梦。”
　　光把床上放着的衣服抱到旁边的椅子上，走过来。
　　他跟我贴得特别近，“干什么？”我问他，他只是笑，不回答，
　　浑身散发着很温柔的强势气场，我的心又在狂跳，头皮紧紧地贴着，
　　能感觉到他要干什么，带着□的气流已经包裹着我，
　　虽然，他还什么都没做，我自己也在头晕晕地想着那些乱七八糟的。
　　他把我搂紧，当他的嘴贴在我嘴上，我彻底失神了……
　　




32

32、醉-199-200 ... 
 
 
　　199
　　光吻着我，舌尖抚着舌尖，嘴唇揉捏着嘴唇，我喘不过来气，想挣扎又不想结束，
　　他把我推到床上，床上还散发着刚开包的新纺织品的气味。
　　“晚上再……”天还没黑……
　　可他不听我的，只是一个劲儿地亲吻我，吻我的脖颈，用嘴唇叼我的耳朵，
　　我慌忙又笨拙地去吻他，抓住他的手腕、胳膊、肩膀，
　　半张着嘴，毫无计划地去碰触他的脸、他的身体任何我能碰到的部分，
　　他轻手轻脚地脱我的衣服，又噌地一下脱掉自己的上衣。
　　我发着懵情不自禁地抚摸他的身体。
　　不知道是不是我在神志不清的情况下特意美化了光，但这确实是我见过的最完美的身体。
　　他从来不去健身房，我没见他特意做过运动，
　　光身上几乎没有赘肉，肌肉也没有夸张到漫画的程度，只是一切都自然而然地恰如其分。
　　也许是因为他是我见过的最好看的人，之前才会对他念念不忘。
　　那些依恋，是对美好的人的情q欲……
　　
　　他温暖的手在我身上缓缓移动，
　　像两只小船在我身体构成的水面上滑动，荡漾的水波打动着我的心。
　　他低下头，向下亲吻我，舌尖沿着奇妙的路线绕着我很小的乳r头，逗弄着，
　　用牙齿轻轻地咬我，慢慢地叼住，我忍不住发出奇怪的声音，深吸着气，
　　他抬头看我，露出坏笑，解开我的裤子，和内裤一起拽掉，
　　我也立起上身，解开他的皮带，看他站起来把裤子甩到一边，
　　小心地握住他那发烫的东西，他却又把我推倒了，舔我的肚脐，沿着身体的中线向下移动。
　　虽然现在已经不会再那么剧烈地发抖和抗拒了，可我还是难为情，
　　身体对他的触碰做出的反应让我脸红，想找个地方躲起来，
　　却喜欢他取悦我，感觉得到光喜欢这个过程，想让他高兴。
　　能想这些的时间非常有限，很快我就不再能顺利地控制自己的大脑了，
　　眼前的影像就像发高烧的时候变得扭曲奇怪，色彩鲜明，声音遥远，
　　只听见我自己很轻的却连续不断的呻吟声……
　　他趁着这时候托起我的屁股，进入我，我能感到身体里面热乎乎的，
　　他靠近我，说着“爱你……”亲吻我，
　　我抓紧他，耸肩，不自觉地在体内将他裹紧，像他搂住我，
　　他的呼吸变得沉重深长，像在忍着什么，
　　与此同时，身体里的东西像有生命，慢慢地动起来，探入深处，
　　我不自觉地打开双腿，感到光的动作在逐渐加快……
　　
　　每次做过之后，我都要用挺长时间才能让心跳变得正常，太阳穴不再发紧，
　　光倒是很快就恢复了气定神闲的样子。
　　他抽着事后烟，看着我：“在想什么？” 
 32、醉-199-200 ... 
 
 
　　“大魔王。”
　　“嗯？”
　　“你是……大魔王。以前是那样的……然后又对我好得不成……
　　跟你有关的一切都很不真实……你的家人，还有现在这些……”
　　他笑出声：“忽然有那么多变化，让你知道那么多事，是挺……以后慢慢习惯，就好了。”
　　我趴到他身上，贴着他的胸口能听见心跳。
　　不真实，不是因为知道了更多光的事，
　　知道那些，并没动摇我对他的喜欢，只是感到担心，
　　在他面前，我还是缺乏足够的自信，越好就越不自信。
　　我不知道之前那些让我难过的事，是否足够跟现在得到的爱相匹配。
　　总是怕不够用，怕现在的幸福很快就会用尽倒霉币，game over。
　　
　　那些今天好明天分的故事听过了不知多少。
　　即使不说别人，回想那个我以为我们定了情的周末，还不是没几天我就被说成“炮p友”。
　　是小心眼吧，总忘不掉。不是对光的不原谅，我心里从没真的怨他，想的更多的是自己的糟糕。
　　可是……真怕会再变成那样，就算事后解释得通，我不知道能不能再承受一次那种程度的打击。
　　而且……已经要比那种程度严重100倍了。
　　
　　大概是真的吧。
　　现在的好都是真的吧。
　　为什么要在那么美妙地做了爱之后想这些呢……
　　我把注意力集中在听他的心跳上，调整着呼吸，他的手缓缓地抚摸着我的背，
　　我慢慢变得平静，闭上了眼。
　　
　　200
　　光和我都尽力把家弄得很温馨，点点也把她喜欢的玩具和娃娃都拿来了。
　　一个礼拜，虽然有点儿乱，但整套房子已经很有家的感觉了，
　　一进门，我就会觉得心里被充入了让我兴奋的气体，很想笑。
　　
　　下课早的话，我先买好菜，把饭焖上，再到书房里画图，写作业，等光回来。
　　时间差不多的时候，把菜炒好。
　　听到光敲门，我叫着“来了来了”跑去开门，看他笑着进来，
　　他吻我，去换下衣服，跟我一起吃饭。
　　我说学校的事，他说公司的事、家里的事。
　　吃完之后，我擦桌子，光洗碗，
　　他穿着围裙的样子很性感，大手握着洗碗布从白色的盘子上划过，
　　我忍着不去搂他，又心跳不已地在他身边擦干盘子碗上的水，收到柜子里。
　　希望被他抱，被他亲，又觉得自己很色，很淫，红着脸压抑着体内动来动去的蛇。
　　晚上，洗了澡，我再弄弄学校的事，
　　光有时会坐在书房的另一张桌子上处理公司的事，跟我面对面坐着，让我把脚放在他脚上，
　　有时他会在客厅里喝着啤酒看电视，我开着书房的门，可以看到他，
　　过一会儿，他站起来，走到我身边，一言不 
 32、醉-199-200 ... 
 
 
　　发地摸摸我，亲亲我，又走开。
　　我弄完了就去靠在他身边，跟他一起看看电视，
　　他喜欢把手指伸进我的头发里，轻轻地拨，侧过脸吻我的肩膀，
　　常常我就这样在他怀里就睡着了。
　　
　　周五，光把点点接回来，我们去吃了麦当劳，
　　之后到旁边一家韩国人开的蛋糕房，买了淡奶油千层饼，
　　我正站在门口弯身给点点擦嘴角刚才试吃留下的奶油，光说：“有人叫你。”
　　我抬起头，陈非正拉着许涛向我走过来。许涛脸上没有表情，看上去有点儿赌气。
　　他们走到我面前，陈非先说：“最近你真是神龙见首不见尾啊。”
　　又看着光说：“我是他同学，我叫陈非。您怎么称呼？”她直直地盯着他。
　　“沈齐。”光很自然地伸出手去。陈非迟疑了，只好轻轻握了一下。
　　她赶紧指着许涛说：“这是我男朋友许涛，他跟乔小毛住一个宿舍，以前。”
　　光点了下头，也向他伸出手。许涛就像在生气一样，使劲地握了一下。
　　但光的笑容并没变。
　　
　　我对着这种场面完全不知所措，幸好点点拽拽我的衣服，我把她抱起来。
　　她在我耳边特别小声地说：“讨厌的人。”
　　我笑了，“没事”，拍拍她的肩膀。
　　
　　陈非突然说：“好可爱的小孩儿啊。”她向点点伸出手，我想都没想就侧身避开了。
　　她的手尴尬地停在半空，瞪了我一眼说：“我找你好几天了，想跟你聊聊，
　　听你自己讲你中学时代的传奇经历，肯定更有意思。”
　　她笑着，瞄着光，假装自言自语说：“这么说来你们倒是挺般配的。”
　　许涛低吼着：“走吧。”说完，就不由分说地拽着陈非的衣袖走了。
　　
　　




33

33、醉-201-205 ... 
 
 
　　201
　　
　　光什么也没问，像没这事。
　　等点点睡着了，我回卧室，他正在床上翻杂志等我。
　　“那个……”
　　他抬头看着我：“怎么？”
　　“我不知道该从哪儿讲起。”
　　他笑着说：“你是给那个男的削苹果么？”
　　“你知道？”我惊讶地看着他。
　　“之前我问小凯你为什么跟灰灰分手，他告诉我的。”
　　“嗯。”我低下头，觉得很羞耻。
　　“好在你现在不住宿舍了。”光说。
　　“怎么？我跟他……什么都没有。你也看见了，他有女朋友。”我赶紧解释。
　　“我不是怕你怎么，他身上有杀气。”光又笑。
　　我想了想，还是决定不把许涛和我在美国的那点儿事告诉光。
　　不说，算不算骗人？
　　
　　我对光讲了周萍萍的事，到现在也弄不懂她是怎么回事。
　　光听了之后，摸了摸我的头：“她一开始为了别的什么而接近你，
　　最后，可能就算不是喜欢上了你，至少也是同情你，不想再骗你了吧。”
　　“那为什么要约我出去？”
　　“想让你生她气，但她看到你一直等，也不走，所以才……
　　她骗了你，心里难过，如果你恨她，她反而会好受点儿。”
　　
　　周萍萍打我的时候，表情看起来就像要哭了似的，她的嘴角在发抖。
　　我对挨耳光早就无所谓了，钟克以前常让别人打我，或是亲自动手。
　　我只是……忍不住感到失落，好久没什么事让我觉得值得期待了，
　　这是我第一次跟别人约会……
　　我以为自己能把所有可预料的折磨都不当回事，
　　挨打也好，被羞辱也好，被强行插入都无所谓。
　　原来还是会有更让我难受的事。
　　她让我“滚”，我不知道该做什么表情。
　　在路上买了条项链，项坠是个小熊，很便宜，合金的，但很好看。
　　放在大衣兜里，盒子都被我捏热了。
　　我拿出来，递给她，她打飞了那个盒子，大叫着说：“你听不懂人话啊！我叫你滚！！”
　　果然还是不行……
　　“为什么……要这样……”我忍不住问她。
　　她没有回答。
　　
　　我像猫一样蜷着身子紧挨着光。
　　“我当时心里一直在念，别告诉我别告诉我别告诉我……
　　我一点儿也不想知道真相……”
　　光默不作声地把头靠在我的头上，轻轻地蹭蹭。
　　“要是你有什么事不愿意告诉我，就瞒得彻底一点儿吧。”我轻声说。
　　他听了只是微微地笑。
　　
　　202
　　之前说过，不希望你有事瞒我。
　　可是，感觉越好就越希望只是傻呵呵地高兴着。
　　什么事都不再发生。
　　这样最好了。
　　
　　老陈问我，我男朋友长什么样，
　　“陈非都见过了，我们好歹算你娘家人儿，这太 
 33、醉-201-205 ... 
 
 
　　不公平了。”
　　我从邮箱里找到存的合影，在家里沙发上跟光两个人拍的。
　　我在尽力地笑，笑容里却还是能捕到胆怯，那种欠抽的不自信。
　　光的样子不及日常活生生的帅，但看起来也有九分好。
　　
　　老陈抱着胳膊看了半天，沉默着走开了。
　　小山东站起来假装打水，瞟了两眼，也没出声。
　　我回头看着他们，等他们说点儿什么。
　　“是觉得我配不上他么？”我问。
　　经过以前那些事，反倒能跟他们比较坦白地说这些了。
　　“看着不像酒鬼啊。”老陈说。
　　“我之前就说了，他挺好的……”
　　“说他这个那个的不也是你！”他叫着。
　　我苦笑着说：“我也是后来才发现他比我以为的好得多。”
　　老陈长叹了一口气：“这下许涛是没戏了。又没钱买房，长得相比之下也一般。”
　　“什么啊……”
　　“你是不知道你不回来他有多挠墙，
　　晚上回来先转一圈看看有没有你回来的蛛丝马迹。”
　　“得了。”小山东说着，转身去打游戏了。
　　
　　下午在系馆楼道里遇到许涛，他看着我绷紧了脸，突然走向我，说：“你过来。”
　　我们站在小楼梯的拐弯处，他本来就比我高，还站在台阶上，俯视着我。
　　我像在接受审问。
　　“陈非跟我说了一些你中学的事，那些是真的么？”
　　我想狡辩说，我又不知道她说了什么，但逆反的情绪又上来了，说：“是。”
　　许涛皱了下眉。
　　“你现在……是为那个人的钱么？”
　　我愣了，看着他。
　　“你之前对我的好，是为了上我么？”我问他。
　　他也愣住了，眼睛在眼镜后面瞪得圆圆的：“我没想过那种恶心事！”
　　我冷笑，那天晚上如果我没拒绝你，接下去你打算做什么？只是搂着我？不可能吧……
　　他深吸了几口气，缓缓地说：“如果是为了钱……我也不是不能理解……”
　　“但我喜欢他，你理解不了是吧？”
　　他默不作声地望向墙壁：“那种人不适合你，他能甩掉他老婆，就能甩掉你。”
　　“他妻子死了。”
　　“是么……”许涛小声说，“我……我很后悔那天晚上……我并不是真想跟你……
　　不……也不是……”他皱着眉，摇着头。
　　……不是真想……
　　“别说了。”我看着他正在抠扶手的手，“我很随便，
　　第一个跟我发生关系的人是我高一时候的语文老师，我也交过女朋友……
　　其他人你也见过，上次割腕那个和abb，
　　谁对我好，我就跟谁好。你交女朋友之前，我也粘着你。
　　所以让你会错了意，是我不对。”
　　他苦笑着点点头：“我其实不知道要找你说什么……这样也好。
　　‘一刀两断，恩断 
 33、醉-201-205 ... 
 
 
　　义绝’，呵呵……”他发出奇怪的笑声，转过身，慢慢走上台阶。
　　我该安慰他，可是……
　　明明我曾经什么不知道都去问他，抄他的笔记和作业，
　　不喜欢体育运动也还是会跟着他去打球……
　　我心里却从来没把他当成可以恋爱的对象，那道线深得能刻到地球背面去，
　　这一点，现在看起来，相当残酷。
　　就像我对abb，感情上，也很残忍……
　　所谓“我不对”那种道歉的话都是拒绝的冷箭啊。
　　
　　203
　　我有点儿后悔这么对许涛，可是……想不出更好的办法了。
　　柔和地拒绝，又不节外生枝。该怎么做？
　　要是跟光说了就好了，他会帮我想办法。
　　也说不定会突然吃醋、生我的气……
　　想到abb前后变脸的样子……我又庆幸自己没说……
　　不点中捻子就不存在炸弹。
　　
　　结合我之前去酒店卖身的流言，发展到现在我傍了个大款――这似乎是真的，
　　好像我显得更下三滥了。
　　回顾我的校园生活真是一团糟啊……
　　后门生
　　割腕事件
　　跟老师有一腿
　　卖身
　　傍大款
　　美国大妞为我去美国出钱的事也不失时机地被抖落出来了……
　　除了卖身……甚至卖身，也不算假的吧……
　　说什么不在乎别人的想法，其实是解释不了，只能仓皇逃走而已。
　　老陈算起了一点儿正面作用，跟班里女生说我并不是为了钱跟现在的男人在一起，……
　　不过也只能扭转到我是好色这个结论上……
　　毕竟是大学生了，好在不会有人像上中学的时候那样舔着脸来问我，享受当面羞辱我的快感。
　　没有正面接触，也就没有跟人发火做出无辜表演的机会。
　　
　　中午吃了饭，在宿舍门口看到许涛回去了，我只好直接到系里等着上课，
　　还是觉得很闷，这种闷大概跟别人说了什么没关系，
　　可能跟许涛有点儿关系，他拿我当透明的，我却会觉得很愧疚，
　　但绝对不能弱下来，不然一定会又惹是非，以前那些事，怎么说都是我太软弱造成的。
　　我跑到系馆后面的暗角里抽烟。
　　
　　“吵架了？”
　　我听见abb的声音赶紧站起来，他笑着走过来。
　　“没有。”想到连这儿也失守了，更觉得气闷。
　　“真失望。”
　　“我前两天才知道你受处分的事。”他说。
　　我没出声，心想：你又来假惺惺的这一套了，告密的也是你吧。
　　又蹲下来，像个小流氓一样继续抽烟。
　　“你不会以为是我干的吧。”他说。
　　“随便吧。”
　　“别抽了，对身体不好。”abb没用严厉训斥的语气。
　　可我没听他的，甚至还又抽出一根点起来。
　　在好一阵沉默之后，他说：“我怎么 
 33、醉-201-205 ... 
 
 
　　会去告发你呢。内部矛盾外部矛盾我还是分得开的。
　　我问过教务处的朋友了，说是个女学生。陈非？是叫这个么？
　　你干什么了让她这么恨你？跟她男人睡觉了？”
　　我瞪着他。他把目光挪开。
　　“我没有。”
　　“我知道。”他说。
　　
　　204
　　我站起来，abb仰起头，深吸了口气，说：“我之前也跟自己说，要对你好一点儿……
　　因为我是真的有点儿……”他皱了眉，“有点儿当真了。
　　我越是觉得你对光念念不忘，就越对你……
　　怎么我就不行呢？”
　　他的语气又变怪了，我不由得向侧面挪动了一步。
　　他冷笑着：“不用怕，我不会对你怎么样的。
　　你记得我给你讲的那个喂猫的事吧，那个所谓的‘姐姐’就是你姐。
　　她比我小，可我却输了。我追过她，花了很多心思，结果……她冷冷地说：你杀猫。
　　……你们姐弟俩真是……心都是石头刻的。”
　　abb说完转身走了。
　　看着他的背影，发现自己一点儿都没被他打动。
　　
　　几分钟后，我进教室的时候与去对面教室的abb擦肩而过，
　　他不动声色像刚才什么也没说过。
　　
　　在教室里分组讲图，我偷偷给许涛发短信，问他：“她为什么恨我？”
　　许涛果然装傻，回说：“谁？”
　　他在专教的一头，我在离他最远的斜对角，本来他的桌子在我的前面，
　　这学期开学他就以组别不同为借口挪走了。
　　他回头看我，我低下了头。
　　
　　隔了很久，手机响，我才看到许涛说：“我曾经想跟她分手。”
　　这时候，陈非正在给老师讲她的图，许涛站在窗边。
　　“在美国的时候？”
　　他隔了很久才回答：“是。”
　　我错怪了abb……
　　
　　真是没胆，分手这种事都要在见不到面的时候才敢说。
　　是我当时又干了什么让他以为我们之间有可能所以才跟陈非说分手的么？
　　我不记得了。尤其是后面旅行的时候，我脑子里只是一直在想光。
　　可是，许涛要做什么，小山东和老陈不是在出发之前就料到了么，
　　为什么他们知道我却察觉不到呢？
　　
　　何况确认了陈非这个敌人之后，我也没什么办法。
　　原因不能猜，如果光为了别人要跟我分手，即使最后没分成，我也会恨得发疯吧。
　　大概心里想的都是“我要报仇我要报仇我要报仇我要报仇”，
　　小凯……就算现在有了新男友，恐怕想起我也还是会心里刺痛吧……
　　
　　可许涛毕竟还是没跟陈非分手，……
　　嘴上说着想跟我好，然后又退回女朋友怀里……还在我面前显得那么理所应当似的……
　　真是没胆的男人。
　　
　　他突然从教室那边向我 
 33、醉-201-205 ... 
 
 
　　走过来，我瞥了眼陈非果然不在屋里，
　　赶紧向我们组的老师挥挥手：“是该我了吧？”
　　许涛停在教室中间。
　　
　　205
　　无论是许涛的事，还是abb的话，我都没跟光说。
　　和他在一起，那些不好的东西一点儿都不想提。
　　只想好好看着他，摸摸他，说一些开心的话题。
　　
　　周末，我跟他家人一起去了墓园，给光的父亲扫墓。
　　清明节伯母正在住院，后来他哥又一直在出差，等到这时才凑得齐。
　　买了花，准备了水桶和抹布。
　　
　　墓很大，用料很高级，黑色的黄冈岩，有些吓人。
　　上面并没像其他准备夫妻合葬的墓一样留下另外一个人写字的位置，
　　只写了他父亲的名字，有一张很端正穿着中山装的照片，
　　在墓的背后冷冷地写着“任人评说”四个字，没有任何职位或个人的介绍。
　　光和他哥扫了墓碑，泼了些水，把浮土擦干净，撤掉了之前不知谁放的花篮，重新摆上鲜花。
　　一家人在墓前站了一会儿，并没做任何特别的动作，我跟在他们身后，觉得很茫然，
　　走的时候，我问露姐：“这样就行了么？”
　　她点点头。
　　伯母回头问我：“小猫，你妈妈葬在哪儿？”
　　“她没下葬，骨灰撒掉了。”
　　“撒在哪儿？”
　　“学校的荷塘里……她跟我爸谈恋爱的地方。”
　　
　　这件事没告诉我爸，我妈跟我说，想要这么做。
　　“最美好的时候，就是那时候了。”
　　我不懂，怎么对我爸那样的人那么纠结呢，怎么会放不掉，爱别人不就行了么？
　　她只是冷冷地说：“你懂什么。”
　　她的脸和身体已经干枯得像具尸体了，全身只有40斤，每天还在减轻。
　　“不要让他知道，你要发誓，死也不能告诉他。”
　　我点点头，钩钩她瘦得只剩下三分之一的手指。
　　
　　姐姐问我是不是应该留下一点儿不要全撒掉，她说完，又说，算了，还是都撒了吧。
　　我爸一厢情愿地早就买好了墓地，做了汉白玉的小墓碑，上面刻着形式化的“爱妻慈母”。
　　爱妻……慈母……
　　放进那个华丽的骨灰盒里的，是一块装在骨灰袋里的石头。
　　像石头的母女子三人……
　　我爸觉得有点儿奇怪，我冷冷地盖上了盖子不让他打开：“不要碰她。”
　　后来，他总是怪我们他不在就不去扫墓，其实我们在妈妈的生日和忌日都会去荷塘，
　　可是……也没什么话可跟她说。
　　我们好不好，她要是想知道，不用我们讲就能看到吧。
　　也并没有更多开心的事能向她汇报，本来姐姐怀孕还能算一件。
　　
　　光和他哥走在前面去找他家其他亲戚朋友的墓，
　　我轻声问露姐，光妻子的墓在哪 
 33、醉-201-205 ... 
 
 
　　儿。
　　她看着我的脸，有很短的疑惑，说，没有墓。
　　“骨灰也撒了么？”
　　“嗯。”她点点头。
　　“有时候，还是觉得有墓好一点儿，有个骨灰格也好，像有个家似的。”
　　在荷塘那种人来人往的地方，总觉得以我妈那种敏感的性格来说，又陷入了另一种不得安生。
　　“是啊。家……”
　　
　　光拉着点点走过来：“在说什么？”
　　点点伸手要我抱，我把她抱起来，
　　露姐笑着说：“她怎么就这么粘你啊？”
　　她知道我无论如何不会拒绝她的要求吧。
　　点点的脸靠在我肩上，慢慢呼气，“痒呢。”我说。她咯咯地笑，又呼气。
　　我咯吱她，她又笑得更大声。
　　光的哥哥正跟伯母说话，抬头训我们：“在这儿还闹。”
　　点点赶紧捂住嘴。
　　“快下来，自己走。”他又说。
　　点点很不情愿地从我身上下来，撇着嘴。
　　
　　光靠近我，悄悄问我是不是觉得他们扫墓挺怪的。
　　我说，有点儿吧。
　　“我爸看着很和善，好像什么事都能商量似的，
　　其实……外人也好，家里人也好，都得听他的，不听话就整你。
　　之前……他把我哥弄去新疆，把露露关进看守所，让他们分开好几年，
　　直到我爸去世，他们才再见面，结了婚。”光沉默了几秒，说，
　　“这事，我哥到现在也没法原谅他。”
　　“那他要是活着……你跟我……”
　　“是啊……”光苦笑着，“可爹就是爹，人都死了……”
　　
　　




34

34、醉-206-210 ... 
 
 
　　206
　　回家的路上，大家一起去吃饭。
　　饭店的经理似乎跟光的哥哥很熟，上来搭讪，送了每人一份鱼翅，还敬了酒。
　　可她跟点点说话的时候，点点又是扭过头，
　　不仅这样，还从她的椅子上爬到我腿上，挂在我脖子上不放手，弄得经理很尴尬。
　　露姐赶紧打圆场说：“她特别认生，胆子小。”
　　经理只好讪笑着：“这可不行啊，小姑娘也得大大方方的啊。”
　　等她走了，我问点点：“怎么了？”
　　“外人。”她认真地说。
　　“我不也是外人。”
　　“你不是！”
　　她一直坐在我腿上，点她想吃的菜让我夹给她吃。
　　光拍着她的椅子叫她回去，她就像听不见似的。
　　看到光作出要发火的样子，我赶紧说：“就这样吧。”
　　“你太惯着她了。”他抱怨着。
　　“每次听你们这么说话都让我心中一凛，跟夫妻有什么分别。”他哥在一旁故作扶额状，
　　还煞有介事地叹了口气。一屋人连点点都笑，只有我脸通红地皱着眉，不知说什么好。
　　“小猫要是女孩，肯定是个溺爱孩子的妈妈。”连老太太都跟着笑话我。
　　“妈啊……”光说着。
　　她只是笑：“难道不是么？”
　　点点突然叫着：“像妈妈！”
　　“我又不娘娘腔。”我忍不住说。
　　“娘娘腔是什么？”她认真地看着我，“妈妈从来不发火。你也不。”
　　“这倒是。我们都是急性子，只有她妈妈是个好脾气。”露姐说。
　　似乎提到了点点的妈妈，其他人的情绪都变了，几秒的沉默之后，光的哥哥说起了别的话题。
　　
　　晚上，给点点念书的时候，我问她：“为什么说我不是外人？”
　　“我早就认识你了！”
　　“什么时候？”
　　她从床上跳起来，从小书架上拿出一本很旧的硬皮画册。
　　封面上画着一个脸上有雀斑、犹豫、惊慌的男孩，她指着他说：“你！”
　　我笑了，确实有点儿像，都很瘦，皮肤惨白，八字眉，再加上雀斑，还有那种不安感。
　　点点翻开那本书，一页页地给我讲男孩的故事：
　　男孩早上醒来，发现妈妈不见了，他感到很害怕，不知道该怎么办，
　　但他还是决定自己一个人去找妈妈。
　　他问北风：北风北风，你看见我妈妈了吗？
　　北风说，她走啦，你回家吧。
　　他顶着北风继续找……
　　像其他童话那样，男孩继续走，遇到了女巫、青蛙、树精，他不断问着同样的问题。
　　最后，倒也算不上历经艰险，只是没有人鼓励他继续找妈妈，
　　他在绝望踌躇的时候，却看到妈妈正在森林的深处向他招手。
　　他感到非常幸福，留在了妈妈身边。
　　
　　书里没有一个字，硬皮封面上也没有，大概 
 34、醉-206-210 ... 
 
 
　　最初有个外皮，已经被扔掉了。
　　我想这个故事大概还有更复杂的情节，从点点嘴里说出来的好像是被简化过的。
　　男孩遇到的那些人和动物都是神情忧郁，嘴角下撇，像有什么难言之隐，
　　其中，女巫和树精都把手放在男孩的肩膀上，与其说是阻止他找妈妈，更像是在劝说他。
　　
　　……也许森林深处的妈妈是说她已经死了……
　　男孩再见到妈妈的时候，她身上穿着白衣，还微微发着光……
　　也许因为死亡的话题给小孩子讲起来太难了，所以才没有字，可以让家长们自由发挥。
　　
　　点点很兴奋地说：“等我再长大点儿，就会和妈妈在一起了。”
　　我轻轻地搂着她，亲亲她的脸。
　　“幸好我早就认识你……不然我也不能跟你说话了……
　　我困了……”她合上书，递给我，她立刻眼睛都睁不开了，“……想妈妈……”
　　她撅着嘴。
　　我只好敷衍着说：“她快回来了。”
　　点点微微笑：“她回来了就跟咱们一起住。她也会喜欢你……”
　　话说到剩下尾音的时候，她已经睡着了。我等着她呼吸变均匀，慢慢挪着下了床。
　　
　　207
　　光推开门，我赶紧让他别出声。
　　“怎么那么久？”出来之后，他小声问我。
　　“她给我讲故事来着。想妈妈了。”
　　她说到妈妈回来的时候，我忍不住设想了一下，
　　如果发生那种状况，我该怎么办？
　　还好，在引发消极思考的时候就停住了，告诉自己没必要想，毕竟死去的人是不能复生的。
　　光看着我，我怯怯地笑，他搂住我的肩膀，轻轻蹭着我的脸亲吻我。
　　我笑起来，闭上眼，任由他亲，
　　他把我拉到床边，吻我的脖子，
　　我被他的胡茬刺得笑出声来，接着又被他推倒，被他温柔地抚摸着。
　　
　　我正摸着他的脑袋亲吻他的时候，突然听见点点说：“你们在干什么呢？”
　　我赶紧放开光，看见点点拖着小熊站在门边揉着眼睛。
　　幸好我和光还没脱光……只是我的上衣已经被他脱了，赶紧抓起来套上。
　　光走过去看着她，她呆呆的，又笑：“你们是在打架么？”
　　“不是，”光笑着说，“我们……只是在表示互相喜欢。”
　　“别说这种话。”我说着，也走到点点身边，“怎么了？做恶梦了？”
　　她笑着摇头：“起来尿尿。想睡大床。”
　　光说：“好孩子要自己睡。”
　　“不。”点点还是痴痴地笑，向我张开双臂。
　　我把她抱起来，放在床中间，给她盖上被子，光冲我呲牙。
　　“明天吧。”我笑着用口型说。
　　他做出沮丧的样子。
　　点点忽然睁开眯着的眼，看着我，伸手摸我的耳朵和头，
　　微微撅着嘴，抬起脑袋 
 34、醉-206-210 ... 
 
 
　　亲我，憨笑着说：“我也喜欢小猫。”
　　她亲了之后并没立刻放开，而是模仿我刚才摸光的样子摸我的脸。
　　害羞极了，给了小孩子不良教育。
　　好在她很快手就软下来，又睡着了。
　　
　　光一边笑一边像点点那样摸我的脸，微微撅嘴，我笑着瞪他，又不敢出声。
　　他拉着我去卫生间，小心地锁上门，回身乐呵呵地看着我。
　　“你这家伙。”
　　“不想等，一天也不想等。”
　　这么说的是光，但带着不乐意的表情却搂住他的人是我。
　　
　　浴室里的水蒸气让整个房间闷得厉害，让我像醉了似的。
　　在水里两个人像两条蟒蛇一样纠缠不休，我看不清光的脸又非常想看清楚。
　　他不断吻我，让我喘不过气来，胸口的憋闷和身体不断涌动的欲望交汇在一起，
　　变成呻吟声，打在瓷砖上混合着水声四处反射。
　　他在我耳边说爱我，我嘴上轻声叫着“光”“光”……每一声都在心里说着“我爱你”，
　　把自己的身体交给他，又接纳他的身体，被他宠爱着……
　　这个过程让我觉得很……幸福……
　　
　　虽然最近也还是有着其他的事情烦心，但我跟光的关系终于进入了很甜蜜的时期。
　　原先那种时刻可能会完蛋的想法不再随时随地弄得我心疼了。
　　确实有种夫妻似的感觉，相信早上睁开眼会见到他，晚上还会见到他。
　　相信他说的每句话每个字不是敷衍、欺骗，不是为了性。
　　他只是喜欢我，像我眼前看到的这样，微眯着眼吻我……
　　他突然停下来，我立刻搂住他，他微笑，又皱眉，小幅度地仰起脸，发出很闷的喘息声，
　　在我体内达到了高g潮……我仔细感受那股热热的体t液和光敏感的颤抖，
　　加上他有节奏的抚摸，我搂紧他，夹紧了双腿，从脚底冲上来的电流，让我也射出了。
　　
　　光一直亲吻我到我慢慢放开他，边抚摸我边冲洗我的身体，
　　我什么都不做只是呆呆地看着他，把手放在他身上。
　　
　　208
　　卧室里传出一阵闷响，点点卷着被子从床上掉到地上，幸好床很矮，
　　我跑出来看，她竟然都没醒过来，只是轻声哼着，
　　赶紧把她抱到床上放好，光笑着给我披上毛巾，帮我擦干。
　　我才想到自己正一丝b不挂，赶紧找内裤和裤子穿上，把上衣也穿好。
　　光还是什么都没穿，就在一旁笑，我把他的衣服扔到他身上。
　　“掉地上都醒不过来，现在也不会醒。”
　　
　　他又过来亲我摸我，我闭上眼又立刻睁开，推他。
　　他还是拉着我说“喜欢你”，“都什么时候了”我嘟囔着，他放开手我又感到心碎，
　　
　　睡觉的时候，点点抓紧我的胳膊，把腿也跨到我身上 
 34、醉-206-210 ... 
 
 
　　。
　　我被她弄醒了，她跟光一样，都是这样，用身体缠着我。
　　这时，光的脚从远处伸过来，压在我腿上。
　　
　　你们这些家伙。
　　
　　一早上我的手机就狂响，光从床头柜上摸起来给我，
　　我看是灰灰，虽然吓了一跳但还是迷迷糊糊的，“喂。”
　　“我求你件事儿。”
　　“嗯？”点点在我怀里乱动。“哎。”
　　“怎么？……你们不会是正在……”
　　“没有没有，我只是还没醒，被小孩儿踢了。”
　　“什么小孩儿？”
　　灰灰好像并不知道光有孩子。
　　“你今天有空么？能不能过来一下，我们要拍片，但模特病了来不了。”
　　我睁开眼，光还闭着眼。
　　“找别人吧，……”
　　“那个……你可以跟光一起来，只要一两个小时，我实在找不到别人了，不然不会麻烦你。”
　　灰灰的声音听起来又要发火了，他喘了口气，说，“你想想吧，我等你回话。”挂掉了。
　　
　　光慢慢睁开眼，看着我，我小声给他解释。
　　他想了想说：“你想去就去吧。”
　　“别这么说。”你说这种话在我听起来只能更困惑。
　　“那就一起去吧。带上点点。”他脸上的笑容很平静。
　　
　　我拉着点点出现在灰灰面前，他果然愣了很久……然后他直直地瞪着光。
　　工作室的人带我去换衣服，
　　拿出黑色带仿皮拼接的外衣、有怪异大兜和带子的裤子以及彩色T恤，
　　我的气场跟那些个性很强、看着很吵闹的衣新潮服一点儿都不匹配。
　　穿上之后，旁边的姑娘却在感叹：“真合适。”
　　我笑着说，一点儿也不适合。
　　“尺寸像为你做的似的。”她摸着衣服的肩膀线，
　　“昨天听说那个模特来不了，又找了两个，不是肥了就是瘦了。”
　　
　　209
　　光走过来看着我，又看看镜子里的我。
　　“很奇怪吧。”
　　他摇摇头：“不太像你，挺有意思。”
　　点点也跟过来，默默地拽着裤子上的带子。
　　“怎么有意思？”我问光。
　　他把我的肩膀掰直，让我挺起胸：“要是你特别有自信，趾高气扬的，大概就是这样了吧。”
　　“这样会像正常的小孩儿吧。”我看着镜子做出装酷的表情。
　　“不好看！”点点撅着嘴。
　　“嘿嘿，我也还是喜欢你平时的样子。但这样也不坏。”光说，“比现在自信，会更快活吧。”
　　
　　“喂，别让我看见你们卿卿我我！”灰灰走进来。
　　“亲亲我？”点点问我。
　　“是卿卿我我！”灰灰叫着。
　　点点没理他。
　　他受到孩子无视之后，很想再说什么，我对他摆摆手。
　　光带着点点在他们借的摄影工作室里乱逛，楼上有小酒吧。
　　
　　灰灰让我站好指定的姿 
 34、醉-206-210 ... 
 
 
　　势，照片不用看到脸，相比之下简单些。
　　只是他总是说，身体也要进入那种show出来的状态，
　　可这对我不太容易做到，总是让他觉得哪儿不对。
　　他时不时向我乱吼，光从楼梯上歪着头看看，又走开了。
　　
　　把大概10件衣服的照片都拍完，用了4个多小时了，中间还吃了盒饭。
　　灰灰拿着相机，一边看回放的片子，一边问：“他怎么有孩子啊？”
　　“就是有呗。”
　　他抬起头：“你不会被骗了吧。”
　　“没有没有。他老婆去世了。”
　　灰灰稍微放了点儿心。
　　“不过，你看起来还挺好，比我之前见到你的时候，感觉都要好。”
　　他叹了口气，说，“这就是所谓的爱情滋润吧。”
　　我觉得害臊，想了想，问他：“你跟你男朋友怎么样了？”
　　“分了。”
　　我没出声，也不知道怎么安慰他。
　　“那个……我要去米兰上学了。已经定了，可能这边儿毕业之后就走。先去玩玩。”
　　“啊？之前不是说想去美国么？”
　　灰灰抠着相机的外壳，低着头：“那不是说跟你一起么？
　　学建筑的话，美国比意大利好点儿吧？”
　　我也低下了头：“对不起……”
　　“说什么屁话！”
　　
　　“吵架了？”光抱着点点。
　　“没有。”灰灰抢在我前面回答，“说了点儿情话想把他拐跑，又失败了。”
　　点点对灰灰做了个鬼脸，灰灰也还以颜色。点点赶紧把头埋到光的肩膀上。
　　我和光都笑了。
　　灰灰说：“给你们仨拍几张吧。……你穿这身衣服太奇怪了，快去换。”他指着我。
　　我去换了自己的衣服，出来看见灰灰正在跟光说话。
　　
　　“聊什么呢？”
　　“训我。”光说。
　　“失恋者表达多种羡慕嫉妒恨而已。”灰灰快速地说着。
　　他没让我们摆特别的姿势，只是让我们不要理他，随便说话。
　　灰灰在旁边观察，不时按下快门，直到他暴躁地说：
　　“别让我再看见你们，赶紧从我眼前退散。”
　　
　　210
　　
　　点点趴在车窗边往外面看，我又问光，他们说了什么。
　　光说，灰灰让他对我好一点儿，
　　“说你对我感情非常深，深到即使受很多苦，心里也放不下我的地步。”
　　“也没他说得那么……”我挠挠头。
　　光望着我：“他还说，‘要是有一天你们分手了，你拍拍屁股就走了，
　　小猫心里会难过很久。别只想着跟别人乐呵，就对他太残忍。
　　当初你有别人，他还是把你看得很重。……’”
　　光没再说下去，微微皱眉，看向车窗外。
　　我听到他轻轻吐出了口气，“我才没他说得那么傻。”我干笑着对他说。
　　“是么。”光转过脸，胡撸着我的脑袋 
 34、醉-206-210 ... 
 
 
　　。
　　
　　我生灰灰的气，跟光说这些自以为了解我的话，
　　不想光觉得我很脆弱……虽然早就很丢脸了，可我怕光认为我没有他就不成。
　　怕他觉得压力太大，有一天性x欲、激情消耗没了，
　　就只因为怕我出事同情我可怜我而勉强跟我在一起。
　　
　　也许那样也好……至少还在一起……
　　
　　有时候回想我爸妈的事，我觉得我妈输在从不对我爸低头。
　　她如果很温柔，表现得像阿姨那样凄惨柔弱，我爸说不定会回来。
　　可我妈总是跟他吵，心里明明爱得发狂却不肯承认也不肯说一句原谅的话。
　　她封死了所有挽回的入口，把我爸挡在外面，自己一个人在迷宫里抓狂地咬着头发团团转。
　　
　　如果我对光做出没有他就会死的样子，他应该不会狠下心抛弃我吧？
　　为什么现在要想这些？我觉得自己真是可笑极了。
　　
　　“要是真分手，我就再找别人呗。”我嘴上说着这种话，又补充说，
　　“那时候我还不是跟abb……哪儿有那么死心眼。”
　　“那时候……”光轻声重复着。
　　跟光解释过，我是怎么一步步跟abb变成那样的，
　　虽然是abb耍了很多诡计，可无论如何也是我决定要跟他好。
　　那些最贱的对光的幻想，我死也不会说。
　　“你们在说什么？”点点回过头，瞪着大眼睛。
　　“没什么。”我笑着侧身对她说。
　　光靠在我背上叹气，轻声说：“你啊。”他紧紧攥着我的右手。
　　我摸摸他的手背：“别听灰灰说的那些，你不欠我……放松点儿吧。”
　　他抬起头，苦笑着看我，又叹了口气，慢慢舒展开眉头。
　　
　　把点点送回去，我和光刚进家门，收到灰灰的短信，上网收了照片。
　　看了之后，我正想删掉，光洗澡出来，擦着头发，我挡住屏幕不让他看。
　　他笑着拨开我：“这不是挺好么？”
　　都是我跟光的合影，也不知道灰灰是什么时候按的快门，还是我一直那副样子。
　　“我总这样么？”
　　“什么样？”光问。
　　“在你面前傻乎乎的……”我看他的眼神显得很痴……
　　至少有三张照片，我都露出了毫不掩饰的爱慕、不安的表情，
　　大概是八字眉又死盯着他的缘故吧。
　　我终于知道总被abb讥讽的表情是什么样的了。
　　光坏笑着：“我很喜欢。”
　　想到在车上说的话，光一定觉得我在逞强，真蠢，顿时很挫败。
　　他凑过来，在我耳边说：“我可不会让你去找别人，同样错误，不会犯第二次。”
　　他的语气一点儿也不像开玩笑，反而有种压迫感。
　　他把我坐的椅子转过来，抓着我的肩膀，俯身盯着我的眼睛，
　　我心跳快了几倍，耳朵又向后 
 34、醉-206-210 ... 
 
 
　　耸，听到他说：“到时候你跑到天边都没用。”
　　他面无表情地吻我，我伸出双臂挂在他身上。
　　
　　真是那样就太好了。
　　




35

35、醉-211-215 ... 
 
 
　　211
　　第二天，回到学校，我赶紧把所有精力投入到画图里，马上又要交图了。
　　跟光在一起，把这些事全抛到脑后了。
　　时间很紧，晚上还要回家，不能熬夜，每一分钟都很重要。
　　午饭根本没吃，只是在拼命画着。
　　许涛从教室另外一头，扔了一个面包，正砸在我脑袋上。
　　我捡起来放在一边，第一反应竟然是去看陈非在不在教室里，她不在。
　　可我不知道拿面包怎么办，吃掉么？还回去？给他钱？……
　　最后还是没吃，放着了。
　　
　　下午上大课，我匆忙跑到教室去，最后一排许涛旁边有个位子，我没坐，
　　一直跑到第一排，上课时候还睡着了。
　　作为狠心拒绝的一方，并不好受，弦绷得很紧。
　　想到以前也给他洗过衣服，收拾过他的床铺，那些都是“暧昧的种子”……
　　好像总是分不清“恰当”的界线在哪儿，
　　有时别人让我做什么，我就去做什么；有时他们也没说，但我自己也做了。
　　前者，与其想办法应付拒绝，还不如直接满足对方的要求更省事。
　　后者，多少是想讨好别人吧，想让人喜欢我？不，想让人别讨厌我而已，
　　稍微做些多余的事，也是为了还他们不讨厌我的人情，心里会好受些。
　　省事……好受……
　　
　　回想削苹果事件，我也不理解自己当时为什么要那么做。
　　我不知道灰灰会生气么？知道吧。
　　当许涛捅捅我把苹果扔上来的时候，我又觉得无法拒绝。
　　如果跟我躺在上铺的人是光，我要怎么做？
　　他一定也会生气，我会怕他生气而拒绝吧。
　　大概对灰灰，还是不够爱。
　　也许想试试他会生气到什么程度，好知道他喜欢我到什么地步。
　　太坏了，心眼坏透了。
　　也想知道光到底喜欢我到什么地步，可是不敢试，怕有一点儿差错就弄没了。
　　
　　下了课，我立刻拿了书包往回赶，去买菜做饭，
　　喜欢和光在吃晚饭的时候闲聊，他对我的同学、学校里的事已经弄得很熟了，
　　会问我，老陈又说什么笑话了？
　　他有时候说说他哥讲的见闻，说说办公室的几个人，疤脸和助理也经常出场。
　　比如，疤脸有一个特别凶的老婆，爱他爱得要命，又经常会揍他，
　　他眉骨上那个两厘米的疤就是被老婆用碎盘子砍的……
　　
　　那天收拾了碗筷，光问我怎么回来没换衣服。
　　我说，一会儿还要去专教画图，11点再回来。
　　“怎么不早说？在学校吃饭更省时间吧。”光看着我说。
　　“我喜欢现在这样……”
　　“上学该以学习为重吧。之前不也说过么，别搞得太累了。”
　　“我不觉得累。”
　　“还嘴硬。”他说，“要去画图就赶紧 
 35、醉-211-215 ... 
 
 
　　走吧。”
　　
　　会为这种事拌嘴，是因为他很关心我，爱惜我吧。
　　我还是达不到心情平静的状态。
　　想着赶紧画赶紧画……却是错误百出，最后干脆把整张图扯碎了重画。
　　跟光说了11点回家，结果11点多才从教室出来，手机也响了，接起来一再对他道歉。
　　“对不起对不起，我刚出来……”
　　他好长时间没出声，说：“是我让你不安了。”
　　我一下不知道该说什么……抬头一看，光正站在系馆外面。
　　我脚下一滑差点儿从台阶上栽下来，光立刻跑过来。
　　“我真是笨蛋。”我说，“什么也做不好。”
　　“别说这种话。”他抓着我的胳膊。
　　我尴尬地对着他笑。
　　
　　光骑着我的自行车带我回家，怕我睡着，让我坐在前梁上，
　　离他很近，能感觉到他的体温，微微辐射着热量传递给我。
　　
　　212
　　晚上临睡前，光亲亲我的嘴：“睡吧。”
　　我看着他，亲了他一下，轻轻地抚摸他，用腿蹭着他的腿。
　　光在黑暗里笑出声：“还不累？”
　　我咽了下口水，又继续摸他的□。
　　“别闹了，睡觉吧。”
　　“你不用动，一会儿就舒服了。”我趴到他身上，俯□。
　　他支起身子看着我：“你不会还在想我说的话吧？”
　　“没有。”
　　他开了灯，盯着我。
　　我有点儿怕，胆怯地说：“总好像没了结……像没洗的杯子放在那儿。”
　　光无奈地闭了下眼，又苦笑着看我。
　　“我很可笑……”
　　“不是。”他摇摇头，说，“很可爱……你这样弄得我现在很想要。”
　　还没等我出声，光就抓着我的胳膊把我翻过来叠到我身上，
　　“我可不想只一个人舒服。”他脸上露出坏笑……
　　
　　“快2点了，又弄到这么晚，本来想让你好好休息，
　　虽然在家等你的时候确实满脑子都是些龌龊的想法……”
　　他用纸巾帮我擦着身体，又笑着说，“你要是女人，我早把你肚子搞大了。”
　　“什么啊……”我还在喘，被他那样碰触，又羞又敏感。
　　“这样你就上不了学了。”他摸摸我扁平的小腹。
　　“……胸……会很小吧。”我低头看看，
　　想象一下胸前有两个乳r房。我妈和我姐的胸部都不大。
　　“我不喜欢大胸……但怎么说起这个来了。”光不再趁机玩我的身体，
　　把纸巾扔到地上，笑出声，“你还挺当真。”
　　“还不是你先说的！”我抱怨。
　　他歪过头，去拿烟，若无其事地说：
　　“我只是想，那样可能就不担心了。”
　　担心……？
　　他一只手搂着我，一只手拿着烟：“担心你……”光没说完，又亲我。
　　
　　“我以前也每天回家给我姐做饭，等她回 
 35、醉-211-215 ... 
 
 
　　来一起吃饭。”我没头没脑地说了这种话。
　　“那时候没现在这么忙吧。”
　　“可我……很喜欢那种感觉，觉得自己很有用。”
　　他低头看看我。
　　“我不想只能跟你做z爱……”
　　“我可没那么想过。”光说。
　　“我知道。但我能做的事情太少了。”我说，“我要是也工作了，或者能怀孩子……”
　　“你怎么不说我要是你同学就好了，可以陪你画图，一起去食堂，一起上自习。”光说。
　　“也是啊……”，我从来没从这个角度考虑过，“……我只是想出力……有个家的样子。”
　　又抬头看他，“我能做的时候就让我做吧，要是累我会说的。”
　　光把烟头拿在手里，“你才不会说呢。”捻灭在烟灰缸里。
　　他又笑了，说：“但我可以骑车带你去食堂，这种事说起来也有十几年没做过了。”
　　我也笑了。
　　“终于笑了。”他蹭着我的额头，“你啊……真是固执。”
　　他忽然钻进被子，扎到我怀里，弄得我痒痒的，笑着说：“别闹……不要……不……”
　　
　　213
　　那天早上4点多，家里的电话猛响，我从梦里惊醒，光不满地叹着气，伸手抓起电话，
　　低吼着：“你丫不看看现在是几点！”
　　但他很快从床上坐了起来。
　　我揉着眼睛，靠近他，搂着他的腰，突然听见他说：“别着急，我这就来。”
　　赶紧睁开眼，看着他：“怎么了？”
　　“我妈昨天吐血了。露露准备送她去医院。你在家吧。”他说。
　　我抓着他的胳膊。
　　光想了想，说：“那跟我一起去吧。”
　　
　　光的哥哥不在家，我们到的时候，救护车停在楼下，赶紧跑上楼，
　　他妈妈已经被抬上担架，脸色苍白极了，但很镇定。
　　她看了看光，又看了看我，很浅又很疲惫地笑了一下，没出声。
　　点点从卧室出来，看着我们，她也知道家里出了事，愁眉苦脸快要哭了。
　　光让我照顾她，明天早上送她去幼儿园。
　　他看着我，大概有两三秒，我握了下他的手腕，他摸了下我的头。
　　
　　他们走了，点点问我奶奶会好么？我说会好，别担心。
　　她在我怀里很轻地哭了一阵，我也只是看着她说一些细想之下毫无说服力的保证。
　　等她睡着，我掀起她卧室的窗帘看看，天空正在慢慢发白。
　　已经5点了。
　　我在每个房间转了一圈，整理好床，换下伯母房间里那床染了血的被罩和枕套。
　　好像我总是负责收拾血迹的那个。
　　
　　很累。
　　在客厅的沙发上躺下来，睁着眼，
　　怕睡着了就不能准时起来，也怕光给我打电话会被我漏掉。
　　真是措手不及，刚出院一个多月，
　　我希望伯母能尽快好转，怕事， 
 35、醉-211-215 ... 
 
 
　　怕任何坏事，又是些自私的想法。
　　雪球不知道刚才躲到什么地方，现在确认了家里就剩下我和点点，又窜出来，
　　跳到沙发上，蜷在我脑袋旁边，把屁股直接顶在我脸上，肚子里发出呼噜呼噜的巨响。
　　
　　它的等级观念很重，对家里每个人的态度都不一样。
　　点点总是大大咧咧地把它抓住，揉弄它的身体，不管它喜欢不喜欢，
　　有时追着它满屋跑，它最终就会从我身上踩过，而其他人它都不去碰。
　　它对光的哥哥总是陪着小心，有他的房间里，雪球就会很拘束，赶紧小步快跑地逃跑；
　　对光，它却会躲在墙角忽然跳出来，光很难被吓住，它又感到无聊，假装若无其事地走开；
　　它也跟我来这一招，我总是吓一跳，它在原地得意地舔爪子。
　　我要是坐在沙发上，它总是直接跳到我身上，有时爬到肩膀上；
　　而同样的情况，它对露姐叫两声，提出要求，察言观色；
　　对伯母就是极尽谄媚，又蹭又舔，等她拍自己的腿，再跳上去卧到膝上。
　　
　　我看到伯母躺在白白的病床上，听见哭声。
　　周围一个人都没有，仔细分辨是谁的哭声，又不敢走近病床，心里怕她已经死了。
　　我四处找光，这个时候你怎么不在？为什么留下我在这儿？
　　她不能算我的亲人，没有什么可怕的，我反复对自己这么说。
　　可是，走到她跟前，看到她毫无血色的脸……我难过起来，胸口疼得不行。
　　怎么会这样？……
　　她像睡着了一样，闭着眼睛，非常安静。
　　我的耳边，那哭声却越来越强烈。
　　
　　我睁开眼，大口喘着气，雪球正蹲在我的胸口，用不悦的眼神看我。
　　醒了么？是梦么？那哭声却没停止。
　　我坐起来，雪球喵呜一声跑了，是点点在哭，跑到她屋里，她还没醒，在梦里大哭。
　　我把她搂在怀里，慢慢叫她，她睁开眼，使劲抓住我的胳膊。
　　“奶奶死了。”她说。
　　“是梦，做恶梦了。”我说着，“那不是真的，那不是真的。”
　　她盯着我，大大的眼睛里还不断涌出泪水。
　　
　　214
　　我带点点吃了麦当劳的早餐，她很快就把梦里的事忘了。
　　我吃不下东西，要了咖啡，给光发了短信，他没回。
　　该不会是特别糟糕的消息吧，胃出血而已……
　　……我妈当初也因为吃药胃出血，难道不该是便血么，怎么会吐到被子上……
　　想到这个，我手直抖，医学方面的知识几乎没有，做不了什么诊断。
　　
　　没跟伯母说过太多话，不好意思，可她每次跟我说话，都是在鼓励我。
　　光说：“把她也当成你自己的妈妈吧。她在心里拿你当自己的孩子。”
　　……不能再琢磨这些了。
　　 
 35、醉-211-215 ... 
 
 
　　
　　我带着点点去幼儿园，并不远，在门口迎接的老师，笑盈盈地对她说：“点点来了。”
　　她也向老师微笑，但是不说话，转身对我说：“奶奶什么时候回家？”露出担心的表情。
　　“过一两个礼拜吧，医生会治好她。”我说。
　　那位老师看着我问：“你也是她家亲戚么？没见过你。”
　　我不知该怎么回答。点点摇了摇她的手，老师说：“那我先带她进去了。”
　　我跟点点和老师道别，在门口一直看到点点进到楼里。
　　
　　光还是没回我的短信，我给他打了电话，他没接。总觉得情况不妙。
　　打了车，光一定会让我先回学校，可司机问我去哪儿的时候，我还是说去医院。
　　按照上次的病房一路打听，穿过很多道门，走过很多楼层，
　　才在走廊尽头看见光和露露坐在检查室门外。
　　光看见我，立刻站起来：“你怎么来了？”
　　“我……”我什么呢？
　　
　　原来他妈妈在五年前得过胃癌，做了部分切除，也化疗了，医生说可以活十年以上，
　　上次住院，医生看检查结果以为胃没有大事，只是后面的肺部感染更要紧，
　　其实是胃癌复发的前兆。
　　我摸摸光的手背，现在这个时候也没法怪他不告诉我，
　　真的是告诉我也没用，只能瞎担心。
　　
　　伯母被从检查室里推出来，躺在病床上像是一下老了好几岁，脸色跟我梦里的一样。
　　光拉着她的手，她疲倦地连嘴都张不开了，勉强说：“没什么大事。”
　　露姐在一边偷偷抹眼泪。
　　
　　我不够难过，以伯母对我的好，我应该更难过些才对。
　　让我想起在医院照顾我妈的时候，也总觉得，好像应该更难过才对。
　　跟她同住的病友的女儿，每次来都哇哇大哭。
　　我从来没哭过。
　　我妈冷冷地说：“你是铁石心肠吧，我是你亲妈。”
　　她夜里醒来疼得呻吟，我在旁边看着她，她抓着我的胳膊。
　　有时她控制不住地把已经剪得短短的指甲掐进我的肉里，
　　我心里冒出希望这一切早点儿结束的念头。
　　她真的死了，我总是觉得她有一多半是被我害死的。
　　我惹她心烦，不孝顺，不为她的痛苦难过……
　　
　　所以这时候，我只是愣在旁边。
　　在病房里安顿好，光把我拉到走廊里，说：“你还是回学校吧，
　　我也不知道晚上几点回去，别做饭了，
　　最近应该不会有什么大事，反正慢慢治病，你不用担心。”
　　我并没坚持留在医院，沉默地点点头。
　　
　　215
　　图已经不再想画好了，只希望能按时交了，随便得个分数就行。
　　下午设计课的老师来，提了些意见，我把不太费事的部分改了，其他的不想去管了。
　　
　　许涛 
 35、醉-211-215 ... 
 
 
　　和陈非走过来看我的图，陈非嘴角带着嘲笑，
　　可她出声之前，许涛忽然说：“你这么画，太随意了，简直毁了一个好设计。”
　　我没答话，陈非好像也有点儿吃惊：“颜色也够难看。你色彩感觉有问题吧。跟鬼屋似的。”
　　我一向用很暗淡的颜色，这不是什么新鲜的话题，我没什么可反驳，
　　美术老师经常笑话我是色盲，只喜欢很脏的颜色。
　　
　　陈非看我不出声，许涛又站在她那边，又说：
　　“这种图像是同性恋性压抑、心理扭曲的表现吧。”
　　许涛低吼着：“闭嘴。”她瞪了许涛一眼，
　　又瞪着我说：“哼，我还忘了你是男女通吃的特殊品种……”
　　她话还没说完，许涛就拍了她的头。
　　我本来觉得很累，人呆呆的，这样反倒吓醒了，对许涛说：“你别……”
　　这时，反倒被陈非扇了一个耳光。
　　许涛更愤怒了，我赶紧抓着他举起来的胳膊：“干什么？疯了么？”
　　他直直地盯着我：“我忍了很久了。”
　　整个场面太混乱了，幸好教室里只有另外三四个人，
　　他们跑过来把已经大哭起来的陈非和怒目圆睁的许涛拉开。
　　
　　脸还火辣辣地疼着，我到走廊里给光打电话，问他我什么时候该去接点点。
　　他说：“露露回去接她，你别担心了。我哥也已经回来了。晚上他在这儿。
　　你那边怎么了？听着那么乱。”
　　我才注意到这儿也能听见陈非的哭声，隔壁班的人都跑过来看。
　　“没事儿，有人在放前卫音乐。”
　　“我得吃了晚饭才能回家，你在学校好好吃饭，别弄得太晚。”光嘱咐着。
　　“你也不用来接我了。我自己回去。”
　　光迟疑了一下，我笑着说：“好了。听话。”
　　他也笑着说，好吧。
　　
　　等我回到教室，有几个人还围在我桌边，陈非、许涛已经不知道哪儿去了。
　　我的图被陈非用刀划烂了。刻痕很深，把后面的图板都划出槽来。
　　我只好跟别的同学借了张板，重新裱纸，再画一遍。
　　在楼道里，我蹲着往画纸上刷水，小山东站在旁边：“你没事儿吧？”
　　“没事。”
　　“不生气？”
　　“没力气。”我有点儿后悔半夜跟光闹到那么晚，他一定现在也累死了。
　　我蹲都有点儿蹲不住，差点儿扑到纸上，小山东眼疾手快拽住我的衣领。
　　“她到底怎么回事？我什么都没干。”我歪歪扭扭地蹲好，头也不抬。
　　“老陈说，她之前就去教务处抗议过，说你没资格去美国，
　　她说自己的成绩应该排在你前面，你能去是因为走后门儿。”
　　“……是这样么？”回头看着小山东，我从来没算过成绩排名，他应该比我清楚。
　　“你就是比她靠前，超过 
 35、醉-211-215 ... 
 
 
　　她好几名。教务处也是这么回答的。
　　看你不顺眼吧。气场不合。”
　　“反正我水彩课成绩也取消了。成绩够不上去美国。赚了。”
　　“那倒是。”小山东说这话的态度完全是事不关己。
　　“你这是来安慰我么？”
　　他和我都笑了。
　　
　　晚上，我到了家，屋里一团黑，光没回来，过了0点才接到他的电话，
　　说刚要走，伯母情况就恶化了，现在稍微稳定了一点儿，但他还是很担心。
　　我说，那你怎么过夜？
　　“弄了张折叠床。跟我哥倒班。倒是你……还是第一次一个人在新家过夜。”
　　“我哪儿那么娇气。”互相说了些安慰的话，黏糊了一阵，才挂掉。
　　
　　再看看周围，虽然开了几个灯，可是光不在，确实感觉很冷清。
　　床太大了。我缩到一角。
　　不知不觉退化了。之前一个人的时候多得是，怎么现在会有这种浑身冰凉毛楂楂难受的感觉。
　　
　　夜里1点，我又出现在教室里。来熬夜的老陈正把脚搭在图桌上翘着椅子喝红牛，
　　我跟他打个招呼，他吃了一惊，差点儿从椅子上掉下来。
　　




36

36、醉-216-220 ... 
 
 
　　216
　　我瞒着光旷了些课、连熬了两夜，把图画完收起来，
　　回家炖了鸡汤，睡了几个小时，起来迷迷糊糊地洗了澡，把做好的食物装好，去医院找他。
　　光累得眼圈发黑，看见我露出微笑，我们只是静静的，没说话。
　　伯母比那天见到的时候好了一些，不过还是很憔悴，手背上被输液针头扎出的淤青非常清晰。
　　我把带来的汤去护士站用微波炉热了，端给她喝，买的饭菜给光他们几个分掉，
　　吃饭的时候，光问了问我学校的事，熬夜的事很快就被他发现了。
　　他露出不高兴的表情，看着我，不过没说我，只是叹了口气。
　　我用头在他肩膀轻轻蹭了几下，他又笑了。
　　
　　那天晚上，大概是觉得我可怜，露姐催着光跟我回家，
　　他确实累坏了，在车上已经睡着了。
　　进了家门，我拖着他进浴室，给他洗头、刮胡子，看他冲澡，
　　他拉着我躺在床上，搂在一起互相抚摸，一闭眼就都睡着了。
　　
　　第二天下午评图，我不想拖得太晚，早早把图拿出来钉在板上放在楼道里，
　　abb走过来看了半天，冷笑着摇摇头。
　　我看着又不想问，他倒凑过来说：“你也有设计得比画的时候啊。”
　　他一转身就挨得太近了，我向后退，他站在原地没动，哼了一声，转身走了。
　　
　　指导我的老师有点儿失望，说了几个他让我改我没改的地方，
　　但也不算太坏，估计能拿一个不上不下的分数。
　　我没等其他人讲完，把图收到一起，托付给小山东。 
　　
　　按照之前商量好的，我去幼儿园接了点点，
　　老师对把孩子交给我很不放心，特意给露姐打了电话。
　　我给点点买了冰激凌，问她想吃东西还是想回家，她看着我说：“我想去医院看奶奶。”
　　中午，我给光发短信，光说今天的状况挺好。
　　我自己也想去看看，买了些水果和果汁，一手拎着，一手拽着点点，
　　她非要为我分担点儿重量，只好跟水果摊的老板娘要了塑料袋，分出两个橙子让她拎着。
　　
　　刚下电梯，在病房的楼道里，点点突然站住了，笑着说：“我听见妈妈的声音了。”
　　怎么可能……我又觉得她可怜，摸摸她的头。
　　“真的。”她认真地看着我。
　　拉着她转过护士站，看到露姐、光站在楼道的尽头正在说着什么。
　　露姐看到我，快步走过来，表情非常严肃：“小猫，你别……”
　　这时，点点挣脱我的手，跑去推开斜前方病房的门，
　　我听到她大声叫着：“妈妈！”
　　
　　这怎么可能，可是……屋里站着的那个女人，真的跟照片上一模一样。
　　不，应该说比照片上好看得多。
　　原来这种时候确实会双手无 
 36、醉-216-220 ... 
 
 
　　力到把攥着的袋子掉在地上。
　　光站在楼道里，看着我，我看着他无奈地笑，来不及弄懂他的表情就转身跑了。
　　
　　果然太幸福了就要遭报应。
　　我拼命按着电梯按钮，看着光出现在护士站的那边，门关上了。
　　连应该上楼还是下楼都不知道，随便按亮了很多数字。
　　什么都没想，却怕得不行，站不住，在电梯的一角蹲下来。
　　
　　217
　　光逮住我的时候，我正失魂落魄从医院的院子向外走，
　　天快黑了，我不知道自己能回哪儿去，等他来找我，怕他不来，又希望他不来找，
　　就这样算了……
　　
　　他抓着我的肩膀，我茫然地看着他，
　　一直以为，我们四目相对不出声，有点儿老夫老妻似的默契和浪漫。
　　现在觉得真尴尬，我苦笑着低下头。
　　
　　“对不起。”
　　“该道歉的是我。”光说。
　　“东西掉了一地……”
　　“……本来想告诉你，我怕你……”他说话很少吞吞吐吐。
　　“没关系……反正也不会怎么样。”我虽然这么说，却忍不住叹了口气。
　　“什么叫不会怎么样？”光看着我。
　　
　　我沉默了很久，不知道能说什么，最后笑着说：
　　“……真是个好梦……”本来不想在他面前流眼泪，可还是滴到地上了，
　　我抹眼睛，才发觉手抖得很厉害。
　　
　　他双手抓着我：“你听我说，别胡思乱想。我跟她早就结束了。”
　　我点点头。
　　
　　……一切都不一样了……
　　
　　他拉着我的手，穿过医院的大厅。
　　他的手就像我刚跟他发生关系时一样温暖。
　　但是……
　　我被骗了，在很重要的事情上，他骗了我……是隐瞒……
　　可好像这事也不太重要，
　　就算他是有老婆，我还是会想他；他想要，我愿意跟他上床。
　　他有男朋友的时候，那些事我也都做了。
　　我不是因为道德感……我哪儿有什么道德感……我不在乎……
　　我假装放弃选择权，只是在该拒绝的时候，不表态而已。
　　……跟他做z爱，会有快感……
　　
　　不一样了，我抓不住区别在哪儿，
　　也抓不住让我感到一阵阵心疼的到底是什么。
　　好几次想把手抽出来，都被他握得更紧。
　　周围的人都用奇怪的眼光看着我们。
　　光在前面走着，我看着他的背影。
　　怕失去他，跟他在一起的日子过得太好了，我想象不出更好的日子。
　　他那么认真说不想跟我分开，我该相信。
　　这不是挺好么？
　　他没说不要我，他还来找我……
　　没有什么问题。
　　不是什么大问题。
　　跟我没关系……是他来缠着我的……
　　
　　他的妻子还在病房里，坐在病床边的椅子上抱着点点，
　　房间里的气氛 
 36、醉-216-220 ... 
 
 
　　并不是冷冰冰硬邦邦的，大概我们进来之前她们正在聊天。
　　她们都看着我，是我的出现让所有人都沉默了。我想跑，但又被光使劲拽着。
　　真丢人，像下水道里的耗子被人拽着尾巴拖到大街上晒着。
　　
　　她站起来，走过来，冲我露出笑容，那表情很复杂，有点儿勉强又有点儿胆怯：
　　“我叫夏桐，我跟沈齐……”
　　我没出声，她也别过头求助似的看着光。
　　光冷冷的，没看她。她也只好再次扭过脸来，嘴唇动动，又是那种勉强的笑，轻声地说：
　　“对不起。”
　　我赶紧摇头……
　　
　　我以为，她那么美，会很强势，看起来却不是这样。
　　她看光的眼神里有一种不好意思的爱慕……
　　我有点儿明白了，为什么点点说我像她。不是长相的问题……
　　
　　原来，我是这么被选中的……
　　胃疼得要命，像有小人儿在我胃里欢天喜地地打开了钻头。
　　
　　点点走过来，抓着我的衣角，笑着说：“你看，我说妈妈会回来。”
　　“是啊……真好。”
　　她忽然盯着我：“你不高兴。”
　　
　　218
　　夏桐把点点带走了。
　　
　　她在楼道里跟光说这想法的时候，光拒绝了她，
　　我听见她非常轻尽可能克制的哭声，看到光进来拿纸巾。
　　他没有表情的脸，有点儿冷酷也有点儿凶。
　　光的妈妈招招手让我到她旁边，我以为自己知道她要说什么，可我不想听那些话。
　　但还是站在她身边，等着她让我离开光。
　　
　　她好长时间没出声，过了会儿才说：“我有时候觉得他挺可怜的。
　　从小到大，所有的决定都不是他自己做。
　　他爸、他哥、我，都在给他下指示。他没淘气过，总是很乖。
　　不像他哥，老惹人生气……大概小齐是小时候就看他哥挨揍吧……
　　有一天，他跟我说他觉得他对夏桐的感情不是爱……我很意外。
　　我问他，你怎么知道不是爱？
　　他笑着说，我不知道。
　　那时他跟另外一个男孩子的事，沈放跟我说了。
　　我问小齐是怎么回事，他不回答，只是说，他不想跟夏桐结婚，这样对她不好。
　　我说，这都是早就定好的事……”
　　
　　她看看我：“是不是在心里怪我。”
　　我摇头，又撇着嘴角装笑。
　　
　　过了一会儿，夏桐进来，她的鼻子眼睛都红红的。
　　点点正在折叠床上睡觉。夏桐把她拍醒，抱起来，临走向光的妈妈点了点头。
　　而她出门之前，悄悄瞟了我一眼。
　　
　　她刚走，光的哥哥就来了，他好像已经知道了事情的来龙去脉，
　　没多说什么，让我们回家，“好好谈谈吧。”他拍着光的背。
　　
　　可是，光一直到家都没说话。
　　我也没说。 
 36、醉-216-220 ... 
 
 
　　先后洗了澡，躺在床上，我盯着天花板，他侧躺着，盯着我。
　　
　　“说点儿什么。”
　　“说什么？”我问。
　　我没看他。不太想看他的表情。
　　“别生气了。”他把手臂搭在我身上。
　　之前我都会蜷进他怀里。“没生气。”
　　“想分手？”
　　“不想。”
　　他从床上爬起来，支着身子看我。
　　“我没怎么。”我看着他，“明天就好了。”
　　“我现在明白你说的那句杯子没洗的话了。”光说着，靠近我，
　　把手放在我腰上，俯身亲吻我。
　　做一下就会和以前一样了……我这么想着，笑着张开手臂搂着他。
　　
　　……做z爱的时候却没法专心，他抚摸我，他亲吻我，他进入我……
　　我却在想，他跟她做z爱的时候是什么样的。
　　
　　我摸过姐姐的乳r房，很柔软，很温暖。
　　她解开衣服让我摸。她的胸部不算大，正好是我手能包住的大小。
　　她说，你以后再有女朋友的话，要对她很温柔，女孩儿很可怜。
　　
　　实话说，我看到夏桐都觉得她可怜。
　　忍不住在心里想，我要是她会多难过，爱着的丈夫不爱自己，却跟个男孩在一起。
　　如果有天光对我说他最爱的是个女人……我该怎么办？
　　
　　我不由自主开始微微发抖，又想克制住，不让他察觉，反而抖得更厉害。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”我抓着他不让他停下来，在他耳边呻吟，放松或夹紧他的身体挑逗他。
　　可是，竟然对光，也有了那种希望他尽快达到高g潮的心情。
　　
　　219
　　光翻身起来，我听见他去厨房找酒，赶紧爬起来去看。
　　最近他喝酒喝得越来越少了。
　　没说过让他戒酒，是他总在心里想这些，忍着。
　　……我真是狼心狗肺。
　　
　　走进厨房，他背对着我：“你睡觉去吧。”
　　过去摸摸他垂下的手，他歪过脸看我。
　　我把他的手拿起来，放在脸上，他无奈地笑着，轻轻摸我：“你啊。”
　　
　　“我以为她不会回来……”他喝了一口，
　　“你还记得我跟你说，上大学的时候，我们有三个男生都围着她么？
　　那个总跟我作对的郑刚，我刚开始弄这个公司，想到他聪明，为人比我灵活，叫他来帮忙。
　　结果他弄出很多事儿，把夏桐也带到加拿大去了。”
　　
　　“她大概是伤心吧，觉得我不爱她。
　　我们从小就认识，每年夏天一起过暑假，她比我小一个月，我当她是妹妹，
　　他们老是说，你们长大做夫妻吧，多般配啊。我也以为这是顺理成章的。
　　如果没有跟‘和事佬’的那一段，我……”光露出让我心酸的苦笑，
　　“我知道她在加拿大，有别的朋友在那儿，有时候我也问问。 
 36、醉-216-220 ... 
 
 
　　
　　我生她的气，抛下孩子，就这么走了。怨我就直接说，离婚也没什么不行。
　　非要这样。”
　　
　　我明白那种心情，对他有感情，当面根本没法和他说分手，心里想的是完全相反的事。
　　
　　“她到现在，也还是爱你吧。”我说。
　　“可我不会退回去了。”光看了看手里的酒，“她、和事佬，都爱我。
　　跟他们在一起，很舒服，被照顾着，关心着……
　　我做他们期望我做的事，讨他们高兴。最后，都撑不住了。被识破了。不够爱。
　　他们离开，我虽然难受，又觉得松了口气。”他叹了口气，摸了摸额头。
　　原来是这样……
　　他好像知道我在想什么似的，忽然盯着我：“你不一样……”
　　他笑，“我很确定就是得到你，跟你在一起。”
　　
　　“可是，点点呢？孩子还是应该跟父母在一起。”
　　光喝了一大口酒，停了一会儿，说：“我现在只想跟你继续过下去。
　　……考虑不了那么多。”
　　“那不就跟我爸一样。”这个结论叫我心凉，一不小心就脱口而出了。
　　“恐怕还不如他。我连你的想法都……就算你要分手，我也不会放走你。”
　　
　　又是这种话。
　　
　　“我也想知道，强烈地爱别人，是什么感觉。”他把杯子里的酒喝完，又去拿酒瓶。
　　
　　我给自己也倒了一杯，一口喝掉。
　　光小心地看我，我只好说：“事情太突然了，慢慢……就平静了。”
　　我深呼吸，想把积压在身体里的废气都呼出去。
　　
　　220
　　坏事总是一起来，第二天早上，我听见光在叫我。
　　睁开眼，他摸着我的手心和额头，说：“你发烧了。”
　　眼前很晕，身体也软绵绵的，我以为是昨天喝酒喝得太猛。
　　光翻出阿司匹林给我吃了，又让我把整杯水喝掉。
　　我躺在床上，轻飘飘地浮在半空似的，很快出了一身汗，才又落下来。
　　10点多接到我姐的电话，她说有事要跟我商量一下，让我中午跟她见个面。
　　“你生病了？”她问。
　　“没有没有。”我强迫自己打起精神来，在接电话之前，还在跟光说，让他去医院不用陪我。
　　“你好久没回家了吧？”她问。
　　自她出事之后，回去的次数屈指可数。
　　“我给你宿舍打过几次电话，他们支支吾吾的，是住到外边去了吧？”
　　“嗯。”
　　“跟什么人在一起啊？”
　　“好人。”
　　“那中午你把他叫上吧？我想见见。”
　　“再说吧。他可能没时间。”我说，很担心以姐姐的敏感会察觉到什么。
　　“真的是好人么？”她问。
　　“真的。很爱我。”所以我现在才发愁，我抹抹眼睛。
　　
　　睁开眼，光正走到门边端着杯水，看着我 
 36、醉-216-220 ... 
 
 
　　。
　　
　　跟姐姐见面的地方，在去医院的路上，我想光只要露个脸，她就会放心吧。
　　
　　我姐看见我就从椅子上站起来，紧走两步，一手握着我的肩膀，一手摸我的额头。
　　烧已经退了，体温应该不会超过37度5，她还是皱着眉怨我不老实告诉她。
　　我笑着说没事，把光介绍给她，光向她点了下头，她看看光又看看我，想说什么又没说。
　　跟光真的在一起快有8个月了，可当别人看到我们俩一起出现，露出欲言又止的表情，
　　我总是觉得他们心里在想，我不配。
　　我说：“人你也见着了，他妈妈住院了，让他先走吧。”
　　她想了想，突然对光说：“你的手机号，告诉我。”光没迟疑，直接说了，
　　走之前，他握了下我的手腕：“你要是很不舒服就给我打电话。”
　　我笑着说，已经没事儿了。
　　
　　“你们出问题了？”我姐问了让我毛骨悚然的问题。
　　“没有啊。”
　　“你很不安，又发烧。”
　　“之前熬夜累了而已。”我赶紧问她把我叫出来有什么事。
　　
　　她想卖掉家里的房子，姐夫要做一项投资，还差几十万。
　　那就卖吧。房产证在姐姐手里。“其实不用找我商量。”我说。
　　
　　姐姐结婚的时候，我听到她婆婆跟别人抱怨，说姐姐没嫁妆，却空着一套房子。
　　其实，她为结婚的事花了不少钱，给婆家买了很多新电器。
　　我跟她说，要是跟婆婆住太别扭，就跟姐夫把家里的旧房子重新装修一下，搬进去。
　　她却说，婆婆一个人住也很寂寞，罗嗦是有一点儿，心里还是希望多几个人在身边。
　　
　　“你没弄明白卖房子对你意味着什么吧。”她说，“你要和那人分手，就没地方可回了。”
　　我笑着说：“我住校，毕业了自己挣钱，租房，买房。不可能没地方住。”
　　“房子和家是一样的么？”
　　……可那样的家，也是让人头皮发麻阴森森的存在。
　　
　　我们都沉默了，确实也遗憾，那里也有两个人亲密地挤一张小床的时候。
　　姐姐的身体温暖又柔软，散发着淡淡的体香，让人安心。
　　要是死了之后能自己选择投胎就好了，下辈子想当她的孩子，一定会受到百般宠爱。
　　我们以前聊过，如果以后有孩子会怎么对待他们，
　　“不让他们受苦，一点儿委屈都不能有。”她说。
　　她的孩子却没了……
　　
　　姐姐看起来比春节见面的时候瘦了不少，人也显得憔悴。
　　我说，别轻易减肥啊，本来就很瘦了。
　　“放心吧。我能照顾好自己。”她说着，把手放到了桌子下面，
　　我隐约觉得从袖口里露出一点儿乌青。
　　刚要开口问，我姐笑着说：“那个人看起来挺不错 
 36、醉-216-220 ... 
 
 
　　的。”
　　我脸红了。
　　




37

37、醉-221 ... 
 
 
　　221
　　我跟光坐在在医院楼道的塑料椅子上，
　　他问我，我就把卖房子的事说了，
　　“要多少钱？我给你。”他看我不说话，“这不算什么。真是投资，等他们有钱再还给我也行。”
　　我挠挠裤子：“反正房子空在那儿也没什么用。”
　　光向后靠在椅背上：“我的就是你的。”
　　“我知道。”话是这么说，可连用谁的钱买菜都默不作声地争执了很久。
　　他放在抽屉里的钱，我尽量不去碰，
　　非用不可的时候，也是花在给他或者点点的东西上，而且一定要记账。
　　光说了几次，不用这样。我也只能笑。
　　
　　本来我以为，过几个月就能度过这个阶段不分彼此了。
　　
　　三月，我和光发生关系整一年的那天，我们都记得，却谁也没提。
　　晚上，正看电视，光把我搂住，挤靠在沙发上，他在我耳边说：“一年了。”
　　“嗯。”
　　“就像昨天刚发生。要是能倒回去重来就好了。”他说。
　　“为什么？”我歪着头看他。
　　“那种接近你的方式，太糟糕了。动摇、反复，一再伤你的心。”
　　“我没有……”
　　他闭上眼靠在我身上：“亲你的时候，你推我，说‘别这样，不要，救命……’”
　　“我没说救命……”害羞。
　　“说了。”我看不见光的表情，他轻声说，“‘求你别……不能……’
　　就算没有给小鲤鱼寄钱的事，恐怕我那天还是会强迫你。
　　你笑的样子，惊慌失措的样子，拒绝我的样子……不敢看我，又拿我没办法……”
　　我翻身扑到他身上，狠狠地吻他，把手伸进他衣服里，
　　他一边接招一边笑：“……你是要报仇么？”
　　
　　我跟光说，我从来没跟人相好这么久。
　　不是一年，是从他给我戒指的那天开始算，和他在一起也是最长的了。
　　之前相处最久的是语文老师，那段经历不怎么美好；其他的，也状况百出……
　　和光在一起却很幸福，真的很甜。
　　“我一点儿也不懂恋爱，”我说，“让你觉得压力大什么的……慢慢会好起来的。”
　　光咬咬我的耳朵，说：“没觉得现在不好，我懂你的想法。”
　　
　　我比别人都清楚，我的性格是多么讨厌，
　　也想“敞开心扉”，想踏踏实实，充满信心。
　　可又害怕，憋着不说，却掩饰不好，像信不过他。
　　即使夏桐没出现、跟光处得很好的时候，我也会莫名其妙梦见以前，
　　梦见收到他的分手信，梦见他说不会选我……我解释不了，
　　明明相信他现在每次说爱我都是心无旁骛、发自内心的，
　　怀疑的却是这能持续多久、我值得被爱多久。
　　悄悄给自己挖一个暗道，以便出现突发状况能够想着“我早就知道”， 
 37、醉-221 ... 
 
 
　　
　　然后以不出我所料的心情劝服自己“这样也好”地坦然溜走。
　　这种留有余地的心态，很恶心，很卑鄙……对不起光的投入……
　　
　　一个我这样的人，值不值得光以家庭为代价来爱下去。
　　如果点点没见过我，如果光没把我带到他家人面前，我们只是偷偷好一下，也许还好点儿。
　　我怕有人来劝我跟光分手，
　　听到那些有关道德、道义、家庭的话，能不能毫不在乎，坚定地想我要跟光在一起？
　　我不知道。
　　
　　我抓着他的胳膊，用头顶着他的肩膀。
　　听见点点跑动的声音，抬起头，她已经三步两步跑到我面前，背着手，
　　“猜猜看。”
　　“左手。”
　　她笑着说：“猜错啦！”她伸出右手，拿着一只小招财猫，小小的，举着爪子笑。
　　夏桐这时候才从远处走过来，光站起来，两个人对视了几秒，她低了头。
　　她摸着点点的头说：“在姥姥家不习惯，夜里哭了，还尿床了。”
　　点点听了忽然撇了嘴，露出要哭的样子。
　　我赶紧蹲下，说：“别哭啊。没什么的。我9岁还尿床呢。”
　　她又笑着说：“你真笨。”伸手挂在我的脖子上，我把她抱起来，
　　看着夏桐露出了不安的表情，我不知道该不该立刻把孩子交到她怀里。
　　
　　她身后一个穿军服的男人走过来，拎着一些东西，轻松地跟光打招呼说：“姐夫。”
　　紧接着却用一种尖锐的眼神看着我。
　　




38

38、醉-222 ... 
 
 
　　222
　　伯母还在午睡，我们都在楼道里。
　　夏桐的弟弟跟光说着什么，能看到他露在军服外面的手握紧了拳头，无法松开。
　　只有几个座椅，我和夏桐距离五六米的样子，
　　点点察觉到那种不安，跑来跑去，一会儿跟我说话，一会儿去跟她说话。
　　夏桐也是那种不能妥善处置、显得无动于衷的人，点点缠着我的时候，她难免会觉得刺痛。
　　
　　想起来我又觉得生气，怎么能把两岁的孩子撇下走了。
　　无论婚姻生活是不是幸福，无论有多难维持下去，也不能这么做。
　　
　　小时候，每次爸爸回来，跟妈妈相遇，
　　我心里都在求什么有威力的神，能让他们突然和好，先是希望他们能过一辈子，
　　再是希望爸爸能在家住一个月，然后是一个礼拜，一天，哪怕一个小时不吵架也可以。
　　节节败退……
　　很多人的父母也不相爱，但他们为了孩子还是勉强坚持下去了，
　　最终还是一家人其乐融融地度过余生，感觉也很幸福。
　　为什么你们不能为了我和姐姐也试试看呢……
　　
　　这种意气用事的立场，其实没有我的位置。
　　我想这些干什么……
　　
　　我拉着点点，坐到夏桐身边，她吃了一惊，望着我。
　　可我还是不知道说什么好：“那天对不起，我对你很不礼貌。我只是……”
　　她微笑着：“没关系。我……应该先打个招呼再过来。”
　　这种对话，真怪。我皱了下眉，她又紧张起来，我赶紧露出苦笑，摆着手说：不用怕。
　　
　　她的头发垂到肩膀，打扮也不花俏，淡藕荷色的五分袖上衣，里面是白色的吊带衫，
　　瘦瘦的腿上套着到脚踝的灰色铅笔裤，穿着女学生似的平底鞋。
　　除了脖子上戴了很细的一条铂金项链之外，只戴了一只女式手表。
　　可是，整个人看起来很朴素、简洁，
　　胸不大，脸很美，没有攻击性，只有淡淡的忧愁，显得需要人照顾和爱。
　　
　　同时，她也在看我：不美、拧巴。
　　这种互相的观察让人沮丧。
　　光回头向我们这边看看。
　　
　　点点突然对夏桐说：“小猫长得跟小白一模一样，我相信妈妈一定会回来。”
　　她笑着，对我说：“她给你讲那个故事了？”
　　“嗯。”
　　“你确实像那个小男孩。”
　　我摸摸脸。
　　
　　露姐从病房里把门打开，看看我们正挨着坐，露出苦笑。
　　
　　光跟在夏阳身后走过来，若无其事地把一只手搭在我肩上，
　　看得出来夏阳还在为什么而生气。
　　光的哥哥沈放正坐在屋里，看我们依次走进去，
　　轻轻叹了口气，又像看好戏一样地忍不住笑了。
　　
　　夏阳把高级的补品、水果放在床头柜上，跟伯母说：“过两 
 38、醉-222 ... 
 
 
　　天我爸亲自来看您。”
　　“不用了，他出来一次弄得鸡犬不宁的。”
　　他又问了一些身体情况，随便说了几句闲话，但都得到的是些不疼不痒的回答。
　　我想起光之前说的：“如果不喜欢你，会很明显的，他们不会遮遮掩掩。”
　　这就是明显吧。
　　可他们对夏桐很好，态度不只是客气，很亲切。
　　
　　沈放凑过来问我：“你看什么呢？”
　　“没什么。”
　　“他们跟小齐一起长大，当初整天屁颠儿屁颠儿跟着我。
　　差不多的小孩儿长大了就千奇百怪了。笨的笨，呆的呆，精的精。”
　　他说完站起来，夏阳转头看他，他说：“别装了，来了就赶紧把事儿说了吧。”
　　夏阳立刻脸色发青，歪嘴笑着：“放哥，你这话说的。”
　　光也跟着他们走出去。
　　




39

39、醉-223 ... 
 
 
　　223
　　直到我去给伯母领晚饭，他们三个还在楼道里说话。
　　光、他哥和夏桐的弟弟夏阳站姿有些像，细想之下能感觉到军人气，
　　即使光总是有点儿颓废慵懒，他哥带着少许领导的做派，夏阳显得更傲慢。
　　
　　夏桐站在病房门口，望着他们，一脸担心，看我回来，才又带上微笑。
　　伯母吃着晚饭，我削了几个苹果，给了露姐和夏桐，
　　点点又睡着了，医院里待着确实很没意思。
　　
　　“也不知道你们的事会怎么解决。”露姐说。
　　我和夏桐都看着她。
　　“这种没坏人的情节，怎么往下走啊……”她笑着说。
　　夏桐看了看我：“我和小齐，不会再和好了。我早就放弃了。毕竟是我……”
　　她沉默了两三分钟，“我是想……回来跟你们商量一下，把点点带走。”
　　伯母忽然呛住了，咳了很久，心跳、血压都变化了，报警器也开始狂响。
　　护士和光他们都赶紧跑过来，连点点都被惊醒了。
　　伯母好容易把气喘匀，皱着眉，说着：“没事没事。”
　　
　　沈放问：“怎么了这是？”
　　夏桐没说话，露姐轻声说：“她想带点点走。”
　　“我不走。”点点叫着，“妈妈留下。”
　　光好像并不意外，严厉地对夏桐说：“不是说好过段时间再说么。”
　　
　　点点轻轻地啜泣，夏桐去抱她，她却拉着我，
　　我把她抱在怀里，在医院楼道里来回走，劝她：“跟妈妈在一起不好么？”
　　“那爸爸怎么办？再也见不到你了？……妈妈要再离开我怎么办？”
　　我没想到，她才4岁多，思路却跟我差不多。
　　这些问题，我也答不上来。
　　昨天夏桐把她抱走的时候，我不懂有孩子的感觉是怎么样的，心里却非常难受。
　　打着自鄙的幌子，实际又小气又贪心，对于以为自己拥有的东西，失去一点儿都受不了。
　　我劝点点晚上跟妈妈回去，光要值夜班，怎么说她也不可能跟我回家。
　　
　　她又哼哼唧唧的，小声地说：“妈妈……像外人……”
　　“因为妈妈走的时候点点太小了，多相处，多在一起，就熟了。”
　　
　　光他们终于谈完了，但好像很不愉快。
　　他向我走过来，半截又被夏桐拽住。
　　她说：“晚上让他跟我一起走吧。我……一个人怕弄不了点点。”
　　光看看我，我呆呆地跟他对视。
　　“你不回你爸那儿么？”光问她。
　　“点点总是哭……我想多跟她在一起。”
　　“要不让她跟我回咱们……”我说。
　　“还是你跟她走吧。”光飞快地打断我。
　　
　　夏桐去病房里拿她和点点的包，光拽着我衣服，小声说：“我不想她去咱们家。”
　　“嗯。”咱们……我偷偷地笑了一下。 
 39、醉-223 ... 
 
 
　　“别受她影响。无论她说什么，多想想我。”
　　“嗯。”我好想在光身上蹭蹭，但也只是点了下他的手心。
　　
　　




40

40、醉-224-225 ... 
 
 
　　224
　　我第一次去他们一起生活的那栋大房子，打开灯，里面顿时透出家庭气息。
　　柔和温暖的颜色，挂着放得很大的全家福，
　　大概还不到两岁的点点，小脸儿笑得挤成一团，夏桐跟她脸挨着脸，笑着吻她，
　　光虽然没大笑，但也用温柔的眼神看着她们。
　　说到“幸福的一家”，脑海中浮现的画面，就是这样吧。
　　
　　本来光也想在我们的房子里挂一张合影，但我最后还是坚持只挂了他和点点一起的。
　　我在相片里显得脸很脏。
　　
　　夏桐茫然地看着合影，过了会儿才回过神来，说：“我还以为回来得先打扫半天。”
　　屋里很干净，像是有人时不时来收拾。
　　开了窗，让空气流通一下，我顺便在屋里转了转。
　　房子的每个细节都弄得很舒服，也没有矫揉造作的感觉，看起来像打算过一辈子。
　　她笑着说：“都是小齐弄的。我什么都不会。”
　　
　　这里虽然日常用品都齐全，但多数都是两年之前的了。
　　点点的衣服没有一件能穿了，她洗澡出来，我赶紧把她用大毛巾包住，
　　从夏桐手里接过她的旧上衣，给点点套上当睡裙。
　　点点举起胳膊闻闻，又举到我鼻子边上，笑着说：“妈妈的味儿。”
　　那上面有淡淡的香气，跟夏桐现在喷的香水不太一样。
　　
　　我让点点跟她妈妈睡，她磨磨唧唧想让我哄她睡觉，
　　她知道对我撇嘴装哭，我拿她没办法，她说什么都答应，
　　好在她躺下没一会儿就睡着了。
　　
　　夏桐坐在客厅里，电视开着，可她没看，在发呆，手里端着杯葡萄酒。
　　她听见我出来，举了举杯子：“喝么？”
　　“有你在太好了，我这个妈妈真没用。”她递给我一杯酒，
　　没等我出声，又问：“你跟他在一起多久了？”
　　“算是一年多点儿吧。”
　　“他对你很好吧。”她笑着说。
　　“嗯。”我点点头。
　　可接着她就沉默了。
　　我慢慢地说：“……点点她一直很想你，那么小就知道把话憋在心里，不对爸爸说……
　　为什么要走呢，我觉得这儿挺有个家的样子，如果你不走的话……大概也能……”
　　“没法面对他……我犯了很多错，被人骗，害了他们，还出轨。”
　　她别了下头发，我能看见她连耳朵都红了，“我那时候觉得，要不走，要不死了算了。”
　　
　　谁也没出声，默默地喝着酒，我的体温还是不太正常，喝了酒倒是舒服了些。
　　我问她：“你们是青梅竹马？”想知道多点儿光的事，哪怕对我来说不是什么好事。
　　“嗯。我们从小在一个军区大院里，我爸跟小齐的父母是好朋友。
　　我妈文革结束之前就死了，我跟弟弟没人照顾，经常在他们 
 40、醉-224-225 ... 
 
 
　　家……”她咬了下嘴唇，
　　“其实，我小时候喜欢的是放哥哥，觉得他又帅，懂得又多，敢想敢干，小齐只是跟屁虫而已，
　　有一次，放哥哥开车带我们三个小孩儿去水库游泳，他们都笑话我的泳衣难看。
　　想到连放哥哥都讽刺我，我特别生气，自顾自跳进水里，小齐怕我出事，默默地跟着我。
　　他越这样，我就越想游得远远的……后来，真的出事了，是他抓住我，把我拉回来，
　　快到岸边放哥哥才看见，赶紧下水把我弄上岸。
　　当时小齐比我矮，比我瘦，救快淹死的人很难，很容易被拖下去，
　　据说他上了岸也累得奄奄一息了。那次以后，他们都说我的命是他救的，
　　我心里想，又不是我让他救我，怎么好像老是我欠他似的，可也因为这事变得在意他。”
　　她害羞地笑笑，“你不想听这些吧。”
　　我赶紧摇头，“没有，挺好。”
　　“很多男人是那种对人好要说出来的，你看我对你怎么怎么，小齐正相反，绝对不说。
　　我们俩好好坏坏，我觉得他对我不好，他不解释；我觉得他对我好，他也不靠近。”
　　确实是啊……
　　“等大学快毕业了，我第一次听他说爱的人是我。
　　结果，我跟他说，我才不爱你呢，只是把你当弟弟看。”
　　她停了几秒，微微笑，“其实，他比我大四个月。可是直到初三才突然长得很快，变得比我高。”
　　
　　我有点儿同情那个被拒绝的光。
　　他也会很折腾地在心里迫害自己……
　　
　　“我们……闹了好久，我才发现，我……”她难以控制嘴角的抖动，
　　“我不能接受他跟别人在一起……所以我……”她的眼泪滴下来。
　　
　　我赶紧慌张地从远处的桌子上拿过纸巾盒递给她。
　　她抹着鼻子，羞涩地说：“真是的……对你说这种话……
　　露露说你们感情很好……我也希望他能幸福……”
　　接着，她有点儿语无伦次，我只好尴尬地笑。
　　
　　过了好一阵，她才再开口：“我这种人，很差劲。
　　得不到的时候去抢，抢到了又不珍惜，还要辜负他。”
　　我不知道自己能说什么作为安慰，完全无言以对了。
　　
　　夜里，我从客房里出来找阿司匹林，听见细细簌簌的声音，
　　夏桐和点点睡的大屋亮着灯，从门缝里透出光来。
　　能听到点点的哭声，夏桐在温柔地劝她别哭，我在门口犹豫是不是要敲门问问，
　　这时，门突然开了，夏桐看见我，愣了一下，我发现她脸上也有泪水。
　　“……怎么？”
　　“她做噩梦又尿床了。”她低下头，下巴在轻轻地抖着。
　　给点点擦洗了身体，换上另外一件衣服，撤掉湿了的床褥和床单，换了床单。
　　点点还在哼唧 
 40、醉-224-225 ... 
 
 
　　，我把她抱在怀里，问她做了什么梦，妈妈不是在身边么？
　　她说：“梦见你走了。”
　　我立刻笑着说，我不是在这儿么。
　　夏桐也换掉了之前的睡衣裤，穿了一条睡裙走出来，该挡着的地方还是遮挡得严严实实，
　　但那种闪亮的面料本身就有让观者意乱情迷的效果。
　　要是光看见她这样，会不会有那种想法？况且晚上她看起来更漂亮了。
　　我把脸别开了。
　　“真难为情，我只找着这么一件。”她胆怯地说。
　　“没什么。反正我是……”个同性恋……“我妈和我姐夏天在家都穿得很少。”
　　她笑着，脸红了。
　　
　　吃了阿司匹林，在等出汗的时候，想到夏桐刚才的样子。
　　真希望对手是强敌，是坏人，可以心安理得地跟她对抗，恨她。
　　这样，欺负自己的部分就能少点儿，对于“我才是能使让光幸福的人”也会更确信。
　　心里一直喊着：“不要把他抢走。”可她却说已经放弃了。
　　真难办。
　　
　　225
　　周一的下午，教室里有很轻微的震感。
　　老师停了几秒，推了推眼镜，说：“不用慌，离得远呢。”
　　
　　很快消息就出来了，同年级的几个四川人开始给家里打电话，
　　有的通，有的不通，楼道里能听见有人在哭。
　　人心惶惶，那种不安的感觉就像耳边弥漫着窃窃私语，也不知道是不是该说什么做什么，
　　可是，完全不说不做，又很内疚。
　　
　　老陈走过来，问我看见许涛没有，我这才想起来，他好像今天都没出现。
　　老陈说，他上礼拜，跟陈非打架之后，只来过一次，周五评图也没参加，
　　女生宿舍那边说陈非也不见了。
　　确实礼拜四许涛来专教了，但我当时忙着画图，心情很糟，
　　他走过我身边，没说什么。
　　比起我整个周末经历的事，那些都好像是很久以前发生的了。
　　“大概开房去了吧。”老陈又补上这种话。
　　
　　一起熬夜的那天晚上，老陈跟我说了些传闻。
　　陈非以前的宿舍，有个很豪爽的女生跟老陈不错，
　　经常一起出去抽烟喝酒吃烤翅，互称“知己”但又说没到男女朋友的地步。
　　她说，去年夏天，陈非没回家，可能是怀孕了。
　　没回家和怀孕之间，还有很多其他现象，她呕吐，吃不下东西；
　　陈非在月经期才会做的事好久没做，比如，喝治疗痛经的中药之类的。
　　可过了夏天，她除了瘦了一圈、脾气变得非常不好之外，又恢复常态了。
　　那个女生从那些听起来像捕风捉影的细节得出了结论，陈非是去堕胎了。
　　
　　我本来想交图之后找个机会问问许涛，结果他们人都消失了。
　　如果当时她真的发现自己怀孕了，却接到许涛 
 40、醉-224-225 ... 
 
 
　　说要跟她分手的电话……
　　“陈非也是四川的，她老乡刚才过来找她。”小山东走过来。
　　我给许涛发了短信，问他人在哪儿。
　　过了很久，他打过来：“我在校外，……租了个房子，陈非他妈过来了。”
　　“出什么事了？”
　　“她心情不太好，可能要请几天假吧。”
　　“地震对她家影响很大？”
　　“现在没联系上她爸……她妈挺着急的。我也不知道能怎么办。”
　　紧接着他说：“我看陈非可能是疯了。”声音听起来很无奈，叹了口气，
　　“为什么偏要让我碰上这种事啊。”
　　听到这种话，不知为什么，我不太想安慰他了。
　　人之常情，遇到麻烦，觉得麻烦，抱怨。
　　电话那边，似乎陈非在叫他，他应了一声，没有说任何结束语就挂了电话。
　　
　　下了课，我才知道沈放已经被叫去开紧急会议，夜里就要飞去灾区。
　　我不想让光一个人值夜班，赶紧跑到医院去。
　　周日下午伯母做了手术，到现在也没完全清醒，
　　本来他哥已经请了假打算一家人轮班到伯母的情况稳定再找护工。
　　在路上，又觉得我去了，恐怕光也不能好好休息。
　　
　　走进病房，看到夏桐在里面，我第一反应是退出来，
　　还是光从外面推着我的肩膀让我又走进去。
　　我回头看他，他笑着说：“就知道你肯定还是要跑来，说什么也没用。”
　　夏桐转身看着我们，温柔地对我说：“你来了。”
　　伯母还在睡，光说她醒醒睡睡，很迷糊，好像说了什么也不记得，
　　医生说是正常反应，不用太担心。
　　
　　这样的三个人共处一室，夏桐很快手足无措：“那我先走了。”
　　想了想又说，“你们想吃什么？我给你们买了晚饭再走。”
　　“不用了，你回去吧。”光说，语气没有第一天那么冷淡了，变得很平常。
　　她走了之后，光舒了口气，我们坐在小床上，我抚摸着他的背，
　　他像撒娇一样，扎进我怀里：“真想你……”
　　“我在这儿呢，在这儿呢。”我笑着摸着他的头发和耳朵。
　　




41

41、醉-226 ... 
 
 
　　226
　　我下楼买了晚饭回来，看到护士们都在护士站看关于地震的新闻，
　　据说下午当班的一个四川来的小护士哭得昏过去了。
　　吃着东西，光说，他哥开了会，地震实际比报道得严重得多，
　　包括在那一带的军工厂都受了影响，余震也不知道什么时候结束。
　　“可能我过几天也要去一趟。”光说。
　　我听了，不由自主放下筷子，抓着他的胳膊。
　　“没事。放心吧。”
　　
　　夜里，我和光躺在小床上，他搂着我，
　　当他把我越搂越紧，我能感到他的身体起了变化。
　　我把手伸到背后，轻轻抚摸他勃b起的家伙，在病人身边做这种事，太不好了。
　　可我又觉得一味忍着的光很可怜。
　　
　　我拉他进了卫生间，他关上门，把我摁在门背后，狂热地吻着。
　　我们谁都没出声，怕被听到，他把手伸进我的衣服，抚摸我，我搂住他，一再吻他。
　　越不该做z爱的地方，越刺激人的情q欲，他捏着我的乳r头，我发出轻得不能再轻的呻吟。
　　被他弄得浑身像火烧似的，想要。
　　可还是应该快点结束，我解开他的裤子，让他坐到马桶上，掏出那个大家伙，
　　光连这部分都长得很完美，看着都会让人心跳加速，
　　颜色s诱人，干净、性感，我非常小心地含在嘴里，感觉被撑得满满的。
　　他低头看着我：“别勉强啊。”
　　不勉强，很好。我想笑，但只是眯眯眼，光摸摸我的头，有点儿无奈地看着。
　　
　　我喜欢让光达到高g潮，无论用什么方式都可以，在心里会有很真切的喜悦感，无以言表。
　　希望只有我能让他达到最激烈的快感，希望自己是他最爱的。
　　可也为我对他的贪婪感到羞耻，我……其实骨子里非常贪心，非常非常贪心。
　　如果说夏桐的出现，对我有什么影响，那大概是，每天都更确定，我不想失去他。
　　我没自己想的那么大方。
　　
　　想着这些的时候，他想推开我，我却固执地不放手，直到他射进我嘴里，
　　那东西在我舌头上微微发抖，像在撒娇。
　　光紧张地拽了手纸给我，我倒不介意，又含了一会儿，才放开。
　　
　　他让我坐在他腿上，搂着我：“还是更喜欢在床上抱你。”
　　“不舒服？”
　　“不是，很舒服。可这样好像只有我一个人爽了。”
　　“你高兴，我也高兴。”我说着这么害羞的话。
　　光笑着把手伸进我的裤子，我小幅度地反抗了一下：“别闹了。这是医院，赶紧出去吧。”
　　可他温暖的手一碰我，我的心又咚咚地跳。
　　他像是听见了，握着我的腰，一手摸我，很快我就把持不住了，
　　刚才为他做，□就有了反应，现在有点儿怪他，又被他 
 41、醉-226 ... 
 
 
　　弄得很舒服，
　　不过，还是有微微发抖的紧张。这也被光发现了，他靠近我，低声说着：“我很爱你……”
　　高g潮之后，我搂着他的脖子无力地靠在他身上，他咬着我的耳垂：“多坐一会儿。”
　　“你腿都麻了吧。”我说。
　　“没有。”他笑着，“……喜欢你。”吻着我。
　　
　　“你姐给我打了个电话，她还让我不要告诉你。” 
　　“说了什么？”我吃了一惊，松了手，看他，他却没放开我。
　　“她说希望我好好照顾你，尽可能对你好一点儿。”光说。
　　她之前见到灰灰的时候，也对他说，要对我好一点。
　　她从我们约好见面的那家麦当劳窗外看见灰灰强迫我和他接吻，
　　周围人很多，我想拒绝，又怕灰灰生气，装着笑脸推开他，被他扑上来咬住嘴唇咬出了血。
　　姐姐觉得灰灰不懂考虑我的感受，我只好跟她说：“可他说他喜欢我。”
　　
　　“她还说，你和其他这个年纪的小孩儿不一样，没受过什么宠，
　　大部分时间是一个人生活，很孤单，很多难事都是自己扛着，心里难过也不会说。”
　　我有点儿生姐姐的气，对光说这种话，跟灰灰一样。
　　好像是关心我想保护我，其实是给光施加压力，
　　更是在说我很懦弱、没用，我配不上他……
　　“我不是……”
　　光靠着我，语气很温柔：“她说的我都知道，听了还是很难受。
　　我不是因为你可怜才喜欢你，可是很爱你，就是会心疼你。
　　夏桐回来的事，很对不起你，我真的没想到会这样，
　　你心里一定觉得很沉重。给我点儿时间，我会处理好。”
　　我不想问他怎么打算，他想得只会比我更多，他们以前的事，点点以后的事……
　　即使是维持现状也没什么问题，我不恨她，她似乎也不恨我。
　　这种话，我又觉得不该跟光说，像是用另外一种假装大度的方式逼他。
　　想让他放松下来，让他心烦的事已经够多了。
　　“我不在乎。真的。”我蹭着他的额头，“能在一起就很好。”
　　“我不想让你再处在不明不白半吊子的关系里了。”光说着，摸摸我的下巴，亲吻我。
　　
　　




42

42、醉-227 ... 
 
 
　　227
　　光走之前，雇了两个护工，白天露姐会在医院，晚上我去。
　　伯母的身体渐渐有所好转，只是吃东西很少，喝水还会吐。
　　医生说，这都是这个阶段的正常现象，不用太担心了。
　　夏桐每天都会去一次，有时她值夜班，让我回去，点点也越来越接受她，跟她撒娇，没再尿床。
　　她们不再住在以前的家里，搬到伯母家去了，这样露姐也可以照顾点点，点点也很高兴。
　　总的来说，我们几个在震区后方的，形成了一种有规律的生活。
　　
　　其间夏阳来过一次，让伯母很烦心，
　　他在楼道里很不高兴地用命令的口吻让夏桐带着点点跟他走，
　　夏桐甩开他的手，默不作声地拒绝了。
　　我在护士站跟护士报体温和尿量，这样可以减少她们进出的次数，让伯母尽量睡得长一点儿。
　　夏阳看到我，转脸要冲过来，夏桐拽住了他，用很小的声音说了什么，我听不见。
　　他走过我身边，低声说了很难听的话，我只觉得这样很幼稚。
　　
　　学校这边，辅导员说，陈非的爸爸地震发生的时候正在映秀出差，一直没找到人。
　　她没来上学，什么时候能来，也不知道。
　　
　　许涛来了，对于他们的事，我没什么可说。
　　作为朋友的适度安慰，也显得假惺惺。 
　　但陈非不在，上大课的时候，他坐到我身边，
　　突然拿过我的笔记本看看，放回来，我看他，他看别处，更多的话，并不谈。
　　
　　发生了地震，设计课题目变成了灾区房屋设计，也从单打独斗变成以小组为单位。
　　本来我和小山东一组，老陈好久没找到搭档，只好蹭过来说：“你们加我一个吧。加我一个吧。”
　　多一个人就要多出一倍的图，老陈又是出了名的懒散。
　　我看看小山东，小山东面无表情地说：“不要你个怂货。”
　　“别，你们不能这样对我。”老陈又凄楚地看着我。我只是笑。
　　他立刻就转身去把凳子拉过来了，乖乖地坐在旁边。
　　
　　小山东的思路是直线的，一生二再三；我是曲线，绕弯弯兜兜转；
　　老陈不太讲那些，几乎完全是拍脑袋突发奇想，
　　经常图一时痛快说出些点子，然后假装什么都没说，小心翼翼地坐下。
　　可有时候，他说的话，也确实能让我们有新想法，小山东就面无表情地拍拍他的肩膀。
　　讨论完，我想整理一下，把当天的成果画几张草图标出来，让他们先回去。
　　老陈嬉皮笑脸地说：“要是怕走夜路，我们也可以留下来陪你啊。”
　　小山东默默地背上包，头也不回地走了。
　　
　　教室里没几个人，今天又没收到光的短信，想到这个，画图画得都慢了。
　　光去的地方信号很不好，他又 
 42、醉-227 ... 
 
 
　　一直没日没夜地忙。
　　通过他们那些不太正常的渠道，他弄了一些真正有用的药品、物资和机械去灾区。
　　我们说好，他有空就给我发短信或者打电话，一等就是好几天没音讯。
　　我每天忐忑不安地四处搜索看哪儿发生了余震，也不知道光是不是正好在那些地方。
　　……不过，做坏事的人做好事期间，该会命大吧？
　　
　　我到保安来清场登记熬夜的时候才弄完图，收拾好东西从系馆出来，去找自行车。
　　为了推车方便，我总是把车放在离门口远一些的地方，免得跟其他人的自行车扎在一起。
　　“这是建筑系？”旁边一个人问我。
　　“嗯。”我点点头。
　　“乔小毛？”
　　我警觉地回头看，但还没来得及看清楚就被捂住了鼻子和嘴。
　　那人戴着的手套，有一种很新的皮革味。
　　他另外一只手娴熟地抓着我的手腕：“别出声。”
　　我的腿向后踢，没被抓住的手也在找机会打他，但身后的人就完全不为所动。
　　又走过来一个人，说着：“真是慢。”直接抓着我的腿把我扔到旁边停的一辆车上。
　　那俩人长得很像，身材差不多，平头，穿着黑色的夹克，笔挺的长裤和相同的皮鞋。
　　之前听过其他学校有“幽灵车”的传闻，晚上来源不明的车会把学生拖走。
　　我不知道他们是什么人，但还是觉得，他们不是犯罪分子那么简单。
　　第一个抓我的人也坐在后座，我没放弃挣扎，可是二把刀的擒拿技术在他们面前根本没有用，
　　反而是被摁到两排车座之间猛打。
　　第二个人坐到前面，刚刚发动了车从小路上开出来，我听见“咚”的一声。
　　




43

43、醉-228 ... 
 
 
　　228
　　前排的下了车，后面的人不再打我，用力把我拽起来，在车座背后捂着我的嘴。
　　外面传来争执的声音，高高低低，越离越近，
　　突然后座车门打开了，我茫然地看着外面，“你在这儿干什么？”竟然是abb的声音。
　　捂我的人赶紧放手，abb掏出手机：“咱们这纠纷还是找警察来解决吧。”
　　我踢了那人两脚，窜下车，几乎同时，那个司机跳上车，他们关上车门就开车跑了。
　　
　　我站了一会儿，又蹲下，abb在旁边看着我长出了一口气：“上车吧，我送你回去。”
　　“你是盯着我么？”
　　“切。你以为自己多吸引人啊？”他说着，抓着我的胳膊把我拽起来。
　　我想想也是，只好苦笑，刚才挨的打让胳膊酸疼肿胀，半途中忍不住嗯了一声。
　　abb露出诡异的冷笑，我赶紧把手臂抽回来。
　　“我确实是跟着你出系馆的，没想到看到这种事，你得罪了什么人？还是光惹事了？”
　　“他在四川呢。”我说这，被他推上车，瞄到车头撞凹进去一块。
　　“发国难财去了？”
　　“做好事。”
　　
　　他要往宿舍方向开，我说“回家”，他要开到我家去，我说这边，
　　他才意识到我说的是哪儿，笑话了我半天，“什么家、家的。你们俩过家家呢吧……”
　　我下车的时候，他没出声，嫌弃地摆了摆手。
　　
　　我洗澡的时候，看到脸颊上有一块红，可能是撞到车里什么东西上了，
　　身上被打得一块块红，手腕也有淤血了，
　　希望快点儿好，别让光看到我这副样子。
　　刚从浴室出来，就听见门铃狂响，像被人按住，根本不间断。
　　去看对讲机，屏幕上面没有人影……
　　这样的话，大概不是什么“幽灵车”吧，不然怎么会跟着回家。
　　我头皮麻麻地发呆，听见有人砸门。
　　
　　但没有要求开门的声音，只是在连续不断地砸着，从猫眼往外看，一团黑。
　　也许正被人用枪顶着……这想法吓了我一跳。
　　我给小区保安打了电话，说有人在乱敲门，
　　又去厨房，翻箱倒柜也只找出刀、胡椒粉和去重油的喷剂，
　　但这种东西，对付明显受过训练的两个人的话，根本没戏。
　　我拿着那几样东西，等着外面的变化，……
　　过了一会儿，也不知道是保安来了，还是那两个人走了，声音忽然停了，静悄悄。
　　我贴在门上听，没有声音，再从猫眼看出去，只是正常的楼道。
　　
　　这像是我幻想出来的似的，我把喷剂放回厨房，抓着刀和胡椒瓶，回到床上。
　　可是，直到我起来把光的睡衣套在他的枕头上抱在怀里，才慢慢睡着。
　　
　　第二天，沈放从四川回来了，他看着我的脸， 
 43、醉-228 ... 
 
 
　　皱了眉，什么也没问。
　　露姐问我是怎么回事，我没告诉她前一天的事，只是说不小心磕了一下。
　　她好像也不信，但没说什么，让我自己多注意。
　　我问沈放，光怎么样了，又有两三天没消息了。他让我拿上背包出来，说有事跟我谈。
　　不是站在楼道里谈，他推着我走到了另外一层的医生小会议室，
　　打开灯，锁上门，他表情严肃，让我坐下，自己也坐在我侧面。
　　
　　“你知道我要跟你谈什么吧。”他没等我回答，“离开沈齐。”
　　果然，我自以为能持续下去的脆弱平衡，在别人眼里是接受不了的。
　　到了这种时候，即使早挖好通道做了准备，还是心酸。
　　连光的人都有十几天没见过了……
　　估计在沈放面前掉泪也没什么用，昨天的人，说不定是他派来的。
　　我只好低着头，想着光说的“多想想我”。
　　
　　“你应该也能看出我们家特别在意家人。
　　夏桐回来，只有一个目的，就是要把点点带走。
　　这在老太太重病期间无疑是一个重大打击，我不会让这种情况发生。”
　　他停了一下，观察我的反应，“实话跟你说，我跟露露不会有孩子了，
　　露露为了我受了很多苦，所以她……”
　　跟我交代这些理由，算不算体贴？
　　




44

44、醉-229 ... 
 
 
　　229
　　“看得出来，夏桐对小齐还是有感情，他们的感情基础，要比你们深得多。”
　　我看了沈放一眼，无奈地笑，又低下头。你还不如说，我是男的，不可能生个孩子。
　　好像在我身上，电视剧般的情节一再上演。
　　“我知道你心里在想什么，但是只要没你在，我相信小齐听得进别人的劝，
　　他接受也好，忍受也好，夫妻、完整的家庭对他和点点都没坏处。”
　　
　　“况且，夏桐的父亲……夏启隆这个名字你也听说过吧？”
　　嗯，连我这么不关心国家新闻的人都知道……甚至连他的脸都知道……
　　就在几天前的晚上，伯母还让我去找了纸笔，给他写了一封信。
　　“我们现在做的事，不能得罪他，得罪他，我和小齐都是吃不了兜着走。
　　之前夏桐是自己要走，怨不得我们，
　　可要是闹开了，离了婚，再不准她带孩子走，那完全就是另外一种局面了。
　　真要闹到离婚也不好看，
　　她只要拿出小齐跟你鬼混的证据，哪个中国法官也不会把孩子判给一个搞同性恋的酒鬼吧？”
　　
　　鬼混……
　　
　　“我跟你说这些，不是商量，没有余地，
　　离开他，对你对他都好，也是最简单的办法。
　　只要你在，我跟他谈什么都没用。
　　我会给你补偿，钱或者别的要求，尽管提。
　　合理范围内的事，我能做到的都可以。”
　　
　　又是钱……
　　我又笑，闭嘴的时候咬住自己的嘴唇内侧，觉得嘴里都是腥味。
　　
　　沈放接着放轻了声音：“点点很喜欢你，你为她多想想。
　　你自己是怎么长大的？小齐跟夏桐离婚之后，点点会过什么日子，你比谁都清楚。
　　不想她以后恨你，那就别搅乱别人的家庭。”
　　我知道这只是劝降的一部分，但是……呼吸变得比刚才更急促了。
　　指甲隔着裤子都把腿抠疼了，火辣辣的。
　　“你也感觉得到，点点虽然年纪小，却很敏感。
　　小齐不能算是个好父亲，夏桐……也不是个好母亲，但他们心里都爱孩子。
　　家庭完整，对孩子来说很重要。
　　她本来是个活泼开朗的小孩儿，表现欲也很强，
　　但夏桐不辞而别，对她身心的影响，这不用我说了吧。
　　你也不想她以后变成你这种人吧？”
　　
　　我抬头盯着他。
　　“你自私。心理扭曲。”他非常严厉地瞪着我，就像我们第一次见面的时候。
　　“缺乏正常的家庭，没人爱，就缠着对你有好感的人不放，不考虑什么才是他的幸福。
　　我说得没错吧？你觉得这是爱吗？”
　　
　　我想反驳，盯着他，但很快眼睛就模糊了，只能别开脸，绷紧眼皮。
　　
　　“你一时半会儿可能想不通，但最好快点儿做决定。
　　 
 44、醉-229 ... 
 
 
　　我不想折腾你。你也别逼我。”
　　沈放站起来，打开门，“以后不用来医院了，我们家的事不用你操心。”
　　
　　终于看着眼泪直直地滴到裤子上。
　　
　　那天晚上，我回到“家”，看着这个房子，又想着沈放跟我说的那些话。
　　他说的对，我不想在别人的家庭里扮演阿姨那样的角色，
　　不想像她对我做的那样，抢走点点的父亲。即使是个可怜的人，她干的这种事也很可恨。
　　如果没有她，妈妈大概也不会死得那么惨，我爸就算心里没爱了，也会尽一个丈夫的义务。
　　光虽然跟我爸不是一类人，可他的心也根本做不到冷酷无情。
　　想跟光说，退到炮p友的关系算了，找我上床到厌了为止，不用毁掉“家”。
　　我对同志关系没有能白头到老的信心，他们说跟同一个人搞50次就会腻，
　　我们都多少次了，他对我的身体早就熟到不成了……
　　我在他给我们准备的家里想着这些……真残忍……
　　不想放手，又像是真的完全中计了。
　　我浑身发冷，很不争气地连滚带爬跑回了宿舍。
　　
　　灯熄了，他们三个已经睡了，又听到我往床上爬的声音，
　　许涛轻声问：“你怎么回来了？”
　　“我……不想一个人在家，他去四川了。”
　　“哟，寂寞了呀。”老陈笑着说。
　　小山东翻了个身，踢了老陈的床板：“少废话，睡觉！”
　　




45

45、醉-230 ... 
 
 
　　230
　　我还是会去医院，以为见了面沈放会催我、逼我，但又没有，他像是在静观其变。
　　能感到气氛变了，他不会再跟我开玩笑说些挖苦讽刺的话，只是冷冷地看着我。
　　露姐大概还不知道，依然对我很亲切，以为是我在忙学校的事，
　　相比之下，伯母突然开始便血、发烧、昏睡的状况让她更操心，
　　能感觉到她从非常精神有干劲的状态，变得心情低落，人也憔悴了。
　　
　　姐姐来电话说房子卖了，签了合同，问我要不要回去看看，找找有没有什么东西想留下来。
　　最后，我们只拿了母亲的遗像和一个相本，那里面是姐姐小时候他们三个人的照片。
　　妈妈漂亮、姐姐可爱、爸爸开朗……去公园的、看雪景、爬山……
　　姐姐观察我的反应，我笑着让她翻下去，心里羡慕嫉妒，但也无可奈何。
　　一点儿这方面的记忆都没有，也根本设想不了会是什么感觉。
　　在相册的后几页，是全家福，他们每年都会在姐姐过生日的时候去照相馆拍一张，
　　旁边写着“小英两岁”“四岁了”，那种幸福和睦的状态让我想到光和夏桐家里的那张照片……
　　
　　姐姐翻动相册的时候，我又从她的袖口看到了一块淤青，
　　抓住她的手，望着她，她若无其事地笑，
　　我慢慢拉着她的手，解开袖口，无法分辨那个混蛋是用什么在打她，
　　她肯定是用手臂去挡，结果留下了一道道淤血。
　　她抽出手，把眼光飘向别处，重新整理袖口，但还是挡不住。
　　
　　“最近因为钱的事，所以他……”
　　“离开他吧。”
　　如果只打一下，或许能勉强解释成一时冲动，但那些能看出来是越来越发狠地抽下来。
　　“然后呢？”姐姐反问。
　　“拿卖房子的钱，做点儿自己想干的事。”
　　“想干的事……”她叹了口气，“怎么都差不多，凑合活着吧。”
　　
　　我让她站起来，把小山东交给我的窍门交给她，她笑着说：他跟我道歉了，以后不会这样了。
　　学一两招总没坏处，我说。我心里知道，打人的人，根本不懂住手。
　　可是，姐姐毕竟是女人，这点儿招数大概也解决不了问题，达不到反击的效果。
　　她摸摸我的脸：“看你的表情，没关系，我自己不在乎。”
　　“别说这种话，自己不珍惜自己，别人怎么会珍惜你？”我像在背名人名言。
　　“所以啊……别人怎么会珍惜我。”她说，“别管我了。”
　　
　　姐姐的事，我知道得很少。
　　在哈尔滨的那个夏天，一起打篮球的哥哥深情落寞地跟我说姐姐很喜欢一个教授。
　　那个人，一看就是有家室，长得很像爸爸，戴着眼镜，假装斯文。
　　姐姐在他面前，笑得很甜。 
 45、醉-230 ... 
 
 
　　
　　她割腕是为他，她当时是真的想死，不是威胁吓唬谁。
　　她在北京的这个家里，那人已经回哈尔滨了……
　　
　　我不能多问，知道了又不能帮任何忙，还不如不知道。
　　她对我的事也一样，能看出我过得不好，却不问为什么，不问是谁欺负我，
　　只是说：假装快乐吧，会好的。
　　
　　眼下，除了劝她跟姐夫离婚还能怎么样？
　　弄成这样都不离，也许有我不知道的原因。
　　也许就像我跟abb在一起的后期，心里在为了什么恨着自己，就借别人的手来加以处罚。
　　
　　“我……大概是性冷淡吧……”姐姐轻声说，“孩子没了之后，就不想……
　　觉得可怕……这跟他没什么关系……他也理解不了。”
　　我看得出她在说谎，这顶多是其中一部分原因，肯定不是全部。
　　她深吸了口气，说：“咱们走吧。时间不早了。”
　　
　　在出门之前，她从我身后搂住我，能感到她胸部的柔软、体温和微弱的香气。
　　她靠着我，一言不发只是呼吸，好一阵，才放开我，露出不好意思的笑。
　　
　　“一定要活着啊。”我说。
　　她笑着低下头拿起遗像和相册塞进包里：“说什么傻话。”
　　




46

46、醉-231 ... 
 
 
　　231
　　我不是没有可以拿去交换的愿望，却只是拖着。
　　我劝自己说，也许姐夫不会再打人，以后就真的好起来了。
　　确实是“自私”，想的还是跟光分手的难过，以及自己也可能不会遇到什么人爱我了。
　　光那么坚定，我也该不管不顾地好好去爱他。
　　
　　想着这些，在宿舍阳台抽烟，许涛推门出来，
　　我刚要把烟掐了，他说：“不用。”
　　我站到风不会把烟吹到他身上的方向，等着他说话。
　　“你很爱现在的这个人么？”他问。
　　“嗯。”我点头。
　　“即便他很麻烦，让你心烦意乱，也爱吧？”
　　我没回答。
　　“真累。在我身上发生这种事。我又不知道她当时怀孕了。”
　　许涛攥着阳台的栏杆，转脸看我的反应。
　　现在跟他说什么要为不戴套的性行为承担后果，也是站着说话不腰疼吧。
　　“和她亲热的感觉……很好吧。”我问他。这问题底下是难以掩饰的刺。
　　“我们没做过几次……”
　　我笑了。
　　许涛脸红了，说：“你觉得我是个混蛋吧？”
　　“想不清楚。”我望着夕阳，吐出不成形的烟圈。
　　“……跟她……上床的时候，想到了你……”
　　听到这种话，我胃里觉得不舒服。
　　“所以……想趁在美国跟你说，那样你就没处跑了。
　　要是在学校，你会觉得尴尬，有顾虑，拒绝我，躲起来。
　　但我一直犹豫，你一闲下来就发呆，肯定不是在想我，我很嫉妒，
　　等我终于……果然被你拒绝了。……最近我想了很多，
　　发现我对你的事，知道得太少了。
　　从认识你，到现在，你经历了很多事，可我并不是很清楚，
　　而你之前，你到底是什么样的人，甚至你喜欢什么东西……我都说不出来。”
　　
　　我面无表情地听他说着，就像在听别人的事一样，接不上话。
　　
　　老陈说，他问过许涛是不是在美国的时候对我出手了。
　　许涛当然不会承认，老陈就吐槽说，是谁非要跟乔小毛一组非要跟他同住一房。
　　结果许涛说：“是他黏着我求我这么做的。”
　　老陈看着我的表情：“他说谎吧？”
　　“随他怎么说。”我说。
　　“以前没觉得，现在看这人，真操蛋啊。”老陈翘着椅子向后仰着，
　　又瞟了我一眼，说：“担心你就像担心自家妹子一样，揪心啊。”
　　听了他的话，我默默地踹了他的椅子腿儿，他呜呀呀地叫着，赶紧抓住旁边的桌子。
　　
　　许涛不再自说自话，盯着我：“你是在听我说话么？”
　　我茫然地看着他，胡乱接话说：“别想那么多了。”
　　他点了点头。
　　
　　小山东在教我打架的时候说，不能太软弱，别怕跟人起冲突，
　　他说：“ 
 46、醉-231 ... 
 
 
　　要让别人知道你的底线在哪儿。不然，他们会给自己很多借口，
　　拿骚扰当关心，拿欺负当教育。”
　　我笑着听小山东说，他无奈地叹气：“笨蛋！”
　　我确实听见许涛说了“我也是为了你，觉得你太寂寞，所以我才……”这样的话。
　　他倒不是坏人，只是……
　　
　　我现在根本没有安抚你的心情……
　　
　　




47

47、醉-232 ... 
 
 
　　232
　　晚上，我突然接到光的短信，说：“你在哪儿？我回来了。”
　　我立刻站起来，小山东和老陈都看着我。
　　“我……”
　　小山东别过脸去，“走走走。”挥着手。
　　“妹子又要躺在别人床上呻吟啦。”老陈一脸贱相地笑着，顷刻就被小山东连人带凳子踢倒在地。
　　我把他拽起来，在想是不是应该解释，还是算了，飞快地跑出专教。
　　
　　看见光的时候，呼吸还没平稳下来，我在笑，可他没有……
　　之前敲过门，他没给我开。
　　现在，只好在门口呆呆地看着他，这种僵硬的气氛让我毛骨悚然。
　　他扔到我脚边一张照片，我捡起来，是我在abb的车里，低着头笑，abb对着我说话。
　　“把衣服脱了。”光说。
　　……我默默地脱掉衣服，身上还有紫紫黄黄的难看淤血。
　　“裤子也脱了。”光说。
　　我按他说的做，一边发抖一边苦笑着，真没想到会是这样……本以为一进屋就会被他搂住。
　　腿上的伤也露出来，他会当成是我跟abb上床了弄的吧，他会以为我真的喜欢sm吧？
　　当初趁abb不在去找他，现在趁他不在去找abb…… 
　　他不说话，只是看着我，皱着眉。
　　我看不下去了，盯着墙角，想说我没有……可他也并没指责我什么……
　　就这样完了？……
　　
　　沈放既然会跟我谈之前，大概早跟光谈过了，劝他跟我分手，给他施加压力，
　　也许照片也是沈放给他看的，证明我不值得他放弃妻子孩子。
　　
　　“把衣服穿上，”光说，“滚。”
　　在他面前光着身子很难堪，我想我的表情也一定很难看，
　　大概是那种别人都欠了我什么似的表情吧。
　　我也想可爱一点儿，或者干脆哭出来，结果反而是一副似笑非笑却没法跟他对视的死相。
　　
　　快走吧。
　　竟然是这样结束的……
　　我还站在一进门的地垫上。
　　赶紧穿上衣服吧，赶紧穿上，离开这儿。
　　
　　光没再看我，走进了厨房。
　　他拿着酒出来，看到我：“你怎么还没走。”
　　我把戒指拿下来，每次我不安的时候，总是忍不住转那只戒指。
　　“你！……”他突然喊出声。
　　“我……能留着么？”
　　他没回答，我只当他是默许了，放进兜里。
　　
　　看看周围，这里的一切都是他的，我连回来收拾东西的机会都没有了……
　　到底是怎么回事，我弄不清楚。
　　我有一瞬间觉得我们根本就没好过……那些甜蜜的日子都是我臆想的……指尖有种酸疼。
　　
　　走出去，关上门，按了电梯，却没耐心等它从一楼上来，又跌跌撞撞地下楼梯，
　　可是没下两层就腿软站不住，扶着墙坐下来。
　　来的 
 47、醉-232 ... 
 
 
　　路上，我还在想，今晚先好好过吧，
　　明天再跟他说，退回炮p友好了，这样大家都高兴，我也乐意。
　　从我接到他的短信，也就过了半个小时，
　　那种兴奋的热烘烘的感觉还在，现在却已经都完蛋了。
　　也好，刚才没说什么多余的话，光以为我跟abb怎么样了也无所谓……
　　无所谓……我不想再像以前那样在他面前神经质地崩溃了。
　　
　　我深深吸气，再慢慢吐出……
　　
　　没有眼泪，所以，还是不爱他吧？
　　我有多坏啊，我真坏……一直都是贪图他对我的好而已……
　　“缠着对你有好感的人不放，不考虑什么才是他的幸福。”
　　唉……我又苦笑……
　　
　　那天abb在车里向上瞧着这栋楼说，你不配住在这种地方。我说，我知道。
　　“那你还家啊家啊地叫得那么热乎。”
　　“既然现在能住，就当真一点儿呗。”说不定就是那时的笑被拍下来了。
　　




48

48、醉-233 ... 
 
 
　　233
　　我听见有人下楼，声控灯刚才灭了，现在又亮。
　　赶紧站起来，仔细听那脚步声，是光……
　　怕我没走来赶我？他不会这么心狠……
　　可我这样拖拖拉拉的，又很恶心。
　　腿麻了，也在发软，走不快，抓着扶手往下挪着步子，又像在装弱。
　　分手了，所有的问题就都迎刃而解……我对自己说。
　　
　　我一边下楼一边向后看估算光跟我之间的距离，一脚踩空跌跌撞撞摔在地上。
　　他似乎听见了声音，跑下来，我刚刚爬起来，想继续下楼，却在台阶上被他抓住。
　　也许他是来带我回家，他反悔了？
　　可他皱着眉，微微眯起眼，我顿时别开脸，不想从他的表情里看到什么更不好的情绪。
　　“我只是……坐下发会儿呆，这就走……”我说着，“不是想缠着你。”
　　他一把抓着我的胳膊，拽着我上楼，我的脚扭了一下，脚腕走起来有点儿疼。
　　他回头看着我，我不知道他到底想怎么样，两次要挣脱他的手，都没成功，
　　他下了两级台阶，忽然把我抱起来，“回去吧。”他说，声音很温和。
　　
　　进了屋，他把我放到床上，这样冷热交替，吓得我浑身一阵阵地起着鸡皮疙瘩。 
　　
　　“你真像小孩儿。”他说。
　　我也觉得，自己对光的怕和依赖，都很孩子气。
　　他赶我，我就走，他去找我，我也只能回来。
　　他说这话的表情，并没有埋怨、责备，反而带着些发愁和担心。
　　他脱掉我的袜子，看我的脚腕，只是有点儿肿，并不重，“明天就会好了。”我说。
　　他搓热了手，轻轻地摸我的脚，不知他在什么时候用了下力，
　　我听见咔一声，一点儿不觉得疼，脚腕轻松了许多。
　　他抬头又皱着眉盯着我。
　　
　　完了……只是治伤，他又要让我滚了……
　　
　　每次他神情严肃，我就怕他讨厌我，
　　大概是最初心里太怕这种事却又反复以为他讨厌我，直到现在也不能释怀。
　　可他伸出双手去按我的眉头，我胆怯地微笑，他的表情也放松下来，
　　一言不发，摸着我的手，拉着我，搂紧我。
　　直到渐渐确认了他的温度，我才慢慢伸出手也搂住他：“你回来了。”
　　“我回来了。”
　　“我很想你……”我听见他说“我也想你”，眼泪忍不住掉下来……
　　他不在家的时候，偶尔发短信，我不敢说我想他，怕这种撒娇让他心急。
　　他有一次回短信，写了“我很想你，非常想”。我一看眼泪就流出来了。
　　本来想写“我也非常想你，一直担心”，还是删了，只是回他说：“别瞎想了。早点睡。”
　　“不准哭。”他说着，我看不到他的表情。
　　他放开我，我马上抹干净脸，可是觉 
 48、醉-233 ... 
 
 
　　得他的眼圈也发红了。
　　
　　我主动去亲他，他微微向后躲，我愣了一下，他看着我，嘴角和眉梢轻轻地动了动，
　　我犹豫了一下，摸了摸他按在床上的手，再探身去亲他，
　　他没躲，也没拒绝，慢慢地靠近我，压在我身上，
　　直直地盯着我，我还是怕，看看他的嘴唇再看看他的眼睛：“要么？”
　　“嗯。”他点点头，把手伸进来，紧贴着我的皮肤。
　　
　　在他脱掉我衣服之前，我关上了灯，
　　身体还没躺到床上，就被他突然搂住不放，好像我要消失了似的。
　　
　　




49

49、醉-234 ... 
 
 
　　234
　　“我……没跟abb……”我突然说，还是做不到默默承受委屈。
　　“我知道。”听他这么说，我转身望着他，在黑暗里，他又重新按我的眉头，
　　我害羞地笑了一下：“我只想跟你好。”
　　“为什么？”
　　“你对我好。”我说。
　　“好吗？”他反问。
　　我不知道该说什么了，只好没头没脑地说：“之前没人在意我的感觉，
　　我喊疼、流眼泪都没用，但你……即使很……粗暴的时候，也没让我觉得疼。
　　……这就是好吧……”我说了这些话，却觉得说得一点儿也不对……
　　我心里想的并不完全是这回事，可我也不知道能再说点儿什么解释得更清楚。
　　“我总是让你心里难过。刚才还叫你滚。”光说。
　　“是被迫的吧。他们也叫你跟我分手吧？”
　　他没回答。
　　“分手对大家都好的话……那就……”
　　“说什么蠢话。”
　　我想了想，尴尬地笑着：“名分什么的，我又不是女人……那些无所谓。
　　如果还能见见面，搞一下，那也不错啊……”为什么好像我只想着做z爱似的。
　　他没笑，我很快连苦笑都笑不出来了。
　　
　　光盯着我，突然开始猛烈地亲吻我。
　　“你……老这样……”我嘟囔着。
　　他停下看看我，我又笑了，想表现得不那么在意，让气氛轻松点儿，
　　伸手摸他已经变得火烫的□。
　　他微微眯眼，我蹭着他的脸颊，我也只会这样而已。
　　
　　那天晚上，光的双手几乎没怎么离开过我的身体，
　　他很卖力，像往常一样留心着我的反应，轻重缓急都恰到好处，
　　我被他弄得几次达到了意识涣散的高g潮，有时候像晕过去了或短暂地睡着了，
　　每次我以为不会再做了，都在他的亲吻啃咬捏n弄抚摸拥抱里重新被挑逗起来，
　　结果，身体软软的，一点儿力气都没有，沾满了各种体t液，像一滩泥水包括着跳动的心脏，
　　睁开眼，想下床去冲澡，却被光拽着，滑溜溜黏乎乎地裹进怀里。
　　
　　“我说你对我好，并不是单指床上这些……”我真是嘴笨，还在想怎么说，
　　光就说：“我懂。”
　　我终于稍微放松下来，可是他在沉默了一阵之后，突然说：
　　“……有一天要是分开了，你……不要对谁都那么温柔，别什么都忍着，
　　无论床上还是平时，都一样，不高兴、不舒服、生气、难过，要说。
　　你以前遇到的人，包括我，无论后来怎么样，一开始都是因为你容易接近，
　　当发现你不反抗还很温柔，就对你为所欲为……
　　以后不要这样，好好挑，找到自己真心喜欢的人，
　　别给别人伤害你的机会，也别觉得自己不可爱……
　　更不能勉强自己 
 49、醉-234 ... 
 
 
　　跟那些欺负你的人在一起……”
　　
　　两个人中，有人说这种嘱咐话的时候，就是要分手了吧……归根结底还是要不行了……
　　我心里难过，翻了身，拉开他的手，起来去了浴室。
　　
　　过了一会儿，光也走进来，我赶紧抹了抹眼睛，他从我手里拿过喷头，冲着我的身体，
　　我抓着他的肩膀，把脑袋搭在他肩上。
　　他摸着我的身上的伤，每一块都小心地看着。
　　“真不想让你看见这些……”
　　“太可怜了……”他的声音很微弱。
　　
　　他没问我怎么回事，又说知道我跟abb没什么，可能已经了解了整件事。
　　我也不想说，弄不清到底跟沈放有没有关系，如果是他想让人吓唬我，也不是说不通。
　　
　　光之前是真的生我气么？还是装的？
　　怕我有危险，又怕跟我说了也不听，就找个理由假装分手？
　　他找我是想把我找回来么？
　　做过之后是不分手了么？
　　那些叮嘱的话又是什么意思？
　　
　　好像，我和光之间，就在默默无语的状态里，变得不清不楚了。
　　我不敢问。
　　




50

50、醉-235 ... 
 
 
　　235
　　我在系馆后面抽烟，abb又从小门里出来了。
　　他看见我在墙角蹲着，说：“吓我一跳，你跟民工真没什么分别。”
　　我没说话，也没站起来。
　　“伤好得差不多了？”
　　我还是不出声，他走到我旁边，踢踢我的腿，没用力：“出声啊！被甩了？”
　　“快分手了吧……”
　　“怎么讲？”abb露出幸灾乐祸的笑。
　　“他……不得不跟我分吧，可能心里又有点儿不忍心……所以就……”
　　“既然不忍心你该高兴才对。”他说。
　　我叹了口气：“他是觉得我可怜。要是我提出分手，他就会心里好过多了吧。”
　　“你以为这样是对他好？”
　　“是吧。”我说，“跟我在一起能怎么样？上上床罢了。”
　　abb低下头，从我手指间拿过剩下的半支烟，抽了一口。
　　“你不是不抽么？”
　　他不屑地哼了一声，我笑了，看他，说：“要不然你跟我……再拍个照片给他，就分定了。”
　　我嘴上这么说，想到昨天晚上的事，还是从脚底凉到头顶。
　　“我可不敢，不能为了你把命赔上。”
　　“又胡说。”
　　“上次他揍我就让我歇了半年，这回再搞你，命都没了吧。”
　　“别骗我了，他说你自己从楼梯上滚下去的。”
　　“狗屁！这个混蛋。”abb说完，又笑了，“他还真怕给你留下不良的印象啊。”
　　“什么话。”我站起来。
　　他回头看着我：“怕你以为他是个混蛋啊。那些伤当然是他打的。他手下的人想拦都没拦住。”
　　他低头盯着手里的烟：“不过……我当时是为了刺激他说了一些不好的话。”
　　“说什么？”
　　“骂你呗。说你贱，被他上了还回到我这儿来，我想到你替他说话就来气……”
　　
　　他打了我耳光之后要给光打电话，我抓着他的手腕说，那不怪他……是我去找他的……
　　他立刻气得骑在我身上打我的脸。
　　
　　我能想象abb对光说这些话时奇怪的声调。
　　“我还说，你不止有他一个，还有别人，你跟我在一起只是我离你最近，你能利用我。
　　我对你没兴趣，你还每天求着我操c你，欲求不满得很……就跟我以前对他说的一样。”
　　“以前？”
　　“他没跟你说？老早之前，在聊天室里，我跟他聊过一次，
　　他听说我是学建筑出身的，说小猫也是吧。我说是啊，聊过几次。
　　他对你挺好奇，我就说，这种小孩都可会装了，想趁年纪小装可爱找个年纪大点儿的当靠山。
　　跟出来卖的没什么区别。”abb摸了摸脸，说，“我编瞎话说，你经验很丰富，
　　喜欢来来回回勾搭人玩，只是我没中计。他觉得没趣，就不跟我说话了。”
　　
　　我低下 
 50、醉-235 ... 
 
 
　　了头，原来当初光说的话是指这些，
　　也不知道我现在是不是得到了他的信任，
　　脑子里一团浆糊，我又弄不懂了，昨天有多少是他在生的我气，有多少是迫于压力。
　　abb笑着说：“不过我可不想你离开他。”
　　他抽着我的烟自顾自地轻声说，“我也琢磨我怎么老是想你？我不该是这种人啊。”
　　他瞥了我一眼，“可是，你迷恋他的时候，真是可爱。虽然，他，不配吧。
　　我讨好你，关心你，欺负你，折磨你，无论我想出什么招儿，连他都不理你，你也还是喜欢他。
　　怎么这么固执啊？……真是蠢透了……”
　　“别说了。”
　　他的表情在冷笑和苦笑之间：“现在倒好，连分手都要想着为他好，你是疯了吧？
　　他值得你这样么？”
　　“不是为他好，是我承担不起，如果你有孩子、非常爱你的老婆，岳父又很有权势……
　　值得为我抛弃那些么？”我问他，“以后分手了怎么办？他后悔了怎么办？”
　　他也许会像语文老师那样，我的样子变了，就对我没兴趣了。
　　跟我分开，光可能会伤心一段时间，但总会过去的……
　　像韩总，也是有家室的，有钱人要是喜欢男孩，总有办法。
　　能拥有整个森林，吊死在我这棵树只能是一时冲动吧。
　　他早晚会想清楚，这样不对。到时候，我要怎么来还他为我做的这些？
　　
　　abb看着我的样子，笑起来，笑出了声。我呆呆地看着他。
　　“你又不爱我。当然不值了。”他说，“你啊，真是个笨蛋。”
　　“我还不就是……”
　　




51

51、醉-236 ... 
 
 
　　236
　　abb来之前，我一直在想点点，又想起自己小时候和我姐小时候的分别，
　　最大的不同就是我那时家里没有了父亲。
　　点点现在已经不跟“外人”交流了，要是被她妈带到加拿大去，以后会怎么样？
　　夏桐不会像我妈那样疯狂，也许她会跟别人结婚，可点点能接受么？
　　要是继父对她不好怎么办？……想到这儿就不得不叫停了……
　　我以前以为，点点缺乏母爱，我就给她我的爱，
　　虽然不一样，也肯定没有那么好，但我会尽力照顾她。
　　
　　我太没用了，什么办法都没有。
　　我对光的爱如果是爱的话，也太浅薄了。
　　以前觉得，在他身边，不给他添乱，这样就好了，
　　现在却觉得，我在他身边本身就是麻烦，大麻烦。
　　总是想为他做些什么，让自己有价值、配得上他，
　　结果，我能为他做的最好的事就是离开他。
　　
　　我也不知道abb什么时候走了，接到光的短信，他说：
　　我妈状况不太好，晚上我要在医院。你暂时先别回家了。
　　还没想好怎么回复光，他又打过来：“短信收到了？”
　　“嗯。伯母怎么了？”
　　“血氧量太低了，吸氧也没用，医生说下午再不没变化就要上呼吸机。”
　　一旦那样，病人就要在脖子上开一个口，插c进呼吸机的管子，丧失说话的权力，
　　不再用自主呼吸，全由机器来带动肺部运动。
　　……医生总说有可能恢复，会再把管子拔掉……可我妈并没熬到那一天。
　　光说：“我想过了，咱们还是先分开一阵儿吧，这样对你也好。”
　　我没说话。
　　“不是想跟你分手，你等我把那些事都解决了……”
　　“你别离婚……那样对孩子一点儿都不好……
　　我不想点点没爸爸或者妈妈……还是现实点儿吧，你跟我也走不了多远。别做傻事。”
　　“什么意思？”
　　“分手吧。彻底……你也试试重新过过家庭生活……真正的家庭生活。
　　那样挺好的，一家三口会很幸福的。”像我姐小时候，多好……
　　“你哭了？”
　　“没有，分手，我也轻松了。省得每天都想你这些事……”
　　“……我不想分。”他说。
　　不能犹豫……这个时候，没别的路了。“可我……我讨厌你了。
　　烦死了……你……烦死了……”
　　我挂了电话，跪在地上撞墙，指甲扎进头皮……却觉得心里疼得想死。
　　怕光打过来，把手机关了。
　　
　　过了很久，在我能正常呼吸之后，我才重新开机，没收到光的短信。
　　我想他也就这么认了吧。认了……
　　
　　给我姐打了电话，响了好久她才接，
　　“怎么？”她先问我，她的声音很小，像在怕着什么。
　　“我挺 
 51、醉-236 ... 
 
 
　　好的，想问你有什么想要的东西，钱也行……”
　　“没有。”
　　“姐夫不是缺钱么？”
　　“我已经把卖房子的钱给他了。”
　　“不够吧？”
　　“不管了。我跑出来了。”
　　“啊？”
　　“现在挺安全，不用担心。”
　　“报警了么？”
　　“报过。警察不太当事儿，说这也没法说是家庭暴力，因为我也还手了。
　　夫妻打架，还是先自己调解，调解不了就去离婚。可他不想离婚。”
　　“你打算去哪儿？”
　　“我有个同学在厦门，一直叫我去玩，我想去那儿吧。”
　　“你从来没说过，这人是真的存在么？”
　　“真的存在，你见过，在哈尔滨的时候，那个个子高高的男生。”
　　那人看起来人不错，“可我记得他不是福建人，你别骗我。”
　　“没骗你……他爱人是厦门人。”姐姐说着。
　　“这样行么？”
　　“我不是去破坏他们家庭，他真的是叫我去玩的，你问我我才想起来，
　　待几天吧……”她迟疑地说。
　　“什么时候走？”
　　“一会儿就去买票吧。”
　　“你有钱么？”
　　“有两千，够了吧。”她说。
　　我忽然心里一阵发紧：“你在哪儿呢？你不会是本来想死吧？？？”
　　电话那头不出声了，我又叫：“你别吓唬我啊。你不能骗我。”
　　接着，那边响起了轻微的哭声。
　　过了好久，我才听见她深深地叹气：“不死……不死……可是活着好累啊……”
　　“去厦门吧，就去厦门吧，或者去广州找爸爸也行啊……”
　　“找他有什么用？”姐姐发出叹气和冷笑之间的一种声音。
　　
　　姐姐结婚那天，婚纱穿好了，头发盘好了，妆化好了，她却哭起来，
　　很多人劝，说什么都没用，我让其他人先出去，关上门悄悄问她。
　　她说，刚才我爸进来看她，对她说，你终于嫁人了，我可以放心了。
　　父亲都会这么说吧，我劝她。
　　她说：“他是觉得以后和我就没关系了。”
　　……别人大概不会理解，可我也觉得我爸真的是那么想的。
　　
　　她声音颤抖地说：“好，就去厦门。”
　　“你每天要给我打个电话，不然我就报警。”
　　“嗯……”她勉强答应着。
　　




52

52、醉-237 ... 
 
 
　　237
　　一再追问我姐人在哪里，她总是躲躲闪闪不回答，最后干脆挂了电话不再接。
　　“我一会儿就去机场，不用担心。”――她发的短信。
　　一家子任性的人，包括我。我对光的方式，也是任性……
　　不过，没有激烈地争吵、没有第三者，这样的分手还可以吧。
　　以后心里都是他对我的好，也挺好。
　　我想给沈放打电话邀功请赏，希望他兑现的事已经想好了。
　　你看，我也没哭。也没资格哭，我不过是夹着尾巴逃跑了而已。
　　强加给光这样一个结果，他是不是会活得愉快，我根本不考虑了，
　　通通用“难过一阵就会过去”来对付，
　　对自己说，他跟我这种反复无常的人在一起，也没什么愉快可言。
　　
　　小山东拿书打我的脑袋，说：“你要再发呆就滚蛋。”
　　我赶紧低下头干活。本来抽烟、打电话就浪费了很多时间。
　　做了两个小时模型之后，抬头看才发现小山东已经去找他老乡吃饭了。
　　他肯定跟我打了招呼，我完全没听见。坐在系馆的高凳上，背和脖子都僵了。
　　瞄到abb从门口进来，看了看他学生正在做的模型，
　　说了几句之后，没想到他溜溜达达地又冲我来了。
　　我们的设计将灾区房屋分成平地和坡地两种情况，平地那部分我们已经做好了。
　　我正在搭坡地的地面，总是感觉起伏不够鲜明。
　　大概因为他的学生也在，abb竟然一点儿废话都没有地跟我讨论起怎么做坡的问题，
　　说了两三种我觉得还不错的方式，“你真是蠢。”他小声地这么说，又得意洋洋地走了。
　　
　　晚上，再给姐姐打手机，终于通了，她说已经到厦门了，我不相信，让她找个座机给我打，
　　她真的挂了手机用别的电话给我打过来，看着电话号码前面的长途区号，我才放心了点儿。
　　
　　在去食堂的路上，我正晃晃悠悠地骑着车，突然感到有什么东西撞了我，
　　我来不及回头看，飞一样地腾空，又很笨地摔到地上，头撞到了路肩的石头。
　　回头看，一辆黑色的汽车撞飞了我的自行车，
　　我试图站起来，却胸闷得不行，只能跪在地上喘气，就像上午给光打了那个电话之后。
　　这就是报应吧……看着地面，滴滴答答的红色液体淌下来。
　　那辆车先停了一下，周围的学生围过来，它却突然鸣笛，又一次踩了油门，
　　眼看车前轮压在自行车上，我被人拽到了一边。
　　
　　那辆车一边按着喇叭一边开走了。它没有车牌。
　　
　　拽我的人是疤脸，我对他说，不要告诉光。他没回答。
　　衣服上都是血，却并没什么地方觉得疼，我站起来，去抓我的背包，
　　本来放在车筐里，正好甩出来 
 52、醉-237 ... 
 
 
　　被车压过，里面不知道什么东西碎了，哗啦啦地响着，
　　我掏出纸巾擦着脸，很快两三张纸都湿透了。
　　去医院，疤脸说。那声音听起来很远。
　　我看着手，血没有了温度，手里的湿乎乎的血纸也没有任何触感。
　　有什么地方彻底不对了……这么想的时候，我失去了知觉。
　　
　　躺在医院的床上醒来，似乎就是灰灰上次的那间屋。
　　胳膊上插着输液管，额头有点儿疼，我摸了摸，多了块纱布，拔掉针头，翻身下床……
　　光要是知道我受伤了，就前功尽弃了。
　　他不可能不管我……不然疤脸也不会在我附近。
　　还有点儿头晕，找到背包就小心翼翼地向外走，看见疤脸正在楼道里打电话。
　　走出校医院，回宿舍么？
　　衣服上都是血，手也很脏，手背扎点滴的地方变得黑青，发胀。……很丢人……
　　外面全黑了，只有学校里不太亮的路灯。没有地方可去了……
　　走着走着到了荷塘，周围都是一对对谈恋爱的男女。
　　我在池塘边，坐在地上，也不知道我妈在不在……
　　刚才还不如被车撞死算了，魂飞魄散之后，还可以来找妈妈……找她有什么意义……
　　我笑了一阵，像个傻瓜，脑袋空空，每到这个时候就想起光来，……
　　眼前又变得很模糊……以后我会把他忘了吧，
　　我才20岁，以后还不知道跟什么人在一起呢……可这么想，就觉得更对不起他。
　　后悔不写日记，拍照也那么少，要是记得更多，一秒不差就好了。
　　10月才好好在一起，现在刚6月……才8个月，真短……
　　要多久才够？其实也够了吧？不够……不够啊……
　　
　　“你在这儿。”我向右边看，光站在离我一米左右的地方，
　　周围的人都已经离开了，空荡荡的，只有蛙声和荷叶沙沙哗哗的声音。
　　不是真的吧，这种情景。
　　




53

53、醉-238 ... 
 
 
　　238
　　我站起来，向左走。不能回头……
　　听得出他在后面跟着我，我停下，他也停下。
　　深吸了口气，转身看，他愣了一下，我说：“你回去吧。我没事。”
　　光低下头，不出声。
　　我们就这么站着，直到他问：“你去哪儿？”
　　“别管我。”
　　“有地方可去么？……都走到这儿了。”
　　“一会儿我就回宿舍，或者系里。”
　　“你知道现在几点了？”
　　我茫然地看着他。
　　“回家。”他说。
　　“我跟你分手了。”我说。几次了？每次我跑掉，他都能找到我。
　　“不分。”
　　我想了想，又茫然地看着他。
　　他走到我身边，迟疑了两三秒，手指在空中开合了两下，然后轻轻握住我的胳膊。
　　“分。”我说，攥着他的手腕，想把他的手拉开，又用不上力。
　　
　　我问光，伯母怎么样，他说下午开了气管，精神好了些，但是不能说话。
　　“那你怎么不在医院？连你妈都不管了？”我说了能想到的最狠毒的话。
　　也许吵架，就能分得利索点儿了。我等着他还嘴，他却一言不发。
　　“我不想跟你在一起了，你听不懂吗？我……” 我尽量做出喘着粗气、气哼哼的样子。
　　他把我拽到怀里，我靠在他胸口，听见他的心跳声，咚，咚，咚，咚……
　　够了……不够……我推他，他却死死拽着我……不够……
　　
　　被光带回家，两个人一直没怎么说话，
　　我对着镜子才看到自己下巴、脖子上都是没擦干净的血。
　　纱布下面的伤口像一条四厘米长的蜈蚣，沿着额头弯弯曲曲的。
　　身上、脸上还有几处擦伤，胳膊、腿以很平常的方式运动也会觉得疼，不太灵活。
　　还跟姐姐说不能死，现在又后悔自己没死。
　　
　　光叫了外卖，我们坐在一起吃饭，他把他的猪排夹给我，我又还给他。
　　“别这样。”他说。我连看都不敢看他。
　　他又夹给我，我想了想，小心地把我的半个土豆肉饼放进他的饭盒。
　　他看着我，我赶紧低下头。
　　
　　在床上，他想搂着我，我把他胳膊拿开，在床角缩成一团，
　　光又过来，把我拽到怀里，牢牢夹住。在我开口出声之前，他捂住了我的嘴。
　　
　　过了一夜，早上也没说什么，
　　我时常发呆，在他不看我的时候看他，又在他看我的时候看别处。 
　　他打车送我到学校，跟我说，一定要小心，我点点头。
　　他拉了下我的手，真暖和，可我还是横下心甩开了。
　　
　　在模型室发呆，还不到8点我就接到沈放的电话。
　　“你还想起玩苦肉计来了？”他说。
　　“我跟他说了分手，他来找我……”
　　“直说他当然不乐意了。想点儿别的办法，随便找 
 53、醉-238 ... 
 
 
　　一个，说你有别人了，不就完了么？”
　　“好。”我说。
　　沈放大概没想到我回答得这么利索，沉默了一会儿，说：“想要什么？”
　　“想要人命。”
　　“谁？”
　　“我姐夫……他虐待我姐。让他死。”
　　“还有什么？”
　　“给我姐一笔钱，够她生活几年就行。”
　　“别的呢？”
　　“没了。”
　　“你自己？”
　　拿光去做交易，我还有什么资格要这要那……“没了。”我想要光。
　　他冷笑了一声：“好，我知道了。不过，我安排下去的话，
　　你要再拖拖拉拉，我就不会跟你客气了。”
　　“你直接弄死我算了。”
　　沈放只是在电话那头轻轻地冷笑。
　　




54

54、醉-239 ... 
 
 
　　239
　　我在上课的教室外面看见许涛坐在陈非旁边。
　　陈非的父亲没死，地震初期因为他不是当地人又昏迷就没及时通知家里，
　　所幸人醒过来了，受伤的程度也不算重，陈非的妈妈一得到消息就赶紧从北京去找她父亲了。
　　她重新来上课之后，变得很沉默，别人跟她说话也不太理。
　　我心里觉得对不起她，但实在是……
　　
　　我给许涛发了条短信，让他出来一下。
　　他很快从教室里跑出来，左右张望，看到我，走过来：
　　“你还不进去？马上上课了。头怎么了？”
　　我很小声地问他：“你还想跟我……”
　　“嗯？”他皱了眉。
　　“现在，回宿舍。”我刚才看见老陈和小山东都在教室里，他们似乎也看见我了。
　　说完，我转身就走。
　　
　　过了会儿，他在楼梯上揪住我：“你……”
　　许涛要是不愿意，我只能去找abb了，虽然这么想让自己都觉得恶心。
　　这种念头，被光搂在怀里的时候就有了，要以实际行动来证明我不值得他坚持下去……
　　只有让他讨厌我才能分手，说什么其他的都没用。
　　而且，现在……分手还能“让欺负我姐的人从这世上消失”，多好啊……
　　功能强大，一举多得……
　　
　　坐在许涛的车后座上，经过主楼门前的时候，我看见了疤脸的车。
　　
　　进了宿舍，我从老陈的机器上拔下摄像头，开了电脑，之前他在我的机器上用过一次，
　　打开程序，把摄像头对准许涛的床。
　　“你干什么？”
　　“好了。来吧。”
　　“什么好了？”他问。
　　“别问了……”我凑上去亲他的脸，他因为紧张，流了很多汗，而我正浑身冰凉。
　　他推开我：“你到底怎么回事？”
　　我摘掉他的眼镜，对他笑，看到许涛一边的眉毛正在发抖。
　　他微微歪着头，试探着靠近我，我把他拽到摄像头对着的位置，他吻了我的嘴。
　　我能感到他的舌头正在舔我的嘴唇，……
　　他却抓紧我的双臂，我闻得到他身上散发的汗味，默默劝说自己，必须要这样，
　　可他把手伸进我的衣服，我不由自主使出全力把他推开了。
　　
　　他呆看着我。“今天……就先这样吧……”我说。
　　许涛点点头，颓然地坐在他床上，我看到他胸口一起一伏。
　　“对不起，我……”我其实不知道能怎么解释。
　　他不等我说完就猛然站起来摔门走了。
　　
　　我没勇气把很不清楚却意图明确的视频发给光，虽然这是计划里最重要的部分。
　　
　　在宿舍楼下，遇到疤脸，他不满地看着我，我说：“送我回系馆。”
　　进了他的车，他拿出一个盒子：“齐哥说你的手机被压坏了，让我拿过来的。”
　　 
 54、醉-239 ... 
 
 
　　“我不要。”
　　他撇了下嘴，瞪着我：“你他妈还真拿自己当事儿啊！”塞进我怀里。
　　从盒子的缝里掉出纸条，光写着“不要放弃我”……我像摸到很烫的东西一样瞬间松了手，
　　手机掉在地上，疤脸“嘿！你……”叫了一声，我在副驾上瑟瑟发抖……
　　




55

55、醉-240 ... 
 
 
　　240
　　我没去上课，直接去模型室干活。
　　
　　我可以毫无障碍地跟任何人接吻、拥抱、性xx交。
　　我可以毫无障碍地跟任何人接吻、拥抱、性xx交。
　　我可以毫无障碍地跟任何人接吻、拥抱、性xx交。
　　……所以，光到底在执着什么啊？
　　一定要跟他分手，一定要。
　　我把戒指摘了，不留了，都还给他，一刀两断。
　　想着狠话，可想到他的名字就疼，全身都在疼。我又不爱他，难过个屁啊。
　　
　　明天就要交图了，哪儿有时间难过。
　　昨天晚上又浪费了，拖了老陈和小山东的后腿。
　　中午，他们过来找我，我也只能说，对不起。
　　老陈还要说什么，小山东拉了拉他，说，算了，你赶紧去打印吧。
　　老陈嘟嘟囔囔地走了，小山东坐下跟我一起做树，一言不发。
　　“谢谢。”我小声说。
　　“笨蛋！”
　　
　　5点多，我从卫生间出来，听见模型室那边很吵，
　　走过来，看见陈非站在里面，手里握着美工刀，许涛攥着流血的手，小山东站在一旁，瞪着我。
　　我们的山坡模型砸在地上，幸好还没把房子粘上。
　　她朝着我走过来，许涛试图拦住她……有很多声音很乱才对，可我什么也没听见。
　　这个场景很熟悉，我想起我妈。……还是该去找abb。连分手都弄得这么不利索。
　　在刀尖离我大概20厘米的时候，小山东把她踹倒了：“杀了他能有屁用啊？？”
　　“不如让她杀了我算了。”我笑着说。
　　小山东狠狠地打了我一拳，我后退了几步，跌坐在高凳上。
　　
　　后来的事，我只记得重新做坡，许涛应该去医院了吧，陈非也会不再哭了吧。
　　老陈拿了晚饭过来，看到整个烂摊子，皱了眉头：“你去招许涛干什么啊？？”
　　我也不知道自己还有什么可说。
　　
　　夜里，我的手被我自己划破，完全没察觉，结果坡体上滴着稀稀拉拉的血点，
　　我只好调了红色的颜料，把坡涂上了。等干透了，再把白色的房子依次粘上。
　　老陈说：“真是血坡啊。”
　　
　　快天亮的时候，我盯着血坡发呆，老陈在旁边趴着，
　　转过头来：“你这两天是怎么了？那人回来，你不是挺高兴的么？”
　　他想了想，问，“吵架了？你那么喜欢他，努努力，和好吧。你不说那人对你挺好么。”
　　“是我要跟他分手。”
　　“为什么？你……不可能真看上许涛了吧？”
　　“没有。”
　　“你要甩人家还有什么可痛苦的，跟他说你不爱他不就行了。”
　　“嗯。”什么事让老陈一说就变简单了。
　　
　　他突然抬起头来，看着模型室门外，说：“呃……说曹操曹操就到……”
　　我回过头，光 
 55、醉-240 ... 
 
 
　　正站在外面，望着我。
　　
　　“说你一天都没从系馆里出来。”光说，“午饭、晚饭，吃了么？”
　　“吃了。”
　　他伸出手，递给我一个小保温壶。“粥，我想你不会回家了。当早饭吧。”
　　我没接：“我不要。我跟别人……好了。我喜欢别人了。”
　　他像没听见一样，说：“我一会儿要飞四川，过几天就回来。”
　　我还是忍不住抓着他的胳膊，又赶紧放开：“那……你小心点儿。”
　　“嗯。”
　　“你以后，还是把我忘了吧。我不爱你。”我说。
　　“别说这种话。”
　　“我是真的，不爱。”
　　他突然抓住我的脸，强迫我抬头看着他。我只好盯着他紧闭的嘴唇。
　　“我不爱你，没爱过你，从来都没爱过。”
　　“再说一遍？”
　　“我不爱你，没爱过你，从来都没爱过。”我说着说着，竟然笑了起来，
　　你看，我还笑，我也没流眼泪。
　　“是，你不爱，你从来没说过爱我，只有我在不停地说那种傻话。”
　　他也笑了，笑得很苦涩。
　　“对不起。”我说，“以后别再被我这种小孩儿骗了……”
　　
　　他突然把我摁到墙上，猛烈地吻我……
　　我没反抗，随他去吧。
　　脸上有微温的液体，是光的眼泪……我赶紧去擦他的脸。
　　“什么爱不爱的，无所谓，别离开我。”他的嘴唇颤抖着，
　　“我会弄清楚到底是怎么回事，想出别的办法，让你安全。等我回来。我很快就回来。”
　　我点点头，又笑着摇摇头，一眨眼，眼泪就流下来了。
　　




56

56、醉-241 ... 
 
 
　　241
　　“你们当时在哪儿？没别的同学看见么？”
　　“在卫生间。”
　　阮陆舟笑着说：“你们还真是，茅厕里好，茅厕里分。……这就完了？”
　　“嗯。屏幕上出现了‘FIN’或者‘End’。” 我说。
　　“要真是个电影的话，别人会以为你们没分手吧。
　　只有我知道，那个光，真可怜，被你抛弃。……是假的吧，
　　你这人渣要遇到那么好的人，怎么会放手。”
　　“是啊，假的。”我也笑起来。
　　“如果他那么爱你，又那么有路子，怎么会不来找你。这个故事编得太糟了。”
　　我看着他志得意满的表情，他继续说，“你本来就是个小三儿，还想把自己洗白，
　　非说得像是光老早就爱上你似的，太牵强了。明明是你迷他，他不要你。
　　只有到你跟abb好又被他打是真的，也符合你现在这德行。
　　他到你们学校当老师了，你被打得受不了了，想离开他又没办法，所以跑到这儿来了。
　　你那些大学同学也不真实，对自己身边有一个你这样的大玻璃一点儿都不介意？鬼才信。”
　　“吃完了？”
　　“嗯。”他放下筷子，我站起来收走。
　　
　　“你今天还是要去？”阮陆舟问我，“晚上回来么？”
　　“回。”
　　“那种事到底好玩在哪儿啊？”
　　我打开水龙头，一边洗碗一边笑。
　　这问题他问了很多遍，我也答不出。
　　
　　我没想过要从被折磨的疼痛中获得快感，
　　就像不知道爱是怎么回事一样，快感到底是怎么回事，我也不是很明白。
　　只是想和那个人待一会儿，能有肢体接触就更好了。
　　什么方式都可以，只要他高兴就行，我不怕疼。
　　
　　每次他都迟到，因为他不喜欢等我。
　　我听到门铃响就赶紧去开门，他进来就会揪着我的头发打我，
　　又咬我的脖子，笑着说：“我还真有点儿想你这个狗东西。”
　　“汪。”我叫着，为他脱掉衣服，跪在地上脱掉他的鞋，舔着他的脚，直到他说，够了。
　　
　　他喜欢把我反手绑起来，然后按到桌子上干我，
　　揪着我的头发，按着我的腰，说一些骂我的话，
　　再把我拽到床上摁倒，趴在我身上或者背上干我，最后射在我嘴里或者脸上。
　　要是他心情不好，我会为他仔细口k交，他在高g潮之后打我，他说会有释放情绪的作用。
　　我不关心他怎么想，怎么玩都无所谓，几个来回都无所谓。
　　我想要的只是在他满意之后，轻轻摸他的脸，靠在他身上搂着他。
　　他不用动，也不用搂着我。
　　吃晚饭的时候给阮陆舟讲的那些，突然翻上来，像灼热的胃酸。
　　
　　过了会儿，他说还想要，我说再等等。
　　他等不得，直接 
 56、醉-241 ... 
 
 
　　把我推到地上，我赶紧擦擦眼睛，笑着看他。
　　他爬到我身上，分开我的腿，进入我……
　　
　　我越来越清楚，在心理上，我适合受虐，别人对我好，会让我不舒服。
　　我反复怀疑这种“好”到底是不是针对我的、是什么用意又能持续多久，
　　能确定的部分是，对方对我好，是因为不了解我、我不值得被这样对待，
　　那些好意，我也没法还。倒是让我疼、猛揍我的人，让我觉得心花怒放、应付自如。
　　光之所以被我抛弃，就是因为他对我太好了，
　　所有那些为他好、为点点好这种好的念头都是借口，
　　说白了是他的好到了我承受不起的地步。
　　




57

57、醉-242 ... 
 
 
　　242
　　我是在超市遇到子弹的，透过一行货架，看见他的半张脸，
　　当时就僵住了，手脚发抖，立刻蹲下，以为他是光，怕被光看见。
　　过了一会儿，我站起来，从通道另一头走过去，看他的背影。
　　原来不是……放松，却也失望。接着，轻手轻脚地在货架之间小跑，假装跟他相遇，
　　正面看更是可怕，他长得跟光太像了，尤其是脸型、眉眼，
　　只是他更年轻，下巴上留着短短的胡子，也比光在意打扮，衣着光鲜。
　　
　　又有点儿可惜，没什么能把我跟这个长得像光的人联系起来，
　　我着了魔似的跟着他走了几条街，看他走到一个餐厅门口，打了电话。
　　这么晚，是接女朋友下班吧？
　　从里面出来冲着他笑的人，是个男人。
　　
　　……好久没什么事让我觉得这么高兴了。
　　
　　终于有一天，我在gay吧里逮到他，立刻上去跟他搭讪，
　　他坏笑着说：“我早发现你在注意我了。”
　　他说话的声音不像，没有光的声音那么低沉有厚度。
　　几分钟后，他把我带到那间尿骚味很重的厕所里，让我给他口k交，
　　看着他掏出的家伙，我有点儿失望，不像，
　　也许别人看起来还觉得不错，可漂亮的程度实在跟光的差得很远。
　　我望着他的脸，还是跪下去了。
　　
　　后来，我常去那个酒吧等他，在厕所里干过两三次之后，他让我去开房。
　　我等了三个多小时，他醉醺醺地来了，笑着说：“你还在？”
　　他醉的样子不像光，刚爬到我身上就吐到床上了。
　　我给他冲洗的时候，他念念叨叨地说：“你真贱。真贱。”
　　他突然抓着我的衣领把我的身体拉到眼前，“我是长得像什么人么？”
　　我心里一惊，这时身上的酒臭让他又吐在了浴缸外面。
　　子弹晃着手：“不用紧张，咱们这种关系也就是性x伙伴而已，你承认了我也不会觉得有什么。”
　　我笑着，诚实地点点头，向他脸上喷了些水，把浴液抹到他身上。
　　他突然用力把我彻底拽进浴缸，又把我的头按到他双腿之间的水里。
　　
　　“你打我吧。”我对子弹说。
　　“怎么打？”
　　“随便。怎么都行。”我望着他的侧脸。
　　“你还真是……”
　　他翻身起来，骑在我身上，俯视着我，用那张跟光很像的脸。
　　他拍我的脸，我说：“使劲。”
　　他再拍，我笑着说：“我是让你打我。”
　　他哼了一声，用上了力，我的脸又麻又热，“再来。”
　　……我恍惚以为是光在打我，要是那样，该多好，
　　好几次梦见自己在跟光道歉，他一言不发，不理我，看也不看。
　　我醒过来，不是觉得委屈，而是想到他没把我忘了的话，一定 
 57、醉-242 ... 
 
 
　　已经从厌恶我变成了恨我。
　　可要是他忘了我……两年了……
　　忘了我、恨我，哪个好一点儿？
　　这两种结果，都让我难受。我又想不出第三种可能。
　　
　　第二次，子弹带了包道具，笑着说：“我一直想试试S=M，但我男朋友不乐意。
　　你是想跟长成我这样的人上床，对吧？咱们各取所需。”
　　“好。”我说。
　　
　　到现在，每周我们在固定的时间约会。
　　酒店是子弹指定的，房费我付，啤酒由我买。
　　我总是急切地等着这一天，就像吸毒者等待着注射一点儿毒品或是饿极了需要一些食物。
　　子弹一进来我就凑上去，他把我推开，说：“你这样子真像狗。”
　　
　　“啊……”我叫出声，子弹停下来看着我，“胳膊脱臼了。”
　　倒在地上的姿势太奇怪，压住了肩膀，他的重量也算上，确实有点儿承受不住了。
　　他没理我，在我忍着疼的呻吟中射了，撤了些纸巾扔在我身上，我只能用左手去擦，
　　他坐在床边看了一阵，又像拖大垃圾袋一样把我拽到床上，
　　攥住我的肩膀，我疼得倒吸凉气，他使劲把我的肩膀放回原位，
　　我冒着冷汗，加上刚才做z爱，头发湿嗒嗒地贴在脸上。
　　他拨弄着我的头发，慢慢俯□吻我。我把他推开了。
　　他笑着：“不喜欢？”我也只好尴尬地笑。
　　
　　二点多回去，阮陆舟还没睡，他的房间亮着灯，听得见游戏的声音，我回到小屋，倒在床上。
　　子弹并不会下狠手，他还没到真的性虐成瘾无法自控的地步，只是好玩，
　　再者，打得太狠，我的淤血散得太慢，再见面，我的身体还在很难看的状态，让他倒胃口。
　　今天，算是正好吧。只是脱臼的胳膊装得不太对劲，别住了筋似的，一下下抽着疼。
　　
　　阮陆舟进来，打开灯。灯光很刺眼，我扶着胳膊坐起来。
　　“你明天走之前把我叫起来，早上我想吃生煎包。”他说。
　　我说：“好。Yes, my lord.”
　　他瞥了我一眼，突然说：“只是想让人揍你的话，我也可以啊。”
　　我笑了：“早点儿睡吧。”
　　




58

58、醉-243 ... 
 
 
　　243
　　我住在这儿，不用交房租，条件就是要照顾阮陆舟这个小上海，给他准备早饭、做晚饭。
　　他父母搬到新区的大房子去了，本来想让他也搬过去，把这边的房子卖了，
　　可他不同意，他父母有空就过来看他，他却总跟他们吵架。
　　
　　我走到楼下也听见他叫着“别管我！！”然后说了一串上海话。
　　他妈也说了一些什么，语速太快，我听不清楚。
　　
　　进门时，他妈正叉着腰站在他房门口，看见我笑了，我也笑着说：“阿姨好。”
　　拐进厨房放下买的菜准备做饭，没多久，阮陆舟开始扔东西，轰他妈走。
　　他妈念叨着“侬个小赤佬！”等一系列抱怨小孩子的上海话，拎起包，
　　走到厨房门口，又探进头来，和颜悦色地用普通话对我说：“小乔，可辛苦你了哦。”
　　她走之后，我去阮陆舟那屋看看，他趴在床上，睁开一只眼看我：“滚！”
　　我转身要走，他又问：“吃什么？”
　　我报了菜名，他说：“我要味增汤。不要西红柿鸡蛋汤。不，我要牛肉羹。”
　　“没牛肉。凑活吃吧。”
　　“早上的生煎凉了。”
　　“我叫你的时候还是热的。”
　　“你进来没换鞋。”
　　“换了。”我刚住到这儿，他不让我进他的房间，后来在门口给我放了一双拖鞋。
　　“但你没看我穿上衣服就走了。我倒下又睡着了。”
　　“多睡会儿好。你昨天睡太晚了。”我说。
　　他还趴在床上，但我觉得那表情好像是笑了。
　　“今天没有光与小猫的狗血恋爱故事可讲了。”
　　“嗯。”
　　“我要找个光那样的男人，让你馋死。”他说。
　　我重新回到厨房。
　　
　　在他烦躁的频繁换台中，我们吃完了饭，然后他钻回自己的房间，
　　我洗了碗，重新回公司去画图。
　　我不是正式员工，工资完全靠工作量，一定要多干活，不然根本不够约会和买菜的费用。
　　能找到这种不用房租的住宿和现在的工作，全靠周萍萍。
　　在上海街头遇到她，真是太幸运了。
　　
　　当时，我正在街上发小广告，周萍萍站到我面前：“乔小毛。”
　　躲起来已经来不及了，我只好笑了：“真巧。”
　　“你这是？”
　　“打打零工，体验生活。”
　　“你们学校没开学么？”她直勾勾地看着我。
　　我不想跟她多说，也编不出太好的谎话，不再说话，捏着没发出去的卡片转头走了。
　　她在我后面跟了很久，直到我跑过了车已经开动起来的路口。
　　
　　那之后，我换了好几个地方，不敢在一个路口待得时间太久。
　　到了上海，我一开始还以为能找个跟建筑有点儿关系的工作，
　　但前台听说我没毕业就直接说根本不用面试了 
 58、醉-243 ... 
 
 
　　，
　　我说我打杂也行啊，她接起响了半天的电话，冲我摆摆手，指着门。
　　餐厅服务员那些也都试过，可我没有户口卡，没有健康证，也听不懂上海话。
　　也想过，要不去卖身吧，反正我……
　　可是，当陌生人上下打量我，过来跟我说话，
　　我不等对方说话就说，我在等人，他走掉之后，我赶紧跑了。
　　我劝自己说，只是想活下去，不用让自己走到那一步。
　　甚至开玩笑说，万一光来找你呢……太差劲了可不行啊。
　　可那种“万一”早就不再包含任何期待了。
　　离开光越久，我就越不想让别人碰我，连自己都觉得很厌恶这个身体，
　　这种感觉一天比一天强烈。
　　生自己的气，恨自己，最终卖身这种事，也由于包含了纵情享乐的成分而被禁止了。
　　
　　我租了一个床位，上铺的人找到了发小广告的工作，看我垂头丧气地回来就问我干不干。
　　谁想到刚干了三天就遇到周萍萍。
　　在一个说有2000万人的城市他乡遇故知，并不是什么好事。
　　一筹莫展，我甚至考虑要不要再去广州，跟我爸摊牌，说我不想继续念书了。
　　




59

59、醉-244 ... 
 
 
　　244
　　那场雨来得很急，我跑到商场的雨蓬下躲雨，很多人都聚在这儿。
　　周萍萍从两排人中挤过来，看着我，我跑到雨里，她追出来。
　　“乔小毛！乔小毛！！”她叫着。
　　我停下，回头看，她忽然蹲下了，我赶紧跑回去看。
　　不敢离得太近，可她并没抬头。“怎么了？”我问，没想到她一把抓住我的胳膊。
　　
　　她把我拽到咖啡馆，“说吧。”
　　“说什么？”我笑着。
　　“你为什么不上学了？我听说你在读建筑啊。那不是好学校么？”
　　“……不想念了。”
　　“为什么！有人欺负你？”
　　“没有。”不能再这么问下去了，“没什么特别的，只是不想念了。”
　　“怎么来上海了？你爸不是在广州么？”
　　“看看玩玩。”
　　她低下头想了想，说：“那你现在住哪儿？”
　　“住在……亲戚家。”
　　“什么亲戚？”
　　“姨妈。”
　　“骗人的吧！”她突然探过身，瞪着我。
　　“真话。”我看着她的眼睛，“相信我。都是真话。我玩一阵子就走，出国吧，出国念书。”
　　她低下头，轻声说：“都是真话……是真的，你有什么可跑的？”
　　我只好尴尬地笑。真蠢。早怎么没想出这些话。
　　
　　她掏出手机，拨通了一个电话：“你下午在公司么？我有事求你。”
　　她又揪着我去打车，不肯放开我，看我挣扎还威胁我：“你要敢跑我就喊你是流氓叫人抓你！”
　　一路上，司机都在抱怨我们浑身是水，弄脏他的座套。
　　周萍萍突然说：“闭嘴。”把我们都镇住了。
　　
　　到了一家建筑设计事务所，周萍萍直接穿过前台、秘书、助理的层层阻拦，进了老板的办公室。
　　那个男人只要稍微还有理智就当然不会雇一个大学没毕业还浑身湿嗒嗒的人。
　　周萍萍坐在一边，皱着眉，突然冒出一句：“他会画画，他画得很好。”
　　他笑着说：“学建筑的总要会画点儿嘛。我也会啊。”
　　“他很能吃苦。”她又说。
　　“你不是说学校里有个男朋友的么。这怎么回事？”他瞥了我一眼。
　　“我们是高中同学。”我说。
　　他看周萍萍急迫毫不放弃的样子，挠了挠头，转脸问我：“谁教你的？说几个我听听。”
　　我说了美国大妞和另外一个老师的名字。
　　他拨了一连串号码，说：“对啊，是我，好长时间没骚扰你了啊。
　　我外甥女有个同学叫乔小毛的是不是你们系的啊？”
　　周萍萍站了起来，正要挂断，却被他拦住了。
　　“也没什么，只是聊起来，我外甥女还挺想他的，那我就替她问问呗。
　　小孩子嘛，哈哈，那个乔小毛人怎么样啊？是么？哈哈哈。”他笑得上半身都在抖。
　　 
 59、醉-244 ... 
 
 
　　过了好久，他才挂了电话，说：“你跟我来一下。”
　　他指给我办公室楼道里的一面大概六米的白墙：“你把这里画一下，画得好我就给你钱，
　　画得不好，你自己出钱买漆来给我刷回去。”
　　




60

60、醉-245 ... 
 
 
　　245
　　画那面墙，我用了丙烯和喷漆，喷漆的味儿不好闻，我在他们下班后再干活。
　　到了周末，周萍萍来看我，带了些吃的东西。
　　我们之间就像又回到了以前，没什么话可说。
　　
　　“你不是有男朋友么？不去约会？他要知道你来看别的男生会不高兴吧。”
　　我能想到的话题，也只有这一个了。
　　她不出声地坐在旁边。
　　朋友的话，可能会熟到在一起不说话也不觉得别扭的地步。
　　但我跟她其实没有多熟，这么被她看着，心烦。
　　这时，她问：“你是离家出走么？”
　　算是吧，是我不要那个“家”了。
　　我点点头。
　　“他们之前不就不管你么？那时候你都忍下来了，坚持到毕业不行么？”
　　“我干了坏事，逃跑了。”
　　“像我对你那样……？”
　　我看着她，她看着墙。
　　
　　“想见钟克么？如果有机会的话。”
　　“不想。”我说。
　　“他在英国念书，我们见过几次面，网上还有联系。
　　他经常问起你，想知道你怎么样了。”周萍萍说着。
　　她不知道我们之间的事，会说这种话也是理所当然。
　　
　　大概又在沉默中过了一个半小时，周萍萍说：“吃饭去吧。我饿了。”
　　我想请她吃饭，虽然工作的事还不一定，但我还是要感谢她。
　　只是，我在这么多年之后，还是面临没多少钱的局面，也不知道带她去哪儿好。
　　她拉着我，拐进一个中式快餐的餐厅，我立刻看着餐牌上的价格算钱。
　　我点了最便宜的盖饭，她要了一个套餐，我掏出钱又被她阻止了，她盯着我说：“我欠你的。”
　　
　　第二天，她又来看我，问我愿不愿意帮她忙，她有个很宅的朋友，需要人照顾。
　　我一听有免费的住处，就跟着她到了阮陆舟的家。
　　
　　所谓的房间，比一个阳台大不了太多，窗与墙之间只有一张单人床的宽度，
　　真的塞进了一张床，另外一头是个书桌和木椅子，
　　床下放了个大抽屉，墙上有两个顶柜和三个隔板。
　　周萍萍显然没来看过，一看到脸就红了，用上海话问了阮陆舟几句，
　　似乎是说，怎么这样啊，这样能住么？
　　阮陆舟耸耸肩，说，白吃白住的呀，还要多好。
　　我笑着说，挺好，我喜欢小空间。
　　
　　租的床位很难再住下去了，我晚上常会说梦话，有时候清楚有时候不太清楚。
　　同一个房间的其他人七个人，也都是刚来上海讨生活不久，压力都很大，
　　我让他们睡不好，一个室友已经骂了我好几次，我看其他人也是压着火，
　　只能道歉，却一点儿控制不了，我也不想做梦。
　　在广州，学人家借酒消愁，结果连眼泪都控制不了。
　　不喝酒，不哭 
 60、醉-245 ... 
 
 
　　，这些都好办，但不做梦怎么也做不到。
　　有人说临睡前猛想的事情就不会梦到，在我身上根本不灵。
　　强迫自己不睡，又持续不了几天。
　　
　　我搬到阮陆舟这儿的第二天，他说听到我晚上说梦话，我以为他要轰我走，
　　接下来，他却只是说他晚饭想吃什么。
　　




61

61、醉-246 ... 
 
 
　　246
　　老板对那面墙不是很满意，之前打了画稿给他看，完成之后，他嫌不够细致。
　　以为这下完了，可他又让出纳给我支了800块钱劳务费。
　　他没提给不给我工作的事，这些钱倒是够我用一阵的了。
　　我拿了钱出来，老板秘书叫我到他办公室，他给我看了一套设计图，问我会不会画效果图。
　　我赶紧猛点头。
　　
　　要抓住一切机会在上海活下去，不靠别人，把过去……忘了……
　　我努力不去想光，一味地要忘了光，却又怕光忘了我，
　　这像我很多行为一样，腻歪地以自己为中心。
　　一部分的我，想着“我又不爱他”“他也不是什么好东西”，积极地执行残酷的决定；
　　另一部分，又在咒骂、控诉和厌恶着我的无情、自私；
　　还有一小部分的我，在用“我也没办法”这样的话来小声辩解。
　　我总是想到老狗说的“理由还特多”……还是他看得透，光是个大笨蛋。
　　
　　在坐上去厦门的火车之前，沈放给了我两张银行卡，一张是以我姐的名字开的，一张给我。
　　到了厦门，我把写着我名字的那张卡里的钱转到我姐的账户上。
　　见了面，我给她，跟她说这是从光那里要来的，他很有钱，这些不用还。
　　她不信。我没有准备第二套谎话，看着她，直到她默默地收起来。
　　她骗了我，没什么立足点来责备我，她说的那个同学根本不在厦门。
　　没有人可以投奔，她只是到了鼓浪屿，找了一家刚刚开业很便宜的家庭旅馆住着。
　　“这儿很好啊。”她小心地笑着。 
　　我看到她就知道，她来这儿，不是为了海、小资情调，不是为了散心，
　　还是想死，找个她能到的最远的地方，离开姐夫、离开爸爸，也离开我。
　　天很热，旅馆的老板娘只穿了短裤，露出白白胖胖的小腿，
　　姐姐穿着长衣长裙，脸上姐夫打的伤到那时都没好，
　　她抿着嘴角微笑，因为右侧少了一颗牙。
　　所以……我并不后悔。
　　
　　晚上，我发了高烧，老板娘做的晚饭都被我吐在了花砖地上。
　　姐姐整夜都在给我敷毛巾，侧躺在我身边，摸着我的湿头发。
　　“要死，咱们一起死吧……”
　　要是被车撞死就好了，那时我已经在搅乱跟光的关系了，权当罪有应得。
　　“说什么傻话。”她说。
　　“我已经活够了。”
　　她突然流下眼泪，却笑着说：“你才多大啊，小傻瓜。”
　　
　　当姐姐的不好之处在于，她不得不为我做个榜样，
　　总是要在明明自己也很脆弱的时候假装坚强。
　　打雷的时候说没什么，别人说要地震的时候说不可怕，
　　消极的时候说无所谓，想死的时候还要硬撑着说还有活路……
　　 
 61、醉-246 ... 
 
 
　　姐姐没怎么犹豫选择就用那笔钱在厦门市里买了盖完之后会看见海的房子，
　　又去见了她以前工作时结识的甲方，找了一份工作。
　　她要向我证明，生活的路还很宽……
　　可她这样，我反而觉得很孤独。
　　
　　白天，她早早就离岛上船去工作，我在旅馆里给老板娘打下手，
　　不敢让自己闲下来，一发呆就会想到光，也不知道他是死是活，
　　有好几次，他的电话号码我拨了一半，一多半。
　　“我不会缠着你的……”这句话是挂断电话的法宝。
　　




62

62、醉-247 ... 
 
 
　　247
　　光飞去四川的当天下午，我评完图从系馆出来，被疤脸叫住。
　　坐在车里的人是沈放，他笑着说：“你连个手机都没有，是不想让我跟你联系吧？”
　　他说，我姐夫已经给抓起来了，就看我下一步怎么做了。
　　我说，不是要他死么？
　　“我不会真要了他的命，你和小齐分分合合，一会儿又好了，我不白忙了。”
　　不等我说话，沈放又说，“你放心，你姐夫跑不出来，也不会过得多好，
　　他真的犯了罪，怎么得蹲个十几年。”
　　原来姐夫那么急切地要钱，是因为挪用了公司的资金去炒股，在经济危机之后亏了很多。
　　“我保证他不会好过。他已经是‘弃子’了，想让他死的不只是你。”
　　也好，我不知道自己有没有勇气背上一条人命。
　　沈放说，我只要躲几个月就够了，九月份接着上学。
　　可我知道，我回不来了。
　　光那么求我，我还是要抛弃他，还是要拿他去做交换。
　　我答应过他不会突然消失，会让他找得到我。
　　肯定是不爱光，不然怎么能干出这种狼心狗肺的事。
　　再说，这几个月里会发生什么？沈放会想尽办法让他跟夏桐和好吧。
　　我回来面对他们的好？
　　我不爱，可还是会嫉妒……我那么爱吃醋、小心眼，
　　到时候再做出什么恶心事来，不就前功尽弃了？
　　
　　彻底一点儿吧。
　　
　　“你跟他说我死了。省得他找我。”我说。
　　沈放露出似笑非笑的表情，转过脸，看着车座椅背，深深地吐了口气，
　　“就说是车祸吧，现场照片、死亡证明书，我都能弄到，让你手续齐全地死。”他说。
　　“好。”我答应得毫不犹豫，一点儿都不觉得难过，早上还在光面前哭。那都是假的。
　　
　　我让沈放带我去医院看伯母。
　　露姐见我走进病房，从小沙发上站起来，又看看沈放。
　　我冲她笑笑，又低下头。
　　伯母在睡觉，很不舒服地微微皱着眉。我站在床脚看着。
　　她说过怕我跟光分手，这下还是要分了。
　　说不定她心里也在希望我走，好让光和点点都有完整的家。
　　我在，也只是妨碍他、反反复复折磨他。
　　光被我弄得太可怜了。想到他眼眶里全是眼泪的样子，我……走出了病房。
　　
　　疤脸送我去火车站，一路上，总是时不时地看我。
　　大概是觉得我无情无义吧。
　　“看什么。想看我哭没哭？我才不会。反正已经这样了。”我说。
　　他把塞在车门上的纸巾盒扔给我。
　　我低头看，纸上冒出一个个湿湿的圆点，慢慢散开。
　　




63

63、醉-248 ... 
 
 
　　248
　　除了刚到的那天之外，我在厦门过得很好，像个过暑假的男孩。
　　晚上跟姐姐睡在一张床上，被她软软的手拉着，闻着她身体的香气，回到了从前。
　　要是能交个女朋友，可能也不错吧。
　　所有跟光有关的事就像做了梦又醒过来，越退越远，
　　会想到他，但注意力很容易就能移到别处，没我以前想象中的那么难以释怀。
　　这也让我认识到自己是个多冷漠的人。光沾上我，真倒霉。
　　他爱任何一个人都会比爱我得到更多，那个人都会比我对他更好。
　　
　　老板娘的儿子带着女友回来玩，
　　闲的时候，他们在门廊上跟我聊天，女孩翻开我的手看手相。
　　她说我手单薄，气血不足，掌心细纹多，是个操心的人，接着她笑了。
　　“怎么？”
　　“你的感情线，说你是个有故事的人。”
　　我立刻抽回了手。
　　所谓有故事就是跟很多人睡过吧。
　　
　　下午，他们带我一起去海边游泳，浮标围着的游泳区里人特别多。
　　老板娘的儿子领着往前又走了一大截，到了一片人很少的区域，旁边立着禁止游泳的标志。
　　他说，不用管那些，这儿也能游，有浪的时候才危险，底下的沙滩很平整，
　　只是不能游太远，很快就踩不到底一下变成四五米深了。
　　海水已经被晒得很暖和了，到了水里，他俩很快就搂搂抱抱打打闹闹起来。
　　我踩着海底的沙走着，从嘈杂的声音里分离出海浪的声音，
　　呼啦呼啦，像一个人在跟我说话。
　　果然一下脚底就踩不到沙了，我在海里往前游。
　　沉入水中的时间越久，压力和浮力就越让我觉得舒服，
　　我一上一下，渐渐不再想浮上去，不再睁开眼，也不再喘气。
　　像对着一台有很多按钮的机器，我一次关掉一个开关，依次关掉每一个开关。
　　
　　老板娘的儿子跟我姐说，我当时一定是神志不清了，
　　他拖着我往回走，我的双手还在机械地划水。“幸好察觉得早……”
　　姐姐没等他说完抬手扇了我一个耳光，
　　老板娘的儿子吓了一跳，不再说话，尴尬地看着我们。
　　她拽着我回房间，用她能拿起来的所有东西打我，衣架、拖鞋、报纸……
　　我又挡又躲，在床边缩成一团，看着她一只手擦眼泪，一只手还在挥舞，
　　可她根本没力气，全身都在发抖，想说些什么教训我、骂我，却没法出声，
　　最后实在站不住，坐在地上呜呜地哭。
　　“不是想死。”我走过去，蹲在她身边，“只是不小心。”
　　“你是弟弟。”她瞪着我，“不能在我之前死。你要出事，我怎么活？”
　　她惨白的脸上淌着透明的眼泪，额头上能看见青色的血管。
　　我点点头。
　　 
 63、醉-248 ... 
 
 
　　第二天，她上班去之后，我也出发了。
　　老板娘招呼完客人，追上我，问我去哪儿，我说去市里逛逛。
　　她看看我：“你姐姐知道么？”
　　“知道，早上跟她说了。”
　　“别让她担心，早点回来。”
　　“嗯。”我笑着。
　　
　　我给姐姐留了信，说我去广州了，会跟她联系。
　　不能再胡闹了，在她身边，又没法预计我会再做出什么撒娇耍赖的事。
　　那些别扭的表演要弄到什么地步、折腾多少人才罢休，我也想知道。
　　与其折磨姐姐，还不如去向我爸讨债。呵呵……




64

64、醉-249 ... 
 
 
　　249
　　我坐了8个多小时的大巴到了广州，下了车直接去设计院。
　　走进大门没几步，门卫追过来，问我找谁，我说，乔冠新。
　　他一愣，说：“乔院长已经下班了，你跟他约好了么？”
　　我还没说话，一辆车停在门口要进来，他揪着我回去按开关放行。
　　那辆车进了大门之后停住了，后排坐着个跟我爸差不多年纪的男人。
　　他摇下车窗，看看我，问门卫：“什么人？”
　　门卫赶紧解释，那男人再次打量我，突然眉头舒展开，
　　露出很惊讶的笑脸：“小毛，你不应该在北京么？怎么跑这儿来了？
　　我是欧阳叔叔，上次咱们见面的时候你才这么高。”随意地比划了一个高度。
　　
　　他把我带到“总建筑师办公室”，上面写着他的名字“欧阳冬”，
　　让秘书给我倒水，自己先去了另外一个房间给我爸打电话。
　　二十分钟之后，我爸惊魂未定又故作冷静地走进来，
　　以亲切地笑容跟秘书打了招呼，同时鬓角流下汗水。
　　
　　我又跟我爸重新解释了一遍，马上要奥运了，学校放假早，
　　系里让我们自己找实习单位，实习期算小学期的学分，所以，我来了。
　　“那你也应该提前说一声吧。”
　　“你回北京也不是每次都通知我。”
　　我爸摸摸额头。
　　“今天都这时候了，要不你先带他回去？”欧阳冬问他。
　　我爸一听更紧张了：“这哪儿行，总得先跟丹红商量一下，怎么安排。
　　小港马上到家了，我刚才都走到半路上了。”
　　他说着这些话，像我根本不在场。
　　这时，手机响了，他厌烦地看了一眼，又立刻接起来：
　　“我马上就走，马上，一会儿就到家，别着急。” 我拿起背包，往外走。
　　欧阳跑过来，在门口就拽住我，看我要出声，又立刻捂住我的嘴。
　　
　　我爸挂了电话，三步并作两步向我走来，中间还撞到了茶几，
　　他抓住我的手臂：“我先找个地方给你住。”
　　带我走小楼梯下楼，出了侧门，让我在一个地方等，
　　他左顾右盼贼头贼脑地去取车，开车绕了两圈才找到一个隐蔽的小旅馆。
　　推开车门催我下车，他的手机又响了。
　　“实在是走不开了，我也不想这样，你们先吃……先吃吧，不用非得等我。”
　　可他又说，“还有三个红绿灯就到了，不远了。”
　　莫名其妙地，有了一种施虐的快感，我笑起来。
　　我爸用很厌恶的表情看着我。
　　我也只好低下了头，继续笑。
　　
　　进了房间，他自己也说：“太小了啊。”
　　“挺好。”我说，“你走吧。”
　　“你要早打招呼我还能安排好一些。”他过去坐在床上按了按，“还好还好。”
　　这话似乎不是 
 64、醉-249 ... 
 
 
　　说给我听的，更像安慰他自己。
　　“你走吧。”我又说了一遍。
　　“那我明天早上来找你。”他念着这句话，走了。
　　我也走到床边，摸摸他刚才坐过的地方，还有他的体温。
　　我爬到床上，躲开那一带，躺下。
　　
　　没多久，门铃响，开了门，我爸站在门外：“你手机怎么打不通？已关机是什么意思？”
　　“坏了。”
　　“那我怎么找你？”他皱着眉。
　　“巴不得找不着我吧？”
　　“什么话。”他真的有点儿生气，又说，“我明天给你买个手机好了。”
　　转身要离开，他又停住，回了头，掏出钱包，往我垂着的手心里塞了钱：
　　“晚上自己出去吃点儿好的。看你，一次比一次瘦。”
　　




65

65、醉-250 ... 
 
 
　　250
　　那个晚上是离开北京之后我第一次一个人独自过夜，
　　火车上好歹软卧车厢里还有另外三个人，而且我一夜都没睡着。
　　六月，广洲的旅馆房间里又潮又闷，我没开空调却手脚冰凉，
　　意识到自己在流眼泪的时候，枕头已经湿了一大片。
　　我以为不想光，其实做不到……
　　能通过骂自己来得出我必须离开他的结论，难过却越过理智变成直接的身体反应。
　　从背到前胸像被击穿了一样疼，双臂发软，手在发抖，指尖刺痛，上着夹手指、扎竹签的刑。
　　火车上就这样一直面对着车厢，那时我还以为这种感觉是因为在发烧。
　　
　　也不知道光会在哪儿，跟什么人过夜，可能已经搬回他们以前的家了吧……
　　我跑到楼下，用总台的电话打了“我们家”的号码……打了三次……没人接……
　　又笑自己，幸好没人接，要是光接了我怎么办？跟不跟他说话？
　　果然是耐不住寂寞还坏心眼。
　　
　　我又想，也许他已经意识到了我们骗他……他会恨我吧……
　　万一不恨……他会想到我可能来广州……说不定他正在广州找我？
　　不会，我在鼓浪屿待了一个礼拜，他应该已经失望地回去了。
　　如果有一天在广州街上遇见了呢？他会拽着我回家么？
　　电影里不都是那么演的么？
　　重逢……重逢……我之前也绝望过，以为不可能跟光有什么了，
　　不还是再见面了么……后来不是好了么？
　　不到一秒钟，还没笑出来，就想到不该这么想，不切实际的念头一旦冒出来就不会实现了。
　　发生过一次的好事，更不可能再来一次。
　　别太贪心了，已经好过了。都过去了……
　　我只是因为一直没有可以依赖的人，所以，他对我好，我就不顾一切地黏着他而已。
　　
　　我走在广州街上，向人多、灯多的地方走，
　　酒吧里传出奇怪的音乐，人们散漫地街上溜达，四处张望，当他们看我，我也盯着他们。
　　有人跟在我身后，他走到我身边，摸我的屁股，我并没拒绝。
　　他钩住我的脖子，带我拐进黑黑的巷子，
　　我看不清他的脸，任凭他从背后抚摸我的身体，吻我的脖子，接着，他动手解开我的裤子。
　　我撑着墙，他揉着我的□，我渐渐有了反应。
　　说什么心理阴影，其实是比正常人敏感，年纪不大就跟人乱搞，性x欲又很强。
　　老师经常挑逗我的身体，他喜欢看我有反应之后的害臊羞耻的样子，更喜欢我求他进入我。
　　光又被我骗了，还同情我。
　　“来吧。”我想看清摸我的人长什么样，转脸却看到光，
　　他满眼是泪，像我们最后一次见面。
　　我慌了神，他会怎么想？我这副样子。低下头 
 65、醉-250 ... 
 
 
　　又抬起头，伸手去摸他的脸却是一场空。
　　
　　猛地惊醒，喘不过气来，坐起来，看见自己立起的器官，那像与我无关的东西在嘲笑我。
　　我走进卫生间，站在很小的淋浴间里，一只手撑着墙，一只手用力自z慰，
　　□都觉得疼，最终求饶一样勉强射了。
　　
　　门铃响了很久，我用浴巾裹住身体走出去，打开一道门缝。
　　服务员在外面说，您没怎么吧？刚才您隔壁的客人说，您房间里传出很大的喊声。
　　“听错了吧。”
　　她探头看看，我也打开门让她看，她笑着说：“我们这里隔音不太好。”
　　
　　那天之后，我一再做这种梦，梦里以无所谓的随便心情跟看不清脸的人做z爱，
　　无论多小心谨慎、左顾右盼，总是出其不意地被露出难过表情的光捉奸，
　　惭愧、羞耻。
　　
　　光有朝一日想起我――
　　脸不好看，更没什么身材，没有任何值得一提的优点，不深情，也不纯洁――
　　会感到跟这样的我搅在过一起的自己非常不可思议吧？
　　
　　我在床角缩成一团，揪着头发。
　　真抱歉……对不起……
　　




66

66、醉-251 ... 
 
 
　　251
　　早上，我去叫阮陆舟起床，问他，我说梦话了么？
　　刚搬进来那阵子，我睡觉前都锁上门，有天下班回来门锁被拆了。
　　阮陆舟说：“你晚上做梦乱喊，我敲门你也醒不了。”
　　
　　又过了几个月，一天夜里我醒过来，他正跪在我床上推我，我揉了揉眼睛。
　　“梦见什么了？”
　　“没什么。”
　　“咿咿呀呀地叫，也不知道在说什么。”
　　“不用管我。”我说。
　　“那你就把嘴堵上再睡！”
　　
　　我并不是每天都叫，有时一周两次，有时一次，
　　用毛巾堵上嘴，绑紧，我试过，惊醒的时候非常难受，嘴会用力咬，还会往下吞，
　　有次毛巾噎得我呼吸困难，口水也不能正常吞咽，会呛住，
　　这种好像整夜给人口k交的感觉并不好受，我也不喜欢那种情节的梦。
　　
　　而且，我习惯了最初以体验羞耻为伤害的梦之后，又创造出了另外一种梦来惩罚自己，
　　我在一个梦里连续醒来好几次，梦见自己躺在光身边，
　　光看着我，我跟他说：“做了个梦，梦见我们分开了……真难过……”
　　他不说话，眼睛里慢慢流出眼泪……我又惊醒，又是躺在他身边……不断反复，
　　后来，我在梦里都知道自己没真的醒过来，
　　不再对光说什么，只是去触摸他，那种感觉非常真实，
　　可一旦我产生想跟他多待一会儿的想法，就会睁开眼看见上海小屋里掉皮的屋顶，
　　能做的事是摸摸自己的左手无名指，那上面当然什么都没有。
　　当我跟阮陆舟去电影院看《盗梦空间》，看到柯布的妻子跳楼，我走出了放映厅。
　　我大概是周围这200多人里最明白这种感受的。
　　
　　我揉着脸，再抬头，阮陆舟还在我床上，
　　伸手捏了他的脸，他叫着打我。
　　“不是梦啊。”我笑了。
　　“掐你自己去！”他狠狠掐我，我却还在笑。
　　掐自己不管用，在梦里一样觉得疼，醒不过来。
　　
　　“陪我睡吧。”我说。
　　“滚。”
　　“我不会碰你，有人在身边就不会做梦了。”我这么说，其实没那么管用。
　　可是醒来之后有段时间很难受，什么也想不了却又睡不着。
　　他想了想，迅速从我床上退下去。
　　
　　我以为他要走，他却坐在床边，问我：“什么人？”
　　“嗯？”
　　“是想着什么人吧？给我讲讲。”
　　我没出声。
　　他继续说：“我24了，还没谈过恋爱。”说着，突然仰面躺下，伸开手，望着屋顶。
　　
　　我也不知道那天是怎么了，竟然真的开始跟他说那些事。
　　“他叫光……”
　　我以为阮陆舟会笑我，可他一直很安静地听，那之后他每次都等我不再讲下去才说话。
　　总是笑话 
 66、醉-251 ... 
 
 
　　我在编故事，又逼我说，抱怨讲得慢，又说希望我讲得慢点儿。
　　
　　“为什么不去找他呢？”
　　“是我自己离开他的。”
　　“求他原谅啊。”阮陆舟说，“之前他瞒着你那么多事，你不也原谅他了么？”
　　这怎么能一样呢。何况有些事是回不去的。
　　




67

67、醉-252 ... 
 
 
　　252
　　我在广州的第二天，我爸一早就过来了，问我睡得好不好。
　　过了一夜，他也冷静多了，接受了我突然出现的事实。
　　
　　他带我去吃了早饭，买了手机，还问我姐为什么突然去厦门了。
　　到了院里，我跟着他走过他的办公室，直接去了欧阳冬那里，
　　我站在门外，他进去说了几句又出来，
　　秘书看着我们，他冷淡地嘱咐我，工作要认真，说完就走了。
　　办公室里，欧阳冬面露无奈，在打电话，我要退出去，他又招招手。
　　过了一会儿，来了一个瘦高表情严肃的人。
　　“方权，这是来我们院实习的乔小毛。”
　　他只看了我一眼，像是话也不想多说似的，很不耐烦：“走吧。”
　　
　　等电梯的时候，他问我几月毕业，我老老实实地说我刚念完大三。
　　他皱着眉头快步走回欧阳冬的办公室，
　　我在楼道里听见他说：“我们需要的是能干活的，我那儿没空给人搞培训！”
　　欧阳冬说了什么我没听不见。
　　过了十几分钟，方权出来，我默默地跟着他。
　　
　　他工作室果然很忙，有几个人明显刚熬过夜，灰头土脸地跟他打了招呼就回去了。
　　他没给我分配任何事情，也没向任何人介绍我，直接走到他自己的办公室去了。
　　我只好找个不太碍事的椅子坐下。别人都在头也不抬地画图。
　　整个上午，我唯一做的事情是在厕所里给姐姐打了个电话。
　　她说她要来找我，我赶紧说我都开始干活了，别过来了。
　　她沉默了一会儿，最后说：“在广州好好过日子，
　　有什么事或者心情不好就给我打电话，我过去找你。
　　不许胡思乱想，也别做傻事。”
　　“你也是。”我笑着说。
　　我也听见她微弱的笑声：“你啊。”
　　
　　通了电话之后，我又回到那张椅子上坐着。
　　中午，方权突然钻出来，指着我说，你去给大家买饭。
　　我把他们要吃什么都记下来，赶紧跑出去，幸好身上带了我爸昨天塞的那些钱。
　　没想到那家店的盒饭那么贵，剩下的钱不够给自己买饭的了，在路上的便利店买了个面包。
　　回来被人抱怨动作慢，还弄错了两个人的配菜。
　　他们开始吃饭，我从屋里溜出来。
　　站在楼道尽头的窗口，可以看到我爸正跟一群人谈笑风生地走过。
　　
　　我……到哪里都很多余……
　　偏偏这时候想起光，赶紧死命按住眼睛，以免不祥的液体往外流。
　　一流眼泪就会想听他的声音，我怕自己会忍不住给他打电话。
　　
　　面包吃了一半，吃不下去，扔掉又很可惜，包起来捏在手里走回工作室，
　　我还弄不清楚该去找什么人要中午买饭的钱，只能继续呆坐着。
　　过了两个小 
 67、醉-252 ... 
 
 
　　时，我硬着头皮找方权，说希望能给我点儿事做，
　　CAD、sketchup、photoshop、3Dmax我都会用。
　　方权看上去很讨厌我，不耐烦地问：“你画过施工图么？”他盯着我。
　　我摇摇头。
　　他摆摆手，说：“我现在需要的是画施工图的。”
　　过了一个小时，有人送来一台电脑，方权指着一个角落的旧机器对我说：“你用那个。”
　　我看了他们四处散落的旧图，研究他们的施工图怎么个画法，
　　试着用之前没用过的天正CAD。
　　
　　“打一张出来我看看。”听到这说话声的时候，方权的头就在我耳边不远。
　　我吓了一跳，可他倒是走了，折腾了半天才选对网络打印机，打出来的图还歪在纸上。
　　想去重打，其他人又正忙着打印正式的图纸。
　　方权一看就皱了眉，我想解释又想他肯定认为我是在找借口，
　　他没好气地指出我图上的许多错，有几个还是心不在焉才会出的问题。
　　我照着别人的图竟然都画得不对……
　　他扔给我一本旧版的软件教程。
　　工作室晚上也有人来干活，我也算有台电脑可用，折腾了一夜，弄明白了很多用法，
　　还是不太熟练，命令也容易记混，但又觉得这样度过的时间也算是收获很大，
　　总比蜷在旅馆被窝里有意义。
　　
　　一大早，我爸突然出现在工作室，叫我：“你出来一下。”
　　他带我去食堂吃早饭，我在他身后保持了两米的距离，他停下两次看我。
　　不过到了食堂就有很多人“乔院长”“乔院长”地跟他打招呼，
　　他的勇气也只够支撑到给我餐卡的地步。
　　




68

68、醉-253 ... 
 
 
　　253
　　从那天开始，我尽量让自己的生活有规律，起床上班画图，晚上12点回旅馆。
　　跟工作室的其他人熟了起来，他们问我跟乔院长是什么关系。
　　我胡乱回答说是亲戚，怕人不信，又补充说“我跟他也不熟，没见过几次”。
　　“也是，你跟他长得一点儿都不像。”他们说。
　　我笑着点头，方权当时正在旁边翻看图纸，突然站起来，走回他自己办公室了。
　　
　　他不许我画正式的施工图，
　　除了学习软件的用法和施工图的规范，所有跑腿儿打杂的事也找我。
　　才三天，我就为了买饭买饮料买各种东西花光了钱，
　　正发愁的时候，方权把我介绍给休假回来的工作室出纳，
　　他指着我说：“这几天都是他买的东西，你回头把钱给他结一下。”
　　她一边给我钱，一边解释说：“我们这儿就这样，社会主义大锅饭似的吃喝。”
　　我没想到有这一出，也没记账，莫名其妙地领到这些钱，好像比我花的还多。
　　她赶紧笑着补充说：“有富余就当劳务费了。”
　　这么一来，我又有点儿感激方权，想找机会跟他说谢谢，
　　但别人告诉我他已经赶飞机去北京开会了。
　　
　　我爸隔天就会一大早到我住的地方去敲门，我晚上睡得不好，对他也没什么好气。
　　有天正头疼欲裂的时候，听见急切的敲门声，我心里冒着火，勉强爬起来想把他轰走，
　　打开门，是个中年女性……
　　我虽然不记得阿姨的长相，但可供选择的答案并不多。
　　先是感到沮丧，然后是低头发现自己没穿长裤，
　　关上门，套上裤子，犹豫了一下，再开门，看到她在往电梯走。
　　她听见声音，回身看我，我看见她在流眼泪。
　　我们没什么可说的，沉默地站着，连眼神也不敢对视。
　　她就这样走了。
　　
　　过了下班时间，欧阳冬给工作室打电话叫我去他办公室。
　　我想是我爸想解释早上的事，这有什么可解释的。
　　但办公室里只有欧阳冬和阿姨两个人。
　　欧阳冬左手攥了攥右手手背，说：“不用找了，你爸不在。
　　我叫你过来是让你跟你阿姨回……去住。”
　　他大概本来想说“回家”吧。
　　“不用了。”我在想怎么把话说得婉转些，“我每天那么晚才走，多添乱。”
　　阿姨望着我，脸上忧郁的表情跟早上差不多，我别开了脸：“我回去画图了。”
　　欧阳冬看着阿姨，想说什么，阿姨看着我，什么也没说。
　　我就这样走了，觉得自己不太礼貌，可能怎么更圆滑地处理，我不清楚。
　　
　　怕她再来找我，我还特意换了个房间，跟旅馆的人说凡是女的来找我的话就说我不住这儿了。
　　我真是个笨蛋，遇到什么事 
 68、醉-253 ... 
 
 
　　，第一个能想到的办法都是逃跑，逃不了就只能忍，
　　别人似乎都在想办法解决问题，……
　　
　　礼拜一，方权回来了，开始让我画施工图，给了我几本构造图集，
　　我画好一个部分就打印出来给他看，他总是骂我不专心不走脑子。
　　一开始听了还觉得心里很不舒服，两三回之后就疲沓了，晕乎乎地继续画，继续挨骂。
　　在楼道里遇到正在跟别人谈事情的我爸，他没跟我说话。
　　




69

69、醉-254 ... 
 
 
　　254
　　那天晚上，工作室的人都不打算弄得太晚，10点左右就都要回去了，
　　我没有锁门的钥匙，也跟他们一起走出来。
　　他们有说有笑，我却高兴不起来。
　　别人大概很难明白我不想回去、回去也没事做、又不愿意睡觉的心情。
　　
　　一进旅馆的大门就看见abb从有点儿脏的人造革沙发上站起来。
　　也好。
　　我冲他笑笑，又看看沙发，再看看他，走过去：“你怎么来广州了。”
　　“找你。我猜你只能来广州，前几天遇到方权，问他的。”
　　“怎么知道我住这儿？”
　　“他说你好像住在旅馆里，我打电话问的。”
　　“瞎说，那得打多少啊。”但他没再解释，我笑着说，“走，去我房间。”
　　
　　“跟我回去吧。”abb一进屋就这么说。
　　“你想喝点儿什么？”我拿了烧水壶，他抓着我的胳膊：“你要怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　“不上学了？”
　　“再说吧。”我微笑着，想敷衍过去，可也知道他不会善罢甘休。
　　他恶狠狠地说：“就为了躲那么个混蛋？他对你干什么了？你非跑不可。”
　　“他没怎么样。我们分手了。”
　　abb死盯着我，我别过头，过了一会儿，他说：“我去找过光了。”
　　我扒开他的胳膊，去接水。
　　“我跟他说你在广州，我也说了你连期末考试都没考就走了。
　　我以为他会着急，人家倒好，说什么在广州就好，什么让你把他忘了。”abb冷笑着。
　　
　　光果然是生我气了。虽然早就知道会这样，可从abb嘴里得到确定的答案还是难过。
　　我对着水池抹了抹眼睛，水从烧水壶里溢出来，我赶紧关了。
　　“这样挺好。”我说。
　　abb看着我。
　　“我做了对不起他的事，所以，我也没脸……”我说，“都结束了。”
　　“怎么讲？”
　　我把烧水壶插好，“我喜欢别人了。”抬头看着他。
　　“那你现在怎么住在这种地方？”
　　“我本来……人家不要我了呗。”
　　“我听他们说你去勾搭许涛了。是真的么？”
　　我笑起来：“对。……我想跟他上床。”
　　“你还不如来找我。就那么想跟光分手？”他瞪着我。
　　“我……”我弄不懂他的问题。
　　“因为他有女人？我去找他，看见一个女的挎着他。”
　　
　　……好快啊……才半个月……
　　“他们的感情基础，要比你们深得多。”还是沈放更懂这些事，他说的没错。
　　我不想在abb面前掉眼泪，可是很难维持脸上的笑容。
　　“既然他不要你，你还有什么可躲的，回北京吧，继续上学，过你的日子。”
　　他想了想，说，“他说的对，把他忘了吧，他不值得毁掉自己的 
 69、醉-254 ... 
 
 
　　生活。”
　　不值得……
　　
　　水壶响起嘀嘀声，我给abb倒了茶，对他说：“晚上在这儿住吧。”
　　他直直地盯着我，没表情。
　　“我不想他。”我说，“我想做z爱。”傻笑着。
　　
　　abb抓着我的腰，我本能地想拽开他的手，抓着他的手腕又阻止自己这么做，
　　跟许涛就没做下去，要是真的干了、没退路了，也就无所谓了。
　　我凑上去亲abb，他咬着我的嘴唇。
　　我果然看到光难过的脸，拼命提醒自己打散那些幻觉，他现在大概正和夏桐……
　　
　　我很认真地亲着舔着abb的身体，也接受他的吻和咬，
　　关了灯，做出他喜欢的姿势，等着他进入我……这一切，远比我以为的容易。
　　他揉捏着我的乳r头，突然把我翻过来，拉开我的双腿，架起来。
　　我没料到会这样，很紧张，身体不由自主往后缩，
　　他没有硬来，想让我放松下来，他以前没这么有耐心，
　　可是……这种方式……让我想起光。
　　我想跟光做z爱……我只想跟他做这种事……想搂着他，摸摸他……
　　




70

70、醉-255 ... 
 
 
　　255
　　abb忽然伸手开了灯，接着打了我一耳光。
　　我捂着脸，摸到眼泪：“对不起。”
　　他又狠狠打了我一下，翻身下床，揪过他的衣服：“要是躲着是因为难过，那就开学再回去吧。
　　院长也希望你回去，补考什么的都好说。”他叹了口气，“我知道你是死心眼大笨蛋。
　　我也知道我之前骗过你很多次，说什么你可能都不信。
　　但这次……你听我的话，放下吧，就算忘不了，也让这事过去吧。他不配。
　　你这样何止是蠢啊……你是……太可怜了。”
　　
　　“不可怜。是我不要他了。”我说。
　　abb咬了牙，又回身想打我，我没躲，看到他眼睛红了。
　　他摸了摸我的脸，手指蹭着我的眼泪：“我常想，要是你遇到他之前先遇到我，会怎么样。”
　　又低下头，“他跟我说，见到你的话，对你要温柔，你喜欢那样。
　　他是没爱过你吧，不然怎么会对我说这种话，”
　　他冷笑着，“我打你，强q奸你，还逼你跟别人上床，他让我对你温柔……
　　他以为你是什么？他以为他是谁？”
　　
　　“他爱过吧，只是现在不爱了。”我苦笑着，“是我不爱他，就没爱过。”
　　“你……连承认爱他的勇气也没有？”
　　“我哪儿懂什么是爱……只是想找个有钱又对我好的。
　　有人给了我好多钱，让我离开他，我就走了。”
　　“骗人！”
　　“真的。”我低下头。说出这些，对自己的怜悯慢慢消失了。活该。
　　想笑，我真是很荒唐，一再做蠢事。“我没你想得那么纯情，对他……也就那么回事。
　　他说的也没错，我现在还是很想做z爱。跟你做也很好。”
　　“是么。”abb说完，重新上床把我按倒，我望着他，他俯□子，
　　我以为他要亲我，看着abb的嘴唇眨了下眼，手却紧紧抓着床单。
　　“你心里可以强迫自己那么想，嘴上可以那么说，你真该看看自己的表情。”
　　他停下，说，“你让我最火大的一点就是看着他的表情跟看我的完全不同，
　　就算你嘴里说着想跟我好，爱我，也都是假的。
　　我不知道你们俩是怎么回事，你们的事我就没弄懂过。
　　我也没法跟你说清楚什么是爱，可你……别再自欺欺人了。
　　把错都揽到自己身上，再假装是罪有应得，逼自己承担下来，有什么用？笨蛋！”
　　“就算我爱他……又怎么样？能给他什么？”眼泪流到耳朵里，凉凉的。
　　“爱哪儿那么强大的功能。”abb看着我，“想在一起就该努力在一起。”
　　我不知道能怎么努力……“跟我好，只会让他很累，很不幸。”
　　我不想那样。爱他，该让他幸福吧？
　　“那你自己呢？怎么 
 70、醉-255 ... 
 
 
　　才算幸福啊？”
　　呆呆地看着他，我回答不了。我该说，现在很好。等把光忘了，就会更好了……
　　
　　他拿我没办法似的胡乱骂了几句，没再说什么，穿上衣服，离开了房间。
　　“你……”想让他留下来，后面的时间怎么度过，我不知道。
　　光是用什么样的表情跟他说那些话的？他知道钱的事了么？一定对我很失望。
　　他也知道我怕寂寞，会跟人随便上床……
　　这到底是体贴我还是觉得我很差劲？
　　我还不是确实……唉……
　　
　　我只记得下楼买了酒，早上醒过来的时候躺在卫生间里，趴在马桶旁边。
　　虽然头疼，倒是很清醒，头皮也跟着疼，摸了摸，看到手指上有血，抠了抠，
　　原来是头上缝针的地方一直没管过，缝线断了，被我揪下来。
　　
　　我洗了澡，盯着镜子里的自己，看不下去。
　　我这样，也不过就是装模做样地陷入自取其辱的悲情里不能自拔，又好笑，又废物。
　　想得到幸福，一直都想，暗地里这愿望恐怕要比一般人都强烈，
　　只是总在用“我该认命”的想法压着。
　　
　　把光忘了。
　　把钱还了。
　　然后……
　　找个男人？……有没有男朋友不重要，只是想找人抱抱。这不难解决。
　　事业？
　　家？
　　还有什么跟幸福有关系的……我脑子里一片空白。
　　
　　“搂着你，让我觉得很幸福。”光傻笑着。
　　他说完吻我、蹭着我脸的感觉清晰极了。
　　可我是蛇，你是农夫。
　　不是我把错揽到自己头上，事实就是这样。
　　
　　




71

71、醉-256 ... 
 
 
　　256
　　很晚才到工作室，方权问：“你脸怎么了？”
　　被abb打过的地方有点儿不太自然。
　　我瞪着他：“为什么要跟别人说我的事。”
　　“你的事？”
　　“混蛋！”
　　我们站在工作室大屋的过道里，突然周围鸦雀无声，他面无表情地看着我，没解释。
　　
　　照常画图、讲图，他对我没什么变化，
　　不知是我画得规范了点儿，还是因为我对他发火，
　　他好像没有之前骂得那么凶了，也许只是懒得理我。
　　
　　周五，我爸打电话让我下班时间去停车场找他。
　　“带你去吃饭。”他说。
　　看到半路，我对他说：“我不想去。”
　　他瞟了我一眼。
　　“我不想去你们家。”
　　“别任性。”我爸说着，确认了一下车门锁。他比我紧张。
　　“我之前没跟你阿姨说你来了，她还以为我有外遇了。
　　既然她也知道了，你就大方点儿吧。
　　一会儿见到你弟弟，别跟他说这些，他什么都不知道。
　　我听说你跟院里的人说你是我亲戚，也跟小港那么说吧。”
　　
　　阿姨假装欢天喜地似的迎接我们，说着很客气的话，
　　我爸捅捅我，我也赶紧笑着。
　　
　　他们的房子很大，很明亮，很干净，跟我们寒酸阴暗陈旧已经卖掉的家完全两样。
　　那里什么都像是蒙了尘，无论我怎么擦洗都没用。
　　我看侦探剧时常想，用鲁米诺试剂在我们家里喷一遍，荧光灯下是不是到处都会有血液反应。
　　如果妈妈生活在眼前这栋房子里，心情就不会那么糟了吧？
　　我站在门口，不想进去。
　　阿姨犹豫着，把想拉我的手又放下了。我爸一把拽过我，来，换拖鞋。
　　
　　“嗨。”眼前的这个人就是乔港吧？
　　之前只听过他的哭声，现在他跟我差不多高，
　　他长得像爸爸，清晰的眉眼，肤色很健康，
　　看起来比我结实得多，笑得也开朗得多，看起来是个擅长运动爱交朋友的人。
　　爸已经被我逼到临界了，在背后猛戳我，我才笑着跟他打了招呼。
　　阿姨说：“一会儿就能吃饭了，你们先坐坐，小港过来帮忙。”
　　
　　客厅里，整面墙都是他们一家三口的合影，在各种各样的景点，各种各样的国家。
　　“让我走吧。”我对他说。
　　“你就当是别人家。”
　　“妈妈很可怜……”
　　他没说话。
　　
　　入座，我等他们三个人都坐下。
　　乔港坐在爸爸身边，他妈妈坐在爸爸对面，大概是家庭习惯吧。但这样我就要坐在阿姨旁边了。
　　她愣了一下，站起来，在她对乔港说话之前，我爸看看我，说：“坐吧。”
　　乔港正搓着手对着一桌子菜叫好，没注意到。
　　
　　吃着饭，四个人默不作声，乔港看看我 
 71、醉-256 ... 
 
 
　　，说：“你之前在北京？
　　我以为家里所有亲戚都认识，怎么没听我爸提过。”
　　“我爷爷跟乔叔叔的爸爸算是堂兄吧。我也只是小时候见过乔叔叔一两次。”
　　“那你爸妈是干什么的？”
　　阿姨板起脸说：“别问东问西的。臭毛病。”
　　他瞥了他妈一眼。
　　“我妈已经去世了。我爸……又结婚了，也是搞建筑的。”
　　“噢，这样啊。我本来想学建筑，我爸妈非不让，说累啊。”
　　他突然看看对面的我，又看看他妈妈，嘬着筷子笑，捅了捅他爸，指指我，又指指他妈妈，说：
　　“你看，他们俩长得还蛮像的。”
　　




72

72、醉-257 ... 
 
 
　　257
　　确实有点儿像，阿姨的脸上也有雀斑，我跟她眼睛的形状也相近，
　　还有眉毛……我对着镜子才明白妈妈为什么会讨厌看到我
　　――自己的孩子，长得像不能原谅的人。
　　怎么我反倒没察觉，因为不愿意看她么？
　　
　　我从卫生间出来，爸走过来说：“咱们出去走走。”
　　我点点头，乔港说：“我也要去。”
　　他妈妈在厨房里喊：“过来洗碗。”他吐了下舌头看着爸爸，
　　爸冲他挥挥手：“我们有事谈。”他只好走到厨房：“来了来了。”
　　
　　实际上，前20分钟我们无话可说。
　　“你好像从来不穿短裤。”他说。
　　“嗯。”
　　“广州热。”
　　“嗯。”
　　“你也可以跟我多说几句。”
　　我没出声。要是跟他说，我讨厌别人从短裤底下把手伸进去摸我，他会什么反应。
　　
　　“我知道你恨我。但我跟你妈变成那样，也是有原因的。”
　　我笑了。
　　他不太高兴地看了我一眼，接着说：“那时候我和你妈都老是出差，我误信谣言，以为她……
　　我去问她，她很伤心也觉得受辱。我们吵了很长一段时间，
　　小港的妈妈当时跟我一个工作组，她一开始是劝解我，结果就……”
　　他挠了挠头，坐下来，让我坐在他身边，“我跟你说这些不是让你原谅我。”
　　我不知道我能说什么。
　　他停了很久，说，“你之前不是问我你妈和阿姨我更爱谁吗？我真正爱过的只有你妈妈一个。
　　你可能觉得我是糊弄你，但我说的是真话。
　　爱她，所以神经质。我要是能冷静一点儿、好好想想，可能事情就会完全不一样。
　　我总认为她更优秀，怀疑她有一天会离开我。……”他又停住了。
　　我们看着在院子里跑动的孩子，其中一个小女孩儿跟点点差不多大。我盯着她不放。
　　“你姐说你失恋了？”
　　他等了两秒，没有听到我应声，继续说：“还是要跟自己爱的人在一起，
　　那才像活着，每天无论多累，都觉得值得。
　　小港的妈妈很爱我，但这种爱，让我觉得压力很大，每天都像还债。
　　她总说：‘我还不是为了这个家为了你么？’
　　有时候我都不敢看她，像在责备我，‘我这么爱你，你怎么还想着谭英。’”
　　“你……真是个混蛋。”我说。
　　“嗯。”
　　那个小女孩儿被妈妈叫住，要带她回家，她撅着嘴。
　　
　　我不是不明白我爸说的那种感觉，abb走了以后，我想过他说要是先遇到他的那句话。
　　虽然他用了很多阴谋诡计，一步步把我限定在一个很小的范围里动弹不得，
　　但是，无论怎么说也是我自己愿意跟他上床的。
　　在事情变糟之前，他对我很好，有时我 
 72、醉-257 ... 
 
 
　　的笑和心里温暖的感觉也是真的。
　　他是爱我的吧，在床上不断变换体位也是想找一个能让我舒服些的姿势吧？
　　可他也在不断用各种方式表达着：我爱你更多，你对我的爱不够。
　　光心里一定也有这种感觉吧。他做了能做的一切。
　　
　　回去的半路上，掉了雨点。
　　到了楼下，我爸轻声说：“无论怎么说，你和乔港是兄弟。你阿姨也不是坏人。
　　以后……人生还长呢，还是该有接触，有联系。”他想了想，又说，
　　“你……可能有什么事都会自己解决，没什么特别难的事，不会来找我。
　　像这回，你来了，我还觉得有点儿高兴，还算拿我当爸爸。”
　　我歪过头。
　　“我担心乔港，他没比你小几岁，但没有自己解决过什么问题。
　　我跟他妈要是不在了，我会跟他说，有事找你商量。……对不住了。”
　　我爸说完，推开了楼门。
　　




73

73、醉-258 ... 
 
 
　　258
　　不久，雨越下越大。
　　本来说吃了饭我爸送我回旅馆，阿姨让他留我住下。
　　
　　乔港招呼我去他的房间，好多书，好多CD，甚至黑胶唱片，
　　好几种游戏机、好几种音响，桌上放着苹果台式机和很高级的笔记本电脑。
　　什么都是最好的……
　　“怎么样？”
　　“不赖。”我说。
　　我一直寄宿，家里也没有单独的房间，更没钱，买什么都要到非买不可的地步再反复掂量。
　　这时想到我爸最后假装语重心长的那段话，我生气了，
　　也希望拥有这些，得到点儿什么，为什么只把最难的部分扔给我。
　　心里拧着，我又想起光……所有的命和运，都去交换他了吧。你可真贵啊……
　　
　　“小时候我得过一次重病，”乔港歪着头，扒开头皮，让我看，那里面有一道很长的疤痕，
　　“他们以为我要死了。所以，这就是溺爱吧。”他若无其事，挥挥手，
　　“不过我可不是那种自私自利的独生子。你家是你一个孩子么？”
　　“有个姐姐。”
　　“有兄弟姐妹的感觉很好吧？”
　　“嗯。”我点点头。
　　“我也想有，你看我这么多东西，一个人玩没意思。
　　我常把同学叫来，当初生病在家，他们都要放了学才能来，到了时间都要回家，
　　玩到一半就走，最后剩我一个人。”
　　他熟练地把wii接起来，扔给我一个手柄。
　　“我没玩过。”我说。
　　“这没什么难的。”他咧嘴笑着。
　　
　　对我来说，只是熬时间，输赢无所谓，这点被乔港看出来了，
　　他说：“你不要只是陪我玩，好歹有点儿进取心啊。”我笑着应付他。
　　几分钟后，他换了个对战游戏：“玩这个。”
　　之前有玩cs的经验，大概我也习惯了wii的玩法，恐怕……还有对乔港的恨意，
　　这些加在一起，我很快将他爆掉好几回，他也认真起来，想着怎么打死我。
　　阿姨进来，我们正一声不吭完全沉浸在枪声、爆炸声混合的游戏里。
　　“来吃水果。”
　　我一转身，乔港向游戏里的我扔了炸弹：“干掉你。嘿嘿。”
　　阿姨皱着眉头：“胡说什么。”
　　“他对我也一样下狠手啊。”乔港抱怨着。
　　阿姨看了我一眼，又迅速把目光移开了。
　　
　　让我住的客房干净整洁，床又软又舒服，跟我和光睡的那张床很像。
　　我很快就睡着了，毫无意外地做了梦。
　　梦见光一边亲我一边咯吱我，我在他怀里笑，想推开他又想搂着他。
　　提醒自己这可能是梦，因为我还看不清他的脸，我想让他停下来，
　　“让我看看你。”……
　　突然睁开眼，不知道自己叫了没有，周围静悄悄的。
　　我套上衣裤，想去找点儿水喝， 
 73、醉-258 ... 
 
 
　　摸到厨房，开了灯。
　　喝水的时候，看到切水果的刀和案板还放在台面上，我冲干净了案板，放在一边，
　　又把刀拿在手里，看看周围，再看看刀……水龙头里哗哗地流出水来。
　　
　　“在干什么？”阿姨轻声问。
　　我转身看看她，她也看到我拿着刀发呆。
　　冲着刀，刀刃在手指上轻轻划，缓缓地流了点儿血，把刀塞进刀架。
　　“没干什么。”我从她身边走过，不想看她。
　　
　　躺在床上想着怎么才能算报仇，不敢杀人，没勇气承担让人不幸的责任，懦弱透了。
　　我敢做的事，也只是在脑子里意淫一下推倒乔港再成心被他父母抓住的混乱场面而已，
　　又不想跟他发生性关系，即便是我上他，也很倒胃口。
　　结果只能孩子气地在心里诅咒他们，三个人都可恶。
　　流产也好，重病也好，又怎么样……
　　你们还不是用这些筹码换来自己爱的人，换来别人的宠爱么？
　　
　　乔港的书架上，有我爸去学校看我带着的那个汽车模型。
　　到现在我还是觉得那真的很漂亮，不敢多看一眼，我也想要那种好东西。
　　如果我有幸福的家，爸爸妈妈姐姐都很宠我，我还会不会那么在意光？
　　他算什么……我笑着。
　　那，如果用那一切能换个没有夏桐的光，换么？
　　换，一定换。
　　可惜筹码那么少……我什么都没有。
　　




74

74、醉-259 ... 
 
 
　　259
　　没再睡着，躺到天亮，听见我爸起来了，跑出去跟他说，我想回设计院干活。
　　他瞪着我，我小声说：“我受不了了。”
　　他攥着我的胳膊，低下头：“那好吧。我送你。”
　　趁他去换衣服，我走了。
　　
　　坐了公交车回工作室，门开着，只有方权一个人在里屋。
　　一会儿他出来倒水，看见我：“你也不打个招呼。吓我一跳。
　　来这么早，其他人大概都得下午才来。”
　　“我昨天走得早，没干完。”
　　“不用那么紧张。”他迟疑了一下，又补了句，“也得注意休息。”
　　
　　中午，我站在他办公室门口问他要吃什么，他想了想，说：“出去吃吧。我请。”
　　“冯以骏说你逃学来的？”刚坐下，方权就问，“看不出来你还……
　　“嗯。别说这个了。”我冷冷地打断他。
　　“他前两天还给我打电话问你怎么样。我说挺好。”方权看着我们之间的桌子，
　　少见地笑了，“是跟他闹别扭么？心情好了就回去吧。”
　　“和他没关系。”我说。方权这么问，就是知道我是gay了吧。
　　他又轻轻地笑：“我也是。”
　　“是什么？”
　　他没出声，笑容很温和。
　　我却说：“我不会跟你上床。我不是那种……”
　　“我没那意思。”他又像平常一样板起脸，“只是没想到……会这么跟人出柜。
　　你突然说这种话，更出乎我意料了。”
　　气氛一下被我搞得很尴尬，他本来是想表达一种好意。
　　我正犹豫该不该跟他道歉，这时服务员过来上菜。
　　方权熟练地把酱汁倒在煲仔饭里，拌匀，又端到我面前。
　　他轻声说：“我跟冯以骏说你在广州，是没考虑你的感受。对不起。
　　我没觉得你……”他露出苦笑，“我也有男朋友。”
　　我也笑了：“我只是……大概是欲求不满吧……”
　　他愣了一下。
　　我脸红了。
　　
　　那天之后，我和方权的关系并没太多变化，没更密切，也没有互相回避。
　　他把小屋门关上，合上所有百叶的时候，
　　别人都说他在跟女朋友打电话，我心里知道那不是女的。仅此而已。
　　可他多数打完电话之后会不太高兴，一个人生闷气，不吃饭，加班。
　　我倒挺高兴他走得晚，这样我也能赖在工作室里不走。
　　
　　我爸到周五下午就找各种理由、各种途径找我，
　　我知道他是想让我去他家吃饭，也许是阿姨逼他的。
　　在欧阳冬的办公室，我跟他吵了一架，
　　准确说来，是他很起急，说话声音越来越高，
　　欧阳冬不断向他做着安抚、提醒的手势，而我像沉船一样陷入了无线电静默。
　　直到欧阳冬也感到疲沓了，说：“他不乐意去就算了，这事儿强求 
 74、醉-259 ... 
 
 
　　不来。”
　　我爸总算走了。
　　
　　“你该理解他。”欧阳冬说着。
　　我发出了不屑的声音。
　　他盯着我。
　　“不用在我面前装好人，我记得你。”
　　他那种表示关心的表情突然变了，脸色发白。
　　“我那时候……我跟你妈……”他小声又急切地说，“我并没做什么……”
　　我笑了笑，走到门口，他拽着我：“你听我说，我真的没对她……
　　是没成功……所以你……”
　　“□未遂就没错么？”
　　我不想多看他一眼。
　　
　　什么都有理由，有隐情，我什么都不知道，也不再想知道那些了。
　　我看到什么就信什么，感到什么就认什么。
　　每个人都能说出很可怜的话，都像在说我必须原谅，必须体谅。
　　再也……再也不想听什么解释了。
　　
　　我妈已经死了，病死的，可你们，和我，都是凶手。
　　




75

75、醉-260 ... 
 
 
　　260
　　相比之下，我更喜欢在工作室画图，我画得已经越来越好了，各种规范、规则都记得很清楚。
　　也不再只是画楼梯、厕所和门窗大样，也会让我画更复杂的详图。
　　方权几乎找不出什么需要改动的地方来。
　　
　　我能让自己把精神集中在工作上，
　　无论是家事还是光的事都可以完全放下不想，只是不能停下来，
　　一个小缝也不能留，哪怕是喝水、吃饭，我脑子里都必须想着画图的事。
　　所以，方权说让我跟他去工地，我有点儿不愿意，又找不到理由拒绝领导的安排。
　　
　　他非常严格，施工队的头头都巴结他也怕他，
　　他被簇拥着，仔细地挑错，翻着整叠图纸，粗暴地要求他们返工。
　　人们抱怨、咒骂又得按照他说的做。
　　他们看完现场之后去开会，方权让我不用跟着了，可以自己去楼顶看看，
　　但不能乱跑，楼里很多地方手机没信号，丢了不好找。
　　我坐了工程电梯上去，楼顶上果然视野开阔，风呼呼地吹着，把又闷又湿的空气吹散了。
　　溜达了一阵，最后一拨工人们下楼吃饭去了。
　　我走到平台边上，这儿还没有装上栏杆，50几层，200多米，
　　下面的马路、车都变得不太真实，尺度失去了应有的状态。
　　我坐下，把腿放在平台外面，这个方向对着高架路，应该没人会注意到，摘掉安全帽。
　　如果掉下去，应该不至于还活着吧。
　　
　　我必须活下去，因为拿了别人很多钱，要还的。
　　想象着把所有钱都还给沈放的情景，一点儿也感觉不到可自豪的地方，还了钱也没法面对光，
　　也许到时候我就把他抛到脑后了，有更喜欢的人，或者根本不在乎了。
　　
　　一个多月了，光并没来找我。
　　“跑到天边都没用”，他说的时候是真的那么想吗？
　　……明明是我自己不好，想这些是在怨他么？推卸责任，这点还真像我爸。
　　
　　我也不知道过了多久，方权突然双手抠紧我的肩膀，把我拽起来：“你疯了！多危险！”
　　他用力把安全帽扔到我怀里。
　　“发呆而已。”我说。方权拧着眉毛，从兜里掏出纸巾：“擦擦。”
　　似乎从撞车之后，我总是意识不到自己流眼泪了，也常常弄不清为什么流，
　　很丢脸，还匆忙解释说：“只是因为风大。”
　　
　　等了很久，两台工程电梯一直在运转着却没有上来的意思，
　　大概是工人们吃完饭了，正在上楼。
　　沿着没有任何装修的水泥楼梯从往下走，
　　工人们站在架子上，挥汗如雨地干着活，
　　他们就像完全光着身子，只穿着内裤，可那点布已经吸满了汗都贴在腿上，
　　好久没在现实中见过这么暴露的别人的肢体 
 75、醉-260 ... 
 
 
　　了，突然在这种地方看到那么多。
　　没有干透的混凝土、油漆、油泥的气味混在一起，再叠上汗味。
　　我低下头，看着地面，快走几步，反而听到有人站在脚手架上吹口哨，
　　他还说了句什么，其他人都在笑。
　　
　　我从楼梯间出来，看见方权也在笑。
　　“他说什么？”
　　“他说，都是男人，羞什么。”他说，“欲求不满了？”
　　“嗯。”我点点头。
　　他沉默了几秒，说：“想跟你开个玩笑，让你放松点儿，不用这样。”
　　
　　走出工地大门，方权说：“一会儿我有别的事，你也不用回工作室了。
　　来了之后每天都在画图，广州好吃的好玩的地方不少，去看看。别白来一趟。
　　餐费和交通费，回来可以报销。”
　　
　　我又点点头，看他上了车，向着他的反方向走，
　　没有想吃东西或者想做点儿什么的愿望，还是回去画图最好。
　　方权又掉头回来把车停在我身边：“那个，你要是真想……可以去酒吧看看。”
　　他说了两个地方。
　　我笑着说：“好。”
　　他也笑了：“我不跟冯以骏说。”
　　“我不是跟他……”
　　“反正……向前看吧。今天多吓人。”他像是还不放心，“有什么事给我打电话。”
　　“不用为我操心。”我冲他挥挥手。
　　




76

76、醉-261 ... 
 
 
　　261
　　我坐了很多条线的地铁，逛了工作日也人潮攒动的北京路、上下九，吃了许留山的杨枝甘露，
　　天黑之后，像完成任务一样，去了方权说的地方，
　　最终看到很多让我羡慕的亲密暧昧的男人。
　　
　　酒很贵，我问吧台里的服务生什么最容易醉，我要两杯。
　　他利索巧妙地给我倒了一杯，看着我跟我确认，我伸出两个手指，他又倒了一杯，
　　琥珀色半透明的液体，在不太清晰的灯光下显得很漂亮，
　　但我却像喝药一样周进胃里，结了帐，向外走，
　　我要在神志不清前回到住的地方，再争取在难受起来之前睡着。
　　
　　我坐在出租车上，头昏脑涨，想起我第一次跟光上床那天。
　　他在卫生间里让我跟他走，我一直摇头。他也没再坚持。
　　临走，他让我先上车，自己又钻进来，说太晚了，我先送你回学校。
　　我看着驾驶座的靠背，他的手老老实实放在我腿旁边，
　　我的心还在猛烈地跳，又向车门那边挪了挪。
　　他歪过脸来看我，突然把头靠在我肩上，
　　不是靠，而是用脑门顶着我的肩膀，双手抓着我的胳膊。
　　“很难受？想吐么？”我问。
　　他摇摇头。
　　“还是先送你回去吧。”
　　“好。”
　　
　　我说让司机等等，我送他回家再回学校。
　　光结了车费，我扶着他向前走，他突然说要拿出租车发票，放开我又走回去。
　　他跟司机说了几句，那辆车开走了。
　　我想，这下也逃不了了。反正……也就是被他上吧。
　　他回到我身边，很温和地说：“留下吧。”那声音，没有调戏、□的感觉。
　　一定是我没在他亲我的时候尽全力拒绝他，让他以为我也想搞一下一夜情。
　　他开门，摸着黑亲吻着我，拽我进了卧室，
　　现在想起来，大概是厨房里有酒瓶，他不想让我看到。
　　做完之后，他起身去洗澡，用了很长时间，可能是去收拾。
　　我再出去，外屋开了灯，屋里很干净。
　　
　　那天晚上，一开始我没法专心，总在想小凯，
　　光的抚摸和亲吻，越是舒服越让我觉得自己下贱。
　　他像看出我在想什么，说了一些觉得我可爱之类的赞美的话，我无奈地笑。
　　他停下，想了好久，最后说：“就当世界上只有你和我，
　　天一亮咱们谁也不认识谁，但现在我爱上了你，你愿意跟我好么？”
　　我想不出该怎么回答，从没遇到过有闲心跟我说情话的人，明知他只是想哄我上床，
　　可他那种认真的表情，看着我的样子不知为什么有点儿难过……
　　我点点头。
　　光摸摸我的脸，露出很轻微的笑，小声说：“对不起。”
　　我反而笑了：“什么啊。”
　　
　　我看着车外广州的 
 76、醉-261 ... 
 
 
　　灯光，身体靠着车门，一恍神觉得光就在身边。
　　当然是空的。
　　我笑自己傻。真不该去招惹他。
　　
　　做过之后，他搂着我，问我：“如果天亮之后我还爱你，你愿意么？”
　　我没出声，呆呆地看着他，他等了很久，无奈地起来去洗澡。
　　




77

77、醉-262 ... 
 
 
　　262
　　到了7月底，设计院的某个所要组织周末去大梅沙玩，通知也发到了方权的工作室。
　　周四晚上，他跟我说，别人都去，你也去吧，明天一早到院门口集合。
　　
　　第二天，我发现除了那个所的人就只有院领导和领导的家属们，工作室的人一个都没来。
　　我给方权发短信：“你们什么时候到，要开车了。”
　　他回说：“去玩玩吧。”
　　“我不想去。”还没打完，就被欧阳冬推上了车。
　　
　　没看见我爸，我以为他不会去，要是那样还好，可刚下车就看到他们一家从轿车上下来。
　　乔港笑呵呵走过来：“上次吃过饭怎么再也不来了？
　　他们是不是逼你干活逼得太紧？找我爸告状，让他帮你。”
　　我只能笑。
　　“一会儿咱们住一屋吧。”
　　我赶紧说：“我晚上睡不好，总翻来覆去的，会吵你。”
　　“没关系，那正好。我妈说我睡着了像死猪一样。”
　　分房间的时候，乔港拽着我领了钥匙，我看看阿姨，她把脸转开了。
　　
　　乔港就像个小孩儿，一直叽叽喳喳说个不停，学校里老师同学的趣闻、想对女同学表白的事，跟我一点儿关系都没有，我拿他当陌生人，说话也自然起来。
　　
　　海滩很好，气温有点儿高，只能早晚下水。
　　下海之后，我又一次一股劲游得很远，越过了游泳区的边界，
　　仰面躺在海上，耳朵里听得见海浪的声音，其他什么也听不清，
　　世界似乎消失了，我觉得很舒服，紧紧地盯着有点儿发红的天空，强迫自己什么也别想。
　　上岸时，我才察觉到体力几乎全用尽了，站起来都很困难。
　　我爸快步过来，很不高兴地对我吼：“没看见那儿有线啊！”
　　零星几个在附近的同事惊讶地望向我们这边。
　　我脑子里冒着刻薄伤人的话，默默从他身边走过去。
　　
　　那天晚上，临睡前，乔港关了电视和灯，小声说：“我从来没见我爸发那么大火。”
　　他大概想跟我讨论这事，听我没出声，又问：“睡着了？”
　　
　　周日上午，趁着天还不太热，其他人分成几拨又去酒店的海滩，准备吃了午饭回广州。
　　我跟着乔港，看他抓小鱼和螃蟹，自己蹲着看海水和沙子从指缝之间流走。
　　可能是真的，“没有忘记这回事，只是想不起。”
　　
　　乔港说要玩飞盘，跑去要了车钥匙，让我跟他一起去取。
　　他乱翻了一通，找到飞盘，却关不上后备箱盖了。
　　正好设计院的大车司机也在停车场做返回的准备，
　　他走过来上上下下看了半天，拨弄了一个东西。
　　这时，乔港突然探过身抓住一桶可乐，说：“嘿，把这个也拿上。”
　　正要关上的后备箱盖砸在他脑袋上， 
 77、醉-262 ... 
 
 
　　顿时血流如注，
　　我赶紧捂住乔港的头，让司机去把他爸妈叫来，又进车里拽了纸巾给他擦。
　　我爸和阿姨跑过来，乔港脸色苍白，看着自己全是血的手，撇着嘴哭。
　　阿姨把我拽开，仔细看着乔港的伤，突然回身打了我一个耳光。
　　“那个……”还没等一旁的司机说完，我爸瞪着她：“你干什么？？”
　　阿姨又转身去看乔港，我看见她抹了几把眼泪。
　　司机一直在跟我爸说着：“乔院，是我当时……”
　　我想走开，却被我爸拉住：“跟我们一起去医院。”
　　他不等我拒绝，又说：“就当是对朋友的关心。”塞给了我两张纸巾，“擦擦，脸上都是血。”
　　我从车窗上能看到不太清楚的自己，阿姨用沾了血的手打我，留下了血红的手印。
　　




78

78、醉-263 ... 
 
 
　　263
　　我坐在医院的楼道里等着乔港缝针，
　　几分钟后，阿姨哭哭啼啼地从急诊手术室出来，在相隔三个座位的地方坐下。
　　“对不起。我还以为是你……恶作剧……”她转过脸看我，我别过了头。
　　你是以为我想害他吧。我确实挺想害他。
　　沉默了很久，她又说：“我做了很多对不起你妈的事，很对不起她。”
　　她吸了吸鼻子，“我没想到她会那么固执，一般人也就是离婚吧。谁想到她会……唉……”
　　“别说了。”
　　“我常想起她，我做什么事都会想，她会怎么做。
　　我知道你恨我，你姐姐也恨我，但这种事……我也不想搞成这样。”
　　“别说了！”我突然发火了，太阳穴都在发胀：“闭嘴吧！
　　你跟我说这些什么意思？让我原谅你？”
　　她摇着头说：“不是……我……”又哭出了声。
　　我喘了一会儿气，愤怒似乎平息了一些，看着她，尽最大可能压低声音，说：
　　“恨你又能怎么样？我是个没本事的胆小鬼，能把你怎么样？
　　你们现在不过得挺好么？你早就赢了。别太过分了。还非要原谅？
　　如果连我都能原谅……那，我妈死得也太可怜了。”
　　她又瘦又干枯地蜷在病床上的样子，我忘不了。
　　阿姨看我的眼睛里全是眼泪，苦笑着，眼泪掉下来，说：
　　“要有选择的话，我不想这样，这算赢了么？
　　这么多年来，无论发生什么事，我都心惊肉跳，以为是因为我害死谭英，所以要遭报了。
　　可我干什么了？我只是爱上一个不该属于我的男人而已。”
　　她用双手捂住了脸，我能看见眼泪从指缝之间滴出来。
　　
　　“爱上一个不该属于我的男人。”
　　耳边响着这句话，我从椅子上站起来。
　　
　　手术室里，乔港已经缝了针，贴上了纱布，坐在手术台边上，
　　医生正一边开药，一边跟他爸说着。
　　
　　乔港笑着对我说：“以后咱们也拜把子吧。”
　　我干笑。
　　他爸走过来：“说什么呢。”
　　乔港指指头上的纱布和我的额头：“他头上有个疤，我以后也有了。都在左边。
　　我们日后兄弟相称，还都姓乔，多有意思。”
　　他爸看了看我的脸，拨开我的头发：“什么时候弄的？”
　　我向后撤了一步，挡开他的手：“乔院长。”
　　
　　那天回到广州已经是晚上了，车停在饭馆门口，
　　我说了句：“那我回去了。”
　　乔港拽住我：“一起吃吧。”我拉开他的手，他奇怪地看着我。
　　我也觉得拒绝得不太礼貌，但真是耗尽了所有耐心，转身就走。
　　乔院长让他们母子先进去，又追上我。
　　我回身跟他说：“过两天，我把手里的活儿干完就不搅和你了。” 
 78、醉-263 ... 
 
 
　　他没说话看着我，旁边的霓虹灯打在他脸上，形成古怪的影像。
　　“开学再走。”他又沉默了会儿，忽然说，“你跟你妈一样，不仅固执还什么都不肯说。
　　你不说我怎么知道。让我自己猜啊？”他抬头皱着眉看我，“我也想把所有的事都处理好。
　　你妈让我答应她让你受最好的教育，我让你上好中学，绞尽脑汁让你上最好的大学。
　　我是想更关心你，知道你心里想什么，可我问你的时候，你什么时候好好回答过？
　　小英去年才告诉我你上中学被人欺负，我当初问你为什么想转学，你告诉我了么？”
　　我笑着别开头，那时我能说什么？
　　告诉他我在该吃早饭的时间咽下了一肚子白色液体？
　　告诉他我老老实实做完那一切还要被人骂很脏，被人威胁说不许说出去，说了也没人信？
　　求求你，让我转学吧或者别让我念书了。我一再求他，当着他面哭。
　　他也答应了，跟老师谈过之后却又变卦了。
　　是，我该说得更多，不单是对他，我对所有人都说得太少或者说的不是真话。
　　可是，时机很重要。错过了就没了。
　　
　　“就这样吧。你有你的家就行了。不用管我。
　　你要有时间就去看看姐姐。她很爱你。”我不是为了刺激他，
　　他却继续说着：“小英流产的事，我不是不在意，我很自责，她是我的女儿，我怎么能不在乎。”
　　“你不也没好好对她说这些。”
　　他不再出声。
　　“以后你就当自己只有一个儿子……这样咱们心里都好过。”
　　我笑着，“乔院长，快回去吧。家里人等着你呢。”
　　
　　




79

79、醉-264 ... 
 
 
　　264
　　我回了工作室，其他人问我玩得如何，我说，挺好。
　　一个人开玩笑说：“你还真是工作狂，也不回去休息休息，先来跟我们一起加班啊？”
　　方权探出头来，看到我，立刻又缩回去了。
　　几秒之后，他出来，说都去吃晚饭吧。
　　
　　回来的路上，方权凑过来对我小声说：“出去一趟也不错，是吧？”
　　“嗯。你以后不用费劲安排了。”
　　“怎么？”
　　“没什么。”
　　方权想了想，说：“我觉得乔院长是个好人。至少在我看来是。
　　他以前帮了我很多忙，所以，我也想帮他。
　　无论发生过什么，他肯定有苦衷。……”
　　我快走几步，赶上前面几个人，听他们讲黄段子去了。
　　
　　我在那天明白了感情破裂是怎么回事。
　　所有理由，都解释得通，所有错误，可能都是误会，但已经没有耐心听对方说下去。
　　“感情有理智所不能理解的理由。”我一直以为是说爱情的。
　　在这种事上也一样适用。
　　努努力的话，也会理解吧，……甚至原谅。
　　可我宁愿把那条路封死。
　　
　　我对光道歉，他说：“别说了。你说这些有什么用。”
　　――就是在这儿，怀着认同感惊醒。是啊，有什么用。
　　我在心里埋怨我爸的话，都能在这儿被光用上。
　　――“是你不在乎我。”
　　――“是你不要我了。”
　　我摸摸脸，没有眼泪，觉得自己健全多了，也坚硬多了。
　　
　　几天之后，我们一直苦干的项目总算是盖章交图了，全体一起出去唱卡拉ok。
　　方权心神不宁，出去打了好几次电话，
　　我没太注意他，倒是出纳在我旁边说：估计又吵架了。
　　
　　方权最后一次打了电话进来，表情比竞标失败还阴沉。
　　不断点酒往肚子里灌，跟人干杯。
　　后来，他们不得不要了一个桶，让他对着桶呕吐。
　　等他摇摇晃晃站起来，拨开扶他的人去厕所之后，出纳说：咱们还是都走吧。
　　“就把他一个人留下么？”
　　“嗯，以前都这么干。这样也好，给他留点儿面子，哭闹起来多不好。”
　　
　　KTV就在我住的旅馆旁边，我不想别人知道我住在那儿，
　　跟着他们兜了个圈子，在另外一边下了车，重新走回来，看见方权正在门口扶着一棵树吐。
　　我想他不会注意我，若无其事地到马路对面，打算走掉算了，可眼瞧着他走了两步倒在地上。
　　
　　我赶紧跑过去，把他扶起来，他睁开眼，看着我：“你……怎么不走？”
　　“你家在哪儿？我送你回去。”
　　“不回家！”他叫喊着，“我他妈才不要回家！混蛋！”
　　平常故作严肃的一个人，撒起酒疯来却有一种莫名其妙的孩子气。 
 79、醉-264 ... 
 
 
　　我试了几次，每次放开他，他走几步就要跌倒，踉踉跄跄，两次真的摔倒，
　　最后一次卡其色的裤子里透出血来。
　　
　　我只好把他扶回旅馆，放在脏脏的地毯上。
　　他嘟嘟囔囔：“你算什么。老爸是院长了不起啊？”
　　看他撑起身子，我怕他吐，赶紧拖到卫生间里，他果然吐了一地，栽进自己的呕吐物里，
　　又抬起头，“为什么不愿意跟我上床？我很难看么？”
　　找服务员拿了一个盆，用温水泼到他脸上，他咕咕咕吐着水泡，
　　我把他冲干净，看他还要吐，就只好把他留在那儿了。
　　




80

80、醉-265 ... 
 
 
　　265
　　天亮之后，我坐在床上看电视，迷迷糊糊地听到水龙头打开的声音，
　　过去看看，方权拉了帘子在洗澡。
　　他的衬衫弄湿了，我找了件自己没怎么穿过的上衣放在洗面台上，走出去，关上了门。
　　
　　过了很久，他出来了，穿了我的上衣，裤子有点儿皱巴巴的，
　　他把血迹洗掉了，扯了扯，说：“我拿吹风机吹了吹，还是潮的。”
　　
　　外面响起敲门声，我以为这么早只能是服务员，没多想就开了门，阿姨站在外面。
　　我走出去，把门带上，留了条缝。
　　“打搅你了？”她大概是察觉到里面有人。
　　我说：“嗯。”
　　她给了我一个信封，我推开。
　　“这是我欠你的钱，我用该给你的生活费去炒股了。”
　　她咬了下嘴唇，“本来想存到你的账户上等你自己发现。
　　我跟你爸说了。他很生我气。说我还是这样面对面给你比较好。
　　……你要恨就只恨我一个吧。你爸他不是不想管你。
　　之前为了小港的病还有买房子，我们把积蓄都花光了。
　　我自己身体也不好，工作断断续续，弄得他压力很大。
　　你以为我们轻松惬意，其实也筋疲力尽了。……
　　别说什么断绝关系之类的话。很伤他。”
　　她颤颤巍巍又把钱交到我手里，我甩到地上。
　　她弯腰捡起来，塞到我手里，攥紧。
　　“他没想跟我好，不是从开始就想离开你们。是我逼他。
　　就算我又怀孕了，他还是不想……所以，我跟他说乔港有病，养不大，
　　我吓唬他，骗他。没想到乔港真的病了。……医生说，他脑子里的以后还会长瘤。”
　　她用另外一只手抹眼泪，“我……”
　　我说：“那些话，对别人说去吧。你走吧。”
　　她低下头，放开手。
　　“我跟他说的不是气话。你们当没我这人，挺好，大家都好受点儿。
　　我不该来。但做个了断也不错。”不然我总会觉得最后还有个什么人可以依靠一下。
　　
　　在医院，我妈总是问我跟我爸说什么了，我复述给她听，
　　她打我，说：“说这些干什么！”“跟他说屁用！” 
　　可她不讲清楚什么能说什么不能，我对我爸说得越来越少，对她也说得更少。
　　她不见他，又站在窗口看着他走远。
　　等她站不起来，就问我：“他走了么？”
　　“早走了。”
　　“你跟他说什么了？”
　　“说你倒下起不来了。”
　　“多嘴！”她伸出瘦腿踹我。
　　
　　信封里的钱，比我想象得要多，实际上，我从没见过这么多现金，
　　扔到床上，看了看坐在旁边椅子上的方权，说：“我又欲求不满了。”
　　他露出苦笑。
　　
　　并没做什么，与其说我没胆量还不如说是方权。
　　我 
 80、醉-265 ... 
 
 
　　靠近他，他噌地就站起来，表情严肃。
　　然后我笑了，他也笑了。
　　
　　我们在附近吃了早饭就去工作室了，果然没人来。
　　我被阿姨和那包钱弄得心烦意乱，开了机玩CS，
　　挑了最简单的场景，跑去抓起散弹枪，一直爆头一直爆头一直爆头，
　　看见远处的敌人脑袋开花四肢叉开地倒下。
　　




81

81、醉-266 ... 
 
 
　　266
　　既然工作告一段落，我想离开，但没想好能去哪儿，
　　北京已经从地图上划掉了，再废掉广州，去哪儿都行，反而难以决定。
　　
　　乔院长像是怕我跑了，找了我好几次，我想尽各种办法躲。
　　没意思，那种表白心迹回顾过去讲述委屈表示抱歉而实际又什么都改变不了的过场戏，
　　我这窝囊废，也从中得不到任何快感，反而一遍遍受折磨。
　　
　　没两天，方权和工作室的二把手带着我和另外两个人去三亚调研，接了一个度假村设计。
　　要做的事情不多，也就是拍拍照，搜集些资料，
　　这次的甲方非常有钱，开了两次会之后提出想在另外一片海滩再建一个高级酒店，
　　看过地，招待我们去亚龙湾的高级酒店住两天，
　　说是要建这个档次的，让我们这些穷鬼体验体验生活。
　　我像个偷渡的人，突然觉得，留在海南也不错，真的是“跑到天边”了。
　　我喜欢海，喜欢像尸体一样漂在海上。
　　
　　在亚龙湾的第二晚，我们一伙人去吃海鲜大排档。
　　本来气氛挺好，中间方权躲到到很远的地方打电话又垂头丧气地回来，
　　二把手说，这回完了。方权还没半个小时就闷声不响喝到吐。
　　轻松的气氛全被搞坏了，大家都很扫兴，虽然无情地抛下他换了桌，但还是不能当他不存在。
　　我对喝酒没什么兴趣，自告奋勇说，我送他回去吧。
　　他们立刻点头如捣蒜，好好好。
　　
　　再次跟个喝醉的人坐在一辆出租车里，不过光是装的，方权却是真醉了。
　　他说着含糊不清的话，也不知对什么人念叨着：你为什么这样对我，你为什么这样对我。
　　笨蛋。
　　
　　想把他扔在屋里回我的房间，谁知他死拽着我不放，
　　自己躺在地上就行了，还用力抱着我的腿把我拖倒。
　　“你别走。”他的眼睛不能固定在一个地方，晕乎乎地左右慢慢转动。
　　脸全红了，凑近我，向我脸上吐着酒气：“做吧，跟我。”
　　“做屁。”
　　“你、也看不上我、你。”
　　“滚蛋。”我摁着他的脸，抠他的手。
　　
　　我是贱，当时为什么不这么死命拒绝光呢？
　　他想亲就让他亲，他想摸就让他摸。
　　是因为觉得他长得好看么？
　　现在回想他那时的眼神，还历历在目，好像怀着很深的感情，直直地盯着我，
　　――照他说的，也确实是早就对我动了情……光说着“我喜欢你”……
　　就算是我知道后面要发生的事再好也只能让我难过，重来一次的话，我可能还是……
　　我愿意。
　　
　　想到光，又松了手，方权没再往前凑，趴在我腿上，念叨着其他废话。
　　
　　不知道是不是因为我自己也喝了几杯啤酒，变 
 81、醉-266 ... 
 
 
　　得很敏感。
　　一整夜，方权不折腾的时候，我就想到光。很想见他。
　　是不是该回北京去偷偷看看他现在怎么样了。
　　虽然他对abb说了那些话，――也不知道abb说的是真的还是假的，
　　但他心里，被我弄得很难受吧。他也很能憋着不说。
　　……其实，只是我想见他。
　　
　　我想走，却总是被方权拽住，他反复重复着：“别走。”大概不是对我说的。
　　快天亮的时候，我也累得睡着了。
　　醒来一看表，已经9点多了，方权从地上爬起来，对我说了声“对不起”就去卫生间了。
　　
　　我站起来，浑身僵硬，出了门，穿过走廊。
　　落地窗外是酒店的花园，有各种高大的热带植物和穿插其间的水流。
　　我看见一个小女孩正蹲在水池边看里面的鱼。
　　想念光，所以在我眼里，连她看起来都很像点点，头发的长度，辫子的样式，红色的裙子。
　　我停下，出神地看了很久。
　　那个小女孩站起来，突然转向我这边，我们对视着，她的脸竟然看起来也像点点。
　　
　　




82

82、醉-267 ... 
 
 
　　267
　　盯着她，她大叫：“爸爸！爸爸！”
　　我吓了一跳，赶紧躲到墙角后面偷看，
　　走过来的男人真的是光，我笑了，难道是因为这样我晚上才那么想他么？
　　看见他弯□子，听不清他和点点在说什么。
　　我向前迈了一步。
　　如果他看到我，笑，就代表他会原谅我。
　　如果不笑，即使是厌恶的表情，我也能抓住机会看看他的脸。
　　
　　这时，夏桐走过来，她伸出手摸着光的背，滑上去，握在他的肩膀上。
　　我退回来，在光望向我这边之前，彻底躲起来，蹲到地上。
　　服务生从我身边经过，又转身看看我：“您没事吧？”
　　我摇摇头，像猫一样，四肢着地爬走，外面的树丛正好可以挡住我。
　　我不时回头往通向花园的门看看，其实是自作多情，光并没走进来。
　　
　　他已经不用找我了。
　　
　　一家三口的生活真是美好。像我爸他们一家，光的一家……
　　光的侧脸看起来更好看了……整个人也更有精神了似的。
　　还是正常的家庭生活有用也更有意义。
　　abb没骗我，光也是说的真心话。怨不得别人，是我自作孽，把他交到别人手里。
　　我该高兴，做了对他好的事。
　　
　　想着这些话，又莫名其妙地感到愤怒。
　　夏桐摸他的姿势那么自然……我是在吃醋还是在嫉妒？
　　连关系最好的时候，为什么我都没有“这个男人属于我”的自信……
　　为什么我总是感到不该得到、要失去？
　　她却像从没失去过，从结果来说，也是这样吧。
　　我对于光，可以忽略不计。
　　在一起的天数连一年都不到，也就是他整个人生的百分之一。
　　
　　我站在楼道的角落里笑。
　　在想什么啊。
　　只要我活着，光对我来说，可能也一样只是百分之一而已。
　　再说，我对任何人来说，都可以忽略，不单单是光。
　　反复想着这些话，让自己发热的头脑冷下来。
　　
　　我绕了很大的圈子，偷偷摸摸走到院子另外一头，光已经不在院子里了。
　　那里只有三三两两从餐厅里吃了早饭出来的游客，站在树下拍照。
　　
　　接着，我去敲了方权的房门，他不耐烦地打开门：“怎么？”刚洗完澡，只穿了浴袍。
　　我把他推进屋：“做吧。”
　　他愣了一下，苦笑：“什么啊。”
　　我向前一步，靠近他，他要往后撤，我拽住他，迟疑了一下，吻了他的嘴唇。
　　他挣扎，我拽着他不放，双手抓着他的肩膀，把他压在墙上。
　　他慢慢放弃了挣扎，有种“随你便吧”的无奈。
　　身体贴得太近，我能感到他□硬了，
　　放开他，可心里和身体里那种说不明白的难受还是在横冲直撞。
　　只是看到了我早就 
 82、醉-267 ... 
 
 
　　知道的场景，却出乎意料地接受不了。
　　方权摸摸我的脑袋：“出什么事了？”
　　“没怎么，只是突然想……”
　　“心里不痛快？”
　　“嗯。”
　　他微微低下头，说：“我也是。”把手放在我的腰上。
　　




83

83、醉-268 ... 
 
 
　　268
　　第一次进入别人的身体，像我所有经历过的第一次一样糟糕。
　　方权用担忧的眼神看着我，我也心虚，
　　可是，不想让他碰我，装出强硬的态度去摆正他的身体，限制他的行动，
　　跌跌撞撞又竭尽全力，我能感到头顶和太阳穴的青筋在抽动，
　　毫无头绪的状态不知僵持了多久，方权突然射了。
　　我吓了一跳，赶紧退出来，摘掉安全套，挡开他的手，自己随便撸了几下了事。
　　
　　谁也不挨谁地躺在床上，既不舒服又很沮丧，我觉得方权也一样。
　　“我有十几年没跟20岁的人上床了。”他说。
　　“对不起。”
　　“我倒觉得是我扫了你的兴。”
　　扫兴？……这种在心情不好的状态下做的爱本来也不是为了愉悦……
　　“我很笨。”我说。
　　他说：“你算不上最好，但也还可以吧，比我想象的好。”
　　我不懂他是怎么衡量的，也不太清楚自己做了什么，大概只是安慰我：“这是鼓励么？”
　　“嗯。”他想了想，笑着说，“加油。”
　　我也笑了，笑得很短暂，因为方权又问：“你怎么突然心情不好了？”
　　“那你又为什么？”
　　他平躺着，沉默了很久，说：“他跟别人在日本玩。”
　　“要是这样就分手吧。”
　　“想分，分不了。”
　　“怎么会？”
　　“他本来是直人，是我喜欢上他，缠着他，他接受了我，跟家里出柜了。
　　他爸跟他吵架，不久心脏病发……我跟他说过，我不会跟你说分手。”
　　“那种话，不用守一辈子。”
　　“是么。”
　　“……说的时候是真心的就已经很好了。”我说，努力不去想光说过的话。
　　“他说，是我毁了他的人生。我自己也这么觉得。”方权深吸了口气，像叹气一样吐出来。
　　“既然不爱就算了吧。开始新生活不也挺好。”像光那样……
　　“不爱了么？有时候他一装乖，我又……”
　　我冷冷地说：“你真是唧唧歪歪。不过，
　　他跟别人在外面野，你也跟我上床了，你们俩算扯平了。”
　　从床上爬起来去浴室，我没回头看，方权也没再说话。
　　
　　几个小时后，回广州的飞机上，我已经记不起跟方权□的过程了，
　　对光的出现，他每一个细小的动作，却像分镜头一样一帧一帧地越想越清晰。
　　我对自己说，既然跟别人做了，“我们也扯平了”，就当以前的事过去了吧。
　　光也真是，自己的妈妈还在医院里就全家跑出来玩了么？
　　还是人已经没了？
　　这结论，我不敢多想。
　　
　　那天晚上，我做了噩梦，梦见我在偷看光和夏桐做z爱，
　　没难过，没心疼，也不紧张，只是看着，像看一部电影，想走开，却动不了。 
 83、醉-268 ... 
 
 
　　夏桐穿着那天她穿的睡衣，在赤身裸体的光的怀抱里，看着我露出微笑。
　　光也扭过脸来，他像看不见我一样，茫然地望着我的方向。
　　不能出声，也没法躲，在他的视域里，却好像没在他眼里。
　　我看着他的脸，想多看一会儿，无论他在做什么，跟谁在一起，
　　可他的眼睛突然滴下眼泪。
　　抽动了一下醒过来，我正趴在床上，脸在两个枕头之间埋住。
　　之前偶尔会想，光也许会来找我，往后就不想了。
　　就是因为这么想的次数太多，老天决定还是让我面对现实算了，
　　一下把一家人都送到我眼前，让我看清楚。
　　
　　广州也待够了，该走了。
　　乔院长他们都去北京看奥运开幕了，是拔腿就走的好时候。
　　不然，一开学，建筑学院的院长绷不住了给他打电话告状，他一定会把我押回学校，
　　再说些什么要面对之类的废话。我确实是害怕，
　　想到回北京胃就像个抽紧的皮囊一样缩成一团。
　　我还是逃跑吧，真的是没勇气面对血淋林的现实。
　　光跟我在一起完全是瞎胡闹，只是夏桐离开他的事，他一时接受不了。
　　
　　我那天去工作室的路上决定了去上海，
　　那个地方让光有心理阴影，他应该不会轻易去。
　　相比其他城市，更没可能遇见他，这样好。
　　
　　把他忘了，把钱还了。
　　




84

84、醉-269 ... 
 
 
　　269
　　从广州到上海，我买了火车票。
　　方权察觉到我想走，可我能说的实话不多，只好说我想去上海找同学玩。
　　他盯着我：“是真的么？”
　　我笑：“骗你干什么。”
　　
　　他望着我，一言不发，过了很久，又放弃了，说让我去他家看奥运开幕式。
　　“你是欲求不满了么？”我问。
　　他若有所思地点点头。
　　我们俩，都非常不适合开玩笑，很难笑起来。
　　
　　在沙发上，对着电视吃了楼下叫上来的外卖，他靠近我坐着。
　　我看着他：“现在要么？”
　　“倒是无所谓。”
　　“那就现在吧。早完事早回去。”我看看自己的手。
　　他皱着眉：“别这么说。”
　　我擦干净手，向他伸过去：“炮友么，不就是跟工具一样。
　　想要的时候，打开开关就行了。也不用客气。”
　　“哪儿有你这么说自己的。”他苦笑着。
　　“我一直都是这样。”
　　他又呆住了，直到我咯吱他，他才笑出来。
　　
　　我们像两个男孩，打打闹闹，互相在对方身上乱抓。
　　在他笑的时候，我停下来，俯看着他，慢慢脱他的衣服。
　　我能知道别人在什么时候想要，这大概就是经验丰富的结果。
　　他看着我，也脱掉我的上衣。
　　我努力控制着自己不想别的，只看眼前这个人，想着我正在做的事。
　　不能走神。
　　他突然握着我的手腕：“还是……还是算了吧……”
　　“又不是第一次。”
　　“我觉得……”没让他说完，我探身吻他，
　　都是想从这个过程里找点儿安慰，他很明白。
　　
　　比上次要专心，也更熟练了些，我在这种方面有奇怪的自信，
　　毕竟这种事干过这么多年，我知道怎么才能让人舒服地射出来。
　　方权看着我，我仰视着他，把他的手放在我脸上，
　　他轻轻地摸我：“过来，抱抱。”
　　我松开嘴，抚摸着他的□，慢慢起来，他搂着我，吻我的耳朵和脸颊。
　　过了会儿，我把他翻过去，让他趴在沙发上，对着他的背，
　　不喜欢他看我的眼神，总带着同情的担心……
　　
　　做过之后，我重新对着电视，抽了些纸巾，也给了方权一些，
　　他皱着眉擦着沙发的皮革。
　　李宁已经点着了火炬，运动员正在入场，解说员报着国名和基本情况。
　　头上的青筋又在跳，我套上衣服坐在地上，靠着沙发。
　　方权滑下来，坐到我旁边，呼吸还没平顺下来。
　　
　　“又报仇了？”我问。
　　“嗯。”
　　“用‘振动棒’也算报仇吗？”
　　“……嗯。”
　　“你还真是阿Q。”
　　“‘振动棒’闭嘴。”
　　“你这‘充气娃娃’了不起啊？”我笑着说。
　　他转身看我，有点儿生气，抬起手 
 84、醉-269 ... 
 
 
　　，
　　可做过之后，就不太想碰对方，这就是“泄欲工具”之间□最大的问题。
　　他起来穿上短裤和上衣，去拿了两罐冰啤酒，我们默默地喝着。
　　
　　“别喝太多，我讨厌人喝醉。”我说。
　　方权没出声。
　　
　　“什么时候走？”他问。
　　“明天晚上。”
　　“我去送你。”
　　“不用。”
　　
　　他说：“我可能会结婚吧，找个女人。”
　　“嗯。你也老大不小了。”
　　
　　他说：“你去上海要是过不下去了，就回广州来找我。”
　　“找你上床？”
　　“我会替你瞒着的，想点儿办法，给你安排个工作或者去哪儿念书。”
　　
　　我站起来，说了句谢谢招待。
　　“我说什么惹到你了？”他问。
　　




85

85、醉-270 ... 
 
 
　　270
　　方权突然出现的时候，我已经在车里了，坐在靠窗的位置，躲也来不及了。
　　我冲他笑，他像我们第一次见面一样严肃，我向他摆摆手，他挥了下手又放下。
　　
　　车开动之后，我收到方权的短信，他说：
　　“注意安全，照顾好自己。没有什么不能回来的。别太固执。”
　　过了一会儿，他又发来一条：
　　“你到工作室之后，乔院长给我打电话，告诉我你是他的儿子，
　　让我对你要求严格些但别太苛刻，说你肯定是遇到特别糟糕的事才来广州找他。
　　他要问我，我会说我不知道你去哪里了。但是，你别让他太担心，住下就给他发个短信。
　　对你来说，他恐怕算不上个好父亲，可他心里是关心你的。”
　　我没回。
　　
　　我爸是关心我的吧。像方权关心我。
　　或者像方权喝多了，我把他拖走。
　　那种程度的关心，只是处理问题，没到爱的地步，方权对我也一样。
　　如果我认识某个小孩，生活不太快乐，自暴自弃，我可能也会想帮帮忙，
　　就像我之前给小鲤鱼寄了钱，并不是因为我爱他。
　　
　　别人会遇到这么多事跟这么些人瞎搅和么？
　　还是我不正常，选错了方式招惹了是非。
　　
　　去了上海，重新开始。
　　
　　直到得到了份工作、在阮陆舟的房子里住定，我才打了电话给姐姐。
　　她非常生气，打电话的前两天，我爸刚告诉她，我没回学校，问她我是不是在她那里。
　　她很担心，可也不知道我会去哪儿。
　　讲了很多道理，劝我回学校去，只要再坚持一年就能拿到提前分流的学士学位了。
　　我轻描淡写地说，反正毕业也是工作，现在也是工作，一样的。
　　她突然问：“那个人到底把你怎么了？”
　　“没怎么。”
　　“那些钱我还给你。”她说。
　　“不用，我给你的，你用吧。”
　　“你对我也不能说实话么？……”
　　最终我打断她的话，冷冷地说：“别问了。你帮不了我。”
　　
　　我想过了，以前之所以不快活，还是因为有太多过高的期待。
　　实际上我得到了很多。
　　比如，脑子不好使，还能去不错的学校上学，无论是中学还是大学都是；
　　虽然对钱很紧张，但是该有的东西，我也都有；
　　甚至在上海，最初的困难也是自找的，有阿姨给的钱，自在地过半年应该是没问题。
　　只要我敢打电话给她，钱可能会继续寄给我。
　　
　　感到寂寞，想有男人也都会有。
　　
　　街边书店一直在放教成功学的录像：“重要的是调整心态摆正位置。”“你看到什么就得到什么。”
　　我只是没接受现实，没让自己舒服地处在应有的位置上，又太在乎负面的东西。
　　 
 85、醉-270 ... 
 
 
　　光对我来说，不是应得的，只是一个奇遇，一场梦，意外中的500万。
　　像浦岛太郎去了趟龙宫。
　　心理建设慢慢做好，每天驯服自己，真的是有用的，只要不睡觉，我就能非常平静。
　　既然喜欢那种长相的人，跟子弹见面，就会让积压下来的妄想和性欲有个出口。
　　所有问题就逐一得以解决。
　　最后需要克服的是，不要盯着像光或点点的大人小孩看太久。
　　前两天，我在商店里摸了一个像点点的小女孩的辫子，她妈妈气得用拎包抽我。
　　我躲闪着，猛地看见光站在远处。
　　我站定，又多挨了几下，围观的人迅速挡住了我的视线。
　　
　　回去之后，跟阮陆舟说这事，他让我证明光是真实存在的：“照片总要有的吧？”
　　夜里，我发现我进不去放照片的邮箱。
　　“用户名不存在或者密码错误。”
　　我是不是该说服自己，一切都是假的呢？真困惑……
　　
　　




86

86、醉-271 ... 
 
 
　　271
　　我坐的位置在复印室门边，身后放了两台复印机和三种打印机。
　　可我喜欢这儿，虽然不断有打印文件发过来的时候还是有些吵。
　　现在我什么图都画，一开始老板要求他们找我画建筑效果图，
　　后来偶然被发现我也能画施工图，画得还很规范，工作量就大起来。
　　
　　复印室对面是茶水间，有人会端着杯子来跟我聊天。
　　只要微笑听着就行了，跟我抱怨倾诉的好处是，
　　我不会向他们的头儿汇报，更没有什么办公室政治可言。
　　除了很少的底薪之外，我的所有工作都是按画图的张数计算，不像别人还有项目分成。
　　精打细算的项目负责人愿意找我画，相对便宜。
　　老板说：你是自由人，也是救火队员。
　　也有坏人，会在图签框里把我的名字改掉，少算我几张图的工作量。
　　第一次我当成是意外，第二次我去找老板。
　　他笑着说：“没想到你会来啊。”把改我名字的人叫来，
　　当着我的面一顿臭骂，还立刻开了单子让出纳给我付钱。
　　那人走了之后，我问老板，为什么不让我转成正式员工。
　　那样年薪基本是固定的，不跟项目的话，总收入也就多一点儿，却省了很多麻烦。
　　他盯着我，反问我：“你打定主意不去把书念完了？”
　　我想说是，但又怕老板摆出爸爸的架子语重心长地跟我谈，
　　小声地回答说：“我想找机会出国吧。”
　　他知道我说的不是实话，像给我个台阶似的，说：“早做安排，早打招呼。”
　　
　　我在保持平静上花的力气已经越来越小了，
　　但以为自己看见光以及进不去邮箱所产生的影响要比我想象得大。
　　再想是不是回北京，还是觉得怕。
　　
　　周萍萍每周三下午没课，她中午会来找我吃饭。
　　我问她，如果前男友把你的照片放在一个邮箱里存着，你知道密码，会去删掉或者改密码么？
　　她眨眨眼：“为什么分手？”
　　“比如，他喜欢别人了之类的，反正是他对不起你。”
　　“会吧。但我肯定先气疯了干了好多别的事才会想起这事。”她笑着嘬着可乐。
　　所以……果然是恨我……什么也不想留给我。
　　看见他，大概只是错觉。他就算来上海，跟我肯定也没任何关系。
　　
　　我很后悔，把戒指交给了沈放，原来光给我写的纸条，也因为我不小心弄丢了钱包没了。
　　什么也没留下，就像没有存在过，这种感觉太糟了。
　　我躲在事务所的厕所里抽烟，看着烟头在不断发抖。
　　把他忘了把他忘了把他忘了吧。
　　
　　我想着晚上要跟子弹见面可以大干一场，又笑了。
　　找对了合适的方式，就能让自己解脱。
　　




87

87、醉-272 ... 
 
 
　　272
　　我跟子弹说，用力，更用力些，他烦了，把我扔到地上，扑上来。
　　做着做着，他突然换了个姿势，搂着我，轻轻吻我。
　　我躲开他，推他，用力反抗。
　　他停下来，盯着我，又把我压在地上，
　　“你是受不了别人对你好吧。变态！”他咬我的嘴和舌头。
　　
　　冲了澡，嘴上血还在流，抽了很多纸巾摁住，
　　咬掉了一小块肉的破口像打开了个水龙头。
　　事务所的人都知道我这方面有问题，
　　子弹不会猛打我的脸，但难免我倒在地上会撞到，
　　腕上的绑痕、手臂的无力，也让人在意，
　　有时在同事面前，我连一包打印纸都拿不住，他们突然拍我肩膀，我会疼得发抖。
　　这事被老板知道之后，他说：“你可真了不起，还有什么不一般的兴趣爱好说出来吓吓我。”
　　我只好傻笑。
　　他跟我聊过两次，谈论跟这世界和平相处的方式，他的经验、他的话听上去都很有用，
　　可他一走，我又感到茫然，我对自己都有一种懒得去管的放任自流。
　　
　　子弹进来，捏着我的下巴看看我的嘴，露出奇怪的表情。
　　我别开头，笑着推开他。
　　他猛地抓着我的胳膊，把我顶在墙上，我看他一眼，又立刻把目光闪开。
　　那种有些担心的认真表情，太像光了。
　　我因为他像光而跟他在一起，又没法忍受他过分地像。
　　他的手在我身上滑动，脸靠在我肩上，亲我的脖子。
　　“不是刚做过了么。”我的手向后抠着马赛克的缝，“好了，别闹了。”
　　他终于放开我，去洗澡。
　　
　　“我说你，去找找那人吧。”他擦着头发出来，我已经穿好了衣服，坐在床边。
　　“什么人。”
　　他皱着眉：“跟他说，你喜欢他，喜欢得都精神不正常了。”
　　我笑了：“说什么呢你。”
　　“虽然我这样跟你玩玩挺爽的，我整个礼拜都想着今天玩什么新花样。
　　但我弄不明白这对你有什么意思。是那人也喜欢这些，你满足不了他，拿我练手？”
　　我看着他坐到我旁边，又低头盯着自己的左手食指，上次被椅子压了一下，指甲紫了：
　　“我觉得挺好的，跟你。M不都这样么。”
　　“人家那是玩，心里高兴着呢，你是忍着，你每次只有搂着我蹭我的时候是开心的。
　　要是没惦记谁，就喜欢这么折腾也好，可你心里明明有人，不是吗？
　　去找他，跟他说清楚，行就在一起，不行就算了。”
　　“早就不行了。”我苦笑着。
　　“努努力。人心不是铁打的。”
　　我舔舔嘴唇，还是一股血味。
　　子弹叹了口气，起来穿上衣服，我也站起来，给他系上扣子，
　　我喜欢这种生活化的时刻，心里会有种麻醉般的幻 
 87、醉-272 ... 
 
 
　　觉。
　　他说：“你今天好像特别难过，我想安慰你，可也不知道你为什么。”
　　我笑着说：“没这回事。”
　　他摸摸我的头，按到他肩膀上，我靠了一会儿，
　　想离开，却被他搂紧：“认识你一年多了，也能勉强算朋友吧。
　　好好想想我说的。没有过不去的，也没有忘不了的。”
　　“神经了吧。说这么多屁话。”我把手伸到背后掰开他的手指。
　　他嘿嘿地笑着。
　　
　　下了楼，我去结账，子弹挥了下手，向外走。
　　我等着查房，望着他的背影，他突然停住了，转身往回跑，
　　我顺着他的方向才看到一个男人正拎着棒球棒冲向我。
　　
　　




88

88、醉-273 ... 
 
 
　　273
　　子弹为了拦住他，也被打了几下，礼宾和保安把他们和我拉开，服务员拿来纸巾给我擦。
　　额头和左边眉骨上边破了，嘴巴又开始流血。
　　我不仅防守，也意识混乱极具突破性地还手了，
　　有一刻突然在想，为什么要夺走我的爱人，结果手也出血了。
　　他们在商量是不是报警，子弹挠挠头，看我，我说：算了，走吧。
　　“以后……”他说，“还是别再见面了。”
　　我点点头。
　　
　　幸好没有打坏什么东西，前台的大理石台面也很结实，
　　当时在大厅的也只有工作人员，他们大概清楚了事情的经过，脸上带着轻视的表情。
　　血止住了之后，我从酒店走出来，心里很不舒服，生子弹男友的气，也生自己的气，
　　我又不是要跟他谈恋爱，只是玩玩……但我到底是在干什么……总是当第三者。
　　简直是第三者专业户。
　　
　　回去的路上，在陌生的巷子里找了个酒吧，喝了两杯威士忌，想走，
　　想想这一整天又很泄气，多要了两杯，直接灌进去。
　　晃晃悠悠地出来，还没走到巷口，三四个人挡在我面前，
　　其中一个是刚才用棒球棒打我的家伙，我转身想跑，已经晚了。
　　
　　看来是要死在这儿了。
　　要是不跟子弹玩得那么过火就好了，肩膀、胳膊、腰腿都在疼，刚被打的头也疼。
　　我乱打乱踢，不断反抗，听着他们骂着老套羞辱的话，被他们拽倒在地上。
　　真笨。连打架都不会。
　　我只是想要一个影像而已，也不能留么？
　　胃里像烧了火，眼前一片漆黑，随他们去吧。
　　心里想死，耳边传来不知是谁发出的哀嚎，我又笑。
　　
　　睁开眼的时候，我靠墙坐在地上，那些人已经不见了。
　　有人摸着我的额头，我盯着他的脸看，一定是眼花了，或者是做梦。
　　我拨开他的手，扶着墙爬起来，向前走了两步，感到那人跟着我，我停下，回头看他。
　　“子弹？”
　　他没出声。
　　肯定是看错了，就跟在商场里会看错一样。
　　该去看病，出现幻觉大概是精神不正常的征兆，我不想变成疯子。
　　再往前走，那人拉长的影子就在我旁边，我又停下，回头。
　　他站着不动，也不说话。
　　我很生气，无论是什么人也不该跟我开这种玩笑。
　　难道连我自己也嫌折磨得还不够么？
　　我又醉，又生气。走到他面前，近距离瞪着他。
　　他平静地看着我，眼神里透出担忧。
　　我突然用双手握着他的脸，猛地吻了他的嘴。
　　怕了吧？我笑着。他没躲也没笑，微微皱着眉。
　　我摸着他的眉毛，手慢慢滑到他的脸上，感觉很真实，温度、手感、非常短的胡茬。
　　我茫然地看着他：“光 
 88、醉-273 ... 
 
 
　　？”
　　他慢慢地眨了下眼，像是点了头。
　　怎么可能，失去一个具体的人，就自己假想出另外一个么？真能干啊。
　　但既然在眼前，就让我想好好摸摸你。我又笑了。
　　他的额头，他的眼窝，他的鼻尖，他的嘴唇，他的下巴……
　　我放开他，低下头。要真的是光怎么办？我现在的样子很难看，
　　身上好多地方在流血，衣服蹭上了不知什么脏东西。
　　醒醒，醒过来，我歪着头站了一会儿，抠着自己的手心，影子还在。
　　
　　我抬头看着他：“对不起。”
　　“是我对不起你。”他说。
　　我摇摇头：“你不明白。”
　　“我都知道。”
　　眼泪流出来了，大概因为喝了酒挨了揍，没办法控制。
　　我忙着伸手去擦，咸咸的泪水渗入伤口，刺疼。
　　“对不起。”脑子里像只有这一句话。
　　“别这么想，不怪你。”他的声音像以前一样温柔低沉。
　　“可我答应过你不会突然消失。”眼泪一直流，“我没做到。”
　　他不出声，我怕他消失或者自己梦醒，抓着他的手臂。
　　他抬手擦我的眼泪，我不想对着他哭，这样太蠢了，又忍不住。
　　“小猫，把我忘了吧，彻底忘了。就当什么都没发生。你没跟我在一起过。
　　……我以后不能来看你了……忘了我……别折磨自己，是我辜负了你，我的错……”
　　




89

89、醉-274 ... 
 
 
　　274
　　阮陆舟说听见敲门声，打开门看我躺在门口：“你嘴里一直念：光，光，别走……什么的。”
　　“胡说八道！”
　　“骗你是驴。”他对着我比划了两圈，说：“你这回怎么伤得比以前都重啊？“
　　“被子弹的男人捉奸了，他还找了一帮人揍我。”
　　“那你们是完蛋了么？”他脸上带着幸灾乐祸的表情。
　　“是吧。”我点点头，又叹了口气。
　　
　　左边眉骨肿了，头发里的血包也没下去，
　　幸好那人力气不大，要是打到缝针围着纱布就太难看了，老板一定会笑话我。
　　我把双手从桌子上举起来，放平，依旧抖得厉害。
　　事务所好几个人以等水开为借口站在复印室门口盯着我的脸看，
　　他们什么都没问，说着无关的闲话。
　　
　　很多活儿要干，可我总是走神。
　　冷静地想，这件事只有两种可能：
　　
　　一种是光真的来看我了。
　　
　　面对着光的场景太具象了，
　　包括那些带着惊讶表情从我们身边走过的人都像是真实存在的。
　　我在出租车上被他搂着肩膀、靠在他身上的感觉，他抱我上楼的感觉，都真切得过分了。
　　我抓着他的衣服，求他别走。
　　他摸着我的头发和脖子，脸蹭着我的眉毛，鼻尖划过我的睫毛，
　　吻我的嘴唇，很轻，像是怕碰疼我的伤口。
　　还有……我淌个不停的眼泪。
　　
　　可是，海南那次……他跟老婆孩子在一起，怎么会来看我……
　　要是你真的来了，这一切又是什么意思，
　　不是来跟我和好，把我带回去，反而让我把你忘了……想我忘了你就不用见面了吧……
　　管我干什么？“以后不能来看你了”？到底是怎么回事……
　　总是不把话说清楚，让我绞尽脑汁。
　　烦人。真烦人。
　　我又后悔没有更坚定地拽住他，跟他说我很想他……很爱他……只是道歉怎么能把人留住？
　　
　　还有一种可能，只是我的幻觉。
　　
　　相比之下，合理得多。我做那么多梦，出现这个情况也只是早晚的问题。
　　真是病到需要治治的地步了，不能再放任自己陷到这种自取其辱的情绪里。
　　
　　子弹给我打了三次电话，前两次我没接。
　　“为什么不接？”
　　他的声音听起来很生气。
　　“你怎么样？”他问。
　　“挺好。”
　　他隔了会儿，说：“我没跟他说过咱们的事，不知道他从什么地方知道的。
　　昨天我们在酒店门口吵了一架，他今天还不肯接我电话。”
　　我并不想听这些后续汇报，跟我没什么关系：“问问他，是不是有个长得像你的人出现过。”
　　“什么？”
　　“没什么。”
　　
　　如果有心跟子弹发展一段的话，说不定也有戏。
　　肉体接 
 89、醉-274 ... 
 
 
　　触和高g潮，可能会让人心起变化。
　　他最近会突然亲我或搂我，大概就是这种变化的反映。
　　
　　可我，想到那张让我忘了他的脸就难受。
　　确实该忘了，被捉奸就是个信号。
　　我大概是想跟人温柔地做z爱了，不要长得像光的。
　　很没礼貌地挂断了子弹的电话，他再拨过来，我没接。
　　我得斩草除根，不能由着性子老是给自己开个豁口。
　　
　　




90

90、醉-275 ... 
 
 
　　275
　　晚饭做了清蒸鱼、油爆大虾，两个素菜，西湖牛肉羹。
　　阮陆舟很开心，嘬着筷子看我：“你怎么不吃？”
　　“你先吃吧，吃你破处前的最后一顿。”
　　我说完，自己先笑了。
　　他看着我，没笑，不出声，端起了饭碗。
　　
　　门铃响，我去开门。辫子男又是在吃晚饭的时候来，
　　说着“我给你们添麻烦了吧”毫不见外地拉了椅子坐下。
　　
　　他扎了一条乱蓬蓬的辫子，下巴上模仿高以翔留了一些短短的胡子，
　　拽过自己的帆布包，掏出明显就是路边摊上买的东西给阮陆舟，
　　那是印着粗糙、模糊的米老鼠图案的公交卡套之类的东西。
　　“上次来没带给你的生日礼物。鼓励你出门。”
　　他转脸叫我，“你，去帮我弄杯柠檬水。”
　　
　　我给阮陆舟讲我跟光的事，他也告诉我他的事。
　　他暗恋这个叫何乐帆的男人，“你不觉得我们名字都很配么？” 
　　如果只是单纯的暗恋还好，他表白过，
　　何乐帆既说自己还是喜欢女人，又说也不是没可能爱他。
　　他没像钟克对我那样羞辱阮陆舟，而是跟他玩暧昧，
　　吊着他，逗弄他，说着“真遗憾啊，你要是女人我一定会娶你”这种混蛋话。
　　
　　何乐帆不喜欢淡而无味的白水，我买了柠檬放着，他又几个月不见人，
　　柠檬在冰箱里缩成小小皱皱的一坨，我拿给阮陆舟看：“这就是你。”
　　他抓起来打我。
　　
　　幸好之前为了做菜买了两个柠檬，我在厨房里切，听到何乐帆用上海话说：
　　“养这么一个白吃白住的……现在房租都要多少钱了……”
　　上次他说我听话脾气好都是装的，其实没心肝，肯定背地里做了什么坏事。
　　他让阮陆舟看好自己的东西，免得被我拿空了都不知道。
　　趁我不在，阮陆舟翻了我的东西。我回来，屋里乱糟糟的，他正慌张地掩盖罪案现场，
　　准备收拾东西搬走，他又揪着我说：“我错了还不行么？”
　　苦笑着说，“每天不出门的人是我，要偷东西也是我偷你的吧。”
　　我没什么秘密，更没财产，顶多是领的薪水放在一个信封里，凑到五千我再去存起来。
　　不是因为别人翻我东西而恼怒，只是很怕惹事。
　　
　　上学的时候，钟克非说我偷东西，总是带人来翻我宿舍，
　　这种事隔三差五发生，丢的大多是他自己的东西，
　　每次他都能从我这儿找到他要搜的，拖着我到楼道里打一顿。
　　有一次，我同宿舍的人烦了，说，你说他偷什么不行，他连CD机都没有怎么会偷CD啊？
　　最后，他说我藏了男人的裸照，我望着他，他打我耳光，说我用下流的眼神看他。
　　有一点他是对的，我经常有 
 90、醉-275 ... 
 
 
　　想拿别人东西的念头，羡慕嫉妒，在心里剧烈地翻腾。
　　但钟克这样，我反而更不敢碰别人的东西，甚至不敢看，怕他又找到机会诬赖我。
　　在“证据”面前，我没机会辩解，别人还觉得我迷恋他太过变态，
　　只是揍一顿而不是告诉老师让学校开除我，是对屡教不改的我最大的优待。
　　我不想在阮陆舟这儿闹到一个不清不楚的状态，
　　不想周萍萍觉得，帮了我，我却还是个小偷。
　　
　　给何乐帆倒了水，盛了米饭，他已经拿我筷子的另外一头开始吃了。
　　阮陆舟看看他又看看我，我想了想，说，我回来再洗碗。
　　他点点头。
　　
　　去公司的路上买了两个包子，脑子里又很想念油爆大虾的滋味。
　　晚上11点，我收到阮陆舟的短信：“你吃什么了？”
　　过了会儿，他又发来：“他走了。你什么时候回来？”
　　
　　我问过他为什么要喜欢何乐帆那样的人，
　　他说“他以前看起来没这么……”又说“他其实是个好人”最后说“我也弄不清楚”。
　　
　　夜里从事务所出来，没直接回去，而是向反方向走了几站，去看以为自己遇到了光的巷子，
　　我站在记忆里的那个位置，等了很久，幻觉没再出现。
　　
　　




91

91、醉-276 ... 
 
 
　　276
　　洗了澡，躺在床上，入夏之后，阳台窗户全打开，还是有些闷。
　　点上蚊香，电风扇扭头发出卡卡卡的响声。
　　我关上灯，听见阮陆舟房间里的游戏的音乐停止了，过会儿，换成了他慢慢走过来的拖鞋声。
　　
　　他坐在我床脚，我打开灯，看着他的背。
　　“你不是说……”
　　“开玩笑的。”
　　我听见他鼻子里使劲吐气的声音，但他没站起来，而是说：“其实……”
　　“想开k苞就去找个好男人。”
　　他说：“我能找谁？连屋都不出。”
　　“你又不是生来就不出门。不能在这儿蜷一辈子。”
　　他站起来：“不乐意就算了！你有什么资格教训我！”
　　
　　我刚搬进来的时候，以为周萍萍说的“很宅”是指他爱玩游戏那些，
　　没想到是真的完全不出门。日常用品都是网购，吃饭也叫外卖。
　　最初他妈每天下班之后过来看看，扔掉垃圾。
　　后来，他父母觉得这样不行，干脆不管他，想逼他自己出来。
　　结果他去网上求合租，被大学的师妹周萍萍看到了。
　　
　　阮陆舟大学毕业之后几乎没离开过这栋房子。
　　唯一的一次出门是我跟他说附近的蛋糕房关了，他要吃的那种点心买不到了。
　　他用望远镜看，说那家店没关，怪我骗他，嘀咕了一晚上。
　　我生气了，用了蛮力拽他出去，在楼门口，他一边哭一边抓着大门求饶。
　　放开他又拦着他不让他跑回去，拉着他往那边走。
　　当时是半夜，街上几乎没什么人。
　　走到蛋糕房门口，他看到贴在门上的关店通告，还在吸鼻子。
　　
　　“就算我想出去也不想一个人啊！”他站在我床前叫着。
　　我支起身，爬起来，穿上长裤。
　　“你要干吗？”他问。
　　“走，出去。”
　　
　　我捏着阮陆舟的脖子把他往外推，像遛狗。
　　“对于别人来说一无是处啊。”这种心情我能理解，
　　可我从小也被灌输了必须硬着头皮做一些不得不做的事的思想。
　　即使再不情愿，也没办法。没人管我，没有人会来救我。
　　“别假装自己多勇敢似的，你还不是逃出帝都不敢回去了么？五十步笑百步。”
　　阮陆舟挖苦我，前面有人经过，他又向我靠过来。
　　
　　据说一开始只是找不到工作而已，
　　越挫败，玩游戏的时间就越长，在游戏里越能干，就对现实感到越挫败。
　　最初他妈说他没用是想激励他，最后他妈说他没用都是哭着说的。
　　他妈也跟我哭诉过，“怎么事情会变成这样，明明很好的小囡。”
　　希望我多劝劝他，“你们同龄人。”
　　她在和阮陆舟吵架的时候用了“你看小乔”如何如何的句式，
　　阮陆舟毫不留情地告诉她：“你以 
 91、醉-276 ... 
 
 
　　为他怎样啊？他没读完大学就离家出走了呀。”
　　他说完，我就再也听不到他们说话的声音了。
　　在我看来，阮陆舟写游戏评论，做做翻译，也挣些钱，虽不多，可不能说完全没用。
　　
　　要怕陌生人的话，你为什么不怕我？
　　这个问题他想了很久，最后说：“因为你是个笨蛋吧。
　　能接受这种条件来住的人只有笨蛋吧。”
　　




92

92、醉-277 ... 
 
 
　　277
　　走了大概十分钟，他抓着我的手心里全是汗：
　　“出门又怎么样呢。没用的。咱们回去吧。”
　　一直走到24小时营业的麦当劳，我拖着他进去，买了两个冰激凌。
　　他的T恤竟然全湿了，脖子上也在流汗。
　　
　　从店里出来，他用纸巾擦着脸，尴尬地解释:“我以前不是这种人。
　　我当过大队委、班长、学习委员的……”
　　“嗯。你妈说过。”
　　“我知道你心里看不起我。”他突然生气了。
　　我看看他。
　　“你很得意吧，那么多人喜欢你。”
　　“没有！”
　　“明明就是。周萍萍说你自卑，什么自卑，自卑只是保护自己的手段，
　　自己先骂自己是废柴，别人说什么就不在意了，
　　降低对这世界对别人的期望值就不会失望了，难道不是么？
　　想到你的事，我就火大，说得好像大家都爱你，你也不撒泡尿照照自己。” 
　　我松开拉着他的手，他跑了几步，跟上我，抓着我的胳膊，我又甩掉他。
　　他扯着我的衣角。
　　即使这样，他还在继续说：
　　“你向我这种没人爱的人炫耀，其实你只是乐意跟人乱睡，再假装他们喜欢你。
　　你跟那些有性瘾的人是一样的，不甘寂寞。他们不爱你，光也不爱。”
　　我站住，想用凶狠的眼神瞪他，可又觉得他说的是对的：
　　“别说了，回去吧。”
　　
　　“你为什么不还嘴？”
　　“我能说什么？”
　　“说不是，说你知道光是爱你的。”
　　我笑着摇摇头：“不想那些了。管他呢。”
　　“怎么？”
　　“反正跟子弹的事也了结了。不再想光的事了。从今天开始。”
　　“所以才做了好吃的？”他脸上有一丝苦笑。
　　“你以为呢？以为我本来今天……要跟你……？”
　　“嗯。”他点点头。
　　我呵呵地笑出声：“我是想……那不就跟你刚才说的一样，乱睡……你又不爱我。”
　　他低下头：“但搞一下，也不是不可以。”
　　
　　我没再出声，默默领着他回去。
　　进门之前，他小声说：“明天会好么？
　　我每天都在想，睡醒我就不怕了。但一回家就不想出来了。”
　　“那你睡街上去。”
　　我的衣角在他手里握成了一个湿湿的团。
　　
　　我身上也出汗了，又冲了澡，出来看他开着房间门，玩着游戏，偷偷瞄我。
　　“别瞎琢磨了，没心情。”
　　他抓了抓头发，大叫着：“知道了！”
　　我转过身，他又嚷：“你就留着给你的光吧，憋死你。”
　　我回头看着他，他脑袋放在桌上：“我也想只跟我喜欢的人做，
　　但他又拒绝了我。还在我面前讲他跟他女朋友的事，怎么会有这种人。”
　　“好了，去冲冲，然后睡觉。什么都别想 
 92、醉-277 ... 
 
 
　　了。”
　　“什么都别想。”他从桌上撑起身子，摇摇晃晃走出来。
　　
　　虽然他开着水，我还是能在我的小屋里听见阮陆舟的哭声从隔音不佳的卫生间传出来。
　　他洗完澡，没回自己的房间，又走进来。
　　我慌忙起身，打开灯，他甩掉拖鞋，爬到我床上，眼睛红红的。
　　“怕什么，我不会□你，打不过你。”
　　我抬脚顶在他肩膀上：“下去。”
　　他低下头：“后天才是我生日。”
　　“我知道。”
　　“你都知道。他不知道？烦死了。”
　　我放下脚，他爬过来，挤在我旁边，卡在墙和窗之间的床太小，这样一来，更闷热了。
　　我的背贴在温热的墙上，他把胳膊搭在我身上。
　　我说：“睡觉，不要乱动。” 
　　他点点头，挤着我的肩膀，闭上了眼。
　　
　　过了会儿，他凑过来，用嘴唇碰我的脖子，我把他的脸推开。
　　“你不是要把那人忘了么？拿出行动来。”他说。
　　“我困了，明天一早就要去画图，睡觉吧。”
　　他叹了口气。
　　“等你生日那天，爆你的菊，让你干嚎着流下处女的血。”
　　他嘿嘿地笑，蜷在我身边。
　　
　　如果说般配的话，阮陆舟这种才是跟我适合的吧。
　　他的呼吸变得均匀，哼哼着动了动，踹了我的小腿。
　　




93

93、醉-278 ... 
 
 
　　278
　　第二天一早，我跟老板去上海郊区看地了，
　　其实跟我没什么关系，只是该去的人病了，其他人腾不出手。
　　老板皱着眉看我，觉得我眉骨上的裂口给他丢人，琢磨了半天，让他的秘书给我贴了创口贴。
　　本来准备当天去当天回，晚上甲方请吃饭，
　　结果老板没喝几杯就吐了，只好住进他们安排的酒店。
　　我给阮陆舟打电话，他很不高兴，说了“爱回不回”这样的话。
　　沉默了一阵，他说：“那你明天能回来吧？”
　　“嗯。”
　　“好吧，早点睡。”他迟疑了一下，又换了一种语气说，“早点睡哦。”
　　
　　白天又被拽去看了另外一块地，等回到市里，已经是该吃晚饭的时候了。
　　从下午三点多，阮陆舟就不停给我发短信，问我在哪儿，什么时候回去。
　　我手忙脚乱地回复他连环炮一样的问题，老板开着车，一脸嘲笑的表情，
　　而后开始给我讲，他是如何在老婆和两个情妇之间周旋的，话语间透着自得。
　　
　　我买了晚餐的食材和小蛋糕，走到楼门口，看见一个黑影在门洞里。
　　阮陆舟小心翼翼地探出脸来，四处张望，气哼哼地看我：“混蛋。敢不回我短信。”
　　我笑着举举手里的东西。
　　他头也不回地往楼上走：“本来我想走远点……我都走到街上了……
　　但也不知道你什么时候回来，我傻站着，……混蛋，大混蛋……”
　　他站在门口看着我：“我没带钥匙，你这混蛋，快开门！”
　　“别混蛋混蛋的。”
　　“混蛋混蛋混蛋混蛋混蛋！！！”
　　我打开门，他像只动物一样跑进去。
　　“快去做饭。”他说，又低下头，“本来我爸妈要带着菜过来，但我们又吵翻了。” 
　　“你不跟他们说你已经出过一次门了么？”
　　“不说。说了他们觉得我会好，又该逼我了。” 
　　
　　我做了糖醋小排、酒酿笋烧鸡、白灼虾、烤香菇，拌了些青菜沙拉，煮了寿面。
　　本来以为他爸妈会来，准备多炒两个菜，现在省掉了。
　　我拿出两瓶冰啤酒，阮陆舟看了这些菜，又眉开眼笑了。
　　
　　他突然问：“你生日是什么时候？”
　　“9月呢。”
　　“你前两年怎么过生日？”
　　“我不过。”周萍萍问过我，我说已经过了，阮陆舟和他妈也问过，我都支吾过去了。
　　以前，9月一开学，姐姐不在，基本没有过生日的机会。
　　她的生日大多是在寒假里，给姐姐过生日，算两个人都过了。
　　最好的生日是大一那年过的，姐姐还没结婚，就我们俩，
　　我做了几个菜，她送了我一套很贵的针管笔。
　　“那光送过你什么？”
　　我从美国参加完活动回来，以为光不会跟我好了。
　　 
 93、醉-278 ... 
 
 
　　第二年，夏天我就跑了。所以，没一起过过我的生日。
　　“那还挺遗憾的。”
　　是有点儿吧，在一起的时间真是太短了。
　　
　　我站起来，从包里拿了给阮陆舟的礼物，在郊区的铺子里买的，
　　是给小孩儿戴的银锁，中间刻写了个勇字。
　　他皱着眉怪我“这是给大人的东西吗！”我伸手要拿回来，他又不给。
　　
　　等我洗完碗，收拾好，从厨房里出来，他站起来，盯着我。
　　我说：“我记着呢。”
　　他眯着眼笑着，耳朵红红的。
　　
　　他去洗澡，我站在小屋里，探身到窗外，看着街灯底下慢悠悠遛弯的人，抽了两根烟。
　　本来最近已经不太抽了，为了多省钱，但真不该提起光，让自己泄气，
　　像心被刺破了似的，噗噗噗地冒着凉气。
　　也许再过十年，等我三十多岁的时候就不会介意了，
　　老板说起来是那么自如，像玩游戏一样。
　　我有一天也会达到无所谓的境界，毕竟是那么虚的东西。
　　那时候就不会像现在这样，希望楼下出现一个长得像光的男人。
　　
　　




94

94、醉-279 ... 
 
 
　　279
　　“逼你说爱不爱的挺没意思，可我都被你上了，
　　如果连这种话都听不到又觉得挺委屈的。”阮陆舟侧着身子望着我。
　　我靠近他的脸，摸了摸他的头发：“我爱你。”
　　“再说一次。”
　　“我爱你。”
　　“再说一次吧。”
　　“我爱你。”
　　“表情生硬，语气敷衍。”
　　我慢慢地说着，直到他笑起来。
　　可大概相隔不到一秒，他又不笑了：“你是个烂好人，那个光，把你放跑，真是蠢透了。”
　　我皱了眉，躲开他，趴在枕头上，把脸塞进去：“别提他。”
　　阮陆舟摸摸我的背：“我……我又不知道两个不相爱的人做了之后该说什么。”
　　我没出声。
　　“那……交流下感想？”他说，“虽然一开始有点儿奇怪，弄得我想上厕所……
　　不过倒没觉得疼。总的来说，还不错……尤其是最后……”
　　我打断他。“那就好。” 
　　“你很温柔。”他说，“……光是这样对你的么？”
　　“你又来。”
　　“对不起。”
　　
　　他……
　　只会更好……抚摸我，亲吻我，让我满脑子想的都是他，轻而易举让我的心狂跳不已。
　　刚才，我看着阮陆舟胆怯、认真的样子，确实在想，光是怎么看待我的。
　　于是，想对阮陆舟好一点儿，不由自主模仿光的动作、步骤，甚至节奏。
　　我弄不懂自己的意图是什么，但理解了一本小说里说的，
　　“既然不能在一起，就让我变成你，当别人是我。”
　　我，很想变成我跟他之中更好也更值得爱的那个。
　　如果能扮演光的角色，似乎跟他的距离也没那么远了。
　　这却又和我想摆脱光、忘记他的初衷相背。
　　远比想象中辛苦，脑子里一团乱麻，
　　光在跟我做的时候在想什么？他都是什么感觉……跟夏桐在一起的时候呢？
　　可我又担心这些念头被阮陆舟发现，
　　毕竟我是出于安慰他的目的以及更多的自己的私心才跟他做的。
　　当他提起光的时候，我有种说谎被发现、出轨被捉奸的羞耻感。
　　
　　“你第一次也是被人上么？感觉怎么样？”阮陆舟问。
　　我从枕头里歪过脸用一只眼看他，他把被单拽到脖子，像个害羞的小姑娘，鼻尖上冒着汗。
　　“还好吧。”
　　“是喜欢的人吧？”
　　“不算。”
　　“‘不算’……快说五遍‘我爱你’，不然以后别人问我，我也说你‘不算’。”
　　我笑，没想到他真的生气了，翻身起来打我。
　　“我又不会那么说你，你生什么气。”我说。
　　“但也没别的话了吧。
　　我让你说爱我你就说，转脸别人问的时候你就说‘不算’，不算喜欢，难道不是么？”
　　他盯着我，我从床上起来，穿上衣服。 
 94、醉-279 ... 
 
 
　　“你去哪儿？”
　　“去抽支事后烟。你睡吧。”
　　“你不回来么？”，他又可怜兮兮地说，“这张床比较舒服啊……”
　　我回头对他笑笑：“一会儿回来。”挠挠头，“那个……我第一次……被强迫……
　　很疼……所以……我……”
　　
　　第一次给老师口kk交的时候，我很小心，
　　可当他毫无预兆地射进我嘴里，我还是弄疼了他，
　　他把我推倒，打我，从旁边的筐子里抽出一支接力棒戳进我嘴里，
　　很快我尝到的是血和精j液混合的味道。
　　我以为只要口k交做好，他满意就行了，
　　他喜欢摸我、亲我，我很怕，但他不急躁的时候，我也觉得舒服和温暖。这就是肌肤之亲么？
　　几次之后，他有天特意买了冰激凌给我，
　　我不敢吃，怕他嫌我嘴太凉弄得他不舒服，我不想被打。
　　他笑着说，吃吧吃吧。
　　我明白他想干什么，问他，能不能不那样。
　　他变了脸，说，让你吃就快吃。
　　他用了润滑剂、戴了安全套，可我还是疼得流出眼泪，忍不住叫。
　　只是为了疼而哭求，还没有来得及心疼自己或者感到悲伤。
　　之后，没有一次不疼，没有一次能不怕，却总是舔着脸求他快点进入我的身体，
　　他在我身上慢慢蹭的时候就像在磨一把杀我的刀，再抚摸和亲吻都只能让我更紧张。
　　
　　我趴在他身上，很小声地跟光说这些恶心的事，
　　他搂着我，将我越搂越紧，在我耳边轻声说：“我不会再让人伤害你了。”
　　听到这种话，明明我心里觉得很温暖，嘴上却说：“谁知道你能跟我在一起多久啊。”
　　




95

95、醉-280 ... 
 
 
　　280
　　我没有回阮陆舟的床上去，趴在小屋的床上睡着了，
　　早上又从连环梦里惊醒，看见阮陆舟靠在我身边。
　　他眨着睁不开的眼睛：“你说话不算话。”
　　我笑着说，对不起。
　　“这不是道歉能解决的。”
　　“那要怎么办？”
　　“亲我。”
　　我俯身亲了下他的脸。
　　他指指嘴唇。
　　我看了看，深吸了口气：“别咬我啊。”
　　“嗯。”他用力点点头。
　　我的嘴唇碰到他的嘴唇上，他突然拽住我，盯着我，用一种幽怨的眼神。
　　我很认真地亲吻他，慢慢地动，轻轻地舔他，他的呼吸变得急促起来，微微欠起身子，
　　猛地将舌头伸进我嘴里，我想笑又不敢笑。
　　那个吻好长……他放开我，说：“你一点儿都没有心动。”
　　“大早上的，我还在想上班要迟到了。”
　　他不高兴地撇着嘴，大叫：“跟我接吻的男人他心里爱着别人。混蛋。”
　　“别这么说。”
　　“我要不提你就会忘么？别自欺欺人了。”
　　我看着他，又不知道如何是好，低下头，苦笑，该说什么？
　　“否认啊！哄我啊，哄我开心啊。或者，骂我，跟我生气，打架。”他冲我叫。
　　
　　我晃晃悠悠从床上起来，穿好衣服，
　　他还在嚷着：“别不理我！你这是冷暴力。昨天刚上完我今天就对我家暴啊你！”
　　他把枕头扔到我背上。
　　我头也不回地去厨房了。
　　
　　吃早饭的时候，阮陆舟还在生气，一脚一脚地踢着桌腿。
　　我站起来，他吓了一跳，望着我，我靠近他，他瞪大眼睛：“你要干吗？？”
　　我先用鼻尖碰了下他的鼻尖，他不再出声，屏住呼吸看着我，
　　我捧着他的脸，很认真地吻他，尽量温柔地吻他，他伸出手搭在我身上，搂住我的脖子。
　　舌头轻轻在我的舌尖上绕着，纠缠了好一阵他才放开，我又啄了两下他的嘴唇，对他笑，
　　他才也笑了，说：“这还差不多。”
　　
　　回来做晚饭，阮陆舟又站在楼门口的破门里。
　　“没带钥匙？”
　　他摇摇头，“来接你。”从家里出来还是让他紧张，他做了一个很僵硬的笑脸。
　　我也笑了，他嘟囔着：“我可不帮你拿东西。”就跑上楼。
　　
　　吃了饭，他拽着我：“别去干活了，就在家吧。跟我玩玩游戏，或者看电视，或者……”
　　他不说了，吞了下口水。
　　“去楼下走走吧。”
　　他迟疑了很久，又皱着眉点了点头。
　　天还没有全黑，出来乘凉的人很多，还有小孩在四处乱跑，
　　尤其楼里的人，多数都认识他，知道他很久没出过家门，用一种怪异的眼神看着我们。
　　他抓着我的手，察觉到有人看就立刻放开。
　　过会儿，又紧张地抓 
 95、醉-280 ... 
 
 
　　着我的衣服：“还是应该半夜再出来。”
　　
　　我买了雪糕给他吃，他笑。
　　比我大两岁，其实心里就是个小孩子，看见吃的就不由自主地高兴。
　　但看到他高兴，我心里也有点儿高兴。
　　“以后多出来走走，天好的时候。”
　　他点头，舔舔嘴，“你跟我一起。”
　　“嗯。”我微笑着。
　　他直直地看着我，我感到脸红，也许这就是谈恋爱的感觉？
　　
　　晚上，躺在他的大床上，他挤到我这边，搂紧我，
　　“要是你能梦见我就好了……”念叨着。
　　不知道是不是要主动搂他、吻他，要做z爱吗？在我想这些的时候，他已经睡着了。
　　




96

96、醉-281 ... 
 
 
　　281
　　“你这两天晚上都不过来干活了？”老板问我。
　　“嗯。有点事。”
　　“我早上来看窗户没锁好，以前都是你最后走，还想等你来问你。谈恋爱了？”
　　好像也不是……但我没否认，笑了。
　　“不玩□了？改邪归正了。”他笑着问。
　　“嗯。”
　　“那中午你跟萍萍吃饭，跟她讲一下。”
　　我点点头。
　　
　　遇到周萍萍之后的半年，她常来找我，有一次她男朋友突然出现，吓了我一跳。
　　在争吵、动手之前，他就被死拽着他不放的周萍萍劝走了。
　　后来，他偶尔会过来跟我们一起吃饭。
　　本来我并没觉得有什么，但是，有次周萍萍去上厕所，
　　我们两个就从刚才三个人说笑的状态瞬间变成了完全无话可说的全面寂静。
　　这种寂静非常沉重，很有压迫感，
　　以至于，我只能说，我在上海没有其他认识的人，所以，……
　　他愣了一下，说：“没什么，她跟我说了你们的事。”
　　我不知道她怎么解释的，笑着说：“我确实是同志。”
　　倒是他露出为难的苦笑，挠了挠头。
　　
　　我走进店里之前，看见周萍萍对面坐了个人，以为是她男友，
　　跟周萍萍打了个招呼，再扭头，发现，坐着的人是钟克。
　　他没站起来，也没出声，只是冷冷直直地望着我。
　　我被周萍萍揪住，按到椅子上。她说：“你们谈谈吧。谈谈吧……”
　　
　　在20分钟完全沉默之后，钟克对周萍萍说：“你走吧。”
　　她点点头，又看看我，半张着嘴没说出话来。
　　
　　“你现在怎么样？”钟克把双手放在桌子上，握着。
　　“挺好。”
　　“我……并不知道语文老师会做那种事……”
　　这种话题横切出来，没加任何的寒暄、过渡和开场白。
　　“我只是以为他有钥匙，能把你放出来。所以才跑去跟他说器材室里还有人。”
　　“哦。”
　　他双手用力地撸着脸：“我怎么能料到他会对你……”
　　“反正都过去了。”
　　“是么。”他抬头看我，“你会原谅我？”
　　“不会。”
　　“为什么？”他盯着我。
　　“我没把那件事怪在你身上。可我不能当你没欺负过我。”
　　“我那时……”
　　“肯定是有理由的吧，或者，你可以自圆其说。
　　我要是原谅你的话，那时的我……该怎么办？”
　　
　　每天都在说服自己相信你是对的，我是活该……
　　我总想把那种状态合理化，这样自己就能好受些。
　　现在想起来，是笨和可怜。
　　大概钟克自己也相信我是理所应当地挨揍，像小山东以前说的那样。
　　――“你太好欺负了，他们就觉得你是活该。”
　　
　　“我只是很在意你，又不知道该怎么和你 
 96、醉-281 ... 
 
 
　　相处。
　　已经是在欺负你了，你一定很恨我，我做什么也没法扭转你对我的厌恶。
　　找茬欺负你，就能碰你，你就会不得不看着我。
　　这就是我现在认为的，我当时所想的。”
　　我冷笑，这些不过都是你让自己好受的想法吧。
　　他看看我，又扭头望着窗外。
　　
　　伤害别人的人，也会纠结么？
　　会吧，就像我也会纠结，想去说对不起，想让对方原谅我。
　　如果得到原谅，就会觉得松了口气。
　　




97

97、醉-282 ... 
 
 
　　282
　　午饭没吃，在楼下买了三明治，
　　手机放在办公室，阮陆舟给我打的电话我都没接，他很生气。
　　我吃着很凉还有点硬的三明治听他叫嚷，他毫无预兆地在两个字之间停下，而后说：
　　“你又不理我。有没有在听啊！”
　　“在听。”
　　“那倒是有个反应啊，让人发火都没兴致。”
　　“我刚才在想……”
　　“你果然没听我说话！你个混蛋！”
　　“我在想，能跟你在一起很好。”
　　他停了几秒，吁了口气：“切，突然说这种话，让我接什么。怎么个好法？”
　　“很平静，也很快乐。”
　　“胡说，你又不爱我。”
　　“我不是……”他突然说出类似的话，我的指尖像被电了一样发麻。
　　恐怕他确实很介意，难以释怀。
　　可能我该说些承诺的话，说些我是爱你的之类的，加上一些爱你一万年的誓言。
　　“但我现在也很高兴。”他又说，“哎呀，两个性伙伴之间说这种话。”
　　“别这么说。我爱你。”
　　“呵呵。”电话那边传出傻笑，“好害羞。”
　　
　　中午知道的事，一点儿没让我觉得好受，反而将鱼屎都从深水底部搅动上来。
　　光说，不要把错都怪到自己身上，不要自己羞辱自己。
　　……不能怪阮陆舟，我确实总是忘不掉。一有机会就找茬想起光。
　　
　　下班从楼里走出来，周萍萍在等我，她追上来，担忧地问我谈得怎么样。
　　我说以后不用安排了，没什么可谈的。
　　她的表情阴沉得就像刚从积雪里扒拉出来，我尴尬地笑笑，说，见一面了断一下也好。
　　我跟钟克说：如果你担心我恨你，我确实恨你，
　　以前的事我忘不了，做不到大度地原谅你。找你寻仇，倒也不至于。
　　不用见面了。你努力忘了就行了。
　　想到这儿，我才发现，在巷子里，光让我忘了他，或许也是这样的逻辑。
　　――我原谅你，我当成自己的错，你忘了就行了。
　　
　　“我也要跟你说件事。”周萍萍说。
　　“我不想听。”
　　“怎么？”
　　我苦笑着又说：“不想知道。”
　　她默默地看着我脚下的地砖。
　　“那时候挺好，我觉得我有个朋友。现在也很好，你帮了我很多。我很感激你。
　　不想听到一些没必要知道的事变得不清楚怎么跟你相处。”
　　她担忧的表情没有任何缓解。
　　我想了想，又说：“我现在跑到这儿来……这么过……是我自己选的。不赖谁。
　　你不用想太多。”
　　她男友那天跟我说：“萍萍总觉得对不起你。我跟来，是怕你借机欺负她。”
　　周萍萍对着我开始哭，捂着脸，泪水从她双手的缝隙流下来。
　　我掏出背包里所有的纸巾给她。
　　街上的人都在偷眼 
 97、醉-282 ... 
 
 
　　瞄我们，我也看到了我的同事。
　　她双肩在发抖，好一阵才停下来，从我手里拿过纸巾，慢慢地擦。
　　“我本来中午想告诉你个好消息。”我说，笑了，“我跟阮陆舟……”
　　她疑惑地看着我。
　　“我们……”我选不出好的字眼，“好了”？“在一起了”？“上床了”？
　　她捂着嘴笑了：“我知道了。”
　　……我低下头，摸摸脑袋：“反正……我觉得就要好起来了。你放心吧。”
　　
　　我把她送到地铁站，她的眼睛还红红的，走了一段台阶，又回头向我挥挥手。
　　其实，她要告诉我的事，钟克已经说了，接近我甩掉我的戏码，她没有演到底。
　　钟克又冷冷地说：“你还当她是个好人，不过是为了赎罪而已。”
　　我站起来走了，这种恼羞成怒的感觉，不是因为觉得周萍萍伤害了我，
　　而是为那段时间的自己感到不值，为自己喜欢过钟克而不值。
　　开始，我常常躲在被子里偷偷流眼泪，为什么我让喜欢的人那么讨厌我。
　　等跟老师有了那种关系，我就彻底觉得自己是活该了。
　　怎么那么笨，怎么那么笨！！
　　
　　晚上跟阮陆舟拥吻了很长时间，嘴唇分开的时候，他的脸和脖子都红了。
　　我把手伸进他的裤子里去摸他的□，也已经有了反应，又硬又热。
　　他的手勾着我的脖子，不自然地喘着气，又故作镇定地问我：
　　“你这家伙，怎么突然……遇到了什么好事？还是坏事？”
　　我说：“没有，只是想跟你好。”
　　“下午你就怪怪的。”
　　我笑着看他，他微微眯眼，看透了我似的表情，又腼腆地笑，
　　露出侧面小小的虎牙尖：“要对我负责任啊。”
　　“嗯。”
　　




98

98、醉-283 ... 
 
 
　　283
　　我几乎相信了生活会就此走上正轨，建立了一种新的规律。
　　一起吃饭，出去走走，一起睡觉。
　　阮陆舟喜欢亲吻和□，我配合他，满足他。
　　他很需要我。
　　能够成为另外一个人生活中和心理上那个唯一重要的人，
　　让我觉得自己很有用，心里很充实，有点扎人的甜蜜。
　　
　　但是，他很敏感，能察觉到我用主动出击来掩盖不愿意他碰我□的事实，
　　突然推开我，问我是怎么回事。
　　我想含糊地蒙混过关，他却不准，一再问。
　　那种尖锐，比其他人都更让我不知如何是好。
　　在我说谎解释之前，他就擅自下了结论，认为我还是在想光，所以对他有所保留。
　　“没有！”我说。
　　“你急什么！”他反戈一击。
　　“因为不是那样。”我的声音又低下来，“我没想他。”
　　
　　他突然扑上来把我按倒，扳我的腿：“那换我上你。”
　　我不知怎么突然用了力，把他彻底从床上踢下去了。
　　他摔在地上，发出很大的声音，我赶紧爬下床，他在地上来回来去打滚，叫喊着，骂我混蛋。
　　我把一再挣扎的他扶起来，放到床上。
　　“对不起……没事吧……”
　　他背过脸不理我。
　　我摸摸他的背，他扒开我的手。
　　该怎么解释呢……“我也被子弹上过，很多次。所以，我不是……不是想……
　　我跟很多人都……早就没什么可‘保留’的了……我不是那么干净的人……”
　　“你只是这么说而已。”
　　如果可以的话，我是想忘记。
　　等了很久，他还是不说话，也不理我，甚至没有转过身来。
　　
　　我爬起来，去小屋抽了几根烟，又回到他的房间。
　　他像我离开的时候一样，在床的一角蜷着。
　　我爬上床，探身看着他的侧脸：“来吧。上我。”
　　他微微扭头，我看到他眼睛红红的，撇着嘴。
　　“来吧。”
　　他坐起来：“你是不是像妓女勉强自己接客一样啊？”
　　“不是。”我否认了，却只会单调地重复，“来吧。我现在很想□。”
　　我友善地笑，又担心他觉得我做作。他果然说：
　　“你心里很恨我吧？如果有第二个人愿意收留你跟你好，你就不会要我了。”
　　“不是那样。”我看着他，“……再说，这种话有什么意义。我去哪儿找第二个人？”
　　他又要说话，我捂住他的嘴：“我不懂爱，不会谈恋爱，
　　相处过的人，都认为我不爱他们。
　　我很失败，不知道怎么才能建立一种亲密无间的关系，总让人信不过。
　　……你想听真话么？”
　　他眨眨眼，又使劲摇头。我说：
　　“我觉得现在挺好。你需要我……其实是我更需要你。不是性，是想跟你在一 
 98、醉-283 ... 
 
 
　　起。
　　我想好好过日子。好好地活。不想再背着过去。我累极了。”
　　我松开手，叹了口气，“我不该跟你说那么多光的事，让你心里有疙瘩。
　　我越来越觉得，像你说的，好多事可能是我自己想象的。
　　从来都是那样，只是我瞎琢磨……
　　光没那么爱我。或者说，是我没什么值得他爱。
　　只是因为我想要……想要得到他的爱……才跟你那么说，才让自己以为有那么回事。
　　那都不是真的。”我歪着头笑，望着他。
　　阮陆舟还是皱着眉，撇着嘴。
　　我说：“讨厌我，不愿意跟我扯上关系，我们就恢复从前那样好了。
　　我，对不起，不是想耍你。我这个人，确实很随便。”我看着他。
　　“不是！我不讨厌你，不，我讨厌你。我……”他抹了抹眼睛，
　　“我一想到，你会离开我，就觉得……很难过。
　　没有你，我哪儿也去不了。你不一样，你可以去任何你想去的地方。
　　你现在是别无选择。但是，你以后总会遇到比我好的人，那时候，就会丢下我不管了。”
　　“我不会的。我会跟你在一起。对你负责任。”我说。
　　他脸上露出怪异的笑：“你也就是那么一说而已。”
　　我伸手摸他的脸，凑过去亲吻他，“我喜欢你，是真的。
　　想到你，笑的样子，吃东西的样子，床上的样子，我都觉得很高兴。”
　　
　　吻他，抚摸他，挑逗他，阮陆舟害羞起来，渐渐变得投入。
　　我把他搂在怀里，分开双腿夹着他，他想了想，幽怨地说：“我才不要。
　　塞进一个小洞里，肯定不舒服。而且那么脏。”
　　我笑着把手伸下去摸他，他被我弄得发出小声的呻吟，又撅着嘴逞强：
　　“你……你是我的……你要记住，是我的……”
　　“嗯。”
　　“要打你也只有我能打。”
　　他想去抓我的□，我笑着把两个人的那部分都握住，抚弄着，
　　他搂着我，吻我，把舌头塞进我嘴里，很用力，霸道地搅动，
　　想用这种方式占有我。
　　




99

99、醉-284 ... 
 
 
　　284
　　我很愉快，只要不做梦；阮陆舟好像也很愉快，只要我不惊醒。
　　这种事，我控制不了，他骂我是精神病。
　　我呆呆地望着他，苦笑着说：往好的方面看，毕竟惊醒的间隔变长了，是好现象。
　　心里很歉疚，确实像在惦记着别人，就对阮陆舟更温柔些；
　　在梦里又对光很歉疚，他曾经竭尽所能对我好，我却彻底放弃了，
　　骂自己不坚定，又笑话自己没勇气去找他，还是放弃更符合我的性格。 
　　
　　一天晚上在外面走，我拉着阮陆舟，他说：“真像聋子牵着瞎子。”
　　我放慢脚步，跟他并排走，把手指从他的指间穿过，扣紧。
　　看他笑了，我就也笑了，明白，很难靠三言两语建立起对我的信心，
　　我自己也不是很有把握，慢慢来吧。
　　
　　可是，第二天，晚饭刚刚做好，我们刚刚坐下，敲门声就响起来了。
　　那急切的频率很熟悉，是何乐帆。
　　谁也没动，直到阮陆舟说：“他知道家里肯定有人的。”站起来，打开门。
　　何乐帆不高兴地说：“怎么这么慢啊。”
　　又转脸对我说：“去给我拿碗筷，我要饿死了。”
　　阮陆舟对我露出祈求的表情。
　　我拿了碗筷，何乐帆早就坐下，用手拎了炸带鱼吃起来，不客气地把鱼骨吐在我的盘子里。
　　我坐下，他歪着头眼角瞟我：“你也要跟我们一起吃的么？”
　　我还没说话，阮陆舟赶紧轻声说：“一起吃，也挺好嘛。”
　　“我大老远来，只想跟你吃顿饭，可不是想有个闲杂人在旁边耷拉着脸啊。”
　　何乐帆根本不看我，而是盯着阮陆舟，逼他表态。
　　“我也住在这儿。”我说，“凭什么我不能留下。”
　　“切，有哪家保姆好意思说主人家就是自己家的呀？
　　这话也只有主人好当客气话讲讲的吧。你们北京人对人嘎好？
　　有人来做做饭就把房子给人家了？”何乐帆不依不饶地说。
　　阮陆舟紧张地看看他，又看看我，赶在我说话之前，说：
　　“你……你就先……他……他来一次不容易……求求你……”
　　“什么话！为什么要你求他，怎么说得这么奇怪。”何乐帆叫着，
　　“他跟你什么关系？非亲非故，是在你家白住啊。他算什么？”
　　我只盯着阮陆舟，他不抬头，只是很轻地嘟囔着：“求你了，求求你……”
　　胃里就像扎了根钓钩，一动一动地痛。
　　
　　我站起来，何乐帆吓得椅子一撤，以为我要揍他，
　　虽然攥着拳头，但也不知道该向谁挥舞，只是拿了背包，走了。
　　本来没想回办公室的，已经跟阮陆舟约好了，今晚要走到小公园去。有将近两站地那么远。
　　这么走掉很窝囊，该怎么做？打一架？
　　很多问 
 99、醉-284 ... 
 
 
　　题确定不了答案。在我这儿没有行动指南，变得为难。
　　我还是只会逃避，没什么长进。
　　
　　阮陆舟10点多发短信，问我吃东西了么？我没回。
　　11点给我打电话，我没接。
　　他又发短信：“回我电话！！！”
　　过了一会他又打来，我挂断了。
　　“不接就别回来！”
　　“我已经跟他说我跟你在一起了。你还要我怎么样？”
　　“你又不理我，这就是对我负责任啊？”
　　“滚滚滚，明天你就收拾东西滚蛋！”
　　
　　2点半，他发短信来：“我在你楼下。”
　　这吓了我一跳，赶紧跑下去。
　　他真的在门外贴着墙蹲着，脸色苍白，还在发抖。
　　“你……”他看见我，站起来，扑过来推我，“你想我死么？我死给你看你就开心了啊？”
　　我抓住他的双手，说：“回去吧。回去。”
　　虽然不是很远，但阮陆舟是一路走过来的，公交车已经停了，
　　他怕打车，也怕打车错过万一正在走回去的我。
　　出租车司机一直向后偷瞄，阮陆舟的恐惧已经强烈到任何人都能查觉的地步了。
　　司机甚至忍不住问：“没事吧？”
　　“没事。”我说着，胳膊被阮陆舟紧紧地用双手攥住，
　　他像猴子一样，蜷坐在后座上，对着我的方向。
　　“洗椅套的钱要加的哦。”
　　




100

100、醉-285 ... 
 
 
　　285
　　是不是该说些什么，缓和一下僵硬的气氛，可我又没做错什么，是没做错吧？
　　洗了澡之后，回到小屋，还是在这里安心。
　　阮陆舟从他的房间走过来，爬到我床上，他趴在我身上，非要亲我不可。
　　我推他：“算了，睡吧。”
　　“什么算了！”
　　“下一次何乐帆来……被轰走的……你还是希望我走，对吧？”
　　阮陆舟别开脸，不说话。
　　我放开手，他又来亲我，我没拒绝。
　　他苦笑着说：“不要说‘轰走’这么难听，只是……回避一下……”
　　“嗯。我知道了。”
　　
　　该为自己不值么？
　　我值什么？
　　
　　他小心地摸我的身体，我把他的手拿开了：“睡吧。”
　　“你就不能原谅我么？”
　　“不是。我累了。”
　　“‘不是’是什么意思？？不准对我爱答不理的！”他突然发火大嚷。
　　“该发火的人是我吧。”我说，“……我做饭的时候是想跟你一起吃。
　　下次他来，你们出去吃吧。反正你现在也能出去了。
　　我弄清了。他排在我前面。以后就知道该怎么办了。
　　想跟我睡，或者想做，我要是有兴致也不会拒绝。就这样吧。”
　　阮陆舟没走，固执地躺在我身边，抓着我的手臂，指甲按在我的皮肤上。
　　今天的事，与其说是吃醋，不如说，更让我心里难受的是被赶走――被“请”出去。
　　总是第三者……被人需要，却不够珍贵，不值得被留下，
　　像手纸一样，紧急的时候需要，用过了就变得多余了。
　　
　　我关掉灯，他在黑暗里小声说：“我跟何乐帆说了，我和你上床了，在处朋友。
　　他笑话我是个笨蛋，说你一定跟好多人睡过，跟我上床只是为了骗我……
　　我说，不是，你对我是认真的。……
　　我的朋友不多，他算是唯一一个剩下的了，从初中认识到现在，
　　即使知道我对他是那种喜欢，还会来看我。
　　虽然他说的话很难听，但他始终是站在我的立场为我考虑。”
　　我闭着眼。
　　他还在说着：“我知道这么对你很不好，可我总觉得，你会明白我的心情，会谅解我的。”
　　因为总是当“手纸”就总是理所应当似的觉得我该理解吗？
　　我忍不住撸掉他的手，他又搂住我。
　　“你生气了，我也挺高兴。你是来真的。”他靠在我身上。
　　
　　一早，我把肩膀从阮陆舟的头底下抽出来，慢慢退出手臂，又麻又疼，好一会儿才恢复。
　　刚穿好衣服从小屋出来，阮陆舟的妈妈就用钥匙开了门，冲进来。
　　她先去看了眼阮陆舟的房间，又快步走过来，推开我，看见小床上的他。
　　一把把他拽起来，他迷迷糊糊地叫：“妈……”
　　他妈打了他一个耳光 
 100、醉-285 ... 
 
 
　　，去厨房抄起扫帚打我。
　　我挨了两下打，伸手用力握住扫帚，她想打打不下来的空当里，
　　我们四目相对，她本可以骂我无耻下流卑鄙，我也可以质问她，却只是默默僵持。
　　阮陆舟跑出来，像个孩子似的挡在我们之间，伸着手臂。
　　他妈妈放开扫帚，再次打了阮陆舟一个耳光，快速地用上海话骂他，
　　我很快就跟不上她说话的速度，听不懂了。
　　她揪着阮陆舟的耳朵，把他拽到他的房间，摔上了门。
　　
　　我像往常一样，刷牙洗脸，从冰箱里拿了早饭出来，弄热了，坐在餐桌旁吃掉。
　　先是听到阮妈妈的哭声，然后是阮陆舟更大的哭声。
　　收拾了碗筷，我回到小屋，把能收到一起的东西整理出来。
　　




101

101、醉-286 ... 
 
 
　　286
　　阮陆舟还在啜泣，他妈妈走进小屋来：“侬要去哪里呀？”
　　“不知道。”
　　她眼睛红红的，看我的眼神很气愤，字正腔圆地说：
　　“我真没想到你心思这么坏。”
　　“我没有恶意。”我反驳。
　　“你到时候拍拍屁股就走了。小陆怎么办？”
　　“我本来是想跟他好好过的。”
　　“什么叫本来。”
　　我没出声。
　　阮陆舟还在吸鼻子，走到门边，望着我们。
　　他妈妈看看他，又看看我，抬手猛扇我耳光，阮陆舟冲过来，推开她：
　　“你不要打他。是我想跟他好。人家不乐意要我的，是我贴上去。”
　　他歪着头哭，“我没你以为的那么招人爱，没人有耐心跟我在一起。
　　……连你和爸爸都走了。……”
　　“胡说！”他妈妈气急败坏地喊着，把他推出去，一直推到他厨房里，从外面锁上。
　　
　　她又回来，理了理蓬松的头发，坐在椅子上，指指我的床，让我坐下，
　　严厉地看着我：“小乔，我们本来没想到你会在这儿住这么久。
　　以为你会走，这样小陆就能住到新家去。
　　之后我们又想你在也好，对他很照顾，以为你人不错。
　　倒不是说同性恋有多糟，阿姨和叔叔也不是要歧视你们。”
　　她停了停，吸了口气，“这么说吧，
　　就算你是女孩子，你们俩要处朋友，我们也不会同意，一样要阻止的。”
　　我低下头。
　　“浪费时间你晓得吧。对你对他都是。
　　做父母的，心思都是一样的呀。处朋友，总要找合适的吧。
　　小陆要……要找男朋友的话，也要选个体面的人。
　　他跟我说了，你欠别人很多钱，所以才住在这里。
　　我们不想小陆跟着你吃苦头。做爹娘的哪个不想孩子幸福。”
　　
　　我无话可说，阿姨不说话的时候，耳边就全是阮陆舟在厨房里又敲又嚷的声音。
　　
　　“本来这边的拆迁通知已经下来了。我和他爸爸都商量好了。
　　让你也去新家那边住一段，找到其他地方再走。
　　你人很和气的，我们给你留面子，你以前的事情，都没有当面问过。
　　……我夜里想过了，你干这种事，在上海没亲人嘛，孤单的哦。”
　　她努力调整呼吸，胸口一起一伏，
　　“他说你是认真的，但阿姨明白的，人太寂寞了，心思是不正的，什么事都干得出。
　　你说是认真，最后又能怎么样，会跟小陆一辈子么？
　　……小陆不像其他男孩子，你们总要有几段故事，过去了就算了，他不行的……”
　　她说不下去，哭了起来。
　　我站起来把纸巾盒拿给她，她说：“你放过他吧。他心里还是个孩子。
　　算阿姨求你，趁在一起没多久，你好好跟他说，断了吧。
　　我们带他去看 
 101、醉-286 ... 
 
 
　　大夫，让他正常过日子，给他找个好姑娘。”
　　她吸着鼻子，“真是作孽哟，我到底是做了什么孽。
　　好好一个儿子，怎么养成这样……”
　　
　　我不知道为什么在阮妈妈心里我像个怪叔叔，
　　认为我是居心叵测地要伤害他，不拿他当回事。
　　我渐渐听不清她的话，木呆呆地看着她哭诉。
　　要是我妈活着，她会怎么想我的事？
　　设想不了，她会对着光为我哭诉么？想到这儿，我笑了。
　　
　　阮陆舟打破了厨房门的玻璃，是用擀面杖敲破的，伸手开插销的时候划了一个口子。
　　他妈妈要带他走，他不肯，用了蛮力把他妈推出门。 
　　她在外面砸着门，又轻声说：“小陆，我知道你是一时糊涂，被他骗，
　　你们没有出路。他是会害你的。到时候苦的是你。……”
　　阮陆舟看着我，脸色苍白，青筋清晰，呼吸急促，我拿了碘酒擦他的伤口，给他贴上创口贴。
　　“‘本来是想跟他好好过’，是什么意思？”他失神地看着我。
　　




102

102、醉-287 ... 
 
 
　　287
　　我跟阮陆舟说，何乐帆和阿姨说的都是对的。
　　所以，“你不能太信我……连我自己也信不过自己了……
　　我自私，想利用你来忘掉过去。你别一下太投入了，不然会被我搞得很难过。
　　我心很硬，不在乎你难过不难过。”
　　他打我耳光，我对他讲了我和abb的事。
　　有那么段时间，我是想跟abb过下去的，但最终搞得一团糟。
　　
　　“是因为昨天吃饭的事，还是因为我妈说的话？”他看着我，“你说过要对我负责任的。”
　　我苦笑着：“那不是为了破你的处么。”
　　他站起来用两只手打我，我握着他受伤的那只手，
　　拽着他，让他坐在我腿上，他一边流眼泪一边软绵绵地打我，
　　明明说着伤他心的话，可怀里抱着的他很温暖。
　　“太寂寞了，心思是不正的，什么事都干得出。”我想到阿姨说的话，真是一针见血……
　　像现在，为了让他不哭，我又像哄孩子一样，慢慢摇他，轻轻亲他的脸。
　　他带着委屈疑惑的表情看我：“大骗子！”却又靠近我，搂住我。
　　
　　我又要退缩了，一用家庭施加压力，我就觉得怎么想坚持都不行了。
　　在他敲碎玻璃之前，我小声对阿姨说，我会跟他分开的，但不想太难过。
　　“你还怕他难过啊？”
　　“不是，我不想我自己难过。”
　　我很需要他。这两年很好，每天想着做点什么吃的……
　　这不是我的家，但我总假装是“家”。
　　喜欢照顾他，不，是我喜欢照顾人，能有家的感觉，被需要的感觉，他给我这个机会。
　　我看见楼下公告栏贴的搬迁通知了，
　　那一刻，走到头儿的绝望感，比被子弹的男友抓住要强烈得多。
　　我能做的，也只是决定每天晚上要做至少一道高级菜。
　　以后一个人，办公楼地下室的食堂就都解决问题了。
　　“本来是想好好过的。”过到不能住的那天为止。
　　
　　晚上，我下了班，买了菜，走到楼下，没有像往常一样听到游戏和动漫音乐的声音。
　　阮陆舟果然不在屋里，阿姨坐在桌子旁。
　　她当然不可能以我的难过好受作为行事的判断标准。
　　我只好笑笑，在她严厉的目光下，收拾了东西。
　　速度比我想象得更快，快得让我伤感。
　　早上已经收拾了一半，到最后属于自己的都拿上，也还是没多少东西。
　　她让我留下钥匙，打电话叫楼下的锁匠上来换新锁，又从包里掏出一个口袋。
　　“小陆让我还给你的。”
　　那里面有几千块。
　　
　　一年多之前，有次何乐帆来向他借钱，他拿不出，趁我不在，撬了我的抽屉，拿了我的钱。
　　当天夜里，他忍不住跑来主动告诉我，那时，我正□着上身 
 102、醉-287 ... 
 
 
　　看自己被打的伤。
　　一进屋就看见了坏掉的锁，心里很烦躁，可是，背上够不到的地方，也只好让他帮我涂药。
　　他以为我去做卖身一类的事，装出大哥哥似的态度教育我要爱惜自己，
　　好多大道理，我只是默默地听，最后笑了，他也笑起来。
　　




103

103、醉-288 ... 
 
 
　　288
　　老板说，小乔，你跟他们一起去北京。
　　我点点头。
　　他倒愣了：“哟，我还以为得威胁你你才去。之前不是都不乐意么？”
　　我尴尬地笑。
　　阮陆舟还没放弃给我打电话，但我实在是不知道能跟他说什么。
　　
　　他被爸妈带回新家，绝食了三天，他妈叫何乐帆去劝，阮陆舟提了条件，要回老屋住。
　　他爸妈拿他没办法，只能同意了，他一住回去就给我打了电话。
　　我每天晚上去给他做晚饭。
　　他妈下了班过来，跟我们一起吃饭，看着我走，她怕我返回来，自己睡在小屋。
　　我回公司干活，直到11点，再去租的床位睡觉，有时候干脆在公司干活到天亮。
　　偶尔中午偷偷去看阮陆舟，说说闲话，兴致来了也亲吻抚摸，
　　他想要的话，我为他口k交。
　　我又一次觉得，这种状态也还不错，
　　可是不行。
　　中午的幽会被楼下邻居告诉他妈了。
　　他妈妈对很多人说我是骗钱的坏蛋，阮陆舟被我骗了还执迷不悟。
　　这种话听着很扎人，尤其是阮陆舟还我的钱，被他妈妈说成是我骗的，
　　因为我们之间没有借条，更没证人。
　　她去问了何乐帆，他说没这回事。
　　
　　几天之后，我从苏州出差回来，带回些酥糖、鳗鱼鲞，
　　到了上海是下午，想趁阿姨不在去拿给阮陆舟。
　　敲门，没人应。我想他们也许又把他带走了，但听见里面有声音，
　　再敲两下，门打开了。开门的是只穿短裤、长发乱蓬蓬的何乐帆，
　　他脸上带着得意的笑，脚上穿着阮陆舟在他屋里放着留给我的那双拖鞋。
　　“哟，你来了。”他站在门口，不打算让我进去，我看到他的样子，也明白了，不想进去。
　　他似乎觉得这样不能算完，笑着说：“你也看到了，我们在一起了。
　　这里没你什么事了。早就看你不顺眼，以后不要再来了。
　　再让我看见你缠着小陆，打得你满地找牙。”他捏弄着手指，发出咔吧咔吧的声音。
　　我看了看手里的东西，交给他，他说：“拿走，不用假惺惺来这套，谁稀罕。”
　　固执地傻站了一会儿，我也不清楚自己在等什么。
　　阮陆舟没出现，一定躲在他的屋里，他无处可去。
　　算戴绿帽子么？可我本来就是个第三者式的角色，
　　一出来，何乐帆像泄愤一样在我背后狠狠关上铁门。
　　我把装东西的袋子放在门口，刚走到楼下，整个袋子就被扔下来，摔在我身后，
　　能听见里面塑料盒子碎掉的响声。
　　走到巷子口，我又回头看，那个袋子歪七扭八的在地上，像死去的小动物的尸体。
　　我站了一会儿，试着让自己冷静一些，头却在发胀。
　　
　　重新上楼，敲开了门，何 
 103、醉-288 ... 
 
 
　　乐帆抓着头发：
　　“你怎么还有脸来？也是，我差点儿忘了，你离开男人的小鸡鸡就活不下去。嘁。”
　　我一拳打过去，他倒在地上，喊叫着，
　　阮陆舟终于跑出来，面对着我，没说话，蹲下去看何乐帆，再抬头望着我。
　　手很疼，低头看看手。说什么？祝你们幸福还是去死吧？
　　无话可说地走了。
　　
　　打人很蠢，解决不了任何问题，甚至没起到发泄怒火的作用。
　　没地方可回，只好去公司，抽了几根烟，洗了茶水间里所有的杯子。
　　还是不行，有些东西堵在心里，没有方向和出路缠在一起，像下水道里堵死的头发团。
　　该恨何乐帆还是阮陆舟？或者都恨。
　　又好像都不是。更像在恨我自己。
　　毫无出路了。
　　离开光以后，每次逃跑都似乎还有下一步去的地方。
　　我跟自己说，这不过是回到了刚来上海的状态，比那时候还好，至少有工作。
　　还是天黑之后去找个男人吧。
　　想到何乐帆骂我的那句话，就认同地笑，没男人就不行。
　　怎么那么失败，节节败退，连找个人做饭给他吃都……
　　
　　阮陆舟的电话、短信，我都没回复。 
　　他的一句话深深刺痛了我：“如果光来找你，你也会跟他上床的，对吧！！”
　　




104

104、醉-289 ... 
 
 
　　289
　　北京跟我离开的时候没太大区别，好像汽车变得更多了。
　　我们一共三个人来，计划在北京待一个月，直到跟合作方一起把整套施工图画完。
　　合作方很客气，给我们找了一套三室一厅的老房子当宿舍，房间很小，但设施齐全。
　　
　　周末，项目负责人飞回上海看老婆孩子去了，我跟另一个同事就自在些，
　　加班之后，合作方小朋友带着我们跑去看被火烧过的TVCC大楼。
　　在工地看了一圈，吃了晚饭，陪我们的人回家了，同事说想去看看北京的三里屯。
　　我跟他说我从来没去过，被狠狠嘲笑了一顿。
　　他找了一个人不多不少、音乐不太吵的酒吧。
　　我们刚在沙发里坐下，我同事就指着一个方向说：“那人是向你招手吧。”
　　一看，竟然是灰灰。
　　他笑的样子一点儿没变：“你怎么在这儿？”我同事在沙发里嘬着可乐的吸管，看着我们。
　　我赶紧对灰灰说：“这是我同事。”也对同事说：“这是我的朋友。”
　　他们随便地打了下招呼，灰灰就把我拽走了。
　　
　　他像连珠炮似的说了很多，他在米兰怎么样，现在怎么样，以后想怎么样。
　　他看起来干劲十足，未来有很多希望似的。
　　或许我也该这样，做想做的事，做好想做的事。
　　他问我现在怎么样，我说都不错，工作也不错。
　　他伸手摸我的脸，直勾勾地看着我。
　　“怎么？”
　　“你没什么精神。”他说。
　　“可能是累了吧。”
　　他微微低头，笑着，过了会儿说：“现在有伴儿么？”
　　我摇摇头：“刚分手。”
　　“难怪。”
　　我很短地笑了一下：“你呢？”
　　“有一个，在那边。”他往酒吧深处指了一下，我没仔细分辨是哪个人，
　　他好像也并没有特别想让我们认识的意思。
　　沉默了一会儿，灰灰突然问：
　　“为什么跟光分手，本来不是很好么？”他停了一下，看我没反应，又说，
　　“我问小凯你和光到底怎么回事。他也不知道。他出国之前还问过光，光不说。”
　　“不合适吧。性格什么的。”我敷衍着。
　　“那为什么要离开北京呢？还有人说你死了。我才不信呢。”
　　他看着我，等我回答。我先是茫然无措，然后是傻笑：“一时糊涂吧。”
　　“是他做了什么对不起你的事么？我帮你去教训他。”
　　“没有没有。他没怎么，对我很好，是我……跑了。”我说，“嗨……都过去了，别问了。”
　　他的手指在吧台上敲打着：“我知道你肯定不愿意说，但我真想不通。
　　……你跟光在一起的时候，是我觉得你状态最好的时候……整个人都不一样。
　　说起来很变态，我早就死心了，但偶尔还 
 104、醉-289 ... 
 
 
　　是会看最后一次给你拍的照片……”
　　“别提那些了。”
　　“他在你身边，你的眼睛就……”
　　我抓紧他的手臂，他不再说话，咬了下嘴唇。
　　我放下手，小声说：“你们想错了，我没那么爱他。” 
　　
　　“嘿，你在这儿。我们找你半天。有个人让你认识一下。”灰灰的朋友叫他，
　　他说着：“我等会儿再去找你。”
　　我不想跟他回忆什么过去，一点儿光的事都不愿意想起，
　　站起来，想赶紧离开这儿，又决定得先找个地方抽支烟冷静一下。
　　绕到酒吧后面，站在转角堆着的啤酒箱子旁边抽烟。
　　
　　前一晚还做了噩梦，同事狂敲门我才醒过来。
　　我解释说换了新地方不习惯。
　　在梦里，我认真地为别人口kkk交，却瞟见光坐站在黑影里看。
　　我一再偷瞄他，心里叫着，走吧，别看了，走吧……他却始终在那里。
　　越想忘了他，他就像根刺，越扎越深。
　　
　　眼前忽然一闪，白茫茫，过了几秒才看清灰灰拿着相机，担心地望着我。
　　他给了我一张卡片，说：“明天我们的店开业party，来玩玩吧。
　　对不起，我不该提你的伤心事。”
　　我讪笑着说：“没事。只是抽烟而已。”又看到自己拿着烟的手指在发抖。
　　他看着我脚下的地面，我也低头看。“眼泪都滴到地上了。”他说。
　　“那只是……”望着那几个黑色的圆点，还能怎么撒谎呢。
　　




105

105、醉-290-1 ... 
 
 
　　290
　　即使到了北京，过着几乎两点一线的生活，遇到光的几率也很低。
　　我不知道该算安心，还是死心，又觉得难得来一次没遇到也很可惜，
　　去了和光一起住过的地方，小区变成需要刷门禁才能进了。
　　在门外溜达了两个来回，引起了保安的注意，笑自己，这到底是在干什么。
　　回了一趟被姐姐卖掉的老房子，从楼下往上看，已经分不清了，
　　数了好几遍，没错，可窗框窗帘都换成了新的。
　　
　　没敢去灰灰的party，总觉得那种喜乐的氛围不适合我，
　　下一个休息日去他们的店看了，衣服都很漂亮，也很贵，
　　年轻气盛的锋芒变成了精致有分寸的东西，
　　我在里面显得很土气可笑，他拿了两件衣服送给我，请我吃了顿饭，
　　没再提以前，大概被我的眼泪吓住了，
　　我想解释掩饰，却连提到那件事的勇气都鼓不起来。
　　
　　工作很顺利，临走前一天，合作方的领导请客，竟然在餐桌上遇到了美国大妞。
　　她告诉我，abb离开系里了，正在专心做他的工作室；小山东去了哈佛；
　　老陈回到天津，在一家设计院工作；许涛在读直博，跟陈非领证了。
　　她小心地观察我的反应，我只是笑着听，那些事，像与我无关一样。
　　可我又不知道，真正跟我有关的事是些什么。
　　“你要早几个月回来，还可以回系里接着念书。休学最多休两年，多可惜啊。”
　　她的话里透着介于老师和妈妈之间的责怪、遗憾，
　　好像我是脱轨的火车，怎么也回不到原路上。
　　我说，现在也挺好。
　　事务所的人就在旁边，她也不好说什么了。
　　




106

106、醉-290-2 ... 
 
 
　　
　　我们的项目负责人打算请合作方的头儿和美国大妞继续换地方喝酒，
　　让我和同事先走。
　　从餐馆往外走，街上人来人往的，
　　他唠叨着回上海要跟他暗恋的女生表白的事，这两天他总在说，今天也是第五遍了。
　　我跟在后面笑着，不时被迎面来的人撞到，
　　拐弯的时候，突然有只手从后面把我拉住。
　　我以为撞到了什么人，立刻说了“对不起”。
　　看见眼前这个人，又低下了头。
　　
　　想过一万次他来找我，一万种可能的相遇，
　　没想到梦想成真后自己只会这样尴尬地傻站着。
　　该说道歉的话，又害怕。想摸摸光，却连看他都不敢。
　　我盯着他的鞋，确定他没消失。
　　同事回过头，冲我喊：“磨蹭什么？怎么了？”
　　我听见光很轻地说：“跟我走。”
　　在同事走过来之前，我匆匆忙忙跑去跟他说，才想起来还约了朋友。
　　他笑着说：“还回来么？老板还很八卦地让我留意你会不会夜不归宿呢。”
　　我也不知道。
　　他摆摆手，说，去吧去吧。
　　
　　跑回那个角落，没人，我以为又是幻觉。
　　“走吧。”我听到声音转过身，手在抖，情不自禁地抓着他。
　　他冷冷地看看我的手，我赶紧松开。
　　他伸手打了车，把我推进去。
　　光的身上有酒味，不看我，望着前面或窗外，街上的灯光打在他脸上。
　　心跳得很大声，我一动也不敢动，他的样子像是在生我的气。
　　
　　见面总是好的。
　　今晚，会做zaza爱吧？
　　想碰他，想让他碰我。
　　
　　车一路开回以前我们住的地方，
　　我有点高兴，还担心他不再住了，
　　又想到，说不定这里成了他背着夏桐和别的男孩约会的场所。
　　他们……会躺在他和我睡过的床上……
　　下车时一迟疑，就被光使劲拽出来，身体撞在门框上，连司机都吓了一跳。
　　他拉着我不放，走得很快，我踉踉跄跄，魂飞魄散似的害怕。
　　想讨他高兴，又完全不知道自己能做什么。
　　
　　打开门，开了灯，屋里的摆设没变，有两个灯头坏了，暗了很多。
　　不只是灯的问题，整个房间都变暗了，像是褪了色。
　　墙上的照片被摘掉了，经过厨房时，看得到地上散放着很多酒瓶。
　　“你……”我望着他，他的表情冷得吓人。
　　光不容我说话，把我推进卧室，直接扔到床上。
　　
　　他脱掉自己的西装和衬衫，我手忙脚乱地脱掉外衣，又被他粗鲁地扒掉T恤，接着是裤子。
　　他把我揪到床边，翻过身去，抬起我的腰。
　　我慌张地回头看，他抓着我的脖子把我的头掰回去，摁在被单上。
　　那上面有他身体的气味。
　　与此同时，几乎没有任 
 106、醉-290-2 ... 
 
 
　　何预兆，他cha进了我体内。
　　
　　




107

107、醉-291 ... 
 
 
　　291
　　光果然在恨我。
　　我疼得发抖，不敢叫，抓紧被单，咬住。
　　想跟他做zzz爱，任何方式都行，只要有身体接触就行。
　　
　　他动了几下，推开我，坐在床边。
　　我小心翼翼地爬起来，到他身边，他下面还立着。
　　慢慢挪到床下，跪在地上，靠近他，握住，观察他的表情，却一点儿也看不透，
　　只好胆怯地说：“你想怎么做都可以……我不怕疼。”
　　但我要去舔的时候，他把我推开了。
　　“生我气，打我也可以。没关系。”
　　
　　摸了下眼睛，不能流眼泪，不然他肯定什么也不会做了。
　　既然这么厌恶我，为什么又把我带回来，别理我不就行了么。
　　不敢问，只是跪在地上，能靠近他么？
　　我怕他又把我推开……反倒不怕他过来打我。
　　以为他还爱着我的那种希望早就没了，他的拒绝却会让我心里难受得想死。
　　“既然你都带我回来了，……我……我想跟你……
　　讨厌我……就把我当成别人吧……我想……我想要……”
　　我想假装性感可爱一点儿，该露出微笑么？
　　不知道在他看来，我的表情是什么样的。左手抠着右手的手指，向他的方向探过身。
　　他站起来，走到我面前，我以为他要我给他口kk交，急切地直起身体，
　　我的肩膀被他握住，他把我拎起来，再次推到床上。
　　
　　光面对着我，盯着我的眼睛，
　　我想多看看他，却又受不了那种目光，赶紧躲开。
　　这次没有刚才那么疼，他进 j入我的方式变柔和了很多。
　　他在我身体上方，不靠近我，双臂撑着，只有下面一次次撞击着我的身体。
　　我不敢乱动，不敢碰他，轻轻发出配合的呻s吟和鼓励的淫yyy荡说辞，盯着他的肩膀。
　　可是……这感觉不像是在和光做zzz爱。
　　该确认一下，看清了发现不是怎么办？想去搂他，又怕被他嫌弃。
　　过了会儿，他停下来，从我体内抽出来，撸了几下，射在我小腹上。
　　他看也不看我，站起来，穿上裤子，离开了这个房间。
　　
　　我摸了摸他的精/液，舔了舔手指，爬起来，走进浴室。
　　站在水里，也不知道是不是哭了。
　　他比我想象得更恨我。
　　如果我是他也会恨吧。
　　不顾一切地爱你，到了抛弃一切都在所不惜的程度，你却说走就走了。
　　出了阮陆舟的事，我更能体会那种交织着绝望的失望――我是想跟你好的，你却没那么想。
　　他哥一定会告诉他，我是为了钱……这种无聊的东西。
　　
　　下面还胀着，他刚才没摸过我，更别说吻……
　　我摸着自己的身体，对着墙壁，闭上眼，
　　下流地想着光，想他以前如何温柔地对待我… 
 107、醉-291 ... 
 
 
　　…
　　中途放弃了，没法做下去。
　　睁开眼，墙上有水垢形成的污迹，我抠着马赛克的缝隙，弄不干净，
　　去洗手池下面的柜子里拿了清洁剂，喷在墙上，
　　顺手抓起擦浴室的海绵，才想到它还塞在原来的地方。
　　
　　“干什么呢？”
　　我吓了一跳，转过身，把清洁剂的瓶子和海绵藏到身后，
　　像在偷偷摸摸做件很丢人的事。这儿干净不干净跟我没关系。
　　“我……”我看着光，他走过来，靠近我，那种压迫感又让我低下头，
　　只好装作不在意，假笑着说，“你就算没空，也找人来打扫一下吧。你和点点也……”
　　不对，点点肯定不在这儿住，会跟夏桐在一起，他们应该住在那栋大房子里吧。
　　我又笑自己，真是笨死了，
　　把手里的东西递给光，像交出自己偷来的赃物。
　　“对不起。”
　　“什么。”
　　“对不起。”我抬头看着他，又迅速低下。
　　他不出声。
　　我也不知道还能说些什么：“我把一切都毁了。”
　　“你……”
　　“……我不该出现在你的生活里……伤害你，让你难过……我……我很抱歉……”
　　“别说这种话。”光靠近我，我向后退，背靠在身后没冲干净的墙上，
　　他拉我，“笨蛋”，取下喷头冲着我的身体。
　　我尴尬地笑着。
　　他突然伸出左手按在我脸上……他的手好温暖啊……
　　一眨眼，我感到自己的眼泪流下来，滑到他手上。
　　




108

108、291 ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]




109

109、醉-292 ... 
 
 
　　292
　　眼泪滴下来的那一刻，光放开了手，把喷头重新插回去，
　　转身拿了浴巾扔到我身上，出去了。
　　
　　我擦干净了眼睛，深呼吸了几次。
　　明天就回上海了。下次再见面会是什么时候……
　　大概就算遇见了，他也不会再带我回来跟我上床了。
　　我拍了拍脸，镜子里的脸很苍白，眼睛有些红。
　　怎么才能让他觉得虽然不能在一起，但跟我在一起过也不算太坏？
　　说什么也没用了吧？做什么都挽回不了了吧？
　　
　　我出来拿自己的衣服，光从窗边转过身：“要去哪儿？”
　　“回去吧……做也做了。”我傻笑着。
　　“早上再走。”他不看我，对着窗缝抽烟。
　　为什么要勉强自己把我留下呢？
　　……还想做zz爱么？
　　我在床边坐下，看着他的侧脸，目不转睛。
　　
　　他瘦了，好好吃饭了么？也不知道两年之间他有没有生过病。
　　他去四川，在那边生了场大病，发着高烧，还马不停蹄地赶路、做事。
　　疤脸告诉我的时候，我很心疼，可已经要离开他了，也只能什么都不说。
　　对于我心不在焉的沉默，疤脸生气地骂：“你是我见过的最无情无义的人。”
　　
　　他碾灭烟头，望着我，短暂的对视之后，我别开了头。
　　“晚了，睡吧。”他的声音很无奈。
　　
　　床上，他离我很远，像是特意不碰我。
　　关了灯，屋里暗下来，我侧躺着，对着他。
　　伸手去碰他的手指，装成不小心。
　　他没甩开我。我得寸进尺地凑过去，用冰凉的手握着他的手臂。
　　他用眼角瞟我，我赶紧闭上眼。
　　他扒开我的手。
　　
　　完了。
　　
　　过了会儿，感到他在轻轻碰我的嘴唇，
　　我眯着眼看，他的脸离我那么近，小心地用手指摸我的嘴。
　　我不敢移动身体，连有点儿怕的向后缩都强忍住。
　　他推我的肩膀，让我躺平，像涨潮的海浪，漫过我的身体，亲吻着我，罩着我。
　　他咬我的耳朵，双手缓缓地上下游动，脖子、胸部、腹部、腰再绕到背上，
　　一再确认似的，抚摸着我。
　　身体渐渐暖和起来，我也想那样触摸他，可不确定他所能接受的限度。
　　只是想着他可能突然放开我、当什么事都没发生，心里就像被鞭子猛抽。
　　他靠近我的时候，我情不自禁地搂着他，又立刻松了手。
　　
　　他下面挺起来，蹭着我，硬硬的，热热的。
　　他看着我，我不好意思地笑，呼吸早就被他弄得频率紊乱了。
　　光缓慢地眨眼，我不知道他是不是还醉着，是不是把我当成我，
　　又情愿他当成别人，如果那样他能温柔地对待我，我愿意……
　　
　　一瞬间，他似乎露出了难过的表情，我伸手摸他的 
 109、醉-292 ... 
 
 
　　脸：“怎么？”
　　他没回答，苦笑着摸了摸我的眉毛，俯□，吻我的嘴，我微微张开嘴，
　　他躲开，我愣住了，接着，他带着悲伤专注的表情捂住我的眼睛。
　　为什么不让我看，心慌张地跳，直到感到他的嘴唇贴到我的嘴上，
　　那种触碰，像是小心仔细地在用我的嘴唇和舌头做个泥塑。
　　光的另一只手伸到下面，在我两腿之间摸索。
　　我打开腿，他的手指探到后面，我深吸了气，他又轻又慢地让我放松，
　　直到确认好，他才松开捂我眼睛的手，双手托起我的身体。
　　他俯视着我，我紧张地配合着抬起身，抓住他的肩膀，他露出一丝笑，慢慢向前挺身。
　　
　　我的身体颤巍巍的，像是要把他拉进我体内似的一再收紧。
　　下面还能感到疼，也明知这样做一点儿也不好，却控制不住地非要这样不可，
　　想让感觉尽可能强烈，想给他更强烈的感觉。
　　我睁着眼，不愿意错过任何画面。
　　他两次伸手捂我的眼睛，最后放弃了，吻着我。
　　
　　如果是以前，在这种时候，他总低沉地说着：“我爱你……你是我的……”
　　我回想着他的声音，嘴唇动着，假装他在说。
　　他的那种声音有魔力，让我体内深而冷的地方冒出湍急的热流。
　　他看着我，我侧过脸，感到害臊，自己像个饥渴的疯子，他明明什么都没说。
　　




110

110、醉-293 ... 
 
 
　　293
　　我说着“干我”“用力”“你真棒”之类拙劣的淫言秽语。
　　跟子弹约会，他很讨厌我不出声，顶多也只有忍着疼或疼到不行的哼唧，
　　他说那样很扫兴。我说，像块木头，是么？他狠狠地说，是。
　　听着那张长得像光的面孔说出这种话，我的心像被强力吸尘器紧紧嘬住。
　　他教我怎么叫/床、呻吟，说什么话，怎么做，进行入职培训似的没耐心又不得不给我讲解。
　　如果我做得不好，他就打我，他知道我想讨好他，想讨好的又不完全是他。
　　这体现出口kk交的好处，之所以不被人抱怨，是因为我不用出声，而且态度总是认真的。
　　
　　“别说那些，那不像你。”光的声音轻得近乎是在求我。
　　知道这样蠢透了，而且我还是很让人没兴致。
　　“你心里没那么想，不用费劲勉强自己。”
　　“不是，我确实觉得你很好。我喜欢跟你……做zz爱。非常……喜欢。”
　　他看着我：“你心里在想什么？”
　　“……别推开我……”我把目光从他的眼睛移到嘴唇上。
　　他点点头。
　　
　　我想咬他一口，吞下他的肉，让光的一部分变成我的，也让我在他身上留下印迹，
　　说不定这样也能消除那种百分之一近似于无的鬼念头。可又舍不得。
　　有时，光也舔我的身体，咬我，有点用力地咬，像我是块好吃的糕点，迫不及待。
　　我假设他也在想同样的事，说不定他并没那么恨我，还和以前一样爱着我。
　　我求他对我说些好话。
　　“什么话？”
　　“像以前你在床上会对我说的那些……好话……”尽量说得暧昧不明，免得举例惹他心烦。
　　即使这样，他也什么都没说，默默地把我抱起来，搂在怀里。
　　我又假装他已经说了，只是我没听清。
　　身体纠缠在一起，感觉越来越好，我能胡思乱想的部分正越来越失效。
　　他突然一动不动。
　　难道又要结束了？
　　我傻傻地动了动腰，他没反应，我停下，呆看着他，不知道是不是该主动离他远点儿。
　　他反而靠近我耳边：“说……说你爱我。”
　　我没出声，他等了一会儿，像是没耐心了，把我放下，退出来，
　　往我下面一抓，不轻不重地捏nnn弄。
　　我惊慌失措地望着他，他低声下着命令：“说。”
　　半张着嘴，我哑巴一样无法出声，他又更用力地握紧：“说！”
　　本来就在敏感的时候，很不舒服，身体抽搐了一下，“嗯……”地叫出来，
　　我看着他，眼里都是希望他饶了我，他减轻了些力道，低□，小声地劝我：“说吧，说吧……”
　　眼神非常悲哀，“我不想……脑子里总是你说……你从没爱过我的声音。
　　说吧，说 
 110、醉-293 ... 
 
 
　　你爱我……一次就够了。”
　　我像被很多钢针扎着，瞪大了眼，抓住他的肩膀：“我爱你……我非常非常爱你！”
　　这次是他避开我的双眼，微微笑着，像在说，我知道你是哄我的。
　　“我没骗你！我是说真的。”疯了似的捧着他的脸，“看着我……
　　我真的……真的非常……非常爱你。相信我……”我嚷着，带着哭腔。
　　他敷衍似的笑着点头。
　　还是不信么？……我一直是撒谎精，所以你不信……
　　低下头，眼泪滴到了自己身上，赶紧擦掉，
　　想当做什么也没发生，笑着摸摸他的下面：“现在……可以继续了吧？”
　　“嗯。”光很温柔，我搂紧他，靠在他肩上，不想破坏这一切，
　　轻声呻吟着，不愿意他发现我在哭。
　　
　　该怎么办？
　　我什么办法也没有。
　　




111

111、醉-294 ... 
 
 
　　294
　　我该满意。
　　想见他，见到了；道歉的话，也说了；
　　想和他做zz爱，做过了，甚至期望他温柔，他就变温柔。
　　别再要求更多了。
　　我想告诉他，离开他之后，我每天都在想他，每天都在拼命地不想想他。
　　多希望他能相信我爱他，
　　即使我到现在也不是很确定爱是什么，我心里也没人能给他相比了。
　　即将脱口而出，又想到他说让我了忘了他，就觉得还是没有任何希望。
　　就算他不恨我、还爱我也无济于事。
　　现在和我离开他的时候没有不同。隔在我和光之间坚硬的墙，依然存在，
　　我还是一无所有，什么都不是，什么也不能为他做。
　　况且，我这两年都干了些什么啊……跟好几个人睡过了，
　　他要知道了，一定会认为我说想他也是骗他的，
　　想他，只是我自寻烦恼和自我放纵的借口。
　　那些翻滚着的话，最终一句也说不出口。
　　
　　很快就哭得太厉害以致于控制不了身体的抖动，
　　光察觉到了，想把我从肩膀上放下来，
　　我双手无力，又拼命抓着他，贴在他身上，不想让他看到我的脸。
　　光故作凶恶地说：“不许哭！”像吓孩子一样吓我。
　　我也孩子似的吸着鼻子，身体抖得更厉害了。
　　他抚着我的背：“别哭……别哭了……听话……我不是不相信你。
　　只是……该结束了。我不是让你忘了我么。是我对不起你。
　　现在也是，我不该招你，可我又……总是惹你，让你难过……”
　　我感到他的手也在发抖，抬起头看他，他别过脸，可我看得出他脸上也有泪。
　　“那真的是你……在上海……为什么要这样？为什么？……”
　　他不会回答我的。我尽量轻地给他擦，身体还在因为哭而抽动，怕指甲一不留神划到他。
　　“如果你还愿意跟我……跟我……上床，我也可以……”
　　没等我说完，他苦笑着把我摁倒。
　　“……当你的炮pp友，不用非得是什么。
　　想要的时候，你叫我，我去找你……哪儿都可以……
　　不一定要一个家一样的地方……”
　　他捂了下我的嘴，不让我说话，动作有点儿粗野，
　　同时，像以前那样很小心地留意着我身体的反应，直到我先达到高ggg潮，
　　他又要抽出来，我按住他，半强迫似的，让他射进我的体内，
　　我能感到热热的粘稠的液体以及那东西在里面的颤抖。
　　这时希望自己是个女人，能多少有点实用价值，
　　比如生孩子，能更多更长时间地保留他的体ttt液而不是全部浪费掉。
　　想法又可笑又可怕。
　　
　　他趴在我身上，脸靠在我胸口，我搂着他，
　　他突然抬起身体，瞪着我的眼睛：
　　“你以后 
 111、醉-294 ... 
 
 
　　……不许让别人上你……无论多寂寞……听见没有？”
　　咬紧牙关的脸，高傲霸道得像我的王。
　　我点着头，又摇头，“我不想跟别人上床。”
　　
　　一整夜，我们做了好几次。有时是他调动我，有时是我不想就这样结束。
　　我的头胀痛，四肢像不再是我的，几乎失去了知觉，
　　□发酸，带着游移莫测的疼，心跳得很快，呼吸也根本无法稳定下来。
　　光把我搂在怀里，我想转身面对他，他却箍紧我，不许我动。
　　他以前不喜欢我背对着他睡，我总是搂着他的胳膊，直到我睡着，他才又把我搂在怀里。
　　“该结束了。”那都过去了……
　　想着这些，他把脸贴在我背上。
　　




112

112、醉-295 ... 
 
 
　　295
　　天亮的时候，我突然从他怀里惊醒，睁开眼看着周围，
　　熟悉的地方，灯、床、窗帘……
　　他摸着我的脖子和肩膀，我深呼吸了几次，感觉好了一点：
　　“做了个噩梦。梦见我和你分开好久……
　　幸好醒过来你还在这儿。吓死我了。……真难过……”
　　他没说话，低垂着眼。
　　我愣着，认真分辨到底哪部分是真的？
　　慢慢躺下，那不是梦……那才是真的……
　　我闭上眼，过会儿又惊醒，反复了三次。
　　最后一次，我不敢再闭眼，赶紧爬起来，
　　分不清那些惊醒是一环套一环的同一个梦，还是真的醒来过。
　　
　　光不在床上，他从浴室出来，瞟了我一眼：“去冲冲。”
　　我点点头，摇摇晃晃走过去，他没再看我，转身去拿烟。
　　反复仔细地回想他说话的语调……果然一到早上就要完蛋了。
　　洗了澡，擦干净，磨磨蹭蹭，想在这座房子里待久一些。
　　出来也不见他，慢吞吞穿好衣服，在床上趴了一阵，
　　被单下面还留有微微的体温和□之后特别的气味。
　　走出来，看他在厨房里，倒了杯酒，
　　我小声说：“才早上……你……少喝点儿。”
　　他已经喝了不少，眼皮变沉了，眼神也很迷离，看了我一眼：“你走吧。”
　　
　　我鼓起勇气对他说：“我晚上才回上海……那之前，你跟我吃晚饭吧。
　　我……我还从来没请你吃过饭……”
　　他不说话。
　　我去抓了他的手机，拨了我的号码。
　　那已经不是我送给他的手机了。
　　我劝自己，可能因为是水货，所以坏了也没修吧。
　　我看看自己手机上接通的信息，他的号码也变了。
　　但我还是笑着对他说：“你一定要来。我等你。”
　　他挥挥手，像看见了只苍蝇。
　　我所做的，也只有转身跑掉了。
　　
　　一整天都浑身无力，无法集中精神，
　　幸好要做的事情不多，却有了更多时间让我捉摸光的事。
　　在所有认识的人里，光是最奇怪的了。
　　总是不说清楚，他的意思和决定。
　　我也太笨太软弱，没法像聪明自信的人那样对自己喜欢的人了然于心，
　　他们总有办法套出对方的想法，掌控事情的发展方向。
　　我没有自信，对自己否定得太多，怕他说狠话，怕有难以接受的结果，不愿意开口问。
　　晚上吃饭的时候一定要问清楚，跟我做zzz爱是什么意思，让我忘了他又是什么意思。
　　全是喝醉了胡来吗……我们以后，还能见面么？
　　就算是很差的结果，大不了我回上海就再也不出现在他眼前了。
　　我怕他不会来。给他发了短信，告诉他吃饭的地方就定在他公司旁边的那个日式餐馆。
　　
　　项目负责人上午 
 112、醉-295 ... 
 
 
　　就回上海了，给我们订的是最晚走的便宜机票。
　　下午我和同事去住的地方收拾了行李，打扫干净屋子。
　　他抱怨了好几次，我不好好干活，总是看手机。
　　光一直也没回复我。
　　




113

113、醉-296 ... 
 
 
　　296
　　我在房间里不安地坐等，纸门留了缝，正对着过道，有人走动我就紧张地看，欠起身。
　　九点了，光还没出现。
　　给他发了几条短信，打了几次电话，毫无反应。
　　是我这么对阮陆舟的报应么……威胁、引诱、恳求，都试过了。
　　同事打了两个电话催我，说他已经给我也换了登机牌。
　　我只好发短信给光：“今天你忙的话就算了吧。早上才约还这么逼你是我不对。
　　我下次来北京，你愿意见我吗？”
　　过了几秒，他打过来，我又激动又紧张，手机差点掉在地上。
　　可是，光一开口就是这种话：“你还不明白？你跟我没关系了，结束了。”
　　我假装没听见，说：“你是在来的路上么？我要走了，再见一面也好。”
　　“小猫，我……”
　　“嗯？”
　　“我心里早就没你了。”像是为了让我听清楚，光一字一顿，把这句话刻出来。
　　那声音在我脑海里响了七八遍，迷人的声音，可每个字都结成巨大的硬块砸向我。
　　“昨天只是一时冲动，想上你而已。”
　　骗人。“……你……不用非要心里有我……”
　　他突然提高了声音，非常凶恶地说：“你别这么贱！
　　我知道你会跟我走，就是因为觉得你很贱。”
　　他立刻挂了，我还在小声地说：“没关系……那也可以来跟我吃个饭吧……”
　　
　　对着一桌子做得漂漂亮亮的菜，想吐。
　　上一次来这里吃饭，光跟韩宇峰打架，不该选这儿，这儿不吉利，
　　可我能想到的离他公司近的地方，只有这一家。
　　我尽量当他什么也没说，他很忙，有别的事，来不了。
　　他昨晚虽然没说什么情话，我却自以为他还是喜欢我的……至少不是讨厌吧……
　　上我，我也很乐意。连阮陆舟都知道你来找我，我肯定会跟你上床。
　　
　　发了会儿呆，“我心里早就没你了”“你很贱”这两句话在脑海里像中毒似的整屏整屏出现。
　　头疼，叫服务员结了账，我挣扎地站起来，腿脚过了一阵子才能走路，拉着行李向外走。
　　走到门口，服务员又追过来，很客气地说：“先生，这个……”
　　她望着我，手里拿着那个生日蛋糕盒子：“您不要了么？好可惜啊。”
　　“不嫌弃的话，就送给你们吧。我没打开。”
　　她微微向前探身，困惑地看着我：“你没事吧？”
　　我笑着摇了摇头。
　　
　　到机场已经晚了，走了特殊的安检通道，一路跑，广播在叫着名字催，同事在旁边一再抱怨。
　　坐到座位上两个人都累得呼哧带喘。
　　我把手机掏出来看，明知道什么也等不到了，可还是希望光能有点儿反应。
　　在来机场的出租车上，给光发了条短信，当时心里非常 
 113、醉-296 ... 
 
 
　　生气，想着怎么报复他，
　　我写了“我下了飞机就去找个男人让他干死我”，
　　实在不知道还能说什么话来刺激他，
　　说不定他根本不记得晚上对我说过那些，他大概觉得这个短信也正验证了我的贱。
　　
　　有骨气的人该怎么做？
　　在他拉住我让我跟他走的时候就该义正言辞地说：
　　“我们已经分手了。再见。”
　　而不是像我，整晚都在想，只要光不离婚，我怎么跟他偷偷摸摸地在一起。
　　上海没有什么不能抛下的，我可以来北京，随便找个工作就能活下去。
　　他要是不腻烦我，一直当炮p友我也愿意。
　　没有产生强烈独占欲的自尊心，我不会再问你选不选我之类的傻问题，
　　也许看着他回到夏桐身边的背影我会难过，可我一个人过日子也没什么。
　　一辈子很快就会过去，甚至更短，身体能让他产生欲望的时间也只有几年而已。
　　我想尽量多跟他在一起，别的都无所谓。
　　可是……他不要我。
　　
　　我在生气，想要恨他，又替他辩解。
　　光一定不知道我生日是今天，不然不会这么对我……
　　就算他确实觉得我贱，他也不是……不是那么刻薄狠毒的人。
　　也许他知道我的生日，或是记差了一天，整个晚上都是他送给我的礼物。
　　……什么啊，这算什么礼物，只是上我而已，连句好话也不肯说。
　　……我果然是又贱又蠢。
　　望着窗外越来越远、越来越小的北京的夜，把眼睛擦干净。
　　
　　




114

114、醉-297 ... 
 
 
　　297
　　同事边看飞机上拿的报纸边念叨着：“利益集团，利益集团，
　　最近怎么老有人在提这个词。跟一般人有什么关系。真是烦人。”
　　过了会儿，他把看过的报纸塞给我，侧过身，闭上了眼。
　　他刚才看的那篇文章在最上面，我看了一会儿，一头雾水，又读了一遍。
　　作者用很隐晦的方式在谈腐败，各个利益集团分割了国家资产，
　　文章没指名道姓，说得若有似无，提到了好几次土地、地产，我想到光。
　　不会是要出事了吧……
　　他到上海去、昨天、今天，他说的“忘了我”“结束”，是因为要离开么？
　　要去加拿大？他们一定早就安排好了后路，有可去的地方。
　　那就是不会再回来了吧……再也见不到了……
　　十分钟前，我还在想着怨恨的话，现在又很失落。
　　没缘分。
　　
　　下了飞机，跟急着回家的同事道了别，我拖着行李回办公室。
　　急不可耐地在网上查光和他哥的名字，没什么太多的信息。
　　有关他哥的只有一条，从他原来的职位上调去了新疆负责跟石油有关的什么事务。
　　这是升官还是降职么？我完全不懂。
　　搜索光和光的公司，几乎搜不到有用的东西，
　　他公司以前的网站虽然一直登的都是些可有可无的信息，现在一看也有段时间没更新了。
　　这些是印证我想法的信号么？
　　
　　第二天，老板一来，我就跑去问他，
　　从国务院国资委调去管新疆的石油，是升还是降？
　　结果他也搞不灵清，笑话我说，你都离开北京这么久了，还爱谈政治的呀？
　　他问我北京怎么样？
　　我想了想，说，我要辞职。
　　他一愣，挺起深陷在座位里微胖的身子：“不是要回北京吧？”
　　我点点头。
　　“有下家了？”
　　我摇头。
　　“侬本科学历都没有，谁好给你一份像样工作啊？”
　　“有手有脚，什么都能干。吃饭总没问题。”
　　老板皱着眉，在老板椅上向后仰，发出叹息。
　　
　　一个小时后，有同事在内部通讯软件上给我发了另外一个项目的图纸。
　　我慌忙说，我已经辞职了，不干了。
　　她说，老板说让你有问题去找他。
　　老板还是那副样子，看我进去仍然若无其事地打着电话。
　　挂了之后，不等我开口就说：“看到图了么？
　　侬去北京，给我看半年工地。刚才电话里安排好了。”
　　我弄不懂他什么意思。
　　“侬就到那里坐定。工程结束再说。”
　　“谢谢。”
　　“什么谢！说走就走，有没有把我放在眼里啊？
　　没有萍萍，没有我，你现在还在发小广告呢。也不为我想想，以后要我找谁救火去呀？”
　　他不高兴地白了我一眼。是在生我气么？ 
 114、醉-297 ... 
 
 
　　
　　“工地你只要去看着就行了，有问题打电话给负责人问清楚。
　　工钱没有你老老实实在上海画图高，肯定还是这里享福啊，到时候你自己想清楚回不回来吧。”
　　半年……如果事情真是我想的那样，可能没有半年就见不到光了。
　　我点着头：“半年够了。”
　　




115

115、醉-298 ... 
 
 
　　298
　　请周萍萍吃了饭，跟她道别。
　　“半年之后呢？还回来吧？”
　　“我没想过，走一步看一步吧。”
　　她死盯着我的眼睛：“为什么要去？”
　　不想骗她，能做的却只有傻笑：“别问了。”
　　
　　“你要去找光？”我姐在电话里第一次没有把光称作“那个男的”。
　　“也不是吧。”想到他说的狠话，“我不敢……”
　　“那就别回去。”姐姐说着，声音急切地快哭了，“忘了他吧。
　　你好不容易好起来，又要为了他全毁了么？要是他不想跟你好呢？”
　　“他是不想……我只是……想弄清楚。”
　　“他不想？那你还要弄清楚什么？”她在哭，“你又不欠他什么，为什么要这样？
　　不就是一个男人么？哪儿有那么值得你爱啊？
　　你还想怎么折磨自己？不上学、不要钱、过什么都没有的日子，还不够？
　　跟他纠缠不清，然后呢？再让他把你甩了，你再像那时候一样难过得想死怎么办？”
　　姐姐以前从没对我这么咄咄逼人，即使来上海想把我送回学校也没用过这样的语气。
　　我不知道怎么回答她，也保证不了什么，只是敷衍说，不会那样，放心吧。
　　
　　阮陆舟打的电话我还是没接，他发短信问我：“周萍萍说你要走了，是真的么？”
　　从楼里出来吃晚饭，阮陆舟竟然就在门口，我看到他了，想躲开，但还是被他抓住了。
　　他的手湿漉漉的：“你怕什么，我又不能把你怎么样！！”
　　可他接着又像泄了气似的，深呼吸着，“你是跟那个人上床了吧？”
　　“嗯。”
　　“我就说么。现在你们和好了，你幸福啦？”
　　说起这个话题，他就抑制不住地变得阴阳怪气，一脸扭曲的冷笑。
　　“没有。他不和我好。”
　　阮陆舟立刻露出了不知该说什么的为难表情，轻声说：“那你还跟他做那种事。”
　　我尴尬地笑了，又感到无言以对的心酸。
　　他突然火大地嚷：“还回去干什么啊？？？”
　　“去弄清楚，再说，反正我在哪儿都一样。”
　　他皱着眉：“清楚什么，清楚了不是更恶心么。
　　他自己有老婆孩子还要跟你乱搞……”
　　阮陆舟肆无忌惮地嚷着这些话，走过身边的人都在偷看我。
　　“别去了。会更伤心。不会有好结果的。”
　　“什么是好结果？”离开光的时候，我就知道，对我来说，没有“好结果”可言。
　　
　　周萍萍问我半年之后的事，其实我想过，
　　根本没有什么半年，也许我到了北京，光就已经不在那里了。
　　非去不可，肯定是得了病，我都不知道到底想不想治好。
　　本来我以为早晚会忘记、会放下，见过光之后却觉得不行、做不到。
　　现在，我不能确 
 115、醉-298 ... 
 
 
　　定自己有没有勇气再来一遍这样的两年，或者把这样的两年过成一辈子，
　　感到害怕，为那些梦，为他在电话里说的那几句恶狠狠的话。
　　除了保持呼吸，我想不出我要过什么日子，要怎么样。
　　这两年让我相信了一件事：活下去不难，
　　可是，无论怎么做，我对任何人来说都是可有可无没意义的存在。
　　这就是命吧。
　　
　　侥幸地想，光说狠话可能只是为了我好，想让我忘掉他，向前看，过好一点儿，
　　又消极地认定，就算是骗我，那些话在说出口之前，他心里也是那么告诉自己的。
　　就像我说从没爱过他的时候，
　　强迫自己相信，我对他的感情只是依赖而不是爱，我什么都没法给他。
　　
　　……无论如何，都是我把他逼到这一步的。
　　我的不甘心，是因为在一起的时间太短了。
　　
　　阮陆舟叹了口气，说：“他不跟你好，你争取了么？
　　有没有跟他说你很想他？夜里总是梦见他？说过么？”
　　我苦笑，摇了下头：“这种话，谁会相信。”
　　“我可以帮你作证啊……笨蛋！大笨蛋！你不说别人怎么会明白？……”
　　劝我的话说到一半就不再说了，阮陆舟转身走了，
　　走了大概十几米，突然跑回来，面对着我，什么也没说，
　　用力抓起我的手，在我手心上使劲抠了一下，又跑掉了。
　　




116

116、醉-299 ... 
 
 
　　299
　　我去工地报了到，公司派来的负责人给我留下几大叠图就匆忙赶飞机回上海去了。
　　我对施工现场的认识也不多，只能抱着很重的图本一层层看，
　　把看不明白、跟图上不一致的地方标出来。
　　在大楼里迷了几次路，摔倒了两回，
　　被脚手架上掉下来的榔头砸了安全帽，踏翻了一桶稀料，懵了一阵。
　　一整天下来，没有受伤，在我看来已经算顺利了。
　　
　　下班之后，我去了点点的幼儿园。来得太晚，孩子们早就被接走了。
　　幼儿园里空空的，静悄悄。
　　我探头探脑，不知道能不能直接进去，有问题该问谁。
　　保安走过来，问我什么事，我说想知道一个孩子的去向。
　　“你是她什么人？”
　　我什么也不是。
　　“那你还是走吧。”保安上下打量着我。
　　
　　身上裤子上鞋上都是工地的灰尘，头发里灰和汗也混在一起，手上还粘着的油漆，
　　浑身散发着稀料、油漆、混凝土的气味。
　　中午，我被人推进施工队排队打饭的队伍，被训斥说，怎么不拿饭盆。
　　施工方的一个工程师眼尖，把我从队伍里叫出来，带我到工程指挥部吃了盒饭。
　　他一边走一边笑着说：“还真看不出你和进城务工人员有什么区别。”
　　
　　看上去，保安也在想这些，他寻思着怎么能尽量温和地把我赶得更远。
　　两个女老师从大门口出来，说笑着从我身边走过，其中一个突然停住了，看了看我。
　　我赶紧跟她说：“您记得我吗？我来接过点点。”
　　她努力地回想，收紧了嘴避免做出太惊讶的表情，笑着说：“我有点儿印象。”
　　“我来是想问，点点还在这儿么？”
　　“她已经毕业了啊。该上小学了。”
　　也是。她六岁了。
　　“她妈妈说想带她去国外念书。”她看着我，“怎么？”
　　得到了我想知道的答案，说了声谢谢就跑掉了。
　　
　　真的是要一家人出国了么。
　　
　　为了验证，我忐忑不安地去了光的公司，刚进大门就被叫住了。
　　西服革履带着耳机线的人很客气地带着职业性的假笑问我：“有什么可以帮您的？”
　　“我……”说了光公司的名字，他的笑由假变冷。
　　“那么您要找哪位？”
　　“沈先生。”
　　他盯着我看了一会儿，说：“有什么事？”
　　我想了很久，才很胆怯地说：“取快递。”
　　他又笑了，抓住我，把我带进一个小办公室。
　　等了大概十几分钟，他才回来，又盘问了我一阵，问：“什么人让你来的？”
　　我只能装傻：“公司派的活儿，我不知道。”
　　“这儿没你说的那个公司和你要找的人。你走吧。”
　　出门时，我问了句：“你们这儿管得这么严么 
 116、醉-299 ... 
 
 
　　？”
　　“那是啊。”他不乐意多说。
　　我假装慌慌张张地走了。
　　回工地，在值班室分了碗他们准备连夜打牌填肚子的菜粥，睡了一夜。
　　
　　第二天下了班，从位于北京的东南角的地方，坐了快两个小时的公交、地铁、城铁，
　　回到西北边和光一起住的那个小区，在附近找了五家中介，都没有我想要的房子。
　　我一路沿着街走，把所有街边和小店里贴的出租小广告上的电话都打遍了，
　　完全是在碰运气，愿望达成的可能性是零。
　　最后一个接电话的人，打着哈欠，已经11点多了。
　　我上来就问他，要出租的房子是在几号楼，几层。
　　对方回答了之后，我心花怒放，立刻说：“我想租，你现在能租给我么？”
　　他嘻嘻哈哈地问：“您不先问问价？”
　　




117

117、醉-300 ... 
 
 
　　300
　　我只关心窗子的位置，可立刻走到窗边，年轻的房东一定会觉得我很奇怪，
　　在房间里挪着步子，跟着他，看看厨房里的高级炉灶，看看卫生间的浴缸。
　　好不容易他先走到窗边，给我讲视野、景观，我看了一眼――那些房间黑着灯，
　　可我还是说：“我要租半年。”
　　“一次付？”
　　“嗯。”我拿下背包，掏出几叠钱。
　　他瞪大了眼睛看我：“这这这……”
　　“怎么？”
　　“你不是搞犯罪活动吧？”
　　“不是，我爸妈要来住，过两天就到了，所以着急。”
　　他点着钱，又停下，说：“这儿除了卧室剩下一张床垫没搬走之外可是一件家具都没有，
　　行么？”我们看着空荡荡的房间。我说：“行。”
　　他挠了挠头，自言自语：“也是，宜家都能当天送货了。不是问题。”
　　我掏出之前从网上下载的租房合同，给他，
　　他反复看我：“嘿，你，有备而来啊。真不是犯罪分子？”
　　我笑着说：“实在是没时间了。”
　　
　　他写了收条，给了我钥匙、门禁卡，演示了三次怎么开门锁，
　　一边弄一边嘟囔：“听你口音就是北京的啊。”
　　我敷衍地说：“说来话长。”他露出想听下去的好奇样子，
　　我只好编了一通无关紧要的故事，直到他感到无聊又打起了哈欠。
　　
　　我跟他在小区门口道别，假装走向相反方向，回头看他走到远处开了车，我又再回去。
　　这套房子跟光买的那套户型不一样，面积更大，所有的房间都大，却什么都没有，
　　厨房、厕所莫名其妙的豪华反而更衬托出凄凉。
　　我立刻把灯关了，走到落地窗边，坐在地板上，这里正好能看到光的房间。
　　我不知道他会不会回来，也许他住在别处，
　　不知道他是不是在我耽误的这几天里就已经走了，说不定房子都卖了。
　　我看着月白色的窗帘，发起呆来，蜷着腿，头顶在玻璃上。
　　
　　睁开眼，也不知道睡了多久，那边的窗亮了灯，是在做梦么？
　　我抹了抹玻璃，似乎有人影在晃动，是光么？还是接手房子的人？
　　就当是光吧。微黄的灯光好温暖。
　　我摸了摸玻璃上那人影的位置。
　　他说了那些话，我其实也没什么可问的了。现在看来，他是要离开了。
　　就算他不是真的觉得我……“很贱”……也没什么用了。
　　
　　光走进离我最近的卧室，从那身影移动的缓慢速度看，他已经喝多了，
　　手里拿着杯子和烟，走到窗口，我希望他在窗边站一会儿，
　　可他只看了一眼，转了身，放下杯子，找了烟灰缸，掐灭烟头，栽倒在床上。
　　他连衣服都没脱，就那样趴着，一动不动。
　　该盖上被子……心里 
 117、醉-300 ... 
 
 
　　想着这些，又没勇气过去，靠在玻璃上看了他一整夜。
　　
　　第二天五点多站起来，浑身酸疼，冲了澡就又耗了两个小时辗转去工地。
　　下班之后，我把自己的东西拿到租的房子，
　　买了手纸、洗漱用品、瓶装水、方便食品和垃圾袋。
　　进屋就拽着床垫拖到那个本该是客厅的房间，挨近落地窗，
　　除了客厅、卫生间、厨房之外，我把其他门上有锁的房间都锁起来了。
　　我只适合生活在狭小的地方，那里恰如其分，让我安心。
　　守株待兔，我蜷在床垫上，看着对面的窗户，等着那边亮起灯。
　　
　　




118

118、醉-301 ... 
 
 
　　301
　　变态就是我这样的感觉吧。没有其他想做的，其实也是别无选择。
　　那边一直黑着，他可能不会回来了，
　　心里急躁，花样翻新地想着各种可能性来折磨自己。
　　为了平静下来，我出了个题目
　　――怎么算是幸福？
　　
　　我，出生在平常的家，爸爸、妈妈、姐姐，不用特别宠，一般水平就行。
　　跟光，就算是在聊天室认识的吧。他说想见面，我们一起吃了饭。
　　见了两三次，他向我表白，我假装矜持同意了；
　　交往三四个月，明明心生爱意，我又欲拒还迎地一再推迟上床的时间。
　　不想他觉得我随便，因为光是我第一个男人……
　　我对别人没有处女情结，却希望给他一个干净的自己，不是倒手很多次的烂货。
　　他最好有经验，不然两个人都不懂的话也挺麻烦的，
　　他毕竟比我大那么多岁，不可能一直是处男。
　　
　　第一次做zz爱，我又羞又怕。光知道我是第一次，一定很温柔。
　　但我要假装很疼，哭给他看。
　　他越心疼，稍微有点儿愧疚就越珍惜我，舍不得跟我说分手。
　　我喜欢点点，有她更好，三个人一起生活，
　　万一我和光闹别扭，点点还可以从中调节一下。
　　光只是普通的公司职员，我毕业之后找个画图的工作。
　　他喜欢喝酒的话，喝点儿也好；我就别抽烟了吧。
　　不用太多钱，不用大房子。小小的，有地方住就行，
　　生活有点儿紧巴巴的算计，感情反而更牢固甜蜜。
　　
　　我想象着，跟我爸妈出柜，光坐在我旁边。
　　我对他们说我有多爱光，只想和他在一起。我爸妈拗不过我，也只能点头同意。
　　光的样子傻傻的，又很认真地保证：“我会好好对小猫一辈子。”
　　
　　……一辈子……
　　在全黑的房间里，我笑起来，才察觉到脸上都是眼泪。
　　明明在想好事，也不知道哭什么。
　　
　　然后……
　　然后我就跟他好了一辈子，
　　他老了我伺候他，但是必须我先死，不想独自留下。
　　他总要比我坚强，坚强到足够对付孤独，也会安排好点点的未来。
　　我只能照顾别人的生活起居，没什么大局观，不适合担负这种责任。
　　死之后，如果光跟别人在一起了，我也没什么意见，
　　他选择的人，应该很好，但是……最后，他心里还是要觉得我更重要才行。
　　
　　想到这儿，没有了下文。也可以了，我能想到的幸福，大概就是这样了吧。
　　
　　该后悔的事里，我最后悔的是跟光说了我跟老师的事，感觉很糟。
　　虽然那时他没嫌弃我，很怜惜我，可我却很介意，
　　每次分开，我无论怎么不甘心，最后也只能认命地想着他不可能不在乎那些，
　　 
 118、醉-301 ... 
 
 
　　他的爱确实该给更好的对象。
　　如果生在别的家庭，又没遇到那些事，我会是什么样的性格？
　　性格决定命运还是命运决定性格？光还会……一时冲动地喜欢上我吗？
　　
　　最能让我觉得安心的状态，大概是世界上只有光、我和点点三个，
　　我们相依为命就行了，别的什么人什么事都不存在。
　　这要求太高了。
　　唉，净想这些没用的，都已经这样了。
　　
　　对面亮了灯，我立刻把脸贴到玻璃上，努力看清楚。
　　生活中总有想得到却没法得到的，怎么也不行，就像乔港书架上那个红色的汽车模型。
　　光走到窗边。
　　多站一会儿，多站一会儿吧。
　　他站在那里，看看楼下，抬起头，看着我。
　　我的心在胸口使劲猛捶，连呼吸都停止了，像怕他听见。
　　几秒钟之后，他伸手关上了窗户，转身走了。
　　
　　我想他什么都没看见，这边只是一个黑房间而已。
　　




119

119、醉-302 ... 
 
 
　　302
　　中午，我去很远的地方买了望远镜和脚架。
　　下班赶紧走了，进屋已经不早了，跑到窗边装好。
　　效果很好，那边房间里的东西都能看清楚。
　　他大概还有好一阵才会回来，可我也不敢轻举妄动，生怕错过什么。
　　
　　每次，光出现在我眼前我都很高兴，由衷地。
　　我理解偷窥狂的心情，不看到那个人就无法踏实下来，看到的时候又看不够。
　　与其充满恐惧地在现实里进行面对面接触，还不如这样隔着望远镜的镜片。
　　偷偷摸摸、藏在暗处的感觉让人兴奋也让人安心。
　　大概是因为眼睛看到的光变大了，像拉近了距离，
　　我又开始更幻想着……他靠近我……触摸我……
　　摸我的脸、脖子、肩膀、手、胳膊、腰腹，摸我的腿和……
　　我咽了下口水，恐怕我是真疯了。
　　光没像前几天似的立刻离开窗边，而是站在那儿，喝着酒，一杯接一杯。
　　我看着他面无表情的脸，性感的脸，把手伸进自己裤子里。
　　为了保证做那种事的时候眼睛还能不离开望远镜，我把整个架子拿到床垫上，
　　本来脚架就是小型的，调到最低的高度，我坐在床垫上，伸开腿，背靠着背包，
　　身体和望远镜形成了很别扭勉强的角度，但也可以凑活了。
　　光要是知道我不只偷窥他，还看着他□，大概会很鄙视我吧，
　　这种担心很快就消失了，甚至有种自暴自弃、破罐破摔的感觉。
　　……他明明说“我心里早就没你了”，我却在想象着摸自己的手是他的。
　　
　　光能那么说我该感激他，上过我的人那么多，有几个是真的心里有过我的？
　　
　　……做完之后更寂寞了。脏，可我不想站起来，那样会浪费几秒他在窗前的时间。
　　又挺羞耻，经过望远镜缩短的距离感，也让我会不自觉地感到像被他看着似的，
　　只好爬起来，去卫生间拿手纸。
　　
　　擦干净，跑回来，重新坐到窗边，却发现镜头里的光正直直地盯着我的方向。
　　不可能看见我，我这边是黑的，但他目不转睛，像很生气。
　　我回头看，卫生间的灯开着，过道里透出亮来。应该弄一个窗帘……
　　我吓得赶紧把望远镜放倒了，那边已经没人站在窗边了，房间的灯也关上了。
　　这下完了。
　　
　　我正在发呆，就听到外面响起砸门声，
　　慢慢走到门口，从猫眼看出去，是光站在外面。
　　他低声吼着：“开门！！我知道你在里面！！快开门！！”
　　我跑到床垫边上，忙不迭地把望远镜拆下来，三脚架收到最小，塞进包里，拉上拉锁，
　　垃圾装进袋子……搬来之后，我只扫过一次地，没有墩布，房间里灰尘很多。
　　我回来只顾着等他看他 
 119、醉-302 ... 
 
 
　　，还没洗过澡……身上全是工地的气味。
　　他在外面每敲一下，我的身体就哆嗦一下。
　　
　　到底要不要开门，见他还是不见他？
　　见不得光，说的也就是这个情景吧。
　　可这时，他不再敲了。大概走了吧。
　　我凑到门边去看，看他坐在门边的地上，我以为他不舒服，赶紧把门打开，
　　把他扶起来：“你没怎么吧？”
　　
　　光浑身都是酒气，又故作镇定，推开我，走进空旷的客厅，看着那张床垫，
　　周围只有我的背包、一个旅行袋和几个垃圾袋。
　　“你就这么住？”他望着我。
　　“我……我订了家具，快送到了……”我说着谎话，又胆怯地低下头。
　　他走过去，盯着靠窗的床垫上支三脚架留下了的三个小坑，转身抓过我的背包。
　　我扑上去拦着他：“别碰我的东西，你……”他扒开我，拉开拉锁，
　　里面的望远镜直愣愣地戳出来。
　　“我又贱又下流又无耻……还……变态……，”往后退着，嘴唇在发抖，
　　想不出别的能用到自己身上的词来了，
　　“我我……我都知道，你不准说那些，我不想听。”我急躁地乱叫着，
　　光一言不发地看着我，目光又冷又空，
　　我别开头，盯着床垫的边缘，抠着自己的手指，“我是有病，想看你，多看看……
　　你……就当我不存在……只是看，我保证，不会干扰你的生活……”
　　我抬头看他，期望他能有个默许的神情，
　　可是，我也很清楚，谁都会觉得被之前交往过的人盯着很烦。
　　他把背包扔给我，我赶紧接住。
　　




120

120、醉-303 ... 
 
 
　　303
　　他走到窗边，看着对面的房子：“我……要离开这儿了。”
　　“……出国吗？”
　　他不回答。
　　“夏桐和点点在哪儿？是已经先去了么？”
　　光不耐烦了：“跟你没关系。那房子明天就不是我的了，你不用守在这儿了。”
　　“那你住哪儿？明天就走？”
　　“别问了！”
　　几天来我没见他收拾过任何东西。“不走的话住到哪儿去？”
　　反正已经被厌恶了，我顾不得他的感受了。
　　他晕乎乎地笑了：“还想跟着我？”
　　我下意识地点了下头。
　　“你可真是……”
　　“贱。”我在他说出之前自己说出来，“是吧？”
　　想到自己以前一直说不会缠着他，也自嘲地笑出来。
　　他没接话，微微皱眉，缓慢地眨了眨眼，
　　“你不该回来。正常人早就好好过自己的日子去了。”
　　可能是吧。“我想过……也试过了……”跟他说这些干什么。
　　光似乎也没什么兴趣听。
　　
　　话头断掉了，我手足无措。
　　十几秒之后，他突然向我的方向迈了几步，我忍不住向后退，他又更靠近我，
　　一拽我，我向旁边一撤，背就贴到墙上，怀里鼓鼓囊囊的背包隔在我们之间。
　　他伸手摸着我的脸，动作很轻。 
　　不清楚他到底在想什么，想要我么？
　　可我身上的气味……又后悔刚才自zz慰过。怎么办？
　　如果他主动，我心里是不想拒绝的。
　　
　　但他也只是摸了摸就放下了手：“别再做傻事了。”
　　声音很轻，像对我说，也像自言自语。
　　他转身要走的时候，我扔下包，抓住他的手臂。
　　
　　把他推倒在床垫上几乎耗尽了我所有的气力。
　　说着毫无用处道歉的话，把手伸进他的衣服里粗略地抚摸他，
　　慌张地吻他的鼻尖、嘴唇和耳朵，
　　在他面前，我一直很被动，现在显出操作不熟练的蠢笨。
　　他尽力地别开脸，左躲右闪避开我，你终归还是讨厌我了……
　　这时，“臭。”他轻声说。
　　我停下。离他远一些。
　　他皱着眉，责怪的表情。“酒气。”
　　我双手捧住他的脸，吻他，他还在挣扎，好久之后，才勉强接受了我似的，不再反抗。
　　“对不起。”我说。
　　“笨蛋。”这句话听上去好像又没那么生气。
　　我蹭着他下面，直到觉得那里变硬了，拉开他裤子的拉链，握在手里。
　　过了会儿，我站起来，脱掉自己的裤子，尽量轻地坐在他身上。
　　我弯□，对他说：“你……不用动，我会让你很舒服的。”
　　他露出疑惑的表情，“小猫。”他的声音柔和性感，无以伦比，“别……”
　　我拉着他的手，放在我脸上，轻轻吻他的手心，对他笑。
　　
　　能略微充当润滑 
 120、醉-303 ... 
 
 
　　剂的只有我的口水，把光那部分纳入体内的时候疼得我腰腿直抖。
　　他又想把我推开，我按着他不放。
　　年纪小的时候，我最讨厌这种姿势，那东西会插到很里面，
　　我总是被迫自己动，像把自己一下下往一把刀上戳着。
　　我现在也心虚地冒着冷汗，不知道这么仓促分心的情况下能不能做得好些。
　　身体渐渐适应了，不太疼，像很喜欢似的，自然而然地紧裹着，
　　我慢慢地动了几下，有点儿色ss色的刺激。
　　光的呼吸变得沉重，他并没发出其他声音，我俯身吻他，摸他的腰，
　　他深吸着气，想脱掉衣服，我压住他的手臂，
　　“穿着吧，不自在……但这儿没有被子，会着凉。”
　　毕竟是9月下半了。
　　
　　我摆动着自己的身体，上下、收紧、放松，微微摇动着，听着光的反应。
　　他先是就默默忍耐着，过了会儿，抓住我的腿让我停下：“过来。”
　　我不太想靠近他，出了好多汗，但还是低□，他突然抱着我，翻了身，把我压在下面。
　　“我很脏。”我说。
　　“没那回事！”他凶巴巴地低吼。
　　他的回答让我心里有点儿暖，我们俩说的不是一件事，可已经来不及辩解了，
　　被他的嘴堵住嘴，舌头跟他的舌头纠缠在一起，体内犹如吞下了鱼钩，被一下下地牵动。
　　我的腿箍住光，他猛烈地撞击像在凿开我的身体，体内熔岩般的热流像要把我吞没了。
　　几乎同时达到高gg潮，我一再颤抖停不下来，光抚摸着我，
　　我的上衣早就被他脱掉了，缠在手臂上让我不能动弹。
　　他表情很严肃，声音低沉地说：“你是我的。”我点着头，他搂紧我，不肯放松。
　　




121

121、醉-304 ... 
 
 
　　304
　　光喝了不少酒，加上做zz爱，没多久就睡着了。
　　做zz爱没用，我们之间的问题，解决办法根本没有。
　　我费劲又小心地从他双臂之间抽身出来，在房子里轻手轻脚转了好几圈，
　　终于在厨房的柜子里找到了一点封箱胶带。
　　看房子的时候，胶带本来扔在地上，房东捡起来扔进柜子里的。
　　我把光的双手松松地缠了几圈，确认他应该没法解开。
　　跪在他身旁考虑了很久，撕了一段胶条，吻了他嘴唇一下，小心地贴在上面。
　　洗了澡，换了干净的衣服。我蜷在墙角看着他，月光正好能照到他的脸。
　　
　　他一定觉得我很奇怪。
　　最初是我跑掉，他明说了讨厌我，我还来偷窥他，主动跟他做zz爱却把他绑起来。
　　我怕他醒来后悔跟我做的事，这个晚上，我不想让他走。
　　
　　我弄不明白自己到底都在干什么。
　　不想破坏他的家庭，不能让他离婚。现在也还是这么决定。
　　他是在北京还是在国外，其实对于躲在上海的我来说都一样遥远。
　　我来也只是为了留下一些最后的影像――这种绝望的目的，
　　想看看他，没敢想跟他做zz爱，已经超出预期了。
　　
　　他睁开眼，看了看手，又看看我。我紧张得双手发抖。
　　他蹭着床垫想动，我扶他坐起来，他一开始还想摆脱我，但我没放手。
　　“怎么？”
　　光的眼睛向下瞄了一下。
　　我扶他去卫生间，既然他双手不便，我就为他拉开拉链，帮他扶着。
　　我嘴角一翘，被他瞪了一眼，要给他弄好，他却转过身，自己用被我黏住的手拉上了拉链。
　　
　　以为他会恼羞成怒，激烈反抗，但他只是默不作声地回到床垫那里，靠墙坐下。
　　我重新缩进墙角。他看看他旁边的位置，又看我，再看看那里。
　　我不敢过去，摇摇头。
　　光生气地瞪了我一眼，别开脸，闭上了眼。
　　我爬过去，跪在离他有半臂距离的地方，望着他。
　　他又睁开眼，看着我，皱着眉扬了扬下巴。
　　我靠近他，蹲坐在他身边，可他并没看我。
　　
　　过了会儿，我说：“我问你一些问题，你用点头摇头回答我吧。”
　　他没动，瞟了我一眼。
　　我想了想问他：“你明天，不，你今天就出国吗？”已经过零点了。
　　他没动，但我目不转睛地盯着他，他勉强摇了摇头。
　　我心里一阵乱跳，又问：“什么时候走？”“那你今晚住哪儿？”
　　这好像都不是他点头摇头能回答的。
　　“要过几天走？”
　　他点了下头。
　　“能来跟我住么？”我探过身。
　　他抬头，直直地瞪着我，像我在说件不可思议的事：“你开什么玩笑？还没闹够？”
　　
　　我看了看 
 121、醉-304 ... 
 
 
　　空荡荡的屋子，没再看光，低着头，抱着膝，
　　深吸了好几口气，却没法让呼吸平顺下来。
　　“我回北京之前……一直想找个人过日子。
　　你也知道，我耐不住寂寞，很随便。
　　我跟很多人上过床了，没想吊死在你这棵树上。”
　　我干笑着，停了很久，不敢抬头。
　　“他们对我不错。可是，他们都有更在意的人。我不想总当第三者。
　　除了我姐姐和你，没人……没人觉得我重要。
　　我不能留在姐姐身边，她会被我拖累。
　　如果没有我，姐姐不会失去孩子，跟姐夫可能永远都不至于变成这样。
　　我对你来说，也一样。只能给你添麻烦。”
　　我抹了下鼻子，“我配不上你……从一开始就……没指望。
　　没人觉得……其他人都……我宿舍同学看到你我照片的时候，我姐见你的时候……
　　那种表情，像在说，怎么可能？不会吧……
　　我一无是处……不是你最终会……共度余生的人。”
　　我摸了摸眼睛，“所以，我爱你，这种话，我对你说不出口。没资格……
　　我对别人说得很轻松。我知道他们只是想听我那么说，就像叫床。
　　我觉得，他们说的话，也没那么当真。
　　我跟你回家的那晚，一直在想，你肯定也是逗我的。
　　你说的话，真动听。”我想起来就笑了，“从一开始就……让我心动。
　　我很……很希望你说的喜欢和爱是真的。
　　我又想，确实得这世上没别人的情况下才可能成真。
　　等我知道你真的是认真的，我就……更……
　　每到我想对你说我爱你，那感觉就跟对别人不一样……我想得太多……
　　别扭到我这种地步……很没用。没用……
　　你也是，为什么别人都能看出来的事你看不出来？你那么聪明。
　　玩玩就算了，为什么要当真呢。说什么不能‘半吊子’。
　　‘半吊子’有什么不好……我不愿意当别人关系里的第三者，
　　可要是你的话，就完全无所谓了。我就是这么想的。”
　　
　　




122

122、醉-305 ... 
 
 
　　305
　　我静了一会儿，抹干净眼睛，叹了口气，“不过，反正你已经讨厌我了。我确实很贱。”
　　光发出奇怪的声音。我看了他一眼，他皱着眉头，我迅速把目光移开了。
　　“经常梦见我跟别人上床，你看着我……我感到很羞耻，但也没为你停下来。
　　我对你……也就那么回事。”我笑了一下，
　　停下，又呆呆地说，“可我真想你，一直都……非常想你。
　　想你对我的好，想些下流的事。
　　他们说我该找你谈谈。但我知道，那不行。
　　就算你原谅我，你一认真，我就会像害我姐姐一样，害了你。
　　想帮你，我什么忙都帮不上。我不该……不该跟你在一起。”
　　我笑得更厉害了，抱着脑袋，“我说这些，又把你绑在这儿。多可笑啊。”
　　我又笑不出了，望着他，轻声说，“……既然你要走了……
　　今天我会把这儿布置好，留下吧，一天也好。我给你做饭吃。”
　　
　　光猛地伸手过来，拽住我的胳膊，把我抓过去，摁到床垫上。
　　我那么绑着他，根本没用。他把嘴上的胶条扯掉，原来他早就可以这么做。
　　“你……”可他并没继续，而是在我身边躺下，把胳膊往我身上一横，
　　严厉地说：“睡觉！”
　　
　　早上我醒过来，光还睡着，
　　不知什么时候我被他还粘着胶带的双臂套进了怀里，他的腿也都勾着我。
　　天已经很亮了，不早了，在他温暖的怀抱里又多躺了一会儿，慢慢爬起来，
　　用包里的圆珠笔在胶带上穿了几个孔，他应该很容易弄开。
　　写了个字条，说，你别走，我中午就回来。
　　
　　我打电话请了假，打车去宜家，以最快的速度把能想到的东西都买下。
　　床、衣柜、茶几、沙发，锅碗瓢盆，床单被罩窗帘……
　　太多了，不得不请工作人员帮我推车，结账时又掏出整叠的现金，
　　只好尴尬地说，我只有这个。
　　约了送货，最早也要晚上才到。
　　
　　我赶紧打车回家。光还被关在屋里没饭吃。已经快2点了。
　　我在楼下买了两个盒饭套菜，拎上去，打开门锁已经感到不对了。
　　只转了半圈门就开了，我走的时候明明锁了两圈。
　　屋里果然没人。
　　也是，光从门口的通话器就能直接打给物业，找人来开锁。
　　
　　对面的房间也没人。
　　
　　为什么我总觉得光好像是愿意跟我过的呢。
　　我在回来的路上还觉得很有希望，
　　话说回来，我要这么看好，为什么要把他锁在屋里。
　　我想平静下来，努力劝自己再等等，
　　可是，如果他不回来，我还能去哪儿找呢。
　　去他妈妈家？他的那个大房子？
　　我突然没有勇气把事情做到那个地步了。
　　也许是因 
 122、醉-305 ... 
 
 
　　为从昨天到现在又累又饿，浑身无力，我完全被沮丧感压垮了。
　　又蜷缩到墙角，把自己裹住，像个茧一样，小声地哭起来。
　　




123

123、醉-306 ... 
 
 
　　306
　　送家具的人来的时候，天已经黑了。
　　一个多小时前，我们通过电话，我赶紧起来用抹布擦了遍地。
　　他们楼上楼下跑，把所有东西都拿上来，按照我说的位置放好，
　　趁他们装柜子，我开始一个房间一个房间地布置，
　　铺床单，放上枕头，套上被套，挂好窗帘……昨天要是弄好了该多好。
　　做着这些事，竟然心里有匪夷所思弄假成真似的甜蜜，又交替出现难以忍受的伤心。
　　连给点点用的东西我都买了，适合她的书桌和椅子，桃红色的小灯，还有粉色的小熊。
　　她怎么都不可能来住的，可我不想让那个房间空着。
　　这都是我一厢情愿的任性，别人没法接受也是理所当然。
　　
　　工人们走了，还好心帮我把旧床垫搬下去扔了。
　　把所有灯都打开，我看着簇新、满满登登的房间，感到特别陌生，像潜入了别人家，
　　看了好一阵，又把灯全关了，一个人在软软的沙发上坐了会儿。
　　在黑暗里看着什么，又什么也没看。
　　待不住，爬去墙角，坐在地上。
　　这里是一座“家”的空壳，类似某种祭祀用品。
　　
　　夜越来越深了。光恐怕是不会来了。
　　得出这结论之后，脑子里却在想，明天要去买电饭锅、微波炉、烤箱。
　　在上海学做了好多新菜……
　　你真是没口福。
　　
　　听到敲门的声音，我以为出现幻觉了，像赌气似的，猛地站起来，顾不得头晕去开了门。
　　光站在外面，拖着一个小小的行李箱。
　　一个我把他抱住，一个我在埋怨他，一个我想把他轰走，可我只是呆立着。
　　他带着无奈的表情，进来：“怎么不开灯。”
　　他打开灯，望着客厅，又看看我。
　　他皱着眉，伸手摸我的头，按着我的后脑勺压进他怀里：“你……”
　　我心里在骂他混蛋，头靠在他肩上，凶巴巴地问：“为什么要走？”
　　“有事必须去处理一下。”
　　“你是真的么？”我不知道该掐他还是该掐自己。
　　他双手捧着我的脸：“是。”皱着眉摸我的脸。
　　“怎么？”我问。
　　“你在哭。”
　　“胡说。”我瞪着他。
　　光的表情又严肃又温柔，慢慢变成担心，他小心翼翼地接近我，啄着我的嘴唇。
　　我在慢慢变软，化掉之前死死抓住他的外衣：“你别走。”
　　“我不走。”
　　不想问他能住多久，不想知道结论，
　　我像个猴子似的爬到他身上，双腿攀在他身上，双手更是用力拽紧。
　　不敢看他，怕从他的表情里捉摸出绝望的信号，只是把头靠在他肩膀上。
　　光像抱孩子似的抱着我，轻轻抚摸我的背：“小猫。”
　　“嗯？”
　　“我也一直……很想你。”
　　“骗人。”我想到在 
 123、醉-306 ... 
 
 
　　海南见到的情景，吸了下鼻子，在他肩膀上蹭了蹭眼睛。
　　光沉默了好久，我怕是我说他骗人他生气了，想抬起头来看他，却被他按在肩上。
　　我感到他的身体在发抖。
　　渐渐地，我听到了他的哭声。
　　我不知道怎么能安慰他，真想安慰他：“你别哭。”
　　结果，我能做的，只是默默地陪着他流眼泪。
　　“对不起。”
　　“别说这种话。”他憨憨地说。
　　
　　让我们结束“猴抱树”状态的是我肚子饿了的声音，
　　我许诺的“给你做饭吃”只是把下午买的盒饭里的菜拿出来跟米饭炒热而已。
　　光在我炒菜的时候就站在我身后，手臂放在我腰上，我抱怨着没法动了，又不想他离开。
　　当两个人在餐桌边举着勺子吃饭，我像以前一样把脚放在他脚上，光也在笑着，
　　我却察觉得到眼神里除了疼爱之外，还是有点儿难过。
　　该避开不提，过一天算一天。他也是这么想的吧。
　　几分钟之后，我忍不住了，盯着炒饭说：“你可不要突然离开我当报仇，
　　要告诉我。”又立刻紧跟着补上一句，“但现在别说。”
　　“嗯。到时候我会说的。”
　　再抬头，光脸上仍然带着温柔得让我不好意思的笑容，
　　我感到很幸福，可是眼眶又酸了。
　　




124

124、醉-307 ... 
 
 
　　307
　　夜里并没拼命做zz爱，亲吻和抚摸却几乎没停过。
　　我怕做梦，不敢睡，光反复捂住我的眼睛：“睡吧，你累了。”
　　他轻轻在我耳边对我说：“我爱你。”
　　“我也……”我没说下去，可他说：“我知道。我知道……”
　　他像以前那样，说着简单的情话，中间夹着劝我睡觉的词句，
　　我被他施了咒，睁不开眼，又很怕睡醒他就走了，
　　一会儿抓着他的手，一会儿握住他的手臂，甚至他的□，
　　他没反抗，任我闹腾，在他反复说“我不会走”的声音中，我失去了知觉。
　　
　　早上，我一点儿也不想去工地，准确地说是根本不想从光的怀里出来。
　　但好几个电话追来，有张图出了问题，前后搭不上。
　　我躲在卫生间里打完电话出来，光已经坐起来了。
　　“有事？”
　　“嗯。”
　　“那就去吧。反正我也要出去。”
　　“还回来吧？”
　　“嗯。”他微笑着点头。
　　我也笑了。
　　
　　在楼下吃了早饭，光一再嘱咐我必须三餐都要吃。
　　我答应着又一再嘱咐他晚上要回来。他勾了勾我的手指。
　　
　　到了工地，直接借了安全帽去我们那栋楼看他们说的问题。
　　扯皮了两个多小时，昨天我不在，他们认为图上设计有问题，
　　就自作主张建了一部分，发现错得更厉害了。
　　很多人挤在狭小的水泥墙之间，吵得我耳朵里嗡嗡的。
　　我对解决方案没有决定权，可筒体里手机没信号，根本没法联系负责人，
　　施工方既不放我走，又说不出什么有用的话。
　　直到中午吃饭的铃声响了，人才散开。
　　
　　刚走到有信号的地方，手机就接到一连串短信，让我立刻去工程指挥部。
　　我走近活动房已经觉得不对劲了，
　　从楼里出来的两三个工程师看着我窃窃私语。
　　总负责人在楼道里撞见我，把我带进他的办公室，
　　关上门就说：“你回去吧。”
　　我茫然地望着他：“那个……现在虽然跟图上不一样，
　　我跟公司联系，等负责人来了签字改图就行了。
　　他本来也说明早就到了。不是大事……吧？……”
　　他抓了抓头，点上烟，瞥了我一眼，像是奇怪我怎么什么都不知道，
　　说：“不是工程方面的问题，是……”
　　他从刚才开始就反复打量了我很多遍。
　　大概因为我是同性恋有人说三道四？但那也不至于就不让我工作了吧。
　　“你跟什么人在一起？”
　　果然……
　　他想了想又重新发问：“不……是这样，昨天有人来，说要找你。
　　你不在，对方说，你跟刑事案件的犯罪嫌疑人有关系。”
　　刑事案件的犯罪嫌疑人……
　　“当时那些人没穿制服，拒绝出示证件 
 124、醉-307 ... 
 
 
　　，威胁说要让工地停工。
　　我也不知道是谁，以为来捣乱的，就让保安给轰走了。
　　昨天没当事，今天就有人打电话通知我们停工。”
　　他使劲抽了几口烟，说，“你知道是怎么回事么？”
　　我摇摇头。
　　他像早就料到似的，苦笑着又抓了抓后脑勺：“我也还没弄清到底怎么回事。
　　刚才给你老板打过电话了。他说他给你担保。
　　不过，我们几个开会商量过了。虽然不能说停工就停工，但无论如何，还是得让你先回去。”
　　
　　从办公室出来，有人递给我一份盒饭，我在楼下找了块能坐的钢板，
　　给光打了两个电话，他没接。上海的老板打给我，问我，我也没能回答什么。
　　“你回北京是去找谁？”
　　我没出声，他也没逼问，只是急躁地嚷：
　　“怎么搞的！惹到什么人了要闹到这个地步啊？”
　　他吼完之后，停了几秒，说，“我知道你也不想这样。算了。再看看吧。”
　　
　　我已经没法安抚别人烦躁的心情了，满脑子转的都是“犯罪嫌疑人是说光么？”
　　难道事情比我想的严重？
　　想到早上跟他的约定，我还是打开了盒饭，吃了一半站起来扔了，
　　还了安全帽，走出工地。
　　
　　一辆车跟了我很久，我停下，它也停下，打开车门。
　　




125

125、醉-308 ... 
 
 
　　308
　　从车上下来的是韩宇峰，他一脸不怀好意的笑，冲我招招手。
　　不想理他，他却快走几步说着“有事儿问你”把我拽进车里，紧接着示意司机开车。
　　
　　“好久没见啊。”韩宇峰嬉皮笑脸地看我。
　　我掰着车门，已经锁住了。
　　“放心，没想对你怎么着。”他说，“知道你干活的是谁的工地么？”
　　他无奈地看着我，指了指自己。
　　整个项目的范围非常大，好几个设计公司设计了不同的建筑，差不多时间开工。
　　我只知道开发商是一个没听说过的地产公司，早知道是他的……
　　“这是什么表情，你还敢嫌弃我啊？”他嚷着。
　　“到底要干什么，直说吧。”我不耐烦了。
　　“你不是离开沈齐了么？”他没好气地说。
　　我想了半天，不知道该不该告诉他我们现在……韩宇峰看了我一会儿，说：
　　“好了，知道了。他没跟你说他被起诉了？”
　　我摇摇头。
　　“你们俩是真好么？”他一眼大一眼小地瞪着我。
　　我低下头：“我们昨天才……他……我以为……”
　　想了很久，我抬头望着韩宇峰，说：“你帮帮他吧。”
　　“能帮的我早就帮了。”
　　“再想想办法。”我突然抓住韩宇峰的胳膊。
　　“这他妈都赖他自己！谁让他跟夏桐离婚的。
　　人家是公主，把人肚子搞大，想结婚就结，想离就离，我要是夏启隆我也不干啊！”
　　“离婚？什么时候？”
　　韩宇峰又审视着我：“这你都不知道？？”
　　“我以为只是他做的事被发现了，夏桐她们先出国了……”
　　他摸了摸太阳穴：“真行啊……你们。我说怎么明明说你们分手了又闹这事。
　　他们离婚快两年了。沈家老太太一死就离了。”
　　可是在海南的时候……难道就是那之后？
　　“夏启隆万人之上，怎么能接受自己宝贝女儿被人召之即来挥之即去，
　　再加上那个恋姐的弟弟，
　　去年就已经找人告过沈齐一出了，那时候沈放还没走，
　　好在是民事诉讼，我也帮了点儿小忙，给遮过去了。
　　但人家真急了啊，先把沈放发配边疆，弄得我也差点来个好歹，
　　这不赶紧跟人合作把集团改名了么，不然吃不了兜着走……”
　　他似乎看我对他的事并不关心，气馁地叹了口气，
　　“反正现在就是要告沈齐，我也问过了，怎么都轻不了。”
　　“他们的靠山呢？他不能躲出国么？那些贪官不都是那么干的么？”
　　“这次夏家挑明了个人恩怨就弄他一个人，别人躲还来不及呢，早摘干净了。
　　事儿刚出来的时候，我还跟齐哥说过让他出国呢，人家不乐意。
　　我看他是不定心里还惦记着……”
　　他一瞪我，“不会就是对你 
 125、醉-308 ... 
 
 
　　这狗东西不死心吧？”
　　我茫然地看着韩宇峰，心里堵得死死的，没法呼吸似的。
　　我一边想着，光对我，应该不至于……因为我没那么值得他……
　　一边又在想，我真是把他害了，怎么办……
　　“就知道我要拖累你，我都不要你了，你犯什么傻啊……”我小声地说着。
　　“他就是个大傻……”韩宇峰把要说出来的字吞回去了，
　　换了种体谅的口气，“难怪夏阳容不得你。
　　他们早上打电话说工地出事了，我一听名字赶紧过来看看，没想到真是你。
　　还想说谁胆子这么大为一个人跟我这儿找事儿……”他笑着，却叹了口长气。
　　




126

126、醉-309 ... 
 
 
　　309
　　“怎么能见到夏启隆？”我问韩宇峰。
　　“你要干吗？”他斜眼瞄着我。
　　“求他。”
　　“人能听你的么？这么长时间你以为没人去求情呢？我把我爹都折腾过去了。
　　那老头儿多会说话啊，冠冕堂皇，什么不能干预司法公正……
　　你去能管用么？”
　　“可是我……是我的错……”
　　他使劲摆手：“您就甭跟那儿添乱了。他们之间积怨已久。
　　之前沈齐跟夏桐结婚，夏启隆就反对，但人都怀孕了，也没办法。
　　那中间夏桐跟人跑去国外什么的……他们两家恩怨情仇麻烦事多了去了。”
　　我靠近他，他紧张地看着我：“你……”
　　“给我夏启隆的住址。我不说是你告诉我的。”我把手放在他腿上。
　　他先是笑，紧跟着抱怨：“你可别弄这事。回头齐哥再跟我急了。”却把他的手放在我手上。
　　他又坏笑：“去了也是白去，顶多是表表忠心。”
　　我头皮发麻地看着他，他揉着我的手背，抓紧，我紧张地看着他，
　　他掏出笔，在我手心里写了一行字。
　　“你啊……我也不是不理解沈齐是怎么想的。
　　但他要弄到这个地步……还真是……你也是……脑子有水。
　　事儿不是你能解决的，掺和没用，不如躲远点儿。”
　　“我躲过了……可是他……”总得做点儿什么，不能眼看他因为我遭罪。
　　韩宇峰写完，却迟迟没放开我的手，我挣了两下，他反而更用力攥紧，
　　突然笑了，说：“他进去之后，你寂寞的时候来找我吧……”
　　“滚！”
　　“恩将仇报啊你。”他又犯贱地凑过来，我一只手推着他的脸，一只手往外抽，脚还蹬他。
　　他笑出声，松开我，瞟了下后面，我偷偷看，果然有辆没牌子的黑车跟着我们。
　　“你这小孩儿，怎么看都一般，但是……”韩宇峰没说完，叫了停车。
　　司机心领神会打开车门锁，减慢车速，赶着红灯停在路口。
　　我赶紧开门下去，跑进了马路对面的地铁站，
　　下车的瞬间韩宇峰抓了我屁股一把，我都来不及发火。
　　
　　手心出了汗，韩宇峰写的字都稍微变模糊了些，幸好我都记住了。
　　虽然没什么经验，但我也在小心观察是不是有人跟着我，
　　不是怕被人发现，怕见不到要见的人。
　　
　　到了地址写的地方，看到门口站着警卫，传达室里也坐着穿军服的人。
　　在来的路上买了顶帽子，压低了帽檐从门前走过。
　　大方地去登记要求进去肯定不成吧？
　　和我想的不太一样，夏家并不是住在独立的院子里，从门口看进去似乎是个大院，好几栋楼。
　　除了警卫之外，还有两个人在门口，
　　他们虽然穿着截然不同的便服，却有着相同 
 126、醉-309 ... 
 
 
　　的身高，梳着寸头，
　　站得不远不近，互相不说话。
　　我猜那也是一种警卫。
　　
　　沿着这条路走，路的同一侧连着一个个这样的大院。
　　门口都是类似的配置，只是其他的院子外面并没有便衣。
　　我在马路对面的车站假装等车，看着那些门口，
　　出来进去的除了高级轿车就是一些保姆似的人了。
　　
　　我望着夏家那个大院的门口，看到一个保姆出来，拎着购物袋，
　　怕立刻跟上去惹人注目，赶紧跳上一辆公交车，顺着她走的方向坐了一站地下来，
　　瞄着她跑了一段追上去，
　　她进了超市，我也跟进去，留心着保姆移动的位置，
　　去找了个售货员，问哪儿能买纸箱子，她给我指了个门口。
　　我去挑了两个装听装可乐和苏打水的纸箱，付了钱，把压扁的纸箱恢复了原状，看上去很新。
　　超市里人不多，我我提着两个纸箱，在不远的地方跟着那个被我盯上的保姆走出来。
　　
　　赶了几步，追上她，我塞给她二百块，她紧张地看着我，
　　我说我要进那个院子，求她帮忙，“你就说我是超市的工作人员，帮你搬东西的。”
　　她想了想，我接着又说：“我不认识您，就算被发现了，我也没法说出您是谁。”
　　我露出可怜的表情，说，我妈住在那个大院，我想进去找她。
　　“她离了婚就不要我了，我好多年没见过她了。帮帮忙吧。”
　　保姆看看我又看看钱再看看我：“那好吧。”
　　




127

127、醉-310 ... 
 
 
　　310
　　进大院比想象中顺利，保姆虽然有点儿紧张，但对这警卫微笑的演技还是发挥得相当从容。
　　一路走过来，她一再问我的事，我编的强抢民女骨肉分离的故事让她很感兴趣。
　　她感叹着：“怎么能不让你们见面呢，好在我儿子就在北京，每个月放假还能见面。”
　　最后，她好心地告诉我开楼口铁门的密码。
　　我后悔骗她，只好说，给您添麻烦了，对不起。
　　
　　我找到手上写的那栋楼，扔掉纸箱子，按了密码，进去。
　　大下午的，他们应该都不在吧。可能家里也只有保姆之类的。
　　我打算求她，让我在屋里等。
　　能说什么我还没想好，一团糊涂，这么做能有什么结果？我也不知道。
　　心跳个不停，手也在发抖，门铃响了，好久门才打开，后面果然站着的是个保姆。
　　“你找谁？”她皱着眉问我。
　　“我想找夏先生。”我又想，也许应该用官衔称呼吧。
　　她表情毫无变化，却没问什么就闪开身让我进去。
　　
　　进门后是条走廊，她让我往前走：“你去客厅等吧。”
　　我走到客厅门口就吓了一跳，那里面坐满穿着军服的军官，夏阳正站着门边，
　　我转身想跑，被他一把拽住：“看看谁来了？这不是沈齐养的小炮友么？”他捏我的脸，
　　我想挣脱反而被他顺势推倒在地，所有人都跟着他一起哈哈大笑。
　　不想丢光的脸，要爬起来，他又把我踹倒：“怎么进来的？”
　　“这是你来的地方么？”“知道什么是私闯民宅么？我把你毙了都不多。”
　　他嘴里一句句说着，追着我踢，不让我站起来，我索性抓着他的腿，
　　他险些摔倒，又被旁边的人扶住。
　　我好歹站起来了，他扑上来打我，同时，还有别人的手抓着我。
　　
　　“干什么呢？”听到很有威严的声音，他们立刻散开，装得乖乖的，像什么也没发生。
　　我站起来，拽了拽衣服，衬衫的扣子不知怎么少了两颗，鼻子也流血了。
　　“还不擦擦。”夏启隆对着客厅那些站着的人，“多大了都？”他像是说他们，也像在骂我。
　　我接过保姆给的纸巾，擦着鼻子。
　　“你是什么人？”
　　“他就是沈齐那个……”夏阳想着，又讽刺地笑，“……性伙伴。”
　　“想干什么？”夏启隆并没看他，而是盯着我。
　　“想找您。”
　　“找我？”他似乎并不在乎我怎么回答，这不是个真的问题。“过来吧。”
　　“爸……”夏阳喊着。
　　“怎么？”
　　夏阳不出声。
　　夏启隆见我没动，又严厉地说：“不是要找我么？”
　　我赶紧跑过去跟在他身后进了书房。
　　
　　“把门关上。”
　　我照做了。
　　他正坐在宽大的桌子后面， 
 127、醉-310 ... 
 
 
　　望着我，我不知道能不能坐下，
　　窘迫地站在他对面，“坐”，他厉声说，我滑到冷冰冰的木扶手椅上。
　　“放过他吧。”我又站起来。
　　夏启隆脸上露出冷笑。这时候，他跟夏阳可真像父子俩。
　　“之前的事，都怪我不好，我不该缠着他。他是一时……鬼迷心窍。
　　我保证以后不会出现在他眼前……他会冷静下来的。”
　　我低下头，“他是好人，是个好丈夫，好爸爸。他跟夏桐，‘感情基础’很……”突然心痛。
　　“怎么不说了？”
　　“别为难他。求求您。”我望着夏启隆，那桌子太大了，他像从一个又高又远的地方审视着我。
　　“光……沈齐，会变正常的……”
　　
　　他没有表情：“说完了？走吧。”
　　这好像是意料之中的，我说什么都没用：“如果我死了，您能放过他么？”
　　他倒笑了：“这根本就和你没关系。”
　　他深吸了口气，说：“你来之前，已经有八个人给他求情了，其中还有小桐。
　　她跟我说，是她想离开沈齐，让我不要生他的气。”夏启隆抿紧了嘴。
　　“你对他做的事了解多少？”他没等我回答，“他不是无辜的。
　　好人……从他开始做那些事起，他就不是什么好人。
　　我看了材料，他们比我想象得更过分，牵扯了很多人。
　　犯罪了，判刑是理所当然的，甚至那都是轻的，太轻了！”
　　他像是突然意识到自己发火了，又冷下来。
　　“沈齐跟我说了，他愿意接受任何形式的惩罚。我想他知道自己错了。”
　　




128

128、醉-311 ... 
 
 
　　311
　　我猛地站起来：“根本不是那么回事！
　　是夏阳想跟他们一起做，被他们拒绝了！所以要报仇。”
　　夏启隆瞪着我，发狠地微微眯眼，我想这些他都知道，不用我说，
　　我的虚张声势也完全不会给他造成任何影响。
　　“谁告诉你的？”
　　我不出声，他发出不屑的声音。
　　其实没人告诉我，他们都不会跟我说这些事，我只是从他们的情绪表现里瞎猜。
　　夏启隆平淡的反应反倒证明了我的猜测。
　　
　　“伯母给您写的信，您看到了么？” 这已经是我能用的最后一招了。
　　“什么信？”正在这时，夏阳推门进来。
　　夏启隆立刻说：“这儿没你的事，出去。”
　　夏阳半张着嘴：“我听见这个混蛋他还敢……”脸上带着似笑非笑的表情。
　　“把门关上。”
　　夏阳不情愿地出去。
　　几秒之后，夏启隆低吼道：“别站在门口。”
　　我才注意到外面传来夏阳走掉的拖鞋声。
　　
　　“你怎么知道信的事？”
　　“伯母写的时候，我就在她身边，她让我交给夏桐，让她带给您。
　　伯母说您看到信就会明白了，她走以后，您会帮光一把，不，沈齐。”
　　夏启隆脸上露出莫测的笑：“她是这么说的？”
　　“嗯。”
　　“她只是为了骗你。”
　　“不是。”我着急地说。
　　他又发出不屑的声音。
　　“她说沈放是你和她的儿子，当时你被抓起来，她已经怀孕了，
　　伯母说你一定会护着沈放，但光就没人保护了，
　　所以她才想让光和夏桐结婚，怕光反悔，劝夏桐跟他同居，怀了点点，
　　这样光一定会跟她结婚，……”我说得乱七八糟语无伦次，也顾不得纠正光的名字，
　　“中间他们的婚姻出了问题，伯母不想让他们离婚，劝夏桐先出国，
　　打算再想办法让他们和好……
　　但问题还没解决，我就出现了，把伯母的安排都打乱了……”让光失去了保护。
　　夏启隆笑出了声：“你觉得她告诉我这些事，我会保沈齐么？”
　　“我没看过信，不知道那上面写了什么。”
　　“沈放的事我早就知道。那桩婚事，我更是看得明明白白。她想怎么样，我都清楚。
　　沈络一死，她只忙着怎么让两个儿子找靠山……”他轻咳了一声，
　　“我看过信，一直没弄明白她为什么要给我写这些我早知道的事。
　　现在倒是想通了。她不是写信给我，是做戏给你看，想让你走。”
　　我摇摇头：“不是，伯母不想我离开光。”
　　夏启隆冷笑：“她多精明，做两手准备，一边假装温情对你施加压力，一边糊弄我。
　　她还想说沈齐也是我的孩子。这怎么可能。”
　　“他和沈放长得很像啊。”我小声说。但是，如 
 128、醉-311 ... 
 
 
　　果光和夏桐有血缘关系，伯母不会让他们结婚，
　　也会更早地让夏启隆知道这事，不需要那么麻烦地维持联姻。
　　“像，就是一家人？”夏启隆反问我，“就算是一家人，他们犯了罪，不该处理么？”
　　“但你还是放过了沈放，不是么？”我不想就此罢休。
　　我也清楚，争辩只能让对方恼羞成怒，根本帮不了忙。
　　他果然不再说话了。
　　




129

129、醉-312 ... 
 
 
　　312
　　要是别的人，做了终归是不合法的生意，我会觉得应当被法办。
　　可是……我深吸了几口气，“如果……他跟夏桐的婚姻就算不幸福，也没破裂的话，
　　你们会非要他判刑不可么？……一定会有顾忌吧？
　　夏阳也会利用这层关系，想尽办法掺和进他们的事里吧？
　　根本不是什么公正不公正的问题……你们……”也不是什么好人。
　　要是我没遇到光，没跟他回家就好了。
　　这些该死的事都不会发生在他身上。
　　我突然哭起来。
　　
　　比任何时候都感到艰难……
　　只是想要在一起而已，为什么别人都能顺利相爱，我和光却不行。
　　即使我什么都不再奢望，也还是不行。
　　我一直觉得，光对我来说，就是要用很多东西、下很大力气才能勉强够得到的，
　　因为我实在是一无是处，这种命，也只能这样。我别给他添乱，就已经很好了。
　　但现在看来，我不仅自己差，还逼得他也要付出很多……
　　可是，就算我眼下再喊停，再跑掉，也已经晚了……
　　真不如我两年前出车祸死掉算了。
　　
　　我来求情是瞎闹，没有任何有用的砝码，
　　抹着泪，反复地说着：“您帮帮他吧。是我害了他，他并不想这样。”
　　光要是看到，一定会觉得我在敌人面前丢了他的脸，可我又忍不住。
　　就算我下跪，哭求他，夏启隆也绝对不会动心。 
　　
　　他等了好久，在我平静些之后才说话：“她还跟你说什么了？”
　　“她说让我好好和光相处，两个人经历很多事还能解除误会在一起不容易。”
　　“解除误会……”夏启隆冷笑着。
　　“她跟我说了你们的事。”
　　他没笑，冷冷地盯着我。
　　“她说她怀了沈放之后，到处找你都找不到，也没人告诉她你已经关起来了。
　　她想自杀，沈伯伯救了她，帮她找你的下落，在怀孕的事要暴露的时候，他们结婚了。
　　等你8年后出狱了，她去找你，你却不想听她解释，不相信她。
　　不仅这样，你为了获得权力，追求将军的女儿，再反过来巴结沈伯伯。”
　　我完全用了伯母叙述时用的字眼，夏启隆的表情虽然难看，却没叫我停下，也没否认。
　　“等夏桐出生之后，她对你彻底绝望了。把沈齐带回家，为了报恩。
　　她也觉得，既然已经这样了，还是让家更像家吧。
　　之前，他们一直没有实际的夫妻生活，她说，沈伯伯不算个好人，骄傲霸道，
　　不同意离婚，却在其他任何事上都没勉强过她，她说的话，总是放在心上。
　　即使对你的为人有看法，也没说过任何挖苦她、讽刺她感情的话，从没阻拦过你们见面，
　　能帮你忙的时候，他也帮忙。可是，你却 
 129、醉-312 ... 
 
 
　　很固执，心里有恨，听不进解释。”
　　“说完了？”
　　“嗯。”
　　“你走吧。”他的语气平静得像一张白纸。
　　
　　我走到门边的时候，
　　夏启隆突然说：“她到死都不知道，害我被关起来的就是她认为是好人的丈夫。”
　　“活着的时候，你不对她说清楚，现在人都走了，说这些有什么意义啊？”
　　我回身望着他，“伯母说到你的事情，她很难过。这么多年她都很难过。
　　我想，她给你的信里不会写，但她写信的时候停下好几次……擦眼泪……” 
　　我擦了擦眼睛，说这些都没用。
　　想到他们的事，又觉得，我和光还是幸运的，分开之后还是见面了，也没由爱生恨。
　　
　　“她让沈齐做这么危险的事，也谈不上什么母子之情。”夏启隆又冒出这句。
　　“他们做的事，终归是错的，受到惩罚也是应该的。
　　她绞尽脑汁想让光得到保护，并不容易。
　　伯母以前跟我说，让我想想光一直怎么对我，念他的好。
　　我想到伯母怎么对他，就觉得她是好人。她做的事，就是妈妈会做的。
　　就算她心里想让我离开，我也能理解。我自己都觉得我该走。”
　　我想了想说，“你们之间的事，我不了解。她的心情……却有点儿明白。
　　她会得那种病，就是因为心里一直很苦。我爸妈也是这样，最后，我妈死得很可怜。
　　……也许，您也该想想，别人怎么对你，而不是计较他们说了什么，没说什么。”
　　
　　“我来的路上就知道，我这么个人，说什么也没用。你们不会放在心上。”
　　可我必须要试试，“……打搅您了。”我开门出来，
　　夏阳迎着我走过来，脸上带着看着注定输家的嘲笑：“我送你走吧？”
　　“不用。”我说着，还是被他抓住手臂。
　　我想甩掉，正在挣扎，他越钳越紧的时候，夏启隆在我们身后说：“放开他。”
　　夏阳很失望地松开手。
　　




130

130、醉-313 ... 
 
 
　　313
　　外面天已经黑了，也不知道光回去没有，
　　我刚走出院门口就被赶上来的夏阳拉住。
　　他嘴里说着：“急什么，哪儿能让你这么容易走。”
　　我一愣，听见旁边传来低吼：“放开他。”
　　光的声音非常严厉可怕，夏阳像根本无意识了似的放开手。
　　我才看见，黑暗里光死死地抓着他的胳膊，夏阳强忍着疼，绷着脸。
　　过了几秒，光松手，夏阳握着胳膊像是很疼。
　　光走过来，看着我：“你没事吧？”
　　我笑着摇头，他皱着的眉头慢慢松开，脸上露出怜惜的表情，
　　旁若无人地用指背轻轻碰我的脸：“还笑……”
　　他把我拉到路灯的方向，突然又皱了眉：“他打你？”
　　我来不及拽住他，他就冲过去，一脚把夏阳踢倒……
　　在我眼里，他们像两头野兽撕咬在一起，不出声却不顾死活地打成一团。
　　我来不及看清他们手脚的动作，更别说劝架。
　　大概也就几秒的工夫，夏阳被摁在地上，没法说话，求饶般用尽气力拍着地面。
　　院门口的警卫朝这个方向跑过来，我赶紧拉住光的胳膊，握住他的拳头。
　　光还在生气，我从来都不知道他发火是这样的，
　　他别开头，呼吸慢慢平缓下来，不好意思地看着我：“……不想你受欺负。”
　　“我知道。”心里有暖流，我总是有你会来救我的念头，
　　却在这种时候想到光要面对的麻烦、我们又不能在一起了，感到心酸。
　　有人把夏阳扶起来了，他趁光在跟我说话踢在光的腿上。
　　这回是我火冒三丈转身扑向他：“你这混蛋！”只知道用力揍他，直到被光拦腰抱住。
　　
　　周围人已经多起来了，老天恰到好处地下了小雨。
　　夏启隆站在院门口望着我们的方向，他没出声，保姆很紧张地跑过来，在他身后撑起了伞。
　　一个刚才也坐在客厅里的军人走过来，低声对光说：“齐哥，我送你们回去。”
　　夏阳还想说什么，张口之前就被另一个军人拉走了。
　　我看着光的表情，他很平静地望着夏启隆，没有生气和怨恨的感觉，
　　恐怕真的是“愿意接受任何形式的惩罚”。
　　
　　车停在小区附近的路口，我们下了车，
　　一路上，送我们的军人一直想说什么，但每次都只张开嘴却没出声，
　　最终也只是说了声：“齐哥，多保重。”
　　光微微笑着点点头。
　　
　　“朋友？”
　　“嗯。”光又不多说了。但他拉着我的手，让我觉得安心。
　　没走几步，路旁停着的一辆车亮了两下车灯，房东打开车门冲我招手。
　　他东张西望，偷偷摸摸地说，今天有人打电话给他，让他别把房子租给我。
　　我后悔刚才没多打夏阳几下。
　　房东挠挠头说 
 130、醉-313 ... 
 
 
　　：“我本来是有点儿不放心，刚才来了之后上去看了一趟……
　　不过话说前头，我可没动什么……反正我马上跟我媳妇儿去美国几个月，房子就先这样吧。”
　　他越过我看了看光，皱着眉低头小声说：“我还以为你找了个带孩子的女人，
　　想着你年纪轻轻还真够可以的，怎么是个男的。”他偷笑，“我觉着你虽然奇怪，
　　但看着不坏，就不帮别人欺负你了。那种威胁我的方式，我也接受不了。
　　不过你……好自为之吧。”他看了看我，又叫，“你怎么还跟人打架啊？”
　　我无奈地笑。
　　他也叹了口气：“唉。临走临走闹这事。”钻进车里，又抬头叮嘱我，“咱俩可没见过啊。”
　　“嗯。”我点点头，“谢谢。”这大概是今天唯一的好消息。
　　




131

131、醉-314 ... 
 
 
　　314
　　在楼后的药房买了药，光的手背破了，我给他擦上，
　　他从我手里拿过去，棉签蘸着药水，小心地涂在我脸上，躲开我的眼睛。
　　“什么时候开庭？”
　　“已经开了……昨天。”所以他才一定要从这儿出去。
　　“……那不是求情也没用……”
　　“没什么可求的。” 光的语气很冷静，也很坦然。
　　“会判多少年？”我问他。
　　“20年。”他说。
　　“这么重？”
　　“……对于我做的事来说，不多。”光解开我衬衫的扣子，脱掉我的衬衫和T恤，
　　看着我肩膀的伤，“现在就等判决书了。”
　　我看着他，他苦笑：“想把你骂走……跟你说那些，又让你难过了……
　　对不起……我当时……怕你回来……没想到你反而回来了。真是不听话。”
　　“别赶我走。”我的眼眶酸酸的。
　　“嗯。”他摸着我的脑袋，把我搂进怀里，“小心眼睛，不要揉，药会辣到。
　　……我是觉得你还不如不知道……唉……”光深深地叹了口气，
　　“你总是出乎我意料……没想到你会去找夏启隆。
　　韩宇峰给我打电话，问你回家了没有。他本来以为你进不去，我一听赶紧去找你。
　　以后别干傻事，你也不知道对方深浅，今天要是夏启隆不在呢，多危险。
　　夏阳很冲动，不定会对你做什么……”
　　我傻笑：“你出现的时候我真高兴……突然来救我……”像黑暗里出现的白马骑士。
　　他也不好意思地笑：“我可不想你为了我……”
　　“你们打架真可怕。我以为你会把他弄死。”
　　光在把夏阳放倒的时候，猛击他的喉部，
　　小山东以前跟我说过，那会导致突然闭气，弄不好就晕倒。
　　但夏阳出的也都是狠招。
　　
　　“你跟夏启隆说什么了？”
　　“没说什么，求他帮你。”
　　“是这样么？你一心虚就会强迫自己看着我又不敢看我的眼睛。”
　　“我……”我不知道能不能或者是该不该跟光说实话，
　　我答应了伯母不对任何人讲，其实今天也破戒了。
　　“跟我妈写给他的信有关？”
　　“你知道了？”我惊讶地看着他。
　　他点了下头：“夏桐跟我说的。
　　她说那封信她爸没看到就被夏阳拿走了。
　　夏阳知道信是你交给夏桐的，所以找人吓唬你、开车撞你，
　　想暗地里做手脚把你……他是个笨蛋，只会做蠢事。”
　　“我之前还以为是你哥想赶我走。”
　　“他说你死了的时候，我也以为他……
　　他说，他不会做那么危险的事，怕我知道以后不原谅他。”
　　“信，夏启隆看了。”我说，“但也没什么用……我还是什么忙也帮不上。”
　　“别这么说，我不想你掺和到这些事里……在上 
 131、醉-314 ... 
 
 
　　海的时候就想跟你已经完了。
　　上次也以为，这下彻底完了，你最不想听的话，我拿来骂你。”
　　他抓了抓头发，说，“可是，看见真的是你在这个楼里，感觉像做梦一样。”
　　梦……
　　他把我抱在怀里的手，轻轻地颤抖着。
　　“对，梦……”他脸上露出憨憨的笑，看着我，“我昨天过来的路上还在想，
　　要是你看见我跑了就伤心地走了该怎么办……那时候我从四川回来，
　　家里还是原来的样子，可你已经不在了。”
　　他伸手摸我的耳朵，亲吻我的脸，确认似的轻轻地啄着，
　　“我一开始以为你死了，心里难受，整天只是喝酒。
　　有一次，我妈还问我，小猫去哪儿了。没法说话，她写在纸上，字歪歪扭扭。
　　我说，他忙，没空来。她摇头，又举起那张纸，我只好说你死了。 
　　她还是摇头。她知道你是走了。我却直到abb来找我才……
　　脑子很乱，什么也想不清楚，我想你肯定是觉得跟我在一起……各种事……很烦……
　　点点的事……夏桐的事……我做的事……还被我怀疑……
　　我对你反复无常，要你的时候就强迫你跟我上床，不要的时候就恶狠狠地骂你……”
　　他流下眼泪，“我想到以前的事，就觉得我跟那些欺负你的人没什么不一样。
　　总是折磨你……”
　　我又心酸又心疼：“不是……”
　　




132

132、醉-315 ... 
 
 
　　315
　　伯母把信写好，交给我。
　　已经很晚了，我把病床摇平，给她弄好枕头和被子，
　　我在行军床上躺下，只开了很小的灯。
　　护工在外面的小房间睡觉，等过了两点，她再过来。
　　我想，伯母当着我的面写这封信，跟我说那么多秘密，总是有用意的。
　　但还没来得及细想，我听见伯母轻声地叫我：“小猫。”
　　“怎么？不舒服？”
　　“没有。感觉还可以。”她说，“我问你，
　　如果小齐和点点落水的话，你救谁？好好想想再回答。”
　　我想了很久，“救点点。”
　　“为什么？”
　　“因为光……他会希望点点得救。”
　　“要是他死了怎么办？”
　　“我也死。”这么回答似乎太残酷了，只好干笑着说，“不会真有这种事的。”
　　可是说出来，就有一语成谶的可能，我又担心。
　　她说：“我问小齐，如果小猫和点点落水，你救谁。”
　　怎么也应该是救孩子吧。
　　“他说救你。”
　　我浅浅地苦笑。
　　“我问他为什么，他说，要是他不救你，就没人救你了。
　　能照顾点点的人很多，沈放在，还有露露，但你能依靠的人几乎没有。
　　不会撒娇，不懂求助，即使跟他在一起，遇到什么事还都是一个人硬扛。
　　要是你看见点点也有危险，肯定更不吭声了。你会觉得点点比自己重要。
　　如果他明知道你在那儿也不去救你，你就太可怜了。”
　　我听到这话应该高兴，感到的却是没法形容的伤心。
　　“最近出了很多事，让你犯难。但我不希望你离开他。”
　　伯母仰面躺着，望着天花板。
　　我坐起来，看着她在白色被单里的身体，有种不好的预感，
　　总觉得她和妈妈去世之前有点儿像，人在缩小。
　　“夏桐离开的时候，我本来想劝小齐原谅她，
　　他却对我说，没有什么原谅不原谅，他在结婚之前就把感情看得很淡了。
　　她走也好，回来也好，都无所谓。他笑着讲的。
　　恐怕你不知道，那时候小齐的状况不太好，让人担心。
　　尤其是出了车祸，他比我们以为的心重得多，……
　　你出现以后，他改变了很多。小放还跟我说，你要是女孩多好啊……”
　　伯母没再说下去，“你睡会儿吧。我现在睡不着。”
　　
　　一直到护工进来，我都没睡着，很想念正在四川的光，
　　心情沉重，原因并不只是伯母给夏启隆写信求情，
　　我早就知道自己是碍事的人，但我还想坚持下去，再耗一阵，
　　毕竟能跟光走到这一步实在太不容易了，舍不得。
　　可现在听到光说要救我，却感到很可怕。一瞬间就走到了尽头。
　　假如光是对我这么说，可能只是说来安慰我、讨我高兴，
　　但是， 
 132、醉-315 ... 
 
 
　　他是对伯母认真说的，完全不一样。
　　
　　过了几天，沈放找我谈，当他提到点点，我又想到光说会救我。
　　我那时想，光在维持婚姻、家庭的情况下乐意偷偷跟我乱搞，是最好的结果。
　　如果他要离婚，我就必须跟他分手。
　　不然破坏性就太大了，所有的一切都会被毁掉。
　　没有人为我牺牲过什么东西，这件事也不能从光身上开这个头。
　　结局一定不好。我承担不起。
　　
　　“我连自己对你的感情是不是爱都想不清楚……当时……”
　　我低着头，对光说这些，抠着手指。
　　光默不作声，我抬头看他，他才说：“我没想到你是因为……
　　一直搞不懂……我总觉得我让你留下，你就会等我回来，除非你真的爱上别人了。
　　露露说，我对你只是宠，不是爱，
　　什么都不和你商量，知道你温柔，就赌定你会迁就我。”
　　“对不起。”
　　“是我对不起你。你走了，我想起和你在一起的日子，我真是很差劲。
　　摸不透你的想法，还自以为是……
　　你喜欢的颜色，喜欢玩的游戏，甚至你喜欢吃什么都不能确定。”
　　我握住光的手，他笑了：“你姐来找过我，要把钱给我，求我去劝你回来念书。
　　我去了上海，看你跟一个年轻男孩住在一起，我还以为……”
　　“我也以为我可以……”我又低下头，他摸着我的脸。
　　




133

133、醉-316 ... 
 
 
　　316
　　我们有太多事需要说清楚了，比起眼下的在一起，又似乎都不重要了。
　　也不知道是从哪个半句开始，两个人都不再吭声，慢慢地互相抚摸亲吻。
　　屋里还有强烈的药味，我们却已经滚在一起了，通过纠缠不清的方式彼此相认，但是没有笑。
　　
　　今天比昨天沉重，明天又比今天难测。
　　怎么到了这一步……又似乎一直也没脱离这样的境地。
　　
　　天快亮的时候，我惊醒了，光看着我，我问他：“你睡了么？”
　　“睡过。”他在骗我。
　　光拿来两只杯子和一瓶酒。我像喝药一样，直接干了一杯。
　　“别喝太快。只是为了睡觉。”他劝我。
　　我瞄着他，保持跟光一样的速度，慢慢地喝着，最终眼泪还是滴到杯子里了。
　　
　　电话响，我们俩都昏昏沉沉，已经快到中午了。
　　光接起来，我能听见沈放在电话那头急躁的声音。
　　……
　　“小猫。”我听着光说，从他胸口抬起头。
　　……
　　“对。”
　　他捂住手机：“他们一会儿过来看看。”
　　我点头。
　　
　　沈放的表情就像我们第一次见面，严肃阴沉，
　　他只看了我一眼就把目光移开了，像领导视察似的环视着。
　　露姐走过来，笑着：“你终于回来了。”她的笑容很温暖，软软地拉住我的手。
　　沈放仰了下头，光跟着他走进里屋，幸好早上把空酒瓶收起来了。
　　露姐像是打圆场似的，问我这两年怎么样，我笼统地说：“还好吧。”
　　“脸怎么了？”她盯着我。我只好傻笑。
　　她露出担忧的表情。
　　“点点现在在哪儿？”我问她。
　　“跟她妈妈在美国。”
　　“不是加拿大么？”
　　她微微摇了摇头：“点点跟人交流还是有问题，
　　有人介绍了个不错的儿童心理医生，华人，夏桐带她过去试试。”
　　她沉默了几秒，说：“你走了，点点很伤心，我们也不知道该怎么跟她解释。
　　她喜欢你，有时候真奇怪，孩子怎么想事儿，大人弄不懂。
　　要是年龄大点儿还好，就说你死了，她现在也不明白死是什么意思。
　　只是觉得你不要她了。”露姐像是突然从发呆的状态醒悟过来，
　　“我不是怪你。沈放后来才告诉我他对你做的事，要是你不走，他也会想别的办法把你弄走。
　　他……怕小齐出事……当哥哥的……这点跟他爸一样。
　　不过他也说了，他当时也不希望你有危险。你肯定觉得我是替他说话……
　　但我冷静下来细想想，他也对，你年纪那么小，何苦非要沾上这些乱七八糟的事呢。
　　这个家的事，太复杂了。”
　　我立刻换了话题，问她，在新疆过得怎么样？
　　露姐明白我的意思，说了些有趣的见闻，最 
 133、醉-316 ... 
 
 
　　后笑着说：“我们要收养个孩子，正在办手续。”
　　“真好。”我也尽量显得妥善地笑了。
　　
　　光打开了门，却不知沈放又说了句什么，他回头怒吼：“不用你管！”
　　我和露姐都站起来，看着前后出来的两个人。他们不说话，都黑着脸。
　　露姐赶紧说：“这时候了，吃饭去吧。”
　　
　　即使到了外面，大白天，光也抓着我的手。
　　我看了看他哥，还是笑着翻手放开了。
　　光像生气了似的，飞快地又抓住我，把我更拉近。
　　
　　点了菜之后，沈放就像下发通知一样，冷冷地说：“你们还是分开吧。”
　　我料到他早晚会这么说，光大概也是为这些在生气，他果然瞪着他哥。
　　沈放根本不看他，只盯着我。
　　我心里却冒出被人横加干涉的愤怒：
　　“以后的事，说不清，不能保证。
　　但我现在的决定，谁都改变不了，就算光劝我也不行。
　　我不想再跑了。就这么简单。”
　　他们三个都看着我，沈放皱了眉，露姐微笑……光握紧我的手。
　　沈放还要说什么，但露姐打圆场似的说：“算了。别惹他们心烦。让他们好好过一阵吧。”
　　我松了口气，她说起收养孩子的事，才算又找到新的话题。
　　




134

134、醉-317 ... 
 
 
　　317
　　话说得简单，我不想跑。
　　我也对光说，就算他被说服了，再骂我躲我，我也会去找他。
　　实际上，我却被无能为力的感觉捆住了。
　　想不出还能做什么了，做什么都没用。干等着吗？
　　这种难受和之前所经历过的不同，那些事，忍住、熬过去就行了。
　　但现在，我热锅蚂蚁似的没法认命，总觉得在某个角落里还躲着什么机会，
　　只要我拼命想，拼命找，就会有所发现。
　　不是为光，而是为我自己。
　　脑子里充满混乱的主意，甚至想去找法官或者勾引夏阳。
　　光听了只是苦笑，又板着脸严肃地训我：“不许你提跟别人睡觉之类的话。”
　　对于坐牢，他像是接受了现实，更想跟我谈谈入狱之后的安排，
　　刚开口我就发火了：“我不想听你说那些！”
　　“炸毛的猫。”光无奈地笑着，揉着我的肩膀和胳膊。
　　对于不准说的话题，我比他还要更凶一点儿，
　　我能感到心里发出呲呲的猫叫，背后的毛也竖起来，实际上却只能保持这种姿势一步步后退。
　　“我也进去呢？能想办法关在一个牢房么？”
　　他大声地笑着说：“你啊。别傻了。”认真地看我，
　　他侧了□，掏出钱包，我真的向后撤了一步，他摇摇头：“不是那个意思。”
　　小心翼翼地从带拉链的夹层里拿出一只戒指，
　　是他以前给我的那个，我胆怯地笑着，伸过手去，
　　他却把我的手翻过来，手心朝上，把戒指放在我手心里。
　　怎么？
　　“戴上也是碍事，留着当纪念吧。”
　　我拿过来，说了谢谢，戴在左手无名指上，转了转，又问他：“那个……还在么？”
　　“哦。”他从夹层里拿出来，“……那时看到就觉得……非常难过，我就收到一起了。”
　　我伸手，他又放在我手心里，我拽过他的左手，翻到手背向上，戴在无名指上，
　　很松，毕竟本来按照中指大小买的，况且他又瘦了。我只能呆呆地望着他的手。
　　他察觉到我在发抖，用宽松的套头衫把我罩进去，让我贴着他光滑温暖的身体：
　　“不要乱想。”他在我背后捏了捏，伸手到我俩的脸之间给我看手指，“这不卡住了么。”
　　我搂着他，听见他轻声说：“你在身边，真好啊。”
　　
　　不要离开我。
　　嗯。
　　
　　光想表现得无所谓，可是，从那天起，我和他都像深陷泥沼一样，
　　本身都不是意志特别强大的人，只想抓紧时间亲密地相处，
　　每天除了吃饭、睡觉之外就是□、喝酒。
　　不知道那些坚强的人会不会在这种悬而未决的日子里互相鼓励，保持积极向上的心境。
　　两个人都知道这么下去不对，知道说出来的话都是空话就不再说了 
 134、醉-317 ... 
 
 
　　。
　　无法入睡，晚上喝的酒，从开始的一瓶变成后来的两三瓶。
　　光不让我多喝，我却不听他的，焦虑急躁到了没法隐瞒自己固执的程度。
　　他容忍我，搂着我，又无法控制眼泪滴到我身上。
　　在给他擦的时候，我也听到自己正发出呼吸急促的呜咽……
　　
　　老板打电话给我，让我接着去工地，我很犹豫。
　　光说，还是去吧，老在家这样也不行。
　　老板说，不用每天八小时都盯着。他听见我勉强答应的声音，叹了口气。
　　光低垂着眼，微微笑着说：“我会在家等你回来。”
　　
　　第二天早上我迟到了，起来的时候吐了，冲了澡，但身上还是有酒味。
　　公司的工程负责人看到我就皱了眉头。
　　我努力集中精神，却没法压抑不耐烦的情绪。
　　每一分钟都在被消耗，被浪费。
　　“你这是什么态度？”当他问出这句话，我惊讶地看着他，
　　完全想不起自己刚才说了什么。
　　他怒气冲冲地赶飞机去了。
　　
　　我越是想解决完工地上的事就回去，越发现事情变得越来越多越来越复杂，
　　甚至收工之后，我还在楼上现场跟施工队的几个技师比划，
　　心里想早点儿回去，光在等我，我想给他做饭……
　　




135

135、醉-318 ... 
 
 
　　318
　　从城铁上下来，我直接跑去买菜，拎着塑料袋刚出来。
　　“乔小毛！”陈非叫着，她和许涛迎面向我走过来，“你什么时候回来的？怎么不跟我们联系？” 
　　没心情跟他们说话，陈非就像要表现他们的恩爱似的，攥紧许涛的手臂。
　　许涛一言不发地看着我，我脸上的伤还没完全好，身上全是工地的灰尘。
　　他的脸紧绷着，又带着冷冷的审视。
　　我不想示弱，看着他们微笑，尽量耐心得体却又不过脑子似的回答了陈非的问题：
　　“刚回来没几天，最近比较忙。”
　　“你……”
　　“过得好么？”许涛突然打断陈非尖利的声音。
　　“很好。”我说，看到他的眼神暗淡下去了，“我还有事……”
　　“跟什么人在一起？”他问，以我不喜欢的语气。
　　“就是那个我……心爱的。”
　　“哟。”陈非笑着。
　　“手机号是？”许涛又说。
　　“没这必要吧？”陈非瞪着他。
　　我赶紧摆了摆手：“以后再说吧。再见。”
　　
　　从楼下看，家里亮着灯，我等不及电梯，一路跑上去，
　　可是，开了门，却静悄悄的。
　　要是以前，我会把每个房间都确认一遍再下结论，
　　而不是像现在这样，看到门口没有光的鞋、闻到空气里的冷就把手里的东西掉在地上。
　　我正在失去控制，不能像以前那样迅速想出一套说辞让自己感到平衡。
　　原本只要觉得“活该”就行了，可现在完全无法承受这种局面。
　　走到门外，只当还没回去过，站在楼道里，大脑一片空白。
　　什么都不敢想，强迫自己什么都不许想。
　　
　　幸好，电梯响了，光从里面走出来。
　　“怎么站在外面？不进屋？”他看着我。
　　我情不自禁地伸手抓住他的胳膊。
　　他手里拎着饭馆的袋子，里面放着好几个餐盒，不好意思地笑：
　　“本来想给你做点儿好吃的，结果把锅烧坏了……没想到……”
　　我应该做出迎接他的笑脸，却一头扎在他胸口，死死地揪着他的衣服，说不出话。
　　他轻声说，“……楼下饭馆做得那么慢……
　　我答应过你，不会不说一声就走。”
　　“嗯。”我松开手，被我揪住的地方变成了两个布团，
　　像一种可笑又奇怪的标记。
　　
　　第二天，我下了班从工地出来，看到光站在尘土飞扬的马路对面，
　　我赶紧抹了抹脸，走过去。
　　“老狗弄了个聚会，一起去吧……也怪闷的。”他说。
　　我点着头，不想见其他任何人，总觉得那样时间和不多的生活内容就被别人占用了。
　　可是，昨天的事，真丢脸，
　　后来光也一个字都没提过，但我知道，弦绷得太紧了，必须松一松。
　　即使我一直都是这种人， 
 135、醉-318 ... 
 
 
　　到了这种时候，只为了过好这些天，也需要放松点。
　　比较理想的状态是平静地……
　　
　　这是我第一次去老狗家。
　　老狗看到我，并没显出意外，似乎早就知道我又回来找光了，
　　对我的态度比以前热情，又拉过光在一边窃窃私语，
　　他的男友看起来三十多岁，很和气，把我推进大客厅，介绍给其他人。
　　那些人看起来很年轻，我一个都不认识，努力保持微笑跟他们打招呼，
　　但每隔几秒就看看门口光进来没有。
　　好不容易老狗的男友被别人叫住说话，我找了把椅子坐下，直对着门，死盯着。
　　一个人走过来，给了我杯啤酒，他问我，多大了，上学还是工作。
　　我有一搭无一搭地回答，他拉了椅子坐在我旁边，
　　当他把手放在我腿上，我立刻站起来：“我……我有……男朋友。”
　　他笑着说：“我也没把你怎么样啊。”又拍拍椅子，“坐下吧，不就是说说话么？”
　　我快步穿过很多人，不知老狗什么时候进来的，正兴奋地说着什么，
　　走出去，把每个房间的门都推开，里面是悄悄说话、互相摸脸、偷偷亲吻的人，却找不到光，
　　躲进卫生间给他打电话，手机一直在响，没人接。
　　
　　“你昨天还说不会不辞而别，今天就把我丢在这儿了么？”
　　
　　双手都在发抖。
　　
　　“快来带我走，带我回家。求你了……”
　　




136

136、醉-319 ... 
 
 
　　319
　　不知过了多久，有人敲门，我没应声，老狗拍门，我也没回答。
　　“猫。”我听见光的声音，他又轻轻敲，“开门。”
　　我开了个小缝，望着他但又恨他，
　　老狗把其他人推走了，看了看我，也无奈地走开了。
　　“你不要我了。”
　　“我只是……去外面抽根烟。”他看了我一眼，又低下头。
　　“去了好久……”
　　“认识些新的朋友不好么？”他看着我，
　　很慢地说，“20年，是很长时间。” 
　　果然……你以为是为了我好，我却像被主人扔在高架桥上的猫。
　　我别开脸，把门关上了，坐在地上靠着门，听他转着门把手，转得很慢。
　　又担心，他不转的时候，是生气走了。
　　“到时候我50多了，你也40多了。
　　我是罪有应得，可你呢？这20年本该是你一辈子最好的时光。
　　猫，想开点儿，这世上还有很多别的人……别把自己关起来。”
　　“我和别人好，你愿意吗？我跟别人上床也无所谓？”
　　他不出声，我以为他走了，却又听见他说：“总得有这一步吧……”
　　我气急了，爬起来，转身猛地打开门，“那就是无所谓？”
　　光的脸正对着我，眼神非常悲哀，他又避开。
　　“以前，我也觉得，一个人太糟糕了。
　　只要有人愿意跟我好，怎么都可以。
　　跟你上床也是一样，我也无所谓，既然你想……那就……
　　但是你……为什么……偏要说爱我……
　　你不要我，我就去找别人；不能在一起，我就去找别人。
　　别人想怎么样，我都愿意，因为我也觉得，早晚总要有个伴儿……
　　以后日子还长，得想开点儿，不能一个人。
　　即使我明明只想……跟你……
　　现在好不容易……都已经……你还叫我找别人……
　　你不在的时候，我会去找，谁都可以，反正我就是受不了寂寞……”
　　我不时用左手撇掉脸上的泪。
　　光低下头，向我伸出手，我抠着牛仔裤缝线的右手被他抓紧：“来，回家……一起回家……”
　　
　　他拉着我，下了车，把我拽进快餐店的时候还抓着我的手。
　　“你真是个混蛋。”我说。
　　他没辩解，默默地看了我一眼。
　　“点餐这边请。”服务员热心地招呼着，即使这样，光也没放手。
　　他握得太紧了，我的手指好像失去了知觉，变得凉凉的，可不希望他放开。
　　“放手。”我说。
　　他点餐、付钱，直到拎起袋子，都不松手。
　　
　　在楼门口的花园里，卧着几只猫。
　　有一只很小的白猫，看见我们，没躲开，反而走过来，似乎闻见了食物的气味。
　　前两天我见过它，风很大，它站在楼门口避风，我打开门，看着它，
　　它迟疑了 
 136、醉-319 ... 
 
 
　　一会儿，慢慢地走进楼门，还是楼里比外面暖和。
　　“只要我不是一个人，你就能放心么？”我问。
　　光看着我。
　　“如果它愿意跟我回去……”
　　“它只是要吃的。”
　　光说的对。
　　“人也没什么不一样。”我说。
　　我打开楼门，望着小白猫，它像上次一样忧心忡忡，今天没风，外面也很暖和，
　　它似乎皱着眉，困惑地看着我。
　　我想它不会来，过来就没有自由了。
　　光盯着它，像是把什么赌注压在它身上，轻声说：“来，啧啧。”发出逗猫的声音。
　　它像听懂了，可是并没去光那边要吃的，而是走向我，蹭着我的腿，
　　再走到光身边，看了看，踏进了楼门。
　　上电梯是又一次选择，我们等着，它又犹豫了。
　　这次，谁也没出声，开着电梯门，我们已经绝望了，但又等着它离开。
　　它一动不动，蹲在地上，仰头望着我们，打了哈欠。
　　光把我拉出电梯，走向楼梯间，我回头看，
　　那只猫走过来，几乎寸步不离地在我们后面，一直跟进了屋。
　　




137

137、醉-320 ... 
 
 
　　320
　　光用纸箱和撕得细细短短的报纸给小猫做了厕所，
　　我给它洗了澡，它很乖，在热水里即使瑟瑟发抖也没挣扎，找了毛巾给它擦干。
　　光看着我们，我问他：“雪球现在在哪儿？”
　　“死了。我妈第一次报病危，救过来之后，露露回家，看见它躺在窝里一动不动。”
　　“为主人挡了灾么？”
　　“是吧，它以前也是野猫，跟我妈在一起快十几年了。
　　找宠物医院火化了，骨灰放在小包里，放在我妈的骨灰盒里了。”
　　他看着小猫，突然说：“要是点点在，一定高兴。雪球没了她哭了好久。”
　　我低下头。
　　“她在这儿，就像你以前说的，三个人一起生活。”
　　我的心被他的话抽紧，一颤一颤。光站起来，似乎摸了摸眼皮。
　　我抬头看他，他去拿了烟，点着，叼在嘴里，走进厨房弄了牛奶，加热，倒进小碗里，
　　拿出来，放在小猫面前。
　　它的身体已经半干了，探过身，闻着牛奶。
　　“明天去买猫粮吧。”光蹲在我身边。
　　“嗯。”他摸了摸我的头，我刚要靠过去，又想到之前他对我做的事，爬起来。
　　
　　我从浴室里出来，上了床，翻到光的身上，不看他，直接把他那边的灯也关上，
　　低下头，摸他，吻他，舔他的身体。
　　他似乎喝了点儿酒，轻轻地笑：“等我把烟灭了。”
　　我一路吻下去，很急躁，不是那种带着柔情的，
　　他察觉到了，推住我的肩膀，说：“我没想抛下你不管。
　　……我想看着你找个好人。
　　跟好点儿的人相处，即使不能长久，你以后也能知道要找什么样的人。
　　我不觉得你随便，你是太不懂珍惜自己，把自己看得太低了。
　　你以前遇到的那些，都不是什么好东西。
　　……灰灰算好点儿么，但跟你也不是很合适……
　　……你看老狗的男朋友怎么样？本来他该把那个人介绍给你，结果自己留下了。
　　找个那种吧，文质彬彬的。
　　你胆子小，又温柔得过分，现在让你变成个强硬的人也不可能了。
　　找个好人，我心里也能踏实。”
　　“我不想听你说那些。”这算什么？我更生气了。
　　“那也得听！”光攥着我的胳膊，不让我碰他，
　　“进去以后就不能去看你了，我可不想你在外面被人欺负！”
　　“我会去看你。我能照顾好自己。”
　　“只有亲属和配偶才能探视。你我算什么？”他不等我说话，
　　“照顾好自己？找个打你取乐的人也算照顾好自己？”
　　我不知道怎么为自己辩护：“但是我只有那样才能……他，长得像……”
　　又着急地说，“反正我，……怎么就照顾不好……我也能当攻啊，去操别人……”
　　光笑了，在这种 
 137、醉-320 ... 
 
 
　　时候。
　　我生气地把他推倒，手忙脚乱地去弄他，中间还从床头柜里拿出安全套，
　　但真正插入之后，却有种也不知道自己在干什么、不知道怎么继续下去的感觉。
　　即使做过很多次了，对着光还是感到无所适从地茫然。
　　我打开灯，看着光，他的脸有点儿红，
　　摸摸他的额头，他虽然一直也没出声，但确实出汗了。
　　一定还是觉得疼，我慌忙退出来，被光抓住机会一把摁倒。
　　




138

138、醉-321 ... 
 
 
　　321
　　光微微皱眉，靠近我，皮肤贴着我的，身体被他温暖着。
　　“你这笨蛋。”他说。
　　我刚有点儿动摇，推他：“刚才就该干到你惨叫。”
　　他把我戴的套子摘掉，分开我的腿，低下头：
　　“我不让自己想你在别人怀里的样子……并不是……并不是无所谓。
　　就算你喜欢上别人，也得我进去之后再……”
　　“混蛋！……”想到被他扔下的事我还是难受，
　　他这颠三倒四的家伙，以为说点儿这种话就行了么。
　　我伸手推他的脸，嘴在发抖。
　　他向下看我的下面，伸手握住。
　　“你……”
　　他的手……像短暂春天的阳光……温暖得让人晕晕地着迷。
　　光罩着我，又被他占了优势，没地方躲。
　　“嗯……”
　　身体被他轻轻地抚弄着，控制不住地发出很轻的呻吟声。
　　不舒服，又更像很舒服。
　　“别碰我……”
　　他的呼吸也变得沉重，像只庞大的野兽：“我就是想碰你，见到你就想碰你。控制不住。”
　　他的吻一触到我，我好不容易堆积起来的那点儿强硬又快融化了，
　　不断提醒自己，我在生他的气，不能轻易原谅他，快把他踢开，揍他，狠狠揍他。
　　我的手在推他，张开嘴，对，咬他，最后却只是一再叼他的耳朵，蹭着他的脸和眼角。
　　“我不想别人碰你……”我能感觉到光在这么说的时候用力咬了下牙。
　　“那你就别做那些混蛋事。”我小声说。
　　“看你昨天的样子，我不在的话，你怎么办？”
　　“我等，昨天是以为你……”我说，“你总做些自以为是为我好的事，不跟我商量……”
　　“跟你商量你肯定不会同意的。我不想看你哭。”
　　“结果还不是一样？”
　　“我是想，也许我不在，有别人，你会放松点儿。……对不起。
　　我确实是个混蛋，对不起……”
　　他说着断断续续道歉和劝慰的话，又不老实地抚摩着我，
　　慢慢地，像是也有点儿胆怯似的，进入我的身体，
　　我深深吸气，再睁开眼，
　　光用可怜大狗关心着主人般小心的眼神望着我：“别恨我。”
　　“恨死了……恨不得每秒都跟你在一起……”
　　我搂紧他，像抱住暴风雨里船上最粗壮的桅杆：“快说你爱我。”
　　“我爱你，你是我的……”我心里还在埋怨他，可那声音真是温柔动人极了。
　　
　　光的身体撞击着我的，他突然停下，
　　我吓了一跳，抓紧他，顺着他的目光，看见小猫就蹲在他身旁，前爪搭在他手臂上。
　　“你一出声，它就以为我欺负你。”光说。
　　我觉得害羞，像被人看着，“咪咪，别看，下去。”摸着小猫，它像听懂了，跳下床。
　　光又动起来，果然，我一呻吟 
 138、醉-321 ... 
 
 
　　，小猫就跳上来，爪钩住光的胳膊。
　　光笑了，我感到泄气，他把我托起来，放进怀里，让我坐在他身上。
　　似乎这样，不再是光压在我身上，小猫放心多了，
　　我轻轻推它，它认真地看了看，又跳下去。
　　我捂住自己的嘴，光拉开我的手，把他的嘴唇贴上来，
　　我的舌头被他的缠着，越想跑越想躲，越被他粗野地捉住，一遍遍温柔地爱抚。
　　亲吻太让人害怕了，心跳那么响，内脏和骨头都被什么东西弄得发烫，要烧化了。
　　




139

139、醉-322 ... 
 
 
　　322
　　我趴在光身上，小猫窜到我肩上，蹲下，光看着它笑。
　　不想难过，又有点儿难过，慢慢地一点点堆积起来，越来越难过。
　　他像是察觉到了，或者，他也感到悲伤，摸着我的头发。
　　“你走之后，我也找过别人。”
　　我猛地支起身子，小猫喵的一声吓走了。
　　“但是别人让我受不了，即使再像你的人，也让我特别烦躁，我被你宠坏了。
　　跟你在一起，你要求那么少，总是顺着我，照顾我，我却为所欲为又任性。
　　我常想，那么多人劝我对你好点儿，但我对你还是不怎么好，你确实该离开我。”
　　“又要赶我？”我紧张地看着他，“我觉得你对我挺好的。”
　　“是么？不是要赶你。”他看着我，笑了，“只是想起来，想告诉你。”
　　我摸不清听他说这些话之后心里的滋味，
　　即使我自己并没老老实实地等他，而是一再跟别人乱搞，
　　但当眼前出现他跟别人上床的场景，仍然心里扎极了。
　　
　　“你还有什么瞒着我？”说完我又低下头，“别说那些会让我难受的。”
　　“我跟小凯见过一次面，他问我是不是出轨了或者做了什么，把你气走了，
　　他说，要不是我伤了你的心，你不会离开我，更不会爱上别人。
　　他忘不了你混身是伤还要护着我的样子。
　　当时，他也想跟你承认，是他骗了你，我喜欢的是你……
　　然后，他骂了我一顿……说我太不懂得珍惜你了。”
　　光露出苦笑，“还有……我本来以为你既然去了广州，就会安顿下来，只要我不去烦你就行了。
　　在三亚，点点说看见你了……我想去找却被夏启隆的人叫进去，
　　等我去让酒店的人查你的名字，你们已经离开了。
　　我想离婚之后，把事情处理干净再去广州找你。可你又走了。
　　找了很久才知道你在哪儿……我有机会就去上海看你，但只是远远跟着你，不敢走太近，
　　怕忍不住……”光皱了下眉，“夏阳派了人盯着我，我哥也说他的人可能还会袭击你。
　　有时候很想拽住你，让你跟我走，也见过你站在窗口抽烟，看起来并不怎么高兴。
　　……见过你去酒店，知道你的规律，但我只看过几次那人的背影，还以为你们在交往，
　　最后一次去看你，本来不想那天去……因为你要去约会……
　　可再拖我就不能出北京了，幸好那天去了……
　　送你回去，该把你放在门口就走，没想到那个小孩儿一下打开门。”
　　“他说什么……”
　　“他问我是光还是子弹，说无论我是谁，如果不想跟你在一起就别骚扰你。
　　他还说……你总做噩梦……会惨叫……他问我是不是经常打你，弄得你要找人折磨自己。”
　　这些 
 139、醉-322 ... 
 
 
　　……我一点儿不想让光知道。
　　“我……”
　　“他们去找过那个叫子弹的……我看见他的照片才明白……”
　　他说，“你比我想象得陷得更……
　　灰灰找老狗，让他给我带话，说你提起我的事还是很难过。
　　我去找你，是想对你狠一点儿，让你恨我，忘掉我，反正……也没有时间了。
　　但你真是……真是个傻瓜……我有什么好的，对你也不怎么样。”
　　
　　我没说话，重新趴在他身上，他从慢慢抚摸我，变成紧紧搂着我。
　　“想到你，我总是觉得难过，能好好在一起该多好……”光说着，
　　我松开嘴，不再咬着他颤抖的肩膀，说：
　　“就算坐20年牢又怎么样，出来之后，还能在一起20年吧。
　　老了又怎么样，你照顾我，我照顾你呗。”
　　他又笑。
　　“对我来说，你就是光……我能等……但不能没有……”
　　我说着自己都感到不可思议的话。
　　




140

140、醉-323 ... 
 
 
　　323
　　表白是让人难堪的，但说清楚总比没说好。
　　知道他的难过和想念不比我少，我的心疼远远多过感到平衡或者幸福。
　　光总说我傻，他也并没聪明多少，再说什么“你为什么不……”已经毫无意义了。
　　
　　判决书比我希望的来得更快，
　　不知是不是什么人帮了忙，刑期是7年，律师感到不可思议。
　　光说想上诉，律师扶了扶眼镜说：“那也不可能再有什么改变了，现在该算是最好的结果了。”
　　“但能再耗一段时间，对吧。”
　　我看着光，他笑得有点儿害羞。
　　沈放在一旁叹了口气，并没表示反对。
　　
　　我还是去工地，但一般解决完问题就跑。
　　光在外面等我，我们满北京地逛，
　　吃那些人家说好吃的东西，去别人说好玩的地方，
　　觉得没意思就毫不拖延地回家，
　　每天安排点儿外出活动，
　　说是想多制造些美好的记忆，像那些唱爱情的歌里说的，在每个地方都能想起和你一同走过，
　　其实更是为了不在家里相对着沉浸到坏情绪中。
　　做zz爱在这种时候有些可怕，
　　很必要，可结束之后，即使拥抱得很紧，还在不停地耳鬓厮磨，两个人也会变得难过。
　　它失去了发泄和放松的作用，反而让一切弦越抽越紧，不想分开不想分开……
　　我对光说的“我爱你”变多了，他嘴里的“你是我的”却变少了。
　　我为这个生气，可一旦光用忧伤的眼神看着我，我就像被炸开一样，完全受不了了。
　　我也知道，不再说劝我去找其他“出路”的话，是他能做到的极限了，
　　他心里仍然在想着那些，想让我得到幸福，但是，我已经把所谓的幸福跟他联在一起了。
　　这个连环套，他也结不了。
　　
　　我们从外面回来，看见夏桐坐在小区的院子里，天就要黑了。
　　她看到我们，站起来。我手一松，就被光抓紧。
　　夏桐笑了，笑得很倦怠，冲我点了点头：“我跟点点来的，她在那边。”
　　点点站在水池边上，应该能听到我们的声音，却没回头，可能是在看里面的金鱼。
　　夏桐问光：“我听说你上诉了？有胜算么？”
　　光轻描淡写地说：“看看吧。”
　　“你们聊吧。”我说。
　　“你不用离开。”光说。
　　我赶紧又说：“我想去看看点点。”
　　这他才放开手。
　　
　　点点比起两年前长高了不少，头发变了，梳着马尾辫。
　　我站在她身边，她从水里看见了我，转脸鼓着嘴狠狠瞪了我一眼，又走开。
　　跟着她，大概走了十几米，她转过身，把手里的面包渣扔到我身上。
　　“对不起。”是我的离开让她伤心。
　　她瞪着眼睛，冲过来打我，小拳头握得紧紧地捶在我身上 
 140、醉-323 ... 
 
 
　　，我也只能低着头说：“对不起。”
　　她一边打一边像小动物一样发出痛苦的悲鸣，声音越来越大。
　　光抓住她的双手，她不断挣扎，夏桐在一旁轻声说：“别这样，别这样……”
　　点点好不容易安静下来，光一松手，她又跑过来打我。
　　我茫然地看着她，她撇着嘴，眼睛里流出大滴大滴的眼泪，光从她身后把她抱起来。
　　她一直在哭。
　　
　　吃了晚饭，点点还是不理我，只在离我最远的地方跟小猫玩。
　　夏桐小声跟我说，点点现在不跟任何人说话了，带她去美国看医生也没任何好转。
　　说着说着，她哭了起来。
　　
　　光劝了一阵，让夏桐回去了，把点点留下。
　　我叫她去洗澡，离近了她就打我，光吼她，她的表情又委屈又倔强，并不示弱。
　　我对光说，不要对她那么凶。
　　“她知道自己在干什么。”
　　“那就让她这样吧。”我说。
　　光皱着眉，叹了口气，点点望着我，又去追小猫。
　　小猫大概看到她打我，害怕了，快速跑进点点的房间，钻到床下躲起来。
　　点点追过去，蹲着朝里看。
　　我钻进去，把小猫抱出来，它很听话，不吵不闹，
　　我交给点点，说：“对它温柔一点儿。它胆子很小。”
　　她把猫抱在怀里，摸着小猫的头和下巴，动作很轻。
　　小猫也很享受似的，眯着眼，发出轻轻地呼噜声。
　　我和点点坐在床边的地上，光走过来，靠在门框上，看着我们。
　　我们三个人，就这么一言不发。
　　




141

141、醉-324 ... 
 
 
　　324
　　冲了澡出来，看光在点点床边跟她说话，
　　我走过去，听见他说：“……是爸爸的错，不怪小猫。
　　他不是不要你，不是不喜欢你，他是为爸爸好才走的，别生他的气。
　　他很喜欢你，你这么对他，小猫会很难过……”
　　点点没有出声，我听不下去了，转身回卧室，躺在床上，小猫咪跳上来，蹭着我的手。
　　
　　过了好一阵，光才走进来：“她好不容易才睡着。”
　　“她现在跟你也不说话？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　“离婚的时候，她想跟我过，也过了一阵，但我还是老喝酒什么的。
　　当我知道事情要变糟了，就让夏桐把她带走了。
　　点点不愿意，但也别的办法……”光轻轻地叹气，
　　“夏桐今天跟我说，把点点送到美国的儿童康复中心，也是错的。
　　让她更觉得爸妈都不要她了，自己是多余的。”
　　同样的感觉，我从小就有。
　　“医生说，这种经历家庭变故的小孩儿，会把错揽到自己身上，
　　有些会变得非常内向、拘谨、乖乖的，有些会自暴自弃，变得很有攻击性。
　　你是前面这种吧，但点点不太好，她在康复中心跟其他孩子打架。
　　护士把她关在特殊的房间里，夏桐赶紧带她回来了。”
　　光心烦意乱地点了根烟，“本来都该上小学了。”
　　我想不出能稍微安慰光的话，只能呆呆地搂着他的腰，靠着他。
　　光的手指从我身上划过，不带□的感觉：“真是祸不单行。
　　夏桐问我该怎么办，我也不知道……唉……越想把问题都解决好，就越出问题。”
　　“最重要的是让点点觉得你们心里都有她吧。”
　　“可是，我进去以后怎么办，怎么跟她讲明白坐牢是怎么回事，
　　唬弄她，她会觉得我骗她，又不要她了。”
　　“跟她好好解释吧，大人有时候觉得小孩儿不明白，但他们是懂的。”
　　“是么？……也许是吧。”光最后的话像在安慰我。
　　我发现自己刚才没站在他的角度上想，
　　让女儿知道父亲是罪犯，只是用另一块石头取代了之前的压在她身上，
　　她明白得越多，石头就越沉重。
　　
　　光碾灭了烟头，关掉灯，我们保持着和刚才一样的姿势，在黑暗里睁着眼。
　　过了不知道多久，我听见细细簌簌的响动。
　　“好像有什么声音。”我说。
　　“是猫吧。”光说。
　　我爬起来，走到门外，点点的房间亮着灯，从门下透出来，我敲了敲门，等了下再打开。
　　她站在床边，看着我，皱着眉，但不像之前那么愤怒，而是很难过。
　　她尿床了。
　　我赶紧跑去拿了我的干净睡衣，光跟着我过来，我怕他说点点，
　　看了他一眼，他心领神会地眨了下 
 141、醉-324 ... 
 
 
　　眼，轻声说：“来，点点，跟小猫去洗一下。”
　　点点走过来，一副难过得要哭出来又强忍住的表情。
　　“没什么的，别难过。”
　　她望着我，抓住我的手。
　　
　　我带点点出来，光正在把床单、被罩都换下来了。
　　点点抓着我不放，我把她抱起来：“想睡大床么？”
　　她点点头，嘴角还像下撇着，像是我随时都要拒绝她的要求。
　　我把她抱进里屋，她紧紧搂着我，我小声说：“我在这儿呢，这回我哪儿也不去了。
　　不会再跑了。”她扬起脸，看我，确认我认真的程度。
　　“只要你妈妈不反对，我就去看你，你想来找我玩，我就陪你玩。”
　　她眨着眼睛捉摸着我的话。
　　“我不在的时候，很想你爸爸，也很想你。真的……非常想。”
　　点点的小手摸着我的脸，划过我的眼角，她流下眼泪……
　　
　　点点不愿意放手，6岁了，还是喜欢人抱，我坐在椅子上，直到她在我怀里睡着。
　　把她放到床上，光轻轻地拨她的头发，给她盖上被子。
　　她发出了轻轻地哼声，在梦里皱眉，翻了身，抓住光的胳膊。
　　光搂着她，手伸过来，我握着他的手，放在嘴唇边。
　　
　　




142

142、醉-325 ... 
 
 
　　325
　　我给老板发了短信，说不去工地了，请几天假。
　　老板打过来，我没接，怕他问，他也没再打第二次。
　　
　　带着点点，我们每天去公园玩，拍了很多照片，还放了几张大点儿的，装了框，挂在屋里。
　　照片里三个人都很喜庆地笑着，不细看看不出那种僵硬，连点点的笑都是光咯吱出来的。
　　可又觉得这个房间，必须弄点儿笑容装饰一下，因为孩子和小猫都察觉到了那种不安。
　　
　　最后，光跟点点解释了坐牢的事，我想躲开，但他把我拉住了。
　　点点似懂非懂地听着，当光说到“我做了很坏的事”，她茫然地看着我，我不知该怎么跟她对视。
　　这个过程并不久，却很艰难，沉重的气氛把点点弄哭了，
　　光抱着她，拍着她的背，轻声说：“对不起。……对不起。”
　　
　　晚上，夏桐来了，我在家里做了好多菜，怕太阴沉，开了电视，让屋里有声。
　　即使不太说话，大家也坐了一阵，夏桐问：准备好了么？光说：没什么可准备的了。
　　夏桐拉着点点走，我只冲她们挥了挥手，
　　光去送，我躲进厨房洗碗，趁他不在，哭了。
　　虽然我跟点点说会去看她，夏桐也没表示反对，
　　但我什么都不是，跑去她家也太奇怪了，她爸爸和夏阳更不会允许。
　　明天光也要走了，不是怕一个人，而是又要失去了。
　　孤独寂寞，我能对付过去，可这种失去的感觉，却像把我身体的某些部分强行剥除。
　　我看着眼泪滴到洗碗池里，听到门响，又赶紧擦干净了。
　　
　　摘了围裙，从厨房出来，跟光面对面站着，我怀疑他刚才也哭了，眼睛红红的。
　　他摸了下眼皮，干笑着说：“接下来干什么呢？”
　　我笑着去拉他的手，他望着我却不再笑了，摸着我的脸，缓慢地眨眼，像在强忍着疼痛。
　　“七年很快，一眨眼就过去了。那时我还不到三十岁，你也才四十出头，
　　就像什么都没变。我们再接着过。”我拼命睁大双眼，以免眼泪趁虚而出。
　　“嗯。”他点点头，又低下，我第一次看到他的眼泪直滴下来，掉在地上。
　　
　　我们在床上很亲热，却迟迟不进行下一步，只是单纯的亲热。
　　吻不够，抚摸不够，拥抱不够。
　　说着对以后充满信心的话，又都对未知的东西不敢报幻想。
　　不够……
　　
　　光忽然抬起身子，微微喘着气，盯着我的眼睛，
　　我的手放在他胸口，能感觉到里面强烈的心跳。
　　“答应我件事。”
　　“嗯。”
　　“如果你……有了喜欢的人，或者，只是想结束……”
　　“我……”
　　“你先听我说……我不是说你会……”光深吸了一口气，
　　“如果那样的话，你一定 
 142、醉-325 ... 
 
 
　　要自己跟我说。见不到，就写信。我认得你的字。
　　别想什么为我好之类的傻话，别瞒着我，别骗我。
　　你要答应我，自己告诉我。”
　　我没出声，他这么说就像预设了结果。
　　他皱了下眉：“我不是不信你会等，虽然你不用……
　　我是怕我自己，总是胡思乱想又容易吃醋，有时来不及细想就……
　　我怕我会为别人说的话误会你，那样太伤你了。
　　这么约好，心就定了。
　　除了你自己说的，无论别人说什么，我都不信。
　　我只相信你。”
　　“好。”我咬了下嘴唇，“我答应你。”
　　“其实，就算你说要和我断了。可能我出来之后，还是会去骚扰你……
　　利用你的温柔，欺负你……”光笑了，他肯定想到了不堪的画面，
　　“那也没办法，谁让你这辈子沾上我呢。”
　　我也笑了：“别说的好像马上就要……”又突然想到，“但你可不能爱上监狱里的人啊……”
　　光嘿嘿地笑出声，“你这是什么认真的表情。好像我真要怎么着似的。”他刮了下我的鼻子，
　　“分开过，我才更清楚我多爱你。跟现在相比，最初说的那些，就是骗你上床的浑话。”
　　“可那些……我听了也很……很心动啊。”我笑着，嘴角在发抖。
　　“是么？一脸难过想推开我……还喊救命……我就像个流氓……”
　　光的眼睛里，装着一半眼泪，看得见，下眼眶正汇聚着一个泪珠。
　　“我没后悔过认识你……遇到你是好事。
　　我现在想的都是等你出来，咱们好好过，我还想养你呢。”我说。
　　他一笑，泪珠滑下来，变成连续的一串，我擦着他的脸。
　　我要是个快乐的人就好了。让人看到我想起我就高兴该多好。
　　不想看他伤心，他伤心却是因为我。
　　我把嘴唇贴到他脸上，轻轻舔他咸咸的泪，
　　搂紧他，以发抖的身体搂紧他：“我爱你，要记得我说的我爱你啊。”
　　光默不作声地点点头。
　　




143

143、醉-326 ... 
 
 
　　326
　　我终究没有自己希望得那么坚强，回到屋里，还是感到到处都冷冰冰的。
　　这下又剩我一个人了。
　　
　　去了工地，没想到老板在那儿，他歪戴着安全帽的样子很可笑，我就笑了。
　　他看了我一眼：“回来了？”我点点头。
　　“地球没了你还转，电话也不接，搞什么鬼。”他抱怨着，好像并不是特别生气。
　　他跟工人说完，把我叫过去，说：“说你醉醺醺来工地，是不是有这种事啊？”
　　我又点点头。
　　“我看你今天还好嘛。”
　　以现在的心情来说，确实想喝。
　　老板有点儿气馁地说：“就是哑巴了。”
　　我这时才发现，一直也没说话。
　　
　　早上光上车的时候，我也只是呆呆地望着他，他也什么都没说。
　　沈放走过来，捏了捏我的肩膀，说：“回去吧。我会给他安排好的。”
　　我一直跟着走到路口，看着车完全消失，光扭头看着我，我们都没挥手。
　　
　　晚上是几点回家的，怎么回家的，我不清楚，好像在街上走了很久。
　　抱着小猫，坐在餐桌旁，看着整个客厅。
　　第一天这么过去，算是还好吧。
　　以后还有六年，再加不到一年。算是还好吧。
　　幸好他不是死了，每过一天就离他出来少一天。
　　也许还能减刑，说不定很快就出来了。
　　我想那些早就准备好的自我安慰的句子。
　　才刚开始，不要害怕。
　　给自己鼓劲，手却冰凉。
　　
　　也不知道光那边怎么样，沈放说：“是北京条件最好的监狱。”
　　他的语气就像联系了一家医院去住院。
　　“犯人在监狱里可以刷内部卡，什么日用品都有。有吃喝，有烟抽。”
　　他说给我们听，好让大家放心。
　　“犯人”……我望着光，他努力地翘起嘴角，那是他想安慰我自己却很忧虑的表情。
　　
　　终归是带铁栏杆的房间，是硬板床吧，天已经凉了，被子够不够？
　　他晚上该不会没东西抱就把被子全团在怀里却露着背吧。会感冒。
　　也不知道室友怎么样？那些人臭不臭？会不会欺负新人？
　　像香港电影里那样，还是美国电影里那样？
　　都不怎么样。
　　
　　下午沈放打电话给我说了个大概情况，我当时只是听他说，却提不出任何问题。
　　现在满脑子都是问题，翻来覆去，又穿插着想些以前的事。
　　
　　在上海的时候，他到底有多少次就在我身边？
　　如果那时我回头看看，发现了他……
　　如果早点儿对他说我……我爱上你了……早点儿问他，你对我，是不是也认了真？
　　那现在会不会不一样？
　　要是没我呢……夏桐一回来，他的生活就正常了吧？
　　我也知道找后账没用，后悔没用，但又忍不住像以前 
 143、醉-326 ... 
 
 
　　一样反复想这些。
　　天快亮的时候，去厨房翻出来剩下的酒，坐在窗旁的地上，看着原来的家一点点喝进胃里。
　　
　　我想你，这感觉真要命。
　　我知道你在哪儿，你心里有我，为什么反而更难过？
　　




144

144、醉-327 ... 
 
 
　　327
　　已经三个月了，沈放和露姐每个月都去看光，去过之后给我打电话，说他很好，让我放心。
　　我问过监狱管理局怎么才能去探视，回答跟网上写的一样――亲属或配偶。
　　沈放说，他当初填表格的时候把我写在亲属里了，也在所谓的亲情号码里留了我的电话。
　　但我申请探视那么多次，一次回复都没收到；
　　开始还满怀期待等着光打电话来，
　　每次看到不认识的号码，都立刻接起来，多半是推销保险或房产的，
　　失望的次数太多就变成绝望了。
　　沈放说他托人帮忙了，还没有回音。
　　“再等等吧。”他的语气像他也只能这么说，尽量把他们见到的光详细地讲给我听。
　　对我来说，他们描述的只是沈齐，安静、沉默，努力证明自己过得还不错，好让人放心。
　　我想，他心里肯定很不好受，但他不会说出来。
　　我想见我的光，
　　不知道亲眼见到和听人说有多大的差别，更安心还是更痛苦？
　　
　　家里有小猫的好处是，我尽量每天都回家，
　　它围着我叫，舔或咬我的手，我买了些逗猫的玩具，跟它玩到我们都筋疲力尽为止。
　　我有时候不知道是我在陪它，还是它在陪我。
　　没有它，我可能就住到工地值班室了。
　　
　　值班的几个人夜里不能睡，要等着卡车来送货，成宿打牌。
　　有一次，我在工地耗到很晚，他们带着我一起吃饭，喝酒。
　　我酒量不好，喝多了就睡在值班室里，那帮人酒气熏天地继续抽烟打牌。
　　夜里送料车来，声音很大，我也醒了。
　　签了单之后，押车的还在四处陪笑递烟，
　　看我坐在那儿，虽然不认识我，但也给了一根。
　　其他人都把烟拿在手里，并不抽，说话也爱答不理的。
　　那人悻悻地走了，我抓起打火机，刚点上放到嘴里，就被旁边的人把烟打掉了。
　　“干什么？”
　　“那不能抽，不是好烟，以前就有人抽了，现在戒毒所呢。”
　　“为什么要做这种事？”
　　“控制人呗，少几吨水泥什么的，字照样签。”
　　看他转身走了，我盯着地上的烟，要是那真能让人飘一下，抽一下也不错。
　　紧接着，我想的是，如果光提前出来了，我却在戒毒所该怎么办？
　　不要再做任何可能把自己和光隔开的事了。
　　
　　酒确实喝了不少也吐了不少，为了梦见或者不梦见光。
　　老板偶尔来工地一次，说着说着话，凑近我，闻了闻，
　　他说：“你身上分明是尸臭嘛。”
　　我一时间不知道做什么表情来回应，他倒像没说过似的，继续讲工程的事。
　　他要走的时候，招呼我，来来，跟你说个事情。
　　我想这下工作都要没了。
　　他说他要在北京开分 
 144、醉-327 ... 
 
 
　　公司，选了地点，下个月开始装修，让我再去盯着。
　　我望着他，他说：“怎么？不乐意啊？”
　　“乐意。”我笑着。本来我还想，工程结束的话，我也不想回上海，
　　可是不回去，就算说在北京给老板画图，估计他和其他人也不会答应。
　　这下，算有个安身的地方，解决了我一个大问题。
　　他无奈地看着我：“好好想想自己以后要怎么样，成天活得马马虎虎，
　　懒懒散散、自暴自弃当然舒服啦。……”他呜哩哇啦说了一堆，
　　看我没反应，最后叹了口气，只好威胁说：“不要喝那么多，人才几岁啊。”
　　我点点头。
　　
　　老板回上海的第二天，周萍萍给我打了电话，假装轻描淡写地问我怎么样。
　　我猜老板跟她说我不太好，让她担心了，敷衍地说：“挺好的。”
　　“阮陆舟跟我讲了你的事，……你别不高兴，是我逼他说的。
　　如果……如果那个人不跟你好，你就回上海来吧。
　　我们也多少算你的朋友吧，在这边总比你一个人北京好。”
　　




145

145、醉-328 ... 
 
 
　　328
　　这是我第三次去夏家，
　　第一次，警卫给他家打了电话，然后说家里人都不在；
　　第二次，警卫看见我，都没问我要找谁，直接说，你走吧，不要找麻烦；
　　这次，我只是站在街对面等。
　　答应了点点，我却只能做到这个程度。
　　有一天，她说不定会像我恨我爸那样恨我，觉得我不去看她的理由都是借口。
　　
　　天快黑的时候，听见一个声音问：“小猫？”
　　我侧过脸，夏桐摇下车窗望着我：“你怎么在这儿站着？”开车的男人我没见过。
　　“我想看看点点。”我说。
　　她想了想说：“我一会儿带她出来。”
　　
　　点点看见我就跑过来，抱着我的腿，我也笑，但是笑容能维持的时间很短暂，
　　夏桐走过来：“……为什么她跟你那么亲啊？”
　　我拉着点点的手，跟着夏桐慢慢地沿着街走，点点不说话，我也不知道该从哪儿说。
　　时不时看看她，她伸手，我就把她抱起来，她的脸贴在我肩膀上，紧搂着我。
　　“我也很想你爸爸。”我冒出这么莫名其妙的一句，她哭了。
　　
　　夏桐从商店里出来，看着我们，过了好久才说：“回去吧。我说带她买东西，不能太久。”
　　点点紧紧抓着我的手不放，我们只能都用可怜巴巴的眼神望着夏桐。
　　她也很为难地皱着眉：“你下次来之前给我打个电话。”
　　“好。”
　　她突然问：“你还不能去看他？”
　　我摇头。
　　她迟疑了一下，说：“……我去看了。……”
　　心里的不舒服……是嫉妒么？
　　“他说给你写了信……收到了么？”
　　我茫然地看着她。
　　她抿了下嘴：“这样啊……那我让他寄给我，我带给你。”
　　“谢谢。”
　　“不用客气。我弟弟他……对于你们的事还是很……我跟他说过好多次，是我的问题……”
　　她低了下头又抬起来往院门口的方向张望，两个便衣正若无其事地看着我们，
　　“下次找个好说话的地方吧。”她俯□，小声对点点说：“过不了多久就又见面了。”
　　点点很不情愿地放开手，跟她妈妈回去的路上一再回头看我。
　　
　　几天以后，我在麦当劳里等她们，她们迟到了1个小时。
　　夏桐进来就抱歉地说：“差点儿夏阳也要跟来。折腾了半天。”
　　“没关系，反正我也没别的事。”
　　点点坐在我腿上，夏桐看着，非常小声地说：“她要这么喜欢我就好了。”
　　“她喜欢你。”我说。
　　她露出“我知道你是安慰我”的笑：“别看她不说话，在家老跟我发火。脾气可大呢。”
　　点点小心地看看夏桐又看看我，猛摇头，但她也笑了。
　　“带她去了几个学校，没什么结果。想三月份上学， 
 145、醉-328 ... 
 
 
　　大概是不行了。”
　　她一惊，说：“差点儿忘了重要的事。”从包里掏出一封信给我，
　　“我打听了一下，估计是夏阳跟那边打了招呼，不让你们联系。
　　他恐怕是打着我爸的旗号，别人就有点儿……
　　你以后信封上写我家的地址、我的名字。可能会有人检查，但不至于看得特别仔细。”
　　“谢谢你。”我想我该说更多来表示心里的感激，却拙嘴笨舌不知道能说什么。
　　“我男朋友，就是你看见的那个，一年多了，跟点点处得也还好吧。”
　　她轻轻地挑开点点嘴角的头发，“点点很聪明，什么都懂，她觉得好的人，就是不错。
　　像我这种没主意的，都靠跟她商量呢。”
　　夏桐脸有点儿红，“我是想说，想到我跟小齐以前的事，觉得真是年轻的时候不懂爱情。
　　因为是青梅竹马一起长大的，总以为他不可能喜欢别人，
　　其实他已经变了，也有可能他从来就……”
　　话头断掉的时候，夏桐站起来说，你们单独待会儿吧，过一个小时我再到这儿找你们。
　　
　　我带着点点去了旁边的玩具店，她反复看的东西，我要买给她，她又阻止我。
　　“我有钱。”我说。她用力摇头，把我拽走。
　　有时，我也看入迷了，恍了神，以为光在身边，跟他说话。
　　没人接话的时候才意识到自己错了，那一刻，像从梦里惊醒，突然难过。
　　




146

146、醉-329 ... 
 
 
　　329
　　在回家的车上，我把信封小心地撕开。
　　信很短，没有我的名字，直接流水账似的讲他每天都干什么，
　　早饭后，去车间干活，自由活动，吃的“又”是面条；
　　“我在图书室里写这封信，这里书不多，但还不错。”
　　就像这样，任何一句不太好的说明后面都加上“还好”、“还不错”，
　　最后，光在信里问：“你过得怎么样？我很担心。
　　他们都说你挺好，可我一追问，又说没见你的面。
　　工作忙吗？别太累了，照顾好自己，按时吃饭。”
　　这后面，他写了个“我”字，又划掉了。
　　
　　我整晚都在写回信，怎么也写不好，该说什么呢？
　　揉烂了好多纸，只写了“我很好，你别为我担心。”
　　真是贫乏极了，我以为有好多话要跟他说……脑子里一片空白。
　　之前给光写过两次信，也差不多是这样，只有空荡荡的几行，明信片都填不满。
　　写不出来，反复看他的信，几乎能把每句话都背出来了。
　　
　　天亮之后，勉强写了跟点点见面以及留在北京工作的事，
　　既然不能见面，让他多知道些好消息吧。
　　可写到结尾，我犹豫了，“我想你”？这他知道……
　　“我等你”？似乎又没什么意义。
　　最后写了这句――“你好好的”。
　　我重新看着被他划掉的“我”字……划痕太密了……
　　
　　第二天，到了工地，我直奔总负责人的办公室，
　　敲门，听声，进去，一屋子人，我立刻又退出来。
　　正要下楼，总负责出来叫我：“什么事？”
　　“我想找您……要一个韩总的联系方式。”
　　“干什么？”
　　“我有点儿事找他。”
　　他忽然诡异地笑了。
　　我能看出他想到了什么，但也没什么可辩解的了。
　　
　　下班的时候，韩宇峰的车停在门口，我走过去，他打开门。
　　“太阳打西边出来了？你找我？”他笑着。
　　“我想求你帮个忙……”
　　“别跟我说是你想见沈齐。”
　　我看着他。
　　“这事儿我也帮不了你。”
　　我想了想，说，“那我没事了。”
　　“嘿，你找我就不能说点儿别的么？”
　　我苦笑着看他。
　　“算了吧。”韩宇峰把头歪向一边，说，“我这个旁观的就劝你这句。
　　跟这儿折腾不如找个别人，他出来，你还想跟他，那就再、续、前、缘。”
　　见我没回答，他又无奈地继续说：“夏阳要是横了心弄你，你根本不是他对手。”
　　“我知道。”
　　“那你还……”他“嘁”了一声，“这也就是才几个月，等过两年你就不定怎么着了呢。”
　　“停车吧。”
　　“想走就走啊。你以为你是谁？”他火了，
　　“空着手来，说求我，我就该帮你？ 
 146、醉-329 ... 
 
 
　　我欠你的啊？”
　　我望着他：“我本来是想……如果你……我就……
　　别让他知道就行……”
　　“你……”
　　“你上次帮过我，我已经欠了你。我实在……也只能求你。”
　　韩宇峰哼了一声：“前面那句什么意思？如果我怎么你就怎么啊？说全了我听听。”
　　我皱了下眉，看不出他什么意思，大概只是想羞辱我取乐。
　　“如果你想跟我上床，我就……我知道，不能白让你帮我，但我只有我自己。
　　你不嫌弃的话……”我本来准备了很多台词，还想过，要更有策略，更主动一点儿，
　　这时候想到光的脸就说不出来了，我低下头，看着自己的手。
　　韩宇峰突然伸手过来，放在我膝盖上，我看着他，他笑着说：“你倒是拿出点儿诚意来啊。”
　　




147

147、醉-330 ... 
 
 
　　330
　　我向后缩：“总要等你帮我办成吧。”
　　他冷笑着，并没把手收走，而是慢慢往上摸，我寒毛倒竖，赶紧按住。
　　“你不知道有预付款这回事么？没点儿定金怎么行？上回欠我的呢。”他说。
　　光要是知道我干这种事，出来了也不会要我了吧。
　　想到也许能见到光，我又觉得是值得的，“总不能就在车里吧。” 
　　要在相爱、彼此想念、都活着的时候尽可能多地见面。
　　
　　韩宇峰收回了手，冲我叫着：“见他有这么重要吗？”
　　“……我心里只有这一件事。”
　　“想跟他说什么啊？”他又缓下来。
　　“不知道……”
　　“怕自己等不下去？怕忘了他？”
　　“不是……”我摇摇头，“满脑子都是他……怎么会忘……”
　　我看光的信，他虽然没说想我，但我觉得……他就是很想我。
　　那些划痕，不是为了划掉“我”字，而是为了挡住一滴眼泪晕开的痕迹。
　　说“我想你”没用，他也决定不说了。
　　别的问题，光在里面都有办法解决，见面这事，只能我想办法了。
　　尤其是听了夏桐的话，回想沈放说“再等等”的语气，他一定都知道，也无能为力。
　　
　　“我在你心里就是个趁人之危的混蛋，是吧？”他放开手。
　　我疑惑地看着他。
　　“再说你也忒没心没肺了，刚说完要跟我上床就说满脑子都是别的男人，成心恶心我？”
　　我只能目不转睛看着韩宇峰，完全不知道他现在是说笑还是真的生气了。
　　他提起一口气，我想他是要继续骂我，没想到他叹了口气：
　　“每次你都这样，搞得我……烦不烦啊？”
　　“我是真的只能求你帮忙……”
　　“只能、只能……”他瞪圆了眼，“不用跟我这儿强调你有别的出路就绝对不会来找我。”
　　“我……”
　　“得得得，甭这么看着我，好像我怎么着你了似的。我给你想办法，有信儿了我找你。”
　　他不看我，俯身向前，对司机说，“前头地铁站把他放下。”
　　“谢谢你。”我说。
　　“事儿还没办成了，不用念我好。”
　　我笑了，他还瞪着我，我赶紧收了笑，他却又坏坏地笑了。
　　下车的时候，他突然又伸手抓我的大腿内侧，我一回头，他装样子瞪眼，但又迅速放了手。
　　
　　大概一周之后，韩宇峰的车又停在门口，我赶紧跑过去。
　　“你怎么知道我是找你啊。我就不能干点儿正事么？”他说。
　　我想，这就是没办成的意思吧？最后的办法只能去求夏启隆了……
　　我离开车门。韩宇峰又打开：“你去哪儿啊？”
　　“既然你有正事，我就不……”
　　“进来。”
　　他扔给我一张工作证，里面写着“北京监狱管理局” 
 147、醉-330 ... 
 
 
　　，名字不是我，却贴着我的照片。
　　“做得好真……”
　　“就是真的。”
　　“啊？”
　　“这名字、单位、钢印，都是真的。”他有点儿得意地说，
　　“你明天就去吧，10点到，挺远的，我找个车去你家接你。
　　那边已经说好了，”他掏出一张纸条指给我看，“你去了找这人，底下是他手机。
　　没意外的话，他应该就在进门的接待室等你。”
　　“谢谢。”我直直地盯着他。
　　他瞟了我一眼，忽然嬉皮笑脸地靠近我，说：“好长时间没跟人□了吧？”
　　我往后退，本来以为不会发生这种事，甚至为上次那么揣测他而感到不好意思，
　　结果之前做的心理准备现在一点儿都没有，
　　他更靠近、把手放在我腿上的时候，我打了他脸。
　　他一边揉脸一边看着我：“操，你丫真下狠手啊。还给我，甭去了。”
　　他另外一只手拽我手里拿的工作证。
　　“别……别……我……”我低下头，“你想怎么样……就怎么样吧……
　　但你得答应我，永远不能对他说，别让他知道……”
　　“借我十个胆儿我也不敢啊。他的人我敢碰么，我还要命么。
　　也就逗逗你，看你跟委屈小寡妇似的，有意思。”
　　“什么寡妇！”我说。
　　“又凶，又凶。”他笑起来，拽了拽衬衫领子，“我这人，很少后悔，
　　但想想过去，我是有点儿后悔，后悔对你那样……也后悔那天没多干几次。”
　　“你……”
　　“齐哥走之前警告我来着，说既然你在我的工地上，就让我少骚扰你，还得照顾你。”
　　韩宇峰看了我一眼，说，“我也跟他保证过了，不会再碰你了。虽然有时候……”
　　他又揪揪领子，“齐哥吧，他一认真，还是有点儿吓人。”
　　我笑了：“他是好人。”
　　“你可不知道，他把那老师……”韩宇峰闭了嘴。
　　“什么？”
　　他想了想，说：“其实也没什么，就是他找了我哥帮他找你以前的老师，
　　我哥找人给他查了。没过两天那人半死不活地去自首说他十几年里猥亵了很多小孩儿。”
　　“什么时候？我怎么都不知道？”
　　“有几年了。我遇见你之前吧。还是我哥刚弄明白齐哥为什么离婚的时候跟我说的。”
　　韩宇峰想了想说，“你当时正跟冯以骏在一起呢？”
　　“我……”那时我以为光不要我了。
　　“你个大傻逼，跟定了齐哥不就得了，还老到处乱跑。”
　　他又叹气，“一说起来，调戏你的兴致都没了。”
　　




148

148、醉-331 ... 
 
 
　　331
　　晚上洗了澡，但早上醒得太早了，又洗了一遍。
　　出门之前穿了昨天买的新鞋，原来一直穿的运动鞋在工地上弄得灰突突的。
　　韩宇峰派来的车静静地开过来，他没在里面，我长舒了一口气。
　　后座上放着一套警察的深色制服，司机说，韩总让你路上把衣服换上，这样方便些。
　　
　　制服很合身，下车之后，司机帮我看了两圈，说应该没什么问题。
　　走在去接待室的路上，还是出了一手汗。
　　门口站了几个警察在抽烟，我只能放缓了步子，
　　昨天韩宇峰详细地教了我不少注意事项，可他没见过接我的人，不知道对方长什么样。
　　其中一个中年狱警，冲着我走过来，毫不犹豫地说：“来得还挺准时啊，路上顺利么？”
　　“顺利。”我恭敬地笑。
　　他走到窗口，从里面的人手里接过了接待记录本，让我填，
　　我小心地写上工作证上的名字和单位，又要装出常填这类东西的熟练，
　　在只剩下“事由”一项的时候，他说，可以了，把本子拿过去，撕下半张记录条给我。
　　
　　我跟着他走，从窗口能看到有家属往一个房间里走。
　　“你不是去那儿。”他说着。
　　走了很远，进入了一条很长的走廊，一侧是间距很近的一排门，
　　我怀疑这跟牢房的尺度是一样的。
　　狱警让我等等，自己转身走进旁边一个办公室，跟里面的人大声说了些什么，
　　拿了钥匙出来，打开一扇门，站在一边说：“进去等。”
　　他指指离门近的椅子，又瞄了眼斜上方，那里有摄像机，
　　我坐在椅子上，他关上门，走了。
　　
　　我装腔作势地从包里掏出笔和本子，实际上心乱如麻，但又怕背影都会显出急躁。
　　韩宇峰昨天嘱咐我，一定要冷静，暴露了就没有下次了，帮我的人也会跟着倒霉。
　　门开了，我忍不住猛地站起来转过身，告诫自己注意表情不要太奇怪。
　　
　　光看见我也不由得微微睁大了眼睛，他绷紧了脸，快走了两步靠近我，
　　又慢慢地从我面前走过，坐到桌子对面的椅子上。
　　狱警关上门，没有坐在我旁边，而是把椅子拉到门边坐下，他低声说：“可以说话，不能乱动。”
　　
　　但接下去，我和光只是默默地对视着，谁也没说话。
　　这种状态，维持了好久，直到他微微笑：“你穿这身衣服还挺合适的。”
　　我也笑了，没头没脑地接着说：“你瘦了。”
　　“没有吧。”他摸摸剃得短短的头发，“头发短了而已。你才是真瘦了。”
　　“我只是又长个儿了。两厘米。”我向下看着他的手，“手指怎么了？”贴着创口贴。
　　“机器弄的，没事。手太笨。”光说，“你的信上午刚收到。还 
 148、醉-331 ... 
 
 
　　想怎么夏桐要给我写信。”
　　我在信封下面写的是她的名字和地址。“能收到就好。以后每周都写。”
　　我们说着这些七零八落的话。
　　“怎么来的？”
　　“韩宇峰帮的忙。”
　　光突然有点儿严肃：“他没欺负你吧。”
　　我摆手：“没有没有。我没有……”
　　“不是指那个，他喜欢说那种不三不四逗贫的话，你容易当真，我怕你伤心。”
　　“他跟我说了你去找我中学老师的事。”我低下头，又望着光，“你都不告诉我。”
　　“那件事……”光摸着脑袋，歪着头，“我不想你觉得我是个凶恶可怕的人。
　　可是，想到他对你做的事，我就……不能忍，”他的下巴微微地颤抖着，像还在生气，
　　我伸出手，身后的狱警咳了一声，我又赶紧收回来。
　　“我当时想，就算以后跟你没什么了，这个仇我也得报。”
　　昨天，听韩宇峰说了之后，我先是心里热乎乎的，然后就很心酸……
　　“早点儿知道就好了。”我深深吸气，不想好不容易见面了还在他面前掉泪，
　　“你为我做的太多了。”
　　他说：“是欠你的太多了。现在也是，弄得你也像在坐牢一样。”
　　“别这么说……”
　　
　　我昨晚一直都在想见面的情景，此时此刻更甜蜜也更难过。
　　最后，我还是不争气地流了眼泪，他紧咬着牙，眼圈也红了。
　　下一次见面，可能是两个月或者三个月以后了。
　　但能见面总是好的。
　　见到光，心里那种空落落的对未来充满不确定的感觉就渐渐消失了，
　　变得温暖踏实，虽然也有相应的沉重。
　　越来越确定，没有什么能与他相比。
　　
　　最后，狱警站起来，说：差不多了。
　　光不情愿地站起来，我也站起来，
　　他从我身边走过，我们轻轻地碰了手指，他小声说：“你也好好的啊。”
　　“嗯。”我点着头。
　　




149

149、醉-332 ... 
 
 
　　332
　　从监狱出来，跟狱警道别时，我塞了两包烟给他。这是韩宇峰嘱咐的。
　　狱警推辞了两下，又无奈地笑着塞进兜里。
　　
　　一整天，我都迷迷糊糊的，反复仔细想我和光在那一个多小时里说的每个字，
　　好像都没什么又好像什么都在里面了，想笑又很想哭，
　　没再去干活，回了家，抱着小猫坐在窗前的地上，看着对面的房间。
　　
　　夜里做了个好梦，光非常温柔地和我亲热，感觉特别真实，和想着他□完全不同。
　　他把我搂在怀里，用牙齿慢慢叼我的皮肤，再吻我，舌尖慢慢地绕着舔我，
　　很色，他在逗弄我的身体，可我又能感到他很珍惜我，他希望我也开心，我快活他才高兴。
　　他温暖的手一再抚摸，嘴里轻声说着爱我，一点儿都不像梦，
　　以致我脑子里来不及分辨这是不是梦，来不及产生任何难过的想法，只在认真地跟他□，
　　身体碰撞交叠，我搂紧他，在梦里达到□的时候，还能感到光的身体轻微的颤抖。
　　醒来时，小猫卧在我身边，抬头看着我，我把脸埋在枕头里，害羞极了，却还在回想，
　　也不知道光会不会做同样的梦，希望他能梦到我，这样就能多见几次。
　　
　　见过面，我像被光照过的植物，有了些挺拔的力量。
　　生活步入了某种轨道，除了上班去工地或者办公室的装修现场，
　　我每周能见点点一次，她还是不说话，不过我们之间似乎本来也不用多说。
　　一大一小两个人，走走逛逛，心里觉得很安稳。
　　我也带她去划船，夏桐在岸上拍了我和点点坐在船上的照片，洗出来，带去给了光。
　　
　　夏桐把她男友也拉进了这种秘密行动里，这样在外面待一整天也没问题。
　　周末，我让他们直接来家里，四个人一起包饺子。
　　夏桐和点点在客厅里看电视，我要把准备好的馅和面拿出去，她男友跟着我进了厨房。
　　“那个……”他说，“我有件事想问你。”
　　虽然见过几次了，但我跟他没说过几句话。
　　“你以后有什么打算？”他问。
　　“嗯？”我不知道他指什么。
　　他想了想，说：“我跟夏桐求婚了。”
　　“恭喜。”
　　“可惜，她没答应。我跟她说了，希望她带点点跟我去美国。她有顾虑。”
　　他皱了下眉，“虽然我现在可以在中国工作，但本来应该……
　　其实，之前她带点点去美国看病的康复中心，也是我找的。
　　当初计划是把孩子的问题解决了，我们就可以……”
　　“孩子的问题……解决了……”我低声重复着他的话。
　　他慌忙解释：“不是你想的那样，应该说我很喜欢点点，
　　……如果有个孩子从来不跟我说话，也不搭理我 
 149、醉-332 ... 
 
 
　　，好像很难判断她喜欢不喜欢我。
　　我以前以为她对谁都那样，但是，很明显……能看出她很喜欢你。
　　Anyway，”他摸了摸鼻子，“据我的观察，夏桐不放心她弟弟，
　　她爸爸年纪大了，不太善于跟小孩子交流，我觉得你倒是……
　　如果点点跟着你，说不定很快就能开口说话了。”
　　他观察着我的反应，“小桐说了一些你和沈齐的事，我其实不是很理解同性恋。”
　　他说最后三个字的时候微眯了下眼，皱了眉，“她说你一定会等沈齐出来，
　　可我呢……坦率地讲，很难等她七年，甚至我觉得三年都不可能。”
　　他希望我劝夏桐把点点留给我跟他走，但我没接他的话茬，伸手去拿盘子。
　　他轻轻地冷笑说：“也是，你也有自己的生活。
　　每个礼拜这么待几个小时还可以。真养个孩子就是另外一回事了。你又这么年轻。”
　　“在说什么？”夏桐出现在厨房门口。
　　他赶紧从我手里拿过盘子：“没什么，来，包饺子。”
　　
　　吃完饭，点点困了，看着电视歪在沙发上，我把她抱进她的房间，放到床上。
　　她揪着我，我给她念了个长点儿的童话故事，
　　念完了，我问她：“如果跟我一起生活，你愿意么？”
　　她迷迷糊糊地笑着，点点头。
　　我也笑了。
　　她拽着我的胳膊，睡了一会儿，直到夏桐进来说：“小猫，不早了，我们该走了。”
　　




150

150、醉-333 ... 
 
 
　　333
　　本来夏桐告诉我点点去学校了，我还挺为她高兴的。
　　可是，没过几天，晚上8点多，我看过办公室的装修回来，到小区门口，保安把我叫住，
　　带我进了传达室，点点正坐在里面，她看见我，立刻笑着从椅子上跑过来，拉着我的手。
　　“妈妈呢？”她笑着。
　　“她知道你来么？”她点点头，肚子里发出咕咕的声音。
　　“饿了？”她摇摇头。
　　“那先吃饭去吧。”我给她穿上大衣，拎起她的书包，表面脏了，里面哗啦啦响。
　　临走的时候，保安不好意思地把我拽到一边，说：“孩子打车来的，她没钱，是我付的。”
　　我赶紧把钱给他。
　　“你怎么打车来的？”我问点点。
　　她笑着从大衣口袋里掏出个纸条，上面歪七扭八地写着小区的名字和我的名字。
　　看来，夏桐肯定不知道点点跑来找我了，我掏出手机，却不知什么时候已经没电了。
　　
　　和点点手拉手走到比萨饼店，点了她想吃的，
　　我又拿起书包，她立刻紧张地看着我，按住。“让我看看什么东西在响。”
　　她露出不高兴的样子，但我还是打开了，
　　塑料铅笔盒碎了，里面的东西全掉出来，两支很漂亮的自动铅笔也折了。
　　“同学欺负你了？”
　　她没有任何回应，把头转向一边。
　　我把课本放在一边，将书包底部的碎铅和塑料渣滓清理干净，
　　从我包里掏出笔袋，把看起来完好的笔放进去，再把笔袋、课本重新收进去，
　　书包表面的污迹我擦了擦，还是能看得出来。
　　“什么人干的？”我说，“明天我跟你去学校，你指给我看，我去教训他们。”
　　点点摇头。
　　
　　吃得很仓促，我看得出她在磨蹭，结了账就拉着她走到街上去打车，
　　点点紧张地揪着我，使足了力气把我拽向回家的方向。
　　我对她说：“得回到妈妈身边，她肯定很着急。”她像拨楞鼓一样摇着头。
　　“一定要回去。不然她会难过。”
　　车来了，点点还是不肯走，我只好把她抱住，捂着头顶放进车里。
　　她在车后座一边哭一边打我，即使这样，她还是不说话。
　　
　　夏桐果然惊慌得要命，警卫打了电话之后，她穿着拖鞋披了大衣就跑下来，
　　蹲在点点面前，抓着孩子的手就哭了。点点默默地看着她，又抬头看看我。
　　“摸摸妈妈的手，当作道歉。”我对她说。
　　点点很迟疑，低头又仰头看我。
　　“不打招呼就跑到那么远的地方，惹人担心，这么做是错的。”
　　我第一次用这么严厉的语气跟她说话。
　　她也感到了，撇了嘴，流着眼泪，小心翼翼地摸了摸夏桐的手背。
　　
　　夏阳的车在我们旁边停下，他从车上窜下来，就 
 150、醉-333 ... 
 
 
　　向我冲过来，
　　差点儿把我推倒：“你这混蛋！还有脸来！”幸好警卫在他打我之前挡在我们之间。
　　“夏阳！”夏桐发出刺耳的叫，“你干什么！”
　　夏阳气急败坏地说：“肯定是他把孩子拐走的！现在又来装好人了。
　　演什么戏啊！他要关心点点，早干吗来着？姐，你别被他骗了！”
　　夏桐站起来，说：“他是真的关心点点，点点也喜欢他。”
　　“你怎么胳膊肘往外……”
　　“他们每周都见面。”她拉着点点的手，对我说，“去家里坐坐吧，喝杯茶。”
　　夏桐看也不看她弟弟，走在前面，又回头叫我：“小猫，来吧。屋里比较暖和。”
　　一瞬间，我觉得她是在招呼野猫，可她的声音又很温和。
　　




151

151、醉-334 ... 
 
 
　　334
　　夏启隆就站在他们家门口，看来点点没回家，让他也急得不行了。
　　他望着我：“她去找你了？”
　　“嗯，打车去的。写了个地址条。”
　　夏桐说：“难怪我们怎么找都找不到，都报警了。”
　　“我想告诉你们，但手机没电了。对不起。”她微笑着说，没事，回来就好。
　　保姆把点点带进去，点点回头看我，皱着眉头，
　　我不知道该怎么对她许诺，她失望地低下了头。
　　
　　坐在客厅里，夏阳停了车进来，我先一五一十说了我见到点点之后的情况，
　　包括她在学校里受了欺负，该跟学校老师说一下，她不说话，就得给她多点儿关注。
　　夏桐这才告诉我，她把点点送到聋哑学校了。
　　“那怎么行？”我差点儿忍不住站起来，“她不是不会说话，只是心理问题。” 
　　夏阳在旁边发出不屑的声音：“你什么都懂啊你。”
　　“点点如果真的接受了自己可以不说话，就永远不会开口了。
　　我是不懂，但不该这样吧？”我望着他们，“在普通学校里，别人说话点点能听到；
　　去了聋哑学校，周围的孩子都用别的方式交流，她又不会……
　　那不是完全进入一个孤立的环境了么？”说完，我能感到心跳得很响，
　　太急躁了，我这个无关的人，不该说这些，可手止不住在发抖。
　　如果光在的话，他会怎么做？
　　夏阳突然站起来：“别跟这儿老三老四的，对别人家的事指手划脚，以为自己是谁啊！” 
　　我并没示弱，也瞪着他。
　　夏桐和夏启隆都没说话，我想我说的那些，他们也考虑过，谁也不比谁傻，
　　他们只是不像我对于“孤立”反应那么强烈。
　　
　　“让她跟我一起生活吧。我会想办法让她上学。”
　　我看着夏桐，“但你别抛下她，你要常来看她，别让她觉得妈妈不要自己了。”
　　把孩子养大成人不容易，我这么说也太自以为是、太草率了。
　　所谓上学的办法，又是什么呢……
　　“你说得倒轻巧！”夏阳一个人在乱叫。
　　“闭嘴吧！少说两句！”夏启隆低沉地说，“还不是你这个蠢货把点点接丢了？
　　也就是今天没出什么事，有个万一……你是最没资格在这儿吼的。”
　　“爸……”
　　“点点上学的事……”夏启隆开了个头，看着夏桐。
　　“我不会丢下她不管的，” 她脸上毫无血色，
　　“也许不该送她去聋哑学校，从她重新说话的角度来说，这么做可能是不对。
　　可是她要是一辈子不开口，总要学习别的交流方式吧。
　　我知道你和小齐都不会同意……
　　点点变成这样，都是我造成的，我比谁都想挽回。可是我已经……”
　　她没有再说下去，像被抽断线 
 151、醉-334 ... 
 
 
　　的木偶，昏过去了，从沙发上跌到地上。
　　夏阳跑过去把她扶起来，保姆也跑过去帮忙，我走出客厅，看着过道的方向，
　　果然点点从屋里出来，胆怯地望着我，缓缓走过来。
　　这时，保姆叨念着：“哎呀作孽啊作孽啊。”掐了人中，又找了两块糖塞到夏桐嘴里，
　　她慢慢恢复了知觉，睁开眼。
　　“妈妈没事。”我说着，但点点的手在发抖，眼睛瞪得大大地看着，“这不怪你。”
　　夏桐向她伸出手，我轻轻推她。她走到妈妈身边，夏桐哭了，
　　点点呆呆地看着她，伸手轻轻摸了摸夏桐的头发。
　　
　　那天晚上，夏桐一直在四处找点点，身体、情绪早已濒临崩溃，我的话刺激了她。
　　保姆扶她回房间，一会儿又出来说她想找我谈谈。
　　我对夏桐说了对不起，她说：“不怪你。”
　　对我解释，去聋哑学校的事是跟点点商量过的，她答应了，也很乖。我没出声。
　　突然在沉默了一阵之后，她眼睛红着：“我是个笨蛋。没有比我再笨的妈妈了。”
　　我望着她，可我根本不知道怎么安慰她，
　　怕自己再说什么像是在给她施加压力的话，也担心这是她推卸责任自我安慰的方式。
　　“别送她去聋哑学校，如果我是天生就听不到或者不能说话，
　　知道身边有一个能说话却不说的人，会很烦躁。”我想了想，说，
　　“有十几年我都觉得我父母很讨厌我，现在也不知道是不是一直误解了他们，
　　但那种感觉很难受。点点很敏感，她很喜欢你，
　　你不在的时候，她想你，总是说起你。她现在是怕你讨厌她。
　　你越感到棘手、没办法，她就越紧张越怕你讨厌她。”
　　“但是我……该怎么办？”她说，“我总在想，要是小齐在就好了。
　　我什么都没自己做过，总是别人安排好了，别人帮我，
　　这件事我想做好，可我没办法……”
　　“给我一个星期的时间，我再找找学校。”
　　我说了大话，心里没抱任何希望。
　　




152

152、醉-335 ... 
 
 
　　335
　　那天晚上，我回到小区，看到了门口的警车，没在意，刚进去就被两个警察抓住。
　　他们出示了证件，立刻手脚麻利地把我押上车。
　　我才知道，夏阳报警时，说我是嫌疑人。
　　幸好到了派出所他们打了两个电话事情就解释清楚了。
　　我等着最后在出警记录上签字，警察说：“毕竟夏家有背景，要放了你更不能马虎。”
　　坐在走廊里，过了会儿，椅子开始哒哒哒地前后震动，
　　我才看见隔几个座位坐着一个十一二岁的孩子，他的神色跟一般的孩子不一样，
　　略微抬头盯着天花板，而那里什么都没有。
　　他扭脸望着我的方向，眼光像从我脸上滑过，晃着头，玩着手，前后摇着身体，
　　突然开始大叫，走过来的警察像完全没听见一样。
　　“他……”我问警察。
　　叫声停止了，那孩子又以一定频率左右晃动着看着周围。
　　“哦，孤独症。我们所长的孩子，等他下班呢。”
　　“怎么坐楼道。”
　　“没办法，死也不进屋。”他摇摇头，“这种都活在自己的世界里了。”
　　那孩子穿着大衣，背上变了形的书包挤在他的身体和塑料椅子之间。
　　“在哪儿上学？特殊学校？”
　　“没有，就那个附小。”
　　我住的小区旁边……
　　“那学校也收？”
　　“不知道所长怎么搞定的，走后门吧。还不如找个培智中心，三年纪上了快三年了。”
　　他指给我要签字的地方，我写上名字。
　　“得，你走吧，”他说，“跟什么人结仇也别惹这种地位的啊，人能轻易饶了你么？”
　　我尴尬地笑着。
　　
　　第二天一早，我就跑到附小门口。
　　一个戴着眼镜的女老师正站在校门口迎接学生，
　　她戴着眼镜，有着教师特别的和气与骄傲。
　　我凑过去，“您好，我想……”她轻声说：“来，这边站，别挡住学生。”
　　时间还早，走过来的并不多。
　　我站到她侧面，小声说：“我想找校长，他来了么？”
　　“什么事？”
　　“有个孩子，想上学。”
　　她打量着我，似乎觉得我不像有孩子的人，我赶紧说：“是我亲戚的孩子。”
　　“就近入学。”
　　“她……户口不在这边，而且……情况比较特殊。”
　　“有专门进行特殊教育的学校。”
　　对于她冷淡的态度，我有点儿受不了：“请问……怎么才能找到校长？”
　　这时过来一个小孩儿，我赶紧向后退了一步，他对着女老师说：“校长好！”
　　“你好。”她微笑回答的样子跟刚才对我的态度截然两样。
　　学生渐渐多了，她完全不理会我，我只是默默站在她身边，
　　上课铃响之前，她已经走了，我在门口站到校门关闭。
　　
　　接下去，连着 
 152、醉-335 ... 
 
 
　　三天早上，我都去校门口找她，求情的话没少说，赞助费之类的也提到了，
　　更不断强调，点点很聪明。她除了冷淡地强调“你可以回去了”就不再说什么了。
　　
　　已经四天了，我也去找了其他的学校，理解了之前夏桐对我说的状况。
　　他们礼貌地拒绝了，“可以在她户口所在地就近入学嘛。”
　　点点的户口早就已经从光的母亲家转到夏家来，
　　但那周围两所学校的校长都在强调孩子是这种特殊情况的话，安全是个大问题。
　　施加压力或者利诱都不是我能做的了，但夏桐和夏阳他们怕是能说的也都说尽了。
　　私立学校他们也试了，比公立的更麻烦，
　　尤其是校方不知从哪儿听说了点点在美国儿童康复中心的事，对她的攻击性很介意。
　　夏启隆的名字，在这种事上反而更意味着风险。
　　
　　想到接下来就是周末，马上要见点点了，夏桐问我的话，我该怎么回答她？
　　下午我早早就守在学校附近，等着学生走光、老师们下班，但一直也没见到校长。
　　天黑了，我忍不住走过去探头看是不是还有办公室亮着灯。
　　保安这两天总是看到我：“校长中午就去开会了。”
　　
　　结果，我只好冲进派出所，疯子一样向他们所长要校长的地址。
　　我冲所长大叫大嚷的时候，他儿子在外面应景地跟着我一起嚷着听不懂的话，
　　以致我们都呆住了，看着他，不知到那个孩子是不是注意到了我们，
　　他换了腔调，唱起歌来。
　　这种打断非常突然地让整个气氛都变了。
　　所长烦躁地叼着烟，抽了一张纸条，给我写了地址，
　　递给我的时候，从嘴里挤出一句“你求她也没用”。
　　




153

153、醉-336 ... 
 
 
　　336
　　晚上，我上网搜索了所有关于校长的信息，她的文章、她在教学会议上的发言，
　　试图做好万全的准备，希望能抽出能在讨价还价时用上的素材。
　　可是，第二天早上，我买了一篮子水果站在校长家楼下的时候，还是觉得一点儿胜算都没有。
　　
　　按了门铃，里面一个男人说：“她不在。什么人？”
　　“我是她学生，想见老师一面。您能告诉我她什么时候回来吗？”
　　对方迟疑了一阵，说：“快了吧。她遛狗去了。”他又想了下，问，“你是哪儿的学生？”
　　我按照自己的年龄推算了一下，说了校长以前任教的学校。
　　“哦，好多年了啊。那……要不你上来等吧。”
　　
　　那个戴眼镜的中年男子给我倒了热茶，憨厚地笑：“你等等吧。”
　　“嗯。”我也呆呆地笑着，不知该说什么好。
　　“你是她哪个班的学生？”
　　幸好昨天查了，说了一个班号，我是适合说谎的，
　　像光说的那样，我越说谎，越会盯着对方的脸，心虚，却强迫自己不显出怕。
　　他好也不善言辞，三两句就陷入了沉默，说了“你先坐”就走开了。
　　我环顾四周，他们的家有点儿乱，家具像是二三十年前的，
　　书很多，有些在地上，有些在书架里乱堆着。
　　我看着那些书，有帮他们收拾一下的冲动，把斜放着马上就要掉下来的书往里推，
　　反而把另外一头的书挤掉了，我赶紧捡起来，校长的丈夫听见声音过来看。
　　有张照片从书里掉到地上，落在他脚边。
　　他拿起来：“唉，在这儿呢啊。”他给我看了看，
　　照片上是一家三口，中间坐着他们的儿子，“可惜，人已经走了。”
　　原来校长的学生在网上说的“经历了那么严重的事还能缓过来”是这个意思。
　　
　　这时，门开了，校长牵着狗进来。
　　她看到我，立刻拉长了脸：“怎么都找到这儿来了。”
　　“这……”她丈夫站在中间很尴尬，“有话好好说。”
　　“他是想让孩子上学的。”
　　“怎么会，他才多大……”他讪笑着，看看我的表情，就不再说了，牵过狗去了另外的房间。
　　
　　我重新说了说过的那些情况，
　　再加了些从网上看的她说的“没有不好的孩子，只有不好的老师”之类的，
　　紧张地看着她的反应，她像一座石像一样冷冷地坐得笔直：
　　“不用再说了。你根本就不该来找我。
　　她不在我校的入学范围内，我没义务接收她，这是最根本的；
　　其次，她聪明？现在哪个家长不说自己的孩子聪明？
　　聪明就是我必须为她破例的理由吗？
　　再者，照你说的，她不是不会说话，是心理问题，
　　那你们应该去找儿童心理专家。即 
 153、醉-336 ... 
 
 
　　使没有不好的孩子，学校也不是万能的。
　　她的问题要是家庭造成的，就该由家庭内部解决，
　　不要想着什么把孩子送到学校就都交给老师了。
　　那不过是家长推脱责任的借口。”她扶了扶眼镜，缓了口气，
　　“我看她家长也不怎么样，为什么是你这样的人每天来找我。
　　她父母在哪儿？真关心孩子怎么不出现？”
　　“因为……我对她妈妈吹牛说会给她找个学校……”我在校长审视的目光下，低了头，
　　“是我害得她父母离婚了……她爸爸进了监狱。”
　　光还在家的时候，总是劝我，阻止我把责任往自己身上贴。
　　可无论怎么说，这些事跟我脱不了关系。
　　这几天满脑子都是点点的事，不断想起以前沈放说我的话，
　　就算我能说自己不欠夏桐什么，也还是欠了点点很多，改变了她的生活。
　　
　　我跪在地上求校长，她立刻站起来拉我：“你这算什么事啊！”
　　她拽了几次，我不站起来，她干脆放开我走开了。
　　是她丈夫过来劝我，说：“她很倔，你这样也没用，回去吧。”
　　走到门口的时候，他小声说：“还是让她见见小孩吧。”
　　
　　第二天，我带着夏桐和点点又去了他们家，站在楼下，等她遛狗回来。
　　她拐过弯来，远远看见我就很不高兴，
　　但她的狗不知是急着回家，还是认出了我，死命拽着她往这边走。
　　校长对我的厌烦已经到了忍无可忍的地步，脸色铁青：“你还真是……”
　　夏桐紧张地跟她打了招呼，点点倒是很坦然地像她微笑着，伸出了手。
　　校长瞬间露出一丝惊讶，望着她，把牵狗的索套换了手，伸出右手握了点点的小手。
　　
　　我想既然校长讨厌我，还是让她们三个谈谈比较好。
　　她们沿着小区的路慢慢向前走，只有那只狗还在依依不舍地一步三回头看我。
　　我点了根烟，不安地盼着一个好结果。
　　




154

154、醉-337 ... 
 
 
　　337
　　夏桐带着点点过来跟我说话的时候，眼睛还红红的，手里握着纸巾。
　　我冲校长远远地点了下头，看她牵着狗回家去了。
　　夏桐说，校长说上学的事不能她一个人说了算，
　　明天一早去学校，要由几个校领导和一年级的老师一起测试。
　　这算是有希望么？她也说不准。
　　点点倒是一副气定神闲的样子，有时候觉得那个小身体里有个主意很大的大人。
　　
　　第二天，夏桐带点点进了学校的会议室了，我在外面等了快三个小时。
　　时间长的话，就意味着有希望吧？
　　点点出来的时候，笑着伸出小手跟我比出了V字。
　　夏桐说，老师们出了很多题，她都写对了，而且很细心，
　　她们还给点点做了心理测试，结果似乎也不错。
　　这时，校长从屋里出来，表情依然很严肃，对我们说，
　　同意让点点先跟着上完这个学期，期末评定之后再决定是否正式接收入学。
　　“谢谢您。”我说。
　　校长低下头，摸摸点点的肩膀：“明天来学校可要好好听老师的话。”
　　她认真地点点头。我觉得校长脸上也有一点笑意。
　　
　　我建议夏桐和点点搬来跟我一起住，上学很近。
　　“不太方便吧？”夏桐说。
　　“反正我一个人。”
　　她望着我想了想，说：“这次多亏了你。校长也说，要不是你这么烦她……”
　　我笑了，突然想起来，说：“不过你男朋友……”
　　“没什么男朋友了。”她脸上的笑容透着点儿难过，“他走了。不说了。”
　　
　　我陪她们一起去收拾东西，想着有些东西，那边有的，就不用拿了。
　　傍晚，夏启隆回来了，夏桐对他说了整个过程。
　　“住到他那儿去？”他看看我。
　　“学校就在楼下，这样点点都能多睡会儿。”我说。
　　我看他还是很不高兴，又说，“我现在住的地方很大……用的东西是比较简陋，但是……”
　　他的表情没有丝毫放松的意思，我只好接着说，“……我会照顾好她们的……
　　只想让点点上学舒服点儿。”我尴尬地笑着。
　　夏启隆没表示反对，像是默许了，夏桐又进去给点点收拾，
　　我正要跟去，夏启隆抬手让我留下，可他好久不出声，气氛诡异紧张。
　　“我是觉得对不起她们，所以想做点儿什么……我没有恶意……”我无的放矢地辩白着。
　　“你去看过沈齐了么？”
　　我想了想，说：“没有。”
　　他淡淡地说：“去看看吧，在监狱里的人最想见喜欢的人。”
　　“很想去，但是……我不能算是家属。”我弄不清楚他对我说这些是什么意思。
　　他微微皱了眉。
　　
　　“沈齐来跟我说他决定跟夏桐离婚，我问他，你知不知道这样做的后 
 154、醉-337 ... 
 
 
　　果。
　　他说，知道。
　　为了一个已经离开你的人值得么？而且我不会让你们在一起。
　　他却还是要这么做。
　　在他和小桐结婚之前，我跟他说过，你拈花惹草我可以不管，但你不能和她离婚。
　　他没有答应我，只是说他明白。
　　明白是什么意思？我倒是很明白他跟小桐结婚完全是为了让他妈妈高兴。”
　　夏启隆的声音很低沉，“你跟我想象得不一样。”
　　我望着他，他又沉默了很久。
　　“去看看沈齐吧。”
　　




155

155、醉-338 ... 
 
 
　　338
　　办探视手续的狱警看了看我，说：“你怎么这么眼熟？”
　　我吓了一跳。
　　他困惑地自问自答：“因为雀斑？好像也不是……想不起来了。”
　　
　　我终于可以通过比较正常的途径见到光了。
　　他走进来，我急不可耐地站起来，看着他带着一脸不能置信的笑，坐到我对面的椅子上，
　　飞快地拿起电话。但我们又是长时间地不出声，
　　他把手放在我们之间的玻璃上，我也赶紧把手叠上去。
　　以前在电影里看到这种场景觉得真做作，可轮到自己的时候，真是想不出更好的方式了。
　　“别哭啊。”光说。
　　我才意识到因为太激动，反而露出了难过的表情，赶紧笑起来。
　　“真不容易。”他说着，也舒展开担忧的眉头。
　　“嗯，最后还是靠夏启隆帮忙。不然还要等一两个月。这样以后每个月都能见面了。” 
　　“太好了。”他说。
　　光比上次见结实了些，头发短短的，脸刮得很干净。
　　手却看上去更粗糙了，有很多细小的已经愈合的口子。
　　他笑着放下手，说自己适应了监狱的生活，觉得有规律也不错，酒瘾也完全没了，
　　“一开始还真受不了。”他那段时间一定很不好受，上次见面他没说起，信里也从没提过。
　　我真笨，总是到他提到什么想表达一个好意思的时候，才突然发现他之前也是艰难熬过来的。
　　想让他多说点儿，却只是担忧地看着他，也不知道问什么好。
　　“现在都好了。”光安慰着我，“别为我担心。我在这儿很好。”
　　像为了转移话题，他问：“点点没给你找麻烦吧？”
　　“没有，她很乖。”
　　
　　就在我来见光的两周以前，夏桐的男友捧着一大束鲜花到小区里，
　　把她和点点堵在回家的路上，跪在地上傻傻地追了她一段求她嫁给自己。
　　她虽然在混乱中被戴上了戒指，却并没答应他的求婚。
　　他们在家里一直等到我回来，她把我拉到里屋，问我该怎么办。
　　我能说什么呢？“爱他就嫁了吧。能感到不舍、从美国回来找你，也不容易。”
　　
　　住在一起之后，我跟夏桐偶尔说话也是说点点的事，
　　能感到她并不是容易放下的人，
　　她对于自己的没主见以及之前离开孩子的事，都很懊悔。
　　我说着开解她的话，又觉得逼迫她的人也是我。
　　
　　我们正说着，点点推开门，把夏桐的男朋友拽了进来，笑着把他们的手拉到一起。
　　那一刻，我很自私地担心，看来他们三个要一起生活了……
　　但点点扬起脸看着我，走到我身边，抓住我的手。
　　我先是一愣，很快明白了她的意思，“这怎么行。”我小声说着。小女孩却笑得无忧无虑。
　　我和 
 155、醉-338 ... 
 
 
　　点点生活不会有什么问题，可是有妈妈的家总比没有好。
　　
　　第二天，夏启隆让点点再次选择，她向夏桐的手里塞了张纸条，
　　那张纸条上歪歪扭扭地写着：“我爱妈妈。”
　　点点却对她外公指着我。
　　“你还是想跟小猫一起过？”夏桐问她。
　　她点点头。
　　夏启隆还没说话，夏阳就像疯狗一样对我狂吼，说点点这样一定是我教的。
　　前一天晚上，我跟点点说：“那个叔叔人还不错，你就跟妈妈和叔叔生活吧，会很幸福。”
　　虽然我心里舍不得，但事情总有它应该遵守的样子，不能由着我的性子来。
　　离婚夫妻的孩子跟着丈夫的男朋友过日子，这怎么看都太奇怪了。
　　“我会去看你的，带你吃好吃的。”保持这个程度的接触，大概是比较合适的吧。
　　这时，点点挡在我和夏阳之间，伸开手想保护我，皱着眉头仰着脸瞪着他。
　　夏启隆最后说，先把这个学期念完再说。
　　
　　夏桐继续和我们住了几天，最终有一天留在那个男人那里过夜了，
　　周末，他们一起来，把点点带走去郊外玩了一天半。
　　
　　我跟光说，我也不知道现在这种安排对点点是不是最好的，
　　“她选的，就是对她好。可你太辛苦了。”
　　“不辛苦，她在家帮我干好多活，收拾屋子、晾衣服、洗菜、洗碗，
　　她什么都会干，搬着小木凳子可忙了。”我想到她的样子也笑了。
　　“要是我在就好了。”光出神地望着我，无意地说着这句话。
　　我强迫自己傻笑着。
　　他略微歪着头，专心地瞧着我，一段很长的沉默之后，他轻声说：“想摸摸你。”
　　“我……”也想。没说出口，拼命控制着自己的表情和心跳，不想每次都在他面前掉眼泪。
　　他低下头看着别处调整了呼吸，抬起头的时候，微笑着另起了话题。
　　
　　一个小时的时间太短了，中间却停了几次，有那么几分钟我们只是看着对方，
　　有时我会觉得害羞，光就笑我，有时我会感到难过，光也露出忧郁的表情，明明什么都没说。
　　




156

156、醉-339 ... 
 
 
　　339
　　工地的工作结束了，老板在北京的工作室也算初具规模，招了些人，
　　从上海派了几个项目负责人，我还和以前一样，什么项目都干，计件取酬。
　　每天一早，送点点去上学，然后去办公室干活，
　　下班时间是六点，但我要接点点放学，总比别人早走，
　　做饭、吃饭、给她念书、完成家庭作业，一转眼就九点多了，洗洗涮涮，
　　等她睡觉之后我再在家里接着画图。
　　我想多做些，多挣些钱，
　　自己生活要求不高，可看到适合点点的东西就都想给她买下来。
　　大概除了溺爱之外，还有点儿变态的强迫心理。
　　我是紧巴巴地过来的，更希望她什么都有。
　　点点常用担心、责怪的眼神看着我，我也知道是我任性，
　　只好劝她：“都买了。挺好玩的。留下吧。”
　　
　　交房租的日子过了一个多月房东才想起来，我只给了他三个月的钱。
　　他有点儿不高兴：“你行不行啊。”当时点点也在，我示意他别多说，他无可奈何地走了。
　　确实我是没什么钱了，每个月夏桐给我的钱，我都存起来了，
　　想着必要的时候再用到点点身上，也知道这可能是无用的固执。
　　我又考虑，如果学期结束点点不能在现在的学校念下去，他们一定会把她带走。
　　到时我该把夏桐的钱还给她，怎么也是我没照顾好才念不下去的。
　　那之后，我打算带着小猫去找个便宜的小房间住。
　　琢磨完这些事，我特别想念光，半夜爬起来给他写了不太长的信，
　　写完了反复看，删掉那些可能会让他担心的话，直到觉得没问题了，重新抄一遍才寄出。
　　光的回信却追问我，是不是有什么难处。
　　我赶紧又写说，没那回事，只是很想他。
　　
　　没过两天，沈放和露姐到家里来，我以为他们来看点点，
　　不巧点点跟她妈妈出去了，他们坐了一会儿就走了。
　　过了几个小时，小猫在沙发的缝里一直扒拉，那里塞着一包钱。
　　我打电话给沈放，他不接，回给我的时候，他们人已经到乌鲁木齐了。
　　露姐在那边说：“一直也没去看你，对不起。
　　是沈放想着，万一你想开了，我们还找你，好像非逼你等小齐似的。
　　之前的事，别太怨我们，沈放是哥哥，就算他明白你们感情好，
　　也不得不站在另外一个角度想问题。
　　小齐说你不容易，让我们多想着你，我们也看得出来，你在点点身上花了不少心思。
　　别说什么把钱还给我们，用吧，钱是给你的。”
　　挂了电话，我反复想她说的话，大概他们是去看了光，光让他们这么做的。
　　只有他才会特意嘱咐他们强调让我用那些钱。
　　我想着埋怨他的话，抱着小猫坐 
 156、醉-339 ... 
 
 
　　在窗前看着以前的家，直到点点回来。
　　
　　老板让北京分部参加一个重要的竞标，开会的时候，他也来了。
　　我坐在后面听方案组的人讲图，几个小时之后，我把记要点的本子放在椅子上，偷偷出去了。
　　办公室离学校不太远，本想快点儿，就打了车，没想到堵车很厉害，
　　赶到学校，只剩下点点在等我。
　　校长看见我，一脸不满：“不用跟我对不起对不起的，向她道歉，弄得她那么担心你。”
　　我给点点买了冰激凌赔罪，路上买了现成的快餐，把她带回家看她吃完，又跑回办公室。
　　
　　会早就开完了，只有老板和项目负责人两个人在会议室。
　　我被老板叫进去。他手里翻着我的本子，而我正大汗淋漓气都喘不匀。
　　“他们说你经常早退。”老板说。
　　在他身边坐着的项目负责人有几次临近下班时间找我，我已经走了。
　　他跟我说了两次，我也没改变，之后，他在别的同事面前指桑骂槐地说了我几次，
　　说我这种学都没上完的，全靠跟领导的亲戚有关系，留在这儿跟吃闲饭没区别。
　　这时，他假装没事似的盯着他的笔记本电脑。
　　“嗯。”我擦着额头的汗。
　　“那侬还晓得回来呀？”老板横眉怒目，突然出现了上海语调。
　　“我是想……再回来听听……走得早，但我……没耽误画图……”
　　“侬以为工作只是画图啊？开会不是工作？”
　　“今天实在是对不起，我要接孩子，不能太晚。” 
　　老板突然怔住了，项目负责人也抬起头看我：“你什么时候有的小孩？”
　　“别人的孩子，跟我一起过。”
　　老板从鼻子里发出了讽刺的感叹：“侬可真是了不起。老做些稀奇古怪的事情。”
　　他把面前的纸巾盒推到我面前，我抽了好几张，擦脸。
　　老板让项目负责人先出去，在会议室里盘问了我半天。
　　我怕丢工作，说了能说的部分。 
　　“这样啊。不早讲。”他不太生气了，倒是显得很沮丧，“我再想想吧。”
　　
　　后来我才听同事说，老板那天提出想让我去方案组，不要光给他们画图，
　　项目负责人说我不行，不说别的，单是时间上就不能满足没黑没白的工作模式，
　　别人都在做设计，要商量的时候我却跑了，这怎么行。
　　
　　是啊，这怎么行。
　　




157

157、醉-340 ... 
 
 
　　340
　　最终竞标的那天，项目负责人带着方案组的两个人去评标，
　　下午突然给我打电话，说一个视频文件没拷好，放不出来，让我送过去。
　　我拿着u盘去了，到了指定的会议室，里面黑黢黢的，坐满了人，
　　另外一个公司的人正放着投影讲他们的方案。
　　我站在门口等到讲完灯亮，评委依次说着意见。
　　一个同事回头看到我，挥着手小声叫我：“乔小毛，乔小毛，在这边。”
　　我赶紧压低身子走过去，把u盘递给他。
　　突然听到一阵混乱，我抬头才看到我爸从评委席那边仓皇地扒开很多人向我这边走过来。
　　这种父子重逢的场面，我的第一反应却是做贼心虚似的向会议室外面跑，
　　跑到电梯口被保安抓住了，毫无目的地反抗，又踢又打，被两个人按到地下。
　　我听见我爸说：“放开他，他是我儿子。”
　　“不是……我不是……”那个瞬间，否认来的更快。
　　他又惊又气地瞪着我：“怎么不是！”过来扶我。
　　他从来没有光明正大地说过我是他的儿子，弄得我现在也不知道怎么办好，看都不敢看他。
　　
　　有人走过来说：“老乔，评审会不能没你啊。”
　　他转身对我说：“你等着我。别跑。”他气喘吁吁，吓唬小孩儿一样，“再跑，我也把你逮住。”
　　我坐在后排听了一会儿，我爸时不时回头看看，确认我在不在。
　　但时间不早了，得去接点点，我趁他不注意还是走了。
　　
　　去学校的路上，想到我爸刚才的样子，快三年没见面，他确实显得老了。
　　虽然没秃顶，可头发却比一般五十多岁的人白的更多。
　　和我姐通电话，她每次都会特意说些爸爸的情况，
　　他前段时间做了一次胆结石手术，我姐去广州看过他，
　　她也劝我跟他联系，我只是答应着却没行动，也担心，
　　但又想他也不缺我照顾，搜索了一通“胆结石”，安抚自己说，不算大事，切掉就好了。
　　其实，我想去看，点点在身边我也走不开，
　　之前，我只跟姐姐说，我和光和好了。
　　光进监狱的事，我没提，说了她一定担心，
　　要是再知道就我一个人和光的孩子过日子，她肯定急得跑过来。
　　
　　我先去菜市场买了菜，又往学校走，还是有点儿迟，门口已经没几个家长了，
　　校长每次都在最后都出来看看，我怕她训我，赶紧进去接了点点。
　　刚一走出来，就看到我爸站在校门口，怒目圆睁地瞪着我，
　　身后校长也正在大厅里，我躲也没处躲，只好拉着点点过去，给他们俩互相介绍。
　　“这是我爸爸。”“这是点点。”
　　点点扬起脸笑笑。
　　我爸也笑了，似乎等着点点说话，在他困惑之前， 
 157、醉-340 ... 
 
 
　　我说：“回去吧。”
　　
　　带他进了家门，他东张西望地看看：“还不错嘛。”
　　点点从鞋柜里给他拿了一双拖鞋。“谢谢。”我爸笑着。点点当然又没说话，只是微笑。
　　他走到客厅里，看到墙上挂的我们三个的照片，皱了眉。
　　“这什么意思？”他问我。
　　我举起左手，指了指戒指，他低声吼道：“胡闹！”
　　想了想，我笑着问他：“乔院长，跟我们吃晚饭么？”
　　他本来还要说什么，但最终只是咬着牙，没出声，我看得到他太阳穴的青筋。
　　
　　我做饭的时候，点点拉着我爸下棋。
　　看得出来，点点是在给我解围，而我爸拿小女孩没辙。
　　幸好回来路上买了条鱼，加上素菜和剩菜，勉强算三个菜，
　　只是，饭只够两个人吃的，我又下了些之前包好冻起来的饺子。
　　摆在桌上，也有满满几盘子。
　　饭吃得很安静，我也不知道能跟我爸说什么。
　　过了会儿，他小声问我，她怎么不说话。
　　点点听见了，望着我，我说，她想说的时候会说的。
　　我爸又冒出一句：“那个人呢？”他朝照片歪了下头。
　　“他不在家。”
　　“你把他联系方式给我一个。” 
　　“不用吧。”我说。
　　他又在生气，筷子悬着，肩膀一起一伏。我给他夹了一块鱼，指望这样能缓和下气氛。
　　“真的不回去把书念完？”他压着火。
　　“现在挺好。”我轻声说，怕他别在点点面前跟我吵架。
　　“我问了你的同事……他的口气……不太拿你当回事……”
　　“嗨，反正我……”我心里想的是自暴自弃的话，倒也不用说出来刺激他，
　　“年纪还小嘛，时间长了才会被人当回事了。”
　　“也是。”我爸说着，点点学着我的样子往我爸碗里夹了一口菜。
　　他只好冲她笑了。
　　




158

158、醉-341 ... 
 
 
　　341
　　我爸要去赶晚上最后一班回广州的飞机，他让我跟他下楼，有话说。
　　走到院子里，他问我：“打算跟那个人和这孩子过一辈子？”
　　“嗯。”我的回答令他皱着眉把脸别开了。
　　“难怪我问你姐你的事，她也不说。”
　　我苦笑着：“所以，还是当没关系的好。”
　　“什么话！”他又瞪着我。
　　“我只能惹你生气。不可能让你满意了。”我说，“那个人挺好的，对我也好。你不用担心。”
　　“我除了想看看他是什么人，问他……跟你的事，主要想的是，好歹有个联系，
　　你要是出了什么事、生了病，就算不用我帮忙，也好歹让我知道一下。
　　你有事都是先瞒着你姐，你姐再瞒着我。
　　我不想总是最后才知道。你是我儿子，这点儿知情权我总有吧！”他有点儿急躁，
　　我没接话，他沉默了一会儿，叹了口气，“我知道我这爸爸是当得不怎么样，
　　这么多年你一共就向我求助过两次，
　　一次是上高中想退学，一次是去广州找我。结果我都让你失望了……”
　　“好了。”我说，“提那些干吗。”
　　他低声说：“你以后，不准说你不是我儿子。这种话，我听了很难受。”
　　
　　十几天后，我爸又来北京了，他去我公司找我，
　　让我九月份回学校念书，说已经打过招呼了，至少再念一年，拿到四年就分流的毕业证。
　　“我现在还是想工作。”
　　“钱的问题？我给你出。”
　　听了他的话，我笑起来，也说不清哪儿可笑。
　　“那人回来了么？”
　　“回来？”我愣了一下，才反应过来他以为上次是说光出差了。
　　“他去哪儿了？”我爸说，“要是他真跟你有感情，知道为你好，就该让你去完成学业。”
　　
　　那天到最后我也没说出什么来，只能用我要去接点点搪塞，
　　我爸固执地跟我回了家，他从包里像变魔术一样掏出条漂亮的裙子送给点点。
　　点点看了眼睛一亮，仰头望着我，我说：“收下吧。”
　　我爸看到点点就不会再高声大气地跟我说话，压着性子晓之以理地劝我。
　　
　　如果有机会的话，还是该去把书念完，怎么也该有个毕业证。我也在想这个问题，
　　以前在上海，我一个人躲在小屋里画图，完全不用在乎别人议论什么。
　　但现在的大办公室，免不了听到刺耳的话，
　　我画的图比其他人多，可他们去计较收入就会把我挑出来，“凭什么他……”
　　工作中，对于收入最不平衡的无非是两种情况，
　　为什么我工作时间长却比刚来的挣得少，只是因为对方学历高点儿；
　　为什么我学历高却比学历低的挣得少，难道只因为对方在公司时间长？
　　“他又没干什 
 158、醉-341 ... 
 
 
　　么有技术含量的事。”这句就是说我的。
　　财务问过老板要不要把我的收入算法改了，跟其他人都不一样。
　　她说老板在电话里反问：“他们不是说他不好好画图么？现在反而嫌他画太多挣得多了？”
　　受到保护固然好，可这样靠特殊待遇混下去，只会让怨言越积越多，对不起老板，给他添乱。
　　看了些不脱产获得学位的办法，但都必须占用照顾点点的时间，
　　我很担心时间或经济上显出任何捉襟见肘都会让夏桐和沈放他们产生别的想法。
　　也不知道为什么我总像走在刀刃上，执著地要维持脆弱的状态。
　　权衡之下，我打算死皮赖脸地撑到光出来，等日子步入正轨再考虑念书的事。
　　
　　我爸劝我没什么结果，他也知道，我对他的安排不会合作。
　　没多久，他在上海遇到了我老板，
　　大嘴的老板告诉我爸，点点的父亲在监狱。
　　我爸在电话里又生气又着急，语无伦次，我只好又说：“我的事你就别管了。”
　　他再打过来，我不接，我姐也给我打电话，我也不敢接。
　　我知道，他们会说为我好的话，我不会被他们说动，但那些话却让我心里难受。
　　我没法说服别人认同我的选择。他们会问，你有必要这样做么？
　　在我看来非这样不可，其他人却难以理解，我也不想解释。
　　
　　去探视的时候，光看出我心里有事，一再追问。
　　我只好说了，他望着我，好长时间没出声。
　　我说：“我不想现在去上学，这么跟点点过，挺好的……真挺好的。”
　　“小猫，别太死心眼了，想想别的活法。”
　　在这个时候，时间到了，我来不及跟光说清楚。
　　回家，我写了很长的信给光，但是他的回信还是说，把点点送回夏家，去上学吧。
　　
　　




159

159、醉-342 ... 
 
 
　　342
　　收到光回信的那个礼拜，点点要放暑假了，她各门课成绩都很好，老师们很喜欢她，
　　在学校虽然不说话，但用写写画画的方式跟同学们相处得也不错，
　　隔壁班的讨厌孩子笑话她，他们班同学不仅保护她，还要替她报仇，引起了小小的骚动。
　　我本来为这件事担心，怕校长以此为理由不收她。
　　好在开完期末的家长会，校长正式通知夏桐，她们同意接收点点入学。
　　
　　过了两天，夏桐按照计划好的带点点去了美国，在那边举行了漂亮盛大的婚礼，
　　接着他们仨一起去马尔代夫过了十多天。
　　我正好趁点点不在多画些图，家里只有我和小猫，不想麻烦地做饭了，
　　先是煮饺子，后来是泡面，再后来只是饿得不行了才往嘴里塞一些饼干点心之类的瞎凑活。
　　大概是吃饭吃得太没规律太不好了，肚子时不时感到不舒服，吃着胃药和止疼片。
　　
　　虽然还是暑假，但夏桐的丈夫要去非洲开会，他们把点点送回来。
　　点点很高兴，从小箱子里拿出一大堆玩意儿给我，小动物玩具、贝壳之类的，
　　夏桐笑着说：“我还说她买这些东西干什么，原来都是给你的。”
　　她临走时候问我：“你没什么事吧？脸色不太好。”
　　“能有什么事。”我笑着说，“放心吧。”
　　她要伸手摸我的头，我自己赶紧摸了摸，反复说，真没事，没事。
　　对着镜子，我看起来确实不太好，眼睛很红，脸色苍白，似乎在发低烧。
　　我以为熬过去就会好，没想到这种状况持续了好多天，我又好像渐渐习惯了，没当回事。
　　
　　几天后，晚上，我正和点点吃着饭，项目负责人给我打电话，让我立刻回办公室，
　　说今晚就要打印图纸，但还有地方要改。
　　我想怎么也要吃完饭再去，并没痛快地答应，有点儿敷衍，
　　他十几分钟之后又打了两个，在电话那边暴跳如雷，说我不听指挥，没有合作意识，
　　手机在他的怒骂声中没电了，我把充电器插上，
　　跟点点道了别，嘱咐了几句，下了楼。
　　
　　本来以为到了办公室也要被骂一顿，没想到项目负责人没多说，
　　只是把工作上的事情交代了，让我赶紧画好。
　　都忙完了，打样的时候，他走过来，小声问我：“你那孩子多大？”
　　“7岁。怎么？”
　　“那么小啊，她还挺护着你的。我刚才打手机催你，电话接起来，好长时间不出声。
　　我心想你不来还敢不说话就接着骂，结果，那小姑娘说你已经走了。
　　我刚要挂，她就说：不许你对小猫那么凶。声音严厉着呢。”
　　“不可能。”我笑着说。
　　“什么不可能？”
　　“我出来之前关机了。”我看着打 
 159、醉-342 ... 
 
 
　　好的图纸。
　　“打错了？”他掏出手机看了看，说，“没有啊。”
　　“她……不说话……对任何人。”我只好说。
　　
　　那天回到家，点点已经睡了，我进去看了看，悄悄给她盖好被子。
　　她睡着的样子非常可爱，微微皱眉，显得很认真。
　　我差不多能想象点点在电话里的语气和说话的表情。
　　“跟我说说话吧。”我靠近她的耳朵，小声说。
　　我又笑，她要能说话，该会和我说吧。一定是项目负责人搞错了。
　　到了家我特意看了，手机还关着。
　　
　　点点对我来说，很重要，在最理想幸福的生活状态里，只有我、光和她三个人物。
　　光不在，有她，我心就定一点儿，像已经达到了三分之二的幸福。
　　并不是我照顾她，就像眼下跑来我身边的小猫，都是在陪伴我。
　　没有他们的话，我也不能确定自己现在会以什么样的心情过什么样的日子。
　　
　　夜里，我发了烧，不敢试表，吃了阿司匹林，一直出汗。
　　别倒下，千万别倒下。
　　




160

160、醉-343 ... 
 
 
　　343
　　第二天上午吞了退烧药，去了趟办公室，
　　中午赶回家，跟点点吃了午饭，把她锁在屋里就出发去看光。
　　坐在去监狱的公交车上，头晕目眩，下车就吐了。
　　光一看见我，立刻露出担心的表情：“你怎么了？哪儿不舒服？”
　　“没有。”我努力笑着否认，“晕车。”
　　光无可奈何地说：“那一会儿早点走吧。”
　　说了几句，他又说到以后的安排，说我的样子一看就知道累得够呛，
　　还是要先照顾好自己，我反复说我现在没什么不好。
　　他提到让我上学的事，说我不工作也没关系，钱不是问题。
　　
　　夏桐跟我说了，光在国内的财产要么为离婚、打官司分割了、冻结了，
　　要么为了打通关系、取保候审花得差不多了，
　　剩下的有一小部分转到了露姐名下，还有一大部分一直在国外的账户上为了点点以后留着。
　　夏桐说过，经济上有任何问题，她肯定帮我，沈放他们也不会坐视不管。
　　其实，就算那些是光的钱，我也不想花他的，还没到担负不了、需要伸手的时候。
　　而且，从北京逃走、不回去念书，都是我自己做的决定，后果我自己承担就行了。
　　说穿了，我就是个在钱的问题上，怎么都很别扭想不开的人。
　　
　　不愿意谈这些，想跳过这个话题，总被光重新拉回来。
　　他有点儿生气，严肃地看着我：“现在怎么好？
　　书没念完，才二十出头，自己还是个孩子呢就想要照顾小孩。
　　既然有机会干什么不去念？我不想耽误你一辈子，与其那样，还不如分手的好。”
　　“分手？”我看着他。
　　听到那两个字，保持情绪稳定变得很困难，下腹一阵疼，像被满是刺的火焰鞭抽打。
　　“我不想你这么过。”
　　“你喜欢别人了？”我甚至来不及细想他的话，
　　手按着肚子，还是能感到汗从头顶顺着脖子留下来。
　　“没有。”他皱着眉。
　　“那为什么要说分手什么的？我做错了什么？让你讨厌了？”
　　“不是。”他赶紧说，“是你太让我心疼了。”
　　
　　本来就晕头转向，被吓了一跳，脑子里只剩下他说要分手。
　　“可我现在觉得很幸福。”
　　“幸福？”光苦笑着。
　　“每天早上醒来我都想离你回来又近了一天。”我说，
　　“我以前觉得，不能死的唯一理由是姐姐会伤心。
　　现在每天过得很充实也有意义。好不容易我能感到自己对别人来说也有点儿用。
　　我不是为你，我是为自己。别说什么分手。明知道我最怕你说这种话……”
　　光皱着眉，手指抠着我们之间的有机玻璃板，脸快要贴上去了。
　　“你就让我等你吧。”我说，“就算你喜欢别人了，也等出 
 160、醉-343 ... 
 
 
　　来再告诉我。”
　　“没有别人。”他说，“没有别人。我只想你。”
　　他着急地看着我，“可是……我希望你能活得轻松点儿。
　　别因为跟我在一起就……我不想让你付出这么大代价。”
　　不知道是不是因为身体难受，我变得像喝多了似的敏感脆弱，心里发慌又害怕，
　　“我愿意。”晕乎乎地看着光，没头没脑地说，“你问我，我想的是这个……”
　　他先是疑惑，然后红着眼睛略带无奈地笑了。
　　
　　――“如果天亮之后我还爱你，你愿意么？”
　　
　　光要离开了，我站起来，双手撑着桌面，突然使不上劲，头撞到了玻璃板上。
　　他紧张地敲着玻璃，我顾不上揉脑袋，笑着冲他挥手。
　　狱警抓着他的手臂，提醒他，他只能走，出门前还在一直回头看我。
　　我在椅子上坐了一会儿，之前带我进来过的那个老狱警走近，低头问：“你没事吧？”
　　我摇摇头，却不得不靠他扶着才走出这间屋，松开他，道了谢，
　　走了一段距离，又扶住墙，我听得见自己短而急的呼吸声。
　　
　　好不容易坐车进了城，要换车的时候干脆打了车回家，能感觉到体温已经很高了，
　　勉强煮了馄饨，点点和小猫都不放心地看着我。
　　下腹的疼痛越来越剧烈，我抱着希望，想着说不定喝了热水、吃了热乎的饭菜就会好，
　　没想到吃了饭更疼了，哄点点上床都有点儿直不起腰来，
　　书也没念，对她道了晚安就进屋躺下了。
　　
　　明明吃了药，却一点儿用都没有。瑟瑟发抖又疼得出了一身汗。
　　疼痛扩散到全身，像在里面结成了一块苦的果冻，绵软无力颤巍巍地连在一起。
　　想起今天还没给小猫收拾猫砂，从床上爬下来，一下栽到地上。 
　　
　　




161

161、醉-344 ... 
 
 
　　344
　　睁开眼，我躺病床上，手上扎着点滴，右下腹有点疼，
　　掀开被子看了看，腹股沟附近贴了纱布，阑尾炎么？
　　也不知道点点现在怎么样了，想爬起来，手臂还是没什么力气，把腿慢慢从床上滑下去。
　　“老实呆着吧你。”夏阳从外面进来，拉着点点。
　　这下完了……我病了，他们要把点点带走。连床都下不去，我还能再说什么。
　　点点走到我身边，像大人似的摸摸我的头。
　　夏阳说：“要不是她跑去找人，你现在还不定在哪儿呢。”
　　“谢谢。”我摸摸她的手。
　　“你够能忍的啊，医生说已经穿孔了，没转成腹膜炎算你运气好。”
　　他边说边拉了把椅子坐在旁边看着我，这是他第一次没用愤怒的语气跟我说话，
　　“身体不好你倒说啊，有病得治，别好像我们全家要把你逼死似的。”
　　他这么说着，倒并没有急躁的实感，只是埋怨。
　　“对不起。”
　　“得了吧你。至少住院一个礼拜看看情况。点点跟我回家。”
　　他看了看我，又说，“我爸说了，以后的事等我姐回来再商量。”
　　“嗯。”
　　“你甭苦着脸装委屈了。到现在事儿还不都如了你的愿？”
　　点点微笑着看着我。我也笑了。
　　夏阳把脸一歪：“真是不想看见你，看见你就来气。
　　我姐有什么不好，齐哥非看上你这么个货，要什么没什么，真是瞎了眼。
　　早先就该心一横让他们把你弄死算了。”
　　点点回头生气地看着他，突然用力打了他的腿。
　　夏阳一惊，捏住点点的小手，又皱着眉看我：“她倒是跟你一条心。”
　　转脸看着点点：“你可是你妈亲生的闺女，我可是你妈的亲弟弟。他才是外人。
　　要不是他，你爸妈不会离婚。”
　　“别对她说那些……”我轻声对夏阳说。
　　点点撅着嘴，露出不高兴的样子，扬着头，把手从夏阳手里抽出来，靠近我。
　　“你们……”夏阳别开脸，“你当她不知道，我看她都知道。她就是跟你们一头的。”
　　
　　临走的时候，夏阳带了个护工过来，
　　我说不用，他骂我不识好歹，接着说：“省得我还得天天来看你！”
　　我笑着嘱咐他去喂猫，“真是得寸进尺。”他瞪我。
　　
　　那天傍晚，住在隔壁的小夫妻俩来看我，夜里是他们帮我叫了救护车。
　　说是邻居，实际上没什么交往，在电梯里打过招呼而已。
　　几天前，他们跟点点说话，点点只是笑，没回答。
　　我看得出他们觉得奇怪，但也没解释。
　　
　　“你没事就行。深更半夜，可是吓得我们够呛，
　　一个小姑娘穿着睡裙站在门口。要没认出来，以为恐怖片呢。”
　　我笑了：“对不起，给你们添麻烦。 
 161、醉-344 ... 
 
 
　　点点不说话，不是针对你们，对所有人都不说。”
　　他们俩对视了一下说：“说话啊。她说：‘小猫要死了，快救他。’说得……是有点儿不太连贯。
　　我们开始以为她说的是猫，还想着你怎么不在家，平常不都寸步不离么。
　　进屋一看，你倒在地上了。”
　　“然后呢？”
　　“然后？我们叫救护车，把你送来……护士说得交押金，准备动手术，这都得找家里人，
　　小孩儿就拿你手机拨通了，递给我。我就赶紧说你病了，让家里赶紧来人。”
　　那男的想了半天，看看他老婆，“这么说起来，那小孩好像后来是一句话都没说。
　　没多久，那傻哥们儿就来了，躁得不行。”
　　他这么说夏阳，我们都笑了。
　　




162

162、醉-345 ... 
 
 
　　345
　　两天之后，夏桐回来了，带着点点来看我，点点跟我很亲，爬上病床，躺在旁边搂着我，
　　搞得病房里的人以为孩子是我跟夏桐的，偷偷问护士，他多大？孩子多大啊？
　　
　　转天夏桐去监狱见了光，我千叮咛万嘱咐都没用，她还是对光说我病倒了，
　　虽然也说了不是大病、恢复得不错，光不动声色，但夏桐看出他心里着急。
　　我怪她不该说，她轻声地对我说：“他本来就想得多，
　　什么都让他知道，他才能放心，你越不让他知道，他越不放心。
　　两个人在一起，越活越像一个人才对，对自己还不说实话么？”
　　想到自己确实经常自欺欺人，我不好意思地笑着。
　　“小齐说，他不在你身边，让你替他对自己好一点儿。”
　　听到夏桐说这句话，我莫名其妙地当着她的面流了眼泪，
　　赶紧擦，却怎么也停不下来，最后只能捂住了脸。
　　“我自己逞能，结果给大家都添麻烦。”我说。
　　“不是，是你太不容易了。”她说，“我们都没在意你的辛苦。”
　　我抓着她的袖子：“不辛苦……别把点点带走。”我哪儿有资格提这种要求。
　　夏桐看着我，表情渐渐放松下来：
　　“她昨天晚上一直发呆不睡觉，我问她是不是想你了，她就点头。
　　我说，以后跟妈妈过好不好。她只是看我。
　　我问她，那跟小猫过呢？她就笑。
　　小孩子像小动物，谁对她好，她就想和谁在一起。
　　我小时候不在爸妈身边，先是跟爷爷奶奶过，后来又在小齐家。
　　那一年真开心，什么东西都先让我挑，好吃的也先给我，他们都让着我。
　　我妈来接我回家，我不想走，小齐带着我躲到柜子里。
　　后来被大人找出来，我在阿姨怀里哭，走的时候抓着小齐不放，把他手都抓破了。
　　在车上也一直哭。到现在，我这么大了，那时的感觉还记得。
　　夏阳老说什么亲生不亲生，”她微微地摇摇头，“跟那些没关系。
　　我对小齐说，还是要把点点带在自己身边。
　　他不说话，我想他跟点点心里都是偏向你的，他出来之后也会来跟我要孩子。
　　我问他是不是怪我当时抛下他们离开了，他只是说，如果我没走，他可能就不会遇到你了。”
　　她对我说这些，语气里透着伤感难过。我想说些安慰她的话，但是……
　　我在这事里的角色，说什么都显得假惺惺。
　　
　　出院之后，夏家最终同意让点点跟我过，但提了附加条件。
　　我必须接受他们找的小时工阿姨。那人看起来很勤快，话不多。
　　她每天下午来4个小时，买菜，打扫房间，准备晚饭。
　　我不能按时接点点的话，阿姨去接。工钱不用我付。
　　夏桐的丈夫 
 162、醉-345 ... 
 
 
　　在我住的小区租了一套房子，
　　只要他们在北京，就让点点去跟他们住。
　　我没选择的余地，想想看好像也算顺理成章，都答应了。
　　这样的结果，似乎从各个方面看都不算太糟。
　　
　　我想着点点说话的事，总不能两次都搞错了，我问点点，求她对我说话。
　　她有时笑，有时也着急地半张着嘴。我不想逼她，又不知道该怎么引导。
　　她看到我失望的表情，也真的难过。我赶紧笑，也逗她笑。
　　
　　给光的信越写越长，越写越详细，这些都写在信里，等着他回信。
　　他让我别着急，点点一定能说话，耐心等等吧。
　　我真笨，才发现家里的每件事都有光参与的话，即使距离遥远也像在身边。
　　他的信都不长，大概也没时间和机会一直写下去，可是，看着那些话，我觉得安心。
　　似乎光知道得越多，就越明白我的想法，不像最开始那么担心了。
　　




163

163、醉-346 ... 
 
 
　　346
　　重新回去上班，头两天都没什么图让我画，很清闲。
　　之前打过电话给项目负责人说我病了，
　　他什么都没问，只是说，那就好好休息吧。
　　十几天里，老板一直没给我打过电话，不太像他爱问东问西要弄清楚的性格，
　　我又担心自己这回是真的要被开除了。
　　
　　第三天，项目负责人叫我开会，
　　我有些奇怪，他不耐烦地说：“你可是甲方点名要见的。”
　　在会议室里，甲方的人明明也到了，却迟迟没说正事，像是等什么人似的闲聊，
　　直到他们接了个电话，确定那人不来了，才跟我们谈起来。
　　在我看来，高级住宅区规划和楼体设计要等方案确定才有我的事。
　　说得差不多了，甲方又提到，设计售楼处的问题。
　　“乔小毛是……？”他们突然问。
　　项目负责人扭头看着我：“就是他。”
　　对方的项目经理露出了奇怪的表情，他旁边的一位同事突然笑了，
　　他们对视了一下，经理也笑了，
　　我尴尬地看着他们，不能确定那些笑容里的嘲笑和不怀好意是不是我的错觉。
　　
　　那天下午，项目负责人端着杯水走到我旁边，问：
　　“你知道他们今天开会笑什么吗？”
　　“不知道。”
　　“因为韩总指定了要把售楼处交给你设计。
　　他今天本来也要来开会的，说是好长时间没见了，想看看你。”
　　我知道那是韩宇峰集团里的公司，却没想到会这样。
　　他呵呵地笑着：“赶不过来八成还很难过呢吧。
　　我本来说，设计不交给你，让你挂个名儿算了，没想到老板也同意了。
　　你真不赖啊，到那儿都有靠山，这么厉害还不如自己开公司算了。
　　跟这儿画图也太屈才了……”
　　他说话的声音很大，听得见旁边同事在笑，我自己也无奈地陪笑。
　　他后面还说了些什么，我没听进去。
　　
　　我是同性恋以及韩宇峰喜欢年轻男孩都不是什么秘密。
　　项目负责人对我在上海时的生活状态很清楚，也知道我在工地上的事，
　　他跟其他人也说过几次，有个同事还问我是不是真的有sm的性癖，难道不觉得疼么？
　　归根结底是我太弱了，不靠别人的帮助根本就不行，
　　私事又多，给人留下不专心工作的印象。
　　
　　他自说自话似的冷嘲热讽着，见我没有反应，也没趣了，
　　这时有人叫他看方案，他才咂着嘴走掉。
　　我从办公室溜出来，给韩宇峰的秘书打电话，
　　以老板的名字问韩宇峰人在哪儿，她说在回总部办公室的路上，
　　她接着问有没有预约，我挂断了。
　　
　　我不顾秘书的阻拦，跑进韩宇峰的办公室，他正跟另外两个人说话，
　　看见我进来，嘴角挂起笑，对 
 163、醉-346 ... 
 
 
　　那俩人说：“就这样吧。”
　　他们走出去，韩宇峰挥挥手，让秘书也出去。
　　“怎么样？”他笑着，“我的安排还不错吧？”
　　“我不用你这么‘安排’。”我说，“你到底想怎么样？”
　　“说什么呢？”
　　韩宇峰从他宽大的皮椅上站起来：“我不想怎么样。你觉得我想怎么样？”
　　他盯着我，我瞪着他。
　　“老子他妈要想睡了你，你现在就不会穿着衣服跟我眼前站着！这你又不是不知道！”
　　他这么一说，我不由得低下了头。
　　我不擅长跟人发火，来的路上一直很生气，但真正想说的就那么两句，没更多可拿来骂人的。
　　只听他叫着，“我操，我竟然还有好心被当成驴肝肺的一天！我操！”
　　我也知道他应该不是出于羞辱我的目的，
　　“你帮我，我很感激你……”但我除了口头说说，没有能向他道谢的东西，
　　“我不想做那些设计。我就是来跟你说这个的。”
　　“还就非让你做不可了！！”他双手按在桌子上。
　　“我……”韩宇峰不是狠不起来，不能话说得太绝，不能影响老板，
　　也不能失去工作，我提醒着自己，慢慢说，“我不行。没做过。”
　　“没做过你怎么知道自己不行！”他说，“什么都得有第一次。”
　　“我不是注册建筑师，连本科都没念完……”我小声说，“你是好意，可是我……”
　　他歪了下脑袋：“设计的事，我不是搞专业的，但我干房地产这么多年，见过的建筑师多了。
　　傻逼多了，大忽悠多了去了，学历不过是混事儿的招牌，跟水平没关系。
　　再者，一开始我可没好意思直接提你，是你老板说那玩意儿可以让你弄弄，他给你把关。”
　　“我真的不行。”
　　“我操！我他妈说你行你就行。我不是傻子，售楼处是给我挣钱露脸的玩意儿。
　　我怕有问题，这一通调查研究，”他用两个手指在桌面上迅速点了一圈，
　　“问了冯以骏，还有你们系别的老师，都说你当初还不错。”
　　他望着我，“我怎么这么严谨敬业啊，说着自己都感动了。我乐意找你做，那是看得起你。”
　　“别人会议论，对我老板、对你都没什么好处。”
　　“议论？能议论出什么来啊，说出大天去就是我跟你睡过呗。你说睡过没有吧？反正也睡了。
　　有什么了不起啊？还能说什么？说我喜欢你优待你？怎么着吧，我乐意，
　　越他妈有人废话，我就越要这么干。”
　　“你……”我脑袋里嗡嗡的，想不出还能说什么。
　　他收起暴躁无赖的嘴脸，朝我走过来，声音也放轻了，
　　“管别人说什么呢。少在乎点儿别人……”他皱了下眉，
　　“我才知道你带着齐哥的孩子一块过……真跟个小寡妇似的。”
　　“别瞎说，不吉利。”
　　“哟，您是护着他呢。”
　　我猛地察觉到他越走越近，赶紧后退。
　　他笑出声：“好好，我怎么这么爱调戏你呢。
　　反正你现在就是种寡妇心态，怕别人说三道四就什么都要撇干净什么都非要自己硬扛。
　　没必要。这事儿搁到别人身上，高兴还来不及。”
　　他想了想又说，“有你老板，还有我手下人盯着，设计太差了再换人呗。”
　　




164

164、醉-347 ... 
 
 
　　347
　　那天，韩宇峰非要请我吃饭，我坚持要回家，他发火瞪眼，非要送我。
　　下车的时候，他又说了些不三不四逗贫的话，
　　说我要想和男人温存的时候，可以去找他：“我的尺寸和时间也不在齐哥之下吧？”
　　我没回答，但想到了光。
　　
　　前天下了一部毛片，里面男主角的身材有些像光，
　　一开始我看得很有兴致，吞着口水头皮发麻瞪圆了眼，
　　可在展示身材和器官的场面结束之后，出现了别的男人，他们亲热的动作很温柔，
　　结果我吃醋了，心疼不已，像做了噩梦，过了好久才缓过神来。
　　我……非常想念被光搂在怀里抚摸时的感觉。
　　
　　“想什么呢？”韩宇峰问。
　　“想他。”我脸上一定带着痴笑。
　　“那么饥渴？”他也笑了。
　　“确实有点儿……”我推开他伸过来的手，“我只想他。”
　　韩宇峰装出失望生气的表情。
　　
　　看他车开走，我没走两步，有人拍我肩膀：“小猫。”
　　我回头一看，是老狗和他的男友。
　　老狗上来就板着脸说：“有人了？那打情骂俏的。”
　　我想他是看到韩宇峰误会了，考虑要不要解释，却想到了别的：
　　“光说你认识一个儿童心理医生，给点点看过病，
　　你还有他联系方式么？他现在人在哪儿？我想找他再给点点看看。”
　　老狗愣住了。
　　
　　那个心理医生竟然就是老狗的男友，正好赶紧拽着他们跟我回家。
　　点点好像还记得他们，很文静地笑着。
　　我大概说了来龙去脉，医生也摆出专业又亲切的姿态跟点点说了些话。
　　直到阿姨催我们吃晚饭，大家才坐到餐桌边。
　　
　　点点的不说话是逐渐恶化的，我走之后，她不跟沈放和夏阳说话；
　　光和夏桐离婚之后，她变得只对他们俩说话；但去美国之后，她就不再出声了。
　　医生说，不能着急，最近开口说话应该是好转的信号，
　　不过，要真的自如地交流，恐怕还有段时间，
　　上次光没有继续治疗有点儿可惜，本来她已经对医生说话了。
　　老狗若有所思地想起什么“哎”了一声，我们都看着他。
　　他盯着我：“光到底什么时候对你有意思的？”
　　“嗯？”我疑惑地看着他。
　　他挠了挠下巴，笑着：“我一跟光说要把医生介绍给你，他就不带点点去看病了。”
　　我脸红了。医生也笑了。只有点点疑惑地看着我们。
　　老狗接着说：“我跟光说了，他不在你自然会找别人，不用给你安排，
　　他说你不是我想的那样……”他叹了口气，“等，是件很难的事，
　　但我肯定是站在他一边的，可不准你背着他跟别人乱来。分手可以，骗他不行。”
　　“不会。我们有约定。”虽然我的心意一点儿都没有想要改变。
　　
　　道别时，和医生约了看病的时间，他对我说：
　　给小孩子治这种病是个漫长的过程，要有希望也要有恒心，
　　重要的是，感情上要照顾好孩子，不离不弃，别给她压力，也别刺激她。
　　我用力点着头。
　　
　　晚上，点点洗过澡，我给她吹了头发，慢慢地梳通，
　　她回头看着我，抱着我，我把她搂在怀里，她轻轻在我耳边说：“小猫。”
　　我心里一惊，怕是自己的错觉，央求她再说一次，再多说点儿，
　　她只是笑，温柔地笑，像妈妈给了孩子一块糖，又怕他蛀牙不敢给更多。
　　我刮了她的鼻尖，拿她一点儿办法也没有。
　　




165

165、醉-348 ... 
 
 
　　348
　　跟方案组的人一起去看了现场，途中项目负责人又笑话了我两次，
　　我想着韩宇峰说的那些话，倒是对这些奚落感到无所谓了。
　　回办公室，一看老板来了，我就进去问他设计的事，这么安排怎么都不妥当。
　　“怎么不妥当。妥当得很。”他边说边拿起电话，冲我摆摆手，做出不乐意和我多说的样子。
　　我好久没自己设计了，虽然每个参与画图的项目，我都在本子上瞎画，
　　但和真的设计还是不一样，想充满信心，又没法不畏首畏尾。
　　
　　临下班的时候，老板把我叫进去，示意我把门关好，
　　对我说：“你以后不用每天来上班。”
　　“我被开除了？”我又惊又呆地望着他。
　　“什么乌七八糟的，我跟你就没有雇佣关系。”他瞧我一眼，又迅速移开视线，
　　快速地说，“你只是跟我这里打零工，懂吗？咱们之间没有合同的。
　　我又不给你上保险。你户口都还在学校嘛。”
　　我完全懵了，不知道他到底什么意思。
　　“你之前怎么不跟我说，你爸是乔冠新？”
　　“他……”
　　“我跟他还蛮熟的呢。叫他一说怎么好像我非法雇佣童工似的。”
　　“我……”
　　“他他他你你你什么啊……我们商量过了，
　　你呢，还是去把书念了，这个事我这几年也没少跟你讲。
　　但你不是要经济独立么，还有小姑娘的问题，我给你一些零活，比如这次的设计。
　　时间也不紧，自由度比较大，到时候给你算酬劳就好了，
　　大四好像不是很忙嘛，你自己安排。
　　我算算看，一年给你几个设计，收入跟现在差不多的，
　　半工半读，辛苦是有一点，钱不多，勉强糊口该没问题。
　　让你做设计的事我考虑一段时间了，其他人不是没有意见，但我还是看好你的。
　　你那个小本本还不错嘛。”老板的表情很认真，
　　“念书很重要，最好还是把五年都念完。再看看有没有兴趣念下去。
　　你看外面办公室里有几个不是硕士以上的？
　　男孩子嘛，不能胸无大志，不要成天只想着居家过日子。为了以后也得打好底子嘛。
　　不然回头你跟着刑满释放人员带个孩子光靠画我这点儿图怎么过，哪里有生活质量可言呀？”
　　我笑了，老板想得好远。
　　他在老板椅上托着腮：“唉。侬可真是个烫手山芋。记得别给我丢脸。以后要知恩图报。”
　　“嗯。”我心里充满感激，又不知道说什么好。
　　“不用表忠心了。好好做事吧。”
　　
　　他们大概商量好了，我刚进家门就看见姐姐坐在沙发上等我，小猫在她怀里打着呼噜。
　　姐姐来是让我回学校的，她已经和爸爸去学校办了相关手续，连学生证都拿到了。 
　　我爸怕跟我谈不拢，自己躲起来了，让我姐留下劝我。
　　点点拿着学生证在手里玩着，那上面还是我好多年前的照片。
　　姐姐说，我在上海那段时间，她去劝我回北京上学，失败之后就直接来找光，
　　光告诉她自己惹了祸，进监狱只是时间问题。
　　她听了没再坚持让光去上海找我，也没对我说这事。
　　当我对她说我们和好了，她还以为光不用去坐牢了。她怪我瞒着她。
　　
　　好像最近一段时间，我受到了特别多的帮助。
　　一边接受着，一边又觉得自己真是弱，关键的地方还是靠着人情关系。
　　姐姐劝我说，如果爸爸是普通的父亲，光是个普通人，沈家、夏家没有复杂的背景，
　　可能我之前遇到的问题都不会发生了，这些事都互为因果，
　　“他们愿意帮你，也是因为之前亏欠了你，加上知道你人不坏。”
　　
　　之后。
　　我回学校上学了，美国大妞有天突然在课间冲进我的教室，让我去给她帮忙；
　　遇到了留校读研究生的以前的同学，许涛也是其中之一。
　　学业不太紧张，尤其是下午课少，我能早点儿去接点点，
　　以前我都是最后才到，现在挤在别的孩子的父母爷爷奶奶中确实有些怪异。
　　校长看到，把我叫过去，问我怎么来得这么早。
　　我跟她说回校上课的事，她满意地点点头：“还是做点儿你该干的事吧。”
　　
　　教师节那天，夏桐和我带着点点去了校长家，
　　礼物他们没收，坐了大概半个小时，她还有别的学生来，我们就走了。
　　校长的丈夫来送我们，悄悄告诉我，他们的儿子去世时跟我差不多大，也瘦瘦高高，
　　校长之前对我那么凶，是有点儿代入了，觉得我不好好学习工作淌这种浑水，
　　也难怪她看我的表情会突然很严肃，搞得我很紧张，原来她心里是另外一种不好受。
　　
　　姐姐在北京住了快十几天，我劝她回去，厦门也有人在等她，每天给她打两三个电话。
　　她走的时候依旧不放心，再三叮嘱我，有什么事都要告诉她，可以不告诉爸爸。
　　我一边笑，一边答应了她。
　　“别觉得什么事都只能独自承受，就算我帮不上忙，也能帮你分担点儿难过。”她说。
　　“你也是啊。有事也告诉我。”我说。
　　姐姐苦笑着，伸手点了点我的眉心。
　　




166

166、醉-349 ... 
 

　　我兴冲冲地去监狱探望光。
　　这是病好之后第一次去，各种消息都写信告诉他了，
　　但还是见面更能让他放心……其实，是我想见他，想得不得了……
　　
　　一早下了楼就看见韩宇峰的车停在小区门口，司机站在外面等我。
　　“韩总让我接你过去。”
　　我很奇怪，没跟他说过我今天要去。
　　上了车，车后座上又放着制服和工作证，司机回头说：“跟上次一样。换上吧。”
　　
　　这次没登记，那个狱警径直走到我面前，我心领神会地跟着他。
　　又一次走在那条长长的走廊上，我以为会再开一间小屋，
　　但他一直走过了都没停下。
　　“出什么事儿了？”我感到不安。
　　他没回答，带我走了很远，穿过连廊，走过两栋楼，打开一扇备用的小门，
　　我一进去就闻到消毒水的味道，从路过的开着的门往里看，是病床。
　　“他病了？”我小声问。
　　狱警没回答，一直走到尽头最后一个病房门口，
　　他站在门边，看看手表，冷冷对我说：
　　“你们最多有一个半小时。一会儿我敲第一次门，你们收拾好。
　　五分钟后，我第二次敲门，就会直接打开。”
　　他推开门，“进去吧。”
　　
　　光站在里面，冲着我笑，我呼吸都快停止了，想扑到他怀里，又怕有摄像机。
　　看到他的手臂绑着绷带，我顾不上那么多了，
　　握着他的手臂又马上放开手，怕自己用了太大劲：“你受伤了？”
　　他咧嘴笑着：“没有。我们商量好的，为了被送到这儿来，装装样子。”
　　他说着解掉纱布，我直看到他的手臂确实没事才稍微放心。
　　“给。”光把手翻过来，打开手掌，手心里是一只很小的纸船，
　　“里面没什么好东西，勉强当件生日礼物吧。”
　　他果然知道我的生日，我笑着把纸船慢慢撑开，从来没见过的形式，很复杂的叠法，
　　船底画着三颗小小的红心。“我、你，还有点点。”光轻声说，
　　“一起去划船的时候，看着你们俩玩水，我就想……
　　要是有一天，就咱们三个在一起，该多好啊。
　　我现在每天都想快点儿出去，跟你和点点过好日子。”
　　我听着他的话，眼圈却发酸了，为了不掉泪，想起要责备他的事。
　　
　　前几天，我带着点点去超市，里面人很多，我推着购物车，点点拽着我。
　　我怕她在购物车之间被撞到，让她先从货架之间走过去，
　　没想到一转脸，我就看不到她了。
　　我在七八个通道之间狂跑了好几圈，大脑一片空白，
　　这下完蛋了，我不仅没照顾好光的孩子，还把她弄丢了，
　　心里全是恐怖的想法，贩卖孩子、把孩子弄残疾去掏钱，这些影像飞速地转着。 
　　我像没头苍蝇一样乱转的时候，听到广播里叫我的名字，让我去饼干货架附近。
　　我跑过去，点点正抓着我们的购物车，站在一个售货员身边等我。
　　售货员看着大汗淋漓的我，笑着说：“都是大人找孩子，你倒好。”
　　点点也笑，我尴尬地望着她，急促地喘着气，把她搂到怀里。
　　回家的路上，我抓着她的衣袖，不敢离开半步，后来干脆抱着她。
　　她趴在我肩膀上，慢慢地说：“不要乱跑哦，找不到怎么办？爸爸让我照顾你，不容易呢。”
　　
　　“你都对点点说什么了？”
　　“我就跟她说，小猫很爱我，也很爱你，
　　我不在的时候，你帮我陪着他，照顾他，别离开他。”
　　“你这个大魔王！”所以点点才在妈妈和我之间选了我。
　　“她是真的喜欢你。我也不信夏桐会比你对她更好。”光说着。
　　“可是……”
　　他不等我说话，坏笑着把我搂在怀里，我靠近他，被他直直地注视着，心跳得飞快。
　　




167

167、醉-350 ... 
 
 
　　350
　　我靠在光身上，抓着他的肩膀，他的手已经伸到我衣服里，摸着我。
　　“会被人看见么？”
　　“不会……看到又怎么样？不想……么？”光的声音低沉性感，让我不由得抓他抓得更紧。
　　“想……”我说着让自己脸红的话，他的嘴唇已经贴在我的嘴上……
　　我又有了那种猫一样、耳朵向后摆的感觉，警帽掉到地上也顾不得捡起来。
　　他一边吻我，一边解我的衣扣，我也在胡乱帮忙，嘴里抱怨着：“你也不早告诉我。”
　　他只是笑。
　　总觉得要是知道今天能……肌肤相亲，我昨天，或者出来之前，就该做更多准备。
　　一时也想不出准备什么，安全套？润滑剂？……
　　他摸着我的眉毛，说：“别皱眉，我只是想给你惊喜。”
　　“你怎么做到的？”
　　我早就查过了，只有服刑期过了比较长的时间、表现好的犯人才能获得夫妻过夜的机会，
　　那也必须有结婚证才行，我还想过，过两年我是不是要化妆成女的拿着假证来见光。
　　“我给监狱长帮了点儿小忙，股票之类的事，不是犯罪，你放心。
　　加上韩宇峰他有内线配合。”你还真的一直都是游刃有余的坏家伙。
　　“大魔王……”我是在撒娇么？
　　他又热烈地亲我，我再也支撑不住了，被他推到在病床上。
　　
　　光拉着白色的被单，罩在自己身上，把我全都盖住，
　　即使只有他会看到我，我仍然觉得害羞，
　　他看着我的身体，我后悔之前没去运动，练出一些精细的肌肉，
　　像现在这样只是瘦瘦的，一点儿意思都没有。
　　光认真地看下去，小心地碰我的新伤疤：“疼么？”
　　我摇摇头。他怜惜地摸摸我的脸，
　　我摸着他的胸膛，热热的，能感到呼吸的起伏和一下下有力的心跳，
　　入迷地望着他，简直像梦一样。
　　时间不多，我提醒自己，别浪费在发呆上，可又控制不住。
　　他温暖的手指，他的皮肤，他身上干净的气味都让我变得……像着了魔。
　　
　　光微笑着，抚摸着我，我说：“别笑我。”
　　“笑是因为你可爱。我太想你了。”
　　他搂紧我，吻我的肩膀和脖颈，我也搂紧他，手指伸进他短短的头发里。
　　
　　快一年了，都快一年没拥抱过了。
　　上一次有身体接触，还是我扮成警察跟他见面，临走他碰了我的手指。
　　想到这些，忍不住眼睛涩涩的，又怪自己把这么珍贵的时间浪费在流眼泪上，
　　下一次这样两个人躺在床上还不知道要等多久，
　　我太笨了，心里骂着反而更要流泪了，绷着脸，全身都在用力，想忍住。
　　光似乎注意到了我呼吸的变化，抬起头来，小心地吻着我的额头眼角，
　　我看着他，不想放开搂着他的手去擦眼泪，却滴到了他的嘴唇上。
　　“小猫。”他轻声地叫我，“笑一笑。”
　　我努力翘着嘴角，他说：“高高兴兴的，生日快乐。”
　　他俯身吻着我的胸口，舌尖和牙齿轻轻地在我身上舔咬。
　　“别忍着，”他说着拉开我捂着嘴的手，“可是……”我还没说完，就发出害羞的声音。
　　心里有种占有他以及被他占有的欲望。
　　他握着含着，让我感到一波波电流自下而上，又推他，
　　光看着我，我红着脸说：“进……进来……我……不想……只是我……”
　　他微微笑，把手探下去，摸着我的后面，我也摸他，那地方热热的，高高地翘着。
　　在他进入我的瞬间，我不由得向后仰，
　　这种时候，我才觉得身体和心都被充满了，变得完整，体内很深的地方在发烫，
　　他的节奏和力度从小心翼翼变得一往无前。
　　我的腿挂住他，手也抓着他的胳膊，仍然像在巨浪里翻滚。
　　他把我抱起来，紧贴着我，略微放轻了些，没停下来，等我适应，
　　我有气无力地趴在他肩上，□在不由自主地一放一收。
　　“小猫……”他说。
　　“你是我的。”今天我要先说，抬起头，直直地看着他认真地点头。
　　可他一瞬间又露出让我心疼的难过，微微皱眉，蹭着我的脸，贴近我：
　　“对不起，让你遇到这么多事，只是因为我爱你，太爱你了。”
　　“可我愿意，我……非常非常爱你。”
　　
　　这之后，他还说了好多让我的心化掉的动人情话，
　　在监狱病房的白被单下面，我们……
　　
　　[完]
　　2011-02-08



