1.0
舒雅文是一个很普通的男生，普通的相貌，普通的穿着打扮，普通的人生经历，普通的童年，普通的高中生涯，考了一个普通的成绩，上了一个普通的大学，一切都是那么的普通。
唯一可能不普通点的是，舒雅文是个GAY。
舒雅文暗恋同学院的一个学长。
学长长的很帅很阳光，是个很温柔的人。刚开学的时候，舒雅文领着大堆小堆的东西，傻乎乎的站在校门口，就是这个学长跑过来温柔地询问他是那个学院的，温柔地递给他一瓶水，温柔地拎过他的大半行李，温柔地在路上给他介绍学校概况。
温柔地让舒雅文红透了脸。

从此，舒雅文记住了这个名字叫杨杯的温柔的学长。
――――――――――――――――――――――――
从名字可以看出来，舒雅文是个腼腆的男生，所以一直到暑假，他都是默默地关注着杨学长，但从未接近他一次，最近一次的距离是他在球场打球，舒雅文在旁边默默地看着，球滚到他旁边，舒雅文把它扔回去，距离10米。

终于放暑假了，舒雅文默默地看着学长上了车，默默地拖着行李，上了另一班车。
2.0
舒雅文住在学校旁边的一个不出名的小镇，人不多，空气污染一般，还算寂静。可是舒雅文倒是希望周围能喧闹一点，因为他一个人住在父母留下的小房子里，很孤单。
舒雅文的父母都是医生，去年死在了急性感染病中。留下了50万存款和一栋100平米左右的二层小平房。
舒雅文不知道今年暑假该干什么，独自呆在家中上网还是跟朋友出去散散心，坐在客厅的沙发上，看着空空的家里，舒雅文心也觉得空空的。
唉，洗洗睡吧……

舒雅文是被哗哗的水声惊醒的，台风？！洪水了？！舒雅文没睡醒的脑袋没反应过来，下意识想摸床头的电话打给119，却惊悚的发现自己动不了了……
啥？！
这时，一只细腻光滑洁净美丽修长的手拿起了舒雅文，没错，你没有看错，拿起了，对！拿起了舒雅文，舒雅文一瞬间爱上了这只手，因为这只手把他拿到了一张脸的面前，所以一切赞美的词都不足以形容这只手――它把他拿到了杨杯的面前。
杨杯……杨杯？！
舒雅文瞬间惊醒了。
3.0
舒雅文看着面前这张放大版的杨杯学长的脸，不知是该惊喜还是该惊吓。
这是个什么情况啊啊啊！！！！
这时另一只手把一种冰冰凉凉的膏状物体挤到了舒雅文脸上，舒雅文觉得满嘴都是牙膏那种的薄荷味。
学长你到底在干什么啊啊啊啊……
舒雅文艰难地睁开双眼往后瞟了一下，从一面镜子里看到了杨杯学长，嗯，这很正常，看到了杨杯学长正要刷牙，嗯，这也很正常。
问题是为什么没看到我自己啊啊啊为什么学长手里那支挤好牙膏的牙刷貌似可能也许是我啊啊啊啊啊……
舒雅文内心宽带泪地咆哮着。
还没从悲愤中觉醒的舒雅文突然有了种不详的预感，他一寸一寸地用他那不知道存在在哪里的眼睛把目光移回了杨杯学长的脸那里，那一瞬间他有种崩溃的冲动。
学长你手里的牙刷是我啊啊啊啊不要用我刷牙啊啊啊我的初吻啊啊啊啊TAT
4.0
于是舒雅文在惊喜惊吓悲愤等各种心情的冲击下，理所当然地晕过过去了。
不要问我牙刷怎么晕，反正他就是晕了。
――――――――――――――――――――――――――――――――――
舒雅文艰难地睁开双眼，感觉心脏还在激烈地跳动着。呼，昨晚好像做了一个很可怕又很惊喜的噩梦，好像梦到我变成学长的牙刷了。噗，怎么可能嘛，只是个梦……而……已……
舒雅文瘫着脸，试着动了动身子，很好，很僵硬。试着动了动自己的四肢，很好，压根没感觉到那东西。试着往后面的镜子瞄了瞄，很好，确定无误我真的变成了一支牙刷。
啊，其实不错嘛，变成了学长的牙刷，很幸福的。
不错你妹啊！幸福你妹啊！变成了一支牙刷有什么不错幸福的啊！
牙刷?舒雅文在心底默默地泪奔着。
在不知道自己为什么变成了一支牙刷还变成了学长的牙刷【重点】的原因之前，舒雅文只能被迫接受的自己目前是一支牙刷的悲惨现状。

就算是支牙刷！我也是一支喜欢学长的特殊的牙刷！舒雅文积极地安慰着自己。
在意识到什么的时候，牙刷?舒雅文的脸一下子红透了。
怎么办怎么办学长刚刚用了我刷牙用了我刷牙用了我刷牙！…………我的初吻还给了学长怎么办怎么办！
5.0
好不容易冷静下来选择性忘记了刚才发生了什么的牙刷?舒雅文环顾四周，认真观察着学长的浴室。
嗷嗷嗷学长家的瓷砖是白色的跟我家瓷砖的颜色一样！！！（废话）
嗷嗷嗷学长用的是淡蓝色的毛巾跟我杯子的颜色一样！！！
嗷嗷嗷学长用的是浅绿色的杯子跟我毛巾的颜色一样！！！
嗷嗷嗷学长用的是深蓝色的牙刷跟我牙刷的颜色一样！！！
嗷嗷嗷……
等等！！！
不会是因为我牙刷颜色款式都跟学长牙刷的颜色款式一样我才会变成了学长的牙刷了吧那为什么我没有变成自己的牙刷而非要变成学长的牙刷呢呢呢……
牙刷?舒雅文独自纠结着，没注意到浴室的门已经打开。
啊啊啊啊啊……没注意突然被拿起的牙刷?舒雅文无声地尖叫着，随后就被放进了一个透明的袋子里和肥皂盒牙膏等物呆在了一起，牙刷?舒雅文停止了尖叫，呆呆地看着杨杯把袋子放入了一个黑漆漆的包里，四周一片柔软。
牙刷?舒雅文后知后觉地继续无声地尖叫：啊啊啊啊学长你要把我扔了嘛我还没有坏啊学长不要扔了我啊学长我真的没坏你可以放心地使用我啊学长长长……TAT
6.0
经历了很长时间的黑暗后，牙刷?舒雅文终于安静了下来，从惊慌、恐惧到麻木、期待，算了反正如果不出意料应该是被扔了扔了好啊也许过了今晚我就变回去了呢……好歹也可以自我安慰下我曾经可是当过刷过学长牙的牙刷呢说出去也不会有人信吧啊哈哈哈……
如果现在有人仔细观察，会发现杨杯的毛巾莫名其妙地湿了一小块……
――――――――――――――――――――――――――――――――――
不知过了多久，在这个完全黑暗的空间里，时间变得仿佛没有意义……

“唰……”拉链被拉开，牙刷?舒雅文被从包外透出的光亮闪了眼，然后感觉周身一轻，被一只手从包里提了出来，牙刷?舒雅文愣住了，他认得这只手，这只杨杯的手。
这么说我没有被抛弃？！QAQ
牙刷?舒雅文欣喜了。
他被这只手从袋子里拿了出来，插进了一个陌生的杯子里，牙刷?舒雅文好奇地打量着四周，不同于之前学长家的淡淡温馨，此刻的浴室非常的标准化，如同一般宾馆里的浴室一样。
学长离开家了？他们这是在什么地方？学长出来旅游了？学长打算什么时候回去？学长不会扔掉我了？……
一系列乱七八糟的问题充斥着牙刷?舒雅文的思想，好多问题想问，可是却问不出口也不敢问。
此刻，牙刷?舒雅文比任何时候都强烈的希望自己没变成学长的牙刷。
7.0
经历了这些那些这些事情之后，牙刷?舒雅文终于明白了学长是出来旅游的……
话说――
为什么学长旅个游都要到我们这个名不见经传的孤僻小镇啊啊啊啊为什么还偏偏是我家旁边的旅馆啊啊啊啊？！！
牙刷?舒雅文再次深切的盼望自己没变成一支牙刷，这样他就可以从卧室那儿的窗口天天看到学长了……（啊喂！）
牙刷?舒雅文心里都快被宽带泪淹没了，“我要打滚我一定要打滚我要变回去啊啊啊TAT”连打滚都做不到当这牙刷有个毛用啊！（虽然可以亲到学长羞……）
于是，他变成了人。
人形?牙刷?舒雅文以=口=的表情看着镜子中突然变身的自己。
这是什么情况？！
我变成了人啊哈哈哈哈！！
变成人是变成人了可这三头身是怎么一回事啊喂！
没错，现在请叫他人形?三头身?牙刷?舒雅文。
舒雅文强忍着想爆粗口的念头用他目前的三头身想要爬下洗手台，他先抓住了挂在一边的毛巾顺着毛巾往下滑，在落地之前把毛巾垫在了身下，一声轻微的“噗”，舒雅文落地了，一点伤都没有。

这是歧视我现在是牙刷变成的三头身没重量么！
舒雅文默默地吐槽着。
他并没有发现自从变成了牙刷?舒雅文之后，自己变得活泼点了，没有以前那么自怨自艾了。
就在三头身?舒雅文跑到浴室门面前想要用吃奶的劲儿推开浴室门的时候，门前出现了大片的阴影。
啊啊啊啊啊――三头身?舒雅文赶紧捂住了自己的嘴，把即将出现的尖叫掐死在了喉咙里。
学学学学长长长你你你你……不要进来啊啊啊啊――
三头身?人形?牙刷?舒雅文惊慌了。
8.0
“咦，牙刷怎么掉这里来了，我不是放杯子里了么。”
杨杯疑惑地拿起地上的蓝色牙刷，握在手里，想要放回去。
三头身?舒雅文僵硬地被杨杯握在手里，两只小手搭在杨杯的拳头上，紧闭着眼睛什么的不敢看。
难道我变回去了？所以学长没发现？
舒雅文眼睛睁开了一条缝，瞄了瞄自己的小拳头，疑惑了。
“唉，还在睡觉啊……”
杨杯失落地说，握着三头身?舒雅文的拳头紧了紧。
谁？！学长你说谁？！难道是你的女朋友？！
舒雅文激动了，猛地一抬头，顺着杨杯的视线往窗外看。
“嘭”舒雅文的脸瞬间可以煎糊鸡蛋。
学长看的是我的房间啊啊啊学长看的是躺在床上的我的身体啊啊啊――
咦？！那是我的身体？那我现在算什么？灵魂附体么濉
“唉，什么时候会醒呢……”
杨杯又叹了一口气。
舒雅文脸上的温度又创新高，学长为什么会关注我醒没醒？难难难……难道学长他……他也喜欢我？！
9.0
牙刷?舒雅文怀着激动地心情在杯子里呆了一下午，期间不断地重复着“学长喜欢我还是学长不喜欢我……”这句话，就差把自己的牙刷毛揪下来数了。
也不知道学长在干什么……哎呦学长可能喜欢我太高兴了……
学长来这个小镇干什么……哎呦学长可能不喜欢我太纠结了……
学长怎么知道那是我的家……哎哟学长喜欢我可能很大……
学长会到我家去找我么……哎呦可是要是学长不喜欢我就是我自作多情了……
学长…………
如此反复纠结下去，天很快就黑了。
杨杯进入了浴室打算洗洗睡吧，明天再去敲学弟的门，然后……
他拿起正在花痴的牙刷?舒雅文，挤好牙膏往嘴里送去，于是舒雅文又经历了一遍脸红心跳的过程。
虽然不知道为什么自己看自己还是三头身的样子，但是感觉自己的头发沾满泡沫在学长的嘴里蹭来蹭去……感觉好像在学长嘴里洗澡哎呦我在想什么啊喂！
刷完牙的时候舒雅文的小嘴还和杨杯的下唇碰触了一下，舒雅文的周围仿佛冒出了粉红色泡泡和一堆粉红色小花。
学长亲我了学长亲我了真的亲上了啊啊啊……
杨杯刷完牙正要把牙刷放回杯子里的时候，又刻意地扫了对面的窗户一眼。
学弟怎么还躺在那儿！！？？学弟不会出事了吧？！
杨杯立刻慌了，还没放下手中湿漉漉的牙刷就往屋外冲。
10.0
杨杯冲出了宾馆，跑到隔壁舒雅文家门前，拼命地敲门按门铃。
“学弟！学弟！你在么！学弟！”
“舒雅文！你怎么了！快开门啊！”
“雅文！你等着我马上就进去！”
理所当然不论杨杯怎么敲都没人来开门，正主儿魂都跑了谁来给他开门？
杨杯准备从二楼舒雅文卧室的那个窗户闯进去，他跑回宾馆，找来一个梯子，架在两个窗户之间，神奇的是还是没有放开手中的牙刷，是太紧张了忘记放下呢还是潜意识的认为必须带着这个牙刷呢？谁知道呢。
此刻的牙刷?舒雅文也是十分的惊慌。
怎么办要是学长看到我的身体没反应一定会把我送医院的要是身体没呼吸了会直接火化的我会回不去的会一辈子做一支牙膏的呀怎么办！
可惜，虽然舒雅文很惊慌，但他依旧什么也做不了只能乖乖地被杨杯握在手里。

终于，杨杯从梯子上打破舒雅文卧室的窗户进入了舒雅文的卧室，他焦急地冲到舒雅文床前，一把拉起身体?舒雅文，“雅文？雅文你醒醒！”当然身体?舒雅文不会有任何反应。

就在这时，一直被杨杯握在手里的牙刷?舒雅文从杨杯手里掉了出来，滚到了毫无动静的身体?舒雅文的手边。
牙刷?舒雅文见终于能动了，赶紧迈起他的小短腿儿跑到了身体?舒雅文垂下的手边，顺着手爬到了胸膛上，钻进了松垮的睡衣里。
“求求你啊上帝玉帝皇帝还有什么帝的赶紧让我回去啊，不然就出大事了啊啊啊……”

杨杯一把抱起了身体?舒雅文，准备送医院，剧烈的晃动使牙刷?舒雅文掌握不好平衡滚到了身体?舒雅文的心脏处，脸朝下，亲上了身体?舒雅文心脏的正上方。
或许是刚刚的祈求出了效果，牙刷?舒雅文的眼一黑，晕过去了，再次睁开时，看到了学长衬衫的蓝色，鼻尖充满了学长身上淡淡的体香。
再一转头，舒雅文的眼睛就这样对上了杨杯的眼睛。
11.0
“雅文，你怎么了？刚才怎么叫你都不醒。”
一番鸡飞狗跳之后，杨杯坐在床边，将一杯水递给躺在床上的舒雅文，担忧地问。
“没、没什么，我、我可能、可能睡太死了……”
舒雅文捧着水杯慢慢地喝着，眼神左飘右飘就是不看杨杯，脸上火辣辣地一片。
“真的没事吗？”杨杯皱了皱眉，伸手覆上舒雅文的额头，“没事为什么额头这么烫？一睡睡一整天也很不正常啊。”
“没没没我真的没事！！”舒雅文一爪子打掉了杨杯的手，脸更红了。
“……”杨杯愣了一下，缩回手，“这样啊……”
杨杯站了起来，“既然这样的话那我就先回去了，你好好照顾自己，按时吃饭，别一次睡这么久对身体也有害。”
舒雅文急了，学长怎么这就走了我还没跟他说几句话呢，“学长请等一下！”
杨杯停下了脚步，转头，“嗯？怎么了？”
舒雅文，加油！这么好的一个机会不告白可惜了啊啊！
“学、学长！”紧张。
“嗯？”疑惑。
“我……我……”更加紧张。
“什么事？”更加疑惑。
“我……我……你……你……”说、说不出来TAT
“到底怎么了？”0 0？
“学、学长我们家很空有客房有厨房有沙发有吃的你不要住宾馆了来我家住吧包伙食不交费！”说、说出来了！
杨杯沉默了一下，“你怎么知道我住宾馆？”
“我、我、这、这个……”一滴汗。
“为什么你会邀请我到你家住下？”逼近一步。
“我、我……”两滴汗。
“为什么你都不问我为什么出现在这里？你早就知道？”逼近三步。
“我、你……这个……那个……”无数滴汗。
“嗯？”杨杯双手撑在舒雅文头地两边，眯了眯眼睛。
“因为……因为……因为我看到学长你进了隔壁宾馆！！”呼，混过去了。
“是这样么……”杨杯非但没有退后，反而更加靠近了。
怎怎怎怎么办鼻子蹭到鼻子了学长靠这么近干什么是要亲我么可是我还没做好准备啊啊怎怎怎么办！！
舒雅文纠结的快晕了，脸红扑扑的，嘴唇因为紧张不停地颤抖着，看得杨杯心里一颤，缓缓地想要把嘴唇贴上去……
“学学学学长你有口腔溃疡就就就算了吧吧吧……！”
舒雅文闭着眼睛吼出了这句话。
“……”
空气好像停滞了一下。
杨杯没有退后，语气有些危险，“你……怎么知道的？”
哎呦我真想掐死我自己这不是自找麻烦么！TAT
杨杯好像还想说什么，舒雅文心一横，抓住杨杯的领口，亲了上去。
真真真真的亲了我圆满了！！TVT
杨杯愣了一下，感受到唇上的柔软，看着舒雅文紧闭的双眼和微微颤动的睫毛，唇角弯了弯，反客为主回吻了上去。
“雅文，我高中就注意你了。”
“雅文，开学那天我是故意帮你提行李的，就是想让你看到我。”
“雅文，我知道你总是偷偷地看着我。”
“雅文，我喜欢你……”
“雅文，我们……在一起吧。”
“…………”
“嗯，学长，我也喜欢你……”
……………………
“等等，你还是没说为什么知道我口腔溃疡！”
“啊？！这、这个嘛……”

END

番外11.1
我叫杨杯，杯具的杯，之所以叫这个名字是因为老妈生我那天老爸着急地拿着刷牙的杯子就跟着去了医院，脸上的泡沫都没洗干净，然后我就叫了这个名字。
其实我爸妈还想生一个弟弟取名叫杨具，可以一直没动静。
我觉得任谁知道自己将来要叫这个诡异的名字都不会想要投胎到我们家的。
与我这么杯具性的名字不相同的是我的人生，从小学到高中到大学都是一帆风顺的，成绩不算太好，总在全校的50名左右徘徊。最让我觉得幸运的是高中时期，我看到了他。
他比我小一届，长的挺普通还算清秀，不知为什么第一次看到他就莫名的偶尔注意他。
我早就知道自己是GAY，在一个不良女生试图诱奸我的时候。
所以我管这种感觉叫做命运的相遇，虽然这种叫法很狗血。
学弟叫舒雅文，虽然是个很小白很言情的名字，至少要比杯具好多了。
他是个很腼腆的人，虽然老是一个人自言自语表情丰富。
他的一切仿佛都很普通，可能不普通的地方就是我这个GAY注意到了他吧。
虽说看他很顺眼，但是看他那个腼腆直男样儿就不忍心勾搭他了，只能偶尔关注他被没被当初那个不良少女看上然后拐跑。
后来我考上了一个挺普通的大学，离家很近，在大学呆了一年，遇到了很多同道中人，但不知为啥依旧对那个腼腆羞涩的学弟年年不忘，直到一年后的新生入学。
我第一时间就看到了门口那个不知所措的身影，一瞬间感觉其实被学长拉壮丁也是不错的，然后我就上去展现了我最温柔最闪亮的笑容帮他把行李提到了他在的宿舍楼。
回去的时候我对他说了我的名字，并让他以后有什么麻烦事来找我。
看着他红扑扑的双颊和躲闪的眼神，我的心情一下子上升到了最高点，看来我也不是没戏嘛。
之后我就等着他来找我。
不过他来是来了，可总是躲在一边不过来，总是以为我没发现地偷看我，等我装作不经意的靠近他时，总是一转身就跑了。
他以前是校队的么跑得这么快。
最靠近他的一次是我和一宿舍的人打篮球的时候，他就站在场边看着，我故意把球扔到他的方向，希望他能把球亲手交给我，没想到他竟然隔了10米把球扔了回来，又跑了，我拿着丢回来的球，只想追上去问他你到底喜不喜欢我喜不喜欢我。
就这样我和他磨了一年，我真想知道他那羞涩腼腆的外表下是石头吧不然怎么这么倔。
又到了放暑假的日子，我瞟了瞟角落偷看我的某只，不回头的上了回家的公交车。
―――――――――――――――――――――――――――――――
回到家睡了一觉，睡之前我盯着手里的牙刷，多希望舒雅文变成我的牙刷啊，我就可以每天早晚各一亲了。
第二天早晨起来收拾好洗刷用具和衣服，跟爸妈说一声去学弟家玩。出门搭上车，目标：舒雅文家……旁边的宾馆。
别问我为什么知道学弟家的住址，我套话的功力还是不错的。
到了之后发现定的房间位置太好了，浴室的窗户正对着舒雅文卧室的窗户，所以连老天都向着我么。
先休息一晚上，再去找学弟交流感情顺便在他家住下吧。
洗刷的时候，感觉牙刷怪怪的，仔细看也没什么不对，也没有脏东西什么的。来学弟这儿太兴奋所以心理作用么，奇怪。
又扫了学弟卧室一眼，猛然发觉学弟的姿势从早晨到现在没变过，难道，难道出事了？！
学弟，我马上过去，不要有事！等我！

番外11.2
经历过种种磨难后，舒雅文和杨杯终于在一起了，这时他们都已经有了工作，杨杯和同学自己创建了一个公司，每天都很忙，舒雅文则成为了网络写手，每天宅在家里码文。说实话这工作挺适合他的，可以把内心的吐槽什么的都表达出来。
杨杯因为工作原因很忙很忙，经常要出差，有时候一星期在家里呆不到一天。
舒雅文因此很难过，好不容易在一起了，却不能天天看到他，如果可以天天看到他，再变成牙刷我也乐意啊。
又是一个杨杯出差的日子，舒雅文委屈地帮杨杯把行李收拾好，收拾洗刷用品时对着跟以前一样的那个深蓝色的牙刷怨念了一会儿，就把包给了穿戴整齐准备出发的杨杯。

“乖，三天我就回来了，在家要按时吃饭，别又码文码到胃痛知道吗？”杨杯拎过包，在舒雅文额头上亲了一下，对着依依不舍的舒雅文挥了挥手，上了车。
舒雅文落寞地关上门，坐在沙发上发了一会儿呆，又坐回电脑前发文码文，一天就这样过去了。
晚上睡觉前，舒雅文默默地对着身在S市的杨杯说了声晚安，闻着枕头上杨杯留下的气味，沉沉地睡了……
一夜无梦。
等舒雅文醒来时，一切都是那么熟悉，放大版的一切，标准化的浴室……还有正在洗澡的杨杯。
！！！正在洗澡的杨杯！！！
对于自己又变成了牙刷这件事已经不惊奇的舒雅文面对着花洒前正在洗澡的杨杯，血液上涌，“嘭”的一声又变成了三头身。
以为杨杯依旧看不到自己的舒雅文也不在意此刻的三头身，正大光明地看着杨杯洗澡。
嗷嗷嗷学长身材还是这么好没变过啊啊啊……
杨杯正在冲洗身体的动作顿了一下，花洒下面有个镜子，所以他清楚地看到了他常用的深蓝色牙刷在长出了一对眼睛之后又变成了三头身?舒雅文的全过程。
杨杯不知道该如何形容自己此时的心情。
他转过身，拎起还在花痴中的三头身?舒雅文，不确定地问：“……雅文？是你？”
正在花痴的三头身?舒雅文石化了。
他怎么能看见我怎么能看见我看见我见我我我我我…………
杨杯危险地眯起眼睛，“雅文，真是你？”
三头身?舒雅文僵硬地抬起手，僵硬地微笑，僵硬地说，
“嗨……？”
――――――――――――――――――――――――――――
“这么说，第一次也是因为你变成了…牙刷，所以身体一睡不醒？”
洗好澡的杨杯穿着浴袍，坐在床上，对着被放在枕头上的三头身?舒雅文问道。
“嗯……”舒雅文一直低着的头轻微地点了点。
“嗯……这么说，我跟你的第一次接吻不是在那一天喽？”
“嗯……”
“只能亲到心脏上方才能解除？”
“嗯……”
“呼……好混乱。”杨杯揉了揉发痛的头，“既然这样，也只能等出差结束了才能把你变回来了？……等等！那你的身体这三天不吃不喝会怎么样？！”
“呃……我不知道，上次只有一天就变回来了……”舒雅文也纠结了。
“不行！我们现在马上回去！”杨杯立刻收拾东西准备回去。
“等等等等！你的工作怎么办啊！”舒雅文也急了。
“工作怎么能有你重要！”
“你……”舒雅文听了这话心里甜滋滋的，也不知该说什么好。
“工作留给经理就好，我们马上回去！”杨杯一把捞起三头身?舒雅文放进了衬衫靠近胸口的口袋里，冲了出去。
“啊喂喂你也不用这么快啊啊啊啊――――”

――――――――――――――――――――――――
舒雅文变回原状之后，杨杯抱着舒雅文舒了一口气，“看到你一点气息都没有的时候都快吓死我了，下次不准在这样了！”
舒雅文舒服地躺在杨杯的怀抱里，“好，下次不会了。”
嘿嘿，我怎么知道下次变不变。
不管你在哪，我都会跟着你的！除非你以后不用牙刷！
――――――-番外END――――――――――――――


后记：
第一次写了短篇完结= =好鸡冻
果然我这种写文新手只能写卖萌小白文么内牛……
=_,=估计一年内我是不会再写文了……
握爪我要修炼啊修炼！
谢谢大家的围观！鞠躬。
