小R是一个普通的鼠标垫。
主人工作烦心的时候喜欢用指甲扣来扣去把他刮得毛毛的，所以他的头发总会有那么几撮不顺溜的乱翘起来，显得他有点呆呆的。
“唉……”，小R微微的叹了口气，瞥了一眼又摸了一把自己脑袋的M，转过头继续趴着不想理他。
“曾经没心没肺的快乐少年也有了烦心事啊？”M装模作样的抹了一把眼角，故作忧虑的说道，“都不理哥哥了啊！”
“你就当我是少年不识愁滋味，为赋新词强说愁好了。”小R抬手压了压额头的呆毛，心中不停的喊着别被他看出来呀别被他看出来呀快点转移话题快点转移话题，于是突然抬高声调又不得不故作自然的说道，“倒是你自己，爱的告白顺利么？”

怎么说得出口呢，小R心想。
M是一只有线鼠标，是他青梅竹马的大哥哥，从小R记事起,M就在他身边了，几乎是形影不离。可是小R心里明白，在M心中还有一个更为亲密的人，那就是电脑A君。据说M和A君是被主人一起买回来的，为什么自己就晚来了那么久呢，小R有时候会忍不住在心里偷偷的抱怨主人。要是自己先认识M的话，鼠标，鼠标垫这别人一听就是一对啊，还有这么般配的夫妻名么？这样的话，M当时先注意到的一定是自己！可是现在，M和A君每天都手拉手亲密交流着，平时M和小R说得最多的也是A君多么的温文儒雅知识渊博没有什么不知道的，是他的梦中情人，而且最近M似乎力图美梦成真。

“咳咳咳咳咳咳咳……”突然听到M激动的咳嗽声，小R飘远的心思终于被拉了回来，心说我这问题很惊悚么？看着M微红的脸颊，又忍不住在心里猜测难道他和A君的事已经成了？这样想着心里又苦涩了一点，说道“你……告白成功了呀！”
“他说，他说……说……”M似乎难以启齿，磨蹭了半天终于豁出去一般，“他对我说，这些段子拼凑得很不错，很连贯，启程转折都很自然，一般人完全看不出是抄的！”一想到小A看到自己告白情书时那似笑非笑的脸，M就忍不住沮丧起来
“噗哈哈哈哈……”小R忍不住大笑了出来，有些阴霾的心也渐渐开朗起来，，谁叫你要喜欢什么学富五车的知识青年呀,他不厚道的想。

最近M找自己说话的时间又变短了，肯定是和A君有了进展吧！虽然上次告白不顺利，但是谁都看得出来A君对M也很有好感，上次那样说也只是喜欢逗着M玩吧，以后M前途堪忧啊！小R忧心忡忡的想。
要是自己也像A君那样什么都知道，M会不会喜欢自己呢？小R偶尔也会做做白日梦。
啊啊啊啊，M君几乎每天都没有时间和我交流了！一门心思扑在A君身上，完全忘记我了么？小R气愤的在心里抱怨。
真不想看见他们了！要是自己出点小问题的话，就可以离开他们俩了吧！小R委屈的念叨。

于是这天主人用电脑时，小R悄悄的微微的上下左右微微抖动着，所以鼠标指针总是没法正常移动。当然一般人是发现不了他的小动作的，M却还是发现了，问了一句，“小R你怎么了，不舒服吗”，小R不想和他说话，没有回答。主人换了块鼠标垫发现正常了，只当是鼠标垫不好用了，于是小R再没有被换回去，如愿以偿的离开了M。

小R在电脑桌面的一堆书上安静的待了几个月，心里早后悔得泪流成河了。现在再也没办法近距离接触M了，自己怎么就那么笨呀，虽然M不喜欢自己，可是做做朋友偶尔说说话也是很好的呀！这样想着，忍不住狠狠的扯了扯头上的那几撮不规矩的毛发！

“诶，哥，你这鼠标垫蛮可爱的呀，你不用送我吧！”
“似乎不太好用了，你要就拿走吧！”

小R感觉自己似乎被一只柔软的手拿了起来。什么？！主人，你怎么这么狠心呀，我好歹跟了你这么久！最重要的是，这下我要彻底的离开M了！
小R慌张了，焦急的呼喊到，“M，M，M哥……”。可是M似乎正和A君忙着，并没有听到。

“你好，我叫W！”
你叫W我还叫C呢，小R十分无聊的想，在回过头时却震惊了，“咦，你你你你……你没有尾巴！”
“什么尾巴？”W笑眯眯的问，不过在小R看来那就是不怀好意了。
“就是那个……那个……”小R结结巴巴的说“插……插……喂！你别在我身上动来动去的啦！”本来还觉得不好意思的小R瞬间愤怒了！
“那是工作啊！”W仍然笑眯眯，一脸无辜。
“工作就工作，用得着那样压来压去的么？”小R满面通红的想，以前M就不会，不对啊，以前和M工作时自己本体完全没感觉啊，怎么这次？小R疑惑了。
真是个小呆瓜，不知道光电鼠标么？让我们之间互通感觉对我来说可是轻而易举的事。W心情十分好的想着。

小R最近很奇怪，他发现自己有时候会感觉到“奇怪”的东西。
比如说他想着人类一般用电脑做些什么呢？他一直很好奇，可是没有办法知道。但是这次以后他常常能感觉到了。
润滑剂是什么？新主人看的文字中有些奇怪的字眼。“你要试试么？”耳边似乎有个有点熟悉的声音。
不知道牛奶，草莓这些东西吃起来是什么样的呢？新主人好像很爱吃。“它们不光可以吃哟！”难道自己又幻听了？
我和你吻别…… 电脑中在放这样的歌。吻是什么样子的呢，小R迷迷糊糊的想，“要试试吗？”他感觉自己的嘴唇似乎被轻轻的碰了一下，带着甜甜地酥酥麻麻的感觉。脸蛋好像也爆红起来，好了，这下自己不仅幻听难道还有幻觉了？
……
……
好久没有见过M了，似乎有点想念啊！虽然最近似乎对他已经没有那种感情了。“M是谁！！！！！！”一个怒气冲冲的声音吼道！

“干嘛要告诉你啊！”小R闷闷的说，随即心头一亮，狐疑的说，“你再说一遍？”
“咳嗯”W装模作样的咳了一下，意识到自己似乎被抓包了，不过还是故作镇定的疑惑道，“你刚刚在和谁说？我吗？”
“别装了！”小R不屑的撇撇嘴，“真把我当呆瓜啊！一直都是你吧！根本不是我幻听，还有那个那个……”还有那个吻，小R不好意思说下去了，一抹绯红悄悄爬上脸颊。
既然被拆穿了，W也不再故作矜持，更加肆无忌惮的在小R身上压来压去，说“我就是喜欢你呀！呆瓜！”
小R的脸已经红得快要滴血了。

“喂，工作的时候，你不要总动手动脚啦！！！”
“喂，你不要总从主人的文中学那些奇奇怪怪的姿势好不好，我、我一定会坏掉的！！！呜……”
“喂，不要妄想把那些奇怪的东西用在我身上了！！！没办法的，你只是个鼠标而已！”

================THE END==============



路路是一个便签夹。
他其实本来是主人前男友的所有物。
那天他像往常一样美美的躲在抽屉的角落里睡觉，突然发现自己离开了那个黑漆漆的地方，似乎是被搁在了一个小桌上。
哇，离开那个黑盒子了，真好！他还来不及多高兴几秒，就感觉自己的大腿被掰开了，腿中间被迫紧紧的夹住了一个东西。
啊，被关这么久，他都差点忘了自己的本职工作。他懊恼的想，他可真是顶顶讨厌发明自己的人，有人成天想着把别人的大腿掰开来掰开去的么，还塞东西！这是耍流氓！凸！他愤愤的在心里对发明自己的人竖了千百次中指！

突然，“啪嗒”的关门声吓了他一跳。好安静啊！空阔的房间里只有自己的一个人，如果自己也可以算“人”的话。百无聊赖之际他忍不住想看看自己腿中间的流氓纸上写了什么：
「阿纪，我们还是分开吧，我走了」
人类真是麻烦的东西，一会儿如胶似漆黏黏糊糊，一会儿又可以这么潇洒的说走就走。路路在心里嘀嘀。
晚上的时候，主人回来了。他把自己拿在手上翻来覆去的盯了好久，一直都没有放下。
似乎心情不太好呢，路路看着主人迷人的深邃的但是带着抹不去的悲伤双眼想到，既然这样我就大度的不计较你拿着我摸来摸去耍流氓的罪过啦！

从那之后，每天早上都会有一张便签纸被自己夹住。
阿纪，你不要每天一大早都这么热情的打开人家好不好！他自娱自乐的故作羞涩的想，没办法，那些纸上的内容实在是没办法让他开心起来。主人悲伤，他也不会高兴。
「你离开了，一个人好寂寞」还有我陪着你呀！
「你嫌我太严肃，可是当初追我时不是说就是被我的酷吸引了吗」笨蛋！爱你的理由也可以成为离开你的借口啊！
「妈原谅我了，可是我却只能一个人回去看他」哼，你怎么不考虑带着我！
「昨晚看到你了，还是很想你」你怎么这么没出息呀！
……
……
路路感觉到主人似乎一直很消沉，他恨铁不成钢的想，真想给你的脑袋几拳让你忘了那个王八蛋！
于是，这天早晨他感觉主人温热的手指掰开自己大腿时，忍不住用力，用大腿狠狠地夹了主人的手指一下。
主人轻轻的“呲”了一声，如果疼痛能让你清醒的话，我不介意每天让你痛一下，路路如此想着。可是，主人的手指在两腿中间时，有种好害羞的感觉。一向大大咧咧的路路微微脸红了一下。

似乎是每天一夹让主人清醒了一些，路路看着便签纸微微有些开心。
「昨天对着镜子笑了一下，似乎还不赖」当然啦！你不笑的时候就已经很好看啦！
「妈对我说，过日子就是这么磕磕碰碰的，遇见对的人才能互相迁就」所以带着我去见妈妈吧！我一定很能迁就你的，嘿嘿！
……
……
「奇怪，最近睡觉不会把被子踢下床了」可不是，我每天守着给你盖被子很辛苦耶。
「总感觉家里整洁了很多啊」咦，就稍微打扫了一下你也能发现？我……我……我似乎不擅长打扫。
「明天要出差去东北，要记得带点厚些的衣服」嗯，哪些衣服比较保暖呢？待会儿偷偷去衣柜瞧瞧。
……
……
「家里似乎有个田螺姑娘」啊？！要被发现了吗？怎么办怎么办！
「我似乎喜欢上一个人了」晴天霹雳！这么快就有新恋情了吗？我都还没来得及……呜呜~~~~(>_<)~~~~ 
「怎么样才不会吓跑他呢」最好吓跑！胆小鬼配得上你么！
「既然他害羞，还是我主动吧」路路已经欲哭无泪了。

「出来和我见一面吧！路路」这是怎么回事，路路觉得自己的大脑停止运转了。上面的字是什么意思？
“我爱你！”一个温柔又熟悉的声音在自己耳后想起。
==================THE END======================


【第三篇】CP是主人X台灯 

1.
聊聊现在觉得自己是一盏幸运的台灯。不过一开始他可不是这么认为的。

他是公司最近设计出的创意小人台灯之一，外表是一个可爱小人的样子，开关是一个小JJ，模样特别逗趣。
可刚出厂的那天，他一个人默默的在心里哭了个稀里哗啦。
因为同一批生产出来的小人台灯中，只有他的开关特别不灵活，总要拨很多次才能打开。虽然只是个小瑕疵，可是这样的他很有可能会因为质检不合格而被销毁掉，更别说出现在商店的柜台上了。
开关不好使的台灯不就和不举的男人一样么，没有人会喜欢的！他悲哀的想。
果然，质检科的人要把他拿去处理掉，这时一个老工人走过来说自己儿子的台灯刚好坏了，就送他个人情，让他带回去吧！
不举的男人怎么了？就算是个太监也还是有点用处的么！听到有人要自己了，聊聊乐观的想。

“噗，这就是爸爸给我买的新台灯啊！”一个有点低沉但是又带着年轻男生特有的清亮感的声音响起，“居然还是个不穿衣服遛鸟的小流氓，哈哈，有趣！”
不穿衣服怎么了，你还在别人的裸体上摸来摸去呢。我是小流氓你就是大色狼，哼！聊聊腹诽道，我们半斤八两。
“哇，居然还是个小鸟坏掉的小流氓啊！”讨厌的声音一惊一乍到。
被戳到痛处的聊聊忧郁了，怎么看着这么阳光的一个男生思想这么不纯洁呢。
“既然是小鸟坏掉的台灯，那就叫鸟鸟吧！人家说吃什么补什么，大概叫什么也能补什么的。”讨厌的声音一边拨着JJ开关一边自言自语。
肿么可以这样，刚刚还在忧郁的聊聊生气了。可是生气也没用，他只好默默的在自己心里把名字改成了聊聊。这也是他名字的由来。

2.
其实他的主人应该是一个很温柔的男生。青春期的男孩子大都毛毛躁躁的，做什么事大多没什么耐心，一个个都是日常用品的超级终结者。要是换个人，估计早就急得把自己的JJ给拨断了。可是这么多天以来，主人都是很有耐心的一遍一遍轻轻的拨弄着开关，直到温暖的光线铺满桌面。尤其是每天都会用毛巾把自己擦得干干净净的，要知道，他可是一个爱干净的小人台灯呢。虽然有时候会开几句关于自己的玩笑，但还是个很好的人啦，聊聊盯着主人认真的侧脸心里有点暖暖的，洒出的光线也因此更加柔和了几分。主人是个高三学生，现在已经累得趴在桌面上睡着了，柔柔的光线照在脸上晕出一层细小的绒毛来。
现在的聊聊已经忍不住越来越关注主人了。主人每天不到六点就要起床，迷迷糊糊的睁开双眼，手摸到床边的书桌上的自己――的JJ上，拨弄好几次后，打开台灯。不得不说，主人对于如何在黑暗中快速准确的摸到自己的JJ越来越得心应手了。然后他飞快的穿衣洗漱，麻利的把昨晚来不及收拾进书包的书本放进书包然后背着出门。这时聊聊会轻轻的在自己心里说一声晚上见，偶尔主人会像心有灵犀一般在关门的那一瞬间回过头说一句“鸟鸟，再见“或者是鸟鸟，我去上学啦！”，听到这句话，聊聊那一整天都是开开心心的。可是听不到的时候更多，所以聊聊大多时候都感觉有点寂寞。
要是自己能说话就好了，聊聊有时候会忍不住这样想，可是自己最大的本事就只是把光线弄得明亮一点或者是更柔和一点。
别不知足啦！聊聊自我安慰到，作为一个残次品没被处理掉，还遇到这么温柔的主人已经是件很幸福的事情啦！

3.
“说起来特别奇怪，有时候我竟然觉得你也一定有思维。”今天主人在对自己例行一擦的时候难得的没有开自己玩笑。
“有时候取笑你几句，会觉得光线突然特别明亮，我会忍不住想难道这是你在生气？”主人好笑的摇摇头，似乎也觉得自己的想法有点不可思议，但还是接着说道，“有时候做作业烦心了，又感觉灯光突然温暖了很多，感觉就好像你在安慰我。”
“早上出门的时候，总觉得有人在跟我说再见，偶尔会忍不住也跟着说一句再见。”主人放下手中的毛巾，微微一笑又说道，“虽然觉得自己这么想有点傻，可是还是觉得要是有这样一个朋友也挺好的。”
主人没有再继续说话，安静的趴在桌上写起作业来，高三生的晚上都是忙碌的。聊聊的心里却没办法平静了。
他觉得很开心，主人有感觉到他的存在，还想和他做朋友。
他又觉得有点沮丧，主人再怎么怀疑，也还是觉得不过是个异想天开的幻觉吧。
“要是，”正当聊聊沉浸在一下喜悦一下忧郁的情绪中时，他听到主人有点紧张的声音响起，“我是说如果……如果你真的能听到我说的话，给一点反应……”
“好么，鸟鸟？”

桌面上的台灯慢慢的闪了三下，然后又突然一下子明亮了很多。
闪三下是想说，我想成为你的朋友。不过，你干嘛一直叫我鸟鸟！聊聊在心里补充到。

=========================THE END====================================

