它是一把铜刀。

直背，凸刃，珍珠做的手柄，腰部上有一点污迹，但是不要紧。

一把多英俊的铜刀，它总是得意地这样想。

但它最近遇上了一点麻烦。

以前的主人总是用它温柔的锯齿割开那些书页――赤裸，洁白，处女一样的纸，发出可怜的声音。

现在的主人，用些委婉的词语来说：糟透了。

他听起来同时像加拿大人和俄罗斯人，闻起来像苏格兰威士忌和须后水。

他一定是个精神分裂病人，它想。

因为正常人不会喜欢将一把铜刀放在嘴里――等等，最尴尬的地方还不是这――然后舔它。

每天他起床，洗漱，上班，回家，洗澡（它不记得他有没有吃饭，它自己不干的事情它都记不住），等鹌鹑开始叫，他就把它含在嘴里。

他的舌头一碰上它的脊梁，它就开始微弱地颤抖，它感觉到自己的手柄被留在这个空间的外面。

它在哪？它是不是已经死了？没有宗教信仰的武器可以上天堂吗？

它一觉得自己湿润起来，就开始感到不安，他的上颚顶着它的尖端，磨平的刀锋按着什么柔软的地方。

他要干什么？它想，我是异|教|徒，你竟然还想把我吃掉，最重要的是，我现在到了哪？我回到了出生的地方吗？

哈哈，当然不是，我说出来是为了讽刺你的，我的主人，但你再这样，也许你会吐出来，很明显它进|入得太深了。

它希望它听不到，也没有感觉，这样它就不会觉得它在艹这个人的嘴。

醒来吧，它想去听收音机，感觉一下是不是已经下雨，或许只是躺在什么东西上。

这些感觉越来越强烈，让它敏感地意识到它的主人用牙齿在它的腹部留下一连串可疑的牙印。

它的手柄被他拿在手里，它和他的手紧密干燥地接触，好像抓住健康蝴蝶的翅膀一样令人兴奋。

我的小男孩，你要让我做什么呢，它叹气。

他比兔子粉白的鼻子还要柔软，比刚出炉的热烤饼还要滚烫。把我吐出来，它大声地说，要不我就杀了你。

看来刀子和人类不能沟通，它沮丧地想。

你要高潮了吗？你一定是要高潮了。你发出了奇怪的声音，好吧，再让你吮吸一次，然后乖乖地把我放到一个你再也不会找到的地方，不小心让你17岁与你有一样怪癖的小妹妹找到。

看来它的主人这回听到了德拉斯先生（哦，它的主人给它起的傻名字，我们应该滤过这部分）的祷|告，他平静地把它拿出来，安静地呆了一会，再把它拿到水池边洗干净。

哦哦，冰凉的水，它喜欢水。

它的主人是个聪明人，他不会把自己刮破，它讨厌血，或者和血比起来，它的主人的嘴也不是很糟糕。

你长什么样子呢？

你一定看起来就像个怪人，它不能控制地想象起来。

――现在可以暂停一下，他吻了它。好了，继续，从“婊子一样的红头发”出发――

他把它放在床上，自己枕头的旁边，给它盖上特制的被子。

你们应该看看他，我应该看看他，他一定是杰作，我想感觉到他，我想看他，再把我放在嘴里吧。

我一定是爱上你了。

今晚没有月亮，跟你的嘴里一样阴暗潮湿。湿润的味道，下雨了。

让我看看他，铜刀迎着微弱的灯光。

它拉上被子，好像有点短，它的主人总是霸占太多被子。

等一下。

它本来是没有手的，难道它和主人最终能够心电感应，然后他拉上了被子？

它双手合十。

越来越多奇怪的感觉出现了，它第一次碰到了主人的脚。但它还是不确定，它伸出手，摸到了他的腰。

看来它变成人了。

求你不要再把我放到嘴里，这样你一定拿不出来的。

它伸手去摸它的主人。

……看起来他不见了。

这时灯光亮起来，它的主人站在床旁边看他，

“可以不要再这样对我性骚扰了吗？德拉斯先生？”

你可是每天都把我放在你嘴里，铜刀皱眉头，红发的婊子。

可不幸的是，看起来铜刀还是陷入了罗曼史。

END