『一』

“出去干嘛啊，来来来，陪哥几个打麻将去。”

林旭揣着兜打算出去溜达溜达，刚开门就被自来熟的几个哥们给摁回去了。

得，今天的时间又得消耗在码长城上了。

林旭把一直放在屋子角落陪蜘蛛聊天的一副麻将拿出来，听他老娘说这可是从老一辈手里传下来的传家宝，岁数比他还大好几辈。

呃...老林家的传家宝挺坑爹的。

打开古朴的盒子，里面整齐的码着牌，背面没有任何图案，白皙细腻犹如瓷器。

就观赏效果来说，这传家宝的确挺好看的。

林旭把牌豪迈的一扣，大手直接伸过去洗牌。

牌面温润细滑，手感良好，林旭爱不释手的摸啊摸啊摸，捻啊捻啊捻。

手里没事就放一张牌摸着，他今晚手感好，牌感更好。

等到散场的时候已经一点了，林旭下楼送哥几个出去，连带着吃点宵夜，也没关灯，带上门就出去了。


『二』

麻将本来躺在盒子里睡的挺舒服的。

他天生懒散，喜欢窝着睡觉，哪知道睡得正舒服就被人揪起来了。

好吧，你揪起来就揪起来，毕竟他是个麻将不是么...

但你摸来摸去是要闹哪样呢?

他觉得他被骚扰了，还是赤果果的被个大老爷们儿骚扰了。

于是他就觉得他光滑白皙的背部被一只略带薄茧的手摸过来~又摸过去~再摸过来~再摸过去~。

对于一个已经传了N多辈成了精的麻将来说，被一个男人用如此煽情暧昧的手法摸是对他尊严的挑战。

天知道他忍着不叫出来要耗费他多少功力(其实这才是关键。)

麻将愤怒了，麻将出离的愤怒了。

于是在林旭出去的空当，放麻将的桌子被一团白色光晕包围。


『三』

林旭回来的时候桌子上已经没有麻将了。

“......”

有贼偷麻将而不偷别的东西的么?难不成麻将还能自己长腿跑了?!

嗯，不得不说林旭以后可以去支个摊子算命，麻将的确是自己长腿跑了。

抄起柜子旁边的铁质高尔夫球棍，他缓缓打开关闭的卧室门。

门打开的一瞬间快速挥起手上的球棍，却在看见面前的人的时候快速停下来，速度之快让他差点闪着腰。

黑发黑眼衬得皮肤越发白皙，精致漂亮的五官，白嫩的脖子以及...

好吧这个人没穿衣服。

一时间，林旭傻了，里面那个人也傻了。

俩人你看我我看你，呃...用文艺点的语言来说就是。

这一瞬间时间好像停止了，他们眼里只有对方的存在，其他背景都变成了黑白。


『四』

麻将只是想在屋子里捣捣乱，设个小法术而已，他怎么知道一出门就能迎面撞上屋主人。

呃...你还别说，近看这人长的还真好看。

“你...你能把衣服穿上么?”

......

=皿= 怪不得我觉得我忘记了一个很重要的问题。

平常光着习惯了居然忘记人类是要穿衣服的!!!

“那你看什么看!!!看看看再看我喊流氓啊!!!还有你刚才摸什么摸?!!再摸我也喊你流氓啊!!!”

所以说麻将是个彪悍的人~。如果用专业术语来说...

嗯。傲娇女王受。

然后?

你问我然后啊?

林旭用实际行动展示了什么叫做流氓。


『五』

“可以再变回麻将么?”

“???为什么。”

“因为那样就可以摸遍你了啊~”

“=皿=^ 你现在不就是在摸遍我么?!!!”


――――――――――――END――――――――――――