《法恩莎》
在张珂家待了3年，从未见过他像今天这样狼狈失态。
张珂附在我身上，炙热的眼泪顺着指缝不断滑落。“好难受……呕……”张珂醉了，而且醉得神志糊涂，呕 
吐物溅了我一身，“陈辰……辰辰……都是我的错……别离开我……”一边哭一边叫着这个名字。
我静静地立在那儿不动，任由他最后吐到只能呕出胃酸液。
张珂倒在卫生间的地板上，终于不再说胡话，软绵绵的身体横卧在冰冷的瓷砖上昏睡过去。

今天是七夕节。
下午张珂出门前在卫生间鼓捣了大半天，穿上了最好的衣服，蹬着光鲜的尖头皮鞋，手捧十几朵娇艳的玫瑰 
花，嘴里哼着愉悦的小旋律出门了。
晚上回来的时候却像三魂丢了七魄，坏脾气地把茶几上的杯具扫到地上，又把厨房弄的叮当乱响，喝了七八 
罐啤酒以后跑到卫生间疯狂呕吐。
张珂一直有胃病，我知道。而且他有个暴饮暴食的坏习惯，每当他心情不好时就喜欢自虐般地把自己饿了几 
天几夜后狂吃一通，结局都是扑上我身上狂呕到虚脱为止。但是像今天这样还是第一次。张珂有严重的洁癖 
，绝对不会让自己像今天这样――身上还沾着肮脏的呕吐物就躺在地上睡着了。
他一定很伤心，很伤心。

张珂是一个很好的主人。
从我被他买下的那天起，他对我的照顾可谓悉心入微。 
他用倒上清洁剂的刷子在我身上来回摩擦，时而深入，时而浅出，每个角落都不放过，然后用淋浴器的花洒 
仔仔细细地洗去我的污秽。
他喜欢直呼我的名字，“法恩莎，看我把你擦的干净剔透的样子，好像刚买来的一样。”
当他温暖的肌肤覆盖在我身上，渐渐把我焐热，经过一番酝酿，属于他的东西落入我体内。
我欣然接受所有属于他的一切。
因为他对我是如此温柔。

渐渐地我喜欢上他的味道。
熟知他的每一个隐秘的小习惯，比如他清晨七点半会准时起来解决生理需求，下班后回到家来一次，晚上睡 
前一次，深夜两点左右还有一次。
我会无聊地从他给予我的“食物”中分析出他今天吃了什么，消化得好不好，身体机能是否健康运转。

张珂很爱干净，对自己的要求也极为严格，甚至在用右手解决下体欲望时也要事先把手消毒一番，站在我的 
头顶，机械运动的右手，隐忍的鼻息声，紧缩的眉头，在最难抑制欲望的高潮来临前，他总要喊那个人的名 
字，伴随着“陈辰……”白色浊液持续不断地喷到我脸上，噗哧噗哧溅起水花。
张珂的味道是苦涩的，但是在我尝起来确是珍馐般美味。
有时我很自私地想，这些专属于我的味道，不能给其他任何人拥有，陈辰也不例外。
那个陈辰又算什么呢？他只会让我的主人抛弃男人的尊严为他痛哭。

夜深了，张珂还躺在卫生间里一动不动。
我开始不安起来，这样下去主人会感冒的么？折腾了一番出了一身汗，干了以后又躺在冰冷的地板上，脏掉 
的衣服皱巴巴地贴着皮肤，会不会很难受？
想要照顾他的冲动让我浑身滚烫起来。
神啊……
就一晚……
只是今晚……
让我也亲自照顾他一次好不好？
……

回过神来的时候，我赤身裸体跪在张珂身旁。
我颤抖的伸出手，摸到主人的脸的那一瞬间，激动地快要昏过去。
张珂的脸色很难看，似乎在睡梦中也很痛苦。
我小心翼翼扶起他，解开他的纽扣，脱掉脏衣服，用热水泡过的毛巾轻轻擦拭他的身体，就像他每次耐心地 
为我做清洁一样，这次换我来做。
沉睡中的主人仿佛感觉到什么，模糊不清地喊了一句，“陈辰……是你吗？”
“是，我是。你别乱动，我们到床上去。”我安抚性地握住他的手，一手撑起他的肩膀，吃力地把他拖到卧 
室的床上，给他盖上被子，正欲走开去厨房做醒酒的汤，主人却紧紧拽着我的手不放。“辰辰，别走，别走 
，我不放你走。”
我轻抚张珂欲泣的脸，“我不走，我就离开一会儿，马上回来，你乖乖躺好。”

张珂睁开眼睛，眼神朦胧，迷迷糊糊看着我，“真的是你，太好了……”
我转身看镜子里的我，一张和陈辰一模一样的脸。
……从什么时候起，沉溺在张珂的温柔中爱上他。而正是因为太爱他，竟变成他喜欢的那个人的模样。

喂张珂喝下醒酒汤以后，他看起来好像好了很多。紧皱的眉头也舒展开来。“辰辰，上来，和我一起睡。” 
说着像小孩子一样抱住我的手臂来回蹭。
尽管我曾经每天与他肌肤相亲，可像今天这样亲密接触却是从来没有过的。心脏如鼓点般咚咚跳动起来，对 
主人想要索取更多的欲望，从身体最深处涌上来。
我钻进被我躺在张珂怀里，听到他的胸膛里鲜活激烈的心跳声，紊乱的气息拂过我的耳朵。“辰辰，我爱你 
。”他悄悄地说。
“嗯。我知道。”我努力埋下头不让他看到我涨的通红的脸。
不知道是谁先吻了谁，欲望如开了水闸的洪水将我们淹没。
张珂狠狠啃咬我身上的每一寸，肉体的刺痛激起更多的快感，我慌乱地抓住他的头发，“张珂……张珂…… 
”一遍遍叫他的名字，怕过了今天再也无法开口喊他的名字，
“疼……轻点……”张珂用手指夹住我胸前两粒熟红的乳珠，笑着舔上去，“辰辰，你的身体好凉，让我把 
你舔热……”
我仰起头喘息，情不自禁喊道：“进来……主人别再玩弄我那里了，快进来……”
张珂听到颤动了一下，抬起头用幽深的目光看着我，“辰辰，你想永永远远属于我吗？”
我闭上眼默默点头。

清晨的第一缕阳光透过窗帘照进来，张珂熟睡的沉静的脸让我无法挪开目光。
我靠在床边用尽最后一点力气凝视他的睡颜，落下一个蜻蜓点水的吻，“主人，我也爱你。”
房间被重新收拾得干净整洁，洗过的衣服晾在阳台上沐浴清晨的阳光，餐桌上摆着张珂最爱吃的早餐。
这是我唯一能为心爱的主人做的事。

在那以后……后来又发生了什么呢？
张珂终于和他的陈辰在一起了。
陈辰搬进这个屋子的那一天，我身体的哪个部位好像坏掉了。
陈辰对我敲敲打打捏捏碰碰了一番，对张珂说，你的抽水马桶坏了，叫人来修修？
张珂打电话叫来法恩莎的售后部的维修人员上门来治我。我被折腾地死去活来，最终还是没修好。
“重新再换个新的吧，不然我们厕所都上不了。”陈辰拉着张珂的手，苦大仇深地瞪着我。
“法恩莎买来的时候可贵了，用了三年都没坏，还真舍不得扔掉。”
“早跟你说过这个牌子的马桶娇贵，又容易出毛病，下次我们买别的牌子。”
张珂被说服了，俯下身合上我的盖子。用充满歉意的目光看着我，“对不起，法恩莎。”
陈辰突然叫起来，“哎哟，你看这马桶还漏水了！”

我积蓄已久的眼泪忍不住汩汩流出。


----------------END-------------
