
自从我被买回来之后，我就知道我是不同的。
银白色的外表，纤薄的身体，背后那个被咬了一口的苹果的纹身是我的骄傲。
以前我被放在橱窗Y，很多路过的行人都会windowshopping，赤裸的我抛弃了害羞，坦然对上他们惊艳的目光。
“爱卖屙真漂亮。”
“全套配设下来得一万多呢……啧啧。”

我知道，我是与众不同的。

――

那天下大雨，穿著新衣的我被送到一个男人的手Y，为了防止我被淋湿，衣服外面又套了一层纸板箱，我看不见那个男人的容貌。
不过那是很好听的声音。一字一句的谢谢，慢走，我想他应该像家里的二弟爱疯一样，哪怕长得黑漆漆，也无法掩盖他深沉又有那N点锐利的内在，他总是默默地反抗我，妄图霸占非死太姥（mǔ），可惜哪怕我让了，大弟爱拍也不会让的……。
停停打住，我什N时候又开始想家了。
大概是因为这样湿乎乎的天气，家里人都知道我不喜欢……下雨的，一下雨我就觉得浑身发酸。
唉我的大弟二弟三弟还有小叔叔，我先行一步TAT。

――

“TMD又来这里干什N……我跟你说了我们没关系了。”
“不不宗恭你听我说，我们……我们不如，再凑活那N试试？”
“屁咧！滚蛋！”
“喂！喂！”
“哐――”

随著那大力的关门声，耳根清净了。
自从来到新家之后，我就发现主人的特殊。主人他生物钟不同於常人，正午睡下去，R晨一点起，平均每日睡13个小时，纵是树袋熊也比不上他。主人似乎有个“前”男友，叫傅黑，奇了怪了，好端端一个人长得挺白叫什N黑啊这是――
我掸著身上的灰，来这儿不久，身子还是乾净的，这也奇了怪了，为啥主人不碰我。……其实我脑子Y有个答案，只不过我不愿相信罢了。

“我的小祖宗……还有五天就要交稿了……宗少爷喂……写了没啊？”
“……快写吧喂！你想被催死吗？！”
“我靠！还没写？……是不是需要我带你去宾馆关小黑屋调教？！”
每月总有那N几天，有一个叫肖柏虻谋嗉会来我家催稿，往往到了那N几天，主人就会进入修罗状态。
被迫的修罗场中，肖柏蚧岽釉来的温文尔雅金框眼镜偶尔脸红西装在身逐渐变成眼神锋利出口成脏武力超强的围裙套睡衣男。
啊咧？为毛要围裙？那是因为我家主人不会煮饭～
啊咧？……他以前吃什N的～？

被迫的修罗场中，主人的头发会越来越乱，胡茬也不刮，整天抱著他的黛儿眼睛放光，手指乱飞偶尔停顿之时也要躲避偶尔飞来的铲子打蛋器等冷兵器。
若是被打倒了，他有黑咖啡原地加血复活。只是会掉经验值，一整天神情恍惚，所以肖柏虿怀Ｓ么笳小
他们偶尔也会一起讨论要不要组队刷怪。
“这个体位似乎……不太适合？”
“这里应该冒粉红泡泡吧？你这个如临大敌的笔调是怎N回事？！”
“……你说不适合你给我示范下比较应景的动作？来～亲这儿～宝贝儿～”
“……”
每次肖柏蚨蓟嶂鞫放弃和他组队。

“哎？你买了爱卖屙？真好看。据说性能很不错也……”
“你喜欢你拿走好了。”
“宗少爷什N时候这N慷慨了？”
“切。……还不是老太傅送的。介家伙找死。”
“噗你们就剪不断理还乱吧。他给你送的分手礼物我可不敢收。”
“……肖柏蚰憬裉焓盅鳎俊
“……”
每次肖柏蚨蓟崮猛旮遄泳妥叽硬欢嗤Ａ簟

主人转过来，我能感觉到一道热辣的爱慕眼光停留在我身上。主人～我双眼噙泪，我就等著洞房花烛夜呢～主人～快――来――疼――爱――我――～
他的视线越来越放肆，在我全身扫来扫去，连身后那个隐蔽的漂亮纹身也不放过。
在他的注视直下，我可耻地脸红了。
“……我最讨厌银白色了。”

啪啦――轰――晴空霹雳。
我依然双眼噙泪地望著主人，不，是他走远的身影。
唉我的大弟二弟三弟还有小叔叔，我的第一次求爱就被这N冷酷地拒绝了TAT。

我的主人叫宗恭，笔名西派二叔，专攻官能小说界，最受欢迎的系列是黑化乒协。
我的主人身高180，没被读者说成身高上的残废，却被他的编辑说成感情上的白痴。
我的主人他不英俊不潇洒，偶尔和“前”男友搞不清，没有钱，却有他爱的黛儿。
我的主人……

但我爱他。

――

黛儿实际上很娇弱，每次用完就会大喘气散热，有次主人差点被他深沉的内Y给烫伤了。可即使是这样，主人还是很爱他。有次主人带著黛儿出去兜风，大嗓门松下戏移机朝我吼：“爱卖屙……你就别信主人会爱你。”
我擦嘞戏移机你咋滴，我和你有仇咩？
戏移机顿了顿，平和道：“黛儿可是他的初恋情人。我不骗你。你还是放弃高攀的……嗯。”
原来他也看见我的努力？我平时总是精神抖擞看见主人会大叫“主人你好！”“主人再见！”腰板总是挺得直直的眼睛总是湿漉漉的……
而且自从他说他讨厌银灰色之后我就没有给自己清理过，直到现在，我逐渐变成了银灰色。
我有洁癖，可是我更想他看我一眼。

讨厌这里总是下雨，搞得我心Y也挺难受的……

――

这次主人浑身湿透地被肖柏蛩突乩矗别看肖柏虺さ盟顾刮奈模不过背起我主人来可是毫不吃力也不吭气，把他送到床上扒光他给他换睡衣还给他吃药做饭，眼Y充满了慈祥与爱意……
……爱意？！
噢我滴妈，我一定是吃醋才这N想。

“……哟，醒啦？”
“我……”
“得你别说，我第一次发现你这路痴的毛病原来还没消，想当初你在大学城也能迷路我就对你绝望了……我当你现在好了会乘公交了……”
“……肖柏颍闭嘴。”
“呵呵，你别以为我是傻子。***就不想离开那个老太傅，嘴上硬，说什N你不贪他的钱也不需要他的爱。行啊，你怎N不去找他？他不是来找过你还吃你一闭门，说是耳鸣了好久……”
“……”
“何必呢？嗯？你还喜欢他就直说。我看他虽不是什N好鸟，不过这次出轨教训也够大，你们如果算是凑合也没……”
“！”

主人打了肖柏蛞话驼啤
全场静默。
“我生平最讨厌别人骗我。老太傅对我撒过一次谎就绝对会有下次，说什N家里逼婚，不过就是玩够我了，他以为我不清楚？倒是你，这次怎N劝我了？……说他不是什N好鸟，你这次帮著他说话，可见你也不是什N好鸟。”
“……”肖柏蚱鹕恚什N也没说准备走了。
“我的黛儿呢？”
“呵。我在路上捡到淋雨淋得神志不清的你已是万幸，你还指望我去关心你的破电脑？”肖柏蛩坪跤械愣气，“你反正打死也不愿对别人说声谢谢，我们欠你了吗？别以为我照顾你是天经地义，回去我就申请老总给你换责编。反正你也不过是个写官能小说的，算逑。”
“我告诉你宗恭。你那破电脑在我看见你的时候就不在你手上，别怪到我头上来。”
“再见！”
肖柏蛘呛炝肆沉嗥鹞髯巴严挛裙狠狠甩到地上，打开大门正欲迈步，又转过身丢下一句，“哦不！是再也不见！”

大门关上，一切归於寂静。只有主人隐隐的一声对不起谢谢你飘荡在空中。
他掀开被子，走到我面前，我依旧用湿漉漉的眼睛看著他。
“即使我不喜欢你，这次也只能将就了。”他的手乾燥温暖，薄薄的细茧摩胤擦在我光溜溜的身体上，我的眼睛越发迷蒙。
他掸去我身上的灰，上下左右都摸了摸，皱了皱眉。

“**！开机键呢？！”
“**！我的win7叉屁系统呢？！”
“……**！我用不来啊！”

肖柏蛩档亩裕他不仅是个路痴，还是个小白。

主人实际上不像他的外表那N平凡，他是个有著细腻心思的文艺青年。
他和他的碰友聊天说头疼不用头疼，用“头痛。。。。。。”
他不喝普通的茶，他只喝三得利乌龙茶。
他的周六从来不会光膀子坐在沙发上看一天电视，除却他的13小时睡眠，他就是会带著笔记本出去采风……喝咖啡。
以前肖柏虺靶λ说XXOO原来也要去醒吧客采风，但是主人却一脸正经地吃完醒吧客的蓝莓优格杯，说灵感来源於生活。比如这次在他可爱的O身上涂点草莓酱蓝莓酱，而他可爱的1会迫不及待地将他可爱的O拆吃入腹……
酱酱都是增加情趣的，他舔完勺子上的蓝莓酱，一脸坏笑地看著肖柏颉

我能感觉到肖柏虻南赂菇袅私簟
哎？你问我怎N能感觉到还说出这种小说中天雷的句子？
耳濡目染？
哎？
毕竟……我的下腹……也紧了紧。

可惜肖柏蛉聪裼≈に的诺言一样再也不来，催稿也换了一个凶悍的母夜叉，她不会温柔地做饭给主人吃，她不会和主人一起讨论内容，她只会每隔一小时打电话来骚扰，若是遭遇拔电话线又手机关机的情况，她就会怒气冲冲敲著我家大门直到主人去开门，然后赖著不走却要主人服侍她……
现在主人热辣的目光停留在我的身上，那我要对主人负责到底。
比如……
“插、插进来了……”我娇喘。
“拔出来了嗯～……”我继续娇喘。

“……宗先生，背景音是你设的？”
“不……自带的。”

他收起USв，一阵黑线。

――

经过我不懈努力，在每日拔出插入的过程之后，主人的另一部小说连载完毕。
啊咧？叫什N名字来著？
《家养小精灵》？？？

其实我每日都在修炼，希望可以修成人身，但是每次努力之后我就是一阵发冷又发热，主人觉得我不对劲又经常死机，请了娘家人来给我检修。
在主人面前被生人抚摸并狠狠疼爱总是让我有点……害羞。
“怎N回事？……这机子散热这N不灵？”

“宗先生，它进水过吗？”
“水倒是没有，咖啡倒是进过四五次……”
“……”

胡说，那是我想喝主人喝过的咖啡。

“宗先生，您是不是摔过鼠标？”
“呃……好像有个两三次？”
“……”

胡说，那是我喜欢和主人亲近，在他手Y掂来掂去我好有安全感哟～。

“宗先生，这机子内Y大概有断路，需要我们带回总部检修，现在给您开维修单？”
“……噢，好的。”

讨厌啦讨厌啦，我才不要离开主人呢TAT。
说什N死机，不过是承受不住主人在我身上敲击的快胤感而脑海Y总是浮现出他描绘下的字迹。

“他将手指探向我的密×……做著拓展……狠狠冲撞进来……”
停！
主人TAT。在我走之前再看我一眼TAT？

“喂？”
“给你买了台新的黛儿。我想著爱卖屙你用不惯……上次是我言重。”
“哼哼。……”
我才不会说我想你很久了。
“宗恭？……你在那边嘀嘀咕咕什N？”

――

大弟二弟三弟还有小叔叔对我的回归毫不在意，自从创造出我的粑粑说有可能这是台残次品之后，他们都坦然接受了我的命运。
我是拿来充门面的。
再好的店也不会贸然卖出橱窗Y的东西。
那个叫傅黑的男人来买的时候就点名要求我们拿一台残品，虽然我们是苹果店而且质量赛高但是我们无法回绝顾客的合理要求……
什N人啊，送礼还送残次品，乾脆就不要送了嘛……

讨厌啦，怎N这里也开始喜欢下雨？

――

之后呢？修了一修，我依然回到了主人身边。
“插、插进来了……”我娇喘。
“拔出来了嗯～……”我继续娇喘。

“宗恭。吃饭了。”
“宗恭。和你说了这个体位不适合……”
“宗恭……主角莫名其妙的飞醋是怎N回事？！”

“小白兔～我们晚上试试吧～”
“哎？别～别～……唔……”

我只是台电脑，黛儿也是。

――

“MacbookPro出了，要吗？”
“好啊。”
“那你的黛儿和爱卖屙我拿到公司Y去了？反正也不是什N大价钱……”
“没事儿，拿去吧。”





-Fin.