2011.4.10
他现在一定坐在沙发上，握着一杯咖啡，腼腆的笑着
恩，应该会露出浅浅的梨窝
他紧张的时候就是这样，总维持着嘴角的弧度，给人有点疏离的感觉
难怪都30了还没有女友，男友就更不可能了
对着一个女同事都可以害羞成这样
记得原来主人半调笑的把我递到他手上时，他耳朵都红了
不是说假正经的人，都将另一面藏在床上么？
我都在柜子角落里躺了半年了，该不会把我放过期吧？！这TMD什么世道，极品都被我遇到了

2011.5.1
我是个懒鬼，逼一个运动员搞文艺这事情真的很摧残
作为我的新主人，他真的很不合格。
今天又把我拿在手中摩挲，由于他非常不配合的把头扭到一边看不到表情，我又很得瑟的沉醉在手指的触感中，怎么说呢，他的手既不修长也不美，力道么，那就不知道了。难怪还单身，啧啧。不过嘛，触感，还真不错。
但是一分钟不到，我又被塞入柜中，这生活没法过了。
作为千千万万durex中的一员，我表示要销魂死在sex中，决不能过期作废！

2011.5.3
我艹，他做爱了。竟然和一个男人。而且竟然没有用到我
柜子打开时，外面的呻吟已经足以让我跃跃欲试了
可惜他的手滑过我，拿了KY，然后匆匆阖门。
透过缝隙春光乍泄
我觉得有种很奇怪的感觉，对方正在给他套上，手楼上他的腰有几分迫不及待
突然间有点恶心。新主人品味真烂，半年就找到这种货色
我选择无视，可是缝隙间的肉色，真的有点扎眼

2011.6.3
我被KY嘲笑了一个月。这很好理解，因为他似乎和上次那位路人甲好上了
于是KY终于重见天日了，而由于路人甲自给自足，我彻底成古董了
但是我向来是个肚量大的，什么size都no problem.更何况KY的几句冷语
我的沉默竟然被KY嘲笑成情绪低落和嫉妒
笑话，我忍无可忍张口反驳：艹，我会嫉妒那种货色，主人看上他瞎了眼
然后KY一脸看到妖怪的表情：没说你嫉妒那人，我指你嫉妒那套呢

2011.6.6
今天KY阵亡了，他是我唯一的朋友，其实也算不上
只能说，是我唯一可以聊天的
下午新主人似乎很生气，开柜子就把KY直接扔到垃圾桶，然后一把抓起了我
其实当时我真的害怕了，他眼里有过挣扎，又重重的把我扔了回去
还记得我在5月1号日记中质疑过他的力度么，现在肯定的说，他很给力。
还好我柔韧度好。
不过，最近只能和那盒子中骄傲的白金戒指搭讪了。要不然，太无聊了。

2011.6.10
他似乎和路人甲分手了
白金戒指依旧很高傲，我说三句，几乎不回一句
要不是他偶尔发出一个单音节语气助词：啊，恩，哦
我还以为那盒子隔音效果比柜子门还好。这戒指来的比我早，寡言少语，而且从没被他拿出来过。连我都被他拿出来放在手心上过
如果说，我是古董，那么白金戒指就是文物
突然心情很好，啧，忘了KY头七没过我高兴啥劲这是

2011.6.17
原主人竟然来了。
他竟然又露出那种有点小羞涩的表情，真受不了。两人站一起的时候他真碍眼
原主人那么漂亮，平凡的他除了身高比原主人高点，好吧，也许健壮点
但是就是不搭调。
我目不转睛的看着原主人希望他能感受到我动感秋波，然后带我来到我本该属于我的战场
好吧，偶尔也看下他，那只是余光而已。
白金戒指发话了：他是不是很帅？
帅，哪儿帅？盒子里的戒指就是睁眼说瞎话。我恨恨道：丑死了。心里想着他怎么比的上原主人。
白金戒指过了好一会才说：这样啊，主人一直想把我送给这人，我没有见过他，但是听过这人声音。上次主人都准备把我从荷包里面拿拿出来了，结果这人竟然对主人说他最近交了新男友，主人就把我放这儿了，再也没有看一眼。还以为他很帅呢。

这是白金戒指说的最长的一句话。


2011.7.31
我觉得我状态很差，都怀疑自己是不是三无假冒伪劣产品。觉得浑身没力气
好吧，我本来就不需要使力。
关键是我现在都开始怀疑自己的弹性
当一个杜蕾斯怀疑自己的弹性知道这意味着什么吗？！
证明我恋爱了。或者说是单恋，即使我不承认，但是这是事实
我满脑子想到的都是如何和他接触，现在真后悔5月3号日记没有详细记录下他的size
只需要能扩展到那个大小就行了，那感觉一定很好。我得保持好状态，要不然他失望怎么办

一个月没和白金戒指讲话，反正戒指很少主动，可是每次看到戒指就觉得碍眼。
真烦，真烦！这东西没用，扔了可惜就低价卖了不行么
有次看到它竟然想到新主人和原主人那啥，还用的我
太可怕了，嘶……我都起鸡皮疙瘩了

2011.8.1
今天他竟然深情款款的看了我好久！
还把我放在那件帅气的衬衫口袋里面，正压在胸口上
我承认自从发现自己喜欢上他后，就怎么看怎么顺眼。眼睛小成了中华传统丹凤眼。以前觉得男人嘴唇应该薄，总觉得他的厚，现在觉得说不出的性感。以前觉得老气横秋的衣服现在觉得他穿起来气场十足，总之……哎，情人眼里出宋玉！
现在在他口袋里我突然觉得好幸福
很多人一辈子憧憬着，可以靠在心爱人胸前聆听心跳的浪漫时刻
现在的我无时无刻都可以享有这种待遇
我是懒鬼，不想未来，只管现在，追求刹那是每个杜蕾斯的天性
所以好好记录日记，多聆听一天心跳是一天，算不准哪天又被他仍入柜子不是？

2011.8.2
今天他和我做爱了，准确的说是他自慰，用到了我
下了班后他淋浴完，就拿出了我，第一次和他某个部位接触让我羞涩了下
于是他弄了会才把我套上，过程中还有点不满，似乎瞪了我一眼，起码我这么觉得。
他的右手或轻或重的抚弄着自己，同样也抚弄着我
我有着极大的满足感，承受这样的爱抚对待不是每个套都有的――菊花般的待遇
当我感觉到有黏糊糊的东西时，他脸上出现享受的表情
这就是传说中的高|潮吧，恩，就是逼着我弹性更大一些，原来这就是高潮的感觉


上面这段真有人信了？
有点常识，他这种禁欲的人哪需要ZW。看他穿这些老古董的衣服就知道，即使他ZW也断不会稍上我，他哪有这么够新潮
好吧，今天是他繁忙的一天，到最后我都被塞在口袋里没动过
于是成了我最无聊的一天，只能在日记里自己娱乐一下
插在充电器的电池似乎要和我搭讪，就这样了，希望明天派上用场

2011.8.3
昨天电池告诉我他恋爱了
我讨厌电池那种知晓一切神神秘秘不愿说全等我求它的态度
可是我心里痒痒，我只知道最近他通话频繁，手机这个话痨肯定会告诉电池，哎，我也想知道
还是充电器比较老实，趁着主人抽走了电池，它给我讲了好长时间
其实也没什么大不了的，就是他似乎和原主人有几分藕断丝连而已
原主人不会看上他，他们两个就像电池和充电器
充电器再喜欢电池，电池终究还是手机的。电池追求的还是和手机在光怪陆离的世界里双宿双飞，只是偶尔疲倦才会来充电器这儿坐坐。
哼，反正他俩不可能好

2011.8.5
这两天不知道他行踪，因为他穿了另一件衬衫
但我知道他很开心，充电器告诉我的消息都在消磨我的意志
他还是喜欢着原主人，似乎明天是个大日子，他准备了好多好多
今天他回来的时候满脸倦意，却有带着几分愉悦
难得的，他把白金戒指拿出了放风了
床头灯下，他竟然用那种少见的温柔看着那枚戒指！要不是衬衫口袋束缚着我
我一定裂给他开，我连最骄傲的品牌效应都不要了，让他知道我有多伤心

电池一脸不怀好意的看着我，充电器难得的沉默了
恍惚中我似乎能感觉到，我在远远的地板上淌着乳白色的液体，看着他给原主人带上那枚白金戒指。
与其这样，让我孤独的过期，好不好？
或者，明天永不要来。

2011.8.6
他今天仍然穿着另一件衬衫，回来的比想象中早了很多
他没有开灯，坐在了床上。过了会开了灯，似乎是拨通了电话
伴随着充电器的惊呼，咔的一声什么东西重重的撞在了墙上，我在6月6日日记里面就写了他的 力气很大。估计那东西支离破碎了
充电器压抑的哭声在安静的房间里依旧微不足道。接踵而至的是柜子被大力打开的声音
这次砸落在地面的声音很特别，那是金属的撞击声。
我知道原主人不会来，但是我竟然也开心不起来，真奇怪。

就在我觉得今天就这么结束时，门铃响了
他开了门，然后说了些什么。很多我都听得不是很懂，也懒得去听
那人一开口我就知道是那个前面日记提到的残次品路人甲，顿时没了兴趣，于是养精蓄锐以后好好辉煌
可是两人不知道怎么就滚到了床上
衬衫一阵惊呼，竟然被扯到了地方，然后我感觉到了他的手
那是我平生第一次毛骨悚然
如果是原主人，那还行，起码是个帅哥，竟然对方是路人甲！怎么能够用我
可惜我大声的抗议他无法感受，带套过程竟然和2号**记中臆想一样，我非常不配合，只换来他更粗暴的动作，让我觉得很委屈
整个过程我不愿意记录，也没什么好记录的

我履行了职责，然后被甩在了地上
路人甲去浴室了，他抽着烟，看不出什么表情
我的旁边是仍旧闪着光芒的白金戒指

一个代表着一世情，一个代表着一夜情
今夜都孤零零的躺在地上，伴随着曾经诉说爱语的残骸――手机
然后，他走了过来，眼光突然变的很温柔
第一次那么温柔的看着我，然后伸出手，捡起了那枚白金戒指




==============================END=======================================


