主人 请贯穿我吧 
小T 是一个在抽屉里摆了半年的备受冷落的安全套，不知道为什么每次那个男人手已经经过它了，却还是跳过它拿了它旁边的兄弟。 
“是我不够强壮吗？”小T反省着自己，“为什么每次主人都不愿意用我呢？” 

“你傻子啊！”旁边的另一个保险套白了它一眼，“我巴不得主人不用我呢，你难道不知道我们被用一次就完蛋了进垃圾桶的悲惨下场吗？” 
知道啊………小T在心里呐喊，可是就是想啊。 
“你说，我要是能变成人该多好……”小T望着抽屉一角，突然感叹到。 
“你做白日梦吧！怎么可能！”旁边的安全套连看都不看小T一眼，直接吐槽。 
“唉！”小T叹了一口气。 

“主人又忽略我了，我要是长得像他今晚带回来的那个男孩子，主人也会喜欢我的吧。”小T失落一阵又想起自己成人的那个愿望。 
这次旁边的安全套直接无视了小T。 
“主人什么时候会注意到我呢，你说要是下次我向前挤挤，主人是不是就会选我了。”
“……” 

“主人今晚带回来一个帅哥啊，上回带回来的不是个超可爱的小男孩吗？” 
“你管主人带什么人回来啊，反正也用不到你。”旁边的安全套摊手笑。 
“也是啊……” 

“听说向星星许愿会实现。” 
“……你什么时候那么少女了。”旁边的安全套打了个寒颤。 
“我只是想变成人嘛。” 

小T趁着主人开抽屉的瞬间向着天空许了个愿，“让我变成人吧。”
抽屉被关上的瞬间，小T似乎看见主人向自己望了一眼。 是在看自己吧。小T兴奋地想，终于被主人看了一眼呢。 
第二天，小T醒来的时候发现自己躺在抽屉外的地上，这是怎么了？小T纳闷地坐起来，突然吓到了，自己……自己变成人了！！！ 
“我我我我，我的愿望实现了！！”小T兴奋地在地上跳了几下，看着镜子里的少年，小T开心地大笑。 
“你是谁？”就在小T开心的跳上跳下时，门开了，男人站在门口皱着眉望着小T。 
小T惊恐地望着男人，结结巴巴地回答，“那个，我，我叫小T，我，我是一个安全套……” 

小T望着一言不发的男人，心里有些发毛，怎么办？虽然变成了人，但是忘记了主人从未见过自己，这样的话一定会被当做贼的吧。 许久，男人突然笑了，“挺有趣的……”然后就走了出去。

阿咧？小T看着男人离开的背影，心里更疑惑了，主人的意思是，留下自己？ 
不敢再轻举妄动的小T规规矩矩地坐在椅子上，晚上男人回来了，小T赶紧走过去，“那个，那个我……” 
“我知道，你是安全套嘛，你说过了。”男人摆摆手，边解衣服边走向浴室。到了浴室门口，突然转过头来望着小T，“你要不要跟我一起洗？” 
“啊？”小T睁大了眼睛，明显被吓到了。 
“哈哈，玩笑罢了。”男人笑着进了浴室。
所以说，现在究竟是个什么状况？小T呆愣愣地望着浴室的门，觉得自己的脑袋似乎有些大了。

接下来一段时间男人的表现让小T觉得不知所措，比如说，男人睡觉的时候必须要让小T躺在一起，洗澡时候让小T进去搓背什么的。 

“主人到底要干什么呢？”小T蹲在地上望着垃圾桶出神，总之在没变成人之前，小T幻想过自己和主人的相遇，也幻想过到时候说些什么能让主人关注到自己，但是现在，虽然主人是关注自己了，但是这个方式让自己有些……无所适从的感觉。
“你对着垃圾桶发什么呆呢？”不知什么时候男人站在了小T得身后。 
“啊！”小T被吓了一跳，差点掀翻垃圾桶。 
“噗！这样子就吓到了？” 
“那个！主人，你为什么会这样对我？”小T深呼吸了一下，问出了心中的问题。 
“你叫我什么？主人？” 
“怎么了？”小T莫名其妙地望着男人突然笑弯了腰的样子。 
“没什么。”男人忍住笑，抬起身望着小T，“你果然是我心里的那个样子啊！”

样子？什么意思？小T依旧不解，“什么东西？” 
“你喜欢我吧。”男人突然神情认真的问。 
“啊？”小T有些跟不上男人的思维节奏。 
“我呢……对你一见钟情呢。”男人也没给小T多少思考时间，说完就俯下身吻住了小T。
诶诶诶诶诶诶！！！！！！！！！！！小T彻底被吓呆了。 
不会吧！怎么可能！主人耍自己玩？ 
“回神了！不会被我吻了下就昏了吧，我的魅力有那么大？”
小T突然抓住男人的衣服，“我，我是为了主人才变成人的，我还在是安全套的时候就非常喜欢主人了，我一直想着自己要是能被主人用了就好了，只是主人你每次都忽略了我，我就想要是能变成人，主人就一定会关注到我的！！！” 
“傻子，你被我用了你就进垃圾桶了！” 
“我也知道啊，只是……” 
“所以，我才每次都不拿你啊。”男人没等小T说完，接着说道。
小T呆呆地看着男人，“主人……” 
“我叫刘睿，你不要老是主人主人的叫我，”男人搂住小T说道，“当然，在床上你要是这么叫我也不会反对的啦。” 
“哦……好”小T抓抓头，笑容傻兮兮地喊，“刘睿。”
“还有呢？”男人一边说着话一边扒着小T的衣服。
“我，我喜欢你……” 
“我也是……”男人扒完衣服，将小T压倒在床。
………… 月光柔柔地洒进来，映着满室的春光。

“啊！！主人，不是，刘睿，等等！！！” 
“干嘛，正要进去啊你喊停！！” 
“那个，不要用安全套好不好？”
“……宝贝你真奔放，好，不用不用，让你直接感受我。” 
“不是，只是我就是安全套啊，用了觉得别扭！！” 
“好好好，不用就是了，来，腿再张开点……”


---------------------------------------END--------------------------------------


小番外 
小T被买回来那天，刘睿带回来一个男孩子，拿安全套时候，耳边忽然听见一个很细小的声音，“终于要被用上了呢，好幸福。”
刘睿起初以为是自己的幻听，没怎么在意，但是每次打开抽屉时候都能听到那个细微的声音，“为什么主人还不用我啊……” 

再后来，刘睿慢慢习惯了这个声音，听着很有趣，都在说为什么自己还不用它之类。刘睿就在心里勾勒出一个少年的样子，说着，“主人，请用我吧。”每想到这里，刘睿就觉得自己身边的那些人无聊死了，如果，那个安全套可以变成人就好了。
刘睿被自己这个荒谬的想法逗笑了，摇摇头，关上抽屉，今晚星星挺多的，不如向星星许个愿，但愿那个安全套可以变成人来到自己身边……


