“亲爱的，你就叫奔驰把、我买不起总可以YY下把。哈哈”我的主人张涵这样对我说道。

每天他都从我身上苏醒过来，使劲的噌着我。发出几声可爱的叫声。咚咚的跑出去、洗脸刷牙。然后去上学。每天亦是如此。

今天是七夕了，难道这次他又会抱着一大束鲜花回来，放在我旁边。想想都很兴奋。我默默的等着他回来。

果然这次他又带回来了比以往都要漂亮的鲜花。是一大束红玫瑰。很大的一束。还有...

还有一个男人。货真价实的男人。我听到张涵叫他颜锡。
颜锡一直吻着张涵。张涵推推他说，去床上
颜锡把他抱到我身上，说。亲爱的。我会好疼爱你的
张涵笑了。我从没看过他这要笑过。真漂亮。
他一个劲的说着不要不要。可那个男人却一直对他动手动脚。
“宝贝，你真可爱”
“颜锡哥，喜欢我吗？”
“喜欢，喜欢你的每一个地方。包括这。”说着用手戳了戳张涵的屁股，
张涵不可思议的脸红了。还说到，颜锡哥你真坏。
我很奇怪。男的戳他PP。为什么他要脸红啊。
他睡我几年了。为什么我不脸红啊。啊。也许是我不够矜持把

后来我才知道。男人跟男人还可以做爱。
家里的东西一天一天的再变少。
先是他的衣服，然后是笔记本。
从每天回来变成偶尔回来。
我每天都在期盼着他回来。
自从那次过后。我知道男人跟男人是可以在一起的
可是我虽然是个男的，可是我是张床啊。
还是不可能在跟他在一起。
咦。今天的星星好特别哦。啊，居然是流星
“亲爱的星星，把变成人类把。”然后就跟他在一起了

咦。怎么没有变！！
向流星许愿愿望可以成真个P
假的假的。
终于，他回来了。
跟他一起来的还有颜锡
看到颜锡我就冒火，
上次，张涵一直说他好痛好痛。
这男人还一直把他的小JJ往张涵屁屁送
真不要脸。张涵肯定是被逼迫的
咦。他怎么把行李箱拿出来啦
要出远门吗？？？

字打错了，重发一下
怎么把什么都装进去了
这时，
“颜锡哥，我真要去你那住吗？”
“老婆肯定要跟老公住在一起啊！”
张涵脸刷的一下红了
“颜锡哥，别这样说！！”
“你本来就是我老婆，不要我说？！我偏喊你。老婆老婆老婆老婆”
“唔”张涵嘴堵住了颜锡的嘴
他的脸更红了
“老婆，你真主动。晚上要更主动哦”
“去你的。让开让开。出去出去。我要收东西。
“碰”
他把颜锡关在门外了

他开始慢慢收东西。收了很久
“收好了吗？”颜锡在门喊到
张涵给他开了门
他们俩坐在我身上。
“老婆。我的房子比这大的多。你不要这么舍不得。乖啊！”
“我舍不得我的床。我跟他在一起好久啦。我舍不得啊！！”
颜锡。听到了吧。他说他舍不得我。你，从哪来的就回哪去
“老婆，我那的床比这大的多，你不用担心我们不能在床上滚来滚去”
“你！！”张涵脸又红了
“我们走吧！！”
“好”
“糟糕。床怎么在震动！！？？”
“啊！颜锡哥。不会是地震了吧”
颜锡拉着张涵飞奔出去

尼玛的，什么地震啊。这是我在哭泣。我在颤抖啊
“颜锡哥，没地震啊！！”
“宝贝，肯定是你床坏了！！”
“不会吧，颜锡哥！我的床很结实的”
“宝贝，它肯定坏了，你睡在这床上我点不放心。现在马上去我那把！”
“那...好吧！”
尼玛的。颜锡你忒卑鄙。居然抢走了我的涵涵


“咦。我的床呢？”
“啊啊啊”
“怎么了怎么了！！宝贝。怎么了”
“好帅啊，你是谁啊。怎么还没”颜锡惊讶的说道。
我扯了床被子遮住然后对颜锡说道“没穿起衣服是吧。你好。我叫李奔驰。涵涵。我跟你在一起那么久了，这谁啊。怎么来我们家啊”
“张涵。这怎么回事？你居然给劳资p腿。”
“颜锡哥，没有。我没有。我也不知道他是谁？”
“不知道！他都叫你涵涵了。你还不知道他是谁？”
“涵涵。你别害羞嘛，我们都老夫老妻了。你小菊花旁边有颗粉红色的痣都知道！！”哈哈。太爽了。颜锡你脸色真好看

颜锡跑了出去。张涵跟着跑了出去，“颜锡哥，你等等我啊！”

我忘着他们离去的方向喃喃自语：涵涵，你真的不要我了吗？



晚上。他回来了。一脸落寂



“你给我滚出去。这里是我的家！！”



“涵涵，你不要”



“滚，滚出去。”



“我...”



“你不滚是把。我滚。”



说完他准备冲出门去



我拉住了他



“涵涵，我是奔驰啊。你不是最喜欢我的嘛？你不是舍不得我吗？”


“奔驰 ，？” （xxxx：开奔驰，坐宝马。开关就要普罗瓦）
“对，我是奔驰啊！”
“玩我的把？奔驰是张床！ok？”
“涵涵，我真的是奔驰。我不是奔驰，谁是奔驰啊！我向流星许愿！希望能变成人的！！”
“骗我有意思吗？好玩吗？”
“涵涵。我没骗你。你说给我取名叫奔驰是因为你说你买不起总可以YY下把”
“你真是奔驰？？？”
“我真的是奔驰！！！”
“好吧,我相信了”
“涵涵！！”
“干什么!!"
“我...我....我....”
“我什么我呀。说啊？”


“我喜欢你！！”
“我不喜欢你。”他很冷淡的忘了我一眼
“我张涵这辈子只喜欢颜锡.你听清楚了！！你，从哪来的就从哪去”
“涵涵，你不要我了，对吗？”
“我就没要过你。”
“你就那么爱那个颜锡！！”
“对。我就那么爱颜锡！！”
一时间两人都没说话
“张涵。我要定你了！”
“啊？！？！”
“不要。不要碰我！！你走开！”
我忍不住我自己了。看着他对他那么示爱。不管怎么样我一样占有他


“奔驰，劳资让人上是因为上劳资的人是颜锡。你算哪根葱！！连颜锡的一根毛都比不上。你算那根葱啊。”
说完。一下把我反压在下面
啊啊啊。知人知面不知心。我跟他在一起那么久了。居然不知道他力气这么大。腹黑啊腹黑
“碰”。脑袋怎么这么晕啊！！涵涵。你太狠了吧。居然用头撞我


张涵和颜锡和好了
这是我没想到
咦。我的身体怎么回事！！！
我怎么变成车 
“奔驰奔驰奔驰。你在那啊？”
“嘀嘀”
“奔驰你怎么变成奔驰车啦？”
“我怎么知道。肯定是我许愿的流星法力不够啊”

番外

我是听到奔驰许愿的那颗流星
第一眼看到就喜欢上了
听到他的愿望后。我脑筋一转
我就把他变成人。他叫奔驰是把。
然后再变成奔驰车。
哈哈。我要变成宝马车。这样我就可以成双成对啦
就这样办。谁叫人间有句广告词叫“开奔驰，坐宝马，开关就用普罗瓦
奔驰和宝马肯定是一对的
------------------------End-----------------------