【一】
他是这家店里最可爱的一个小抱枕，圆嘟嘟的身体上穿着纯天蓝色的绒绒外套。每一个进店里的客人都忍不住要伸手捏他一下，可是却从来没有客人愿意买走他，只因为他的价格实在太昂贵了。

小抱枕每天都瞪大着一双眼睛，期盼来店里的客人能够买走他，却又总是在傍晚店门关上以后失望地闭上了眼睛。

他真的很孤单，很寂寞，他只是想有个人能陪陪他，抱抱他……


秋去冬来，店里又新进了一款抱枕，以前那个天蓝色的小抱枕因为长期销售不出去，而被营业员放到了橱窗某个不起眼的角落里。

小抱枕心里很难过，却又无可奈何，他只不过是一个抱枕，没有人会理解他的感受的，没有人……


“先生，您看看这个新款抱枕，这是我们店里刚进的货，复古的设计，有着宫廷式荷叶边，放在家里的沙发上看起来会很美观的，而且抱起来也比较舒适柔软……”

“我就要这一个。”男人伸手指了指被搁在橱窗角落里的那个天蓝色抱枕。

“呃，先生，其实那个抱枕除了材质比较好以外，样式很单调的，而且价格也相对比较高，你真的不再考虑一下吗？”服务员委婉地建议道。

男人却只是瞥了她一眼，不再搭话，径自拿起那个天蓝色的小抱枕，往收银台走去。


小抱枕正自怨自艾着，不料突然被人拿了起来，以为又要被放到其他位置去了，却没想到跌入了一个温暖的怀抱里。

抱着他的是一个男人，鼻梁上架着一副无框眼镜，看起来很是斯文儒雅。小抱枕被男人抱在怀里，一点一点闻着他衣服上阳光般的味道，一瞬间心中好像突然被什么填满了……鼻子突然有些发酸，长期以来的孤单寂寞，让他委屈得第一次想要在这个男人的怀抱里哭出来。

男人付完钱之后，就直接抱着小抱枕离开了，也不理会收银员正拿出的塑料口袋想要把小抱枕装起来。


终于离开那家生活用品店了，一路上，小抱枕的眼睛眨也不眨，直盯着男人的脸细看，仿佛要把他的面容深深地烙进自己的记忆里一样，心中霎时充满了小小的幸福感。

男人突然低下头来看了他一眼，嘴角慢慢挂起浅浅的笑意，目光相对时，小抱枕的脸唰的一下就变红了。男人拿下巴轻轻蹭了一下他的脑袋，小抱枕的心中就好像有只小鹿在蹦跳一样，久久不能平静。

【二】
回到男人的家里，小抱枕被放在了米色的皮沙发上。他看了看自己新的居住环境，发现这几座沙发上居然总共只有他一个抱枕，不由开心得想要打个滚……哦，如果抱枕也可以打滚的话。


男人终于把那个小抱枕买回来了，他从第一眼看见橱窗里的那抹天蓝色起，就很喜欢了，只是当时公司里有急事，紧接着他又在外地出差了一个月，所以才没有立马买下它。期间还一直担心着它会不会被别的人买走呢，幸好，幸好，当他赶回来的时候，它还在。虽然被人搁在了角落里，但他还是一眼就发现天蓝色的它了。

复古的抱枕又如何，在他的眼里，怎比得上眼前这个天蓝色可爱的小抱枕呢。

男人洗完澡，坐在沙发上看电视，怀里多了一个小抱枕，实在让他爱不释手。突然觉得这个他称之为家的屋子也终于不再冷冰冰的，好像还有了一种温馨的氛围。


男人把头埋进小抱枕里，孩子气地蹭了蹭，柔软的发丝挠到了小抱枕的痒痒处，惹得小抱枕咯咯直笑，连眼泪都快笑出来了。当然，这只是一个说法，其实小抱枕的喜怒哀乐，终归只有他自己知道而已……

不过，就算这样，小抱枕也会感到很满足了。

当男人抬起了脑袋，小抱枕也止住了笑意，呆呆的望着男人的脸，取下眼镜之后，他整个人看起来愈发显得柔和了。小抱枕的一颗小心脏突然砰砰直跳起来，好像有什么快要呼之欲出了。

男人也微微笑看着怀中的小抱枕，看着看着……忽然脑袋一发热，低头吧唧一口便亲在了小抱枕的嘴巴上。

这下可好了，小抱枕的脸轰的一下变成了熟透的番茄，所幸的是他外面还穿着一件天蓝色的绒外套，这才不用担心他害羞脸红的样子会被那人瞧了去。


夜深了，电视上还在播放着本市的晚间新闻，男人抱着小抱枕，靠在沙发上，慢慢地睡着了……可知道，他之前已经失眠很长一段时间了。

小抱枕静静地望着男人的睡颜，恍然又想到了刚才的那个吻，整颗小脑袋兴奋得一点儿睡意也没有。

偷偷化成了人形，看上去竟是一个十七、八岁模样的男孩。冬天的夜里气温很低，他怕男人睡在沙发上会着凉，于是从卧室里抱来一床棉被，轻轻盖在了男人的身上。做完这一切后，他又变回了小抱枕缩进了男人温暖的怀抱里。

小抱枕一夜无眠，到天亮的时候，估摸着男人快要醒过来了，他又化成人形悄悄把被子抱回了卧室，叠好恢复成原状。


久违的一夜好眠后，男人缓缓睁开双眼，醒了过来。回想起昨夜里的那个梦，他竟然梦到了自己新买的小抱枕，变成了一个可爱的穿着天蓝色外套的男孩，而且还被他抱在怀里……他也觉得那个梦实在荒唐得有点可笑，但同时也不可否认那个梦真的很温暖，很温暖……

这样想着，男人低头看了看一直被他抱在怀中的小抱枕，温柔地笑着对它说：“你若真是那个男孩，多好。”

可惜这个时候，小抱枕已经迷糊糊地睡着了，也就没有听到男人说的话，不然，他又该脸红好一阵了。

【三】
男人是真的很喜欢那个天蓝色的小抱枕，不管去哪儿都会带着它。唔，就算是大男人也会有不为人知的特殊喜好吧。

而小抱枕能够经常跟着男人一同外出，平添了那么多的相处时间，这简直让他高兴还来不及，于是一人一抱枕每天都过着平淡温馨的生活。

男人开车去上班的时候，会把小抱枕放在副驾驶座上。因为他每天上班去得早，下班走得晚，也就一直没有人注意到，他随身抱着一个天蓝色的小抱枕了。

男人在办公的时候，会把小抱枕放在他身后靠着椅背。每当这时，小抱枕就会觉得自己好像能够从后面环抱着男人的腰一样，不过真那样做了的话，只怕会吓到那个男人吧……所以，小抱枕只好乖乖的靠着椅背补眠了。

小抱枕很喜欢晒太阳，男人在周末的时候一般也不怎么外出，就会在有阳光的午后，抱着小抱枕睡在阳台上的躺椅上，懒懒地晒着太阳。

冬天的太阳很温和，照在人的身上，暖进了心里。小抱枕被太阳晒得整个身体都变得柔软了，他默默地想，这样，男人抱着他会更加舒服吧。


这样的幸福日子真的过得很快，而随着夏季的临近，小抱枕却越来越感到焦虑了……

虽然现在他每天依然被男人经常抱在怀中，心头却还是免不了感到患得患失……因为夏天天气很热，男人不可能会再像这样经常抱他在怀中了，他在冬天还可以给男人带来温暖，不过一旦到了夏天，他可就能化身成一个小火球，谁还会喜欢抱着他找罪受呢……

可是，他已经习惯了男人的怀抱了，一想着又要回到以前孤单寂寞的日子，小抱枕的心里就好难过。

不过，这难过没也持续到多久。后来，小抱枕就发现自己有多笨了……他忘了，这个世界上还有一种家用电器叫空调啊。


【四】
差不多一年过去了，转眼又到了黄叶纷飞的秋季，那家生活用品店的橱窗里好像又多了许多漂亮可爱的抱枕。小抱枕坐在男人的车上，每次都会路过那家店，看了看自己的老家，又转眼看了看正开着车的男人的侧脸，愈发感到自己当初是多么的幸运啊

而这天，男人突然在那家店门口停车了。小抱枕眼睁睁看着男人进入了那家店里，心中一时忐忑……

果然，当男人走出店门的时候，手上多了一个塑料袋，隐隐露出一角，小抱枕却还是发现了，那里面，是一个抱枕……

回到家后，看着男人开心地取出那个大红色的抱枕不断翻看，小抱枕忽然难过得低下了头，可是他圆嘟嘟的外形一点儿也让人看不出来他有低头的举动。

他已经变旧了，虽然男人一直把他爱护得很好很好，可他的天蓝色外套毕竟不如那新买的大红色抱枕鲜艳了。也许，男人喜欢上新来的大红色抱枕了吧，小抱枕这样想着，心中泛起点点疼痛。


小抱枕不见了！男人一大早从梦中惊醒过来，发现自己的怀中空空如也，翻遍了整个床铺都找不见那个天蓝色的身影。

心下微急，也没了参加好友生日会的心情。于是给对方打了个电话过去，说自己已经给她买了那个她一直想要的大红色抱枕，不过今天家中有急事，改日再给她送过去。

挂掉电话后，男人就开始在自己家中翻找起来……会在哪儿呢？他的小抱枕，到底在哪儿呢？明明昨晚还好好抱在怀里的啊。

【五】
小抱枕突然不翼而飞了，这些天里，男人的情绪一下降到了谷底，做什么事情都提不起劲，仿佛失了魂一般……

那不过是一个旧了的抱枕，没什么大不了的，男人总是这样安慰着自己。可每当夜里睡不着觉的时候，他又会疯狂的想念他那天蓝色的小抱枕。待他好不容易睡着后，梦中竟又出现了那个穿着天蓝色外套的男孩。男孩的身影渐行渐远，他拼命追上去想要拉住男孩的手，不让他走……

“叮咚――叮咚――”门铃突然急促的响了起来，男人的梦也因此中断了，可他还没有拉住男孩的手，顿时心中懊悔不已。


起床去开门，可门刚一打开，男人就愣在原地了……

“小抱枕？”惊讶的看着门外站着的正是他梦里出现过的，那个穿着天蓝色外套的男孩，男人艰难地开口问道，声音竟微微有些发颤。

“嗯。”小抱枕离开的这些天，还是止不住对男人的思念。他想念男人温暖的怀抱了，在外面一个人好难过……就算，就算男人有了新的抱枕也好，他只希望男人不要抛弃他，偶尔抱抱他就好了……

小抱枕低着头站在门外，等他真的以人的身形见到了男人之后，却又不知道该怎么告诉他事情的原委才好。

正在纠结时，突然被人用力地拉过身去，抱在了怀中。男人看着眼前失而复得的小抱枕，说什么也不舍得再撒手了，好像要用尽全身力气去拥抱怀中的人。

小抱枕被勒得有点疼，可是心里却着实多了一份安全感。抬起双手，终于，他能够像这样抱住男人的腰了……

“抱枕，我的小抱枕……”男人激动得口中不断念着，然后附在小抱枕的耳边，温柔地说：“我喜欢你，不要再离开我了，好不好？”

那话语是如此美妙动听，小抱枕幸福得快要不知所措了。哽咽着轻声回应道：“嗯，我也喜欢你。一直都……喜欢你……”


新的一天，阳光又洒满了这座城市，温暖了那紧紧相拥的两个人。




-全文完-