【一】自我介绍
呃，我是一只抱枕。

请不要小看一只抱枕，要知道我是由非常进口的材料制成的。听说那玩意儿叫桃皮绒――别问

我，我也不知道那是啥。

现在介绍我的主人。他时常大言不惭地说他是天上地下英俊潇洒风流多情est一枝梨花压

海棠贞子见了也挠墙……好像有奇怪的词混进去了？……的美少年，实际上不过是死宅一

枚。听语气，我似乎很不待见他？没错！我无比痛恨我的主人！知道为什么吗？爷是个抱枕

啊！尼玛葡萄汁饭粒零食碎屑时不时就来打招呼的滋味好受啊！尼玛不知道会引虫子的啊！

尼玛最重要的是沾上了连洗都不洗啊！你不嫌脏啊！呼呼呼呼……气死了……


【二】看恐怖片

大家好，我是上次那只抱枕。现在的我正被主人紧紧的抱在怀里，他的手指若有若无划过

我的肌肤，引起我阵阵颤栗……而他的双眼正眨也不眨地盯着电视频幕，时不时吞一吞口水。

……

主人你不敢看恐怖片就不要看好么，虐待你可爱可亲的抱枕算是怎么回事？！我的五脏六

腑都有一种被挤爆了的感觉啊！！明知他听不到，我仍是忍不住抱怨。

突然――――

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“呀―――好可怕―――！”远比电视机里刺耳的声音从主人的嘴里发出。

“呃――――――――――――――”愿上帝请千万不要因为我的死相太难看而拒绝我升入

天堂……


【三】传说中的转折

就在我以为以后都会一直这样过日子下去的时候，一通电话打破了平静。

那天主人刚回到家没多久，电话铃就响了。接起电话的刹那，主人脸上的好心情就退去了。

“什么事？”

“我现在过得很好，不劳你们操心了。”

“对，我不回去……那你要我怎么办！”声音陡然大了起来。

“我是喜欢男人，那又怎么了！你们除了生下我之外还为我做过什么？现在怎么有资格管

我！”电话被狠狠放下。

在一旁“旁听”电话的我吃惊地瞪大眼睛：哇塞，主人好新潮，居然喜欢男人……不过看

他这身板……一定是下面那个吧。正这样恶狠狠地想着，主人突然蜷进了沙发，把头深深地

埋进了双膝，时不时还有细微的呜咽传来。

眼前十八九岁的少年脆弱像是一只受了伤的猫一般，用这样的姿势将自己保护起来。

看着这样的主人，第一次，连想打击他的心情也没了，只余淡淡的心酸。

他忽然把我一把抓来，眼泪滴到我的衣服上渗进我的肌理……是那样灼人的温度。

“为什么不要我呢……生下我却又抛下我……你们还能再不负责任一点吗……”

我不明白我是什么心情，却从没像此刻那样希望我有实体。这样，我就可以将他牢牢抱住，

告诉他：“不要哭了，你还有我呢！”

可是……


【四】有喜欢的人了


“抱抱~告诉你个劲爆的消息啊！”在主人上网的时候，键盘和我聊了起来。

“尼玛别叫我抱抱！占我便宜还是怎么的，”我撇了撇嘴：“什么消息啊。”

“主人向他喜欢的那个人告白，对方答应啦。”

“哦……那不是很好吗。”话虽是这样说，脑海里却浮起了那个哭泣的少年，心也一阵抽

痛。

冷不防，一股透心凉从天而降。

……

主人你又把水洒了……果然心里抽痛什么的是幻觉啊！为你担心什么的全是多余啊！我应

该担心那人会不会也被你这样祸害了才对！……


【五】给你一个拥抱

一个月的时间就这样过去了。

突然有一天夜晚，主人回到家一声不吭，好半天，才听到他的喃喃自语：“打赌……你妹

啊……踩着别人的真心来开玩笑很好玩吗……真是个混蛋……”

我瞬间明白了发生了什么事。要知道，我可是桃皮绒制的抱枕啊【正色】。

可是又能怎么样呢……我只是一只抱枕啊。

如果可以，就算只是拥抱一下也好啊……大不了化成漫天桃皮绒……

“你真的这么觉得？不后悔？”“……”

（转换成第三视角）

就在沈双【结尾才出现的（伪）主角名字】感到身心俱疲的时候，他感到有一双无形的手

抱住了他。很温暖……这温暖让他不想去思考，不想去挣扎。渐渐地，意识就模糊了……

安心睡吧……头一回化出人形的少年脸上露出了温和的笑容。啊啊……其实不管怎么看自己

都应该炸毛的啊……对于主人到底是什么心情呢。这样想着，然后，身体一片片的化作飞

屑，再不见踪影。

第二天一早，沈双惊奇地发现他很喜欢的那只抱枕不见了。到哪里去了呢……嘛~不管

了，再买一个就是了……这样的事，有谁会在乎呢？

End