【番外】谜底

鼻子觉得自己最近霉星高照，好像自己被骑了一次之后，便一发不可收拾了。
特别是最近，那货不仅反着骑，还开始正着骑了。
其实他这也是身不由己，还不是因为小主人太不争气，自己被骑也就罢了，还连累到他，害他也被骑，还无视他的哭诉 %>_<%

鼻子看着近在咫尺的那货，又忆起了自己第一次被骑的经历，也是那么近……
“喂！你靠得那么近干什么！你看你的……唔……”
“当然是为了更加看清怎么干你。”
“啊~嚏~”
“咦？感冒了？那正好，把感冒传给我就好了。”
“你……嗯……”
这是背景音。而且鼻子每次被骑基本都伴随着这种背景音。

其实那货正着骑还是因为那货主人的纵容。鼻子觉得那货这次是要正着骑。
这不，那货主人开始说唱那总是在他被正着骑的前惯例的开场白。
其实那是小主人幼时给同学猜的谜语，当时小主人的同学都没猜出来，使小主人兴高采烈了好几天。也不知道那货的主人是怎么知道的。
“稀奇，稀奇，真稀奇。鼻子当马骑。”
而他就是谜面，那货就是谜底。

【正文】
【一】
我叫小银，这只是我为自己取的名而已，因为我是银框的。
从主人小时候起我就开始扒着他的脸不放了。看着主人婴儿肥的脸慢慢棱角分明，我却有种将要下岗待业的感觉。

“一个眼睛已经快恢复正常了，另一个还有500度的度数……你要不要换一副眼镜，我这里有……”看着验光师傅验完光之后还不断推荐主人新的眼镜，我惶恐之余却又忍不住要吐槽，你是验光师傅唉！做好本职工作就可以了。别以为你戴上一副眼镜就可以充当销售模特！

在惶恐不安了两年后，我淡定了。
“你一个眼睛其实本来快好了，但现在又转而近视。你最好一直戴着眼镜，因为一个近视，一个远视，如果你现在不调整过来，老了之后眼睛就废了……你看你这副眼镜架戴了那么久了，也该换换了。你看，这是本店的最新品……”我觉得那位验光师傅很不讨喜，所以我一直瞪着他，希望能用眼神杀死他。
“我恋旧。”听到主人这句话我犹如吃了定心丸。哼，想挖我主人的墙角，连门也没有。（某CIN扶额：小银，挖墙角这词好像不是那样用的吧。）

验光师傅为我换了新的眼睛。
也不知道他是乘机报复我还是因为别的什么，总之，换了新眼睛之后我总是有种头重脚轻的感觉。
然后，半年之后，这后遗症更加严重了，因为我手扭了。看着在书桌上我一只手完全放不下来，我顿时欲哭无泪且惴惴不安起来。主人不会嫌弃我吧……

“那是因为你左右镜片重量极度不平衡，架子才歪了。不过你的耳朵已经适应了歪的架子，所以不需要换新的眼镜架了。”这次那验光师傅好像不怎么令人讨厌了。

【二】
后背式？骑乘式？那是什么？
不知道什么时候开始，主人开始看起了工口小说。随着时间的推移，我也知道主人看的其实是BL的工口小说。而且主人也不满足于看小说，更是看起了钙片=口=。。。

如果我没有想错的话，主人应该是恋爱了。不要问我怎么在他那张面瘫脸上看出来的，我只能说这是我和他之间长期相处后的心灵感应。

【三】
然后，我看见了会莫名其妙哭的红。红只是我为他取的名。具体叫什么，因为没有交流过，所以并不知道。

但是我从来没想过和他的交流是那种交流。其实那本来是主人和那人的那种交流的。

“喂！你靠得那么近干什么！你看你的（眼镜都快驾到我鼻子上了）……唔……”
我的主人啊~您要和他亲密接触时，请把我先取下好不好？我不要当你们的夹心饼干！
还有红~虽然我很想和你打声招呼交流一下，但现在气氛不对。

艹！我快抓不住了。果然手扭了平衡感也不好了。
当我落到红身上时，脑海里只浮现了三个字――后背式。

“当然是为了更加看清怎么干你。”
“啊~嚏~（最好把感冒传给你）”
“咦？感冒了？那正好，把感冒传给我就好了。”
“你……嗯……”
澹我都没哭，红你哭个毛啊！！！

【四】
好吧……如果只是这样也就罢了。好不容易接受了后背式，可为什么还要我接受骑乘式啊。
主人，看在我兢兢业业服侍了您15多年的份上，您就饶过我吧~

可主人这时和我的心灵感应却失灵了，或者说一直都是我单方面的心灵感应？！
看着越来越近的红，我不得不承认这点。

“稀奇，稀奇，真稀奇。鼻子当马骑。”主人边拎着我，边没头没脑的说了一句话。
我先是一愣，记忆甩着小尾巴滋溜溜地窜过，在它快要消失前，我果断揪住了它。
那还是主人在幼儿园的时候。一个鼻子红红流着小鼻涕的小孩屁颠屁颠的跑到主人面前，同样没头没脑的说出这句话。让小主人来猜一个生活用品。

对了，这是一个谜语。但这不是关键，关键是――

为什么红是谜面，而我却是谜【底】啊！！！！


【五】
阳光从帘缝间悄悄摸进了寝室。床上之人许是昨晚做得太过激烈，静谧的熟睡着，一点都没有要醒过来的迹象。
但床上之人没有醒不保证其他的也没有醒，我就在那一缕阳光漏进屋的时候醒了过来。

眯着眼，适应着阳光的亮度，但随着视线清晰我就看见红的特写，起床的好心情一下没了。
看着他熟睡的样子，我忽然很不爽，便扯开嗓子唱了起来，“我有一个小鼻子，我天天都在骑。有一天我心血来潮，骑它去赶集。我手里拿着小皮鞭，我心里真得意……”
“谁再让我听到‘骑’这个字，我和谁急！”还没等我唱完，红就回吼了我一句。

哟，还有起床气啊，他不让我唱我就偏唱。
“我有一个小鼻子，我天天都在骑……”我特别加重了“骑”这个字。
“你！啊！是你！！额……你……”
红好像因为过于激动，整个就像我给他取的名字一样红红的。红摇头晃脑间慢慢清醒，起床气也渐消。
“你什么你，我可是有名字的，我叫小银。对了，你叫什么？”不管你叫什么总之我以后都叫你红了。我在心里补了一句。

“额……名字是什么？”等了半天，看我没有回答，红又唤了我一声，“喂。”
澹为什么我会认为他后面还会说一句“可以吃吗”？果然不能和主人一起看小说啊……
“我不叫‘喂’，我叫小银！既然你没有名字，那我以后就叫‘红’。恩……你以后就叫红了！”
“哦……”我很得意名字的话题就这么被我带过了，因为我也不知道名字是什么=口=|||

“我……我刚刚好像有听到‘骑’这个字，谁，到底是谁说的！”
红左右张望，显然忘记了，之前是我把他给吵醒的。
“别看了，就是本大爷我。”
“本大爷？你怎么又叫本大爷了？”ORZ。。。我无语又突然凝噎了。

“啊，我想起来了，你就是骑我的那货！我说怎么见你蛮眼熟的呢！”
说到‘骑’，红又浑身发红了，不只是羞的还是怒的，如果是羞的……天啊……那我不是要更加害羞？

“当然就是英俊潇洒，风流倜傥的在下是也。”
网络小说害死人，我又不小心说出了我曾经见过的对话。等等，他刚说什么？那货？？？
“你怎么又变在下了？不对，现在不不是想着问题的时候。你……你为什么要骑我？”
红说着说着竟然含泪欲泣，还没等我喊暂停，竟已变成了大泪滂沱了（鼻涕）……还一抽一抽的（红的主人在吸鼻涕）……

“哭什么哭！男子汉大丈夫。男子汉就应该有男子汉的样子！”
“吸……吸……我不是男子汉大丈夫，我是男子汉大豆腐！”这……我彻底无语。



【六】

自从那次对话之后，我和红就再也没说过话，应该说没有机会说话，因为我们都不在一个屋檐下，我的主人出差去了。

不知道为何我突然有点怀念每天骑红的日子了。
所以当主人再次回来，并且和他恋人去买日用品的时候，我就欢脱的骑上了红。
“喂，你很讨厌啊！知不知道。一去就这么长时间。所以为了惩罚你，我要你的眼镜！”
澹其实是主人卖国求荣的把我卖了。

主人和他恋人乘公交去商城买日用品。
“红，你又哭什么！”我身下的红又开始不厌其烦的哭了。
“为什么主人会要你这货，呜呜呜，主人是不是讨厌我啊。”
“我怎么知道。还有，我不叫这货，我叫小银。”
“呜呜呜……”
“你哭什么哭，再哭我骑死你！”正好这是路面不怎么平，公交颤了几下，使得我的身子很应景的抖了几下。
明明该哭的应该是我好不好！！！
“唔……”我呼出了一口气，总算把红吓唬住了。其实照我刚才的话，先死的是我才对吧……

“我就说会自然止住的吧。”红的主人指指自己的鼻子。“唔，有点累了啊，果然是等他等得太辛苦了？”红的主人喃喃低语，顺手将我取下了。

“咦？怎么又开始流了？”我的主人闻言看去却见红的主人又开始流清水鼻涕了。
红的主人又慌忙将我戴好。再一摸鼻子，却并不湿。
“啊！你骗我！！！”
我主人掩下眼中的疑惑，随意调侃道，“骗你怎样？有种床上见！”

“你再哭我就真的骑死你！！！”那是我回到红身上的第一句话。
“额，不小心习惯了。因为你一离开就让我想到你不会骑死我了。”

……我索性不说了，明目张胆的直接和红做“不河蟹”的事。

【END】