[一]

一般来说一个牛奶瓶的一生比较短暂，就算是一瓶滞销的牛奶，也总会被厂家销毁再重塑。

小瓶估计是所有牛奶瓶中寿命最长的一个――好吧，小瓶这个名字很恶俗，但是请相信，这真的是一个十六岁少年而非十四岁少女给它起的名字。

小瓶隐隐约约觉得自己似乎和其他牛奶瓶不一样，可是它也没在少年家见过其他的牛奶瓶，所以只是隐隐约约觉得而已。

两年前少年还是小少年，小少年为了犒劳自己取得了好成绩，拿着奖学金买了一瓶牛奶，喝完牛奶后看着玻璃牛奶瓶子没舍得扔，就一直放在书桌上。

[二]

少年是一个长得眉清目秀的少年，小瓶曾经觉得这样的少年应该活在阳光下，而不是一个人住在十几平米的昏暗小房子里。

小瓶也透过窗户看过少年站在阳光下的样子，半个侧脸明媚半个侧脸阴暗，小瓶有点恍惚地觉得这个少年的灵魂被活生生地撕成了这样的两份――一份阴暗一份明媚。

少年要上学，少年不上课的时候就会整日呆在家里上网，有的时候打游戏，有的时候找些黄色网站看看限制级图片或者电影。

小瓶是在牛奶被喝完后空空搁着大半年之后才又感觉到少年的体温的。

小瓶还记得那天电脑里发出了奇怪的声音，像是少年胃疼时捂着肚子在沙发上发出的声音，却又有什么不同，似乎是少了些痛苦多了些极乐。

但是小瓶所处的位置看不到电脑上的东西，它直觉地觉得害羞，然后就感觉到少年有点干燥的掌心握住了自己的身体。

电脑里的声音停了下来，似乎听到一阵悉悉索索的声音，再然后瓶口被塞得满满的，温暖的气息染热了一整个瓶子。

小瓶不知道少年为什么要握着自己前前后后地动，也不知道射进自己身体里的液体是什么，不过它感觉到少年的喘息比之前电脑里发出来的更好听。

[三]

两年对一个瓶子来说该是漫长的，但是小瓶却觉得日子过得太快，让它怕怕的。

两年中每个夜晚少年都会把它拿起来用温热的水擦洗，有的时候不会放进那硬硬热热的东西，但仅仅被少年干燥的手掌握着，小瓶就觉得很幸福了。

小瓶一直在害怕自己会发出难闻的气味或者渐渐变脏，被少年嫌弃。

那天第七万一千六十一粒灰尘落到身上之后，小瓶难过起来。少年出门前忘记关窗户了，那么多灰尘落在自己身上，少年大概不会再用自己了吧。

可是少年回家之后一句话没说，开了电脑上网到半夜，有些倦地关了网页，顺手把放在桌子上的瓶子摸过来用指腹细细摩挲着。

小瓶有一种幸福得想哭的感觉。

真好，少年没嫌弃它脏呢。

[四]

两年过来下，小瓶觉得自己好像有点爱上少年了。

虽然它不太清楚什么是爱，不过当少年放电影的时候它总会在听到喘息声前听到一两句提到爱和喜欢的话。

少年两年来也经常在自己的身子里发出喘息声，少年是不是也爱自己呢？

小瓶好想好想知道，可是瓶子和人怎么能交流呢？

心里藏着心事，小瓶就开始不甘只做个瓶子了。它想和少年说说话，想告诉少年它爱他。

当然，小瓶爱的不仅是少年的喘息声和那温暖的触感，还在心底升腾起一股对少年的怜爱。

两年的陪伴让它看清了少年，少年并不像它一开始想象的那样阳光温润。

虽然小瓶透过有点脏的窗户看过站在阳光下的少年对着不同面孔的女孩子温润地笑，眼角微微上挑的样子让小瓶也觉得心动。

但是那双眼底总是带着倦惫，抿成一条线的嘴巴从来不会在没有外人的时候上翘，他会一个人做肮脏的动作说粗鲁的话。

小瓶觉得这样的少年才是最真实的，也是它最心疼最爱的。

[五]

不能亲口说出感情的不甘在心头萦绕了一阵子。

忽然某天早晨小瓶觉得身子蜷曲得难受，然后就发现自己变成了人，潜意识里害怕跌下书桌而蜷着四肢，少年则站在床边看着他。

少年夏天时呆在家里总是不穿衣服的，小瓶虽然对外界温度不那么敏感，但只要少年一个月不出门那就一定是夏天来了――因为夏天时少年会放暑假。

他就维持着那么缩在书桌上的姿势怯怯地打量着少年，虽然对自己的样子很好奇却真的连目光都不敢动。

以人的视觉来看，少年变小了，屋子也变得更小了，但是少年的眉眼却更清晰了，那淡淡疲倦的感觉让他心头又一阵一阵地抽搐，好疼。

少年盯着他看了一阵子，然后伸出手摸了摸他的脑袋：“你是谁？”

“……流、流来瓶。”

乍一说话有些口齿不清，他害怕地看着少年用那么陌生的眼光打量着自己，急得快哭出来。

“那个被我拿着自慰用的牛奶瓶？”

少年没多惊讶就接受了这个事实，又摸了摸他的短发，在他额角亲了亲。

[六]

小瓶虽然不知道其他牛奶瓶的一生是怎样的，但他隐隐约约觉得自己变成人很不正常，少年能接受自己能变成人这个事实更不正常。

但是小瓶还是很开心的，至少在少年把那炙热的硬块塞进自己身体里的时候自己可以抱着他说爱了。

小瓶以前装的是巧克力奶，玻璃瓶子也为了让奶看起来更醇用化学用品染上了的巧克力色，所以，小瓶的皮肤比少年黑了一大截。

少年有的时候还会放那些电影，小瓶看清楚了电脑屏幕上纠缠的两个人，问少年：“为什么我们和他们不一样？”

“哪里不一样？”

“我只有一个洞，她有两个。还有，我没有那两块肉。”

“因为你是牛奶瓶子。”

“唔……那为什么电脑上放到都是皮肤黑黑的人插到白嫩嫩的人身体里，我们却反过来了呢？”

“笨，因为你是牛奶瓶子啊。”

虽然小瓶没想通这和他是牛奶瓶子有什么关系，不过看到少年从眸子深处露出来的笑意，小瓶真的觉得好幸福。

“我爱你！”

“……笨瓶子。”

FIN.