身为一支立志感情专一的过滤烟嘴，我很苦恼。

每一次被香烟进入时，我都很陶醉很投入很享受，可是他们都太不持久了，几分钟就射了，造成的后果就是被扔到烟灰缸垃圾桶道路旁树根处水池里墙角边等等，留给我的仅仅是些许那黄黄的液体（- - 据说那是甘油来着）。

一直以来，我都在寻求一个持久的攻，可不论是大熊猫小熊猫中华牌七匹狼中南海红塔山骆驼牌万宝路等等，都一样早泄，就算每次xx和oo，我都很投入，可往往还没等我爽够，他们就没了。我曾偷听到烟盒里的香烟对我的评价，他们说我是母螳螂（ooxx后会吃掉公螳螂啊澹>_<我真的不是母螳螂啊，再不济也得是搅基螳螂啊~~~~~

唉，这天，我看着食指二哥和中指三哥甜蜜来宝贝去，羡慕得眼红红身热热，忽然听到身前的两个嘴唇双胞胎兄弟说话了！OMG，从来只知道主人透过他们把话吐出来，还从没听过他们俩说话呢，这绝对是我烟嘴生中的一件大事！赶紧备忘一下！

诶，可他们说的是什么话？Oh，my 雷帝嘎嘎的！那双胞胎受，竟然求我攻他们！可是我是受啊是总受啊！呃，你们干嘛？！别咬我啊！！！嗯….啊…….轻点轻点……深点深点…..真舒服……啊………….呼~5555555555我被强那啥爆了！我不会承认我有爽到，我明明就是总受！

食指二哥和中指三哥轻轻夹着我，慢慢向那明显笑的不怀好意唇兄弟靠近，我身后还夹着重口的长白山，我是总受，我不要3P啊o(>n<)o~~~~


-end-