【我不知道什么是受视角的拟人，我按自己的理解写了，第一次写文，勿喷勿喷，谢谢合作】

我是一把高脚凳，从店里被主人买回来的时候超级高兴，因为我的主人看起来就很会爱护凳

子【…凳子比较傻】。

我主人还有一位情人，他很喜欢坐在我身上，一边晒太阳一边看书，看着看着就会打瞌睡【他

的头总是砸到我，好痛啊~~o(>_<)o ~~】，这个时候主人就会走过来对他做一些奇奇怪怪的

事情。

“恩…你又在干什么？”

“没什么…只是想这么做而已…”

“恩…啊…唔…不要了….”【他们到底在干什么r(st)q完全不明白这种脸部扭曲的运

动有什么好做的】

每当这个时候，我的扶手上总是会挂上一些东西，我无聊的时候只能跟不远处的大理石阳台

聊天。

但不知道为什么，一向理性的大理石阳台总会在这时候有些不自然地躲避我的目光。

“台哥哥【凳子傻…不要纠结这个】，主人们到底为什么要做这种运动啊？又要流汗还要等

会给我洗澡，不是超级超级麻烦的吗？”

“呃…人类有一些精力需要通过特殊渠道发泄。这个，你不需要知道的。”

“可是，看着主人们这么做，我有时候会觉得身体怪怪的，总觉得想要东西挠一下。”

【望天】大理石的心理活动：老天给我个痛快吧！为什么天然呆杀人于无形中啊！！你不知道这种CJ的眼光会让我很有罪恶感的吗？！！

清了清嗓子，大理石开口道：“你也需要定期发泄。我可以提供第一次免费服务。”















“呃，台哥哥，我够不到你。”
END。