楔子
在浴室里工作已近快一年了。
这里只有我一双拖鞋。当然，即使还有其他拖鞋在，他们也是不会和我这样的交谈吧。这个浴室也是一楼客厅旁的一个共用浴室，只有来了客人才可能用到，所以我的工作也就异常的清闲。
房间里有一股淡淡的霉味，即使每周有人打扫，也是掩盖不了长久无人使用的事实。

01 

下午两点了，浴室里并不安静。虽然这样懒洋洋的午后很让人瞌睡，但这个房间里的物品在下午一点的时候已经把最后一个哈欠打完了，睡觉是打发无聊最有效的药剂，可是它还是不能一整天都有效。镜子在跟洗发水调情，其他物也开始聊起过时的八卦。

我喜欢看电视，在我还能在沙发下吹空调的时候那就是我的最爱。现在我更喜欢电视了，但不是看，而是回忆。我觉得我们这间浴室的物像是电视里被流放的人，与外面的世界隔绝了。

门一下子打开，房间瞬时鸦雀无声，洗发水潮湿的嘴唇离开镜子时发出了最后一个尾音。

“橡胶哥，好久不见了”一双枣红色的男士皮拖鞋走了进来，笑嘻嘻地看者门边的老式橡胶拖鞋，露出了习惯性的温暖微笑“你还好吗？”

看到他的瞬间心猛地一跳，我的身体就不由自主地向身后的墙靠去。“好~~好~~，你好~”真是讨厌自己这种样子，本来就又丑又丑，现在因为长久没有说话更是结巴了。

枣红看到他这样就一阵烦躁。他知道自己喜欢这老橡胶，但不知道出了什么问题，这双有着再也洗不掉的脚臭味的男士橡胶拖鞋一看到自己就不自在的样子。“好吧，慢慢来。”在心里咬了咬牙，枣红又对老橡胶送去一朵笑花。

真的很羡慕枣红，那么好看，穿再久也没有臭味，还那么温柔。身体已经退无可退了，可我现在真的希望能再离他远一点，也许他就不会闻到我身上的味道了吧。是不是有点自欺欺人呢？


他还是若无其事地向我走来，不要再靠近拉！！！

穿着他的男人蹬了下脚，枣红脸上满是惊呀，不等我们尖叫就向我飞来，猛地扑到了我身上。

不要！！！！！！！！！！！！！！！~

枣红的嘴角向上勾了一下，虽然这个表情很快就消失，不过还是被我捕捉到了。

果然，他闻到了，因为突然变浓的臭味而抽搐了吧。为了不让我尴尬还要强装镇定，更加羞愧了，竟然让这么美好的物受委屈。

枣红脱离了脚，整个身体都压在了我身上，他像压抑着什么似的红得都要放蓝光了。水龙头被打开，水蒸气把我们围了个结结实实，正好掩护了我的眼泪。

“对不起。”

“对不起。”

他有什么好对不起的，和我这么靠近一定很难受。我身上的臭味~~~

“压着你了，对不起。”他贴着我的鞋背说。不要这么近呀，近得我都能感觉到他声音的温度了，比浴霸还要烫。总不会这么快就被熏得发烧了吧，真该死。

“千万不要这么说，服从脚的指挥是鞋子的天职。我知道你不是故意的。”当然不可能是故意的咯。

“橡胶哥，你身上很软。”而且还很臭吧？哎呀，他好烫，声音也带着喘息，怎么回事？

水声中，白胖男人粗大的小腿在我眼前晃来晃去，看了看男人的身材，我什么都明白了。这个人很重，枣红一定是太过劳累。我觉得心有些酸涩，现在的自己再也帮不了枣红了吧。这样美好却柔弱的物不该吃这样的苦的，他应该为魏晓东工作的，魏晓东人比较轻，而且没有脚气。我以为魏晓东会喜欢他的。

不由得想到了早些时候。

那天我见到了枣红，是魏晓东妈妈带他来的，他对我笑，很腼腆。我觉得他比高跟凉鞋还要可爱，笑起来就像石榴肉，也许比电视都好看。可能从这个时候起，我就想要守护他了，就像《西游记》里黄猴子对白男人那样，我也不想让他吃苦。

物和人是无法交流的，我知道。但我相信彼此能通过情绪让对方感应到。


不由得想到了早些时候。

那天我见到了枣红，是魏晓东妈妈带他来的，他对我笑，很腼腆。我觉得他比高跟凉鞋还要可爱，笑起来就像石榴肉，也许比电视都好看。可能从这个时候起，我就想要守护他了，就像《西游记》里黄猴子对白男人的师徒之情那样，我也不想让他吃苦。

物和人是无法交流的，我知道。但我相信彼此能通过情绪让对方感应到。不能让魏德全穿枣红，他太重，又有脚气。每次魏德全回到房子，我都会尽量让自己开心，然后笑脸迎接他。后来每当魏德全回来，枣红都会把眼睛睁得比平时都大都红，眨也不眨地看着我，非常可爱。

我的想法是对的，即使物和人，也是可以相互感应的。没过多久，他就不再穿枣红了，而我肩负了这个工作。虽然很辛苦，但那绝对是我生命里最开心的日子。我觉得我不单是一双拖鞋，还像一只猴子一样。

“臭~~~”魏晓东的妈妈拿着我说。当时我没有意识到什么，只知道然后我就被狠狠地洗了一次，比以往任何一次的时间都长。

“还是臭~”魏晓东的妈妈说。我还是没有意识到什么，我对枣红说我看完电视节目的感受，和他紧挨着躲在沙发下的缝隙里。

然后，就是一场噩梦。

当我意识到的时候，我已近在这个浴室中了。我后悔了，如果我早一点知道自己臭，就不会和枣红那么亲近，他就不用忍受我那么久。


02

“不要靠近我！！！”刺激终于达到极限了，我对着身上的枣红大喊，一把把他掀翻。但几乎是同时，我就后悔了。

枣红的表情先是惊讶，接着就是愤怒，他红着眼眶，不住地吸气，眼睛都气湿润了。

突然，他猛地转身，挨着审视了浴室里的所有物，最后视线又回到了我这里。看了看我，又偷偷瞟了眼向我们这边张望的洗发水和沐浴露，若有所思地笑了笑，露出放心的表情。

笑？我感到一震寒意，难道枣红觉得和我在一起会被嘲笑，不过好在似乎这种可怕的事并没有发生。我还是有点不安，又向四周看了看，但什么也看不出来。

“枣红”

“嗯~？”

我闭上眼睛，有点自暴自弃的意思了，该到说清楚的时候了。会很痛苦，可我不能那么自私，不能再拖累枣红了。

“不要再靠近我~”控制不住声音的颤抖，我更加激动了，索性大声吼出来。“我，我很臭！”“你不要再靠近我，我不想你闻到我身上的气味，不想看到你忍受的样子”“别人会嘲笑你，所以你别再对我那么温柔。”“别再这样了~~~~~~~~~~~~~555555555~”

“橡胶哥~”我不敢看他。

“赫赫~”我疑惑地抬起头。“原来是这个原因呀~。我还以为你到这里后喜欢上什么物了呢”他好像很开心，我更搞不懂了。

他又把我抱住，用鞋底摩擦我的脸。

“不！走开！”我应该推开他的，但自私的我这一刻却做不到。

“没关系的，我喜欢你身上的气味。”

“臭~”我脱口而出。

“橡胶哥你不知道吗？”他把身子抬起来了点，看着我的眼睛，变得很严肃。“就像电视里军人的伤疤就是军人的勋章，脚臭也是我们拖鞋的勋章呀~”
“勋章~~~”我喃喃。

“我们用柔软的鞋底包裹住人疲惫的双脚，用尽全身的力气托起人舒适的家庭生活。”“这气味是荣耀啊，是我们尽职工作的证明。”


