静静的躺在橱窗中，我在等候着一个懂我的人来带我走。 

出厂时，我被卷成团，装在了塑料小袋，再放入纸盒里。那纸盒上的产品图片了，一个激凸男被一条骚包的豹纹内内包裹得紧紧的，形状什么的一目了然，上边还故意露了三根毛出来，吖小样的，还真以为你是三毛啦？！就因着那图片，我眼睁睁看着周围一同出厂的弟兄们纷纷被买走，包裹JJ去了，而我还可怜的躺在橱窗里，沾满了灰尘。 

我勒了个去，老子只是条深黑色三角形质感柔软品质好的内裤啊啊啊啊啊啊，木有豹纹啊啊啊啊啊啊！ 在橱窗里待的时间太久了，我都对于卖出去这件事情不抱任何希望了，就连偶尔会挑一两件自己穿好再洗干净包装继续卖的WS老板，也从没碰过我，唉！

那是一个不平凡的夜晚，狂风大作惊雷轰轰，却一滴雨都没有的坑爹天气...

一个面带不怀好意诡异笑容的男银走近店里，对我身旁一帮子兄弟群54，只盯着角落里的我的纸盒上的豹纹内内看，我不禁抖落了一裤子的鸡皮疙瘩。店主，这人太ws了，我绝对不要被这么ws的男银穿上啊啊啊！再说了，我不是豹纹啊啊有木有！！！！

可是店主完全没听到我的咆哮，很痛快把我卖给了ws男，还打了个8.8折，我擦了！

于是我生平第一次出柜（其实就是出橱窗罢了，澹，就毁在了一个ws男手上...

诶,ws男竟然不是把我带回家，而是带去了一家酒吧，莫不是ws男想在酒吧的厕所里把我穿上想骚包一把吧！Oh no~我不是豹纹啊！

“易桦，你来了。”一个男银对ws男招手。

原来ws男叫易桦啊。哎，这不是重点，重点是那个男银好帅好帅身材好好~虽然他穿着黑色T恤黑色牛仔裤，但是我一眼就看透了事情的真相――大JJ啊！！！！我的最爱~这才是最配我的主人啊啊！！！如果能被他穿上，那绝对是天下最幸福的事情了！

“简然，这个给你。”易桦说着，就把手上骚包的豹纹小纸盒递给了简然。呃，那小纸盒里的不就是我嘛？！嗷嗷，太幸福了！！！！！ws男，我错怪你了！你是大大好人啊！！！仔细一看，你还是长得不错的，虽然JJ小了点，我决定了，以后就叫你小JJ男！

于是，我就被简然带回了宿舍，享受了生平第一次沐浴，第一次在阳台迎风招摇。而且简然一点都没有计较纸盒封面和我本身的不同，oh，我的裤生真是太幸福了~
（某绯小贴士：新衣服要先过一下水再穿哦，据说可以去除某些残留的东西）

26楼

吹了一天的风，晒了半天的太阳，通体舒畅的我被简然放在床上，请注意，没有折叠好放入衣柜！而简然放下我后，就转身去浴室洗澡了。oh，简然大JJ帅哥，我的第一次就要献给你啦啦啦~\(≥≤)/~ 

我在床上小鹿乱撞的焦急等待着。不多久，简然仅围着一条小毛巾就出来了，径直向我走来，太激动了！简然边走着边把毛巾摘下，露出了我期待已久的JJ，oh，上头还带着颗小水珠，果然是如我所想的大啊！走到床边，简然伸出手，把我拎了起来，请大家开始期待我的第一次被穿！

诶，简然，不对啊，要把我穿上，得先把我放到脚边啊，不是直接放到JJ旁啊，我只是普通的小内内，不是绑带不是拉链不是情趣内啊！

简然拿着把我放在抓到自己已经有点坚挺的小小然上，然后开始利用着我那柔顺的布料套弄起来，嘴里还轻轻叫着“易桦...易桦...你送我内裤，是理解了我的心意了吗？”于是我就辶耍以前店老板的qq个签就是“送他/她内裤，就是为了脱掉它”所以说，那个易桦小JJ男是为了把简然大JJ男脱光而送他的内裤？！！！

oh，我的一颗玻璃心啊，随着简然越来越快的套弄速度不断的起伏着，越来越快越来越快，我擦了，我觉得我都快被简然弄残了！

日子很快就过了一年，我也逐渐了解到其实ws男无意而大JJ男有情，暗恋不转成明恋是不会有结果的啊大JJ男。而我也已经习惯了时不时就被大JJ男用来抚慰他那因吃不到ws男而无比饥渴的大JJ的日子。我以为日子就会这么一直下去，直到哪天大JJ男吃到了ws男或者移情别恋或者我坏掉了为止，当然，第三种情况最好是不要发生！

不料有一天，当我从阳台通体舒畅被取下来搁在床上时，突然觉得有神马东西在挤我。我仔细一看，我擦！这不是易桦的灵魂吗？为啥进入到我的裤身里了！！！！！我一阵惊慌，难道ws男是修真人士？外星人？此举是意图偷窥大JJ男？！oh no，我的裤生为什么这么不平凡！

诶，ws男看起来也一样惊慌，看来他是误入我体内啊，而且我能感觉到他，他却不知道我的存在，┭┮n┭┮我的存在感太弱了。

接下去的事情，大家看了E家的正文就知道了，只是我擦，ws男竟然把我的裤身变成了他的人身！这下我的存在感彻底为0了！

于是乎，内裤猪脚存在感都为0了，那文也就结束了吧~

-end-

番外

啊，什么？你问我为什么完结了还没看到正牌攻出场？？
那是因为作者坑爹啊！

我擦！你TM的轻点，牛仔裤！你再那么用力，我晚上就跟西装裤去坐动车去！


-end-



某绯有话说：最后用了昨晚看到的一个梗...并非对7.23事件的不尊敬，而是一个小讽刺而已，勿喷。至于为什么小裤裤都消失了还能再出现在番外里，众萨玛们，大家就不要那么较真了哈哈，E家没再往下写，某绯也不好写啊~。鞠躬，退场。

众：我擦！明显就是在找借口！这也算番外？！


番外一样是拟人

大家好，我是一条有意识的牛仔裤，为什么我会有意识，这个问题请去问作者，我也不知道。我一直都很孤单，因为自从出厂以来我遇到的都是无意识的衣服。我的主人叫做简然，他的衣服很多，大部分时间我都是躺在柜子里，思考。

有一天，主人带回了一条黑色三角形的内裤，我一见钟情了，你信不信，反正我信了。那是一条有意识的内裤，他的口头禅是我擦，虽然粗鲁了点，可是我喜欢。但是主人从来不穿他，仅仅是用来撸管，害得我都没机会和他亲密接触。

突然有一天，主人暗恋的那个易桦突然进到他体内，与他融为一体了！而且在易桦恢复人身时，他消失！！oh，no~~~~（ps：这也是我爱的他的口头禅）

作为一条思考了上百裤年的牛仔裤，我已经具备了一点神力，我拼了裤命把我爱的内裤救了回来，代价是后裤兜上的两个金属扣。

而主人已经吃掉了易桦，不再把他当成撸管工具，开始正常穿着他了。我使了一个小法术，主人只会同时穿我和他，这样我们不论是在阳台、衣柜、主人腿上，都是紧紧的贴在一起，而且大部分还是我最喜欢的骑乘式。什么？他竟然说要跟西装裤去出轨去？！各位看客不好意思，我得专心tj他了，故事讲到这里就完了。

-end-