基服X基友

我是一件M号的深蓝色外套，在我还呆在商场里的时候，后面有一件S号的外套老欺负我。每次我看见快晃悠到面前的客人，就赶紧舒展身体，希望他们快点买走我，让我远离身后的这个讨厌鬼。最好是和隔壁的浅蓝MM一起被买走最好啦，人类的情侣装哎，那我和浅蓝MM不就是情侣？

说到这个的时候，S那个家伙狠狠地踢我，说我那啥想吃天鹅肉。可恶，我就这么不济么？好歹我是身材适中的M号，人类都喜欢买我这种型号的衣服呢。可恶的S，你一定是嫉妒我！你那小身板谁来买你啊！心里想的脱口而出，换来个“笨蛋”加一个爆栗。

这天是情人节，商场打折，我们这种名牌也在其中，此时这种样式的外套就剩我和讨厌鬼还有浅蓝MM咯。好想和浅蓝MM一起被买走啊，最好是一对情侣穿，那我和浅蓝MM就是真正的情侣咯。O(∩_∩)O哈哈，兀自想的开心的时候一个阴影投到我们的身上。

“唔，我穿M号合适。另外的买哪件呢？”一个俊朗的男生打量着三件外套。

“可恶，钱只够买两件的，小兰怎么办啊？”小兰？是他的女朋友么？快买我和浅蓝MM啊！快啊！M号在那儿使劲呼唤。

男生的手先拿过M号，考虑着剩下的买哪件。“邦哥――”一个清越的男声由远到近。瘦小的身躯嗓门倒不小，“买好了么？”“小清，看你满头大汗的。买好了，我们走吧。”男生宠溺地摸摸小男生的头，扯过另一件外套拉着他的手向收银台走去。

M号想着原来他不是小兰，突然想起浅蓝MM和他一样是M号，那这个小男生的衣服不就是。惊恐气愤的目光投向那个欺负他的S，天要亡我啊！

等两人回到居室，S号和M号被挂在一个架子上，正好面对面。“嗨，以后我也会好好照顾你的！”M号苦着脸被S号调戏。

客厅里，“邦哥，我们没买小兰的，她会不会生气啊？”

“我相信，等我们明天穿着同样的外套出现在她面前，她只会兴奋！”

沙发后的两人渐渐靠近，亲吻，缠绵。

幽暗的卧室里，M号垂头丧气，S号凑到它身后，吹口热气，“我们也试试吧！”M号感觉着新体验，迷迷糊糊地想这算不算欺负呢？

