作为一个餐巾纸盒，小蓝表示自己压力很大。
“小蓝”是那个整天不干正事梳着俩小辫儿的姑娘给自己起的名字。作为不能说话 
的盒子，小蓝保留自己的意见。
小蓝是一个用塑料串珠手工编制的餐巾纸盒，可惜它在被带到这里的一周后发现一 
个很悲哀的事实――它在这里根本没有用武之地。
好吧，除了第一天，那个小辫儿似乎使用了一些强硬的手段，想，想往自己身体里 
塞进一包欣卉餐巾纸。
但是。。。未果。小辫儿和欣卉都挺努力的，可惜就是进不去。
于是小丫头嘀咕了一声：“怎么口那么小啊，撑都撑不开。”就把小蓝扔在了一边 
，只带走了欣卉。
再接着，小蓝就被打入冷宫了。于是它就开始了留在角落里积灰的生涯。
一个月过去了。
两个月过去了。
半年过去了。
正当小蓝仅剩的上进心要被无情的现实磨平之时――它，出现了。

那是一个跟平时没有两样的晚上。小蓝正打算休息，结束又一个无聊的日子。
这时，门开了。
小辫儿和她爸妈出去逛街回来了。
本来这也不关小蓝的事情，可是，那小辫儿好像突然想起了它。于是它被小辫儿从 
一堆杂物中扒出去了。
这时，它看见了它――它的大本命――洁云！
这是个柔和的家伙，它心里暗暗地想。
于是它们都被小辫儿拿起来开始了合体。嗯，比上次那个厚重粗壮的家伙好多了。 
小蓝表示对这次的家伙很满意，应该能好好相处。
重点是，它终于不用再考虑要不要为自己改名小懒了……

这天晚上，洁云羞涩地自我介绍着，然后羞涩地问：“小蓝你怎么那么紧呢？前辈 
们都告诉我说……你们都会很松的，还要小心掉出去呢……”
小蓝一听这个问题就回忆起了悲惨的第一次，于是没好气地说：“编我的人就想着 
让我好看了，哪会注意你们的问题？”
总而言之，一切和谐，美好的一夜过去了。

经过几天的相处，小蓝表示，这个家伙貌似还不错。柔软又小巧，尤其是200抽的 
型号让它很能接受，不像第一次那个……算了，不想也罢。
不过，随着洁云身体里的餐巾纸越来越少，小蓝开始担忧了。
这样下去，没多久洁云就会离开自己的……怎么办呢……
于是小蓝开始思考，难得碰到个合适的，怎么可以让它离开自己呢。

想了一整个上午之后，小蓝说出了自己的打算。
“喂――”
洁云在冷场了几秒之后恍然：“叫我吗？”
“哼，不然还能是谁。”然后打断它想要开口说的话，“我说，你再过不久，就会 
被用完了吧？”
“是啊~”
听着它欢快的语气，小蓝怒，难道你就那么想离开我？亏我还想和你长久！
“那你，有、什、么、打、算、呢？”几乎一字一顿，小蓝问着。
“没什么打算啊~”
小蓝被它完全气到，打算不理它了。
洁云似乎并不了解小蓝的心情，只是疑惑不解地盯着它。
小蓝的不悦持续了整个下午，一道晚上就早早地睡了。

于是它也没有看到洁云勾起开口偷笑了整个晚上的场景。

第二天一早，小蓝就感到了自己身体里空落落的。一睁眼，发现洁云果然不见了。
小蓝感到很失落，很懊恼。
可恶，最终还是没有留住么……

于是，小蓝人生中最充实快乐的时光过去了。

在没了洁云陪伴的日子里，小蓝发现自己时不时地就会想到它。身体已经习惯了它 
的存在，而且也接受不了其他的餐巾纸。
唉，搞的好像在为那家伙守身一样。小蓝在第无数次叹气后发现自己是真的忘不了 
那个家伙了。
想起那个家伙总是惹自己生气，也不知道什么好。
不过，它很温柔，脾气很好，总是接受自己的怒气，而且也尽量调整自己，另外有 
它陪伴的晚上很暖，很安心……
真是，小蓝又一次叹了气。
开门的声音响起，小辫儿回来了。
小蓝懒懒地抬眼，那是……不可能，它已经离开了。
洁云告诉过小蓝，每袋餐巾纸的自我意识在用完后都会脱离。
然后附到一具新身体上去，就是同牌子的新生产的餐巾纸。这是洁云没有说的，小 
蓝也没有去问。
于是当木已成舟，新洁云已经进来了以后，小蓝才想起来反抗。就算是后辈也不是 
那个家伙，才不要它。
“小蓝……”熟悉的温柔的呼唤响起，小蓝愣住了。
“小蓝，你不认识我了么？你不要我了么？亏我还那么费力要求别人跟我换身体给 
小辫儿买走……”语气里尽是失望和委屈。
它，它为了我也是――它也是喜欢我的！
了解了这一点之后的小蓝甜蜜了，但是下一瞬，它立即爆发！
“你知道能回来还不告诉我！看我为这个担心你很高兴是不是！哼！”
“小蓝~”安抚的。
“哼！”
“小蓝~”讨好的。
“哼。”
“小蓝~”撒娇温柔的。
“哼……”

夜很长，它们也有很长的时间来继续闹腾。



END