小小0和小小1是一对萌物，有一天，小小1生气了，因为他看到小小0买了一个颜色灰常粉红的粉饼。一定是卖给年轻女孩子的吧，小小1这么想。

“就那个颜色，”小小0指着一款可爱的圆形粉饼，“要防水的。”

粉饼是粉嫩粉嫩的颜色，柜台的姐姐笑笑，“一定是买给女盆友的吧。”

小小0羞射的笑了笑，没回答。过两天就是小小1的生日，小小0 要好好准备。

这几天小小1满脸黑线，小小0身为小小0的直觉这么告诉自己。肯定是工作上的不顺利吧，小小0这么想。

到了小小1的生日那天，谁都没提起生日的事情，小小1不知道，小小0和公司请了半天假。当小小1下班回到家的时候，他只看到一个大大的双层蛋糕和一个更大的礼物盒子，小小1终于露出了久违的笑容――原来今天是自己的生日。

当小小1从大大盒子里拎出了一个巨大的菊花头，当用他粗糙而干燥的掌心轻轻揉了揉菊花头的花心，小小1决定在此刻愿意忘记粉饼的事情。

“不要揉头，会长不高的，”小小0微红着脸打掉了小小1的手，从盒子里跨出来，“Happy birthday，小小1！”

小小1一把将从盒子里出来的小小0 搂在怀中，亲了亲小小0的额头。小小0轻轻推开小小1，“先许愿，再礼物。”

蛋糕上的蜡烛灭掉的时候，小小1和小小0 在柔软的king size 的某处，床头柜上是用过的粉饼。

“主人不要我了，”小小粉饼如是哭诉。

看着圆形的小小粉饼像是写了顶一般被从中央挖空了，小小粉扑不由得心痛，“没关系，还有我。”

“真的吗？”小小粉饼扑闪着水汪汪的大眼睛看着小小粉扑。

“真的，”小小粉扑用指腹拭去小小粉饼眼角的泪，“再哭，就湿了。”

小小粉饼瞬间脸红，小小粉扑一下子扑进了小小粉饼的怀中，呈扭动状，“全身都是你的味道。”

小小粉饼欢喜的紧，一下子合上了，小小粉盒惊呼，“夹得，痛痛。”

小小粉饼再次脸红。

King size 的某处小小1说，“听到什么惊呼了么？”

小小0 打开了灯，环顾左右。暴露在小小1 眼中的是小小0的粉嫩的茱萸和粉嫩的粉饼。

“你――”小小1 脸上是说不出的惊喜。

小小0 羞射的钻进了小小1的怀中，柔柔的说，“上次你看片子的时候说那个粉色好萌呀，所以，我……”

小小1 轻轻弹了小小0的额头，“傻瓜，那是化学**【反应？刺激？某漠整理猜的】会痛的。”

小小0从小小1怀中抬起红红的脸，“可是小小1喜欢的……”

于是整个晚上，灯亮着。