要说笔记本键盘是什么时候喜欢上手指的，他一时也说不上来。也许是当手指一直粘着鼠标的时候？亦或是手指在触及他的下体，也就是空格处的时候令他很销魂？

不明白为什么会有这种感觉，他就去问了资格比较老的台式机键盘。
台式机键盘：那个啊，你有没有看见过主人对着屏幕撸管子的时候？那样就会有感觉了。
笔记本键盘：真的真的？
台式机键盘：那是。而且偷偷告诉你，凸得越厉害且越长的的空格，撸起来就越销魂哦~
台式机键盘特意收缩了一下他那有弹性并且型号是king size的空格。
台式机键盘：你可以像我这样自己多弹几下保持弹性，但是要切记不能弹过度。
台式机键盘边弹着自己的空格，边细碎的呻吟，留下跃跃欲试的笔记本键盘离开了。

【一】键盘
要说笔记本键盘是什么时候喜欢上手指的，他一时也说不上来。也许是当手指一直粘着鼠标的时候？亦或是手指在触及他的下体，也就是空格键处的时候令他很销魂？

不明白为什么会有这种感觉，他就去问了资格比较老的台式机键盘。
台式机键盘：那个啊，你有没有看见过主人对着屏幕撸管子的时候？那样就会有感觉了。
笔记本键盘：……真的？

台式机键盘：那是。而且偷偷告诉你，凸得越厉害且越长的的空格键，撸起来就越销魂哦~
台式机键盘特意收缩了一下他那富有弹性并且型号是king size的空格键。

台式机键盘：你可以像我这样自己多弹几下保持弹性，但是要切记不能弹过度。
台式机键盘边弹着自己的空格键，边细碎的呻吟着，留下跃跃欲试的笔记本键盘离开了。

要说笔记本键盘最讨厌的是什么，那当属验证码无疑。
不知从何时起，网上的验证码像野草般一经春风吹拂，就疯长了起来。其长势甚至能将人淹没。现在论坛、贴吧发帖，论坛、邮箱、微博各种注册都离不开最后一道验证码环节。

笔记本键盘不禁想以后是不是连搜索也需要验证码？那样就太坑爹了！

他讨厌验证码其实是有理由的。每当手指打完验证码，便抛下了他，和鼠标缠绵去了。
而且手指在打验证码前，总是会帮他“撸管子”，也就是打字确认按空格键。可每次手指点完火后，就因为验证码，转而去调戏鼠标去了。

所以啊，验证码什么的最讨厌了o(>n<)o

【二】主人
说起来，笔记本键盘的主人是个性格迷糊的大男孩，有时候他甚至会忘了明明就架在自己鼻梁上的眼镜，还到处翻找。而且很宅，有时还会犯懒。

笔记本键盘现在就遇到这种情况。
当大男孩今天破天荒的带着笔记本去图书馆的时候，他的esc键就不由自主的跳个不停，甚至触摸板下的长条左右键都有点晃。

大男孩先在图书馆门口和某人接头，偷偷摸摸的拿了疑似是书的板状物。进了图书馆，在书架上随意找了一般书，便在缩角落看起书来。

四周静谧无声，唯有翻书的细微刷刷声。图书馆素来人少，早上更只有小猫三两只，早晨的人们这时还在和床缠绵着。

当大男孩终于放下那本随手拿的书，并将书后的板状物藏好，开启笔记本的时候，周围只剩下他一个人了。

这时正值午时，因为图书馆不允许带食物进来吃，所以这时大家一般都出去觅食去了。可大男孩不同，因为他很宅，而且并不只是宅在家里，只要能让人呆的地方，他都能宅至少一整天。

也许是被周围宁静的氛围感染了，亦或是手指今天特别温柔，只轻柔的抚摸他的身体，没做任何能刺激他振奋的动作，更或是大男孩的右手一直与鼠标如胶似漆而忽略了他是他心情低落？总而言之就是他慢慢睡着了。

与恶魔有过交易的黑夜其实本是白日的双胞胎兄弟，所以他比白日多了分魅惑，比恶魔多了份清纯。这令夜晚更容易使人堕落。

笔记本键盘是被刺激醒的。
他只觉得今天的手指特别热情，一刻不停的在他身上游弋，使他浑身火热。偶尔也去照顾了一下他的管子。当手指触及他管子下面之物时，他瞬间清醒了。那是手指从来没碰过的地方。

他不知道那是种什么样的感觉。先是觉得有点钝痛，不怎么习惯那地方被触及，但想到那是手指触碰的话，他想也许他可以忍受。当钝痛慢慢转变为手指为他撸管子时那样的感受时，他只觉自己快要溺毙在这种感觉之下。所以，他遵从感觉的晕了。

第二天，当笔记本键盘再次醒来时，他先是回味起昨夜的感受，而后才后知后觉的发现了什么。

笔记本键盘：咦？鼠标你跑哪儿去了？

【三】梦
正值青春期的大男孩冲动可谓是异常多。比如现在，大男孩就对着电脑里的一幅鼠绘撸管子。只是那副鼠绘却是一位翩翩少年。

笔记本键盘突然发现自己好像得了失忆症，怎么会不记得大男孩曾经鼠绘过这幅画。难道是昨天在图书馆？他睡着的时候画的？还是在昨夜……想起昨夜的事，他不禁又浑身发热。

他望着大男孩在撸管子的手，一种酸酸的感觉发自心底。他突然有点惊恐，因为这情绪不是对着大男孩而是对着手指的。惊恐过后是恍然，便接受了自己其实是喜欢大男孩这事实。

……笔记本键盘觉得自己做了一个梦，梦里他看见鼠绘里的人物突然跑了出来和那大男孩拥吻，互相扯着衣服，打算将对方脱个精光。

笔记本键盘默默的看着，发不出一点声音，因为他只是个键盘而已。这认知让他感到心里发闷，但又忍不住想要看下去，甚至幻想着自己是那个少年该有多好。

当看到大男孩要提枪上阵的时候，他突然很想大哭一场。但也正是在这个时候，眼前的画面前突然跳出来一串验证码，提示输入后才能继续观看。

这使他哭笑不得。
果然验证码什么的最讨厌了。

【四】然后呢？
然后呢？

然后他还是输入了验证码。

然后他醒了。

然后他发现自己变成了那个少年躺在主人的怀里。

然后他……请输入验证码继续观看 ^_^







果然啊，验证码什么的最讨厌了。

【Fin】