人们总说我是一个冷漠的家伙，无论是从外表或性格来说，都散发着寒意。每当他人提起我时，总会不由自主的皱眉，没办法，谁叫一看到我便容易联想起尸体、血液和犯罪。

他是从一家高级厨具店将我带回家的，从他推门的那刻我就注意到他了。高大，挺拔，穿浅灰色小立领麻质衬衫，下身是一条白色休闲长裤，整个人清爽又儒雅。听见他与店员交谈，说是家里原来那把刀刃已经不行了，所以想换把新的，于是店员带着他绕过一堆锅碗直接走到我这一排说：

“这都是我们新到的，您试试。”

只见他随手拿起一把，手指修长，指甲平润，拿刀的样子很漂亮，架势十足。他拿的是把中片刀，薄厚适中，稍微有点偏轻。本以为我仍然需要等待下一位客人的时候，他放下那把刀转而握住了我的身体，霎时间我脑袋有些发懵，所有的感官都不见了，只晓得有一线热度从下面一点点烧上来，席卷了全身。

这就是我俩的开始。他家是那种半开式厨房，所以我每天都能睁着眼看他出门回家，看电视，或在沙发上打盹。经过我的细心观察，他是个拥有高品质生活的男人，只是我猜不出他的职业。有时他在家一呆就是大半个月，除了偶尔出门买买东西，不然就是窝在沙发上看看碟，或是用我切菜做饭犒劳自己。

我第一次哭就是因为他，他那天突发奇想想吃咖喱牛肉，于是买来两颗洋葱，他剥着剥着竟流泪了，差点儿没害我笑出声来。可马上让我笑不出来的是，他抓起我，将我压向这两颗圆滚滚的家伙，我拼了老命的喊叫也没能阻止即将到来的事实。毫无悬念的，我哭的稀里哗啦，我发誓再也不想看见他了。

可没等我实现自己的诺言，家里来了一个外人。其实这人对我来说是外人，对他恐怕是至宝。他笑得一脸温柔，那是我没见过的表情，说不上嫉妒，就是有些发酸，我发誓绝对是因为今天晚饭里有糖醋排骨的原因。

橘黄色的灯光照射在两人身上，烘托出一股温馨的氛围，他嘴角噙着笑，一直帮对面的那人夹着菜，因为那人背对着我，我看不清他的脸，可也能想象他会有多开心，在我看来没几个人能抵挡他的温柔。

晚饭从九点一直持续到十一点，在我混混欲睡的时候，猛然听见一声巨大响声，我连忙睁开眼，只见两人对峙着，地上一片狼藉。

“你收手吧，迟早有天你会因为这东西被枪毙的！”

“不要闹了好吗，事情没你说的那么简单。”

“怎么不简单，难道你不干了，他们还会拿枪逼着你吗？”

“是，他们不会拿枪逼着我，可他们会直接给我一枪。”

他话音一落，那人没有搭话，就在我以为事情到此结束的时候，这人突然朝厨房冲来，在我没回过神的时候我已被他抓在手中。我的唇贴在他的颈上，只要他再用点力，我就会尝到那个红色液体。

“你把刀放下，听话，好吗，我们坐下来好好谈。”

“我问你，我现在用我自己逼你，你会怎么选，只要你选我，我们收拾东西马上去国外。”

我望着他，此刻他脸上的温柔褪的干干净净，眼神复杂的望向这边，嘴张了又合，却始终没有开口。我感觉有什么冰凉的液体滴落在我的身上，是这个人的眼泪。

“懦夫，你不是怕死，你是舍不得他们带给你的财富。你知道吗，我都快忘了，你原来是什么样，为什么要变呢……”

事情发生在转瞬间，在他朝我扑来的时候，我已经进入了这个人的身体，柔软的腹部被我划开，温暖与潮湿将我包围，这种感觉很奇妙，但我有些想吐。

今天是开庭的日子，我被装在密封袋里，看见他坐在被告席上，脸色平常，看不出一丝紧张。最后法官宣读判决的时候，我见他闭上了眼，也许是因为想到了那个人，这也是为什么他会报警说自己杀了他。不管如何，这一切算是尘埃落定了，他将会因为被搜出违Q禁品而判处死刑。

如今我被关在一个小小的柜子里，黑暗的，没有一点亮，可我不在乎，因为今晚我将会走出这里，即便是日后会失去知觉，恢复成一把普通的刀。

四周一片漆黑，我寻着味道，找到了他，他静静的躺在那里，还是那么帅，那么像一个好人。我慢慢靠近他，伸出手想碰碰他，可又怕冰冷的体温将他弄醒，只好呆呆的立在他床前。那晚我看着他直到快要破晓，这一晚足够我将他的模样刻在心上，任谁也无法抹去。

我低下头，先用唇轻轻地挨上他的唇，这一吻我已经知足。随后脸微微侧过，来到他颈间，张开嘴……

“你的双唇，是绷带也是刀刃。”我记得有谁这么唱过，真的蛮贴切的。他的身体逐渐冰冷，从脖子那里的伤口喷涌而出的鲜红的血液，世人说的不错，看到我联想到的只有尸体与鲜血，不会有爱情。

我跌坐在地上，靠着床，他垂下的手挨着我的脸颊。我想，从今往后，再也没有洋葱能让我哭了。

