一．
秦淮十里，杨柳依依。
金陵城中歌舞升平，人声熙攘，一片纸醉金迷的繁荣景象。
四月是最繁盛的时节，暖风熏得游人醉，空气中淡淡的花香似乎掩盖了浓重的血腥气，只余微甜的沁香。
方璧一身白衣站在破败的院落内，衣摆翻滚，颇有些纤尘不染的意味。
金陵城中曾只手遮天的郑家，一夜之间惨遭灭门，血气弥漫，只留残败枯寂的门院。
方璧与郑家素有渊源，郑家小姐郑双双和方璧是打小竹马青梅的玩伴，如今上至郑家家主下至丫鬟仆人无一不被一剑抹喉，郑双双眼球凸出满脸惊恐的表情在眼前更是挥之不去。
纵然方璧是多么寡情的人，也不禁红了眼。
方璧心生杀意，面上沉静如水，却恨不得将那凶手千刀万剐才好。
身旁一直默然的红衣男子沉声道：“方璧。”
方璧背对着红衣男子冲他摆手。“走吧，劫火。去无崖山。”
话音未落，手心赫然一根血色琉璃的发簪。
方璧反手挽起一头鸦发，红簪在乌丝间静静流转光华。便渐行渐远。
二
无双公子方璧最近在江湖上名声大噪。半年前，他在无崖山与魔教护法殷显交手，险胜。殷显乃是魔教中数一数二的高手，能与他交战数百回合且不落得下风，自然是武学造诣极高。 方璧便是一战成名。随后，方璧行走江湖，斩杀无数奸恶之徒，武林中的人物纷纷赞他一句“大侠。”
方璧有一副好皮囊，眉宇清俊，白衣猎猎，宛如画中仙。众人予他“无双公子”雅号。
方璧为人温和有礼，举止间又是倜傥风流，实当“君子”二字。莫不知多少闺阁小姐已放心暗许。
然而，最夺人眼球的还是他的剑。
那是一把通体殷红的剑，剑身琉璃色泽，红得刺目，好似燃烧一般。
剑锋一出，血光冲天，透着不符主人清冷气质的邪气。
正派的老者曾说这把剑是邪佞之物，剑刃舔血已赋灵气，假以时日必定酿成大祸，婉言劝方璧罢手尘封。方璧淡然不语。
此剑，名唤劫火。

三．
劫火是一根簪，更是一把剑。
初时，他被深埋在荒山，百年千年，不见天日。
不知过了多久，有一个男人将他从黄土里刨了出来。
他渐渐感到强烈的阳光融开了视线，眼前不再是无尽的黑暗，景物一点点清晰起来。
他第一眼看到的，便是一个满手泥渍的男人。男人冲他笑，眼底有一丝惊艳。
男人的指甲很长，确是异于常人的黑色，锋利如刃。
当时他还是一把簪的形态。男人用他划破了自己的手腕，丝丝鲜血淌出，融进了他的身体，是很腥甜的味道。同时，他感受到了同类的气息。
然后感到浑身都震颤起来，周身光芒大胜，倏地拉长化成一柄通体殷红的剑。
男人将他捧起，细细擦拭，嘴中发出两个音节：“劫火。”
他突然想起来，劫火是他的名字。

男人将他带走。路上不间断地用自己的血喂养他。
之后，男人用他杀了很多人，人类的鲜血是最肥盛的养料。嗜血的感觉，仿佛就是从外到内的洗礼，令他脱胎换骨。
而人类死前脸上的惊恐、愕然，以及男人嘴角边淡淡的笑意，构成他的整个世界。
男人总是笑。
过了百年，男人还是那个男人，无论是样貌，指甲，还是唇边的笑。亦如百年前。
而他却发生了变化。灵力充盈在体内渐渐成形，他感觉到再过不久自己便可化作人形。

那天，很多人类围住了男人。他们无一例外地想杀男人。
男人依旧笑着应招，却再也没有用他。
男人身上的伤口渐渐多了起来，指甲上一片血迹。
男人终究还是败了，渐渐支撑不住倒在地上。
为首的人类冷笑着散了男人的内力。他看到满身鲜血的男人蜷缩着化成一把漆黑的长刀，刀刃被血浸染成一片红。
人类收起那把刀，头也不抬地离开。
无人注意滚落在一旁的血红的簪。

四。
后来，他遇到了方璧。那时的方璧，身形狼狈，眼里满是阴*。
方璧从血泊中拾起他，带到溪边清洗。
方璧给他注入内力，虽不如鲜血来得滋养，却足以使他化人。
方璧看到站在眼前的人形的他，并没有太多的惊愕，淡淡道：“我要你，帮我杀人。”
他说，好。
方璧本是世家出身，其父方梁原是富甲一方的商人。方母与方梁结合实属媒妁之言，但婚后鱼水恩爱又得两女一子，也颇为美满。只是飞来横祸，方梁与妻女出游途中遭遇劫匪，被索了财又被索了命，方璧两个姐姐更是被侮辱一番后凄惨死去。
霎时间，整个方家就只剩方璧一个人。
杀害方家四口的劫匪是烈虎教的人。烈虎教原只是连山上一个小小的贼匪窝点，几年间迅速壮大自成一派，专做些邪佞勾当。正派人士也曾自发围剿过，只是春风吹又生，烈虎教势力也真可谓生生不息。
方璧便开始勤练武艺，他要做的不仅仅是杀掉当时那几个劫匪，而是要将整个烈虎教连根拔除。
只是他不够强。

到现在，方璧遇到了他，方璧觉得，时候到了。
他便开始帮方璧杀人，不仅仅是烈虎教，包括那些曾经对方璧呼之喝去或是言语讥讽过的人。
他也不知道他为什么要帮方璧。只是当讥笑过方家欺辱过方璧的人全都杀光了，方璧露出一个有些扭曲的笑容时，他莫名地想起那个男人。
但他不是他，他想。

五。

他跟着方璧来到无崖山。
无崖山并不是无崖。相反，断崖如刀刃般延伸，崖底是险峻的山石，令人胆寒。
殷显就站在崖边，袍襟翻滚。
方璧冷声问，是你动了郑家?
殷显脸色阴沉，不是我。
方璧右手擎着他上去就是一招，身形如风。殷显躲闪不及，右肩至腰部被拉了一道口子。顷刻间黑衣深了颜色。
方璧收招，冷哼一声说，拔剑。
殷显没有拔剑，拔出了一把刀。一把漆黑色的长刀。

他骤地一震，那把刀，是他。
长刀劈过来与他的刃啪地相撞，激起数道火花。他感到浑身的力量都沸腾起来。
就这样数个回合，他的刃滚烫地快要燃烧一样。
这样的碰撞，让他有种抵死缠绵的感觉。刀与剑的灵魂，烙印般契合在一起。

殷显终极还是不敌方璧。体力已经透支。
殷显看着方璧眼底燃起疯狂的火焰，沉声道，方璧，这剑使你入魔。
方璧不语，将殷显逼退到断崖口。
风声在耳边呼呼作响。方璧只须再一剑，便可将殷显斩落山崖。
只是方璧蓦地觉得手中地剑有千斤重，再也动不了一丝一毫。
殷显抓住时机，鬼魅地遁到方璧身后。
方璧慌了，手中的他已不受控制，震颤的幅度令方璧几欲脱手。
殷显大惊，喊道，方璧，放手。
方璧还是死死抓着他，被拖拽到断崖的边缘。
剑灼伤了方璧的手。方璧一个踉跄，便要落下山崖。
殷显猛地扑过来拉住方璧的手，却被一起拽落。
尖叫声在耳边想起。他听不见。
崖上只余十字交错的一刀一剑。

六．
郑家的人是他杀的。
因为他认出，郑家家主便是多年前，围困男人的那个人类首领。
方璧却以为，是殷显干的。殷显喜欢方璧，方璧与郑双双有婚约。
方璧向来是个自命不凡的人，只可惜，从来把事情想得过于简单。从来，心中只有恨。从来，学不会珍惜。
而他们现在死在了一起。又算什么。算悲剧么。
是个好的结局，他想。只是，一个故事结局了，他的结局还是未知。
男人已经化了人身伫立在他面前。指甲很长，是黑色的。
他开口，我一直在找你。
男人笑，我知道。
他沉默了半晌，道，你跟我走。顿了一下，又补充道，我跟你走也可以。
男人依旧笑，我寿命将至。
他问，为什么。
因为我身上杀戮过重。
人类的诨言罢了，我也杀了很多人。人类的世界里，坏人总是很长命。
劫火。
他听见男人叫了声自己的名字，就像是初见那时。心头猛地一颤，却没有应。
那就打一场吧。看看是你的剑刃利，还是我的刀口锋。
男人嘴角的弧度更深。样的笑他看过千遍万遍，却总是被迷惑了心智。
好。
一红一黑两道残影交织在一起，分不清是他还是男人。
两人身上都是鲜血汩汩。从最开始的交手，变成了之后的纠缠。
男人的身体是冰凉的，他的身体是炽热的。
他紧紧地抱着男人，男人的唇角是亘古不变的微笑。
他也笑了，笑的同时滚烫的泪流满了脸。

七。

C国首都的天朝博物馆最近展出了一把刚出土的古剑，引无数名家驻足观看。
这把古剑，据说是三千多年前出自名匠之手，造型瑰丽。
这是一把红色的剑，因为长时间黄土的掩埋颜色有些暗沉。但它的琉璃色泽仍在。
最令人惊叹的，这把剑是双刃，红色剑刃旁凸起了一角漆黑的刀刃，延伸的黑色纹路蜿蜒缠绕在整个剑身。游人纷纷赞叹其锻造工艺的巧夺天工。
从防弹玻璃支撑的保护罩外看去，这把剑仿佛是两个紧紧交缠在一起的人。
永不分割。
（完）

