作为一条手帕，手帕君深切的明白安守本分是作为任何事物最重要的一点。
听起来很简单的一件事情。手帕君却发现自己对此无能为力――抹杀意识这种事情几乎是不可能的。就算是本体被撕裂，它很怀疑自己会不会以精分的结果存活下去。
所以手帕君寂寞的度过了漫长的岁月，以一种能思考的手帕的方式――也许奇特的地方还应该加上一点能说话――存在于这个世界上。
它曾对自己的身世回忆了很长时间。
这也许要追溯到很久以前，它的记忆还是模糊不完善的时候。
似乎是……那时候吧，外星人偷偷抵达了地球，因为要实验新研制的机械大脑，而就近找了躺在地面上的手帕君来帮忙……不对吗，又似乎是它曾经是鬼，投胎的时候，一不小心投错胎进到了这手帕的身体上……

经过一番回想之后，最终手帕君放弃了。
好吧，手帕君只能自我安慰地想，就当做像是某一本有名的书一样，它是因为世界要有它的存在而存在了……虽然它的出身连坑爹的召唤术都没有人使用。
噢怎么它感觉越想越不舒服了。
不过以上也只是腹诽而已。手帕君是寂寞的，因为它要安于本分，所以除了完成任务，它也只能憋屈而蛋疼着。


它现在的主人是一个绑架团伙的头头，手帕君在他的手里成为每次作案的必备用品。
手帕君是很敬业的，所以即使每次黏在它身上的液体的气味让他恶心，但每次它的任务都会十分圆满的完成。连带着，头头的成功率也逐渐上升。
头头把这个归咎于自己的运气。所以当他的事迹越来越引人注目的时候他也不曾在意。反正他有超人的运气嘛。
但人总有栽跟头的时候。即使头头有手帕君这个好帮手，也一样逃不过一生中总有那么几天的日子。

那天阴冷多雾。头头抓住了目标独自一人，且在适合杀人越货的地方的机会，抽出手帕君，然后……
当然不是拿来蹭鼻涕的。手帕君还是逃不过宿命，在那种恶心的液体中洗澡了。
只能希望这个人没有感冒了。它叹气。
不过这次的目标出乎意料地难缠，居然在嗅到气味后仍然拼命反抗，几乎看不出一点无力的迹象。
于是手帕君惭愧了，自己的技术在缺乏锻炼下居然连人都迷不晕，真是个不称职的手帕。
在愧疚的激励下，手帕君利用自己特殊的能力将气味的效力发挥到最大――别问那种能力是哪来的，这和他的出身是一样道理。
成功的那一瞬间，手帕君感觉自己就是点燃小宇宙的助燃剂。

目标还是晕倒了，但结果却完全出乎头头的意外。目标是个警Q察。
头头在得瑟不长时间后就被请到警Q察局里喝茶，而手帕君则作为证物在黑屋子里关禁闭。
关禁闭是一件很可怕的事情，即使手帕君已经习惯于寂寞，但它想自己应该热爱着太阳，它和所有东西一样都是光明的儿子……
它想它有点怕黑。
所以当它第二天重新见到光明的时候，它几乎要感激涕零了。尽管迎面而来不是什么好话。

“噢，我的天啊！我居然被迷药放倒了一天！难道现在又出了什么该死的新型的药物？”
是……目标先生？噢，他说的对。它只迷晕了他一天，真是太没用了。
“还是在信誓旦旦后那么丢脸的被迷晕……”他扶额，随即转过头恶狠狠地瞪视着手帕君，“等到案子结束……我一定要毁掉这让我丢脸的证据！该死！”
拿别的东西发泄是不好行为……它默默想。有人说过知错就改那是好孩子……不过这句话好像更加论证了他要毁掉它的道理？
目标先生走到桌边拿起了了一杯水大口灌下，冰水顺着喉管往下蔓延冷感。他很想抑制住自己现在火爆的情绪，但视线只要一撇到那条白手帕他就不能完全淡定下来。
手帕君是有神经的。即使它也不知道那在哪，但它依旧能感觉到目标先生的视线已经如实体化后向它射来……还好它是高弹性的。
这样的气氛让爱好光明的手帕君也实在感到浑身不自在。目标先生不是它的主人，所以守本分什么的……应该无所谓了吧。
其实这只是个任何人都看得出来的借口，手帕君只是太久没有和人交谈过寂寞了而已。但不管怎么，每个人都不应该忍心阻止寂寞的少年寻找他的春天。于是――
“先生，呃，我想这种情况应该不会发生第二次了。”手帕君在目标先生正抬手关灯时弱弱的说。
目标先生的手一下便僵在半空。沉默了一会，才回道：“你知道为什么？”
手帕君对目标先生的反应能力表示相当的佩服：“是，都是因为我……”
“你躲在哪里？”目标先生似乎没听到手帕君说的话，“柜子后面？你是怎么进来的？”
手帕君默默的闭了口。目标先生的耳力很好吧，视线盯在我身上简直就要聚焦点燃了。
收回手，目标先生向手帕君的玻璃柜略带迟疑的走了两步，最终却没有走到柜子之前，沉默的看着手帕君。
“我能要求不关灯吗，作为证物的话？”
“……可以。明天案子结束后，我带你回家。”

手帕君发誓，在目标先生离开的那刹那，它看到了解剖刀的寒光。


目标先生将手帕君用家里缺少手帕的理由将它带回了家，但很多人都认为他只是要毁尸灭迹而已，包括手帕君也是。
至少精分之前我也跟人说过话了，也算圆满了吧……手帕君叹气。
出乎意料地，目标先生只是问了它的来历，在它一一回答后没有露出一点想要动手的痕迹……至少目前是这样。
因为好奇心，手帕君找死的去寻找答案：“……先生，为什么你不把我毁了呢？”
“你那么想被毁吗？”目标先生换上便装，语气已经平淡了许多，“我想你应该有更好的用处。”
研究如何在非生物内注入生命？手帕君不敢说，只好接自己的话：“我想您应该很讨厌我成为你反抗贼匪的人生污点……”
目标先生的身体有那么一瞬间僵住，过了好一会才继续自己的行动。他拿起手帕君向屋里的某个房间走去。

厨房。
眼前的泡泡在轻盈的上升，手帕君却背道而驰地往下沉沦。身体似乎被撕裂……
这一定是手帕君洗过的最痛苦的澡。
洗完后，目标先生将手帕随意扔到一旁的桌上，拿起菜刀开始切菜。
“你以为我不想将你撕碎吗？我只是担心撕碎的话你的特殊能力是不是就没用了……如果撕碎了还有用，我认为放进粉碎机里变成粉末更难以让贼匪察觉。”他没抬头。咚咚咚的剁菜声十分响亮。
……手帕君感觉身上的水干得更快了。
“不说话？”过了一会，目标先生开始炒菜，“你刚刚说的能力难道是假的？”
“……先生，请相信我是一个很诚实的手帕。”手帕君这时候反而理直了。要知道，每一张手帕上辈子都是正直的沙饼啊！
听到这句话他心里莫名地愉悦起来，于是又做了一个菜来犒劳自己。手帕君有幸在餐桌上闻一闻过瘾。

幸福的同居生活开始了，但故事不能卡在那么坑爹的地方停止。
手帕君拥有了新的主人，而目标先生拥有了一个绝妙的武器。手帕君是快乐的，因为它终于找到一个可以说话的对象。
手帕君跟着目标先生在各地奔走，而每次手帕君的能力都不会让目标先生失望。
久了手帕君才发现，目标先生是个有洁癖的人。每当被使用后，目标先生总要将它洗个好几遍，直到它身上的味道完全消失才停止。其实它暗地里是觉得目标先生有点自虐，警Q察这样的工作怎么可能不脏呢？而且如果是擦手擦嘴，他用了之后也不会太认真的洗吧。
不过它没有说出口，反正它也不喜欢药的味道。

两人的生活很和谐的继续着，直到有一天，手帕君有了异常。
那天破了一个案子，凶手是一个……也许是十分热爱安徒生童话的精神病人。继将一个穿着破烂，手上拿着火柴的女孩放在冰室里冻死之后，在抓他的那时，他正在欢乐的看一个女孩穿着着火的红舞鞋惊恐致死。
即使是破案了，也不能使每个人心中的沉重消失。
目标先生默默的离开了现场，低沉的情绪让他没有发现手帕君这天似乎格外激动。
回到家后，他本想直接躺在床上睡上一整天，但手帕君的话让他清醒过来。
“先生，很抱歉我现在吵到你。但我好像想起来了……”
“……嗯？”
“我好像记起来了我的身世。”它的声音因为压抑着快乐而显得有些严肃，“我曾经是一个小国的王子，因为惹到巫师而被变成一张手帕。我记得他在走之前跟我说过……哦，对了！他本来想将我变成青蛙的，但是失败了。所以……”
手帕君羞涩了。

FIN


