小浴球长得并不可爱，在形形色色大商场里长大，身边都是五彩缤纷的漂亮浴球，比普普通通身上除了白色之外没什么颜色的小浴球要漂亮多了。

所以，小浴球在商场里呆了好久，看着身边的漂亮浴球换了一个又一个，除了自己。

直到某天，有个穿着西装挂着领带一脸正经的男人从他身边经过，然后多看了他几眼后，就把他扔进购物车里，之后把他打包带了回家。这一系列好像梦般的情形，让小浴球一时间没有反应过来，直到回到了男人的家里后，小浴球心里终于回过神的欢呼：“啊！我被人买走了！”

小浴球在心里撒花狂欢了很久之后，就将迎来他跟那个买走他的男人第一次的身体接触。

其实小浴球也不太懂浴球究竟是用来做什么的，因为小浴球还是个不懂人情事故的小处男呢！所以当小浴球看到男人用手撕开他的透明包装膜，然后露出小浴球从来没被别人看过的身体，而男人却用手一直揉小浴球的身体。

“靠！你干什么啊！”小浴球内心不满。当然男人是不可能听得到，于是还是继续蹂躏小浴球的身体，似乎在测试他的柔韧度。

男人脸上没有任何表情的只用手在欺负着小浴球，欺负完之后又很不负责任的把小浴球挂了起来，扔下小浴球在浴室。

“怎么有这种男人！太坏了！早知道就不跟他走了！唔……被他捏的好痛……”小浴球在浴室里犯嘀咕。等到男人再回到浴室，关上门之后，小浴球就看见了一个不一样的男人，当然还是之前的那个男人，只是男人没有穿衣服了，下面也只围着一条紧身三角内裤，啧啧，身材还真是不错嘛！小浴球内心道。

浴室里的灯光并不是很强烈，暧昧又朦胧，而小浴球看到男人正在垂下头洗着头发，没有了刚刚的严谨着装，男人的背影感觉挺好的。不过很快，这一丝好感就在男人伸手把小浴球抓过来，然后把小浴球浸泡在水里擦洗一阵后，又在小浴球身上涂了不知道什么的香香液体，最后………

“唔……啊啊！你在做什……嗯……”小浴球还在疑惑的前一秒，后一秒就被男人抓了起往男人已经打湿的身体上送，然后就开始擦拭着男人的身体，小浴球的身体与男人的身体重叠摩擦，男人动作虽然温柔，可却还是让第一次做这种事的小浴球难受起来，小浴球涨红了脸，贴在男人身上，滑上滑下的，这样摩擦很久后，男人的上半身出现了许多白白的泡沫，小浴球第一次见，觉得泡沫好漂亮，看傻了，忘了疼痛。

直到小浴球的视线没有接触到泡沫，只看到了一根长长粗粗的东西，男人胯下出现的东西……

这个常识小浴球是知道的。

“唔……叫什么来的？……哦！我记起了！是叫做小鸡鸡！咦？奇怪了……他的明明那么大，怎么小……唔嗯……”小浴球还没想明白，就被男人按在他胯下擦洗他那根东西了。


小浴球在他的胯下蹭了好久，男人都没停止动作，好像那里有多脏似的。

不过，再久也有停止的一刻，男人蹂躏完小浴球后，就开始冲水，而小浴球就躺在浴缸里随着水流舒服的泡着。

“唔……真舒服啊……”小浴球感叹着。

男人似乎很喜欢洗澡，冲水也冲了好久，直到小浴球快睡着之后，男人才关上花撒。

不过，很快又抓起已经迷迷糊糊快要睡着的小浴球，擦洗几遍之后，把他挂在了墙壁上。

“啊靠靠靠！我都快睡着了啊混蛋！”小浴球抱怨道，用貌似凶狠的眼神瞪着正在擦干身体的男人的背影。

不过男人没理他就只围着一条浴巾走了。


男人走后就把小浴球独自留在浴室空虚寂寞冷，小浴球也曾试试找周围有没有跟他一样有灵魂的同伴，可惜没有，偌大的浴室里只有他一个。

于是小浴球就开始有点想念男人的体温了，虽然只有一次，却是那么深刻。

而很快的小浴球在新家里过了两个星期，这两个星期里，小浴球就发现了有这个几个关于男人的事。

首先，那就是男人真的很喜欢洗澡，一天冲澡起码有三遍，男人是个有洁癖还有点古板的家伙。古板是从浴室的整体氛围看的，都是复古装修，就连浴缸也是褐色系列的。

第二嘛，就是小浴球知道男人的名字了，男人叫做莫宇，那是上个星期有个女人来家里闹事，从而大叫了男人的名字，所以小浴球他就知道了，至于女人边叫莫宇名字边哭，可能是因为那个女人喜欢莫宇。

所以最后，莫宇还是个很受女人欢迎的男人！

小浴球得意着他的观察成果之时，莫宇已经进到浴室里来了，小浴球现在一看到莫宇，脸就会莫名其妙的发烫，小浴球怎么也想不明白为什么会这样。

莫宇井然有序地脱完衣服，然后站在喷撒下洗头，当看到莫宇洗完之后小浴球就想：“哼！肯定又要摸我了！”小浴球现在已经把莫宇的抓当成是摸了。

可是，今天的莫宇并没有来摸小浴球，而是很奇怪的背着小浴球不知道在干什么，手似乎还在两腿间动来动去，还有些莫名其妙的声音从莫宇嘴里发出，嗯……喘息声……

莫宇他在干什么？小浴球有点担心他，很想看到莫宇的脸，可是小浴球却不知道怎么才能看到，自己不能走不能动不能说话，只有无用的担心。

小浴球在担心着担心着的时候，就看到莫宇的胯下射出了液体，这是什么？小浴球很疑惑，可是答案还没给出，就被莫宇抓了过去。

然后开始用沾了香香沐浴露的小浴球擦洗他的身体，慢慢地小浴球游走遍莫宇的身体，当来到莫宇那根粗粗长长的东西的时候，小浴球知道刚刚莫宇是从哪里射出液体来了，小浴球蹭着莫宇的jing液，往上看着莫宇微微低下头的脸，然后小浴球觉得自己好像变得好奇怪了。


随着时间的慢慢增长，小浴球了解了莫宇很多很多的事情，也知道了自己对莫宇有了哪种想法，不该有，可却有了，人类都不能阻止的感情，更何况是一个有了灵魂的小浴球。

但小浴球还是积极的，跟莫宇度过每天几次的肌肤相亲。虽然小浴球会时常抱怨莫宇对他的使用过度，不过小浴球还是很卖力的每天亲吻着莫宇的身体。

直到有一天小浴球觉得莫宇好像有心事，那天莫宇没有很仔细的擦拭身体，而是胡乱的冲水，然后胡乱的抓起小浴球擦身体，小浴球还是第一次和莫宇用这种姿势接触，被哗哗流下的水冲击着，小浴球感觉很不舒服。

可看到莫宇，还是情不自禁的发情起来，边亲吻着莫宇的身体边让莫宇舒服。亲着亲着，被蒸汽迷蒙的视线里，小浴球感觉莫宇好像在盯着自己看，是错觉吗？可是又好真实。当小浴球亲到莫宇脖子上时，情难自禁地吸吮了几口后，突然发现，自己好像有了双手，正在勾住莫宇的脖子，是……错觉吗？

小浴球抬起头来，想从莫宇的脸上得到答案，试探性的说起话来：“啊……啊……莫……宇……嗯……”

而莫宇听到他这么说之后，皱起眉来，嘴里发出小浴球第一次在浴室里听到莫宇说话的声音，不过内容却是：“你在叫床吗？”

“啊？什么意思？”变成少年模样的小浴球睁大了双眸，眸子里映射出莫宇没什么表情的脸。

“……”

“我可以说话了？”小浴球说道，然后又看向莫宇，似乎在等莫宇回答。

“你是浴球变的？”莫宇轻声道。

“嗯嗯！我就是你家的浴球！”小浴球开心说着，还想等莫宇说话，因为小浴球觉得莫宇的声音很好听，低沉地稳重地。

可是莫宇却没开口了，而是抓起毛巾开始擦小浴球的身体，刚变成人形小浴球还没适应新样子，被莫宇擦过的身体好似变得异常敏感，特别是……特别是那个跟莫宇射出液体的地方差不多的东西……

把小浴球身体擦干净之后，莫宇沉默着面对小浴球擦拭自己的身体，小浴球很难为情又很想跟莫宇讲话，可是又不知道讲什么。

只能等到莫宇穿好浴衣之后，拉着全身赤裸的小浴球走出浴室。这还是小浴球第二次看见莫宇家除了浴室里之外的事物。

“人都是要穿衣服的。”把小浴球带到自己卧室的莫宇边从衣柜里翻找衣服边说道。

“啊？哦……这个我知道……”小浴球兢兢业业的说，好像怕说错话似的，少年般瑟瑟发抖地身体有些让人蹂躏的欲望。

而这时在找衣服的莫宇却撇见了一个盒子，然后从盒子里抽出了一条围裙似的衣服。

回过头来就把围裙递给小浴球说道：“穿这个吧。”

“啊？嗯！”不知道手里拿着的是何物的小浴球笨拙的应道，然后又笨拙的试图穿上莫宇恶趣味给小浴球的情趣围裙。

“嗯……啊……莫……莫宇……后面系不上……”已经把围裙挂在身上的小浴球却够不着后面的系绳，而身体因为碰触到布料而又敏感起来的小浴球感到好难受好难受。

而在一旁看了很久的莫宇也似乎觉得爽够了，就过去叫小浴球转过身去帮他系好绳子。

莫宇在系绳子的时候，手指若有若无的滑过小浴球的身体，莫宇微低下头在小浴球的脖子上亲了起来，系好绳子之后，莫宇开始抚摸着小浴球的饱满翘臀，qing色意味十足，只是小浴球还懵懵懂懂着。

“你为什么会变成人？”莫宇边亲吻小浴球脖子边轻问道。

“我也不知道，就，就这样变来的。嗯……莫宇你的手……不要伸到那里……”小浴球感觉到莫宇的手指在他屁股那里越往越下。

“为什么？你是浴球的时候我哪里没摸过，嗯？”

“额……都摸过了。”

“乖，还有你不喜欢我摸你吗？”说完，就把小浴球转过身来，意味深长地看了小浴球一眼之后，就低头堵住了小浴球微微张开的嘴。

“嗯……”


end

番外1：

莫宇其实也觉得很奇怪，为什么看到小浴球心情会突然很好，很想欺负他，很想弄哭他。

在小浴球还是只浴球的时候，向来有洁癖的莫宇可以说浴室里的东西是每三天清除一次的，除了小浴球这个例外，莫名的舍不得，莫名的充满好感。

莫宇觉得，这大概就是人们常说的喜欢吧。


番外2【睾H慎入！】



据
说
只
有
攻
才
能
看
到
H
哦
，
你
看
到
了
么
？
^_^