【一】
我是一条床单，海蓝色的。我很喜欢自己的颜色，觉得这样的自己很干净、很清爽。
有一天，以为很帅很帅的青年来到床上用品店里，把我买回家。他的家很干净也很漂亮，还很大。主人貌似很有钱的样子，终于我被他带到了卧室，哇塞！这就是传说中的KING SIZE吧？
突然觉得自己很配上主人，自己只不过是一条棉质好的床单罢了，根本配上主人奢华的生活。
当晚主人就把放到了床上，他工作的深夜才从书房回来睡觉。当他压在我身上的时候，我并没有感到压迫感，反而觉得很舒服。主人的身体暖暖，把我也烤得热乎乎的，我当时脸都红了。诶？好吧，我的脸其实就是我的表面。
可是主人怎么越来越热呢，啊！糟糕了主人发烧了。我竭尽全力想包裹住主人，免得他着凉，可是他压的我很用力，我根本动不了。于是我只能默默地祈祷主人不要有事，幸好天亮时分，他退烧了。
主人匆匆洗了脸，就去上班了。连早点都没有吃，我很心疼这个忙碌的男人。


【二】
不知不觉已经成为他的床单有一年，我渐渐地明白了这个男人的生活方式。原来他是一间跨国公司的高管，每天为了业务忙的要死。常常是早出晚归，有的时候凌晨才回来。到了卧室，便一头压在我身上呼呼大睡起来。
这个男人虽然很富有却很孤独，他好像没有家人也没有朋友。难得他放假的时候，也是一整天呆在家里，躺在我身上看经济学。
“我都说了我改不了！出柜懂吗出柜！老子这辈子就喜欢男人，你们要觉得丢人，就别老打电话催我回去。我不回去！”好吵啊，原来是男人在接电话。恩？等等，他刚刚说什么，他他她??????他喜欢男人？！
一条床单智商能有多高呢？我足足花了一天时间，才弄明白男人的现状。因为他是个GAY，和家闹翻了，所以从来没见他和亲人来往过。可是怎么他连男朋友也没有呢？要是他有个男朋友，恩??????为什么觉得他要是有了男朋友，自己会很伤心呢？
如果说床单也有嘴巴的话，那一定是有乌鸦嘴。就在我疑惑男人为什么没有男朋友的第三天晚上，他居然带回了一个美少年，而且居然还要在我身上过夜？！呜呜呜呜??????不要不要！除了我的男人，我的主人，谁不可以躺在我身上！
那个少年十分妖艳美丽，几乎整夜都在主人身下缠绵呻吟。而我则是忍受了整整一夜的恩恩啊啊，我想如果我有眼睛的话，我一定早已泪流满面了。清晨，他带着少爷离开，我全身上下都是他和少爷的J液和汗水。突然之间，我觉得自己很脏，如果自己有脚的话，早就走到洗衣机里把自己彻彻底底地洗上三天三夜。但是我又很贪恋主人的身上的味道。之前我一直以为他很禁欲，他在我上甚至自慰都没有过。可如今，却和别人一起把我搞的一塌糊涂。我好难受，真的好难受，难道主人你不喜欢我了吗？


【三】
之后的几天男主人出差去了国外，他走的很匆忙，甚至都来不及给我洗个澡。听说要去一个月，这么久的时间我要怎么忍受，呜呜呜呜主人你是坏蛋，你虐待床上用品，而且还是和你有肌肤之亲的床单！
终于，他出差回来了。其实这段时间我也想通了，主人是个很爱干净的人。虽然一个人住，但是家里总是十分整洁。以前他也会定期给我洗澡。而且他的大床就我一条床单，算起来对我还是蛮忠诚的。
男人习惯性的要想压在我身上休息，可是一个月所积攒的灰尘，和之前欢爱所留下的痕迹让他感到厌恶。他皱着眉，一脸嘲弄地看着我，看得我心里都发毛了。啊！突然他一把抓起我走进浴室，慢慢一浴缸的水很快就没过我的身体。
吓死我了，原来主人要给洗澡啊。正当窃喜准备享受主人双手温柔的按摩时，主人却狠狠地蹂躏起我来。呜呜呜呜，讨厌主人你从来没这么用力给我洗澡，你以前可温柔了，都是细细地、慢慢地爱抚我。
刺啦！男人双手角度一偏且用力过猛床单被撕开了个口子。“啊！”一声惨叫过去，一个肌肤白皙，海蓝色眼眸的少年全身赤裸的坐在浴缸里哭泣。“呜呜呜呜，好疼啊，你把我搓破了，洗坏了，你个大坏蛋！”
浴缸边上，一个帅气的男子已然石化，他实在很难想象，刚才还在他手里被使劲揉搓的海蓝色床单，居然变成了一个美少年，并且还向他哭诉委屈。“(⊙o⊙)…，对不起我是故意的，你哪里破了，我看看。”
只见少年的手臂上有一条仿佛是被利器所划伤的口子，缓缓流出的鲜血与眼泪让帅气男子感到心痛。“你没良心，你坏！天天压着我不够，还带人来一起压我，变态。人家对3P什么的最讨厌了，不忠不贞！你还揉搓我，弄上我。呜呜呜，我对你这么好，你发烧我心疼，你不吃饭我心疼。你们有亲人朋友，我也多想陪着你和说说你知不知道啊????????

【四】
不知道自己絮絮叨叨了多久，好像要把这段时间的委屈统统倒给他，最后竟然说道我都困了。当我再次醒来的时候，发现自己躺在最熟悉不过地方，那张华丽的KINGSIZE上面。
而我的男主人则一脸玩味地看着我。“说吧小东西。其实你YY我很久了吧，怎么现在还变成人出现。还得我花钱找MB来解决蓄积已久的欲望。”主人的手来回在身上抚摸，虽然以前他也经常在我身上划来划去的，但是现在不一样了，我变成人了好像某些地方敏感了多。更何况之前那人不是主人男朋友啊？虽然不知道MB是什么，但不是男朋友哦。心里甜甜的好开心。
“恩~啊~那个主人，今晚请和我一起睡好吗？”我脸红红的地看着主人，心想这下总是可以抱着主人一起睡了。“不要！”主人的拒绝令我好心痛。“我要压着你一整晚，直到把你榨干为止！”虽然变成了人，但是床单的思路怎么快得过人呢？在我还未有所反应的时候，主人就把我压在了身下。
彼此红果，坦诚相见。“恩~”什么东西热热的顶在我的腿间。“啊~主人别那里！”我的全身都好热好热，难道这就是变成人的真实感。后面的事情我始终都不明白，但是有一点我可以肯定，(*^__^*) 嘻嘻……、那就是主人十分热情地抱着滚了一整夜的床单。


