【一】

我是一个钱包，咖啡色，带着亮色的简单斜纹。

被人从商场里买下来的当天，我的身体被塞进了一张薄薄的东西，还没等到我看到那是什么，我就被装进了一个黑漆漆的狭窄的小屋子里，这让一直被明亮灯光照耀的我很不习惯，时常有种快要窒息的感觉，不过我很会自娱自乐，睡觉成了我最大的消遣。

每隔一段时间，我就会觉得轻飘飘的，被提起，又被放下，反反复复。这让我有些烦躁，想好好睡一觉都不行，索性买下我的人很温柔，所以我没有被弄的很疲惫。

当我再次重见光明的时候，我看见的是一张充满悲伤的脸，他墨色的眼睛里，似乎有一丝水光划过。

我见过他，是这个人把我买下的。

我不太明白他为什么用那样的眼神看着我，其中有不舍，有决绝，这两种情绪在他的眼中交替，最终他闭上了眼睛，然后把我扔在了床头柜上，躺进被窝，蒙头大睡。

我想，或许是他后悔买下我了，他后悔花了那么多钱。

被冷落在床头的我，觉得很无聊，因为已经睡了又睡，所以现在一点困意都没有，只能干瞪着眼，看着模糊不清的棚顶，脑子里的想法满天飞，突然一个场景出现在我的脑海中，我记得这人往我身体里塞过什么东西来着，根据触感推断，那不是传说中的money。

怀着无比的好奇，我低头看了一眼自己，床头灯太暗了，看不太清楚那是什么，我迫不得已眯起眼睛，终于看出点轮廓，那是一张合照，两个人面对着镜头勾肩搭背，狼狈为奸。

原谅我用词不准，毕竟我才初出茅庐。

我估摸着，这个男人是失恋了，或者说还没有恋，就被拒绝了。

我隐约记得，不是我记性不好，而是我一直在睡觉，所以只能用隐约。我隐约记得，今天这个人带着我向人表白了，对方沉默了许久，后来只说了句“抱歉，我们还是做陌生人吧。”

接下来的日子里，这个人对我的态度没什么变化，经常是拿起了轻轻的抚摸几下，叹口气，又放下。我知道他摸的不是我，是盖在我身体下面的那张照片中的那个人。

这段时间，他总是拿着本有些泛黄的影集在翻来覆去的看，作为一个多少有点好奇心的钱包，我偷窥了很多次，那个影集里面，只有一个面貌清秀的男孩，看角度大多数的照片都是偷拍的。

【二】

作为一个爱偷窥且好奇心越来越重的钱包，我在不睡觉的时间里，目光都追随着这个男人。

我看过他刚睡醒眯着眼睛赖床的模样，我看过他认真读书的模样，我还看过他满身水珠只在腰间围着浴巾的性感模样，当然的，我还看过他赤身裸体露出重点部位的模样。

我曾经看着他流过口水，幸亏我反应快，把直往外冒的口水速度的咽进肚子里了。

转眼间，我和这个男人已经单独相处了一年了，这个男人在我身上停留的时间也越来越短，从以前的每天调戏我几遍，到现在的一个月都没搭理我。

我想，他是淡忘了照片里的那个人。

作为一个有良心的钱包，我很开心，因为他终于可以重新开始了。

但是，作为一个已经喜欢上他的钱包，我觉得很悲催，他已经一个月都没有爱抚我了。

我非常想和他抗议，我是个钱包啊，钱包的用途是装钱啊，他非但没给我装过钱，还这么虐待我，我要去妇联告他！

【三】

今天又是七夕，我想这个男人应该会想起来我吧？毕竟我曾经是他一手挑选的礼物。

哈，我真的猜对了，看看他现在在做什么？他在细致的擦掉我身上的一层浮灰，感谢老天，他终于记起我了。

在把我擦拭干净后，我觉得自己被他轻轻的拿起，然后被轻轻的放在了一个四方的咖啡色盒子里，我泪流满面。

“靠！你个大混蛋！你居然要把我收起来！你就这么不待见我！”我抬起手使劲的抹了一下哗哗往下掉的眼泪。

“额......”我看着沾满眼泪的手，这是我的？

“你是......”对方的人已经收起了一脸的惊愕，皱着眉头看着我。

“你等等......”我摆摆手，让他等会儿再说话。

哈，我变成人了，哈哈，真好玩儿，我有手有脚哎。

额，我貌似还光着呢......我觉得我脸红了一下，我自我安慰着，我都见过他的裸体了，他见见我的才公平嘛。

“喂，我是你去年买的那个钱包！你居然不用我，你太过分了，钱包是用来装钱的，这点常识你都没有吗？害我的肚子整整瘪了一年！”我抓着对面人的衣领，死命的抗议。

“你......你怎么变成人了？”对面的男人用双手握住我的手腕。

“额，我也不知道，哎呀，反正变成人挺好的，这样我们就能双宿双飞了！对了对了，一兴奋差点忘了，我喜欢你很久了，你喜欢我不？”我挺着急的，如果他不喜欢我，那我怎么办啊？我不想听他的答案了，我一下捂住他的嘴，“别说了，我不听。”

那男人伸出舌头舔了下我的手心，我一时发痒，一个哆嗦就把手收了回来，然后我就跌进了一个炽热的怀抱。

“傻瓜，我喜欢你，最近几个月我总在做梦，梦见床头上的钱包变成了一个咖啡色眼睛的男孩儿，我在梦里对他做了所有能做的事，慢慢的这个梦越来越清晰，我都有点分不清梦境和现实了，这才想把钱包收起来，没想到......”

“哇哇哇，你也做这个梦了啊，我也做了，我也做了，我们都做了，我们都做了！”我高兴的攀住眼前的男人。

“呵呵，对，我们都做了，所以现在我们来做吧！”还没等我反应过来，男人就把我抱起来，然后进了卧室，再然后我就不多说了。


【四】

在很久一段时间以后，我意识到一个问题，作为一个钱包，我居然从来没有装过钱，这是奇耻大辱，就像是刚入宫的妃子，还没被享用过，就被打入了冷宫。或许这个比喻不太恰当，但是我是一个初出茅庐的钱包啊，对吧？所以值得原谅。

“我要钱，我要钱，我要钱！”我抬头对着抱着我的男人呼吁。

“嗯？要钱干嘛？”男人挑起好看的眉，啊，我的心跳一下涨到了250！

“额......我想想......啊，对了对了，我是钱包哎，钱包就应该被钱装的满满的嘛！所以来吧！来用崭新的大红票子塞满我吧！”我抱着男人的脖子，用行动表示我强烈的愿望。

“我每天都有把你塞的满满的哟，你忘了？”男人邪笑的样子真TM的诱惑人，不对，是钱包。

“哎？有吗？我怎么不记得？”我想来想去，也没想明白。

“有，这不就满了吗？”男人下面的硬挺突然闯进了我的身体。

呜，好吧，相对于钱，我更喜欢眼前的这个男人，所以，不管是什么，塞满我吧，塞满我吧！

===============================end================================