[1.]

元珠璧是一支圆珠笔，住在一家小的杂货铺里。他之所以叫元珠璧，是因为他嫌“圆珠笔”这个名字实在是太大众了，就像人人都是人，白菜都叫白菜一样的没新意。为了改名，他特地拜托了店主儿子的词典。 他一直很佩服甚至是崇敬词典，看他厚重的身体就知道了，肯定是无所不知学富五车嘛。

可是当时还叫圆珠笔的他不知道的是，厚重的身体也可能是应酬吃出来的或者是身价堆出来的，当然还有怀孕暂且不谈。词典还好点，毕竟有真才实学，但是却是个书呆子，“活学活用”四个字对他来说不过是四个字加注音再加解释和例句。

词典这边也犯了愁。这要怎么改？自己只认得拼音和部首笔画啊，你这让我自主起名我要从何下手？但要是直接说不会吧...这多丢我老学究的面子呢！扶着厚厚的黑框老花镜，思来想去，词典最后按读音给他改了个“元珠璧”，摇头晃脑的说什么“珠联璧合”说的一套一套的煞有介事，毫不心虚地昂着下巴挺着肚子在元珠璧的感恩戴德中回主人书包里去了。 

自此，元珠璧就成了一支特别的圆珠笔。然而他的特别之处不止在于这一点，只是他自己还没发现。

[2.]

元珠璧所住的杂货铺也是一个订奶点，所以早晨总有很多周围居民区力逛完早市的老少妇女来买奶，手中拎满了时令蔬菜水果。有时候还牵着或者抱着个孩子，顺带和店主闲聊两句最近什么菜涨价涨到天上去了什么哪个牌子的肉都不敢吃了之类的，倒是好不热闹。元珠璧开始还饶有兴趣地听着，后来发现每天都差不多一个样，也就不再去听了，懒懒的窝在货架上继续打着瞌睡。

有一个与往常一样的早晨，元珠璧正在哈欠连天。来了个人，穿着T恤和运动短裤，一双运动鞋在一堆平底布鞋和娃娃鞋里煞是显眼。手里只拎了袋还热腾腾的小笼包，开口道：“老板，有圆珠笔么？”

迷迷糊糊听到这，元珠璧一个激灵。揉了揉眼睛打量这个清朗的声音来源。那人额上鼻尖有一层薄薄的汗，像是刚晨练回来。长得算英俊但也不是特别的好看，可就是眉目之间的那股子英气让元珠璧别不开眼。他正礼貌性的微笑着询问店主，眼角不自觉地上翘，元珠璧也不自觉地就这样被勾住了。 

...咦咦这人刚才说什么？...圆珠笔...圆珠笔？！

元珠璧看着跟在店主后面过来的年轻人，顿时兴奋又有点紧张。是啊是啊，他要买圆珠笔呢，我元珠璧不就是一支天上无二地下无双的绝佳圆珠笔么。元珠璧小心的咽了口口水，瞪大眼睛奋力挤到众笔的最前面，握着拳头满脸期待。他早就在这里呆腻了，这种天天昏昏欲睡的生活怎么过得下去。

“...嗯...这种多少钱？”年轻人指着元珠璧旁边的一盒笔问道，完全不知道元珠璧失望的模样。

“啊，这种啊，两块五。”店主时不时的瞥一眼外面放奶的冷藏柜，又来了个老太太，正跟旁人聊着天等着拿奶。

年轻人顺着瞟了眼外头，知道店主要忙，笑笑，说：“那行就这种吧，随便拿两支就成。”

元珠璧完全没了刚才期盼又兴奋的样子，垂头丧气的耷拉着小脑袋，懒洋洋的又窝了回去。哎，又是这样。

“哎？”年轻人掏着自己的裤子口袋好像有点迷惑，忽而一拍自己的脑袋，对着拿出两支笔来的店主不好意思的笑笑，“真不好意思，换了裤子忘了拿钱了。”说完看了看自己手里掏出来的全部家当，“就剩三块钱了，那我就买一支吧。”

店主是个挺和蔼的中年妇女，看这个大男孩冒冒失失又有些羞赧，倒联想到了自己儿子大了之后的样子，笑着说：“不然换一支吧，”转身伸手把元珠璧拿了出来，“这个一块，这两支算你三块钱得了。”

年轻人也不好推辞，就说：“好，那谢谢您了。”接过笔来把钱给她，笑笑，就出门走了。

元珠璧到现在还云里雾里的不敢置信。这...这...自己终于逃出杂货铺迈向新生活了？

[3.]

进了年轻人的家，看着年轻人换了鞋，把小笼包和自己放在桌子上，转身进了浴室。不一会儿传来了哗啦啦的水声和轻声的哼歌。元珠璧这才有点儿转过神来，开心地在桌子上滚来滚去。旁边的“两块五”――另外一支圆珠笔――拍住了他，神情有些轻蔑：“别得意了，便宜货。你以为你怎么能被买，还不是因为你价格低，沾了我的光。” 

元珠璧听了有点不高兴。怎么，你是圆珠笔我也是，怎么就沾了你的光了。

两块五看他不以为然的神色，轻哼了一声：“你不过是被搭上的一次性圆珠笔罢了，工作寿命才多长日子？我可是可以换芯的长工，有着高贵的圆珠笔血统，你个短工少在这自鸣得意了。”

“...地主手下被压榨的欲仙欲死去活来来往往事不堪回首当其冲的长工么？”

“......”

元珠璧话虽然这么说，实际上心里却有点诧异难过。哦原来是这样啊，因为自己是一次性的，使用寿命短，所以才一直卖不出去么。

正当两块五想说点什么噎回来的时候，“地主”洗完澡擦着头发出来了，于是赶紧老老实实闭了嘴，狠狠瞪了圆珠笔一眼扭过头去。

“地主”把毛巾搭在肩上，狼吞虎咽地吃稍有些凉的小笼包，收拾干净了，拿起元珠璧和两块五进了自己房间，随手往书桌上的笔筒里一插，又走到衣橱前面，挑来拣去地拿了身衣服，依然哼着歌出了卧室。

元珠璧仔细的打量了一遍主人还算整洁的房间，满意的点点头。无视旁边傲慢说教的两块五。什么两块五，明明是二百五...十分。元珠璧就这样嘟哝着窝在新家里又睡着了。

......所以说，元珠璧终于在离开了杂货铺之后，过起了和以前昏昏欲睡完全没有任何不同的“新生活”...么？

[4.]

元珠璧一觉醒来时，窗外已经暗下来了。歪过头去看旁边的两块五。终于说累了睡着了么。元珠璧揉揉眉心。果然还是不能不在意自身存在价值这种事啊。

一声不大的异响，元珠璧警觉地抬起头来。仔细一听，似乎是钥匙开门的声音，便又放松下来。过了一小会，果不其然的看到了出现在面前的人影。主人打开台灯，很疲惫的样子，眉头都皱了起来，拉开椅子倒了上去，早晨初见时那种英气都因紧抿着的唇而消失殆尽，只剩下从内到外透着的一股累。

元珠璧很好奇，可是又不能问。他正不知道怎么才好时，一只手伸了过来，把他抽了出去。元珠璧只觉得一阵头晕眼花，才发现自己的帽子已经被摘了下来，和翻开的空白笔记本两个面面相觑。

这只手有点凉，有点颤抖呢。元珠璧想。

“2011.8.6 

七夕。”

捏着元珠璧手没有再动。良久，随手丢下了他，连帽子也没有帮他戴回去，起身出去了。不久元珠璧又听到了浴室里哗啦啦的水声，只是沉默地响了很久。元珠璧被词典耳濡目染，也知道用“沉默”形容“响”是不对的，可是他真的觉得，这次的水声很沉默。

这沉默让元珠璧很难过。

他侧身看着本子上写的几个纯蓝色的字，却又隐隐地高兴了起来，想，我总归还是可以有用一段日子的吧。

这算不算是我的第一次，是初写呢。

[5.]

日子就这样一天天过，除了元珠璧的所谓第一次，主人把他放回去之后就再也没有碰过他。那个当初空白的本子，现在也依然只有那几个字，大敞着摆在桌子上。

元珠璧也是来了第二天才知道，原来主人是和别人合租的房子，是个和主人年龄差不多大的年轻人，似乎是同校什么的。当时他有点说不出的感觉。他竟然对自己是支圆珠笔的事实感到了反感和不满。

我在生气什么呢？元珠璧在恼怒之余也困惑着。我不是一直以成为一支天上无二地下无双的绝佳圆珠笔为己任么？

元珠璧去问两块五。这段日子他们已经相处的不错了，虽然两块五还是那个恨不能拽上天嘴上不饶人的血统控，可在无论哪里向来都是一致排外的情况下，两支新笔自然也有了些惺惺相惜的味道。

两块五一副了然的不屑表情，“便宜货果然就是便宜货，你这叫不甘寂寞。”

“啊？”元珠璧在文具界完全没听说过这个词，“什么意思？”

两块五清了清嗓子，撇着嘴看了他一眼，“这都不明白。就是一直没被利用，结果你就自暴自弃三观不正了，质疑自己当圆珠笔难道是错误是多余。”又撇了撇嘴，“你们廉价圆珠笔的心理通病。”

元珠璧听了两块五的一番话，懵懵懂懂的，觉得好像对又好像有哪里不对。不过他这么说了，那自己差不多应该就是不甘寂寞...吧？

直到后来的后来，元珠璧才终于确定了当初自己的确是不甘寂寞，只是和两块五说得不太一样罢了。

元珠璧又问两块五：“那怎么办啊？”

两块五翻了个白眼：“自己想。我们贵族圆珠笔向来不会有你们这种平民心理。”

元珠璧想了很久，其间他发现主人和合租的那个人越走越近了，两个人经常一起出门，再一块儿回来。于是他莫名的更加烦躁。只是主人依然不怎么说话，脸色很不好看。这又让元珠璧莫名的好受了一点。看来这心理问题有点严重，我得赶紧行动。元珠璧暗暗握拳。

[6.]

这天方睿回来，从饮水机接了杯水，边喝着边慢腾腾地进了自己房间。无意识的往书桌上一瞟，看见了敞着的本子，心里苦笑了一下。不过分个手，这两天也该差不多了，再这么下去自己都觉得矫情。走过去准备把本子合上收起来，忽然发现上面多了几个歪歪扭扭的字。

“主人你女子了么”

方睿一口水差点喷出来。头上挂满了黑线。什么叫我女子了么？难道是说我这表现得太像小女生闹失恋了这讽刺我呢？不对这主人又是谁啊我去我干嘛自己先承认说的是我了。不对不对关键是！这种狗爬字谁写这的- -...

元珠璧看着主人表情变化多端，心里紧张得很。捅捅旁边的两块五，一脸幽怨的瞪着他：“都怪你，一直说什么‘女子好女子好’，我都写错了，也不知道主人能不能看明白。”

“...【卧】【槽】便宜货你以后不会写的字少来求我【你】【妹】【的】！”

元珠璧也没功夫安抚两块五炸起来的那根毛，一眨不眨的盯着主人的表情。看见他由惊讶到黑线再到扑哧的笑开，元珠璧瞬时觉得，自己找到了治疗自己心理疾病的良方。

这之后方睿每次回到家里，都会看到本子上多了的歪歪扭扭的字，连标点都没有，偶尔还会错字，就像一个刚刚开始学组句子的小学生，日记只会写一句话。方睿虽然想到写这些字的是谁，却也没去拆穿。毕竟对方也是想用这种搞怪的方法让自己开心起来。一来二去的，两人就像在纸上聊天一样。


“主人写字好”。原来昨天是把“好”字写错了么...

“当时写不对了”。写不对了..？是不会写“错”么- -...

“不叫主人叫什么”。不是有名字么。

“不好写”。......好吧，允许你装个可爱。

“主人笑好○”。.........我是说了不会写的可以用圈代替...可是形容词这样鬼知道什么意思啊！

“这个字”....还得我写上各种字注上音让他选....不过既然选了“看”我就不计较了哈哈~...我这么在意他的看法干嘛？...

......


[7.]

元珠璧觉得自己的所谓通病好了。主人方睿每天看见自己写的字就会淡淡的笑开，那种笑容很温暖，不再像那些天的苦涩。可渐渐地，他又迷惑了。主人的笑里面又有了自己看不懂的东西。像是一种宠溺和无奈，就像之前的杂货铺老板娘看她那个一身泥巴的调皮儿子时露出的笑；却又像是一种深深的迷恋和舒心。元珠璧虽然不太了解，不过人类总是很复杂的吧，他想。

就这样下去就很好不是么。元珠璧笑眯眯的想着。

可是有一天，元珠璧认认真真地写完之后，抬头看了看之前的字迹，忽然发现，今天的字颜色浅了。他顿时被对已知未来的惊恐攫住了，心中一慌，不小心在本子上划了好长一道。他又急急忙忙地退开，戴好帽子，慢慢地爬回笔筒，自己都没有注意到自己在发颤。

这一天...果然是要来的么？

这一天......怎么可以这么早就要来呢...


方睿最近觉得有点奇怪。不知道为什么，本子上已经有了很大进步的字开始说一些莫名其妙的话。

“主人会记的我么”。......当然啊。住这么近怎么会不记得。又在写错别字了- -...

“以后不要不开心”。这语气...你要去哪？

“快没水了”。......嗯？

方睿转身出去检查了检查自来水管，看着客厅饮水机里还剩下大半桶的矿泉水，有点不明所以。反身回来坐下，又看了一遍字迹，这才明白他说的是笔没水了。不禁失笑。拿着两块五写了几个字，把笔放回笔筒，看了看表，起身出门了。

然后，本子上就再也没有出现过歪歪扭扭的小学生字迹。

[8.]

元珠璧才明白一件事。

【“你呀，又来撒娇。”】

那就是...

【“笔没水了，换一支或者换根笔芯就好了啊。”】

...自己在主人眼里，一直根本是另一个人。

【“害我以为你这个月又忘交水费了，咱们被停水了呢。”】

还谈什么记得不记得。

元珠璧发觉，原来真的有想把贬义词用在自己身上的时候。


方睿有些奇怪。难道是他不想被点破，害羞了？怎么就这样不了了之了。


元珠璧窝在笔筒里，什么都不想去想。反正对自己没有印象的人，即便自己没水了也不会想着扔掉，不如就这样得过且过。...苟且偷生。


方睿决定直接当面跟他说明。...顺便，表明自己的心意。


元珠璧跟两块五有一搭没一搭的拌着嘴，远远地看见另一个卧室门口两个人在说话。一个不解，另一个也不解。可惜一切他都无心听了。直到看见主人惊疑不定地跑过来，哗啦一下把笔筒里的笔全都倒出来，焦急又不可置信地试着每一支写出来的颜色。

【“嗯？你说在本子上写字的啊。不是我啊。”】

元珠璧吃惊地看着他抓住了自己，拔掉自己的帽子在纸上一划。

【“有次我回来，碰巧看见一支笔自己在你桌子上写字，吓了我一跳，还以为你会巫术呢。”】

然后握住他的那只手突然一紧，随即缓缓松开，把自己放到桌子上。

元珠璧抬头，看见了一丝熟悉的笑容，一如往常主人看见那些话的时候的笑容。

元珠璧听到他轻声地说：“就是你么。”

[9.]

最后的结局就是，只剩两块五一个，不忿地睡着笔筒。

------------------------------------------------------------- FIN