一当我有意识的时候，只觉得周围特别窄，好像被玩捉迷藏的时候躲在了衣柜里。就像有框架生生的限制住了，其他并没有什么特别的疼痛。疼痛？我为什么会这样想。因为我清楚地记得我昏迷前的那一段记忆。
似乎尖锐的刹车在耳边回荡，然后是剧烈的摇晃和震动，时间短得只能让我错愕和听到旁边乘客的尖叫以及突如其来的恐慌。身体的随着车身的斜向超过了60度，根本无法保持平衡，我的左手摸向脖颈 ，一片粘稠。
颈动脉被玻璃的爆裂划开。我最后浮现脑海的念头是：秦知...秦知。
我死了吗？我现在在哪里？我努力睁开眼睛，搜索光线。很暗，昏黄的光透过米色窗帘洒落。很大很舒适的床。我的脸发烫起来，看轮廓，这...这不是我的房间吗？ 往右看，落地窗，阳台。左房门，中间床。后面？好像不能转身。就像被人固定住了一样。我的视野就像截图一样只能锁定这几个范围。怎么会这样？我现在到底是什么？秦知呢？他知道我搭乘的旅游车出事的吗？他现在在做什么？我很想见你。
头好痛，脑海里回放之前的画面。我是个摄影好爱者，在聚会中认识了秦知。拍他拍得太兴奋成了拍拖，过上同居生活。我瞒着秦知搭乘旅游车给他带一份意外的生日礼物。可是...
偷偷离开的那天晚上，他压着我做到很晚，他轻笑问我宝贝今天怎么这么热情。水杯里放了轻微的安眠药，混着亲吻喂了下去。我想在生日给他给惊喜。现在做到的只有惊吧..我干涩的咽下眼泪。“咚咚...”楼下有明显的响动。沉重的步伐，家具的撞击声以及玻璃清脆的落地声。这让我想到年夜饭的时候打碎了杯子他含着我的手指煽情的说碎碎平安。秦知，是你吗？楼梯被人踩踏发出不满，酒味，烟味，邋遢的衣服，明显消瘦的身形。我看不出是原来那个做派随时都在散发气质的秦家少爷。我眼热热的，红了眼眶。他倒在床上，抓着我的枕头抱得死紧。他没那样抱过我，他喜欢那种有空隙却压迫感十足的情调。这样紧紧的抱人，会窒息吧。我看着他，却不能动。我想下去，就算窒息也比现在胸口梗着东西喘不上气来得好多了。过了一伙他手臂放松了下来，我以前笑他四肢纤长像动漫人物一点肌肉都没有，他还推我去浴室去看腹肌。我故意欠揍地捏他手臂，结果一发不可收拾。好像后来真的有了线条。一段时间后，线条又被我和他遗忘了。房间的气氛很压抑。被子的线条在抖动，好像是抽泣又好像哽咽不上来的笑。秦知整个人被掩盖起来，我看不到。枕头从被子里甩出来，直扑我的面门而来。我闪过意识：我会被砸到吗？答案是肯定的。我的感觉是在游乐场玩过山车，胃里翻天蹈海。不过好像不会疼，但是我的视野变得好像戴着隐形眼镜然后镜片碎了。更郁闷的是我眼前的景色成了天花板。但天花板并没有持续很长时间，接着我看到了秦知放大的脸。俊瘦，胡渣。我拍照很喜欢捕获他的眼睛，因为很有油画里贵公子的气质。现在眼睛里却是没有神的，没有波澜，好像丧失了情绪。他在看我，恢复了表情，像我离开那天晚上做前戏的样子，手指腹抚上我的身体。眼睛里温柔的笑意，还有惶恐失去。
他抚摸我，把我带上床头。靠着木板的触感，我不想放过他一点点的表情。他亲吻我的嘴唇，我似乎能感受到温热的触感。恋恋不舍地说：“宝贝，放心，你很快就要来陪我。”我听不懂他在说什么。他要是说他要来陪我才说得通吧？他背着我，从柜子里掏出东西，出去了。
原来离床头柜很远的距离一下拉得很近，日历上面的日期：8月6日。秦知的生日，以及我死亡的第三天。


二我的大脑好像还在迟钝当中，我现在的视野又换了一个角度。
左阳台 中间书桌 柜子 右边门，后面依然是看不到。也就是说我刚才的背后是书桌或者柜子。秦知可以拿起我，说明我是个东西？还是个看到就能想起我的东西？是什么呢？我扫视书桌上的摆设，我有点近视，距离实在太大。
还是个能摔碎的东西？我看着某个位置空荡荡的地方。难道我现在是.....相片?!是和不是又怎样？这对我现在没有一点帮助。又不是像童话里变成了一只小松鼠还是啥的去寻找解除魔咒啥的。我自嘲现在一点自由移动的本钱都没有。秦知，只要能再看看他就好。秦知，你到底去做什么了？大脑有点累，我安静地闭了眼睛，不知道过了多久。但是漆黑的窗外说明至少已经晚上了。
也许是安静，我的听力变得特别敏感。楼下门开了，秦知特有的脚步以及不少人搬运的声音。上楼的脚步声很慢而且沉稳。他们好像在抬东西，这个东西绝对不轻。他们进入我的视线了。一个正常的黑棺，秦知和其他三个人扛着。另外一个领头的人竟然是泰叔，他是秦知的私配管家。我惊讶的原因是泰叔不待见我，不待见任何一个和成为秦知男恋人的人，他从没有踏进这个地方一步。秦知让他们把黑棺放在床上，秦叔厚重的声音悲沉地叫了声少爷。秦知没有说话，让他们出去带上门。我咽了口口水，这...这里面不会是我的尸体吧。我看向秦知，他没有表情 ，打开了棺木。这个斜视的角度让我正好可以看到里面的东西，里面居然是一个小型的冰窖。里面不出意料是我的尸体！
我有点不忍看我的惨状，我觉得我的死相应该很糟糕。棺轿很大，秦知缩下身体进入压着我的尸体。很快他又闪躲开，我以为他应该是意识到尸体很恶心。（“我”表示尸体- -）他怜惜的看着“我”，把压到的位置重新摆放好。
他搂着“我”的腰，他吐气吹在“我”的脸颊，因为是都是冰，所以热气特别明显。他亲吻“我”的唇，“我”当然没有一点回应。他说：“宝贝，回来了。高兴不高兴？”
我一句话都说不上来，很压抑，闷在胸口的情绪好像要把人憋死。我TM得想冲下去摇醒“我”自己，“你起来啊，你起来啊。” 可是我只能看着，看着温热的眼泪和“我”脖子上早就已经干掉的血迹混合在一起在冰上散发着撩人的热气，看着血污和碎肉的尸体和掩盖不住恶心的尸斑，看着我自己和那个我深爱着的人。
无助，无措。我不知道秦知看到我的尸体的时候是不是也是这样的感受，无法拉住生命的无力。我抹了一把眼泪笑了起来，我现在还好，至少能看到他活生生的他。秦知，对不起。
秦知的动作停了下来，他凝视着“我”的脸。好像在看久别重逢的我们，他坏笑，“你在跟我说对不起对不对？”我愣住了，他...他听得见我说话？难道情侣之间真的有心灵感应？


他咬住了“我”嘴唇，好像想把它蹂躏出血。“做错了就要惩罚，别想对不起就能了结了。”
他抚弄“我”的眉间，“宝贝，不要皱着眉。” 
我死前表情应该会很挣扎吧，毕竟很痛啊。 
“今天是我生日，你应该高兴一点。” 
“你准备了什么礼物给我？” 
“虽然你把自己送给我很多次可是我还是觉得你很新鲜。” 
“默认了？” 
秦知靠着“我”安静了很久。我以为他搂着“我”快要睡着的时候，他打了个喷嚏，还侧过身怕影响到“我”。 
也是，这么冷，怎么可能睡得着。 
秦知扯过棉被，眼睛里满是爱意，像初夏的阳。“宝贝，我们来做些运动好不好？你不会反对的是不是？” 
棺材可以轻松容下两个人，但是要做到做运动的话就不是一点点艰难。 
“我”的腿不能离开棺材，所以分开的角度很有限。他把“我”的腿脚勾在他腰上，一放开就马上垂了下来。 
“我”的手也一点度不配合，他好像在一个人演着木偶，还不断地亲吻木偶的脸庞。我突然很想把尸体砍了，丢在垃圾桶里。 
我想捂住脸，一点都不想在看下去。

像极了第一次亲吻，第一次上了。他重复着那天的激情，“我”却一直无动于衷。 
我没有看，只听到他沙哑到有点哽咽的声音，“宝贝，睁开眼一下好不好？” 
听完，我觉得整个世界都崩溃了。


三
我以为秦知会跟“我”温存很久。然而他下了楼，置气一样走了。
我想看他，却又怕看他。
第二天早晨，他带着呛鼻的烟味再次走进房间。他平静地搬动棺材，放在阴暗处。然后拿起了我塞进钱包里。
我以为他可能接受了我死亡的现实。惊讶的是他居然蹲下身，冷淡对着棺材里的“我”说，“简乐，我要上班了。记得给我打电话。”
我才知道事情一发不可收拾。
我贴在钱包隔着衣料是他的肌肤，想摸一下却怎么也不可能。
昨天好像耗费了我很大精力，我浑浑噩噩地睡过去了。
醒来的原因是我随着钱包被掏了出来，放在桌子上。秦知居高临下的看着我，他脸上挂着愤怒和不安。
他捏着手机，几乎每隔一秒就看它。现在时间是7点15分。
以往这个时候，秦知如果没回家.我都在用手机轰炸中。
他现在...在等我电话？
他的手机摔向地板，盖子翻了出来。秦知嘴边勾起笑容，如同绽放的罂粟。不是正常暖熙的那种，是讽刺中镶嵌着残忍。
我被丢回了家，我很奇怪他为什么要特地把我送回来。
秦知最后出去前亲吻我的嘴唇，缠绵不敷衍。但是眼睛里很冷漠。他说，“简乐，你还会吃醋吗？”


我原来以为他想自杀，听到这句话顿时松了一口气。 “秦知，只要你在就好。真的，只要你在就好。” 秦知带回来一个分外勾人的男孩。我以为他会找个跟我像一点的，竟然都是和我截然不同的特点。 “秦知，你是刺激我吧？眼睛比我魅，腰比我细，腿比我撩人。”我轻哼了一下，这是男的吗？觉得是妖精。
秦知，你找的人一点水准都没有，除了我。 秦知把他压在衣柜上，手伸向妖精的内裤。妖精一阵**，不安的扭动细腰，喘息喘得分外诱惑不让恶心不折腾似的。真是烦死了。 秦知还偏偏不在意，好像很享受妖精的销魂样，他借间隙回头看我一眼，丹凤眼冷冷地带着挑衅。他在刺激我。 以前要是看到我和其他男的在一块他就会这样，醋坛子一下打翻的感觉。可是，明明是应 该我打翻。 我很想骂人，秦知，你真变态。 秦知，你明知道我阻止不了你。 秦知...你混账... 妖精的柔韧性很好，秦知把妖精的腿驾到了他的肩膀上。妖精吻着秦知的唇，上下都舒服的样子。 妖精挑逗秦知，“秦少，我们去床上好不好？”
我瞪大眼睛，狠狠地瞪着他们，想用眼刀把他们碎尸万段。 我觉得自己很憋屈，“秦知，你真的会做到最后吗？" 又觉得自己一点立场都没有，我现在只是照片呢，你爱做不做，我又怎么干涉得到你。 妖精碰到床的时候，俯身看到了我的棺材，棺盖没合上，“我”一张青白的脸对着妖精。反应很正常，妖精见鬼似的失声尖叫。
有这么可怕吗？我摸了摸脸，咦？发生了什么？四肢好像能动了。
我不是照片了？ 我翻起身。 我揍了秦知一拳，气愤地说，“秦知，你TM我要去火化！” 秦知一点不放过地注视着我，笑得如同变态的埃及艳后...
End.