【总受节参赛】《筷子君要出柜》 BY 菊花抛弃的黄瓜
1
筷子君眼睁睁地看着自己一头栽到白乎乎的豆腐里，然后被使劲的划拉了几下，在他长出口气终于从豆腐里出来的时候，眼前一黑…
呜呜，你怎么吃个饭都还要把筷子伸到嘴里尝一尝？你难道能吃出红烧肉的味儿？
等到那人把筷子从嘴里拿出来之后，筷子君已经老泪纵横。没想到接着一个湿滑的、软软的物体紧紧地贴上他脸庞，刺溜一声~
尼玛的你、你、你还舔…筷子君面带桃色，捶胸顿足。
趁着那人夹菜的功夫，筷子君眼泪汪汪抓着白花花的豆腐，倾诉到：
“小白，哥…哥…今天竟然，竟然被吃豆腐了！”
接着，捂着脸接受不了现实的筷子君再一次经历了那黑暗的时刻…


2
筷子君无神地看着那人哼着歌在厨房忙来忙去，现在他已经接受了自己现在的状况――不就是变成了一双筷子嘛，有什么大不了。比起那些死后变成马桶、卫生纸或者卫生棉的人来说，变成能尝尽美食的筷子真的很不错了！
（是的，我，作者大人，在这里向你们渺小的人类透露了一个惊天的大秘密，那就是：人死后，不是下地狱或者上天堂，而是…变成了生活用品！是的，你死后会变成胸衣、内裤、卫生纸、马桶、杯子、搓泥宝、优盘、电脑、甚至是阳（筷子君筷子君筷子君）具、KY!！！！凡人们，颤抖吧！！！）
筷子君抹了抹口水，把自己变成安全套的幻想从脑子里甩了出去。
从这里我们可以得出几点：1、筷子君已经死了，所以他才变成了筷子。2、筷子君很猥琐，不过想到自己第一次被舔的时候那丢脸的样子，筷子君哼哼，谁都有第一次嘛~3、筷子君是个gay，而且还是0号。什么？你看不出来？难道你没看到那逵猩竦淖苁芙谌个大字？也许你认为，就筷子君这长度！就筷子君这硬度！一代总攻啊！！！悲伤的是，那轮明月不是为筷子君而升的，那满天繁星不是为筷子君而亮的，那够粗够大的物体不是筷子君那竹竿身材能比的！


3
赤着上身，只穿了一条低腰牛仔裤的宫达正在清洗碗盘，夏天的炎热，再加上厨房里没有空调电扇，汗水沿着俊朗的脸颊滑向小麦肤色的脖子，接着是结实的胸肌，有6块腹肌的小腹，最后在留下一条汗迹之后，顺着腰线滑向了那被牛仔裤包裹住的地方…
那人身材真的不错，筷子君摸摸小巴。虽然那人吃饭的时候变态了点，不过瞧那结实的肌肉，瞧那挺翘的臀部，瞧那笔直修长的腿…筷子君仿佛感觉到了有力的手臂抱着自己的腰，布满汗水的小腹紧紧贴在一起，结实的双腿磨蹭着自己的大腿，粗大的雄器冲撞这自己的菊花，自己的身体随着那人的节奏一颠一颠…
把盘子放进橱柜，宫达忽然看到自家筷子在橱柜里抖了几抖，他揉揉眼，筷子怎么会自己动呢？摇头笑笑了，宫达甩甩手上的水，洗澡睡觉去了。
筷子君摸摸自己的胸口，好险，幸好他没看到。随即捂住脸颊，自己怎么那么色，难道是这么久没有那啥，自己饥渴了？不过筷子怎么会有那啥欲望？想起之前自己幻想的内容，筷子君郁闷地看向厨房大门，他真想在自己身体里凿个洞，然后奔向那人，扑上去，用筷子洞QJ那人…可是…可是自己连橱柜都出不去啊，老子要出柜啊….泪目…


完...