NO.1
作为一个穿着粉色外套并绣着小熊图案的雄性，小U一直觉得压力很大，是的，它就是一个粉红色外壳的U盘。
待在橱窗里的日子，虽然无聊，却又津津有味，因为它总是可以见到很多人，形形色色，或西装革履，或轻装休闲。
小U仍记得，那是一个阳光明媚的日子，也是它和它的主人第一次见面的日子。
上午的阳光炎热却不刺眼，这是一个活力四射的夏天。
小U待在橱窗中，看着来来往往的人。
其实它的作用也很大，虽然是粉红色的，但是吃下8个G的东西根本不是问题，而且小巧玲珑的外表深得女孩子喜欢，只是，它不知道的是为什么每个女孩子见到它都望而却步，难道，因为它太贵？还是，那些女孩子其实用不了这么大的内存？
门口走来一个男人，普通的修身西装，却完美的勾勒出男人倒三角的标准模特身材。
男人来到橱窗前，微弓着身站立，眼睛仔细地打量着橱窗里的各色U盘。
小U一眨不眨的盯着那个男人，这个人，长得真不赖，不容易啊，要知道，让它觉得长得不错的男人可是少之又少。
不过，这个男人不会把它买回家吧，毕竟它，是粉红色的啊。
后来小U常想，他们的缘分，应该就是在那时开始的吧，因为那个男人，竟然买走了它。
被买走的路上，小U表情不禁有些抽搐，这个人，居然喜欢粉红色，莫非，这人的本质，其实是个BT？
当然，后来小U明白，这个人并不是喜欢粉红色，而是因为，它的内存够大。
男人的家是在一栋高层公寓中，两室两厅的房间，虽大却显得空荡荡的一片，家具普遍以简洁的黑白色调为主。
小U被放在了书桌上，旁边便是黑色的电脑兄。
男人坐到电脑桌前，随即打开了电脑屏幕。
小U望着电脑屏幕顿时一片迷茫，因为那里打开的Word文档，整洁的纸上，白白一片。
这人，是要让它装什么的呢？
后来，男人开始打起字，纸上瞬时，出现嗯（和谐）嗯啊（和谐）啊一片，天呢，这人是在打I―I片段。
小U望着男人脸上诡异的笑容，不由打了个冷战，天呢，呜~~好恐怖，救命咩，我不要呆在这里，切，你以为它会那样想吗，当然不会，它只是在兴奋而已。
这个男人，好有意思！

NO.2
在男人家的日子，小U逐渐明白，原来这人，其实是个小说作家，而且，专写耽美文，不过，小U依旧不明这人为什么要买它，因为从被买下来到现在，男人一直都没用它呀。
直到那一天。
早上，小U模模糊糊的从睡梦中清醒，它看到男人换下了平时在家的宅男服装，穿上了那身初次见面时的修身西服，并且手中拎了个类似于公文包的东西。
这对于小U来说，可是很惊奇的事情，因为这个闲着没事只会打I―I片段，以及玩BL游戏且总是热衷于游戏中的I―I兼爱死爱慕段的死宅男，竟然会出门。
小U被装进了男人上衣胸前的口袋，随后，男人换下鞋走出了家门。
待在黑洞洞的空间里，小U一直一副= =的表情。
其实，偷偷告诉你哦，当小U害怕某件事情的时候，它的表情总是= =哦。
似乎过了很长的一段时间，这时小U，终于重见了光明。
看着周围办公室的摆设，小U恍然醒悟一个问题，原来，这个人还有工作啊，所以他之前，只是在度假吗？
工作室的精英男，度假时的死宅男，分裂吗，这人，本质果然很BT啊。
今天，真的是很辉煌的一刻，因为小U终于有了作用。
当被插进进主机的那刻时，小U顿时觉得自己有了飙泪的冲动，它的工作，总算是要开始了。
不过，看到屏幕上的Word文档时，小U突然觉得它又要开始抽搐了，这人在借工作的时间摸鱼吗，有木有搞错，世界上怎么会有这样的人。
明明工作，是那样美好的事情，空闲时间最好的打发就是工作啊喂，吐槽完毕，小U的表情却又变了一个‘濉字，这，好像不是嘈点吧？
一天的工作结束，小U晕乎乎的又进入了男人的口袋。
这个人，真的很能打啊，他的灵感，难道在公司里会变得更多？不过，小U又开始疑惑，为什么明明家里有网，他还要在公司的网上下载游戏呢？而且，他好像还下了点儿东西来着，但是，是什么呢？唔，忘记了。
被用了一天的U盘真的不好惹啊，小U觉得，其实，它还是一个劣质产品来着，因为，已经热得不像样了啊。


NO.3
在路上刚睡了会儿，小U回到家又开始了工作。
被插进电脑里，小U浑浑噩噩的醒来，望着眼前刚洗过澡的男人，眼里是无声的指责，虽然它的确喜欢工作，但是，还是会累啊，心理上满足，生理上却支持不住啊。
话说，工作的时候睡觉，应该也没问题吧，影响电脑的运行，这样的事情，只要电脑兄不罢K工的话，估计也不会发生，这样想着的时候，小U一闭眼，又沉沉的睡去。
再次被惊醒的时候，小U是很不满的，它有起床气哎，有没有搞错。
不过，在看清眼前的情景，小U算是彻底醒来了，这个人，是在，自慰？
男人修长的手正放在自己的胯间，握着抬头的东西，上下撸动，脸上尽是一番享受的表情，不时还有压抑的低吟。
男人的声音很好听，在这静谧的夜里，更是说不出的低沉磁性。
小U镇定的看了一会儿，又抬眼望向显视屏。
粗壮的男人压着肤色白皙的少年，前后晃动着腰身，少年似是欢愉，又像是痛苦，不时发出暧昧的吟哦。
钙片？小U记得是有这么一个词。
突然传来一声低吼，小U转头，男人，进入了高潮。
拿纸巾擦了擦布满白灼的手掌，男人抬手关了机，转身去了浴室。
空气中似乎还有着刚刚淫靡的气息，小U躺在书桌上，望着高高的天花板，愣愣的发呆，这个男人，是Gay吧，也对，他写的就是耽美小说吗，不过，为什么心里似乎有点儿苦闷的感觉呢。
这个人，为什么，不告诉它。
屋里的灯，熄了，小U望着床上男人酣睡的侧脸，脑中不由回想起刚刚的画面，这个男人高潮时的样子，真的很性感。
小U从被造出的那刻起，便一直有着自己的意识，它知道自己是雄性，它知道它和别人并不一样，它还知道，其实，它喜欢同性，以前在橱窗里的时候，它最喜欢的便是看着走进店里的每个人，仔细打量着，不过目光，往往停留在男人的身上更多，
或许这样一件事情，对于平凡人，乃至于科学家都很不可思议，但是事实，就是如此。

NO.4
生活依旧在继续，那晚的事情像是一个梦，但小U每次看到男人，脑海里总是会回荡起那晚的情景。
有什么多了，有什么又不一样了。
男人似乎有了男友，他宅在家里的时间越来越少了，更是，每天早上是喜滋滋的出门，傍晚，失魂落魄的归回，虽然依旧会带着它，但，小U就是觉得有些不对劲了。
这天，男人终于把它落在了家中。
中午了，自早上离开，男人一直没有回来，似乎完全不记得它还在家里。
小U一个人躺在书桌上，周围安静又寒冷，外面早已是寒冬。
如果它是人，该有多好，那样，它就可以名正言顺的站在他的面前，名正言顺的去追求，名正言顺的成为他的男友。
这样想着，小U不由用手摸了摸自己的身子，自己，只会是塑料外壳吧。
不过，下一秒，小U便开始吃惊，等一下，为什么，它的身体，好像不一样了？
低下头，看看自己身子，小U猛地愣住，下一秒便突然的坐起，它，变成人了？
似乎不敢置信，小U站到了地上，随手拎过被子披上，走向了卫生间。
镜子里，是个留着黑色碎发的修长少年，竟然，变成真的了，他，的确是人了。
嘴角扬起灿烂的微笑，小U转身走出卫生间，来到衣柜前，随手扒拉出一件衣服穿好，他记得，这衣服是男人一直留着的少年时期的服装。
抬眼看看表，下午2点，小U叠好被子，开始整理房间，结束后，又拿钱出了家门，今晚，他要做一顿大餐。
6点一到，房门便被打开，小U从厨房中探出身子，看着进门的男人，微微一笑。
“姚东，欢迎回家。”
“小U？”男人看着小U，愣了片刻，突然张口，叫出了这样一个名字。
“嗯，晚餐准备好了，吃吧！”
男人洗过手，坐到桌前，静静凝视着对面的小U，露出一抹微笑。
――END――

番外之小受节快乐（一）
“宝贝儿，起床了。”感到胸前有被润湿的痕迹，小U不得不睁开眼睛，困怏怏的看着趴在他身上的那个男人。
“宝贝儿，他立起来了哦。”男人躺到一旁，手指却不怀好意的在小U的乳尖上打转。
“滚，你叫谁宝贝儿呢，还有，你今天要上班，我去做饭。”拿开男人的手，小U迅速坐起身，下床走向卫生间。
小U会做饭，而且还很好吃，所以姚东（PS：男人滴名字）是乐呵呵的坐在桌前。
桌上的早餐很简单，两碗瘦肉粥，几个包子，一碗小菜，普通却丰富。
“对了姚东，当时你是怎么知道我是小U的？”脑海中隐隐想起大半年前的那个寒冬的夜晚，小U记得，姚东是第一眼看到他，就知道他是小U的。
“如果我说我每晚梦见你，且每次你总是告诉我，你在某个地方，然后我每天都去喜滋滋的找你，你信吗？”“你当我白痴吗，还是你是傻瓜，有哪个人会闲着没事因为梦里的某个人的话，就天天去找。”小U翻了翻白眼。
呵呵，其实我就是个傻瓜呢，姚东笑了笑，并不说话。
“我在梦里告诉你我是小U吗？”“嗯啊。”“切，不想说就算了，快点儿吃早饭。”
“嗯，小U的爱心早餐最美好了啊。”姚东望着小U笑得一脸陶醉。
“笑毛啊，马上就该去班了，也不知道准备准备。”小U吃饱，无奈地走去卧室，为男人收拾东西。
男人离开了家门，小U开始收拾桌上的餐盘，天知道，他根本没人妻的属性啊，但是为了这个人，似乎，有些不一样了。
收拾完家里，小U坐到沙发上，看着日历牌发呆，却突然发现，原来，距离他们第一次的相遇，已经整整一年了啊，唔，这时间，过得还真快。
可是，他工作狂的属性，是什么时候被人妻取代了啊喂，小U看着干净的家，一脸郁闷。
‘叮咚’嗯，门铃响了。
小U打开门，看到门外是个穿蓝色工作装的男人。
“你好，请问这里是姚东先生家吗？”“嗯，你是？”“姚先生请签收快递。”工作装男人递过了一个包装精美的盒子。
“哦，好。”签好名字，工作装男人便离开了，关好门，小U抱着盒子，一脸疑惑，这是什么？
晚上，姚东回到家，看到沙发前放着的盒子，眼睛不由一亮，终于来了，太好了！
“你回来了，今天很早嘛，吃饭不？”“嗯”
看着两人基本都吃饱了，姚东便开始了话头。
“小U，节日快乐！”
“今天是什么节日嘛？”小U看着姚东一脸不解。
“当然，今天，是我们在一起的一周年临一日的纪念日，也是小受节吗。”
“小受节，那是什么？”“今天8月8日，整整4个零呢，你说不是小受节还是什么。”
“去去，一边玩儿去。”小U无语的看着对面的男人，挥了挥手，起身收拾餐盘，他还有很多事情要做呢，没有时间。
“宝贝儿”腰被揽住，紧接着是耳边传来一个已经喑哑的的声音，拖着背上的人，小U无奈的把餐盘放进水池，又冲了冲手。
“不是禽兽，就不要乱发情。”立在水池边，小U慢慢开口。
“亲爱的，我是因为你才禽兽啊。”姚东低头啃咬着小U的后颈，边模模糊糊的出口。
“呜嗯~~别咬。”呼吸声加粗，小U微微喘息了下，才开口，唔，后颈是他的敏感点啊。
“那我们去床上，我就不咬。”“好，去床上。”
其实小U常觉得，这个已经28岁的男人还是很幼稚的，所以就此导致，他和他在一起的时候，总是不由得扮演起大人。


番外之小受节快乐（二）
KingSize好的大床上，是两个纠缠的身影，浅小麦肤色的男人低头亲吻着身下白皙男子的腹部。
男子微张着口，眼中一片迷茫。
“宝贝儿，今天送来的快递，你有没有看里面是什么，嗯？”“什么？”小U看着身上男人，缓了会儿，才询问。
“快递啊。”“没有，那是你买的东西。”小U脸撇到一旁看着墙面，羞红的脸颊却出卖了他的话语。
“宝贝儿，你不乖哦。”姚东停了一下，下床走出了门，没一会儿，又立刻回来。
看到男人手里的箱子，小U表情微微有些= =，他难道要把那些东西用到他身上吗。
“宝贝儿，这可是小受节，我送给你的礼物哦。”姚东打开盒子，看着里面打理整齐的情趣用品，嘴角泛着诡异的笑。
“你如果敢用，这一周就睡书房。”“宝贝儿，你这样可不对，我专门送你的礼物吗，不用可是辜负了我的心意。”姚东撇撇嘴，一脸委屈的表情。
“你，随便你。”小U闭上眼，索性不看姚东，天知道，他最受不了他那种表情。
“呵呵，宝贝儿真好。”姚东拿出一条黑色的眼罩东西，蒙上了小U的眼睛。
“浑蛋，不许用这东西。”小U抬手想要拿下戴着的眼罩，却突然地被绑住了手腕。
“宝贝儿不用怕，再黑的地方，我都会在你身边。”知道小U怕黑，姚东不由放柔了声音，附到小U的耳畔。
“如果，你敢让我留下阴影，你就死定了。”贴着附上来的唇，小U闷闷的出声。
感到立起的下身也被束住，小U撇了撇嘴没有出声，今晚经历的，他下次一定会还回来，哼，等着吧，死姚东。
“宝贝儿，我进去了。”“嗯~~”呻吟了声，小U没说话，算是默许了姚东的行为。
一点一点的推入，小U藏在眼罩下的眉，不由紧紧蹙起，但没有叫出声，他向来是个不会说痛的人。
终于完全地进入，姚东与小U具是松了口气。
“宝贝儿，你真紧。”低头吮吸着小U的乳粒，姚东闷闷开口。
“要做就快点，我不要带着该死的眼罩。”大口呼吸着，适应了身体内的硕大，小U缓缓出口。
“呵呵，谨遵皇命！”姚东开始慢慢晃动起腰身。
“靠，啊，你丫，啊，的，不行吗，这么，啊，慢”“宝贝儿，你可知道，在床上的时候，男人可是最忌讳被人说不行了！”边说着，姚东逐渐加快了速度。
……
一觉睡到中午，小U才悠悠醒来，扶着墙站起身，浑身酸软的像是马上又要瘫倒，被过度使用的部位，也在无声的指责着昨夜的疯狂。
“这混蛋”握了握拳，小U稳稳身子，才向卫生间走去。
“宝贝儿，你怎么起来了，快躺回去。”刚走出卫生间，小U便听到这个声音，抬头有些呆愣的望着眼前的男人，他，不是去上班了吗？
“你不上班吗？”扶墙又走回床上侧趴好，小U疑惑的询问。
“嗯，担心你身体，请假了。”“姚东，你在滥用职权。”小U愤愤的挥拳，“再怎样的工作，又怎么比得上你重要。”
坐上床，姚东笑眯眯的转身从床头柜上端来一碗白粥。
“宝贝儿躺好，我喂你。”“切~~”虽然如此，但小U还是靠到了床头上，一口一口喝下喂过的白粥。
“话说，宝贝儿你是怎么会喜欢我的呢。”“不知道，你问这么多干嘛，快让我喝粥。”“好好好，我不问，来，快点儿喝吧。”
怎么喜欢上的啊，其实他真的不知道哎，不过，从第一眼见到，就开始有兴趣了而已。
――番外END――

