【一】
他长期被挂在商场的货架上，很少有人来搭理他。倒不是因为价格贵，价钱不贵，也就是3.6块钱，至于被冷落的关系只是因为商场的阿姨们把他挂的太下面了。

本以为一辈子都要在货架上度日的他，今天晚上突然在他面前出现了一个很奇怪的女孩子，为什么奇怪，因为这个女孩子一来就指他说：“妹妹你看！好萌的勺子！”

――――没错他就是一把镀银的勺子。

小勺子被着实吓了一大跳，定睛一看这个女孩子，发现这个女孩子的旁边还站着一个女孩子，看称呼来看这两个人是姐妹关系。

妹妹一边无语对姐姐道：“你萌点很奇怪。”一边把小勺子从货架上拿下来。好不容易从低低地货架上出来的勺子被明晃晃地白炽灯闪到了眼。

妹妹仔细地盯着小勺子看了又看，小勺子也被盯着浑身起毛，鸡皮疙瘩一阵一阵的。旁边姐姐等不下去了，猛地抢过来勺子，在小勺子身上摸了又摸：“你看他好小！小小的！你不觉得很萌吗？”

小勺子的确有点小，浑圆的脸庞和短小的身躯比起旁边的庞然大物来说的确有点杀伤力。妹妹拿起小勺子就放进了购物车，最后带回了自家。路上姐姐给小勺子取了个名字叫小圆。

小圆在塑料袋里一边晃荡着一边憧憬着自己的新家样子慢慢感觉到了一阵的幸福感。

【二】
小圆到家后，妹妹的妈妈将他放在厨房的清洗台上，小圆有点慌地东张西望，顺便打量起来了这间小小的厨房。过了一会妈妈拿起他和另一双筷子放进了清洗盆，当有点沁凉地自来水浇到小圆身上的时候，小圆开始有点手忙脚乱地喊起来：“凉！――好冷！”

当然还是逃不过给妈妈好好地从里到外清洗的命运――

当然也慌乱地忽视了一直注视着自己的那双筷子的眼神――――

被清理完的小圆瑟瑟发抖地蜷缩在消毒柜里，直到妈妈开启了高温消毒的按钮，小圆才回过神来，被折腾地好一会儿的小圆浑浑沉沉地睡着了。

等小圆醒来的时候刚好看见妈妈刷碗背影，小圆打了个冷颤小小地探起头来看妈妈的动作。看久了小圆便放下自己有点累的头，看着消毒柜上倒映着自己小小的身影，小圆就“咯咯咯”地笑起来。

刷完碗后妈妈一家人都去散步了，小圆正盯着自己的身影发呆的空闲就听见一声敲门声，小圆转头就看见了一个发丝正低着水的帅气青年。

青年打开消毒柜的门将小圆抓出来，小圆一惊便剧烈的挣扎起来，当然不可能有行动，只有一阵嗡嗡地声音从小圆的身上传出。

青年皱眉把小圆放在地上，居高临下地看着他，半饷，“我是今天和你一起被洗的筷子。”小圆愣了愣，筷子怎么可能变成人？

青年继续开口：“被他们家的女儿抓过的都能变成人，你也试试。”

小圆突然想起妹妹无比淡定的脸和姐姐花痴的脸，犹豫了一下却不知道怎么变，他可怜巴巴地望着高高的青年。

青年挑眉，道：“想象一下自己变成人的样子。”

小圆努力了一番才从自己的脑海中想出一个15、6岁的小盆友样子，没等小圆推倒重想，自己已经一阵白光过去，接着视线就看到了厨房的地板上，和旁边的一双白白的小手。

小圆狂喜，突然从地上跳起，嚷嚷道：“哈哈！我变成人咯！变成人咯！”

就差在厨房里跳舞了XD。

小圆正在狂喜中，被忽视的青年皱皱眉头，一把托过小圆按进自己的怀里，被青年身上淡淡的洗洁精的味道愣到，才慢慢冷静下来，接着脸就是一阵爆红。

看见小圆消停下来，青年拉开小圆饶有兴趣看着小圆的红脸，开口：“你叫什么？”

“阿？”反应慢半拍的小圆还是低着头看着青年修长的双腿。

“他们家女儿都有帮别个乱取名字的习惯。”青年有点无语，揉揉自己的眉心。

“……小、小圆。”

谁知道名字一出，青年就“呵呵呵”地笑起来。“她们把你当魔法少女了吗？”

小圆疑问地望着他。青年摆摆手，不知道也罢。因为他们家女儿喜欢一边看动漫一边吃饭，所以筷子才小小地懂一点点。

“阿清。”

小圆有点紧张地瞟着，不过倒是默默记下了这个青年的名字。

【三】
阿清拉着小圆的手走到阳台便坐了下来，开始试着和小圆聊天。小圆从开始地紧张到后面的完全放开，后面便是小圆的个人抱怨。什么“阿姨们都好坏的！”什么“从来不把我放上面去！”什么“都没人注意我！”最后小圆狠狠地一拍腿，忿忿道：“我还以为就要这样独守空闺了！”

阿清撑着头笑着看着小圆的圆鼓鼓地气脸，伸过手戳了戳小圆的脸，小圆不明所以地转头看向阿清，这么一看就迷住了。

刚刚害羞没好好打量，阿清一张脸长得很英俊，眼神很迷人，这是小圆的总结。小圆渐渐红起的脸颊给阿清尽收眼底。

“那、那阿清怎么被买回来的？”小圆急忙收回自己贪婪的眼神。

“嗯……太久记不得了。”

“诶！不会吧……”

“嗯。”

短暂地寂静。

“阿清好像是一双木头筷子哦。”

“嗯。”

“我们是一起洗的哦。”

“嗯。”

“阿阿阿――那我喊的样子不就被你看见了！！？”

小圆急吼吼地望向阿清。

“噗，嗯。”

小圆又一次红了脸。

“没有讨厌我吧？！”

不知道为什么小圆就不想让阿清看见自己窘迫的样子，可能会被嫌弃呢。

“怎么会。”要是讨厌就不会来找你了。

但是阿清没说。小圆松口气。“那为什么其他的家具没出现呢？”

“因为他们睡觉去了。”

看见小圆了然的点点头，阿清发现他真的很好骗。怎么可能都睡了，还早呢，只不过是自己警告了那些八卦的家具们今晚自己要办正事而已，看样子也很听话地没出来捣乱。

两个人便这样一问一答地直到妈妈一家回来。最后小圆知道阿清住在左边的消毒柜，而自己再右边，小圆稍稍有点遗憾地睡了。


【四】
第二天小圆是被一阵冰凉给惊醒了，一醒来就看见阿清淡淡地望着自己。过了一阵子，才反应过来自己是被妹妹用右手拿着，左手上就拿着阿清。

小圆望了望身下，便发现一滩绿绿的浑浊地东西，惊慌失措地问向阿清：“阿清，这是什么？”

“绿豆汤。”

没等小圆问什么是绿豆汤时自己好像就被侵入了这个绿豆汤里面，甜腻的味道和绿豆清香一下覆盖了小圆，等自己再被拿起来的时候就感觉自己的脸上被覆上了一层厚厚的绿豆和汤，接着就是一阵温热粘湿的触感，再最后自己被妹妹添了个干净。

被惊吓过度的小圆重获光明后就泪眼朦胧地向阿清求救：“阿清……”

但是看到的却是阿清被妹妹夹着一片豆角含进嘴巴的场景，于是小圆说不出话了。

这种呆愣的状态直到被妈妈清洗干净躺进消毒柜后，等妈妈们一照例出门后，小圆就迫不及待地用力推开柜门滚了下去化成人形。看见的就是阿清在浴室洗澡的情形（浴室和厨房是连着的。）

紧实的身材没有多余的赘肉。阿清感到动静便转头就看见了小圆一脸要哭出来的红脸。

小圆立马转身逃向阳台。阿清莞尔。

等被晚风吹得有点清醒后小圆便慢慢回味起阿清的身材。真是个完美身材的人，不像自己特别矮小，总是一副发育不良的感觉。

小圆一边叹气一边红脸。

“还习惯吗？”

等阿清的气息传来后，小圆整了整自己的心情，想起晚上的陌生触感，又要哭出来了。战战兢兢地转向头看着阿清。

“不习惯！……完全不习惯！”

看着小圆泪眼朦胧泪水不断打转的样子，阿清觉得这个孩子的心理承受能力真是太差了……阿清打开双臂，直视着小圆。“给你过来发泄一下。”

小圆“呜、呜”了两下就猛地扑进阿清的怀中，一边内牛一边在阿清的身上抹鼻涕。“那个女孩子好奇怪有没有阿！那是什么地方阿！！好恶心！为什么有一堆黏黏地东西覆在脸上阿――而且很冷阿那东西是要闹哪样？！”

阿清呵呵笑了一下，摸着小圆的毛发，听着小圆如洪水的抱怨。末了，阿清才开口：“那是绿豆汤，夏天用来消暑的，慢慢习惯就好了。”

小圆缩了缩鼻子就势就在阿清的怀里躺下，“那阿清为什么还要去洗澡呢？妈妈不是刷了碗吗？”

“妈妈洗的时候把我漏出去了。”

小圆摸摸鼻子“哦”了一声，“你身材真好……”细若蚊吟地羡慕出口。

阿清搂了搂怀里的小圆，调笑道：“其实你的也不错。”

小圆脸一红脖子一粗：“哪有？！”

“我不是抱着你嘛。”

后来小圆就红脸不说话了。


接下来几天，小圆每被用来吃一次饭，晚上就和阿清发泄一次，慢慢就习惯了，偶尔被口腔包围的感觉也不错嘛。

这天妈妈早上买回了一双银色的筷子，寒寒地闪着光。

晚上小圆和阿清继续在阳台上腻歪地时候，煞风景地人出现了。

“哟！阿清，现在过得蛮不错吗。”

小圆看着阿清的脸色慢慢变冷。

“小圆，你先回去休息吧。”阿清站起身看着对方。对方有着一头银发。

小圆一下就认出了这个怪人，他就是早上妈妈买回来的银色筷子。
――――――能够接受那么猥琐剧情的亲就继续吧……BUG什么的手下留情――――――
【五】
小圆心里只觉得有点点不妙，只是没想太多就对阿清说了一句“晚安”就钻回了消毒柜。

第二天晚上，小圆照例敲了敲左边消毒柜的门。但是却不见阿清的动静。取而代之却是银色头发在小圆身后坏坏的招呼。

“小盆友，阿清不在了哦。”

小圆一个惊颤，冲到银色头发的面前，瞪红了眼睛。“你对他干吗了？！”

小圆的的眼睛一闪一闪地喷着怒火，几天的相处下来，小圆已经不知不觉依赖上了阿清，喜欢上了阿清时而温柔时而坏心的口吻，习惯了阿清淡淡洗洁精味道的环保，迷上了阿清微微眯着地但是却温柔的眼神。

阿清在小圆来后主动跟小圆打招呼，主动给小圆泄愤，主动安慰小圆，慢慢地给小圆制造了一天天幸福的日子。小圆很喜欢阿清，不能允许阿清如果不见了的后果。

银色头发只是摊摊手，耸肩一副不关我事的口吻激得小圆又是一阵暴怒。

“滚开！我去找阿清！”

说罢便猛地推开银色头发要去找阿清，银色头发也被激得有点恼怒，用力钳住小圆的手腕拖回来：“找他？我告诉你！他被我丢出去了！”

小圆瞪大了眼睛，气呼呼地喘气，但只是一下的功夫，泪水又一次盈满了小圆的双眼，接着就是豆大的泪珠“吧嗒、吧嗒”地砸在银色头发的手背上。

银色头发看见小圆的泪水没有一丝愧疚反而更加生气：“你们怎么都是这样！那个榆木有什么好的？！你们怎么都那么稀罕他！？”

小圆就用力坐在地上，抽抽噎噎地一会，深呼吸用力吼了出来：“他就是比你好！！滚开！――”

最后的吼声已经破音了，银色头发甩开小圆的手，指向门口，“好！你去找他！就在门口的垃圾桶里！去找阿！”

小圆抹干了眼泪，站起身来狠狠瞪了一眼银色头发，便冲向门口，打开门，找到垃圾桶，哗啦哗啦地翻了起来，终于在垃圾桶的中间找到了已经断了一小节的阿清。

小圆的眼泪又不由自主地“吧嗒、吧嗒”下来，回到厨房，忽视银色头发要吃人的眼神，打开水龙头，学着妈妈的样子给阿清洗了个干干净净。

又一次忽视掉“就算找出来你也没办法――”银色头发的喊声，将阿清放进右边的消毒柜，按下高温消毒的按钮，小圆也立马换成勺子的形态钻了进去，用力地把门一关抱着阿清就闭上了眼。

――――――接着狗血――――――――
【六】
后来的几天，妈妈一家人好像出去旅游了，全家静悄悄的，小圆也乘着这个好机会，天天抱着阿清，抚摸着阿清身上的那个缺口，一遍一遍含着阿清的名字，忽视着隔壁传来银色头发的声音。

“阿清……”

一下抚摸。

“阿清阿……”

又抚摸。

“阿清阿……”

再一下抚摸。

阿清就是没有任何反应。小圆看着阿清的静默看着看着就委屈地抽噎起来，不过没有伤心多久，又重新开始上述动作。

在小圆怀里的阿清，其实已经有点神志了，只不过因为头上的伤口还是有点不清不楚，心里一直想着快点好起来好起来，伤口好像就是没有一点好转，越是心急伤口便是一点好转的迹象也没有。

滴在身上的温热的泪珠阿清自己也不是怎样的好滋味，只能慢慢轻叹一声，动了动自己已经僵硬的身体，想给小圆传递出自己其实没事的讯息。只怕过于微小，那个有点炸毛的小圆会没注意。

小圆现在全神戒备，就在等着阿清的一点讯息。果然阿清的身体稍微的一移动，小圆就高兴的要跳起来，小心翼翼地看着阿清，压制住自己狂喜的声音。

“阿清阿清，听得到我吗？”

筷子又动了一下。

“阿清阿清，你没事吗？”

怎么可能没事，头还痛呢，但是一想起那张拗成那样的脸，无言。

筷子又动了一下。

“阿清阿清，那你还是别动了，好好养伤，你看着吧，我把那个讨厌的银色头发赶出家门！”

筷子不动了，但是心里却在默默好笑着。

【七】
小圆果然说到做到，隔了几天，小圆就把银色头发约出来，银色头发还没来得及哼哼出声，嘲讽小圆，小圆已经一个巴掌抡了上去。力气大的让银色头发的脸歪倒了一旁。

手掌火辣辣地疼，小圆在心底哼哼，那对方也一定很痛。

“给你5秒滚出我们家！”

小圆手插腰，一副凶悍妻子的样子。

银色头发只是冷笑着回望着小圆：“怎么，你还真当这是你家？”

小圆凝噎，虽然当时说出来自己都觉得别扭，但是其实一定不能输。虽然知道对方会问这个问题却不知道怎么回答。

说话还不如行动。小圆秉着这个理念换了另一只手准备抡上去，却在半路给银色头发拦了下来。

“你还真是个乖宝！难怪那木头对你那么好！除了扇巴掌就没什么把戏了吧？阿？！”

银色头发挑衅地望着小圆。

小圆只是抿了抿嘴，“你为什么要那样对阿清？”

银色头发哼了一声，“因为他抢别人老婆！”

看着小圆呆愣的样子，银色头发心里无限欢快。“他抢我老婆，结果却又丢下别人不管，现在又勾搭上你！我就是要缠着他，让他没有好日子过！”

小圆忿恨出声：“才不可能！阿清很温柔的！才不可能！要也是你没能力留住你老婆！你嫉妒阿清！你嫉妒他！”

银色头发更加用力地嘲讽小圆：“你好懂一样的！这样吧，我把你丢出去就好了！”

说着便准备拖着小圆出去，小圆闭眼猛烈挣扎。银色头发“啧”了一声，就准备把小圆打晕。

眼看着银色头发的拳头落了下来，心中喊着阿清，接着腹部一阵剧痛没了意识。

――――――狗血无比美好――――――
【八】
小圆是憋气不足醒的，迷迷糊糊地睁开眼，便看见阿清的刘海扫在自己眼前，唇上一阵温暖。

阿清看见小圆迷糊的样子，离开他的唇，好笑地用自己的鼻子磨蹭了小圆的，“醒了？”
小圆果然一阵惊醒，记着自己被银色头发打晕了，然后就没了意识，看着对面笑脸吟吟的阿清，小圆用力坐起身，腹部的痛楚让他又不得不躺回去。

“阿清？……”

小傻瓜的声音都是抖得。

“嗯。”

心里的防线一下就崩塌了，小圆用力抱住阿清开始在阿清身上抹眼泪鼻涕。

“你要吓死我阿――呜呜――半天都没反应的――我给银色头发那混蛋打的好痛――都是你有木有阿――呜哇――”

当初是谁那么勇敢的去赶银色头发的？……

阿清只好叹气抱住小圆顺势躺下去，拍着背给小圆顺气，等大声的泄愤变成小声的嘟囔，阿清才开口。

“不好意思，现在没事了。”

小圆从阿清的怀中探出自己憋得通红的脸庞，没有回应，突然瞄见阿清额头上的伤痕，又着急起来。

“什么没事！有伤痕了那混蛋给你留伤痕了！”

阿清直接什么话都不说覆上了一直吵嚷的唇。吻的持续时间不长，等着阿清把小圆的口腔内外添了个干净后小圆已经只有喘气的份了。

“……什么意思。”

“你说呢？”

小圆不作声，“那我就默认是你也喜欢我了，笨蛋阿清。”

“嗯。”

小圆涨红成了小圆脸，他悲哀地发现自己和他在一起没有几次是不脸红的。

突然发现自己躺在床上：“阿清！不会是妹妹的床吧？！”

阿清点头：“他们还有段时间才回来，你躺好。”

“那银色头发呢？”
小圆发现阿清有点心不在焉。

阿清果然就说了一句“别管他”就直直地盯着小圆看。又是一阵鸡皮疙瘩起来。

“干、干吗？”

“我说……我们把刚才接下去的事情继续吧……”阿清靠近着小圆的耳畔喃喃道。

没给小圆考虑什么是接下来的事情阿清就已经吻下来了。然后该怎么样就怎么样了。

后来小圆才知道，根本不存在抢老婆的事，那个被称作是老婆的筷子原来和银色头发走得近，后来被阿清吸引所以又靠近了阿清，不过阿清没理就是了，银色头发非常看不过，等到筷子装包装要运送出去时，银色头发极力挽留老婆筷子和自己一起，本来都和银色头发是一个种类的老婆筷子不管那些，跟着阿清去了阿清的装货地，结果一看有根银色的筷子冒了出来，厂家一扔，这双杯具的筷子就被返厂了。

银色头发知道了无比愤怒，不知道怎么想的就认为阿清是那种说不要就不要的筷子渣，想尽办法要缠住阿清，不给他好日子过。

结果就遇上了小圆这个笨蛋。

结果的结果被阿清丢出去了。至于那天晚上的事情阿清不想和小圆说，说是影响自己的光辉形象。

然后的然后，小圆就和阿清住到一个消毒柜去了。


――――――――番外――――――――
“妈！你是不是帮我换了床单？”妹妹看着自己的床单道。

妈妈头也没回：“谁有那个闲工夫阿？出去一趟累都累死了――”

妹妹疑惑，那是谁换的？

消毒柜里的小勺子和他的筷子夫君依旧快乐的生活着XD。

FIN.
