李思唯是个历史老师。
男。1984年生人。性格良好品行端优三观正无不良嗜好。纯正的社会主义新一辈良好青年，02年考入华X师范顺利的成为了一名大学生，06年走出校门后就来到南方的一座滨海城市中正式担任起了教书匠这个光荣而伟大职业。
故事从这里开始。
这两天学校里出了一件不大不小的事，说是校内旧楼改建新楼时候工人们从竟然地底下挖出了一个石碑，被旧楼的学生看见在学校已经传开了，有老师知道了，就也跑来问历史老师那石碑到底什么来头。
两耳不闻窗外事的李思唯老师这才知晓了这件事。
禁不住周围老师的鼓动，思唯老师不负众望的决定在小课间的时候去工地看看那个传说中被挖出来的碑。
这里就要说一下故事背景了。
Z市自古就作为拥有几千年历史的祖国的一部分，即便是在遥远的祖国南部，肯定也应该是存在着历史走过留下的痕迹的。可是Z市是改革开放以后才发展起来的新兴城市，掐指算也才短短几十年，年轻的城市发展的确快。可这也就表示着，Z市的历史，非常短。所以，那所谓历史的痕迹确实存在，只不过，太少了而已。
但是大家都知道无巧不成书这个道理。
巧的就是李老师所在的学校，正好就是这个年轻城市上所有的，最老的学校。不偏不倚就立足在这片城市上最年迈的土地上。
挖出古碑，也就是意料之外情理之中的事情了。
李老师仔细提着裤腿，心惊胆战的绕过工地，在刚下过雨的泥泞土地上找了许久，才在工人的指引下好不容易发现了被随其丢弃在一处小土包后面的石碑。
这几天下雨，于是淅淅沥沥的几天雨下来，石碑似乎也被小雨洗刷的干净，花岗岩的材质完全的裸露在太阳下，照的崭新的一般，李思唯呆愣愣的看着这好不容易才重见阳光的古老石碑，镌在上面大大的“X王古庙”四个字也都还深刻清晰，棱角也依旧是端端正正的，并没有因为是被工人挖上来的而残损什么，只不过是右上角因磕碰而掉落了一小块。他看的有些移不开眼了，情不自禁的顺着边角摸了上去，留在指腹上的粗糙触感让李思唯真真切切的感受到了历史积淀的那份厚重。
“叮铃铃――――”上课铃乍响。李老师这才猛的收了神，想起这节还有课，匆匆的上课去了。
而他的魂倒像是被那块碑勾去了似的。
赶走了下课后大着胆子组团来问石碑的来由年代到底值不值钱这些问题的学生后，办公室才算是静了下来。
李老师用指关节敲着额头，其实他心里是再清楚不过了的：这样的一个碑被挖出来，过了这么些天，校方也应该是会知道的。如果向上面报了，必定就会派人来查看，专家团队是一定要将这块地翻个过，来看看是不是还有其他什么文物的，到时候施工的地方也一定是要围住保护了，学校延期又延期的施工工期就又得在往后拖日子。何况那碑上的字，也并不是什么其他的字体，就只是单纯的由简体字和繁体字组成的四个字，追溯历史，大概也就只是清末或民国初的时候制成的，并非是什么难得的珍宝。校方是肯定不愿意为了那样的一个碑而再次停工的。
就算是碑上的人物值得考究又怎么样呢？对他们也并不重要了。
李老师摇摇头，努力把注意力转回来，继续批改起了作业。

只不过李老师下班回家前，又无法抵抗意志的去看了看那块石碑，端详了很久，最终也只是又回了家。
然而到了晚上，躺在床上的李老师依旧无法把石碑从脑子里清掉去好好的睡觉。
这是有原因的。
李老师毕竟还是个年轻又一向做事随心的人，大学时学习历史也是凭着爱好，从小对带着历史气的东西就喜欢，别的小男孩拿着弹珠到处乱窜的时候他就知道窜到别人家里拿着从别人那赢回来的弹珠去换别的男孩子家里留着的老些的钱。等到了大学里，跟着同样喜欢文物的老教授混了四年，也是看了不少学了不少自己淘来了些东西的。
这石碑还是李老师二十多年以来遇到的第一次这样的意外。
在李老师的心里，凡是有历史气的东西，都该是神圣珍贵被好好保存着的。就连他留着的那些古钱上的泥土也都是被他清理干净然后虔诚的分好类放在袋子里藏起来的呀！
就算是教授曾经告诉过他：“凡是东西就皆有自己的命运，不必强求，文物也是如此。有的被人发现了保存起来，有的被不懂的人得到了成了普通的物件或是弄坏了，有的就在墙后总也不能被明眼人发现，有的再珍贵也一不小心就没了，也只是命的不同。”
可入世尚浅，道行未够的李老师依旧不能释怀――钱上的泥土尚且被如此对待，更何况是一块真真的石碑呢？
李老师知道，这石碑若是就这么就这么被搁置了，最后一定是随随便便就被处理掉了的，难道还指望工地里有谁会带走他保存着吗？那样大的一个物件，怕是就算有点价值人家也是不要的。
翻来覆去的李老师，心里忍不住的开始打起了小九九：“要不然就将他弄回来得了，反正也是没人要的。”随即又觉得不妥：“毕竟是学校，老师这样做总是不好的吧。”可一翻身却又觉得能合情理不舍石碑，如此反反复复的李老师做着内心的斗争，最后终于决定先在明天探探形势再做观察。
于是他第二天起了个大早。到校后又谨慎的去石碑那转了一圈，确定石碑真的是孤零零的放在那无人在意后心里带着小小的窃喜上课去了。在课上也依旧是潇潇洒洒激扬无比的进行着紧张教学并在全班同学热切期待的目光中“不经意”的提到了那个传说中的碑并且表示对其的兴趣接着下课。然后，揣着从同学那得来的“打电话给媒体结果人家根本不理我们”的小道消息的李老师在听见其他老师谈论“校方好像不打算管那个碑”这个话题时，终于放心的笑了。
李老师觉得行动要快狠准。于是当天就招呼了当初同来Z市的两个好哥们趁夜深人静的时候把那块石碑给抬走了。
当然，李老师这绝对不算是偷偷摸摸！他下午的时候就又专门去石碑那找了工头，说了自己是老师并深切表达了对文物的珍视和对石碑的喜爱，再三确认石碑是真的无人想要成了废物后才表明目的而且还给了工头几百块钱。那工头也是不在意那石头的，见他也来看了石头几次又听是历史老师所以当即就答应了,看他们仨搬石头时还帮他们搭了把手呢!
李老师把那碑搬回家后就立在了书桌的旁边，也许是因为那石碑是李老师“救”下来的第一个物件，看着那碑，他心里的喜欢是一天胜似一天，来去书桌时总要摸上一摸，而每一次的触碰，都让李思唯的内心升起一种欣喜与自豪――就像是对他的能力的肯定一样。
一天天的触碰，让那碑成了李思唯的最爱。
李思唯喜欢每天早上对着那个碑说一句“好好工作”然后出门，成为了精神载体的碑似乎可以给他某种向前的动力，成为了他的生活必需品。
李思唯享受这种感觉，他甚至觉得，那个石碑就像是每天等着他回家的爱人一样。
可是今天他没有说。
今天李思唯并去没有上班，他请假了。一大早就靠在床上发呆，或者可以说是他在两天

前开始就已经神魂失魄了。
如果我是那碑，我一定会暗自奇怪自己的主人到底怎么了。只不过我不是，所以它现在还是一如往常的立在那里，严肃依旧也并没有什么特殊反应。
“滴答”一声。十一点了。
李思唯的手机也同时响了起来，他这才停止了发呆急忙的回过神来接电话，嘴里响应着说是已经出门然后像是突然精神焕发的样子离开了。
其实李思唯是为情所困，准确一点，是他一直以来的单相思，终于到了不得不结束的时候了，他暗恋的他，结婚了。没错的确是他不是她。李思唯是个GAY，可能上面忘了说了。而结婚的日子，就是今天。李思唯，是伴郎。
是的，面对他邀请他做伴郎的请求，李思唯无法拒绝。从大学的时候就持续的爱恋，隐藏在心底默默的注视了那么久，甚至连一起南下也因为是他提出来的而答应，所以他的最后一个请求李思唯也不忍心拒绝。

等李思唯回到家的时候已经醉的不成样子了，一向自持稳重的他，现在只是摇摇晃晃的生怕是要走一步摔一跤。
回到卧室，李思唯颠簸几步一头撞上立在书桌旁的石碑，扶着头，李思唯痴愣愣的看着那石碑，伸出手去摸，又把脸贴了上去，拿手抱着石碑，李思唯觉得是找到了可以依靠的了，眼泪终于掉了下来，呜呜的开始哭，难过的像是要喘不过气了，嘴里凝噎着几个不成音字，但始终不清晰。
哭了一会，他似乎是累了，于是干脆直接把石碑推倒在床上，自己也趴了上去。抽噎了几下，然后突然宣泄一般的孩子一样的嚎啕大哭起来，嗓门也大了，对着石碑一顿肆意猛打乱踹，毫无形象的把眼泪抹在上面，嘴里嚎着：“你为什么不喜欢我！我对你那么好!”
喘了几下,又喊：“我对你那么好！你感觉不到吗？你感觉不到吗？”随即又开始哭“你感觉不到吗？我来这也是为了你啊……！可是你呢？你倒好呀！”“我爱你啊！我爱你！”“你的心就是冷的吗?是冷的吗？”
这样哭了很久，李思唯的声音也弱了下去，可心里的那股气好像依旧没消清，仍是坚持的发泄着。
摸着石碑，他似乎是清醒了一些了，又好像还是醉着，嘴里哽咽道：“怎么你也是冷的？…….难道你和他也是一样的吗?你们都是冷的吗?是冷的吗？”如此呢喃，然后就这样呜呜咽咽着睡着了。
至此，静谧的气息终于感染了这个平凡的小公寓，气氛一如以往的每一个夜晚一样安静而美好。只是房子里满屋的酒臭味和那个瘫倒在床上呼呼大睡的醉鬼有些不合时宜罢了。柔软的月光毫无遮掩的透过未拉窗帘的窗户慢慢洒进了房间，照在李思唯那不大的床上，为醉鬼披上了一件温和的外衣。
没错，就在今晚，那本不该躺在床上的石碑就这样在月光的照耀下慢慢的化成了穿白色长衣的高大人形，他拍了拍李思唯的脸，又捏了捏他的下巴，满脸宠溺的看着他。
嘴里笑道：“傻瓜，我的心是热的呀。”

――――――END――――――