我是一块长方形的红色积木，编号1069。望着身边如同复制人，不，是复制积木一样的孪生兄弟和姐妹，心里扬起一片淡淡的哀伤――
我还未摆正45°仰角，就被粗鲁的打断了我正在进行的明媚与忧伤。我被传输带迅速的拖着，向前疾驰。突然的一个拐弯，只听“咕噜”一声，我正中盒子下怀为我预留的位置，最左边也最阴暗的角落。还来不及抱怨和感慨，盒子已被关上，留下一盒黑暗。
被装在盒子大叔中的我（们）几经晃悠颠簸，辗转反侧，跋山涉水……总算得以消停。可能这是所谓的暴风雨前短暂的宁静。
再次见到光明，竟比想象中来得――
“哗啦”，我们倾巢而出。还未来得及反应，一只白白胖胖的肉手就将我拿起并一阵挥舞，“哥哥，它（他）...长！”
呃，这是在夸我吗?谢谢，可是我好晕……
那肉手边出现了一只修长的手，把其余的散乱在地各色各样的我的兄弟又收拾进了盒子，“嗯，很长。”
语毕还伸手摸了摸肉手的头。
肉手得了响应便来了劲，于是他另一只拿着绿色三角形积木的手，瞬间出现到我面前，黑压压的影子向我笼来，我还愣在当场，一个火热的躯体便全数贴上了我的，甚至还是面对面。
这还不够。
肉手一手固定着我，另一手来来回回的比划着，口中还念念有词“哥哥，你看，绿的...大！”
“哼，废话。”一丝庸懒的声音传入我的耳中，透着些许熟悉。
原来是那绿大个出的声。伴随着一阵一阵不规则的重压，我发现压在我身上的绿大个的气息不稳，某些部位好似也不太正常。
“......”他压的我很紧，有些难受，我张了张口却没有发出声音，因为太尴尬了，要怎么开口？
“有话直说。嘶...”绿大个好看的眉头皱了皱，声音闷闷的有些压抑。
“呃，那个...”我话未说完，绿大个直笔笔的全面覆盖了我。原来那肉手被他哥哥领着出了房间，便“放过”了我们，临走时不忘关了灯。
以这样尴尬的姿势，放任我们重新进入黑暗。
“呃，绿大个，你能挪一挪么？你有点沉啊。”
“...人家有名有姓，才不叫什么绿大个，愚蠢。”他墨绿的眼摄住了我，“I'm Triangle Green.你可以叫我TG。”
“噢，TG啊。”我默默念叨着，搜索着记忆中相似的嗓音。
在盒子中只有无边的黑暗，没有晨昏的区别，有的只是偶尔响起的那沉静动人的嗓音，驱赶了寂寞，也带走了我内心隐隐的不安。
“《你是我火》！”我抬起脸，直看向他的眼睛。由于记起了他的声线而过于激动，下意识地抬了抬右腿，一不小心顶了个正着。
“嘶...”他扯了扯嘴角，挑起右边的眉毛“这可是你的错。”
他的脸再放大，“怪不得我……”尾音消失在我的唇边。让我诧异的是，我竟然没有躲开。
他墨绿的眼，挺直的鼻，深邃的轮廓，甚至是上下滑动的喉结，垂直的锁骨，流汗的胸膛，我竟然都很喜欢，并暗藏隐隐的期待。
那夜我用切身体会得到了一个结论，那就是正如肉手所言的，TG他，真的很大。

【END】