燃气灶从总厂的流水线子宫生出来的时候，见到了他一见倾心的男人。

――修理工。

他正陪着质量总监等人一路巡视过来，对这群新生儿指点江山。

修理工路过燃气灶旁边时，燃气灶被他那飒爽英姿吸引，随着他的身影俩小眼睛一直望过去，直到看不见他。

燃气灶是多么希望修理工成为它的主人啊，这样它就可以天天陪着他在一起看星星看月亮谈人生谈理想。它还可以为心爱的他煮熟美味的早中晚餐，如果情况允许，还可以煮下午茶和夜宵。

但是事实是修理工此时并不需要购买一台燃气灶，因为他不会煮饭。

其实就算是修理工想要买燃气灶也不会在自家公司购买――身为修理工，他知道自己这家公司的产品有多么烂！



很快，被装进纸箱摆上货架供人评头论足随意YY的燃气灶拥有了一位主人，不出意外的话，这也应该是它这辈子唯一的主人。

可它心里已经有人了，它只想给那么一个人煮饭。

于是它别扭了。


――――――――――――――――――――――――――――――――――――――



消费者R君正是此别扭燃气灶的主人。

购买一个星期后，R君终于第一次尝试打开燃气灶。

“啪！”

不燃。

“啪！”

没火。

“啪！”

……一买来就坏了吗？还是买来一直没用让小燃气灶独守空闺它傲娇了呢？

R君摸着下巴思考，决定求助于伟大的修理工。



修理工很快来了。趁着R君去开门的时候，燃气灶默默地想自己要怎么不动声色地躲才能保护自己这清白的身子呢。

但是修理工一进厨房，燃气灶马上改变注意――原来负责这块儿地段修理的竟然是他！

它暗恋多月的他！嗷嗷！



所谓爱情的力量是菠菜，于是小燃气灶立马不别扭了，在修理工宽大的手掌下，被他盈盈一握胸前的【哗――】，小火苗立即燃起来，蹿得老高老高，差点把凑前来围观的主人R君眉毛烧到！

R君向后一仰避开眉毛危机，站立不稳正好被后面的修理工接住。

“谢谢啊，嘿嘿，它怎么就行了呢？我之前可是试了好几次啊。”

“也许是你没掌握到技巧吧，你看看，要这么才行！”

修理工握住R君的手去开燃气灶，这次，燃气灶很给面子的起火了。

“那就这样了啊，我先走了，有问题再给我打电话吧。”说完，修理工瞧了一眼R君，挥挥手就走了。

R君送他到门口。



转身回厨房的R君，看看时间，自己煮早餐已经来不及了。唉，还要赶10点一刻的客车，出去吃吧。



―――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 


已经外出工作了4天，R君回家只想煮碗泡面喂饱瘪瘪肚腩然后躺床上睡一觉。

“啪！”

不燃。

“啪！”

没火。

“啪！”

……这是什么意思？又坏了？

R君不死心又拧了几下，还是没有火团冒出来。

于是从口袋里摸出手机给那位异常热心的修理工一个CALL。

燃气灶趁此机会大嘘一口气：娘的被他拧了那么多下【哗――】痛死我了！不过他这回又要来了啊嗷嗷~



修理工去拧开关，“啪”，燃了，遂回头盯着R君，用一种怀疑的眼神一直看看看。

R君也无语了，这算什么事儿？人品问题？

于是再次送人修理工到门口：“抱歉啊，我真不知道怎么回事儿，这燃气灶真是妖了！”

修理工仍然用奇怪的眼神瞅着R君：“你……厄，没事，下次再这样就多试几次，说不定成了，你瞧我们这些每天东跑西跑搞业务的也不容易是不？”

R君忙点头称是，笑得脸成了朵烂花儿。

丫的，还不是你们公司燃气灶质量太差搞的，你以为老子我愿意天天找你郏磕阊镜囊豢淳椭道是个1号，我是纯1要怎么搞？
回厨房又是对着燃气灶一拧，“啪”，火星都没。

老子要退货！


――――――――――――――――――――――――――――――――――――――



再次见到修理工并不是自己电话召唤的他，而是在寻欢作乐的酒吧偶遇。

R君瞧着台子上小蛮腰扭得跟水蛇似的小男孩顿时倒了胃口，他最讨厌这类娘里娘气的CC！

旁边的酒保拍拍他说：“瞧那边儿，来了个你喜欢的极品！”

R君听话的扭头望去――居然是那个修、理、工！

说起这事儿，R君心里就窝着一团火，那个破燃气灶公司说什么也不肯退，只肯派人来修；自己再三要求退货之后，连修理工也不来一个了。

很好，既然送上门给我出气，哪有把人家急吼吼地往外撵的做法？R君很满意此时遇到炮灰修理工。

“你上次弄的药还有没出手的不？”R君问酒保，说的是酒保提供的迷Q幻药。药效很强，大剂量能让一匹马躺下。

“还有，怎么？”

“给我点儿，我有用。”说着就摊手。

酒保跟R君老熟人了，瞧他这么一撅屁股，就知道他要拉什么屎了。瞧瞧那边的小帅哥，觉得自己还是不要多嘴这药就是从这帅哥手里弄来的了。

小R吃瘪的样子应该很好看~



搭讪很顺利，修理工一瞧是那个经常利用燃气灶坏了做借口勾搭自己上门的顾客，谈了两句就跟在他后边走了。


――――――――――――――――――――――――――――――――――――――



先给今晚的出气筒小半杯红酒酝酿下气氛，再放盘GV调点情。估摸着时候差不多，也就是药效快发做了，R君化身成狼扑了过去――

一刻钟后。

“嗷，你怎么还坐得起来？你头不晕吗？”

被擒住双手双脚后，R君觉得自己后庭花的纯洁度也许大概需要重新设定数字了……


后来的事实证明，果然一切如R君所猜想。

修理工吃饱喝足拍拍肚皮揽着R君细腰睡了。


――――――――――――――――――――――――――――――――――――――



所以呢？燃气灶掩面泣，我就这么被炮灰了？

不，还没有，故事还没完哦~


―――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 


第二天。上午9点23分。

R君醒了，他首先摇醒修理工，并对修理工不来自己家修理烂到透的燃气灶表示强烈的气愤之情。

“哦，你说那个呀。”修理工可爱地揉揉满是眼屎的眼角，“我已经不在那家公司干了。那公司的产品质量问题太严重，搅得我烦就不干了。”

“……”原来是这样，R君默默流泪，我究竟是为什么要去报复把自己赔进去？

“你现在有工作么？”

“我现在在XX燃具工作。”

“哦，质量怎么样啊？”

“反正比之前那家的好。”

“行，我再买个你们公司的燃气灶用用。”

“那这个烂货怎么办？”

“丢了呗，你前老板死活不给退货啊草！”

“……”修理工默了一会儿，“那咱们呢？”

“什么？”

“发展成长期关系吧，我觉得你太棒了、太热情了！”

“老子是1！是1！”


―――――――――――――――――――――――――――――――――――――― 


垃圾堆。

燃气灶使劲躲着身上飞来飞去的苍蝇：呜呜……我是炮灰……乃们太过分了！TAT…555……


