流逝是一对黑色的熊耳朵。

子瀚是他现在的主人。

他以前的主人叫阿琪，是个很爱笑的女孩子。阿琪喜欢子瀚，阿琪头上带着流逝去跟子瀚表白，支支吾吾结结巴巴地红着脸把话说完，子瀚摸摸阿琪头上的流逝，笑容腼腆地发了张好人卡给她：“对不起哦，阿琪只能当我的妹妹。”

“为、为什么？”阿琪眼里灌了包泪，却还是笑着问。

子瀚挠挠头，他向来不会说话，只好含糊说：“因为……王子也有不喜欢公主的时候呀。”

王子也会喜欢骑士，甚至恶龙。

子瀚是个根红苗正的断袖。

“那，”阿琪将流逝从头上拿下来，递给子瀚，“这个送给你，是我专门买来跟你表白用的，现在恐怕戴着也不合适了吧……它叫流逝。”

流逝，初恋的流逝。

于是流逝就被子瀚收下。

圣诞节，一直待在箱底的流逝被子瀚拿出，戴在头上。外头飘着白雪，白茫茫的大地上映着两个人的身影。

子瀚戴着流逝，支支吾吾地对着身前的男孩子说：“小涛，我、我喜欢你。”

一霉恒久远，上身永流传。

闷骚的子瀚一如当年爱笑的阿琪，被发了张好人卡。

“子瀚哥……对不起，我一直拿你当哥哥。”那个叫小涛的男孩子垂下眼睛，缴着自己的手指轻声道。

大雪纷纷落下，飘落在二人的头发上，流逝身上冰冰凉凉，雪漫过的地方，到处都是心伤。

这个圣诞节，圣诞老人没有来。

流逝，应了它的名字，爱恋的流逝。

子瀚没有像阿琪那样将流逝送给小涛。他只是怀揣着流逝，匆匆在雪地里踏出一行脚印，匆匆地睡觉，匆匆地吃饭，终于，匆匆地忘掉了这段无果的爱恋。

又是一年儿童节，子瀚戴着流逝一手牵着自己的小侄子去反斗城买了加长版小火车。回来时小侄子骑在子瀚的肩上，两只胖手抓着流逝，笑声不停，直刻进人心。

到了家门口，子瀚弯下腰，将小侄子放下，一边小侄子的母亲迎了出来一把抱住他，朝子瀚叹口气道：“真快，一晃眼都上小学了。”

又矮下身对儿子说：“宝贝儿，儿童节过完一年少一年，到时候就没得过啦。”

小侄子含着胖手，咯咯笑了两声：“麻麻，叔叔今年三十岁还在过儿童节。”

子瀚摸了摸头上的流逝，讪讪笑道：“这不沾你的光让我装回嫩么。”

回家的路上，子瀚继续戴着流逝，从小贩手里买了只气球，走过一条大街，松了手，呆呆地望着那绿色的气球徐徐升入蓝空，心蓦地便空了。

青春不再，岁月流逝，时光在他逐渐苍老的心上到底留下了点什么。

金融风暴，裁员百分之五十，子瀚抱着自己的办公物品，一步一回头地离开办公室，盒子顶上，黑色的一对熊耳，流逝。

曾经，那个朝大海放声大喊的少年，如今落魄地坐在沙发上，回味着自己当初创业的理想，升职的梦想，年少轻狂，雄心勃勃。

流逝的脸上浸了些潮，咸咸涩涩，而后，被拥入那个沧桑的怀抱，听着子瀚自言自语道：“真是个好名字……流逝。”

那个怀抱，依旧如初时那般温暖。

黄色灯光晕染下，子瀚呼吸徐缓，在沙发上横卧着睡去。

流逝周身绿光轻点，变成只笨拙的黑熊，耳朵颤了颤，爪子拖住子瀚的头，搁到自己胸口。短短的前爪环住他的肩，小心翼翼地喷出口气。

就让我，这么陪着你，淡看岁月流逝，月华流转，黄光笼罩间，自有一种依恋牵连着你我。
【完】