1.

2011年8月6日。
韩宇琪遇见了那个将要和他度过一辈子的小受。


2.
“先生你好，这是你的钱。”穿着整齐的工作服的柜台小姐把手中的一张崭新的一百交到韩宇琪的手里。
“嗯，好。”韩宇琪接过手里这个月的生活费，然后沉重的看了一眼，之后又沉重的放进了口袋里。
这个月的生活费只有100，明天是七夕，要约隔壁的班花看电影，看变3要花120，打折后是50，可是借眼镜要押100块，哪有那么多钱啊！反正到时就去晚点，忽悠那个班花一下，让她看最便宜的那场！
韩宇琪在心里打定了小主意，然后奸笑着溜出银行。

韩宇琪大学3年，没交一个女朋友，十足的用劲在追那个骄傲的班花。
今天终于有点回报了，就算是一个月都要去朋友家死蹭饭又有什么关系呢！
于是乎，韩大少特地跑到离市中心最远的高档电影院来掐点，就等着明天约美女呢。

3.
韩宇琪出了电影院附近的银行就看到有一辆回程的公共车开过来。
他正准备要上，一只脚迈出去又迈了回来。
他身上只有一张崭新的一百元，哪里来的坐公交钱！
唉，只能走1个多小时回家了。
他把那张崭新的票子又从口袋里抽出来，温柔的看了一眼，又放回裤子口袋。
殊不知口袋里的我醒了过来，伸了个懒腰。

结果大夏天的花一个多小时走路回家的结果就是汗如雨下啊！
汗一滴一滴的顺着脖子往下掉，衣服裤子都湿了，脚又酸又累。
口袋里的我刚要伸头，却不料韩宇琪直接到家就躺在床上，然后用脚把裤子给脱下然后丢在了地上。
口袋里的我被他的裤子压的动不了，一股汗味刺激了我的鼻子。
“啊！你这个韩宇琪！你怎么能这样对我呢！！”我抗议了半天，韩宇琪当然是听不见的。
直到韩宇琪睡着了，我也没力气喊了，慢慢的睡了过去。


4.

第二天，韩宇琪醒了过来。
却发现自己扔地上的裤子不见了。
他赶忙把室友给拽起来，冲其一阵乱喊。
“我裤子呢？！我裤子呢？！我裤子呢？！！！”
室友大牛糊里糊涂的指了指卫生间，韩宇琪立刻把大牛扔回床铺上，然后飞奔至厕所。
厕所里却干干净净的什么都没有。
韩宇琪又飞奔到阳台，只见他的白裤子变成了蓝色的还整整齐齐的晾了起来。
他把裤子给扯下来，然后掏出口袋，口袋里却什么都没了。
“啊！！！！我的毛哥啊！！！！！！！”

结果那一天，韩宇琪也没敢去找班花说清楚。
他颓废的坐在厕所一天，室友要进去也不让，只是坐着，在祭奠他的毛哥哥。
“喂，我说阿琪，你不至于把，就是条裤子，只不过被染成了蓝色的！至于这样么？”
大牛不知其中内情，还好言相劝，只换来韩宇琪扔出来的一个沐浴露瓶子。


5.
晚上，走廊里学生穿着拖鞋走来走去的声音不停的响着。
淡淡的月光撒在厕所的地上，身边的手机还在振动，韩宇琪半死不活的饿晕在厕所。
脚步声慢慢的传来，在厕所门口停住。
厕所门被打开，韩宇琪迷迷糊糊的看到一个身影。
他思绪不清的呢喃着：“毛哥……我的毛哥啊……我的女朋友……啊！……啊啊！……”

我停在厕所前，看着我心爱的人为我的离去而伤心不已（？。
我心疼又怨气的走过去，蹲在他的面前。
“喂，韩宇琪……你醒醒啊。”我轻轻拍他的脸，他的眼神慢慢聚焦起来，看着我。

“你是谁啊？”他迷茫的问我。
我气愤的拍他，大喊：“我是你毛哥啊！！”
“毛哥？！”他瞪着我，“毛哥什么时候那么帅了……啊……不对！我毛哥……他进下水道了！”
“放屁！谁进下水道了！我快被那个谁给淹死了啊！！韩宇琪你也不救我！”我耍脾气的扭他的手。
直到疼痛把他激的清醒。

“你……你真的是毛哥？！”他瞪着我。
“嗯。是啊。”我轻声应道。
厕所里有一面偌大的落地镜子，镜子里面，我只穿着薄如蝉翼又湿透又透明的白衬衫，衬衫因为大牛的不适当搓洗上面染上来淡淡的蓝色，大腿和小腿都被泡的微微泛红，粉色的短发沾在一起滴着水，眸子是漂亮的却不缺乏生气的空灵澄澈。
“你……”韩宇琪呆的说不出话来，他碰了碰我的手，我脸红了起来，敏感的往后缩了缩。
他微微愣着。
过后又邪邪的笑出来，手指摸着唇边，“你还挺敏感的啊。”
我一掌拍过去，却被他抓住了手。
“真细。”他凝视了几秒，不顾我的抗拒把我的手举到他的唇边，细细的吻了下去。
我受惊的挣扎着，他呢喃道：“大牛真粗鲁，把我老婆的手都给洗伤了。”
他像猫一样细细舔着我的伤口，我鼻头一酸，又重重的打在他头上，他痛的松了手。
“谁是你老婆！”
他笑起来，“你啊。”
我惊诧的看着他，说不出话来：“你你你你你你……”
“我怎么了？你不喜欢我吗？”他游刃有余的看着我。
“我我我我我……”我瞪着他，人类都是那么厚脸皮的吗？！
“喂，那你说你喜不喜欢我？”他靠近我，眼睛直直的看着我，像是要看进我心底，但他早已经看清了我。
“……嗯，我对你一见钟情的……”我红着脸回答他，却暗暗生出一丝忧伤。
“嗯，我知道，我也是。”他温柔的回应我，我却呆住了。
“你……你说什么？”
“我喜欢你啊，我对你一见钟情！”他认真的看着我，眼睛里是我诧异的神情。
NO!毛豆！你不能信他！不能啊！！！
但是他真的很帅…我真的很喜欢他啊……
我内心在纠结着。


6.

“喂，你骗我对不对？”我眯起眼睛，想着如果他等下说是开玩笑的话我就一掌pia死他。
“唔，不对，我没有。”
“可是……”
“……哎，你，你别哭啊！你别哭！我真没有骗你！”韩宇琪一抬头表情就变了一个样，然后他就冲过来要搂我，嘴里还说着不哭不哭。
为什么我要哭……
我只是张钱……
大家都喜欢我……却都是利用我……
我其实很……没有人喜欢我的！……
我消极的在韩宇琪的怀中扭动，却被他按住，我一拳挥在他的脸上，然后他惨叫了一声。

我满脸都是鼻涕眼泪，却越哭越大声，在这个月亮很美的晚上我越那么无助。
“姐姐……是你打的我，你怎么哭的那么欢啊……”
“你……你管我！”
“我当然要管你！！！”

韩宇琪一把拉过我到他的怀中，低头审视我哭的满脸花的无助，然后轻轻的吻了下去。
我顿时噤声，被困在了他的温柔里。
他贴了一下，又松了开来，静静的望着我。
淡淡的月光撒下来，他的头发变成了深紫。


7.

“喂，你……你真的喜欢我嘛？”
“嗯，一见钟情。”
“那……那个班花呢？”
“她死了……”
“= =那……那你要养我哦。”
“……”
“喂……你怎么都不说话？”
“老婆……”
“……干，干嘛？”
“我想扑到你。”
“扑……啊？！”
“唔，老婆~来嘛！”
“去死！不要！”
“为什么嘛？~来嘛来嘛！”
“不要！韩宇琪你不要得寸进尺哦！”
“唔……老婆！”
“什么？”
“我爱你！好爱好爱！我会爱你一辈子的！！！”
“唔，你怎么……啊！唔……唔……”
他靠近我，呼吸全都与我相同。
他抓过我的手，然后慢慢的贴到他的胸口处，他的心跳的很快，那是爱我的证明！

后来毛豆小朋友就被韩宇琪给拐走了，虽然他失去了一百元钱和一个和班花交往的机会，但是得到了一个可爱的他要爱一辈子的恋人，就是这样！

=====================END.

