“怎么又是戒指，我已经有好几个了，这个不要啦。”那个可爱的孩子将小零嘴附赠的玻璃戒指扔到了一边，嚼着吃食高兴地向远处招手的母亲奔去。

它控制不住地滚向窨井盖的缝隙里，一只手及时地截住了它，将它紧紧地握在了手心里。这是一双布满尘土的手，指甲缝中甚至还残留着黑黑的污垢。它从中向上觑了一眼，原来是个拾荒者。突然一阵细细索索的声音，他被转移到了另一只手中，那个拾荒者有些慌乱地把刚才握着它的右手使劲往下摆处擦了擦，然后才再一次小心翼翼地将它举到了眼前，对着微晴天空中的太阳仔细端详。

毕竟只是一个小零嘴的附赠品，劣质的一圈塑料外包着一层泛着金光的纸，顶端粘着一粒玻璃珠子，在太阳下的它尴尬地折射着一些五彩的光晕。但是那个拾荒者像是捡到宝贝一样将它放在了里襟处的口袋里，贴着胸口，紧了紧，害得它微微有些晕眩。然后他向着远处走去。

它被包围在暖暖的衣服中，随着他的脚步和胸口的心跳声平稳起伏。不知过了多久，它被轻轻地取了出来，放在了一个水泥台子上。它张望了一会儿，发现拾荒者弯着腰在一个水龙头下仔细地搓揉着自己那双干裂的手，包括手指缝，指甲缝，一处都没放过。似乎感觉干净了，他直起身，甩了甩手上的水渍，拿出一块算是干净的抹布，复去水龙头下沾了沾水，又拿起玻璃戒指细心地擦拭了一遍。它觉得自己一定被太阳晒昏头了，不然怎么感觉自己在冒烟呢。。。做完这些，他将戒指收在手中，往目的地走去。

戒指从指缝中往外窥探，发现他们来到了一座桥上。桥的栏杆边席地坐着一个带着墨镜的青年，他正在拉二胡。

那是一种它不懂的声音，但是拾荒者听得认真，微闭着的双目显示出他正沉浸其中。戒指四处望了望，几个围观者对着那个拉二胡的青年指指点点。

一曲终了，那些人们四散而去，有些留下了一些硬币在青年面前的碗中。过了好一会儿，拾荒者似乎终于清醒过来，用空着的那只手在裤袋中掏了掏，掏出一匝面额极小的纸币轻轻放在碗中。那个青年侧了侧脑袋，他似乎看不见呢：

“你又来了么？每次给的还挺多呢。”似乎很愉快的声音。

“啊。。。不是，那什么。。。很好听，真的很好听。。。”他嗫嚅着。

“好听的话经常来就好了，找个知音很难，你不用给那些钱的，你似乎也不容易呢。”

“没事，应该的。。。”

竟然落荒而逃。戒指很无语，这个拾荒者胆子也太小了，胆小到还把它的身子微微氲湿了。

拾荒者一口气奔回了自己蔽身的小屋，大口的喘着气。他握着戒指的手微微颤抖着，慢慢平复着自己的心跳。他和我说话了，这是第一次啊！它能感觉他整个人似乎都微微热了起来，真的是很温暖，但也有些不舒服。。。

就这样日复一日，拾荒者每天都去听青年拉二胡，每次都握着戒指，似乎从中得到了无限勇气。

慢慢地，青年偶尔会和他对话几句，渐渐话语也多了起来。

戒指也慢慢感觉到它一次比一次更加地被拾荒者的体温灼伤。

突然有一天，它发现拾荒者的右手无名指上竟然多了一个和它一模一样戒指。它有些微微的不甘和嫉妒？它知道有些事情要不一样了。

终于有一天，在一个和捡到它时一样晴朗的一天。拾荒者像往常一样拾掇了一下自己，更紧了紧握着它的手，义无反顾地走向了那个青年。

“你愿意和我在一起吗？！”拾荒者似乎用尽了他平生的勇气对着青年大吼一声。

青年被吓了一跳：“你说什么？”

“我说。。。我喜欢。。。喜欢你，你愿意让我照顾。。。照顾你吗？”声音越来越轻，最后声如蚊呐。

好一阵沉默，拾荒者感觉自己要哭出来了，戒指也被咸咸的汗水搞得浑身不舒服。它动了动，差点从拾荒者的手中滑溜出去。

“好啊，我愿意，那你有什么表示吗？”青年得声音轻快得如唱歌。

拾荒者怔了怔，欣喜如狂。他执起青年的手，慎重地把戒指套了进去。

戒指卡在了青年的无名指上，不大不小正好。青年摸索了一下，对着拾荒者的方向开心的笑了。

戒指和另一枚戒指碰到了一起，它们互相打量了对方一眼，磨合了一下，然后随着那两人向着拾荒者的小屋进发。

两个笨蛋啊，你们把钱落下了！！！！！

end！！！