他知道自己是个异类。
　　作为这个特殊的族群，无论在哪个门户中，他都是绝对的异类。虽然他和其他同类从表面上看没有任何一点不同，但是同族间异样与嫌恶的眼神，都无时不刻告诉着他的怪异之处。
　　他都知道。
　　从出生起，他就不断地听见同族间的议论，惊恐猎奇地口口相传着他的与众不同，同个门户的，以他为耻，不同门户的，则嘲笑着他们家出产了个怪胎。甚至有人感叹：这恐怕就是人类口中的基因变异了。他其实很想说，鬼才知道他们这一族究竟有没有基因这种东西的存在。
　　他不明白究竟自己做错了什么，性别这种事情原本就不是能自己决定的不是吗？他被生成个男的，这能怪他吗？上天要他做一块卫生巾，这能怪他吗？
　　是的，他是一块卫生巾，性别男，虽然他不知道为什么卫生巾也会有性别这种东西。
　　现实就是如此令人惊奇的残酷，如今他和其他姐妹被包装好，统一摆在超市的货架上。
　　姐妹们一上了货架，就开始兴奋地叽叽喳喳，看着来来往往的人，积极讨论着将会被买走的命运，而令她们兴奋的事情是，被买走就可以舒展自己洁白的羽翼，尽情地吸取人类的血液。在她们这一族看来，人类是血液是人家最美味的食物，嗜血是她们的本性。当然，不止她们这一族，医药柜台的止血胶布，纱布，厨艺柜台的刀等种族，也是嗜血一族，他们都深深渴望着被血液浸透冲刷那一刻的淋漓畅快，这是本性。
　　关于本族的来源传说他也是知道的，据说本族人上辈子都是吸血恶魔，向上帝许愿下辈子要像天使一样全身洁白还要有对翅膀，并且还能尽情吸血，结果上帝非常明智地为她们选择了这个恰当的来生。
　　相比同族姐妹的兴奋劲，他是彻头彻尾的恐慌。他一点也不想吸血，虽然从出生到现在他还没有看见过血，但当听说是红色的粘稠液体，他都想吐了。而且还必须贴着女子的那个部位，他是一块卫生巾，但是他也是有道德底线的,一个男的怎么可以对女孩子……他光想想都觉着脸红。
　　所以他不像他的那些姐妹那样高兴被摆在货物的前台，他打心里想躲到后面去，最好永远呆在仓库里，直到过期被扔掉最好，这样他也可以早点结束这样荒唐的一生。

他所在的超市，是市内新开的一家，搞搞新店促销打折，人流非常之多，不知是否是这家超市的一个营销手段，新招的服务生，都是能让人眼前一亮的俊男美女。
他非常清楚地记得，把他们摆上前台的，就是位戴着眼镜打着耳钉的帅哥，爽朗的笑容下会标准露出一排八颗牙齿。
他此时痛恨着这个人，如果不是这个人把他们这一包摆上货架，还摆在那么前的位置，他现在怎么会被一堆女生围着拿来拿去？
“这个牌子的好像不错啊？”
“是吗？我看看，新包装耶！”
“四片日用送一片夜用，价格也蛮划算的嘛。”
……
在被传来传去的同时，他的一颗心也跟过生产车一样刺激，同样觉着刺激的还有他那群姐妹，虽然各自的期盼截然不同。
“哎呀，不要拿这一包吧，你看，这一块看起来有点不一样的。”
“是有一块看起来怪怪的，不仔细看还看不出来。”
“那拿其他包吧，可千万不能拿到劣质货。”
当他和姐妹被放下的那一刻，他的心也放了下来，好险啊。
但是立马他就觉出周围的异样的，姐妹们正以一种火辣辣的仇恨眼光看着他。
“都怪你！你这个怪胎！”
“是啊是啊，要没你，我们能还在这里吗？”
“你说怎么那么倒霉和这家伙同个包装啊？”
“这下好了，彻底没有人要了!”
姐妹们围着他，剧烈地质问，到最后甚至拳脚相向，完全不顾同族的情谊。
他只能保护性地往后躲，挣扎中集体垂线下滑。

“哎呀，什么东西？”顾南拿起砸中自己头顶的东西一看，原来是一包散开包装的卫生巾，顿时皱起了眉头：“真倒了血霉了，被这种东西砸到了！”
砸到人了？他在地上往上一瞧，冤家路窄，这不就是那个把自己摆上前排的服务生，看工作证叫顾南什么的？
被他们砸中会倒霉？他还是第一次听到这种说法，并且期望这种说法是真的。
他身体摔得很疼，但是心里却很高兴。
因为他知道，不会有哪个女生会愿意把他买回去了。挑剔的消费者，连一点特殊的瑕疵都不能忍受，何况是散开包装的东西呢？
果不其然，服务生顾南没有将他们重新放回去，而是拿着他们去问其他人。
“领班的，这个东西散开了，不能摆了，放哪儿呢？”
“怎么回事，就散开了？这东西好歹也值几块钱，怪可惜的。”
“我哪知道，可能是生产的时候包装订不紧吧？”
“算了，扔掉吧，这年头的厂家就是坑爹啊，连个包装都弄不好，光会些表面功夫……”
“那我这会下班顺便丢了吧，明天见。”

他和姐妹就要被扔到垃圾桶了吧？虽然听说是个很脏的地方，但是怎么样都觉着比去吸血强，所以这次换他异常兴奋。
当顾南把他们随意地抛向垃圾桶的那刻，他幸福地闭上了眼睛，但是当他睁眼时，却没在垃圾桶里。顾南丢得太随意了，他不小心掉进了顾南的袋子里，随着顾南回了家。
顾南的袋子东西很杂，有流行杂志，手机，笔，本子，工作证，单据…..
里面的东西一见他进来，就开始叽叽喳喳地讨论起来，他不是很懂其他族类的语言，一堆的挤在一起他也听不清说的是什么，只觉着头疼，不过听讨论的结果是他们一致得出：刚失恋不久的顾南，又有了女朋友了。
他脑袋还是没拐过弯来，想着那个人有没有女朋友关他什么事？
这种热闹的状况没持续多久，顾南回家后把袋子的东西倒了出来，他，就被发现了。

“怎么我包里有这东西？哪个人发神经乱放啊？”
他听见顾南有点气急败坏，他并不清楚男人总是不怎么待见他这个族群的，这是本性使然。
顾南或许是气过头了，没有直接把他扔进垃圾桶，而是丢在地下就走了，他在桌底度过了在顾南家的第一个夜晚。
第二天，第三天，第四天……一个星期。
他从最初的新鲜兴奋，到现在的无聊至极，他现在对顾南家客厅的熟悉程度已经和当初他的生产地可以相提并论了，他甚至能清楚地知道顾南家几点钟会有一只老鼠经过，几只蟑螂借道。
从一个星期的接触中，他了解了顾南的生活内容。早上八点起床，吃完早饭上班，晚上七八点回来，吃饭，洗澡，上网，睡觉，星期六日会和朋友出去玩，直到很晚才回来。

他以为生活会永远这样无聊下去，继续这种比死还难受的无聊折磨，因为他实在不清楚寿命这种东西的长度。
但是命运总是奇奇怪怪，不会让任何人或者任何东西猜中它的意图。
他不知道，顾南在周末，除了出去玩，也会定期打扫。
他在桌底再一次被发现，顾南依旧很不高兴。
“靠！这东西怎么还在，真晦气！”
他被顾南用扫帚扫了出来，扫帚很脏他连连打了几个喷嚏，当他打到第八个的时候，身子被卡在了桌脚底下。
顾南见他被卡住出不来，就用手去扯，结果把他的衣服――就是包装袋都给扯开来了。
接着不可思议的事情发生了。
“哎呦！”他的头撞到了桌顶，疼得要用手去揉。
慢着，不对，他怎么可能会高到撞到桌顶呢？而且…..他看见自己的手，自己的身体，居然是人形的！
他，变成了一个人。
而且没穿衣服。
感觉到凉意，他迅速地扯回还有一角握在顾南手里的衣服，披在了身上，然后小心翼翼去看顾南的反应。
他想，应该被吓晕过去或者傻了吧？连他都无法接受和解释的事情，一个向来把他们这些物种看做毫无思想的人类，大概更加难以置信吧？
“你……是谁？”果然顾南看他的眼神充满着“我绝对不能相信我所看见的”那种感觉。
“我…我是卫生巾。”他很不想这样自我介绍，他也知道人类都是有名字的，比如他叫张三，他叫李四，眼前的人叫顾南，但是在他们族里，只有不同门户品牌之称，相同品牌的也只是区别了公用，却没有个体名字这种东西。
一片沉默。
就在他以为顾南其实已经彻底傻掉了的时候，顾南说了一句话，准确的是吼了一句话
“他奶奶的怎么就突然玄幻了！？”

他不知道顾南是用一种怎样的心情在对待着他的，在同族中，他是个异类，所以他清楚知道一个异类会遭受的待遇。
他在顾南眼中肯定是个异类，而且比在同族眼里更甚百倍，可是……就目前来讲，顾南对他，不算太坏。
那天他被扫帚弄得满身满脸都是灰尘，顾南第一件事就是把他弄去洗澡，然后把那件带着粉蓝色花纹的衣服拿去洗了，另外拿过一套自己的衣服给他穿。
完全是对待人类的做法。
他决定把对顾南原本的痛恨一笔勾销，并向他说出自己的来历。
他说的时候顾南一直专注地听着，没有打岔，但是他说完，顾南也没发表意见。
“顾…南”这是他第一次叫顾南的名字，当然说之前在心里练习了十来遍，以免出错。
“你知道我的名字？”
“我…在超市里看到过你工作证。”
“哦。”
“你听了之后…..难道不害怕？”他可不是人类啊。
“你这么弱的样子也值得我害怕？”顾南侧头嘲讽道：“而且任何人听了你刚才说的东西，只会觉得是个笑话，没有人会害怕的吧？”
“那你怎么不笑？”明明是听完一脸严肃的样子。
“那是因为…”顾南突然扑哧一声笑了出来，接着笑不成声“我…哈哈…憋住了嘛。怎么会那么搞笑，是个卫生巾还他妈的是个男的？简直就是世纪大笑话，男的….哈哈哈哈”
“顾南！”他又突然觉着顾南没那么好了。

就这样，顾南出乎意料轻易地接受了他的存在和出现。虽然他感到奇怪，但是用顾南的话来说，那就是“不接受又能怎样？总不能说你一大活人出现在我面前是个幻觉吧？就算真是幻觉我也不承认，因为我不想去精神病院。”
接下来他完全像一个人类一样生活了，他会吃饭，会睡觉，会走路，还会呼吸，突然他觉得做一个人也挺不错的，只是有一点他不怎么习惯，就是他再也听不到其他东西讲话的声音了，原来，人类真的是完全听不见看不到他们的语言动作的，怪不得会无视他们呢。
顾南依旧每天去上班，他不可能跟着去，就只能呆在家里等着顾南回来。因为住在人家家里多多少少有点不好意思，所以他学着做饭，至少顾南回来就可以立刻有饭吃了。经过了摸索期，顾南也渐渐对他做的饭赞不绝口，原话是：“起码比超市食堂强。”
有一天晚上，顾南过了下班时间都没有回来，他想等顾南回来一起吃，趴在桌子上就睡着了。


迷迷糊糊，他感觉顾南回来了，因为听见门外钥匙转动的声音，可是他睡得正香，醒不来。
“醒醒，要睡去房里，睡客厅也不怕着凉。”他睡梦中觉着身子轻飘飘起来了，有种回到过去的感觉。
等挨到软绵绵的被子的时候，他才知道被顾南抱到床上去了。
“真他妈的重。”顾南放下他，累得甩甩手臂。
他半梦半醒地笑了，自己可比以前重多了，顾南可不能像以前那样把他随手拿来拿去的。
顾南帮他盖上被子，他彻底醒了。
“顾南…”
“早知道你这家伙会醒，我就不用把你抱进来那么辛苦。还有，你睡觉干嘛不回房间里？”
“等你回来吃饭啊。”
“傻瓜，连饭都没吃。要是我不回来你是不是准备都不吃饭。”
“我知道你一定不会不回来的。”
“没智商！”
顾南经常说卫生巾没有脑子，所以也没有智商。可他虽然是卫生巾，但是他有脑子的，他和其他的，都不同的，突然，他想到一个问题。
“顾南…”
“怎么了？”
“我也想要个名字。”
他也想要个名字，有名字了，他就不再是万千同类中的一个，而是特别的，独立的个体，因为有人可以叫出他的名。
“这……”
顾南在思考，取名这种事情，向来都是非常头疼的。
“叫灵月好不好？”
他记得，顾南有本本子上面，写满了这个名字。顾南喜欢的名字，听起来不错。
“不好！”顾南站了起来，黑着脸问他：“你居然偷看我的日记？”
“我…不是故意的，我只翻了那一页，就放回去了。”他根本不知道那是日记，而且日记，不可以看的吗？
“总之不能叫灵月！而且我警告你，不能偷看我的日记。”
“可是灵月这个名字蛮顺耳的，而且…你不是挺喜欢的吗？我想做你喜欢的人。”
“喜欢？你知道哪门子的喜欢?你一卫生巾跟我说喜欢？”
“我当然知道什么是喜欢！”不就是在一起很开心，然后想一直在一起吗？这是他在顾南家的第一个星期，听两双筷子讨论的结果。
　　“你真的知道什么是喜欢吗？喜欢是要这样子的。”
　　他看见顾南凑了过来，用嘴唇吻住他的，然后分开。
　　软软的，绵绵的，甜甜的，感觉和前天顾南给他吃的棉花糖有点像，又有点不像。
　　没等他细想，又看见顾南稍微发愣了一下，脸有点红。
　　他舔了舔嘴唇，喜欢原来要这样子的吗？他还没怎么感觉出来呢，于是他学着顾南的样子，也亲了亲顾南的嘴唇，顾南瞪大了眼睛不知所措。
　　喜欢，真的是这样子的吗？
　　他还是没有想明白，却已经被顾南压在身下了。
　　他看见顾南的表情变了又变，盯着他的眼睛闪闪发亮，然后轻叹了口气，说：
　　“这是你招我的！”
　　接下来的是顾南对他的疯狂亲吻，不像之前那样轻柔，而是带着侵略的味道，在他的口中，颈项，身上，来来回回，犹如进行着一场狂风暴雨。
　　这次轮到他不知所措了，他觉着自己体温急速上升，就快要把自己点燃了。
　　他第一次感觉到情欲的味道，虽然并不知道那叫做情欲。
　　他什么都不清楚，不知道，不明白。
　　他心里只有一个念头，这就是顾南所说的喜欢吗？顾南喜欢他，多好。
　　抱着这种傻瓜一样的念头，哪怕顾南很急躁，哪怕被进入时感觉怪异而且疼痛无比，他都能欣然接受。
　　他顺应着顾南动作着，也顺应着自己的心。
　　想做你喜欢的人，想要有你喜欢的名字。这是他睡去前的心愿。
　　第二天他的许愿得到了回答。
　　“向南，以后你就叫向南吧。”
　　“其实…灵月这名真的挺不错的。”
　　“没智商。有人会在那个…第二天早上提人家前任女朋友的名字的吗？”
　　“这个…我不知道。”
　　“……”
　　“其实…昨晚我流血了。”
　　“啊？在哪里，我看看。”
　　“被…被吸收了…”
　　“什么？！”
　　“本体…反应…”
　　“噗，呵呵我忘记你是卫生巾了，哈哈哈….”
　　“……”

　　事实证明，筷子的讨论结果是对的。喜欢就是在一起很开心，然后想一直在一起。
　　他和顾南在一起确实很开心，除了某些时候。
　　一起出去超市买东西的时候，顾南突然指着某个货架对他说
　　“你看，你的那个牌子啊，原来你是有名字的。”
　　他凑近一看，四个字：护翼天使。
　　顾南接着说：“护翼天使，可是你怎么看现在都没有护翼啊，所以还是是叫折翼天使比较恰当，嗯，这个好，我当时怎么没想到呢？”
　　“顾南！！！”超市里一声嘶吼破空。
其实嘛，每个折翼天使上辈子都是伤不起的卫生巾。

