谁更苦逼


夜深人静，小攻和小受都睡下了。衣柜里，那些衣衫鞋袜、杂七杂八的生活用品却活跃了起来。

内裤抱怨说：“悲催啊有木有！小攻两天才给我洗一次澡，你看，过去我全身都是白色的，光鲜亮丽得好像一朵白莲花。可是来到他们家里不到一个月，就变得又黄又脏，裤头也裂了，我苦逼啊！”

袜子抱怨说：“兄弟，你能两天洗一次澡已经很幸福了有木有？！我来这里三个月了，小攻一周才给我洗一次澡，我身上已经臭得连我自己都不敢闻了，我才苦逼呢！”

旁边的黑袜子听了，泪流满面地说：“兄弟，你能一周洗一次澡已经很幸福了有木有？！我来这里一年了，隔半个月才洗澡一次！小攻说的，黑袜子不显脏！那个JP还喜欢把我卷成一团塞到小受嘴里有木有！我才苦逼啊有木有！！”
说着它又哭了起来，抖动的身子抖出一阵极其难闻的气味，熏得大家直往后退。

牛仔裤也抱怨说：我来这里三年了，也才洗过四、五次，有时小攻忘记穿内裤，鲁管遗米青大号小号残留神马的直接蹭我身上有木有！我才苦逼啊！西装外套也接话说：对呀对呀，我来这里也三年了，只是在廉价干洗店里洗过一次！衬衫也接话说：我也洗得少，而且小攻从来不给我烫平！我身上皱得像梅干菜，领子也变黄了，袖口也满是黑渍，我也苦逼啊！T恤也插话道：小攻每天下班就换上我去踢足球，出汗了就把我脱下来晾着，晾干了第二天接着穿，洗澡神马的都是浮云！紧接着，领带、围巾、帽子、手套等等兄弟也纷纷声泪俱下地陈述了自己的苦逼历程。一时间衣柜里怨声载道，哭声骂声此起彼伏。

“大家静一静，听听我们这里资格最老的棉被哥是怎么说的吧！”空调被说。

只见棉被幽怨地说：“我来这里快十年了，从来不知道洗澡是啥滋味，每年夏天，全靠小受提醒，小攻才随随便便地把我拿到太阳下晒几小时，我不想说我有多苦逼，我只是希望在我有生之年，能多见见阳光，霉菌少些，螨虫少些，还有，拜托小攻不要躲在被窝里悄悄放屁有木有！站在我的角度替我想一想有木有！坑爹啊！呜呜呜~！！！”

正当大家都在为棉被哥的悲催遭遇扼腕叹息时，角落里的皮鞭终于忍无可忍发话了：“你们这些个衣服被子神马的，少洗几回澡就在这里JJYY的，也不看看我们这些个情趣用品，不但从来没有洗澡的待遇，而且还要超负荷工作，一天到晚把脸贴小受屁股上，他爽了我不爽有木有，我才是真正苦逼啊！”麻绳也点头说：“我跟皮鞭差不多，都是没得洗澡超负荷工作的苦逼有木有？！”眼罩也说：“我和你们一样，我是苦逼。”K液也淡定地说：“作为一个长期接触小受菊花的苦逼我表示压力很大。”旁边的套套接话说：“作为一个长期在外部接触小受菊花内部接触小攻黄瓜的孩纸我表示压力不大。”蜡烛君风轻云淡地接过话说：“一个燃烧自己取悦他人的孩纸，你们伤不起。”说罢还45度地望了望天空，眼角里闪过一丝明媚而忧伤的光芒。

这时，跳蛋咆哮了：“伤不起你妹啊！苦逼你妹啊！！你大爷的！！！我才是最苦逼的那个啊有木有！！一天到晚钻菊花啊有木有！！一天到晚在小受直肠里跳不停啊有木有！一天到晚泡在JY里啊有木有！！！！！！一天到晚看见韭菜啊有木有！！！！！虽然我只是一个跳蛋但是我也是有尊严的有木有！！！有木有！！！！！MLGBD！！！！！！！！！老子要是有机会投胎做人一定掐死他们啊！掐死啊！！！！！！！！！去死啊！！！！！！！！！！！！！！！！！”

“说得对，虽然我们只是用品但是我们也是有尊严的啊！凭什么这对JP要这样对我们，他们该死啊！！掐死他们，掐死他们！！！”衣柜里顿时沸腾起来，大家高纷纷喊：“掐死他们！！掐死那对狗男男！！掐死那对爱玩爱斯暗牧的渣攻贱受！！！！！！！”


正当大家喊得起劲的时候，忽然外面传来“啪”的一声清脆的开灯声音，一束亮光从两扇柜门的缝隙间透了进来。

“不好啦！小攻起床啦！大家快跑！！”

于是乎，刚才还在大声叫嚣的衣服鞋袜、皮鞭蜡烛等等各种用品，此刻却狗急跳墙似地纷纷跑回自己原本的位置上...

“吱呀――”
衣柜被一双手打开了，一张睡眼惺忪的脸探了进来。男人检查了一下柜子里的衣物和爱死暗牧用具，一件没少，他满意地点了点头。
“亲爱的，今天是七夕佳节，咱来一发吧！”男人兴高采烈地对着床上人儿说道。

柜子里的兄弟们集体沉默着。他们知道，苦逼的一天又要开始了。

――END――


{后记}
终于赶在截止前弄好了，也许有点离题，毕竟主题是受视角而且是萌文，恐怕我这篇不太像萌文，倒像惊悚文，但是在我的心目中，越是惊悚雷人重口味才越戳中我的萌点有木有~~这篇文其实说的是一个换位思考的问题，尤其是袜子啊、跳蛋之类的东西我感觉如果他们有生命的话真的很苦逼的，所以我也想借此呼吁写文的筒子们塑造小攻小受形象时一定要给他们设定一个讲究卫生的属性，个人用品要多多清洁才好，男人优秀不优秀，往往就是体现在这些细节上，讲卫生的男人才是最萌的说~~多多支持啊谢谢XDXD