坑爹啊！
马可同志面对这楼上楼下汹涌澎湃的人群无语凝咽。
话说之前马可同志在每天挤公交的时候都能听见广播里一遍遍地咆哮着：“黑欣绸冠龙商场将于O月O日盛大开业，届时每日15点都会有大型1元秒杀行动……”身为一个懒惰星人，马可同志绝对不会大夏天的跑去和一堆大妈抢东西。但他却没想到真的到了O月O日的时候，自己会为了某游戏新出了的装备跑来打工。更没想到的是……来发传单的自己会被抢东西的人群堵在这里……
雅Q蠛蝶……马可同志的内心N只草泥马在咆哮……俺还要拉人进店赚抽成啊啊啊！
“亲爱的各位顾客，你们好。这里是黑欣绸冠龙商场一元秒杀会的现场……”
听到据说是某位电视台主持的声音后，马可在心里自我安慰：反正……走来走去好累……不如……秒杀试试？
“黑欣绸冠龙的一元秒杀活动的规则如下：只要来到活动现场即有秒杀资格。顾客在我报出活动电话后迅速打入，打通的即可一元带走该商品。活动电话每轮都是不一样的，而参与这次活动的商品有一百多件。欢迎各位在场顾客参加。”
马可同志在众人热情的氛围下也掏出了手机，准备开始秒杀。

1、3、9、0、6、9、2、6、3、8，拨打……
……
……
……
嗯……连移动系统的声音都听不见……太吵了……不过主持人已经接通了别人的了啊……那我应该没成功吧……
看着不远处的某个姑娘欢欣雀跃地捧着手机向主持人招手，马可心中突然涌上一股无力的苍凉之感……人生啊……鹿茸啊……貂皮啊……东北三……呃？周边？
什么？OX大作战官方全球限定周边！
马可同志的眼中闪起了宝光璀璨的金光。戳开已经暗下许久的手机屏，下面只要戳下通话……键……
什么啊！我勒个去！为什么为什么为什么有人现在打电话进来！我还接接接接了！
“喂？”马可同志即使心中悲伤逆流成海，但是还是强忍住了那巨大的悲痛吞下了挂掉电话的欲望。不过……呃……为什么周围的人……都在……看我？
“啊，先生恭喜你成功秒杀了。”
“啊哈？”
“先生恭喜您顺利秒杀了，您可以1元带走这件商品。”
“……”
“您好？”
“今天不是愚人节姑娘。”
“呃，先生您没听错，请您举起手来。”
马可同志无比听话地举起了手。
“哦，我看见您了，您在2楼是吗，那位穿这白色T恤的先生。恭喜您成功秒杀了OX大作战的官方全球限定周边豪华套装一套。请您现在下来到舞台边领奖，还有其他顾客等着秒杀，我先挂了，感谢您来到黑欣绸冠龙商场。”
啥？秒杀……成功了？
马可同志就在各位爷爷奶奶大妈大叔姑娘少年……各种目光的注视下……一步步走下了楼。

拿着礼品兑换卷，马可十分满足地哼哼。而台上的主持人了介绍了又一件商品。
高性能的电脑啊……俺也想要啊……这样国战的时候……
正在马可浮想联翩，幻想着自己在沙场上的英勇身姿的时候，手机颤抖了。
“喂？”
“您好，恭喜您成功秒杀了XO牌高性能电脑一台。”
“……”
“先生？您好，在哪里可以示意一下吗？”
“……”
“啊，就在舞台旁边啊，看来靠近舞台信号真的会好啊呵呵……这位先生刚才是不是也抢到了一件商品？哦，您今天运气真好，谢谢，请挂机到后台领取兑换券。”
可是我……刚才……没按手机啊……

“先生恭喜您，King Size的豪华床……”

“先生？还是您？啊恭喜了，去夏威夷的双人七天七夜旅行弧…”

“=口=先生还是您？恭喜……”

“呃，先生恭喜您……呵呵，今天您的运气特别好啊……”

“先生……您确定……今天……”

“……”

当全场都以一中杀人的目光看向马可同志的时候……马可同志正淡定的立于旋窝之中，无声地凝望着自己的手机。
我……真的……没动……它……啊……

就这样，马可同志成为了全场的最大赢家。某临时雇主也以马可同志不务正业跑去秒杀为由辞退了他，连工资都没给。于是马可原来的“偷偷休息一下没人知道”的梦想也破灭了，因为现在估计全黑欣绸冠龙的店家和顾客都认识他了……
而，我们的主角马可同学现在一脸呆滞地看着房间里今天才多出来的几乎占了房间全部面积的大床。这时候，他才后知后觉地大叫一声：“见鬼啦！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

“谁见鬼了？我里面有驱邪软件，要帮你一下么？”
正当马可嚎叫地欢乐的时候，耳边传来了一个男人的声音。
蛮好听的……啊不对！我房里怎么会有人！
马可同志一脸紧张地看着面前的男人从自己身后走到床前，拍拍床，坐上去，躺下，滚了滚，然后手撑着头，淡笑着。
“宝贝儿，来一发么？”
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

“所以说……你是我家小基？”
男人嘴角抽搐：“我想吐槽你的取名能力很久了，宝……咳咳，主人。说真的，你真的不觉得‘宝贝儿’更亲切么？”
“不要叫我‘宝贝儿’！”
“遵命。”
“那……下午秒杀……都是你帮我的？”
“是啊。”
“嗯……谢谢……”
“我们都这么多年情分了不是。”
“对不起……刚才我以为你是鬼……”
“没事，宝贝儿。不过……你刚才好像大吼一声把我精密的零件震得不太对劲了宝贝儿。”皱眉。
“啊？对不起！是哪里？我叫人来修……”
“不用了，就这里，你就可以了……”
“唔……你……混……唔……混蛋！”

END=-=