―咔嚓。

客厅的门开了，男人回来了。身上穿着不知道多少天没有洗的警服，连拖鞋也没有换就啪嗒啪嗒的跑到开放式的厨房。

他默默的看着男人端了一碗明显是凉水冲的泡面，连汤带料的倒进嘴巴吞下去。然后一头栽倒在沙发上睡着了。

这个月男人几乎都是这么过的，每天半夜一两点回来四五点又出去――当然他也有连续一个星期没有回来的时候。
男人似乎不会做饭不会家务，家里连热水都没有，他亲眼看见男人烧个热水都能把壶底烧掉了，然后捂着被开水烫伤的胳膊傻愣愣的站着。

笨死了，不知道热水烫过要用流动水冲上半小时然后就医吗？

他看着男人就那么硬生生把衣袖扯下来，连皮带肉。

然而他却没有办法把正确的方法告诉男人，因为他是一本圣经。一本放在客厅的藤木书架最高处的圣经。

――――――――――
【被热水烫了要用自来水冲！说几次你才要记得？！】
【你帮我记得嘛，我又记不住。】
――――――――――――――――

他不知道为什么一个警察的家里会有圣经，难道这个警察是信基督的吗？

他刚有这个想法就被自己推翻了，这个男人不做礼拜不做晨课不做祷告。而且这么久都没有读过自己。这样的家伙难道也可以当教徒吗。

不管怎么样，他确确实实是属于这里的，属于这个男人――虽然男人一次也没有拿起他感受神的洗涤。

他一直是无所事事的趴在满是灰尘的书架子上，他也没有去嫌弃了。因为整个客厅估计就只有他这里是最干净的了。这男人根本就是个家务白痴！

男人是个警察，他不知道别的警察怎么样，反正他家的这个是一天忙到晚。忙的吃饭都不嚼忙的睡觉都和衣睡。

他在客厅看到胃药，但是男人一次都没有吃过。犯病的时候疼的脸煞白，缩成个球呆在角落里。

他很想告诉男人，胃药只要吃一片，胃就不会疼了。可是他没有，因为他是一本圣经，只是一本圣经。
――――――――――――――――――――

【为什么不吃胃药呢？吃一片，就好了啊。】
【因为我在等你跟我说啊。】
――――――――――――――――
他无聊的时候就会打量周围的东西，他发现其实这家里应该还有一个人的。
厨房里喝水的马克杯有两个，一个是酷酷的黑色，一个是文雅的蓝色。
餐厅里摆着两把米色的椅子。
电视柜上摆着一个相框，距离太远看不清容貌。只能看到一个穿着警服的人和另一个穿着神父衣服的人。
沙发上有两个抱枕，合起来是一个心形。
他下面的那一层有两个笔记本，用的是不同的笔迹。

他想，是不是另一个人把男人照顾的太好了，所以男人什么都不会做了呢？

---――――――――――――――――――――
【学学常识好不好？笨的要死，我不在家一天就乱成这样。】
【那不是有你呢吗。】

【所以你根本是吃定我不会离开啊。】
【因为你一直都在啊。】



是啊，我一直都在这里，可是为什么，你却常常的离去。

――――――――――――――――――――――――


他是一本圣经，熟知所有一切的基督教规矩和故事。
他现在大概知道这个警察是和一个神父在一起的。


同性恋。


同性相恋是为罪，若不知悔改者，死后将不受神庇护。入地狱烈火焚之。

他不知道男人知不知道这件事，如果知道，为什么男人还会和那个神父在一起？

背弃神明，抛弃了爱护自己呵护自己的主，值得吗？

――――――――――――
【孩子，你会后悔的，神不会保佑你的，回头吧！神爱世人，他会原谅你的！】

【不，我尊敬的老神父，我爱他。】

【哦，孩子，这是罪过！神会惩罚你！神会惩罚他的！】

【那么神父，我会祈祷，将所有的罪过降于我一人。】


【何苦呢？神从来都不会保佑心存罪恶的人，他引诱了你，改变了你。神不会保佑他的！】


若我主不能庇护你，我要主何用？若我主庇护所有子民，则背弃于主的我甘心坠入地狱。

――――――――――――――――――――――

男人似乎更忙了，他已经连续五天没有看到男人回来了。
好吧，似乎是有点想那个男人了。
他渴望男人能拿起自己，翻看一下。不为什么，他只是想感受一下。
那个男人手掌的温度。

这种渴望不知道是什么时候开始的，好像是一睁开眼的时候就这样想了。

为什么不拿起我呢？为什么不看看我呢？为什么………………不在我的身边呢？


――――――――
【什么时候回来？】
【明天，明天就回去了。】
【真的？】
【真的。】
【不许爽约哦。】
【一定的，爱你，拜拜。】


为什么没有回来？
为什么不在我的身边？
我感觉到黑暗的侵袭，我努力的想张开眼睛活下去。
我的手空空心脏在叫嚣的疼痛。
为什么你不回来，
握着我的手说：没关系，有我在。
――――――

时间过的很快，从七月份呼啦一下到了八月，他知道这一天是中国的七夕――情人节。

他虽然是一本在英国产的圣经，但是他是一本博学的圣经。

男人在这一天回来了，难得的没有像火烧屁股似得急匆匆。
男人去了卧室，出来的时候洗了澡换了一身白色的西装。
他偷偷的瞄了男人几眼，觉得男人收拾干净了还是很好看的。

男人坐在米色的椅子上，手里握着一个红色的绒线首饰盒。
男人说：亲爱的，七夕快乐。
男人说：对不起，我回来晚了。
男人说：你看，这是我三个月前定的十字架，今天终于到了，你喜欢吗?
男人说：我回来了。

男人的面前，是一个相框。

他静静的看着男人，胸腔里一股子说不明道不清的闷。
想哭，可是没有办法，他是一本圣经，只是一本圣经而已。

男人太累了，疲倦的靠在椅子上睡着了，手里的盒子掉在地上摔开来。
他看见盒子里的东西。
一个十字架，简单朴素闪闪发光。

神的光芒。
神爱世人。

――――――――――――
罪由我而生，孽因我而起。若神明责怪，请加罪于我这个异教徒。你仍可上天堂，因为你是上帝最忠实的信徒。
――――――――――――――――

七夕，有什么好值得庆祝呢？
如果相爱的人不能时时刻刻在一起，一年一次的见面不过是徒增伤感而已。

窗户外面噼里啪啦的响起了鞭炮和烟花，好像过年一样。

他在一片喜气洋洋的光芒里看着男人，
因为熬夜乌黑的眼圈，
因为长期吃泡面而消瘦的不成样子的脸，
因为上火溃烂的嘴角，
因为没有时间洗头而结片的头发。

在这个充满喜悦的日子里，你在思念着什么呢？

他知道男人上次的烫伤已经好了，手臂上蜿蜒着爬着大片的红褐色伤疤。
男人身上的伤不止这一个，有刀伤烧伤枪伤。
最重的是一大片烧伤，整个后背的肌肉拧成一片。

像哭了的抽象派的脸。
――――――
【傻啊你！那么大火你冲进来干什么？找死啊？】
【你要不在里面我进去干嘛啊，疼。】
【还知道疼，怎么不疼死你，百分之四十的烧伤！！】
【那我不就成伤残了吗？媳妇你不能嫌弃我！】
【伤残都是轻的！那柜子倒下来又砸不到我，你犯得着用后背去抗吗！】
【我不是怕嘛，脑子一抽就过去了。我要不过去，那火不就蹭着你的袖子了吗？】
【笨死了！】

――我何德何能，值得你用生命呵护。

――那我又何德何能，值得你赔上信仰。


亲爱的，我知道我一直做得不够好，但是我是真的用心在爱你。
亲爱的，求求你回来，哪怕能再看你一眼。
我圣明的主啊，我以一个异教徒的身份恳求您。
若有罪，请归于我一人，
若无恕，请将惩罚降我身。

――――――――――――

男人自那天以后就不太沾家了，忙的连轴转。
那个十字架被男人放在了他的旁边，他现在是知道自己的原来主人是谁了。

小小的十字架冰冰凉凉贴在身上，他不是很喜欢这种感觉。
冰冷，黑暗，一个人。
记忆里似乎是有过一段惨痛的经历，可是他只是一本书，内存全部用来承装圣经了。

―咔嚓。

这是二十多天里男人第一次这么早回来，他好奇的抬起头，看着男人走进来。


静悄悄的厅里只有他和男人，男人的头发长长的遮住了眼睛，看不清神情。他想起一句话：若皆可空无，悲和喜则会离我们而去。
男人摇摇晃晃的走过来，伸手把他拿了下来。
这是男人第一次用手碰触他，也是他第一次离开那个木柜子。
男人的手指有着淡淡的烟草气息，厚厚的枪茧摩擦着他的书皮。

《圣经》
滚金的大字闪闪发亮，开始一点一滴的凝聚水珠。


男人哭了。



大滴大滴的泪水灼痛了他的皮肤。他想说点什么，却无法传达到男人的耳边。

―为什么，到底为什么。

―为什么不等我回来？再一个小时就好了啊……

―我错了我真的做错了，对不起对不起对不起…………

―所以的罪孽都是我的啊，为什么不告诉我你害怕……

―为什么不告诉我是心脏出了毛病…………

―林夕…………！

――――――

【对不起，林夕先生他……在一个小时前，心脏骤停，已经……去世了。】

【先生请节哀。】

当得知你离去的那一刻，我感觉世界已经离我远去，
我有多恨自己，
我有多恨这个世界。
若相爱本为罪，
若离别本为罚，
为何我鲜血淋漓，为何我不甘于此。
为何我不在你身边。

――――――――――――――

他觉得男人快要把他捏碎了，因为全身像刀割一样的疼。
他觉得有什么东西在他脑子里出现了，除了圣经以外的东西

―我叫岳卓，神父你好啊~~

―我又不信基督的，不过如果是神父你的话，我倒是可以考虑看看。

―为什么不和我在一起，你不是喜欢我吗？最重要的是，我喜欢你啊~~

―林夕~~搬过来和我一起住啊~~

―天啊，为什么，你们！你们是两个男的！！！

―你会下地狱的！！你背弃了神明！！

―孩子，你会后悔的，神不会保佑你的，回头吧！神爱世人，他会原谅你的！

―亲爱的，我明天才能回去的。

―亲爱的，对不起，今天加班。

―着火了！！大家快跑啊！！

―林夕！

―这位先生严重烧伤，如果今晚还不醒的话…………

―我不是怕嘛，脑子一抽就过去了。我要不过去，那火不就蹭着你的袖子了吗？

―林夕先生，您的心脏出了点问题，我们怀疑，有生命危险。

―喂？在医院？怎么了吗？

―明天就回去了。

―好，一定陪你过七夕，乖，等着我接你出院。

―林夕先生！林夕先生你坚持一下啊！！医生！！医生~！！！


他记起来了。
他叫做林夕，本来是一名神父。
面前的男人叫做岳卓，是他的情人。
他早就已经死去，远离尘世。
他是因为心跳骤停死在冰冷的病房，
他死的时候，面前的男人还在千里之外办公，连手机都是停机。
他为了面前的男人，抛弃了神明抛弃了信仰。
他是林夕。

――――――――――
【给我个电话，可以吗？】

【对不起，您拨打的电话已关机………………】

对不起……我等不了了，真的，等不了了。




我为你，甘堕地狱；
我为你，甘被世人唾弃；
我为你，甘受烈火之苦；
我为你，背弃神明。
我用我的主我的神我的生命换你在我身旁。
我从未后悔，只为你。


――――――――――――

神父说，你永远得不到神明的原谅，你将永远被神所抛弃。

然而事实是他抛弃了神明，为了另外的一个信仰。

值得吗？为了一个把脑袋捆在裤腰带上的警察？

神父这么问，修女这么问，连他自己都这么问。

值得吗？背弃从小的信仰，
值得吗？抛弃待他如生父的神父。
值得吗？和岳卓在一起。


他也不知道值不值得，然而爱情又有什么值得不值得呢？

他记得岳卓多少次在饭桌上接着电话就冲出去了，连句话都没有留下。
但是他也记得，不论多忙岳卓都记得抽空给他一个短信让他不要担心。
他记得岳卓多少次爽了他们的约会，只为了重案组一个紧急的会议。
但是他也记得，不会家务笨的要死的岳卓冬天大半夜的跑了半个城市，只为了给生病的自己买碗热粥。


他是神父，传达给忠实的信徒们神执意。
要稳重，要温和，要面带微笑。

他不知道自己是不是真的是那个样子的，却只能那个样子的过着每一天。

直到岳卓出现。


――――――
我只想你在我身边，我只想看着你的脸入眠。
――――――――――
岳卓抱着圣经，只觉得触感开始不对了。

抬起头，就看到那张朝思暮想的脸。



―我想，神还是庇护我们的，是不是?

他笑着说，就算眼泪早就布满了脸庞。


―…………当然，当然。
--――――――――――

感谢圣父圣子圣灵，我主永存心中，神庇众人，众生平等。

【还会离开吗？】
【不会，永远不会，我发誓。】


用我的信仰用我的生命用我的真心起誓，永不离永不弃。亲爱的神明，以我异教徒的身份求求你，即使用生生世世地狱轮回，也请换这一生的幸福给我们。




――――――――――――――――――END――――――――――――――――――






很早以前就想写一个关于神父和警察的故事，神父有神父的信仰，警察有警察的责任。在基督教中，同性恋是罪，会被神所抛弃唾弃的罪。当神父爱上警察，当同性恋遭遇信仰。何去何从？我是相信爱情的，我也相信神爱世人。不知道大家看懂了没有。神父死的时候，警察在执行任务，赶回来的时候神父已经去了。神父的魂灵转在圣经上，这是一种倒叙的方式啦，前面有暗示的说。写的不好大家包涵一下吧~~神父其实是温润的，只是偶尔在警察面前炸炸毛，享受一下真实的自己。**爱神父，却忙于工作，无法好好的照顾神父和给神父一个家。但是他们又互相体谅。警察的十字架项链是想告诉神父，所有的罪他来抗所有的孽他来背。神父仍旧拥有神的宠爱。短篇写的匆匆忙忙啊~~没有办法交代的太清楚了。文艺风什么的忽视吧，里面的什么话也忽略吧- -我自己编的啊喂~~~
鞠躬~~


番外：如果这就是幸福


如果这就是幸福，哪怕只是一个梦，也请不要叫醒我。
让我沉醉在这里，就算再也醒不过来。
我不害怕，因为这里有你。

――――――――

就像一个梦一样，他又活了过来，重新生活在尘世。
每一个人都不记得他曾死去过。
【说什么啊？你不是刚刚出院了吗？】
大家的记忆是他因为病住进了医院，现在不过是康复而已。 

真的，像一个梦。
连他自己都以为，自己只是住进了医院，仅此而已。

他摸摸脖子上小巧的十字架，笑了。
是梦也好，是事实也罢。
反正，他还活着，而岳卓也还在他身边。
――――――

【说不定真的是个梦呢！】

【那也是个噩梦！我不敢想象那种日子。】

【我不是回来了吗？难道只许你离开？】

【我不会再离开，你也不许！】

【好~好~~】


亲爱的，我从来都不曾惧怕过死亡，
我只是怕，你不在身边。
我只是怕，留你一个人在尘世间。
――――――――――

他没想到，会在家门口看到神父。

苍老的，从小培养他的神父，被他背叛了的神父。

―神父……

―你回来了，小林。

―我………………

―看到你过的好，我就放心了。

神父带着那副陈旧的眼镜，笑容仍旧慈祥。用仿佛看透世人的眼睛看着他。、

忽然很想哭，像离开家很久的孩子，
在看到久违的亲人，心中的委屈寂寞不甘心全部爆发出来。
横冲直撞的，在心脏里头。

――――――――
【对不起，神父。】

【对不起的是我啊，孩子，真抱歉和你说了那样的话。】

【不，是我先背弃了神！】

【可是孩子，神爱世人，你也是。所以，神会保佑你，神也会保佑他。】

神爱世人，无论罪孽。

―永远会原谅你的过错，永远不会抛弃任何一个孩子，永远会在你任性的时候给予安慰。
――是上帝吗？
―不，是你。
――――――――――――――――――

岳卓仍旧很忙，但是却一定会回家吃饭。
岳卓吃饭速度一直快，什么东西都抓着就往嘴里倒，几乎不嚼就往肚子里咽。
他说过很多次，无果。
只好每次都做一些软软好吞的东西给岳卓。
胃病也确实不适合坚硬难消化的食物。

饭。
岳卓吃饭速度一直快，什么东西都抓着就往嘴里倒，几乎不嚼就往肚子里咽。
他说过很多次，无果。
只好每次都做一些软软好吞的东西给岳卓。
胃病也确实不适合坚硬难消化的食物。

他现在没有工作，他虽然有文凭。可是却适应不了工作。
职场里的勾心斗角人情世故，他一概认不清楚。
岳卓说，你果然就是个神父。

他知道岳卓一直都是愧疚的，就像他一直是害怕煎熬一样。

不论是不是信徒，对于神明都有一种本能的憧憬和尊敬。

――――
我们不会放开手，绝对不会。

就算挣扎过，就算怀疑过，

我们也绝对不会分开。

就算我们是刺猬，宁愿鲜血淋漓也要拥抱在一起。

因为亲爱的，我爱你。
――――――――――――

岳卓说，林夕，我们移民吧！

于是他们办理了一大堆手续在第二个七夕节到来以前到了荷兰。


岳卓说，林夕，我们结婚吧！

于是，他现在穿着白色的西装，胸前别着寓意百年好合的白色百合胸针，和岳卓站在一起。

面前，是慈祥的待他如亲子得神父。

身后，是修女朋友和岳卓的同事。


神父说：我以主的名义祝福你们，你们愿意无论生老病死无论贫穷富贵，你们都会携手走过余下的后边生，接受对方做为自己这辈子唯一的伴侣吗？

他听见自己说：是的，我愿意接受岳卓做为我的伴侣，不论祸福，贵贱，疾病或是健康。都爱他，珍视他，直到死亡。


他听见岳卓说：是的，我愿意接受林夕做为我的伴侣，不论祸福，贵贱，疾病或是健康。都爱他，珍视他，直到死亡。


他听到神父说：那么我现在宣布，你们结为伴侣，携手一生！主会保佑你们，我亲爱的孩子们。

他听到欢呼，听到祝贺，听到掌声，听到鞭炮的声音，鸽子飞翔的声音。

以及岳卓的那句。


“我爱你。”



――――――
主说，经历过苦痛挣扎折磨离别，世人才能体会美妙的幸福。



【为什么要移民？】

【因为我想和你结婚。】

鲜花，婚礼，祝福，一辈子。
感谢你，亲爱的。
我想，这就是我要的幸福。

我们的幸福。
――――――――――――――END――――――



果然是老了，以前一天好几篇BE的日子一去不复返了。我只是希望他们幸福，这样就够了。岳卓不再是警察，林夕又变成了神父。他们各自有过牺牲，却只是把对方的牺牲记在了心里。或许会有小吵小闹，但是我相信他们会幸福的在一起，在短暂的今生今世里。




