第一章 
齐风从杂志上看到那辆大切诺基后就对它一见钟情了。吉普车型比普通轿车要高大，加上霸气外露的车头和多年畅销的口碑让齐风决定换车。
第二天，他拿着银行卡直奔4S店，三维实物果然比图片更有气场，让齐风二见更钟情，快速办好手续交了钱，宝贝似地的开走自己的爱车，准备去公路上磨车。
这是自己第一次开吉普车，驱动力比想象的还要强劲，但上手后也容易把握，在高速路上开了一公里后齐风发现自己已经可以轻松驾驭这辆霸气的大家伙了。
在笔直的公路上驰骋着这辆刚刚属于自己的车，齐风享受着驾驶带来的极致快感。
机械似乎天生就是男人的好伙伴，齐风目不斜视的开车，时间久了有点闷热，他不自觉的解开领带：“好热。”
手刚想按下空调，一左一右的内置的空调就簌簌的吹出几缕凉风！而且两股小风还自动上下攒动，齐风瞬间感到一阵清爽。
“呼，不错嘛，还是触摸式的。” 齐风对自己爱车的满意度突破了百分。
磨车磨的很满意，齐风真有种自己天生就是开吉普的感觉，自己身体里的野性和血性也被焕发出来了。
唉，白白这么多年开一辆奥迪装斯文啊！齐风自嘲。
齐风继承父业成为一家洗化公司的股东，不要惊讶，其实也就是个没什么分量的小股东，兼一名为经理的闲职，平时除了开开无关紧要的股东大会，就是去财务室开点钱去倒腾股票，所幸后来越做越上手，帮着几个朋友打理点闲钱，也算有个正业。
现代城市堵然成风，红灯比太阳还执着久久不灭，齐风在等待的空挡调开广播，启动自动搜索频道，想听听音响的效果。
搜索很快停止了，车厢前后左右的音响同时发声，一把充满磁性而又温厚的男声缓缓进入了齐风的耳膜，有那么几秒的震撼让齐风觉得周围喧嚣都停止了。
男声温润又不乏坚毅，像讲述一个老故事一样慢慢唱着歌，音调缠绵柔和，沁人心脾。
齐风很少听歌，恰好这首歌他是知道的，不过显然这不是原唱，没准是哪个新人的翻唱，以前自己也从来不关注明星，这次倒是可以看看，这样的声音，恐怕会成为天王吧，齐风这样想着，继续沉醉在歌声中享受。
不一会就到家了，小区保安差点没认出换了车的齐风。拐个弯驶回空空如也的车库，看来弟弟已经快手接受了自己送的礼物。
把大切诺基开进去，窄小的车库瞬间充实了，感觉就是不一样，齐风颇富成就感的拉上车库的门回家去了。
原来的奥迪是刚大学毕业的弟弟一直喜欢的车型，他现在在本市工作，做哥哥的物质鼓励一下。转手又联系了车管所的朋友明天去上牌号。齐风心满意足的躺在床上，用笔电上网搜索新人翻唱，找了半天也没有今天听到的声音，浮起一丝失落未满的心情，关了电脑，回味驰骋在公路的感觉渐渐入睡了。

第二章
第二天一早，齐风飞奔到车管所，车牌号的前三位是根据地级固定的，后面四位数字是要在一个巨大的摇号箱里摇，齐风握着那支大大的摇柄摇啊摇，不一会蹦出了一个5，又摇了一会，蹦出一个2，再摇几下，两个6相继蹦出。
某C?J5266，哇~真不错啊~老子手气就是好~好车配好号~齐风仰天长笑，哈哈哈哈哈哈哈~
“哈哈哈哈哈哈哈――”擦擦嘴角的口水，齐风迷迷糊糊坐起来，哦，原来是个梦啊，还是个美梦。看看时间，赶紧起床收拾出门上牌号。
打开车库，齐风亲昵的摸摸车尾的弧度，戏谑道：“哈哈，你还是个翘臀呢~”
话音未落，车灯瞬间亮起来，红通通的闪个不停，还发出一声蜂鸣声。
齐风赶紧用车钥匙开门，心说，这车预的警系统也太敏感了吧，我才摸了一下啊。
上车发动引擎，准备倒出车库。齐风虽然是老司机了，可还是觉得扭个脖子倒库很麻烦，每次都觉得气苦。
“后方0.7米处有障碍物。”喇叭传出语音提示。
原来这款大切诺基也有障碍语音提示啊，之前还不知道呢，真是惊喜，齐风觉得自己真是越来越喜欢这个宝贝了！
“后方0.6米处有障碍物。”
“后方0.5米处有障碍物。”
“安全。”
有障碍语音提示，齐风快速倒库，开出小区，向车管所驶去。
清晨的阳光照在奔驰着的大切诺基上，隐隐反射出一种流光溢彩的感觉，车里的人也是春风得意的稳健驾驶着，一派和谐景象。
在车管所楼下停好车，朋友带着齐风上了楼，指着一台电脑让他抽号。没错，这都什么年代了，还摇号？自己的梦怎么那么凹凸啊！
搓着手走近电脑，操作员让号码开始滚动，齐风手握住鼠标，心里默默的想了一下，昨天梦到的是5266吧，希望现实也是如此。
使劲按下鼠标的一刹那，屏幕戛然而止。
哇，齐风看到前三个数字时无比惊叹！到第四个数字时，他沉默了，老子???老子该说什么好呢???
拿着写着5269的票据，齐风悻悻的离开车管所，一路默念：大家都是很纯洁的，他们都看不懂???
于是，几天后，霸气的大切诺基有了个霸气的车牌号：5269。
这一日，蜷局在会议室的一角，齐风百无聊赖的转笔。这会议无非是经营状况报告和下步拓展计划。投票选举吧，有大股东合纵，自己的那一票也无处伸展。头脑风暴吧，自己也不是搞洗化这一行的，没什么建树。所以每次他都是在一旁有一句每一句的听着，直到会议结束。
终于挨到散会，齐风长长的伸了个懒腰准备回家。还没迈腿走出公司，秘书陈玲儿匆忙的叫住他：“齐经理，齐经理！你是5269吗！”
我是5269吗？我???戳到这个敏感词，齐风心里悲愤难当，“妹妹你说个‘的、车’会死吗？”再说，这一疑问句怎么愣是在你嘴里变成不容置否的肯定语气啊？
“齐经理，你好讨厌啊，人家是在和你说正经事呢！”拿娇的撇他一眼，“好好好，你、的、车让爆、菊、花了！”陈玲儿一字一顿的说。
“啥？”
“你的车让爆菊了。还愣着干嘛，走吧，你倒是去车库看看啊”说完，拖着齐风向地下车库进发。
看着眼前这个在公司里八面玲珑的美女加才女，齐风借着地下车库并不明亮的光艰难的发问。“妹妹啊，那个，你知道‘爆、菊、花’的意思吗？”
“X，你丫被爆多了傻了吧？”陈玲儿乜斜他一眼，继续踩着七寸高跟鞋快步前进。
靠，这也是梦吗？这丫头平时清爽可人的，从来不会这样说话啊！
“看什么看，在公司里老娘不保持形象怎么接待客户啊？”陈玲儿继续粗口。
没等齐风从香车被爆，美女骂人两惊中回神，前面高跟鞋突然止步：“就是这里了，对了，你可能不知道，是我的车爆了你的车???”配合话语，纤巧的指尖一转，直指犯罪现场：
一辆红色雪佛兰与大切诺基紧紧贴在一起，红色车头撞在大切诺基车尾的的排气管上，目测是轻则刮伤，重则换保险杠。
“你有保险吧，不过我也会赔你的，你要多少？”说着陈玲儿不知什么时候点了香烟，还递给齐风一支。
这女人还真是，出了公司就这么嚣张，还抽烟，那样子哪像协议赔偿，活脱脱一富婆包二爷啊！
狠狠抽了口烟，拨通保险电话，那边说马上派人过来。齐风看看这个熟悉又陌生，神气又淘气的女孩，笑笑说：“这点还不用你赔，只要你老实点，别这么一出一出的吓我就成。”
“啊~齐经理，真的么？”那个清爽可人的陈玲儿复活了。
“呃，真的。”齐风感叹她在这家公司真是屈才。
不一会保险公司的人就来定损，齐风签了字，依依不舍的看着爱车被拉去修理。

第三章
坐在刚才袭击自己爱车的凶器里，齐风心里甚是不平。
雪佛兰的车头居然只是有浅浅的划痕，这是表示大切诺基的质量不好吗？
撇到陈玲儿的驾驶本就甩在副驾驶前的台面上，齐风伸手便拿来看，看后瞬间惊悚了，这丫头怎么不去死啊？她昨天刚拿上的本！
现在驾校培养的果然都是杀手???
许久的静默后陈玲儿开口：“对不起，你刚换的车就被我这个新手K掉了。”
自己很少来公司，秘书也就和玲儿熟悉，自己的很多私事也是她接手，帮了不少的忙，这事真怪她也不能埋怨她什么。
“你还知道啊。不过鉴于你认错态度良好，本大爷暂不追究。”
“齐~经~理~”只见两只水汪汪的美瞳闪烁着崇拜看着自己，看得齐风强烈想收回成命。
“专心点！开过头了你！”陈玲儿车技还真不是一般的差，加上分神，车子直接路过齐风家的楼。
美女倒车也是扭个脖子使劲看，齐风忍俊不禁的帮她看路：“我的车倒车还有语音提示呢！”
“不是吧，我以前卖过车，你那款我记得没有那个功能啊。”陈玲儿自觉过目不忘的本领没有退步，警惕的质疑：“你不是想讹我把你的车撞的不会哼哼了吧！”
“绝对有，而且是一个男声，我今天倒车用的超方便。”齐风深深佩服这个女孩，不正经的功夫之高深，说个什么话都可以扯出三俗。
“摆脱，大哥你有点常识，一般语音都是女声好不好，男声多奇怪啊~”陈玲儿故意模仿娃娃音对齐风说。
“好好，我健忘了行吧，再见大美女路上小心。”目送红色雪佛兰用S型出了小区，齐风已是一身疲惫。
刚跌坐进柔软的皮质沙发里，手机铃声突然大作。
“喂？嗯，我是，啥？不可能！不可能！”齐风再次披上衣服下楼。
电话那边说刚刚拉走的车子后备箱里有一个男人，昏迷不醒，让他去看看。
昏迷不醒的男人怎么会在我车子的后备箱呢？而且车昨天才买的啊，不是买车送人吧！
急急忙忙赶到医院的急救中心，还没有看到传说中的男人就被汽车修理部的人拉去付医药费，等拿着结算单找人时，又被一位女医生连连责怪：“不管你们现在是什么关系还是怎么样，多大人了，还把人放在后备箱里折腾，现在天气转暖，车里温度不知道多高呢！加上他，他，他是那儿――有伤，你懂吧，能不进医院吗？不想好好在一起就分手，以后不要再做这种折腾人的事了！”
本来就云里雾里的，又因为这女医生的气势像极了齐风高中三年的班主任，所以齐风一直在旁“对啊是啊行啊好”的应和，直到那句“分手”让他觉得事情的大方向有了质的不同，分手???不是说情人的吗？还有，他到底是那里受伤了啊，医生你怎么那么难以言表？
终于得以走进病房，齐风看见病床上躺着一个男人，具体说是帅气的男人，英挺的鼻梁，薄薄的唇线，眼睛虽是闭着的，也能看出周正的很。
一身的黑色，黑衬衣，黑西裤，连脱在地上的鞋子也是黑色。天呐???他是杀手还是保镖？长这么帅干别的不好吗？

第四章
看着输液瓶里的液体一滴一滴流向男人的身体，齐风渐渐泛起困意，所幸伏在床边睡着了。
白日梦里那个熟悉的歌声传来，自己仿佛又回到了那个奔驰在公路上的午后。
“喂，你醒醒，你醒醒！”
齐风感到有人在拍他，迷蒙的睁开眼，看到那男人已经醒了，“哦，你醒啦，你睁开眼更帅了，你怎么跑我车里的？”语无伦次的问题让对方无从答起。
“我也搞不清楚状况呢，印象里是自己过马路了，然后，然后好像被车撞了，哦对了，还有一个奥地利工匠，他说，他说???我想不起来了???”男人紧紧锁起眉头回忆，断断续续的说着。
这个声音，和那天广播上的，也就是刚刚梦到的明显是同一个人！这样独特的声音，让人一听便会永远记得。
顾不上挖他是那道明星，齐风试探：“没关系，你别急，你看能不能先出院。”
对了，医生说的伤到底在哪里啊？齐风突然意识到这个严重的问题，他周身的衣服都在，不会是脑震荡吧，看啊自己怎么进医院的都不知道，果然傻了！
“嗯啊――”想要坐起的男人突然轻哼了一声，然后扶着???臀部???
齐风瞬间懂了，所以???医生是觉得我们在搅基是吗???此时他有一身都挂不完的黑线???今天是什么日子啊，老天，我车被爆没有修好就算啦！你还附送一被爆的男人让我伺候吗！
“我没事，我还，可以走。”说话间男人艰难的扭动下病床，登上鞋子准备走人。
齐风赶紧上前扶着，为了保持稳定，男人还得扶着腰，这一经典的画面引来无数道目光刷刷的投射过来，当然也免不了那位女医生的：“对嘛，好好过日子才好，你们这种情况也很正常，以后注意节制和方式方法完全可以避免嘛。一定要注意保暖啊，还有这个这是他的药，早晚各涂一次。”
龟速移出医院后，齐风只觉得阳光好不真实，身边的男人更不真实。
“刚才那位医生是什么意思？”男人好奇的发问。
“呃，没什么，对了，你怎么称呼啊？”齐风避重就轻。
“我，我暂时想不起来???”男人别开脸，侧脸的轮廓完美的让齐风惊讶。
完了完了，我是不是捡了一失意的明星啊？齐风一手搂着男人不稳的身板，一手拦了量出租车回家。
自己的狗窝迎来了客人，还是个病人，齐风当仁不让的开始打扫卫生，还煮了皮蛋瘦肉粥。
客人蜷缩在床上，怀里抱着大大的暖宝宝，捂着被子，啧啧，活像女人坐月子。
齐风收拾的空当去看他，一张帅气的脸红扑扑的，睫毛微微发颤，样子动人极了。
端煮好的粥来叫他，男人显然是很久没有吃饭了，一下子吃了三碗。
饭后人的思维总是很活跃，“我得了什么病？为什么我???那疼？”男人斟酌了半天组织了这样一句话。
“呃，就是吧，你被车撞到屁股了，没什么大事！现代医学多发达啊！”其实齐风很委屈，他也不知道这是什么情况。所以需要看看具体情况：“好了，我先给你抹药吧。”
“嗯。”男人很温顺的解开裤带趴下。
怀着某种壮烈，齐风把男人的裤子渐渐往下啦，没关系嘛，不就和看车子的排气管一样吗？他自我安慰着。
情况比想象的轻松，虽然屁股上淤青一大块还有擦破皮，但用专业术语说是没有被爆，吓死了吓死了，齐风大气一松，挤出药膏涂抹。
“嗯嗯――”清凉的药膏让男人的窄臀紧缩，反应像是个怕打针的孩子。
受了某种刺激的齐风速度涂了药马上离开现场，本来说要和他睡这张双人床的，现在决定自己睡沙发！
奈何涂了药的某人，晚上睡觉也是趴着，而且腰部以下不着片缕，所以这让夜晚上厕所的齐风看到了月光下两瓣隐隐泛光的东西后就再无困意了。

第五章
车子很快修理完毕，齐风终于可以开着新车代步了。
不知是不是几天没开的原因，有点手生，而且倒车时也没有障碍语音提示了，难道真的是自己记错了？看来要被陈玲儿那丫头鄙视了。
扭开广播，上次那个频道明明保存了，现在居然显示无，而且也找过警方，没有听说人口失踪，那这个男人是从哪冒到自己车里的啊？
一连串的问题让齐风焦头烂额，今天男人还是在家坐月子，哦不，是养伤。齐风则是被召唤来开会。
会毕，陈玲儿把他截在车库：“齐经理，有好消息和坏消息你要听那个~”
“坏的吧。”齐风平静极了，他可不想听了好消息后再听坏消息，被这鬼丫头玩死。
“人家又撞了别人。我真的不是故意的！”陈玲儿撒娇的功夫见长。
“呃，那好的呢？”
“所以，我今天搭你的车~”话没说完就窜上齐风的车，笑眯眯的看着车外石化的人。
“我???真荣幸啊???”齐风咬牙上车，送这位鬼丫头回家。
是顺路所以也没费多少事，恐怕不顺路玲儿也不开口吧，一路上顺便谈谈自己多年开车的经验，以免广大人民出行危险，说说笑笑的也就送到了。
“谢谢齐经理~” 陈玲儿欢快的下车，目送了齐风三秒。
在一个等很久的红绿灯前，齐风才发现玲儿落了东西在车上，是一本口袋小说，名字叫《重生系列》，看看还有五十多秒的等待时间，齐风决定认识一下陈玲儿这个百变妖女的世界。
[湖心的水渐渐湍急，我拼命的想游上岸，可是还是沉了下去，意识渐渐模糊。]
[当我醒过来，我躺在布庄，我仰躺在一堆布上，很快我意识到自己成了一匹青色缎子！]
[他的手好温暖，微微粗糙的手掌掠过我身体时，我就忘不了这种感觉，后来他说，那时我是他见过最好的衣料，现在我是他见过最美的人儿。]
[他一个挺进，我不由呻吟出来，可是从下腹传来的感觉又叫我不能拒绝他的动作。]
直到听到后面车辆的喇叭声，齐风才回过神开车。
他刚才大致浏览了一下这篇小说的内容，应该是一个人掉进湖里，然后乌七八糟的最后成了一块布，然后在特殊的日子被心爱的人也不知道怎么搞的，最后又变回人的这么一个故事。
这都是什么不搭调的剧情啊？难怪玲儿的思维如此诡异。
把车停库后上楼，在自家门口，齐风小感动了一下，很多年没有敲过家门了，家里有个人给自己开门是件多么幸福的事啊。
颤抖的手还没有敲上去，门就自动就开了，男人站在门口，一手拿着盛饭勺问：“怎么在门外傻站着啊。”
“你怎么知道我回来了？”
“听到声音了。”男人继续盛饭，端上桌，只是简单的两菜加米饭，齐风突然觉得好温暖。
“你还是没有想起自己叫什么吗？”和男人越相处越亲近就越想知道他的名字。
“是啊，我可能失意了吧，呵呵。你给我起一个名字吧。”
“我想想，你是在我车上发现的，车字正好也是个姓，就叫你车???瑞吧！”齐风诹出个姓后又不知那里来的文采又诹了个名，听起来还挺配的。
“嗯，那我就叫车瑞吧。”男人露出安心的笑容。

第六章
“哎，那个，车瑞啊，你身体好的差不多了，我带你出去兜兜风吧！”幸福晚餐后齐风感觉浑身都是劲。
“好，我都很久没有出去了。”
二人一同下楼，齐风倒出车子，突然觉得一身黑色的车瑞在气质上很配这辆车，便做绅士样子，亲手为车瑞开车门，邀他兜风。
可他刚一上车，大切诺基不知怎么的，突然熄火。而且车灯和喇叭也开始错乱，车灯乱闪，喇叭间歇响起。
无奈，只好取消兜风。不过似乎车瑞刚一下车，车子就恢复了正常，稳健的开回车库。
“其实这个小区的环境也不错，我带你转转。”齐风带着车瑞向小区的绿化区走去。
一路二人有一搭没一搭的聊天，车瑞只是没有了记忆，其他和正常人一样。齐风很享受这个傍晚的散步，一起聊天，一起喝啤酒，一起看星星多自在啊。
最后两个人坐在喷泉的边沿上休息，水下的灯光映照着每一颗水珠都鲜明动人，眼前的人更是既迷离又动人，大概是气氛太好了，或是齐风的感情已经好久没有被温暖了，很自然的，他吻上了车瑞的额头，只是一下，又弹开了。
二人似乎都很惊讶，却也说不出那里不对劲，许久，齐风拉起车瑞的手，这一次很坚定的握着，一直走到家。
车瑞的伤也好了，可以平躺了，齐风也就从沙发搬回卧室，不知是不是吻和牵手的原因，车瑞帅气的脸一直泛红，还不敢轻易直视齐风。
“晚安。”身边有一个人真好啊，齐风躺好，对枕边人说。
“晚安。”依然是温柔美好的声音，此时更像是天籁一般，让齐风心中有了满满的幸福。
又起身吻了一下车瑞的额头，紧紧的拥他入眠。
齐风睡的很沉，他梦到了一座欧式建筑的城池，有一位工匠在某个街角穿梭，他是一位制造汽车零件的工人，有一天他发现了时空和灵魂的交叉点，便开始了一种探索???
梦很纷乱，很多碎片交织在一起：车瑞出了车祸，他的灵魂被这位奥地利工匠找到，他栖身于一辆汽车，他的歌声从汽车音响里传出，他以一辆车的姿态再一次被撞，那位工匠帮他找到原来无魂的身体，他又进了医院，他被那辆车的车主带回家???
梦醒时，齐风看到车瑞在为自己擦汗：“做噩梦了吗？”
紧紧抱住身边的人，不管这是什么托梦也好瞎想也罢，我只要你！这个感觉强烈而真实，齐风捧着车瑞俊美的脸，这时他已经什么都不想多想了，只想深深的吻住这个人。
舌尖一点一点探进车瑞抿着的唇里，温柔的吸吮他的舌头，感受他渐渐激烈的回吻，吻到不知过了多久，快要窒息了才停止。
“齐风，我不知道自己是怎么了，我现在什么都不知道了，我只知道自己叫车瑞，我只知道我想这样和你在一起，可以吗？”
车瑞认真的问题让齐风感动，这种心情，正是自己现在的心情，能和心爱的人心意相通，这是一件多么不易的事情，不管你是谁，我都爱上了，你有怎样的过去，甚至你有没有过去，都不是我在意的，只要你今后和我在一起，在一起就足够了。
“车车，我爱你。”肉麻的话在恋人间从来不嫌腻。
“怎么叫的这么???别扭？”车瑞显然不满意自己煽情告白后得到一个搞笑的回答。
“从此以后，你就是我的――”
“爱人！”车瑞抢先打断他的话。
“嘿嘿，是坐骑！”说完狼扑到车瑞身上。
“哎呀，你干嘛？”
“嘿嘿，你说呢~”
???

