【总受节参赛】《车祸》by云半仙（忠诚苦逼攻x平凡苦逼受）

他躺在医院的病床上，同事朋友来了一拨又一拨，连领导都来探望他，嘱咐他等到痊愈了再来上班。
“大难不死，必有后福。”每一个人都会这么开头。
“你还真是幸运，交警说发现你的时候两扇车门把你挡在了爆炸之外，不然你就要炸得粉身碎骨了。”每个人都会重复一遍交警的话。
但当他一个人裹着纱布打着点滴躺在床上，他仍会隐隐感到可惜。
那是他的第一辆车。他工作后省吃俭用攒了三年的钱买了一辆金色的骐达，性能不算出色，但一个人用刚好。他虽然不富裕，但也是爱车之人，每周清洗一次车身，车内也爱护得极好，开了两三年看上去就像是新车一样。
“哎，都报废成了那个德行，想重新拼装起来都难。你要是真喜欢，攒攒钱，贷贷款，再买一辆相同的吧。”每一个人都这样安慰他。
他终究是惆怅，就算再买一辆相同的也不是原来的那辆了。
这样的惆怅，让他自己都感觉有些无理取闹。

暗哑的月光透过窗帘零星穿透充满消毒水味的病房，他朦胧之中梦见了那场惨烈的车祸。
大火熊熊燃起，他被扔在地上，全身一阵剧痛。
在昏死过去之前，有什么像是两只黑色的大手挡在他的身前，阻绝了灼人的火光和热浪。
“还好你没事。”
一声犹如划铁片般刺耳的巨响在他模糊不清的意识中回响，仿佛一声沉重的叹息。
紧接着，他陷入了一片黑甜。

・END・