【总受节参赛】《座机》by云半仙(体贴座机攻x寂寞受)

他的主人已经很久没有碰过他了。
主人有一个女朋友，大学四年的恋爱长跑终于在毕业前一天轰然崩塌。他听见主人和女朋友争吵得很激烈，然后“啪”的一声，手机摔在地上成了两半。
今天，主人终于要和那个相恋四年的人分手了，通过他，在毕业这一天。
他是主人宿舍里的座机。

他身上的红漆皮斑斑驳驳，握在手中并不舒服，但是他能够感觉到主人的手在抖，传递着久违的温暖。
他冰冷太久了，对于这样的温暖有些措手不及。
“喂，”他听见主人的声音如此真切。
半响，那边接通之后长久地沉默着。主人的手颤抖得更加剧烈。
“我在，有什么事吗？”那头终于传来一声冷漠的回应。
“你，你回来吧。”
“嗯？”对方似乎心不在焉。
主人的声音急切而低沉，但是他从未听过主人这样绝望，像是溺水的人攥着最后一根稻草垂死挣扎。
“……我会好好对你，什么都听你的，带你去你想去的所有地方，陪你逛街看电影，只要你回来，亲爱的……”
“我们分手吧。”
“嗯？什么？”耳边一阵沙哑的电流音。
他实在不愿主人亲耳听到这样的决绝。
“我说我们还是分手吧，像你这样懦弱无聊的男人，不要也罢。”
“啪嗒”一声，他打了一个冷战，对方挂断了电话。
他能够感受到，耳边机械的忙音在残忍地敲打着主人的心，消磨最后的一点勇气。
终于一滴泪水从他的身侧滚过，这样刺骨的寒冷，他在这四年的日日夜夜中反复体会。
他多想有一双手，一双可以真正碰触主人的手。
他急切地想要搂过主人的肩头，让主人靠在自己肩上放声大哭一场，又或者用那双温暖的手温柔地抚摸主人的后背，告诉他“别怕，有我在”。
他同样想要在主人的耳边说“忘掉她吧”，亦或告诉他“我愿意陪伴你一生一世”。
他比任何人都要清楚这个男人的温柔，以及脆弱。
可是他甚至连说话的权利都没有，空有一个话筒却只能发出沙哑空洞的电流音。

主人放下他，转身在一片寂静中兀自收拾着自己的行李。
主人明天就要走了，离开宿舍，离开校园，离开他。
泪水在听筒内侧划过一道浅痕，颤颤巍巍如跳崖般落了下去。

他只是一部属于主人的座机。

・END・