>>1 衣服攻x人

苏城西北处，云岩寺旁便是那蜿蜒七里的七里山塘。

在山塘街的入口处，有一座颇为陈旧的大宅子，里面住着一个书生。这书生姓陆名烨霖，字子冶，自从陆老爷和陆夫人去世后便辞退了所有家仆一个人居住。这陆家是早从陆烨霖祖父那就开始堕落了，靠着陆老爷半生打拼又挣回来些，到陆烨霖这一辈，家里若能翻出两枚铜钱来已算是阿弥陀佛烧香拜佛了。

也许看官们要问了，那陆烨霖是怎么活过来的呢?

这陆烨霖啊，从小受陆老爷熏陶，信奉“洞房花烛夜，金榜题名时。”这句经典名言，所以他才被叫做陆书生嘛。这人念书那叫一个刻苦，为人呢却继承了陆老爷的商人本性，也是个八面玲珑的人物，深受邻里乡亲们的喜爱与同情。于是陆烨霖被各位乡亲们发了一张欢迎卡，今天去李四家，明天去王五家的，就这么厚着一张脸皮靠着邻里乡亲接济活了下来。

陆烨霖今年刚满二十，恰是年少风流。今年也与往常不同，他这是第一次赴京赶考，颇有些紧张。先前也说了，陆烨霖算是家徒四壁了，可京城离苏城这么远，他该怎么过去呢。陆烨霖那个犯愁啊，忽的灵光一闪，从橱柜里小心翼翼地捧出一件光芒四射的华衣，然后再小心翼翼地拭去了上面的灰尘，颇有些不舍地看着这件华衣。

这是陆烨霖的曾曾曾曾祖父遗留下来的，据说这是他的祖先在朝为官时皇上赏的，但是根据陆烨霖推算，这件衣服恐怕可以追溯到前朝了。自己要去考科举，留着前朝的东西终究是不好的，祖宗再怎么宝贝也不行，还是赶紧找个当铺当了吧。于是陆烨霖便把这件衣服给当了出去，外加上一番讨价还价，终于把这件衣服给当了出去。所得金额……作者捂着脸替小烨霖保密。

这几日，陆烨霖正在充分做着上京赶考的准备，尽管物资已经甚为丰厚，但是王大妈还是不放心，唠唠叨叨地劝他再去备一些，弄得陆烨霖觉得自己似乎不是去赶考，而是去郊外踏青。于是，陆烨霖便从山塘街头逛到结尾，整整逛了七里。

七里末，路尽头，陆烨霖便看见这么一个摊子。这是个算命摊子，那算命倒是奇怪，摊子前除了应有的道具，还摆了十几串糖葫芦，自己则趴在桌子上呼呼大睡，任由那些顽皮的孩童拿去，毫不自知。

陆烨霖见状便去推了推那算命的，那算命揉了揉眼睛，睁开迷糊的双眼，一看见陆烨霖便两眼放光道“呀!客官呐!若是要算钱财的话我告诉你，你家有一座佛像，将那佛像向右移两寸便是了；若是算仕途的话，恭喜恭喜，一路顺风，金榜题名指日可待。”说着将一串糖葫芦塞进手里，嘀咕道“今日算你我有缘，不要钱。若是不准，你大可来找我，你住在山塘街头，我住在山塘结尾，不过七里路程，不远不远。”说完后，便收拾东西绝尘而去。

陆烨霖拿着那根冰糖葫芦，哭也不得，笑也不得，只能僵在那里犯了半天傻。

>>2

陆烨霖到达京城时恰是阳春三月，寻了几个一同赴考的考生在双月楼里吟诗作对，颇为得意自在。

却不曾想，邻座响起了一个颇为熟悉的声音“吟诗作对啊，我也会。”陆烨霖听着这声音，觉得甚是耳熟，却不记得是谁来着。却见那人一身灰白色的道袍，面容颇为和善，眉梢眼角都带着笑意，手中折扇开合不定，一身道袍竟被他穿出几分风流韵味来。那人“啪”地将折扇一合，朝陆烨霖道“陆公子，那日那卦可还算准?”

陆烨霖这才记起了，这是当初在山塘街尾遇见的那个奇怪的算命的，那日听了他的话后往便去试了下真假，结果果真从那佛像里找到了些许银两。陆烨霖念及至此，便也放开了，笑着朝他拱手道“先生的卦只算对了一半，另一半尚未知晓。不过先生也算是神通了，不知先生如何称呼?”

那人颇有些无奈地看着他，径自挑了个位置坐下，他道“莫要先生先生的叫，我没有这么老，陆公子唤我胡衣便可。”

陆烨霖点了点头道“原来是胡公子。”

“适才听闻胡公子也会作诗，在下斗胆，想向公子请教一下诗文。”这说话的是陆烨霖新结交的好友唐奕，长相颇有些女气。

胡衣斜睨了那唐奕一眼，懒懒地开口道“作诗有何难，不就是那么一回事嘛。”

于是，胡大公子开了金口，这不开口倒好，一开口便令那些风流才子傻眼了，这不明晃晃的改诗么?不对，这分明是改词!!!这词是这样的:

君住山塘头，我住山塘尾。

七里山塘七里路，山塘河长流。

七里漫不休，七里相思长。

但愿此心得君晓，莫辜负相思意。

陆烨霖听着这词，生了几分把这个神棍绑了扔出去的念头，诗词不分，不尊重先人，简直就是厚颜无耻!

胡衣见陆烨霖面色阴郁，心道不妙，重重地在陆烨霖身上拍了几下道“子冶啊，后会有期，日后再给你算命。”说罢，眨眼间便无了踪影。

陆烨霖哭笑不得地看着新结交的好友，叹道“交友不慎，交友不慎。今日这顿我请了吧，算是给各位兄台赔罪了。”

而那些陆烨霖新交的好友显然还未回过神来，呆呆地点了点头，仿佛傻了一般。

原文:
《卜算子・我住长江头》
【北宋】李之仪
我住长江头，君住长江尾。
日日思君不见君，共饮长江水。 
此水几时休？此恨何时已？
只愿君心似我心，定不负相思意。


>>3

陆烨霖住在一间客栈里，每天晚上都数着有减无增的盘缠默默计算着科考的日子，今日依旧是数着手里的银子唉声叹气。

忽闻一声炸雷声响，吓得陆烨霖把那些碎银铜板撒了一地。陆烨霖这就疑惑了，难道京城的春天也会打雷么?陆烨霖实在是不了解这儿的气候，便也就随着外面雷声响动，自己慢慢捡起掉落在地上的盘缠。

忽然，那门“吱呀”一声响，一个黑影扑了过来，吓得陆烨霖松了手，铜板碎银再次不幸地滚了一地。那黑影眨巴眨巴眼睛，嘿嘿笑道“子冶，原来是你啊，刚刚打雷好吓人啊。”

陆烨霖这才看清楚了，烛火明灭下的这个身影正是今日在双月楼害他破财的胡神棍。想到这里，陆烨霖不由得黑了脸，颇不待见地问道“打个雷也怕，你还算是男子么?”

胡衣苦着一张脸，可怜兮兮地说道“子冶你不知道，我们妖……”

“你们要什么?”陆烨霖一边捡着满地的碎银铜板，一边问道。

谁知陆烨霖这么一问，胡衣便眼泪哗哗地扑住他，害的碎银铜板们第三次滚落地地板，胡衣抽噎着道“你不知道，我有不少师兄弟师姐妹都是被雷给劈死的啊，活到这么大不容易啊，就这么被雷一劈，没了……”

这么一哭，陆烨霖的心也软了，只好暂时不顾那些碎银铜钱，拥住胡衣哄着他道“没事，没事，我们住屋里呢，雷劈不到我们。”

胡衣苦着一张脸，面容扭曲地说道“我要和你住一间。”

“……”陆烨霖沉默了半晌，道了声“好”，避开来自欢天喜地的胡衣的拥抱，从容道“你且帮我把这些碎银铜板给捡起来，我还要靠他回家呢。”胡衣自然是答应了。

夜色正浓，窗外传来了打更的声音，房内烛火熄灭，只余呼吸声缭绕于耳。

“胡衣。”

“恩?”

“为什么来京城?”

“想你了呗。”

“为什么想我?”

“我们有缘呗。”

“……胡衣。”

“呼，别吵。”

胡衣翻了个身，整个人挂在陆烨霖身上，奇怪的是，陆烨霖竟不觉得怎么别扭，反而还挺温暖，带着这暖意，陆烨霖渐渐沉入了睡梦中。



>>4

如胡衣所料，放榜的日子到了，自己果然是金榜题名，衣锦还乡。

坐在轿子里的陆烨霖看着那些前来欢迎他的乡亲们，自己从没有这般的感受，这种高高在上的感觉。一瞬间，他觉得得到了什么，又失去了什么，飘忽不定，难以触摸。

这几日，陆烨霖一直在各大酒楼里出现。

认识的，不认识的，真诚的，心怀鬼胎的……他接触着各种各样形形色色的人，陆烨霖终究明白了，自己终是太嫩了，一直躲在那个邻里乡亲是一家的山塘街，却不知世事的污浊。这样的世界，让陆烨霖觉得很疲惫，不似以往那般自在，他忽然有些后悔，但是这世间是无论如何也不会有后悔药的。

这天夜里，他再次拖着疲惫的身子从轿子上下来，以前走遍那七里山塘都不会觉得累，竟只是坐着喝酒谈笑便累了。他忽然立定，门前站着一个人影，他有些恍惚，突然想起好久没看见胡衣那个神棍了。他走近了，却是姜员外。

陆烨霖记得了，自己还小的时候自己父亲与本地的姜员外订了一门亲，说好将来自己金榜题名之时，便是娶那姜家小姐的时候，那信物碧玉簪子他还收在屋子里呢。

不过陆烨霖猜错了，那姜员外不是来商量亲事的，而是来退婚的。陆烨霖对此很吃惊，便问姜员外这退婚的缘由。没想到却是那姜员外请胡衣上府算了一卦，说是陆烨霖有克妻命，而且这卦象十分的凶残。

陆烨霖听了这话先是气恼，但随后又想，这胡衣虽然平时有点不靠谱，但是这算命算的可真是准，自己命当如此，怪得了谁呢?想着便把那碧玉簪子拿了出来，那姜员外也不收，连说着抱歉，便走了。

隔日天色方明，陆烨霖恰好空闲，去当铺问了一趟自己的那件衣服，却被掌柜的说被人给买走了。陆烨霖也只好扼腕叹息陆家与它无缘。一路顺着给邻里乡亲们打了个招呼，不知不觉间走到了山塘尽头。

胡衣依旧摆着摊子，那摊子上依旧挂着十几串糖葫芦。人却是清醒的，笑着将糖葫芦递给孩子们，一身灰白色的道袍竟穿出几分风流韵味来。见到陆烨霖便笑眯眯地冲他打了个招呼道“子冶，近来可好。”

陆烨霖张了张嘴，不知道该说什么，便道“胡兄，你给我算一卦可好?”

“好啊好啊。”胡衣兴奋地撸起袖子，开始了他的工作。“恩……”胡衣沉吟了半晌，忽然抬起头来认真的说道“你有旺夫相。”

陆烨霖听后，脸色颇为阴沉，好不容易积攒起来的好心情顿时烟消云散，他道“那夫在何处?”

胡衣嘿嘿笑了两声，指着自己道“远在天边，近在眼前。”

“不知廉耻!”这下陆烨霖是真的火了，随手拿起一个冰糖葫芦塞进了胡衣的嘴里，甩袖远去。


>>5

陆烨霖没过几天便去了京城，这一去便是三年，在官场里跌摸滚爬不容易，更何况是陆烨霖这种虽然善交好友却是个性正直的人。所以这当官了当了三年，便被人寻了个借口被勒令辞官。

再次回到山塘时，依旧是那样灵秀的水；依旧是一条七里多长的古街道；依旧是精致可以以假乱真的苏绣；依旧是那二胡弦音下源远流长的吴侬软语。胡烨霖却不比三年前那般风光，从那样高的位置掉落下来，纵然是再累再厌恶，也终是心有不甘。

恰逢七夕夜，他坐在山塘河边静静沉思着，三年岁月磨平了青春年少的棱角，他却始终有些想不透。

“在想什么?”忽然一个熟悉的声音飘忽传来，月光下的山塘河倒映着那人的身影，正是三年未见的胡衣。

“我在想当年香山居士究竟是有多大的勇气，多大的智慧与信心来开凿这一条七里山塘河的。”陆烨霖淡然道。

“那就别想了。”胡衣浅笑着递上一根糖葫芦道“你不适合官场。”

“那你当初为什么不把这件事也给算出来?你送我一块美玉后又拿回去，谁能咽得下这口气?!”陆烨霖愤怒打掉那根糖葫芦，糖葫芦落在山塘河里，溅起一个水花，随后消失不见。

“这块美玉又不是我给你的。”胡衣哂笑道“我只是个算命的，算的是天命、天给你的命，你为什么不去问天呢?”

陆烨霖闻言一惊，才知胡衣是真的怒了，他默默地低着头道“抱歉……”

胡衣低低一笑道“亏你读了那么多的圣贤书，怎的连‘宠辱不惊’都不懂呢，一起看庭前花开花落，望天上云卷云舒不是很自在么?何必呆在那污浊地受气呢?”

“也是。”


>>6

胡衣变脸的速度很快，前一秒还在讲着人生大道理，后一秒便是死皮赖脸地要跟着陆烨霖住一块，每天还要拉着陆烨霖去街尾摆摊。陆烨霖怒了，胡衣这个傻子是不是真的以为七里很短啊，七里到底有多长的路啊!!!

于是在陆烨霖的强烈要求下，胡衣神棍的算命摊子从街尾移到了街头，陆烨霖也在那里开了个画铺，替人画画写写字什么的。偶尔有人来嘲笑陆烨霖这三年风光，一朝落魄，陆烨霖听多了也就无所谓了。

某日，夏雨下的滂沱，胡衣懒懒地缩在房间里不肯出来，而陆烨霖则是坐在椅子上发着呆等发霉。忽然一阵敲门声响起，陆烨霖奇怪地打着伞去开门，门外的人穿着一身和胡衣一样坑爹的道袍，不过这身道袍可是华丽多了，来人看上去也就二十七岁左右，剑眉紧锁，他道“你家有妖。”

又是一个神棍!

陆烨霖在内心呐喊着，表面上维持着平静道“这位道长多虑了，我家干净的很，并无妖物。”

那道长却冷哼一声道“那算命的胡衣便是妖。”

陆烨霖学着那道长，也是冷哼一声“就算他是妖也不要你管。”

正在这时，胡衣揉着眼睛从房里出来了，他道“怎么会有股熟悉的味道?”看见门外那人，顿时清醒了几分，他瞪大了眼睛，尖叫道“师……”话还没说完便被那道长手中的一面镜子给刺激到，一瞬间光芒万丈，陆烨霖不由得捂住了眼睛。

待到光芒退却后，胡衣已经不见了，陆烨霖看着地上怔怔出神，那赫然就是他家的那件组上流传下来的华衣!

那道长冲他作揖道“这妖孽我就先带走了。”

陆烨霖慌忙拉住那道士道“道长，它本就是我家的东西，还是留下来吧。”

那道长意味深长的看了他一眼道“此妖若留在世间定会危害世人。”说罢，便欲往外走。

忽然间，那道士手中的华衣动了起来，胡衣的声音传了出来“你才危害世人，你何止是危害世人，还是危害三界呢!大师兄!你放我下来啦!放我下来啊听到没有!”

“大师兄?”陆烨霖奇怪的看着那道士。

那道士尴尬地笑道“这妖孽再唤他的师兄助阵，本道长赶着去收妖，不耽搁了。”说罢，一挥长袖，人已是不见踪影。


>>7

时光流转，岁月飞逝。夏日的荷花谢了，秋天的桂花开了；秋日的桂花谢尽了秋华，冬天的飞雪覆盖了一地银霜；冬日的银霜褪了，满地春色尽山塘。

少了那算命摊子，山塘依旧是山塘。陆烨霖也依旧在街头绘着丹青，写着家书，偶尔想起那个吵吵闹闹的胡衣，墨迹便在纸上晕开一片黑色。

他与胡衣相识大抵是四年有余，在污泥地里耗费了整整三年时光，在一起所发生的事情更是屈指可数。

那年，他卖了那件华衣，却不曾想，在街尾遇见了他。

那年，他赴京赶考，他兴起改词，却害得他破费，晚上还得抱着他安慰他。

那年，算命摊子摆的好好的，他笑着说他有旺夫相，还指着自己说那夫“远在天边，近在眼前。”

三年回归，恰逢七夕，他坐在山塘河边递给他一根冰糖葫芦，笑吟吟的开导着他。

然而，那根冰糖葫芦却是被他毫不留情地扔进了山塘河底，不见踪影。

再后来，他被那道士给带走。

陆烨霖有些不确定胡衣究竟是生是死，也不确定那道士究竟是胡衣的师兄还是是真的道士，他只是知道，他真的是有些想他了。

江南的春天开始下起了缠绵悱恻的雨，陆烨霖手脚麻利的收着铺子，忽然看见隔壁的小傅跑了过来，他气喘吁吁地对陆烨霖道“陆……陆公子，我娘叫我对你说，说，她在街尾看见胡先生了。”

陆烨霖双手微微一抖，漫卷丹青散了下来，被雨浸湿，晕开了墨迹。陆烨霖道“麻烦小傅你替我收下铺子。”说着便拿着一把伞追了出去，七里山塘七里路，七里相思漫不休。陆烨霖不知道自己在做什么，就算分开也只是偶尔的思念在这一刻变得特别的强烈。

“你住在山塘街头，我住在山塘结尾，不过七里路程，不远不远。”

山塘不过七里路，从街头走到街尾，是不是……就可以看见你?

江南的雨烟雾朦胧，撩开一卷纱帐，仿佛回到了四年多前。那人一身灰白色道袍趴在算命摊子上睡觉，那糖葫芦已经所剩无几。陆烨霖推了推胡衣，胡衣揉了揉惺忪的睡眼，随即清醒过来，扇子“啪”地一开，冲着陆烨霖眉开眼笑地说道“呀!这位客官，你一看是旺夫相。”

陆烨霖哭笑不得地问道“夫在哪儿?”

胡衣笑眯眯地指着自己道“喏，就在这里。”

街头丹青一笔晕，街尾签卦算天机。

七里山塘七里路，七里相思漫不休。

【全文完】