【总受节参赛】手表 by 天伦梦醉（重在参与。。。）人x手表受
我是一支手表。

准确的来说，是一支男表。

每当我的主人用深情的目光看向我时，我总会不由自主的心跳加速。。

带来的结果就是



主人总是把我送到维修部去。。。
==========
主人：为什么这只表总是会走快？调回来也不行？

维修部：。。先生你已经一个月来了4次了。。每次都修好了的啊，我们也没办法，要不我

们去总部给您换一支新的吧。

我此刻屏息等待着属于自己的判决。（先生，这表停……停了）

主人皱眉想了一会儿，在维修部战战兢兢的目光中开口：

“算了，换块电池吧。”

说实话我简直不敢相信，我很容易激动，所以给主人带来了很多困扰。他竟然没有放弃我！

我是不是可以这样理解为：他对我有那么点意思呢？



事件一：
今天主人要和郑桃言小姐相亲！那时我深深觉得自己的无力，我只是一支手表，不能阻止主

人。但是，身为手表，我也有她做不到的地方。



滴滴滴――――
主人疑惑地接了电话,里面传来郑桃言小姐的咆哮声：“你是不是不想和我见面啊？竟然迟

到3个小时！！我们没有可能了！”

吧嗒一声，电话挂了。

主人表示压力有点大，看向手中的表：明明还有1个小时才到约定时间啊？



事件二：

老总：对了,XX，你过两天陪我去OO地出差。

主人：可是……

老总：不用推辞了，你工作效率高，正好放松放松。

主人：哦……

我简直怒火中烧，别以为我看不出你的小心思,出差为什么不带秘书？放松为什么不给主人

放假，我们还可以过二人世界呢！你就是别有企图！

主人奇怪的看着手上的表：咦？不是黑色的吗?怎么有点红啊，貌似还有点青。。。

=============================

主人：不好意思啊，我的手表又晚点了，估计赶不上飞机了。

老总【气急败坏】：怎么回事？都说你那个手表该换了，总是坏事，算了算了……下次不许

了啊！

主人：恩，真不好意思。


挂了电话，主人好像有点累，揉了揉额角。

我有些担心。主人不会察觉什么了吧，别把我扔掉啊。

还好主人只是关了灯，睡觉去了。睡觉前，他把我取了下来，放在床头柜上。我觉得自己有

点伤心。我对着主人无声地说了句：


晚安



可是，该来的日子总会是要来的。


主人的新对象嫌弃我“长相过时、性能单一、质量差劲”想给主人买一个新的。我拼命看向


主人，希望他能接收到我心中哪怕一点儿的爱恋。


好吧，明天你陪我去买一支吧。

我如坠冰窖。


晚上，主人解下我的表带，我用尽全身的力气去扣住他的手腕，却被轻松卸去。我垂头丧气

地待在盒子里。

主人坐在床边看着我。

良久，突然冒出一句：“你是不是有生命呢？”

前几次的事件，他也有所感应了吧。说是巧合也太牵强了。

我的心嘭嘭作响。我好怕他会把我扔掉。

过了好一会，主人似乎觉得自己对着一支手表问这种话有些蠢，撇撇嘴睡去了。

你是不是有生命呢？
你是不是有生命呢？
你是不是有生命呢？

我此刻充满了不安、紧张，却有些欣喜。

好吧。。。竟然被发现了。那我就试一试，至少，这样就不会后悔了。


叮咚――

我站在门外，忐忑不安地按了门铃。

门开了，主人有些疑惑地看着门外一身黑衣的少年。


然后少年抬起头，用水汪汪的眼睛（我被恶到了）无声地控诉着自己：


“主人，你不能始乱终弃！”


END