55号 【总受节参赛】《插插插插插！！你个渣攻》by 绊绊.txt 炮灰手套 x 人
“插插。。。。插你妹啊，一下不够还要五下！！！进来还就呆在里面不出去鸟，你当我这里是旅馆啊。。。你就是个典型的渣攻。。。快给我滚出去！！！”

可怜的套套君，没有人听见他愤怒的呐喊。额。。。不要误会，套套君，是本故事的炮灰主角日用品手套君的简称。。。。


“谢谢你，这副手套很合适。”就在套套君大发飙的同时，插他的罪魁祸首，湛长常一边屈伸着修长的手指，一边向送他手套的时景泽道谢。


“你喜欢就好。一起去喝个咖啡吧。”

“哈哈，两个大男人，七夕一起喝咖啡太奇怪了吧。”

“谁叫你我都是钻石王老五呢。”时景泽溺爱地看着湛长常。

“呵呵，不去不去了。我还要给一个客户搜集他老婆偷情的罪证，七夕正是好时机。不过，谢谢你的礼物，改天我请客。”湛长常丝毫没有察觉到时景泽的不同。挥挥手告别了时景泽。



“真是个木头呆瓜，都把我送给你了，还不知道他的心思！！！”套套君翻着白眼吐槽。“谁说人类是智慧型的生物，分明连我这个无机物就明白的简单事物，却体验不到。。。。”

“快点滚出去吧，不要再糟蹋我柔软的身体了。。。。”

“松了，松了，松了。。。。”

“唉哟喂啊。。。。轻点，我也是有感情滴，不要这么狠嘛。。。。。”

炮灰套套君百无聊赖地和根本听不到他说话的新主人湛长常对着话。

突然。。。。。。一股不同寻常的热流浸湿了套套君。。。。

“这就是传说中的高潮吗？果然不同凡响。”套套君欢天喜地，有生之年也可以亲身体验“只羡鸳鸯，不羡仙”的感受啦。“等等。。。。不对啊，虽然是腥腥的粘粘的热滚滚，怎么却停不下来。。。啊。。。是血。。。。”



“嫂子怎么办，这个家伙一定是大哥派来的，不能让他把我们的事告诉其他人。”

“还用我说吗？做的干净利落些。我先走了，既然你大哥已经察觉出异常，我们最近还是不要见面了。”

“你小心些，剩下的交给我了。”

“嗯。”

“小子，别怪我们无情，只是你倒霉。”




“果然，最毒妇人心。不过，新主子可千万不要死啊。我才刚刚体验人间事故，还不想这么早就长眠地下，诶，不对。。。。我不想被烧得灰飞烟灭。。。啊啊啊。。。。上帝啊，佛祖啊，真主啊，太上老君啊。。。救救我这个尘世未了的小套套吧。。。。我发誓，以后不论出现什么事情，被插绝无怨言。。。呜呜。。。”套套君显然是个夸张的演技派领军人物。

当然，时景泽怎么会让他的湛长常出事。就在湛长常被击中脑部昏迷的时候，就在偷情男要痛下杀手的时刻，时景泽的保镖冲了进来将偷情男抓起来，时景泽则抱着湛长常，那个套套君求遍所有神仙要救活的新主子，狂奔回时家府邸。叫最好的医生为他心爱的男人医治。

尽管只是轻微的皮外伤，尽管医生也觉得是小题大做，尽管湛长常竭力反对，时景泽还是固执地不要湛长常动一下，就连喝水吃饭，时景泽也要亲力亲为。


当然，脱衣服洗澡。。。。。。就不必细说鸟。。。。


套套君又翻开白眼，人类真虚伪。。。。明明就是喜欢，却藏着不说，还要小心冀冀。。。。所以，上帝啊，佛祖啊，真主啊，太上老君啊。。。给我一个说话的机会吧。。。。




以至于，一个阳光明媚的清晨，湛长常从睡梦中醒来，看到早已摆放在床头的早餐，和坐在床头的时景泽时，露出了久违的笑容。

“为什么要送我那副手套。”

“感谢你对我的帮助啊。”

“没有别的意思？”

“那会，那会。。。”声音有点慌乱，不好意思。

“glove。”湛长常轻声念着。“give love,对吗？”

时景泽看着湛长常，再也隐藏不住目光里的热情。“是的，既然你已经知道，我也不再隐瞒，我爱你。”

“其实。。。。。”

套套君屏住呼吸。。。。

“我也爱你。”


“唉。。。就说人类还是有部分没进化全面的禽兽，”套套君招牌表情翻了翻白眼，“只是句我也爱你嘛，就失去理智了，唉。。。。。马上把我这个托梦点化的恩人就忘到脑后了。。。。也不感谢感谢我。。。。”

可怜的套套君，难道你还没有发现，你注定就是一个炮灰级总受君。。。。。