念想成空 人 x 香皂受





01.


自出生时起，他就一直在这里。
呆呆地坐在原地，目光永远投向同一个方向。玻璃窗只有几厘米厚，但纵使他再如何倾尽全力，也都不可能融入那片繁华的景色里。他痴痴地看向几厘米以外的世界，一点点变亮，再慢慢陷入黑暗里，日复一日。

他抖了抖身上的尘粒，随之牵扯而出的响动惊醒了盒子。
盒子算是他的青梅竹马，从他睁眼的那一瞬间，他就只认识盒子一个人。盒子寡言并且嗜睡，所以很多时候，他都只是蜷在盒子的怀抱中，慵懒地凝望那个不属于他的地方。
他曾经和盒子谈及过自己的梦想，双眸亮亮的满是期许。盒子淡淡看他一眼，什么也不说。自此他就再也不敢奢求。
他想要出去走走，可惜也只是想想而已。

不得不承认，他挺不合群。
他还记得他的左边曾有一个全身火红的家伙，狂妄地指着他的脑门大声说：“你长得那么难看，真是给家族丢脸。”他无以辩驳，低下头握紧双拳。早就被嘲笑惯了，反而不觉得特别难过。
唯一给过他好脸色的是青九。青九很开朗，笑起来好看极了，有点像外面那个世界中高高挂着的一团金灿灿的东西。
“喂，你叫什么？”这是青九第一次对他说话时的招呼。
那时他正软软地赖在盒子身上，懒懒散散地翻滚着自己笨重的躯体。说实话，他根本想不到会有人搭理自己，所以依旧自顾自玩得很开心。于是青九戳了戳他的手，又重复一遍刚才的问题。
“嗯？”除了盒子，他从来没有和谁说过话，所以反应狼狈在所难免。
“我叫青九，你叫什么？”
他皱了皱眉，瑟瑟缩缩躲在盒子后面，思索很久再缓缓摇头。
“真是个笨蛋。”青九无奈地叹一口气，一把拽过他的胳膊，上下打量一遍，“我以前没见过你啊，长得……嗯…好特别。”
“……”
“叫你橙一好不好？”
“…橙一？”
青九扬起嘴角，大力地点点头：“嗯。”
他并不知道一个名字之于一个人的重要性，只是淡然接受这个友好的施舍。
几天之后，青九就被带走了，什么也没留下，他又回到和盒子相依相偎的生活，再没有谁会注意到他。

他扳着手指头细细算，又一天过去了。


02.


这一觉他睡得很沉，悠悠长长的梦境中事物在不停颠簸，斑驳的光点甚是明亮，照得他睁不开眼。等一切恢复平稳，他兀然醒来。
一阵猛烈的疼痛如潮般涌来，他咬着牙翻看身体的每一个部分，却找不到一丁点儿伤痕。他几乎忍受不住，想要放声大喊，一双手严严实实捂住他的口。
“安静。”是盒子。
“唔唔……！”怎么了？
“你别说话。”盒子的神情不太好看，虽然还是同平常一样的脸孔，可多了几分戾气。他连忙点头应许。得到保证，盒子才松开手，然后继续说：“你的愿望实现了，我们被买下来了。现在是在外面。”
他瞪大双目，那股欢呼的冲动硬生生被他压了回去。
盒子冷漠地忽略掉他的吃惊，把之前一直握在手心的一个纸团展开来递到他的眼前，上面规规整整写着一句话。他看不懂字，投以盒子一个困惑的目光。盒子莫名地揉揉他的脑袋，苦闷的模样让他有很不好的预感。果然，接下来盒子用极为柔和的口吻告诉他他们可能面临着分离记得好好照顾自己之类的话。
“为…为什么！”他急急揪住盒子的衣角。
话音刚落，他就感受到一股无比强大的拉力，将他整个拽起来。他看不到身后那个罪魁祸首的面容，在半空中拼命扑腾，眼睁睁看着盒子的身影越来越小，终于再也看不见。

直到最后，他都没有等来答案。


03.


水流一滴一滴落在他的身体上，冷得彻骨。他打了个寒噤，不料一盆水从天而降，彻底将他打湿。他伸出一根手指摸摸自己，黏腻的感觉让他十分想吐。
一只温热的手把他捧得很高，小心翼翼地握紧。他使足了劲儿地想要逃走，结果真的挣开，重重砸到瓷砖上。他痛得没法动弹，束手无策地等着那只手再擒住自己。
他想，他是真的避不掉了。

才不过三天，他就瘦了好大一圈。
终日被放在皂架上，没关紧的水龙头规则落下的水滴是最好的催眠。他半眯着眸子，全身没有一点气力。
最开始他还不断翻出那段可以依靠盒子的记忆，然后难过得蜷成一团。旁边高高站立的玫瑰三番几次想和他说话，但都被他的冷淡逼得怯场。他害怕这个陌生的环境，尽管他在这之前无比想往宽广自由的生活。
越想他越是不安。不管走到哪里，他终归是形单影只的。

整日除去熟睡和发呆，他就只能等待被剥光全身赤裸裸任由那只手无度索取。浑浑噩噩过下来，倒也总算适应了些。
那日他照旧睡得昏昏沉沉，脑袋很重都不太像是自己的。用手揉着惺忪的眼睛，然后斜侧着靠住皂架，慵懒地动动越发羸弱的身躯。现在他也能和挺多人聊天了，比如玫瑰，比如卷筒纸，比如把自己弄得满身粉红的杯子……他独独不会忘记分开前盒子对他的叮嘱。
“你今天睡了好久。”玫瑰兴冲冲地开口。
他傻兮兮地抓抓后脑勺：“坏蛋每次都把我整得好惨，不睡的话我实在撑不到这会儿。”
“对哦，你一来，主人都不太搭理我了。”
“……”他默默诅咒了一遍那个自己称之为“坏蛋”的主人，刚要说话，却被一股激烈的冲撞声吓得呆住。
此时此刻，二者讨论的对象正蓬头乱发地冲进来，抱着马桶就是一阵猛吐。
“哎，主人又喝酒了。看起来好难受。”杯子细声细语地喃喃。
“那个欺负主人的坏家伙快点去死啦！”玫瑰接过话头。
“哼……不就是…”
再接下去的责骂他已经听不到了。
他怔怔地注视着“坏蛋”的背影，心头莫名涌出一点点酸涩。那么悲哀寂寥和颓靡的样子，生生推翻了前些日子树立的所有坏印象。

04.


主人喜欢凌晨三四点的时候睡觉，主人喜欢放着音乐再进卫生间洗漱，主人喜欢淋浴，主人喜欢双手拿着他，搓出一堆白白的泡沫然后抹到身上，主人对他总是小心谨慎，每次用完都要帮他洗一回澡，主人的声音很好听，主人的手指特别漂亮，主人接电话的时候会跑到阳台，讲话很被动，主人隔三岔五地喝酒，不过酒量不好，主人请来的客人叫主人立雨，这大概就是青九所说的“名字”……
是何时开始一点一滴观察了再慢慢记在心上的，他已经记不太清了。虽然每天都尤为困乏，可他还是逼迫自己要多点时间来保持清醒。
他渐渐觉得“坏蛋”并没有那么坏，于是私底下也悄悄称呼那个人作立雨。
有一次他又看见立雨到阳台，手中夹着一根快要燃尽的烟，木讷地朝楼下观望，似是在等待什么。没过多久手机响起来，立雨接听得很快，静静听着听筒另一端的辩白，沉默几秒后忽然爆发出一句愤怒的骂词。他努力探出身体向外面看，出乎意料的，映入瞳中的是竟是立雨怒火中烧的狰狞面孔。他还是第一次看见如此生气的立雨。在立雨切断通话的那一瞬间，手机被砸出去，摔了个粉身碎骨。他虽没亲身感受到，但依然觉得身体某个地方很疼。
再然后，立雨哭了。
他没看到他的眼泪，不过从耸动的肩膀中也大致猜到了他有多难过。

他忽然好想拥有一个实实在在的躯壳，可以在这个人无助的时候，上前抹去他的伤悲。


05.


大半年说长不长说短不短，转眼间已经进入凉夏。
而之于他来说的这无比漫长的光阴，足够让他将那些心疼存储到膨胀，直至再也装不下。现在的他，只是个不管不顾满脑子念着立雨的笨蛋。这样急切又胆怯的情愫着实是他头次遇到，因此也不敢到处宣传，默默藏匿在心里，任由它疯狂生长。
他有想过某一天自己会彻底不见，甚至又过回曾经那种扳着手指算时日的状态，不过完全少了对外界的渴望，他唯一的愿想就只是呆在立雨身边而已，再别无他求。
然而这都是他一味塑造的幻境。
彼时的他还是半年前的模样，从未曾改变。
立雨自那天起再也没有碰过他，继续用回了玫瑰。这或许是件好事，毕竟没有人会喜欢那样缓慢剥蚀肉体的疼痛。可比起被忽视的结局，他宁愿随时间一同消失。
他的倒计时计划霎时中断在最初。

他有很多话要对立雨说。如果他能。
他想告诉他，他叫橙一，是一个同族的亲戚帮他起的，他有一个很重要的青梅竹马叫盒子，即使盒子既闷骚又面瘫，他始终还是离不开盒子，可是盒子已经不在了，他以前总是受人排挤，那个他至今也搞不懂是什么东西的全身通红的同族说他长得丑丢家族的脸，他在橱窗上站岗的那段时间非常羡慕外头形形色色的人群景物，出来之后同样不后悔。
他想告诉他，不要抽烟会比较好，酒也少喝一点，玫瑰说了这些都不是好东西。
他想告诉他，好好照顾自己。
他想告诉他，橙一挺喜欢立雨的。

可惜全是空洞得不堪一击的念想罢了。

立雨是从来不收拾家里的，可今天却莫名其妙地开始整理了。他一边听外面的动静，一边和皂架磨蹭着玩儿。不多时，立雨走进了卫生间，站到他面前。立雨的头发长长了很多，脑袋垂下来的话刘海可以遮住眼睛。他所在的这个角度，刚好能看清立雨紧抿的唇瓣。
他高兴得一动不动，等立雨伸手来握着自己。
但这一次立雨没有，而是直接抓过皂架，连同他整个人都一起用力扔进垃圾筒里。


06.


盒子的手心一直攥着一个纸团。将它展平后，会发现上面的字苍劲有力特别好看。

那里只有简简单单的一句话：
送给我最最亲爱的立雨=3=



-Fin-

小番外之名字的秘密：

在青九没被买走之前的某日，与橙一的对话。
橙一：话说你为什么要叫青九？
青九扭头，支支吾吾地还是挤出了几个字，不过声音太小橙一没听清。
橙一：你说什么？
青九豁出去了：因为是青瓜九号！
橙一上下打量青九，然后大悟：原来你是青瓜！一根青青绿绿黄瓜形状的我都没看出来！你被人买下是因为被当**死爱慕道具了吗！
青九爆青筋：……
橙一：那我的名字…
青九：你是我在店里看到的唯一一个橙子，所以是一号。
橙一大澹骸…