一.
这是一双芭蕾舞鞋，在橱窗里已经摆放了很久了，因为它的标价很昂贵，所以无人问津。

不过每天清晨和半晚，都会有一个女人站在橱窗前仔细端详它。但是端详过后，又会忍不住摇摇头，叹气走开。

女人很漂亮，宝石蓝的双眼，白皙的皮肤，长长的头发，让人不禁为她的美貌而感叹。

但是眼角的细纹告却出卖了她，告诉人们，她已霜华不再。

又一是一天半晚，这次女人没有再端详舞鞋，而是鼓起勇气进了店里。

门口的风铃被撞击出清脆的响声，在安静的街道中显得十分悦耳。

女人说：我要那双舞鞋，麻烦您替我装起来。

舞鞋以为，它可以结束它作为摆设的日子了。

二.
女人的声音透过盒子传了进来，舞鞋才明白，它要成为女人儿子八岁的生日礼物。

女人高兴的声音，让舞鞋也微微激动了起来。

不过，男孩子跳芭蕾不会很奇怪么？

会是怎么样一个奇怪的孩子啊？

舞鞋有些期待，也有些害怕。

三.
蜡烛熄灭后，明晃晃的灯光照亮了黑暗。

到了拆礼物的时间，丝带被抽开的声音，在这寂静的环境中，显得尤为清晰。

舞鞋感到自己很激动，如果它有人类那样的心脏，此时肯定已经噗通噗通地乱跳起来了吧。

“啊!为什么是双舞鞋啊......”

一阵失望的叹息。

那是一个漂亮的男孩子。跟他母亲一样蔚蓝干净的双眼，和一头铂金色的头发，是个小美男。

他皱着好看的眉头，眼睛里的失落溢于言表。

男孩失望的声音，让舞鞋也很丧气。

是啊，它为什么是双舞鞋呢。

如果它是一辆精致的小火车，或许他会喜欢的吧。

在舞鞋失落的同时，也有些讨厌这个小男孩了。

四.
“希尔，你难道不喜欢么？”

“男孩子怎么可以穿舞鞋呢，我可是要当扛着长剑，带着盾牌，骑着白马的英雄。”

“可是......”

“妈妈，男孩子穿舞鞋会被说变态的啊。”

“可是你以前不是说妈妈跳舞很好看么。”

“那是妈妈漂亮啊，所以妈妈穿，我看就好了。”

女人无奈地笑了笑，摸摸希尔的头发，再他发间亲吻了一下。

“好吧，希尔，生日快乐。”

五.
女人并没有把舞鞋装进盒子里，而是把它放在了显眼的地方，或许她希望自己的儿子可以回心转意。

舞鞋看着四周大大小小的相框，大多是女人穿着洁白的裙子，高垫着脚尖，摆出修长美丽的姿态。

就像一只要振翅欲飞的天鹅。

但是舞鞋后来知道，女人的脚受伤了，再也不能跳芭蕾。

所以，她把希望全部寄托到了唯一的儿子希尔身上。

六.
舞鞋看着玩闹的希尔。

一个小女孩正在和希尔玩。

女孩子很可爱，红苹果一般圆圆的脸蛋上，有一些麦粒一样的雀斑。

在女孩子不注意时，希尔坏笑着走到她的身后，“呼”地一下拉起她的裙子。

女孩吓得哇得一声大哭起来。

希尔的妈妈听见了，匆忙地赶出了来，摸了摸女孩的头。

然后皱着眉头斥责了希尔。

希尔皱着眉毛，扬起他下巴，表现得像个小王子那般不屑。

七.
女孩子第二天还是来找希尔玩了。

希尔这次似乎记住了昨天被妈妈训斥的事情，所以他改变了策略。

他冷着漂亮的脸蛋，抱起双手说：你不讲文明，今天肯定也没有穿内裤。

女孩子一下子吓得眼泪汪汪，着急地自己掀起裙子：没有，没有，今天有穿的。

希尔的嘴角微微勾了勾，眼底是一抹坏笑。

舞鞋感到很无奈。

八.
屋外的园子上有一棵大树。

女人强调了很多次，不许希尔爬那棵树。

但是男孩子天生的反叛与调皮的性格，让希尔把母亲的话当成了耳旁风。

不听话的孩子总会吃亏，这句话一点也不假。

希尔被挂在树上了。

希尔穿的是蓝色的背带裤，当他想帅气地从树上跳下来的时候，希尔被挂住了。

猜不到地面的恐惧感，让自诩勇士的希尔涨红了脸。

“妈妈，妈妈......”

女人匆忙赶了出去，先是吓得脸都白了，然后她抬头看了看那个粗粗的树枝，逐渐安心了，转而变得十分生气。

“不是说了不允许爬树，这是你该受到的惩罚，你今天就在树上挂着吧。”

女人作势要离开。

“不，不，妈妈，我想上厕所，妈妈我憋不住了。这是新买的裤子，你也不希望弄脏吧。”

因为希尔白皙的脸涨得通红，女人也不知道他说的是真是假。

看他着急的模样，女人费力得把他弄了下来。

才一落地，希尔人就向着屋外跑不见了，或许是为了逃避母亲的说教。

“希尔，你这个小骗子！”

舞鞋感到有些好笑。

九.
希尔今天第一次被女人揍了。

他跪在地上，有些微肉的双手捏成拳头，拄在地面。

蓝如天空的眼睛中，泪水在打转。可是，他咬着下唇拼命不让眼泪流出来。

“为什么要打我，我没有错。”

“你戏弄爱德华先生，难道不是你的错么！”

“是因为他先欺负大家的，他不但加租，而且还拿走莉丝母亲的怀表！那是莉丝父亲留给她母亲的，那个大胖子有什么资格拿走，他是强盗，不，他是最无耻的无赖。”

莉丝就是之前那个被希尔掀裙子的小姑娘。

“......有些事情，不是我们可以管的，希尔。”

“为什么！妈妈不是说希望我当一个英雄么。”

“......”

女人转身走了，留下跪着的希尔。

舞鞋听见女人细微的声音：我只希望你能好好活着。

十.
爱德华先生是希尔和莉丝家的房东。

总得来说，是个贪财好色，又没有同情心的老混蛋。

因为莉丝的母亲欠了他一个月的房租，他硬是抢走了莉丝父亲留给她母亲的遗物。

一枚怀表。

莉丝哭着告诉希尔，作为有英雄主义情节的希尔当然就义不容辞地拔刀相助了。

他们在爱德华回家的路上，做了埋伏。

在一个拐弯处，希尔挖了一大通黄黄黑黑的泥巴。

莉丝则负责放风。

当爱德华快来的时候，希尔插了一大枚鞭炮，然后引燃了。

“砰”的一身，宛如排泄物一般的黄泥落满了爱德华先生那套黑西装，当然也落在了他那张油腻的脸。

“希尔，你这个小杂种。”

希尔和莉丝作者鬼脸，跑掉了。

可是跑得了和尚跑不了庙，所以希尔还是倒霉了。

舞鞋突然觉得，其实这个臭小鬼也不是那么可恶了。

十一.
女人病了。

她年轻的时候是一名芭蕾舞演员。

在这个时代，芭蕾舞演员大多是有贵族担任。

所以，她曾经是个贵族。

但是为了追求罗曼蒂克，她和希尔的父亲私奔了。

远离了芭蕾舞，远离和富裕的生活，但却得到了爱情。

但是好景不长，希尔的父亲病逝了。

生活的重担落在了她身上，过度的辛劳，和以前跳芭蕾时留下的伤害，如同洪水猛兽般席卷了这个女人。

所以她病了，重重地病了。

舞鞋有些担心，但是它却说不出一句话，也动不了，它只能静静地看着。

希尔忙的满头大汗，弄药，抬水......

他铂金色的头发湿湿地贴在他的额头上，而他的额头蹭着母亲的额头。

像一头虚弱的小野兽，急需母亲的温暖。

“妈妈，好起来......”

舞鞋突然觉得希尔有些可怜。

十二.
女人去世了，死于突如其来的疾病。

她没能留下一句话。

只是嘴里凌乱地发出几个音节，“希尔”，“跳”，“旋转”，“杰克”。

杰克是希尔父亲的名字，希尔是他的名字，跳河旋转代表了她母亲对芭蕾的执念。

至死不渝的爱。

这年，希尔十岁。

十三.
希尔的舅舅来接他了，在他母亲病逝后一天。

英俊苍白的脸，带着贵族特有的骄傲。

看着希尔的时候，他表现得十分蔑视。

因为他母亲是个潜逃者，是个背叛者，给他们一族带来了耻辱。

所以，即使他们名字她母亲生病了，却没有伸出手援助他们。

他们只是等待着，等待着她的死亡，然后摆出悲天悯人的姿态对希尔施以援手。

希尔冷冷得看着他，眼中的恨意仿佛离弦之箭般毫不客气地射像面前尖刻的贵族。

“别用这种眼神看我，不然吃亏的是你。”

希尔恨恨地挖了他舅舅一眼，然后认命般闭上双眼。

人在屋檐下不得不低头。

十四.
舞鞋感到很意外。

因为希尔什么都没有带走，只带走了它。

一双依旧崭新的舞鞋，他的八岁生日礼物。

那时希尔环顾着这间小小的，过去却十分温馨的小屋。

他环顾着沙发，茶几，花瓶，壁画.......

最终实现定格在了舞鞋身上。

母亲的死成了一场烈火，而希尔这只长生鸟（凤凰）在这里得以脱胎换骨。

他的眼眸变得十分安静，宛如骤雨暴降前的平静。

舞鞋感觉自己仿佛变成了人一般，它仿佛听见了一阵急促的心跳，来于自己。

希尔伸手拿住了它，放进怀里。

接触到人类的体温，是那么温暖，那么令人眷恋着迷。

舞鞋听着希尔的心跳，突然有些羡慕。

如果自己是个人该多好。

十五.
希尔开始练芭蕾。

为了他的母亲，也为了他自己。

因为，新帝上位了。

而且，新帝是个芭蕾的狂热爱好者。

希尔试图利用这一点。

当然，这么想的也不只他一个人。

训练室内多了很多男孩子，都是些贵族家的子弟。

十六.
希尔的年龄有些大了，骨骼不如那些四，五岁的孩子那么柔软，韧带变得不是那么容易打开。

但是他却很刻苦。

一帮孩子，被强行逼着压腿。

有的孩子受不了这样的疼痛，哭喊着要回家，死命挣扎着扭动。

而老师却死死地压住他们，让挣扎变成了徒劳。

希尔只是咬紧了嘴唇，汗水顺着额头留下来，划过希尔苍白的面颊。

他的十指紧抓着鲜红的地毯，牙齿咬出了“咯咯”的声音。

舞鞋把这一切都看在眼里。

是的，希尔现在无论走到哪里都带着它。

即使到了训练室，也把它放在休息的长椅上，希尔并不使用它。

他希望它能看着他，因为它是母亲送的礼物。

仿佛这样，母亲就可以看见他的努力。

十七.
希尔变得很内向了。

不，更确切的说，是冷漠了。

他不再嬉闹着掀起女孩子的裙子，不再笑着爬上高高的树枝。

他以沉默面对一切。

而舞鞋却成为了希尔的倾听者。

快乐，烦恼，目标，思念全部汇集到了舞鞋的身上。

它成为了希尔的寄托。

而舞鞋也发生了变化。

从前听人类的对话是比较模糊的音节，而现在却变得清晰起来。

舞鞋静静地躺在希尔的怀里。

苍白的月光洒落进来，落在希尔英俊的脸上。

以前有些胖胖的包子脸，变得瘦削，轮廓也变得更深了。

脸色很苍白，是贵族的一种标志，嘴唇却是粉红色，像是花瓣一般，睫毛长长的，像一把小扇子。

希尔的胸膛微微欺负着，舞鞋也跟着起伏，仿佛在跳一支无声的舞曲。

“妈妈......”这是希尔小声的呢喃。

眼角处有盈盈的水光。

冷漠与无情，让这个孩子极速成长。

舞鞋突然萌发了一个愿望，它想摸摸希尔的脸，亲吻下他的额头，就想希尔的母亲曾经做过的那样。


十八.
芭蕾是一种艺术，对于观看者是一种美的享受，对舞者却是一种痛苦。

全身的力量只能压制在脚尖，脚超负荷的压力是一种让人无法言语的痛苦。

踮脚，扬手，跳，转圈。

一个接一个的动作，让希尔痛苦得脸色发白。

但是他继续跳着，像是陷入了淤泥里的白天鹅，挥舞着洁白的羽翼，却逃不出这个牢笼。

这是夜晚，训练室只有希尔一个人，白色的灯光打下来，落在希尔身上，显得苍白而无力。

而希尔仿佛成穿上了那双让人一直跳到死的红舞鞋，他不停地旋转转圈。

慢慢的，有血液浸透了脚背。

“希尔，停下！”

如果舞鞋能说话，那这是它现在最想说的。

“别跳了，求你，你母亲也不希望看到这样的一个你。”

一个并不快乐，被逼进绝望的你。

在格让得日代（也就是大跳）后，希尔摔倒了。

他愤怒地握拳砸向地面。

舞鞋明白，希尔并不喜欢舞蹈，他这是想报仇，为他母亲。

向那个冷血的家族复仇。

“希尔，多想可以代替你。”

这是舞鞋说不出地话语。

十九.
希尔今年18岁。

即使是跳芭蕾，也并没有让希尔变成一个捏着兰花指的娘娘腔。

因为长时间地锻炼，让他的身体变得十分修长。

褪去了年少时雌雄莫辩的长相，他变得越发英俊。

眉眼深刻，但是性情却越发清冷。

对待任何人，都是一副疏远而礼貌的模样。

即使是这样，希尔在学院里忍让很受追捧。

不单是芭蕾，骑术，击剑，课本知识，希尔都掌握地很好。

因为舞鞋明白，希尔是有野心的，他不会只甘于当一个舞者。

芭蕾只是块跳板，希尔并非天鹅，而是一只即将振翅的雄鹰。

二十.
亚瑟和希尔是唯一两个能跳好“拂韦泰”的人。

会跳“拂韦泰”的人不少，但是能跳好的却不多。

拂韦泰要求单腿脚尖上要连续转32圈，另一条腿要连续做32次挥鞭似的动作。在转的过程中脚尖着地面积只比5分的硬币稍大一点，而且一点也不能移动地方，还要做得很规格。
而五个月国王会来观赏他们的演出。

老师说了：谁能超越32圈，转出40圈的拂韦泰，我就让他成为《水仙》的主演。

戏剧讲述的是希腊神话中的水仙少年纳西塞斯的故事，他的顾影自怜，他的自恋，以及他对其他女神的冷漠表现，以及他的眉毛，成为了这场戏剧的卖点。

而亚瑟和希尔都希望能抓住这个机会。

同样努力的少年，同样的英俊眉毛。

最终就看，王地鲜花落于谁的足前。

这场在足尖上绽放的盛宴，究竟谁能笑到最后。

二十一.
40圈拂韦泰的并不是可以笑着就做到的。

亚瑟和希尔两个人被安排可以进行特别训练。

当希尔转出的圈数多过亚瑟之后，亚瑟有些坐不住了。

希尔只是冷冷地看了他一眼，然后继续训练。

亚瑟挑了挑眉毛，开始准备激怒希尔，让他分心训练。

开始时，无论亚瑟将什么，希尔都不理会他，只是专注地跳跃旋转。

但是当亚瑟讲到希尔的母亲的时候，希尔的动作明显停住了。

亚瑟仿佛掐住了希尔的弱点，更是开始大肆添油加醋。

希尔的性格冷得像冰，但是他的拳头却没有冰块那么易碎。

愤怒希尔打得亚瑟满地找牙后，在他肚子上重重踢了一脚，拿起长凳上的舞鞋就离开了。

希尔并没有注意到身后亚瑟颇为怨毒和不怀好意的目光。

舞鞋却因为这样的目光而汗毛倒立。

二十二.
希尔生病了，发烧使得他苍白的面色变得通红，这已经是他生病的第二天了。

而一只白净的手拧干了毛巾，把毛巾搭放在了希尔的头上。

手的主人是个白净的少年，发色是白色，皮肤也很白净，瞳仁确实灰色。

整个人看起来很干净，干净得有些病态。

这是舞鞋。

舞鞋并不知道它是怎么变成的人的。

只是当希尔沙哑着嗓音喊着“水”的时候，它感到心急如焚。

再这样下去，会死掉的吧。

它看着希尔开始微微有些抽搐的身子，舞鞋已经急得不行了。

“如果我是人该多好。”

舞鞋在内心咆哮。

“让我变成人！！！求你，无论是谁，请你让我变成人，即使一天也好。”

当舞鞋在内心无声呼喊的时候，它感觉自己突然变得很燥热，然后就是眼前一黑。

等它再醒来的时候，就已经变成了这个样子。

二十三.
舞鞋长期和希尔呆在一起，所以人类所具备的羞耻感，它也有。

它看下自己光的像白煮蛋一样的身体，忍不住脸红了。

随手扯过希尔一件衣服穿上，结果却发现希尔的衣服到了他身上，却变成了睡裙。

以前那个灰头土脸的小鬼，已经脱胎换骨成了今天这个高大俊美的男人了。

果然这就是十年的差距么。

十年前的男孩，逐步成长为今天的男人。

舞鞋没有那么多时间感怀过去，悲悯往事。

它匆忙接了一盆凉水，拿了一张毛巾，掀开了盖在希尔身上的被子。

舞鞋看着希尔那扣得整整齐齐的睡衣，一股禁欲的感觉中，不知道怎么就透出几股旖旎的风光。

或许是因为希尔急促的呼吸，或许是因为他因为发烧而染上酡红色的脸。

舞鞋咬了咬牙，轻轻抽了自己一巴掌，这个时候，自己脑子里真是装了些什么啊。

希尔还在生病，自己却想到别的方面去了。

平时没有实体化过，还没有多强烈的感觉，而今天头一次实体化后，旖旎的心思是怎么也掩盖不住了。

如同阳春三月破冰而出的嫩芽，最终要长出参天之势。

二十四.
当舞鞋在这边为自己的不良心思而陷入是“接受诱惑”，还是该“遭到”批评的时候，希尔已经快扛不住了。

汗液顺着脖子流下，那种湿热微痒的感觉，让希尔难受地抓了抓脖子，同时也高呼着“热”。

希尔的难受表现，暂时打消了舞鞋不轨的念头。

舞鞋还是解开了希尔的睡衣，纽扣一颗一颗解开，白皙的皮肤仿佛上好的瓷器展露在了舞鞋面前。

腰很细，但是腹部却有结实的腹肌，手臂虽然修长，但是却十分有力。

白皙但却不孱弱，修长但却不女气，整个身体散发着属于雄性具有攻击力的费洛蒙。

舞鞋一下子就脸红了，它抖着手拧干净了毛巾，颤着开始为希尔擦拭身体。

微亮地手指擦过年轻紧致的肌肤。

温度降了下来，那种被汗类浸透的粘腻感被驱逐，希尔舒服地发出了呻吟，如歌如赞般的感叹。

舞鞋重新为他盖好被子，又洗了毛巾覆盖在他的额头上，静静看着他睡觉的样子。

漂亮的眉形，即使在睡觉时，也很苦恼地皱着。

舞鞋伸手戳在了希尔的眉间，轻轻地揉了揉，幼稚地以为这样就可以替希尔把烦恼赶走。

希尔安静了一会，又开始喊冷，并且哆嗦了起来。

舞鞋揭开了毛巾，试着摸了摸希尔的额头，想要试下体温。

结果希尔仿佛感受到了额头上的热源，突然伸出手抓住了舞鞋的手，猛地发力，把舞鞋拽上了床，并死死抱着，圈禁在他怀里。

舞鞋并没有挣扎。

即使是希尔这种无意识的需要，也让它很开心。

它不再是一个摆设，它也是被需要的。

因为舞鞋没有挣扎，希尔死死圈住舞鞋之后，仿佛安心了，逐渐平静下来。

舞鞋的额头顶着希尔的胸膛，慢慢的，他也伸手，抱住了希尔的腰。

舞鞋忍不住用额头蹭了蹭，埋首在希尔的怀抱。

真的，好温暖。

二十五.
希尔感到身体很沉重，仿佛被一块巨大的石头压制着。

眼皮也很重，他十分努力地想张开，但是却是徒劳。

终于，迷迷糊糊的希尔费力地睁开了眼，看到了一团毛茸茸的白色。

白色的？猫么？

白色的毛茸茸逐渐动了动，然后希尔看见了一张属于少年的脸。

睫毛，也是白色的？外国人？

希尔想用他那混沌的脑袋继续思考，可是最终抵挡不了倦意的侵蚀，他又进入了梦中。

而舞鞋醒来的时候，发现自己已经褪去了实体化，变成了原本的模样。

一双不会动，不会说话的舞鞋。

但是，自己还被抱在希尔怀里的认知，让它很是开心。

它照顾了希尔。

而希尔再次醒来之后，下意识看了自己的身侧，并没有什么外国人，只有一双白色的舞鞋。

梦么？

希尔揉了揉太阳穴，果然是自己睡昏头了。

当他转头的时候，却发现了一个盛满水的盆子，一张毛巾，和一张凳子。

仿佛有人良久坐在那里，关心地注视着他。

梦么？

希尔微微勾了勾嘴角。

那也是个美梦啊。

二十六.
亚瑟的挑衅更是让希尔化愤怒为力量。

三个月，离限定日期差了两个月，希尔就练成了40转拂韦泰。

除了老师外，没人见过，因为这是给王的礼物。

当然，还有一个‘它’见过------舞鞋。

亚瑟已经被逼红了眼，即使他再怎么努力也没能超过希尔，这让他几欲疯狂。

他是那么努力，那么认真。

压腿，大跳，转圈.......

他曾私下练习了那么多遍，即使脚部抽筋了，即使寒冬中冷地小腿肚发抖，他都没有放弃。

但是老师却告诉他：亚瑟，放弃吧。

怎么可以这样，只要再给他一点时间，他一定能挑出40转，那种美到极致，超越任何人的40转。

如果没有希尔，如果希尔无法挑出40转，那么......

邪恶的念头在亚瑟大脑中疯狂地蔓延，像是夏季中的爬山虎，遮盖了一切理智的光。

亚瑟干出了这辈子最疯狂的事情，他用刀捅了希尔。

在希尔上楼梯的时候，他走在希尔身后，猛地抽出刀，对准希尔的小腿就是一刀，然后用力得向下拉，造成很大的撕裂伤。

血液喷溅出来，像是凋落的蔷薇那般蔓上雪白色的墙壁。

耳边是女生高亢而不知所措的尖叫声，和亚瑟颇为神经质的笑声。

完了，一切都要结束了，所有的努力都要付之东流了。

这是希尔当时所想的。

二十七.
亚瑟并没有受到责罚，因为他现在是唯一一个可能跳《水仙》的人选了。

希尔住院了，已经两周了。

希尔从小就讨厌医院的消毒水味，而现在这种绝望的心情弄得他近乎崩溃了。

“滚，都滚出去！！！”

希尔咆哮着丢出枕头，砸得医生护士抱头鼠窜。

“咔”许久后，门被推开了。

希尔背对着门，因为现在他已经没有东西可以砸了，所以他只是冷着声音说：“滚出去。”

“我可以治好你。”

半晌，希尔僵硬的身子动了动，慢慢转过脸来了。

是个少年，一个白得不像话的少年，无论是发色，还是睫毛的颜色都是雪白色的。

“你说什么？”

“我说，我可以治好你。”

希尔盯着他的双眼，舞鞋对上，眼神没有一丝退缩。

“我是你现在唯一的希望，你只能选择相信我。而且，我用性命保证，我可以治好你。”

对，用性命保证，绝对会治好你。

希尔，你想做的，我都愿意帮你达成。

二十八.
希尔被刺之后，舞鞋就被和背包一起落在了原地。过后，它被老师连同背包一起捡回了希尔的寝室。

舞鞋很着急。

它现在已经达到了不用直接对视，就可以感知到了希尔的地步。

所以，它懂得希尔的痛苦和绝望。

就像迷途的旅人，走在黑暗可怖的山谷中，远处永远有一抹亮光，但是你走得精疲力竭，却也无法达到。

这次，舞鞋并没有那么容易变成人。

它祈祷上帝，祈祷一切心存仁善可以帮助它的人，但是都没有用。

希尔狂暴的情绪影响了它。

希尔可以扔东西泄愤，但是它却不能，它口不能言，腿不能走。

它只能静静看着，仿佛教堂中的神像，不悲不喜，有心无力。

终究还是只能当个摆设么，说想要帮助希尔什么的，果然是一句笑谈罢了。

但是，我是多么想帮你啊，即使付出一切，我也想帮你。

希尔，我想你开心......

此时有个声音，在舞鞋耳边响起：“你能为他做到哪一个地步？”

舞鞋呆了呆，发现四周并没有人，这时一阵狂喜涌上心头。

“我可以舍弃一切！”

“如果救了他，你却不能再见到他了呢？这样都愿意么？”

舞鞋呆了呆，再也见不到希尔。

那么他难过了，该向谁倾诉。

希尔，希尔，我的希尔。

“我愿意。”

神总爱出这样的谜题，无论挑选了哪一个作结，最后都会变成一场死局。

二十九.
希尔觉得这个小护工有点莫名其妙，他每天就是跟他讲笑话，到了半晚的时候就给他和一杯透明的水一般的液体，并没有什么奇特的治疗方式。

不过，希尔却并不讨厌他，反而有一种莫名的好感和一种熟悉感。

仿佛，他们已经认识多年。

而且，他很细心。

希尔很喜欢橙子，却讨厌消毒水的味道。

这个小护工就会剥了橙子给他吃后，然后把橙皮放在角落处，用熏香点燃。

不就，难闻的消毒水味道就消失了。

“希尔！！！”

从楼下面传来了武的喊声。

是的，武是这个小护工的名字，也是舞鞋的名字。

希尔问他叫什么时，舞鞋告诉希尔：我叫武。

希尔撑着上身，努力地向外看去。

结果他看到了好大一只风筝，上面写着希尔的名字。

引线的那一头，是笑得一脸灿烂的武。

春风扬过，吹动武白色的头发，日光照耀在他脸上，他仿佛成了天使。

希尔感到自己沉寂了良久的心，砰然跳动了，为那个笑容。

春日中最澄澈干净的笑容。

希尔回了武一个微笑。

武先是呆了一下，然后大喊了一句：希尔，我爱你。

希尔怔了一下，然后也大喊：武，我也爱你。

希尔不知道怎么搞地，自己的情绪很容易就被这个叫武的少年牵引了。

看到他那副情绪高涨的模样，压抑在胸口的巨石轰然崩塌，情绪仿佛出了牢笼的白狼，高嚎着奔向远方，不再压抑。

自从母亲过世后，他已经多久没能说出‘爱’这个字了。

跟你在一起，我仿佛活了过来，武。

三十.
希尔跟武在一起，仿佛忘掉了很多东西。

包括《水仙》的出演。

别看武很瘦小的模样，但是他却背着希尔上了天台。

希尔感到很不好意思，但又不好说明，因为身高的差距，他的双腿都在地上拖了半天了。

但是武那么热忱，总不好意思扫他的面子。

“希尔，呼，今天有流星雨。”

武气喘吁吁的说，希尔则是在偷笑。

武细心地带了垫子，所以两个人避免了臀部直接与地面接触的“悲凉”命运。

武其实有些话痨，估计是作为一双长年不能说话的舞鞋，憋得太厉害了。

但是希尔却觉得武很可爱，傻乎乎的，却又很单纯。

武很激动得指着天空比划，那个是什么什么星座，有怎样的故事，说得一张脸就激动地红了起来。

希尔只是微笑着盯着武，武一个人自说自话了好半天才反应过来。

武的脸红透了，眼睛却很明亮，就想天空中闪烁的群星。

不知道是谁先靠近，炙热滚烫的呼吸就这样纠缠到了一块。

希尔轻轻咬住武的唇，武有点害怕地想向后躲，可是被希尔这么不温不火地咬着，简直呆到了不知该怎么做的地步了。

当第一抹亮色快速划过夜空的时候，武激动地前倾了一下，害的两个人的牙齿都磕碰在了一起。

“许愿，希尔快许愿。”

武双手合十，希尔看到他那么认真的样子，也学着他的样子双手合十，闭上了眼睛。

“希尔。”

“嗯？什么？”

“你一定可以登上舞台，王的鲜花一定会落在你的脚下。”

“对啊，因为除了我，没人可以跳出40转拂韦泰。”

武看到希尔自信骄傲的模样，笑弯了眉眼。

多么美丽的纳西塞斯，而我却注定要成为有口难言的厄科了。

三十一.
三天后，希尔顺利出院了。

他的腿奇迹般好了，但是武却消失了，就这样无声无息地消失了。

在群星划过夜空的那个夜晚，在希尔许愿祈祷和武永远在一起的那个夜晚之后，他消失了。

希尔向所有护士打听，但是他们表示从来没有“武”这样一个人存在。

怎么会没有？

那样向他微笑着，逗他开心，呆呆亲吻的人，怎么会不存在？

美梦醒来时，是最痛苦的。

希尔发疯了一半找寻武，但是他却就这样消失了。

而另一边，亚瑟也快崩溃了。

他原本以为没了希尔，他就能顺利练成40转，但是他失败了。

仿佛成了一个诅咒，定格在了38圈，无论他再怎么努力，多转一圈都不行了。

“蠢货。”

希尔冷着面孔站在亚瑟面前，轻蔑地笑了。

他揪住亚瑟的领子，让他脚尖点地，对准腹部就是一顿狂揍，一直打到亚瑟开始干呕，希尔才把他扔在了地上。

“你就是个废物。”

武消失的坏心情，和前仇旧恨，让希尔成了一个大型火炮口，攻击力全开。

而亚瑟就成为了炮灰。

三十二.
公演当天，希尔也是很紧张，成败在此一举。

而且他紧张，是因为他想起了武的那句话‘你一定可以登上舞台，王的鲜花一定会落在你的脚下’。

武，你在看着我，对么。

伴随着音乐，希尔开始起舞。

即使脚尖很痛，希尔却也投入的表演。

蹙眉，欣喜，迷恋，痛苦。

希尔仿佛真的成了纳西塞斯，陷入了一个自我欺骗我的美梦中。

武，告诉我，你并不是一个梦。

你是真实存在的。

鲜花与掌声，在这一刻却不是是希尔说追求的了。

想要的，只是你的微笑。

三十三.
希尔在此之后，被王授予了头衔。

凭借一舞出名的希尔，在那之后，却不再跳舞。

那双舞鞋，那个少年，那种优美的舞姿，都消失了。

而是凭借他优秀的政治才能，一路被授予封职，可谓前途无限。

而他舅舅一家，却在一个夜晚，莫名失火了，一家人全部烧死在了屋内。

三十四.
希尔在这之后，接触过很多男人女人，却再也找不到那样一个让他砰然心动的孩子。

那种青涩却让人迷恋的感觉，让他像守着湖面的纳西塞斯，徘徊不前。

希尔坐着马车，马蹄撞击着石板，马铃铛发出清脆的响声。

“继希尔大人后，又一惊艳的拂韦泰40转。”

希尔呆了一下，突然涌上好奇心，他想看看，谁还能转出拂韦泰40转。

所以他进了剧院。

艳红色的帷幕打开，光束聚集到舞台中央，舞者缓缓抬头。

白发，却是个年轻人。

希尔握住凳子扶手的突然紧了，狠狠地握住，仿佛这样才能掩盖他的激动。

希尔不知道纳西塞斯在水中看到了什么，他只知道，他的水中看到了一个白发的少年。

屈腿，扬手，大跳，微笑。

那个熟悉的笑容，熟悉的面容。

武，这次抓到你了。

我水中的倒影。

