背包攻x人
【游牧】
我叫游牧，本人就像名字一样居无定所，大部分时间都在路上。性格……固执、难以沟通，当然这都是别人给予的评价。爱好行走，记住是行走不是旅行。
其实曾经也尝试过停留，那是个很美的女人，即使如今已经记不太清她的模样，但她的温柔一直在我心里占据着一块地盘。那你会问既然如此为什么当初没有选择留下呢，原因很简单，我受不了平淡无奇没有一丝新鲜感的生活，朝九晚五从来都不是我的最爱，所以哪怕我是真爱她，也还是选择了离开。我想要的，是一个能陪我一起上路的人，哪怕前方是地狱。

【背包】
我是一个军绿色的帆布背包，不算老，二十出头。前十年在一个画家手上，最初还总是背着我出去招摇，到后来便把我扔在角落里不闻不问，直到最后把我送去了二手店。店主问他，为什么要卖这个，他说，不够潮啊。我很纳闷，潮？难道要把我全身都淋湿才算潮吗。
之后我以为我会在这家店呆很久，可没想到我的第二个主人很快就出现了。利落的短发下显出一双不大但深邃的眼，高高的鼻梁，一双薄唇，外带一点胡渣，整个人充满随性而不落拓的独特味道。
搞不好这人就是我的最终归宿。

【游牧】
又到了一个停留点，我扯过包，从里面翻出饼干和水胡乱的吞咽着，眼神不禁停留在我的背包上。他已经陪伴了我十年，是我最坚实的后盾，最可靠的战友。偶尔也会突然这样想，搞不好自己最后的结局就是死在一个不为人知的小角落里，身旁只有我的背包为我做最后的悼念。
还蛮有意思的嘛，像我这种人就是适合这种凄惨的结局。不过就是可怜了我的背包，也不知道我死后他的下一位拥有者会不会背着他，带他看遍大千世界。

【背包】
他对我很好，每次出发前都会将我洗净，并放在唇边亲吻我，每晚睡觉也会把我放在颈下，虽然他脑袋很重，但我还是愿意让他枕在我身上。我记得有次，在火车站，他准备乘车去山西的时候，我被人抢了，我拼命挣扎但始终挣脱不了束缚，眼看我离他越来越远，我越来越绝望，但就在那个时候，抓着我的小偷被扑倒在地，我一望，是他，顿时喜极而泣。事后他检查包发现水瓶的盖松了，打湿了好多东西，嘟嚷了几句便拍拍我将我一把甩在肩上。我靠着他的背，在他看不见的地方，龇牙咧嘴的笑了。
我收集了他对我的点点滴滴，比如他最爱听的是陈奕迅的《你的背包》，偶尔还会哼上几句他自己编的，“我的背包，让我走的好轻松，每天都会陪着我发疯”是啊，我愿意以后陪你一起疯，请再等等我，还差一点儿我就可以……

【游牧】
意外来的太快，我甚至来不及感叹自己的乌鸦嘴，便失去了意识，只在脑海里抓住了几个关键词：地震、山体滑坡、死亡

【背包】
“哈……喂，我愿意以后陪着你，去哪儿我都跟着，哈，呃……你想痛哭，我就陪你哭，你想发疯我就陪你疯，所以你得给我撑住了，哈，哈……我可不想有第三个主人……”他很沉，背起他我用上了吃奶的劲儿，可我还是想趁现在把一些话说出来，虽然不想承认，但我还是怕……
“以前是你背我，现在换我来背你，算我求你，不要放弃。”

【游牧】
当我从医院醒来，我很茫然，劫后余生的喜悦在我这不大明显，因为我更关系的是，在后来我有过一小段的苏醒，隐约间有人背着我在前行，耳边是低声的絮语，他是谁呢。

【背包】
推门的瞬间，我和他都愣住了，但我首先回过神说：
“终于醒了……你好游牧，我叫背包。”

【游牧】
从那天起，我的背包不见了，但生命中有了一个他。