人x笔受

我是一只笔。

虽然理论上我是可以换芯的“高级货”，但我的售价只有1块钱――而一支笔芯也是一块钱。

有时候会想，其实我这样就跟一次性的笔差不多吧，它们的“寿命”只有一周左右，我呢？

终于在某个夏天，我离开了文具店。

新主人好像是个大学生，长得、、、很奇怪，鼻子上面居然没有玻璃。

新主人对我很不错，他是一个很懒的人，认为笔芯比一支笔节省空间，就顺手买了一大把笔芯回去了。

我在主人手里写字的时候，会觉得他的字真是好看。

不过他只用我来写两个字，莫天。

莫天、莫天、莫天、莫天、、、

龙飞凤舞的。

莫天是主人喜欢的人么?

想着，就觉得心里不舒服，奇怪。

某天在主人去拿书的时候，被一个女生拦下了，告白。

主人淡淡的笑着，对不起，我不喜欢女生的。

是吗?那个女生好像更兴奋了，我看着她诡异的笑容有点心惊。

后来她成了主人认的妹妹，总是拿那种奇怪的眼神看主人，我有点不爽。

不过我倒是记住了，主人不喜欢女生，就是喜欢男生了。

奇怪，我干嘛那么介意主人喜欢什么人?

、、、我好像喜欢上主人了。

在人类不知道的世界里，有一个大家心照不宣的秘密。

当一个“东西”喜欢上人类后，它就会成精，可以幻化为人。

当喜欢的人类死去后，它就会变回原形，但是不再有意识了。

我想，我要成精了。

作为一只黑笔，我的头发眼睛都是黑色的，但是皮肤苍白。

看上去像一个营养不良的小男生，主人会喜欢么?

不知道那个莫天是什么样子，我有点嫉妒。

那我就叫莫天好了。

从第三周开始，莫天家的钟点工就再也没来过。

我是一个很懒的人，却不得不接受家里的公司。

拜托，我大学还没毕业好不好。

签署文件必须用黑笔，这会让我老的更快的。

买了一支黑笔。

认了一个奇怪的妹妹，不出意外的话我们会在毕业后结婚。

好在我们都对异性不感兴趣。

那只笔用了半年了，倒是有点感情，我是个恋旧的人。

就这么用下去吧，想不到质量这么好。

最近有点奇怪，钟点工说再在这里会良心不安，因为家里根本不需要她，就请辞了。

不需要?我那个妹妹祸害的本事我还是知道的，到底是怎么回事?

有小偷吗?

呵呵，我不信有“小偷”能进我家还不被发现。

再说小偷干吗给我做家务?

我抵不过心里的好奇心，就拿了一个针孔安在家里了。

我倒要看看是哪路神仙在作怪。

已经三天了，针孔什么也没拍到。

心里有点不爽。

不过在第四天夜里，针孔拍到了那个身影。

一个瘦瘦小小的男孩子，十四、五岁的样子。

不知道从哪里进来的。

我不是恋童癖，但我还是有了反应。

心里想着，下次一定要把他当场抓住，不能让他跑了。

恩、、、是因为它能无声无息的溜进来，我想问问而已。

心里这么说，其实还是对他本人的兴趣更大吧。

所以那天晚上当我偷看到我的那支笔变成了那个男孩时，我的表情是0.0

后来我问他，你是怎么进来的，叫什么，假装没看见他的变身。

他说，他叫莫天。

莫天么?呵呵，有意思。

家里人真烦，非要我接近莫天。

话说回来，莫天确实长得不错，要是我喜欢男生，他到是个不错的选择。

莫天是gay?!?!

燃烧吧，我的腐女之魂！

和他摊牌后，我如愿成了这个小攻的妹妹。

在这个受受遍地的世界，一个纯1是多么不容易啊啊啊~

嗯，一定要多拍几张照片！

喂喂喂，你干嘛那么肯定是别人，也有可能是我做的家务啊！

、、、我有时真是不知道怎么回答一个字的质疑。

好吧，可我也想知道是谁！

就知道哥哥最好咯~

哇，好萌的小孩啊！

莫天那是什么眼神?他是恋童癖么?

不过，正太受啊，HIAHIAHIA~~

什么?他也叫莫天?!

认命吧哥，这只说明你们的缘分~

心里想，啊啊啊~

居然真的看到了物受!

我要在卧室里安针孔!!