系列：房间、MP3、拼音卡片、热水管、汗血宝马

【总受节参赛】《囚锁》BY 六攻粉黛（微小说，囚禁）

那个可恶的男人，今天已经不知是第几次进入了，我永远也无法拒绝他。他今天不用上班了吗？
平时他出去办事的时候，我都是被他牢牢锁住的。回来了，就打开锁，第一时间进入我，出出进进的，不知凡几。
刚刚他出门去了，竟然忘了上锁，机会就这样来了。可是，我却不能离开。
无法离开，因为，我只是一个房间。

【总受节参赛】《唔。。嗯。。不要。。。》 BY 六攻粉黛（微小说，H）

“唔。。嗯。。别。。哦。。不要。。。。”
打死我也不承认，这令人羞耻的声音是我发出来的。
男人喜欢我，我知道。可也不能总是这样按住我，让我一直发出这种令人脸红心跳的声音呀。
哎呀，他又来啦！不要啦！
不要再听啦！我虽然是MP3，也是有羞耻心的好不好。。。。

【总受节参赛】《哭泣的小儿子》 BY 六攻粉黛（微小说，H、父子，年上，恋童？）

“啊。。我。。。哦。。。”
那孩子用手握紧了我，双眸湿润，泪珠就要夺眶而出。
“咿。。。唔。。。唔。。。爸爸。。。下面。。我。。下面。。不。。不。。 ”
那孩子还小，这种情况下，越发紧张起来。
“爸爸，下面。。。下面。我。。我不会念了。”好吧，被孩子握在手中的我，是拼音卡片。

【总受节参赛】《真紧哦。。。》 BY 六攻粉黛（微小说，H）

男人俯下身来，注视着满身斑驳痕迹的我，擒住我的力道不由得更加大了。
“真紧哦。。。好热啊。。。。”他更加贴近了我，下意识地加大动作，仿佛用上了全身的力气。
不行了，我终于把持不住。一股热流喷射而出，溅在了男人身上。
男人直起腰身，长吐了口气，轻笑道：“这锈住的热水管终于拧开了”。

【总受节参赛】《鞭子挥过》 BY 六攻粉黛（微小说，H，SM，虐身）

男人压在我身上，毫不留情地扬起手中的鞭子，一下下挥过来。
我早已不知什么是疼痛，只能随着他的心意，任他驰骋。
身上的束缚，是一早就存在的。颈上的绳索，另一端握在他的手中。那时，他嘴角噙笑，抚摸着我，竟令我错认他眼底的情愫，是一份怜惜与钟爱。
红色的液体，由身体不住渗出，我仰首发出声声长吟。男人却更加意兴风发，再次加快了速度。
这一程，不知何时才能结束。
做为一匹汗血宝马，这就是我的宿命。

