1
北北很困倦。自从昨天和浴室里其他用具一起被现任主人拎回家，它们就开始没完没了的自我介绍。北北只来得及说“大家好，我是漱口杯北北”，就被叽喳声掩盖过去。喜好安静的北北也不再开口。

天亮了。用具们终于安静下来。北北打个哈欠正要补眠，冷不防被两根手指捏了起来。
除了在生产线上被工人揉搓，这种带有温度的感觉也就只有昨天在货架上体验到――就算没多久它跌进了购物车――不过那人扔的力道也算很温柔。
北北知道，这就是主人了。

下一秒，北北的体内被灌进了水。很呛也很涨。听同伴们聊过，这就是漱口杯必须承受的事情。但北北没料到的是，额头被软软的东西温柔地覆住了。
这是什么？有点温暖，停顿一秒就离开，肚里的水随之减少。北北好奇地向上望，看见那人带着淡淡粉色的嘴唇。
刚才那人就是用这个碰了自己吗？牙刷兄弟的头探进他嘴里，洗刷一阵子之后，自己又被拿近，再一次被碰上。
嗯，这一次带着薄荷的香味。

被冲洗干净放到一边的时候，北北终于放松下来。从这个角度，可以从镜子的脸上看见他的脸。
不知人类的审美观和漱口杯的是不是一样，总之在北北的眼中，那人长得很好看。
清晨起床带有的短短的胡茬，略蓬乱的头发，但眼睛很亮，比镜子先生还亮。
北北在心里评价着，暗自庆幸自己被他带回来。

在超市里的时候，北北原以为自己是永远都不会被买走的。通体乳白，没有装饰没有花纹，连体型都没有特色。同自己长得一样的只有一竖排，身旁长得或可爱或高雅的同伴都对自己表示不屑。
老年人中年人年轻人小孩子从自己面前走过去，从不会多看自己一眼。就在自己以为要躺在超市直至被撤换的时候，他出现了，只看了自己一眼，就将自己捏起来放到了购物车里。

他开始刮胡茬。然后洗了把脸。对着镜子露出个微笑，便从浴室出去了。

北北正看得入迷的时候，牙刷兄弟开口了：“他很好看对吧。”
北北回过神来。牙刷兄弟一脸沉迷又带着自豪的表情：“他可是我们的主人。”
他也很温柔。北北沉默。不知为什么，它突然很羡慕，牙刷兄弟能被他触碰那么久。

2
夜很深了。浴室里准备就新主人进行一次讨论，刚要开头，暖黄的灯光被点亮了。

新主人带着很深的疲惫走进来，将身上的衬衫脱下来。北北担心地看他，因为他显得有些憔悴。

浴缸前的帘子被他拉起来，北北听着哗哗的水声、看着帘子后的影子，脸有些红。

帘子被拉开的时候，北北赶紧闭上了眼睛。用具们不约而同地“哇”了一声，北北虽没看见，但却更紧张了。

再睁开眼的时候，他的精神明显好了一些。宽大的T恤在他身上晃荡着，勾勒出他瘦削却结实的身体。

再一次被拿起来，额头被他的嘴触碰，北北竟觉得身体开始发烫。

“咦？”他发出一声短促的疑问。接着北北感觉到脸被他的大拇指搓了搓。
“手上没有沾到红色啊，这杯子怎么了？”
他又看了看北北，北北在他的注视下全身紧绷。他放弃似的接着刷牙，北北接受着他的触碰，心里慢慢涌起一股热流。

这只是他每日要进行的事啊，为什么我会觉得，这是亲吻呢？北北在他离去后重新浸入黑暗中，却仍平息不了波动的心绪。

3
北北习惯了每天被灌满一肚子的水，每天被他轻触额头，每天无数次脸红。
“杯子上怎么一会白一会红？”他注意到问题，这句问话也让北北吓得脸色惨白。
他开始在自己身上轻轻触摸，脸上是认真的研究表情。北北极力控制自己。被他发现了吗？他怎么会发现呢？
北北听到他轻声笑了：“生产厂家特意设计的吗？会脸红的杯子？可标签上并没有标注啊。”
手机铃声在外面响起来。
“没有时间研究你会不会脸红了。”他把声音放柔，片刻反应过来，“对着一只杯子说什么话？找工作找傻了吧。”

北北还呆呆地立在那里，回味着他对自己说的话。

第二天他的心情格外好。对着镜子他甚至哼起了歌。
北北知道他为什么高兴。昨天他出去接电话的时候它听到了：“明天就可以去上班了吗？好的，谢谢经理。”
尽管他在接电话时维持了冷静，但此刻的状态还是泄露了心情。
北北偷偷笑着。虽然被他吻额头的时候还是会脸红――暂且就认为是吻吧――但还是忍不住为他偶尔流露的兴奋而开心。

日子渐渐过去，北北也渐渐从伙伴们的谈话中知道，它们就在他租的房子里。前一阵子他找工作找得焦头烂额，现在总算能安心下来。他是那么温柔又爱干净的人，一定会越来越好的。北北用自己的逻辑想着。

4
“砰……砰！砰！”
大家都被惊醒了。
北北还沉浸在朦胧的睡意里。玻璃的碎裂声清脆地划破了寂静，也让北北彻底清醒过来。

他回来了吗？
已经半夜了，北北以为他工作忙要留着加班。现在搞出这么大动静的，难道是小偷吗？

一个人踉跄着冲进了浴室，趴在马桶边上呕吐起来。借着月光北北看清了他的脸。是他。
他的手机又响起来。他按下接听键，却将手机扔到了一边。
那头的人焦急地叫着：“李舒！李舒！你在听吗！你到家了吗！你听我说，下次还有机会的！你可以找到更好的工作！李舒！李舒？！……”
他冷笑一声，掐断了电话。
北北觉得害怕。这是他吗？他不是温柔的脸上总是带着笑的吗？怎么变成这样了呢？这样失意这样落魄？他简直面目全非了！

北北就这么看着他艰难地站起，冲出浴室。外面又是一片嘈杂声。

5
他不再来浴室洗漱了。
只有每天接近凌晨，他才带着满身酒气趴到马桶身边。

北北没空听马桶先生的抱怨，没心情去顾及他是否再来亲吻自己，它只是心疼。
它陪他，从他入住出租房到现在。他不在乎它，甚至不知道它可以思考、可以动情，但它知道自己期望每天见到他的笑脸，体会他的温柔。它知道他是真的受伤害了，他是那样自信而耀眼的人，如今却一蹶不振。
北北很难过。

“关系！关系！所有的事情都可以靠关系解决！包括不顾别人的努力把别人挤下去！”
他发疯似的说着醉话。

浴室里很安静。伙伴们看着这一幕，相对无言。

想要帮他。
想要让他变回原来的他。
那个开朗坚定的他，努力奋斗的他。

“大家，帮我一个忙好不好。”所有用具都呆呆地看向声音的来源。

那个从不说话，但语气充满坚定的它。

6
牙刷兄弟孤单地靠在洗手池边上，再三确认：“你真的要这样做吗？会很难受的。况且这样做有用吗？”
“应该不会怎样吧，反正是塑料。”水龙头插嘴。

“谢谢你们了。我准备好了。”北北闭闭眼。

感觉自己飞了起来，肚子里的水洒了出去，北北睁大眼，看着那些水准确地洒在了他的脸上。

然后是自己的身躯碰撞地板的声音。听起来就会很痛的声音。

北北咬紧牙，终于撑着看到他睁开了眼。

清醒，振作，好不好？

7
北北醒来的时候，感觉自己正被那双熟悉的大手摆弄。

“会脸红的小杯子最近怎么不脸红了？”他带着笑意看自己。
北北愣愣的，看着周遭。并无不同。这一定是作梦吧，他怎么又笑了呢？

牙刷看到北北傻傻的样子，忍不住一边忙碌一边说：“北北，你睡了一星期啦。”
“对呀。”水龙头又插嘴，“难道是你那一招奏效了？主人好像又找到工作了。”
“没错。”牙刷为自己得到第一手消息很是得意，“听手机那家伙说是公司的老板发现那谁根本没有工作能力，把经理痛骂了一顿，经理才把主人又找回去。不过主人没有要就对了，找别的工作去了。”

原来自己的那个办法根本就没有用。北北很沮丧，同时身体还隐隐作痛。

“难道一摔就摔坏了？小杯子？”他心情明显很好，甚至开始对着北北说起话来，“小杯子，你是怎么自己装满水掉下来的？还是我自己装了却忘记了？”
当然不是我自己装的。北北看看伙伴们，咧嘴笑了笑。
“怎么不会脸红了呢？”他伸手戳了戳北北的脸，北北被他这个亲昵的动作弄得不好意思起来。

“哈哈，又变红了。坏了一个星期又变好啦，回头我要好好表扬表扬这生产厂家。真是高科技。”
北北又变得落寞起来。他根本不知道它是自己脸红的，更不知道……自己喜欢他。

他温暖的唇又覆上来。如果能这样一辈子陪着他也好。北北沉醉地想。


8
“别傻了，我们都是有使用期限的。你上次又摔了一跤。”牙刷兄弟看得很透彻。
是吗？真不想离开他。即使知道自己的命运，还是不想离开他。

他又哼着小曲走进来。这一次，他带了个大袋子，开始将用具们收进袋子里。

“小东西们。”他又开始对着东西说话了，“我升职啦，要搬进员工宿舍里去了。”

咦？这么说，是要搬家了吗？那他也能省一大笔钱呢。北北很开心，但他很快发现牙刷兄弟闷闷不乐。

“怎么了？”
“要搬家的话，旧物肯定都要扔掉了。尤其是我这种使用期限很短的东西。”

大家拥挤在袋子里被带到客厅。袋子一打开，牙刷兄弟就被拿了出去。
“看吧。”牙刷兄弟对他说，“再见啦，祝你好运。”
北北说：“再见。”

他是那么优秀的人，那么好看的人，那么温柔的人，那么风趣的人。但它只是一个漱口杯。就算不能成为人类，让它变成一个马克杯、玻璃杯也好，虽然易碎，至少它们可以被留得长久一些。

北北拼命想往后退，无奈怎么都动不了。它不再羡慕牙刷兄弟了，它只希望他可以留下它，让自己看着他，就算是躲在杂物间里也好。

它还是被拿了出去。
“会脸红的小杯子？”它看到他笑起来，“你到底是哪里来的？说起来，还是你泼醒了我……我又说什么傻话。”
北北的心情随着他的话一起一落，在他把自己放回袋子的时候，它的心终于落定了。

谢谢你，能让我再多陪你一会。

尾声
“我才不信你有什么会脸红的杯子！哪个出洗漱用品的厂家脑子被人捶了？还卖得那么便宜？”李舒被骂了一通，无奈地举着电话苦笑。
“是他没有眼光。”李舒边整理东西边自言自语，“但好像确实不太可能。”

北北看着他若有所思了一会儿，然后去拿了一块红蓝相间的小毯子跑了过来，将自己捧起包在里面。

“大家都不相信，那小杯子，我只好独吞你咯，把你藏起来不让人看见。”说着又戳了戳北北的脸。
北北脸红了。

但是……收起来？他不再用自己了吗？
那么，就算他会每天来摸摸自己，早晚的亲吻呢？

不知道是身体的哪部分，疼得要让它哭出来。可它没有眼泪。

北北知道自己不能再贪心了，这样，它就该满足了。可是还是想靠他很近很近，听他的自言自语，感受他嘴唇和呼吸的温度。
很想很想。

李舒正思考着要把小杯子放在哪个地方，却被怀里突如其来的重量压倒了。
惊讶地看过去。
少年身上包裹着红蓝相间的毯子，眼中泪光闪闪，双手紧紧抓着自己的衬衫。

“李舒……”他在叫他的名字。北北看到李舒瞪大了眼睛。

“如果你不用我了，还能每天亲我两次吗？”
-END-

