1
这是一间15平米大小的厨房
锅碗瓢盆，一应俱全，然后被整齐的分类安置
白色和黑色相间的格调，处处透露出优雅的的设计
透过半开的通气窗，外面是郁郁葱葱的树和偶尔掠过的飞鸟
而我，静静的挂在门上
2
我是一条深蓝格子款的围裙
深色，耐脏
而印染的花色，大抵是为了兜售时候的便利吧
我在大卖场和一些厨卫用具捆绑销售
很多人比划试穿，来了又去，匆匆忙忙
在我百无聊赖和廉价商品搭伙聊天时候，见到了那两个男人
3
高大的英俊挺拔，边上的白净清秀
他们推着购物车，旁若无人的嬉笑调侃
稍小的男孩子对着我们这堆滞销品打量半天，拉了拉男子的衣角
“夜，我们学做菜吧，一起这么久，都没正正经经在家吃饭”语调满是期望
高大男子只是宠溺的笑了笑，随手把我们放进了购物车
堆在汽车后备箱的我，静静的陪着那些烹饪书籍
4
这是一套精装修的豪华居室
精致的家具，豪华的摆设，和冷硬线条设计的房子相得益彰
我被安置在厨房，打量着原本空旷安静的厨房，被一堆蔬果，书籍，炊具堆砌的热闹而纷乱
客厅里，低沉音色和软糯语调言笑晏晏
5
男人的溺爱如海，那么深那么广
少年嗜吃如命，那张嘴被男人惯养的又馋又刁
厨房里堆砌的全是少年爱吃的零食和果蔬
在某个阳光灿烂的午后，两个人总是毫无顾忌的在厨房互相喂食，大笑着搂抱在一起
抑或是在某个星辰闪烁的夜晚，男人对着烧焦的菜肴无奈，任由少年搂着他的腰嘲笑着他的短板
那些时候，我总是安静的围在男人的胸前，阻挡着那些油烟污渍
那些时光，我总是安静的陪在他们身边，感受男人安稳的心跳，羡慕着他们的温暖
6
他们是一对很要好的恋人，我深知
而我只是一条旧旧的围裙
只能独居一隅，安静的待在厨房
听着他们在客厅的调笑，喘息，呻吟，翻滚
静静的看着地上被月光折射进来的光晕

7

往日的喧嚣和调笑很久没有出现了

有多久呢

只是两个月罢了

空了很久的厨房

再也没有那些水灵的蔬果和精致的菜肴

只是无尽堆积而成啤酒罐头，红酒瓶子

所幸那些烟雾缭绕的东西

被男人吞吐掐灭在客厅里

我讨厌烟味，大抵所有保洁用品都是有着这些那些的洁癖罢了

8

少年有两个月没有回来了

从他莫名的对着男人发火，吵着男人工作，纠结着男人不会家务开始

男人的笑容越发无奈，宠溺的话语越发减少

争吵，冷战，指责，天天上映

尖锐的争吵，终止在少年带回另一个男人的夜里

患得患失缺乏安全感的少年在另一个男人的怀抱里离开了

而我的主人，在我看不到的门板后面，沉默了一晚上

待在没有硝烟弥漫的厨房，我感觉到了一阵阵的疼痛

9

一个失恋男人的生活有多糟

主人是个商界精英，我不知道在外的他是不是能够把情绪收放自如

我所知道的是，他在少年离开的前半个月，不停的抽烟喝酒

那个时候生怕他溺死在烟酒里，但是我却无能为力

朋友看不惯他的颓废，总是有些男男女女被带来通宵哈皮

那半个月，大厅里总是那么闹腾和嘈杂

我只能落寞的看着月光，数着他心疼了多少日子

在我对着围裙上面的格子数着日子的那些时光里

男人慢慢恢复了整洁有序的单身生活

埋头对着电脑设计企划，或者安静的捧着一本书

10

在某一天清晨，厨房的门被打开了

许久不见的果蔬调味和男人一起回到了厨房

男人把我小心的围在身上，哼着不知名的音乐做起了早餐

晒着暖暖的阳光，氤氲着厨房的热气

男人的心脏如斯温暖

静静的贴着彼此，感受岁月静好

11

少年回来了，在我猝不及防的时候

软糯的音色，哭泣的小脸，和拉着男人不放的手

厨房的门被严实的关起来了

我看不到男人的眼神，揣摩不了他的表情

只能听着断断续续，隐隐约约的说话声

是听不清，还是不想听

我对着那扇透气窗苦笑

终究只是奢想

12

男人病了，少年手忙脚乱

柔弱的少年没办法照顾病重的男人

一切糟糕透顶

我叹息着看着少年慌张的离开

忘记叫保姆忘记叫医生

卧室方向一片静悄悄的

听不到男人微弱的呼吸声

心里开始焦躁不安

那样有力的心跳声，难道会渐渐衰弱么

13

地板上冰凉一片把我冻醒

我不是在门板上挂着么

挣扎着站起来，却发现自己变成了和男人一样的物种

不用再软趴趴的挂着，而是可以用和男人一样的四肢站立着

不去考虑为什么，跌跌撞撞用着不熟悉的下肢一个个摸索着房间

看到昏暗房间的男人浑浑噩噩的发着高烧

心里莫名的堵塞

14

我知道人类所谓的药能治愈疾病

因为我不止一次看到男人在厨房喂着少年喝药

但是我不懂药，不知道吃什么药，不敢乱喂男人药

只能一晚上不停的喂着男人喝水

扶着迷迷糊糊的男人一次次上所谓的洗手间

手上是从没接触过的皮肤

带着点微高的体温，真真切切的从手心传到四肢百骸

好奇的打量着男人从不外露的隐秘

看着男人迷迷糊糊的解手

突地，我脸红了

15

接近凌晨，男人的烧退了

只听见他不停的说饿

回到熟悉的厨房，翻着那些一直陪着我菜谱

哆嗦的指挥着不听话的手脚

摆弄着生疏的器具蔬菜

烧着了手，切出了血，溅到了油

干的一塌糊涂

对着乌起码黑自己都分辨不了原料的东西

突然就想起了男人第一次进厨房的手忙脚乱

男人努力的学着做菜，而少年只是不停地在外催促

有过之而无不及啊

16

喂着男人吃下半生不熟的东西

我自知这些食材是吃不死人的，最多就是闹闹肚子

看着男人安稳的睡颜，和沉稳的呼吸

突然觉得很安心

但是这安宁随着大门的开启而烟硝弥散

惊慌失措

然后我看着自己不着寸缕的身体消失

软软的倒在了男人床边

17

第二天

“冥夜，好点了没”昨晚进来的男人，摸了摸主人的头

“唔，没事，只是觉得肚子疼”主人病歪歪的靠着床

“凌丢下你一个人不管，要不是我顺路过来看看你，你怎么死都不知道啊”男人很气愤

“是么，你照顾的我？”

“你丫命大，发了一晚上的烧，居然被你撑过去了，小爷才没那个心力伺候你呢，我去叫外卖”

“唔”

我被起床的主人狠狠的踩了一脚

好疼，昨天的伤口再加上这么一脚丫子

“咦，小格子你怎么在这”主人捡起了我，端详了片刻

“怎么一晚上没见破破烂烂还这么多油渍”

在男人狐疑的打量下，那么大刺刺的直视

我的脸越来越红

“啧，居然还有一块地方红的，怎么糟蹋成这样，罢了，等下扔洗衣机里”

男人和友人调笑着吃着午餐，我安安静静的待在换洗篮里

18

洗干净的我被主人收进卧室

奇怪的是我独自一条的被放在卧室

厨房用品可以放在整洁的床上么

百思不得其解

到我看到主人全身光裸着躺在KING SIZE的床上

光滑的肌肤压着我软软的小身体

突地，脸又红了

猝不及防的对上主人深思的眸子

只听见他喃喃的说“啧，又红了，果然是你”

我装死不知

主人把我拎起来使劲晃了一下

“你有见过看见别人裸体会变红的围裙么，难道这就是所谓的脸红？”

我身上的蓝色格子因为不知所措，扭曲成了一团

主人盯着我许久

“啧，没办法，既然你这么容易脸红，那我还是将计就计吧”

他他他...亲了我

软软的嘴唇，贴上我


19

“碰”的一声

我撞得主人呲牙咧嘴

突然化形的我在主人的怀里不知所措

主人揉了揉被撞的鼻子

打量着畏畏缩缩的我半晌

笑了

“还以为能亲出个什么围裙妖精还是田螺姑娘..居然是你这么一小只..”

不知道主人剩下的话里是什么意思

我只知道不着寸缕的自己贴着同样光着身体的主人，非常不礼貌

挣扎着手脚并用的往下爬

主人眼疾手快，把我紧紧的禁锢在他怀里

“啧，一晚上不顾我的意愿，一直灌我水，拉着手脚没力气的我不听上厕所，还喂我吃毒死人的饭菜，你说我怎么收拾你好呢”

55555~好心变成驴肝肺啊，要不是我，你现在还能生龙活虎的欺负我么

身为围裙的我不停挣扎企图维护自己的权利

但是手脚不利索的我，能提抗的了早有预谋的腹黑主人么

呜呜~~~~~~



冥夜永远会记得，在那个头痛的夜晚，被搀扶着上厕所，就着昏黄灯管，迷迷糊糊瞥到的那张红扑扑的小脸

害羞着隐忍着，不厌其烦的照顾着频频出状况的自己，那么温柔的被放在心里的感觉，好久都没有存在过了

醒来看不到那个小小身影，心里满满都是失落，以为不过南柯一梦

等发现一团糟糕的厨房，和身上都是油渍的小围裙，软软的趴在不应该存在的床边

床头柜是那一碗焦黑难吃的饭菜

床底下是那一抹熟悉的红晕

腹黑加精英，不得不来个大胆推测

恩哼，果然被自己试出来了

既然自己已经被看光了

那么理所当然，小围裙你要负责啊！！！！

蓝小格和腹黑夜斗智斗勇，反抗然后不断压倒的生活还在继续

结尾有点烂尾，因为比较赶的在码字，没有特别多的线索，额~~~还想写点番外，小围裙和夜的厨房生活，是围裙围着夜，还是夜把围裙吃掉呢，那么多可爱的和谐生活，还有和夜出去玩的小围裙~~~~~

END先

鞠躬~~~~~~~~~感谢有耐心看到这里的各位

