黑暗阴沉的房间里，手指敲击键盘的声音清晰耳闻，而网络畅销作家肖临就坐在电脑桌前埋头刻苦码字。

不出一会儿，日更一万的任务已然完成。

肖临稍微抬起头，用手背擦了擦鼻子，电脑光线映射出了他因常年不出门而略白皙的脸。

把文档保存起来后，准备在午夜发，这是肖临的习惯。

当电脑上显示出“你的文档已经保存”之后，肖临则刚想点开文学网站的时候，突然想起了一件事情。

那就是今天他的朋友阿KEN说的话。

事情是这样的……

今天上午阿KEN等人把超级宅男肖临带出去玩，谁知肖临是个凹凸曼，什么都不懂，于是阿KEN他就教了些肖临不懂的。

比如：女人……

所以肖临没有再点开文学网站了，而是去笔记本里找出阿KEN给他的SE情网站的网址。

肖临用手指把眼镜抬高了点，然后用另一只手的手指按“ENTER”。可是，网页上却显示着“你输入的网址有错误，请不要重新输入！！
”

肖临疑惑，但还是退了出去，再次仔细对照网址符号打了上去，没想到这次却直接显示出“你的电脑已中毒，请退出。”

肖临冷汗，心想不会真的中毒了吧，这台电脑虽然他用了好几年，可是功能都还很好，网速那是一级的快，怎么会突然就中毒了，难道那个网址真的有那么大的威力？

这么一想，肖临又退了出去，然后点开其他网页，但却发现其他网页都没问题，网速也非常快，还有用很多贴心小提示。

这下肖临不懂了，不过天性呆呆的他没有多想什么，大不了就不看那个色情网站不就得了。

于是这事情算是过去了。

可惜，阿KEN可没那样想，再次见面的时候阿KEN又给了很多个超级重口味热辣网址给肖临，还对肖临说：“如果还打不开网页，那么就是你那台破机的问题，抛弃它再买一个呗！”

虽然阿KEN这么说，可肖临却在心里回答：“那台机用了那么多年，有感情的……而且它的功能超级棒！！”

不过，肖临回到家启动那台超级棒的电脑，然后输入了阿KEN给的N个网址，都一一显示了以下内容。

“对不起，你输入的网址是非法的！！”
“你的网址有问题，再见！！”

“哦，要看这个内容啊，啧啧……没门！！”

“因网络故障，你永远都打不开这个网页！！”

……

这下，也终于把乖乖宅男肖临给弄炸毛了，狂按“ENTER”“ENTER”似乎想把电脑弄坏。

于是人与电脑之战开始……

噼里啪啦噼里啪啦几个小时之后，肖临终于委屈对着他家电脑低声吼道：“哼！再打不开我就不要你了！”

没想到这一句吼完，眼前突然模糊起来。

等到肖临看清楚之后，他发现他的手正按一个年轻男人的大腿。

肖临欣赏完大腿抬起头来后，就听见眼前的英俊男人很大声的对他怒吼：“看黄网干嘛，还不如直接看我！！”说完，用手捧起肖临的脸，然后低头狠狠地堵上了这个他默默喜欢付出了三年的男人――他家笨鸟宅男。


END