暖冬 
一
在透明的橱窗里，我被围在了塑料模特的脖子上。我一点也不喜欢这个地方，碰触到的地方一点热度也没有。本来应该带给人温暖的，结果却先自己变得冰冷。
我是一条围巾，一条粉红和乳白色相间的男士围巾。所以直到入冬，我都还没有被人买走，每个男人在我的面前驻足两秒就会快步走开，也常常听到有人说哪有男的会喜欢这种颜色的围巾，怪不得卖不出去。可是我明明记得编织我的人说，把你买回家的一定是一个温暖的人，于是，我一直在等待，等待能有一个带着暖意的男人把我买回家。
那天，天上下起了小雪，我透过橱窗向外看，街上的人都行色匆匆，他们到底都在忙什么呢，为什么没有人可以看我一眼呢。然后我看到一个穿着栗色风衣的男人向我走来，他透过橱窗看向我，他离我好近，近的我以为自己可以碰到他。可是我没有手，也不能动。他转过了身，正当我以为他会离开时，店里的门发出吱呀一声。
这次不再隔着玻璃，他真的站在了我的面前，我感得到他温润的呼吸，看得到他略微带着笑意的眼睛。他的手温柔的触摸着我，轻轻的，暖暖的。
就这样，我被他带回了家。
他开始围着我上下班，围着我看电影，围着我逛街。他永远都是那么温柔，从来不会将我乱丢。每天把我整整齐齐的叠好放在枕边。我真的好高兴，以为他是这样的喜欢我，可是我发现，这样是有原因的。呵，当然是有原因的了，一个人怎么会喜欢上一条围巾呢。我只是一条围巾而已啊。那天，他围着我去见了一个人，一个很漂亮的男孩，那男孩穿了一件粉红色的T恤，笑的好灿烂。他围着我，拥抱了男孩，男孩在他的怀里哧哧的笑，说：“我说过要给你买一条粉红色的围巾，你怎么自己就先买到了。”他拥着男孩的手紧了紧，“我知道你会喜欢的。”原来他喜欢我，是因为男孩喜欢粉红色。我的心钝钝的，一阵阵的发疼，他永远也感受不到，再说，一条围巾哪来的心呢。
从这以后，他每天每天都和男孩在一起，本来是我们两个人在一起的时间，变成了三个人。没有人把我当做一个有思想有感情的存在，我只是一条围巾。
于是，我开始认清自己，只求，他不要哪一天把我丢掉，永远都不要丢了我。
冬天就快要过去了，春天来临。他把我叠好，轻轻的贴在耳边，“以后就不能再围着你了，你真的好温暖，是我最暖和的一条围巾。”他轻轻的呢喃着，将我贴的更紧。我是不是可以认为，其实他也是有点喜欢的我的呢。
二
我被关进了衣橱里，被放进了最底层，我已经两个月没有见到他了。
和男人在一起这么长的时间，从没有见过他喝酒，他曾经和我说过，喝酒是伤心的人才会干的事情。那么，我听到衣柜外面乒乒乓乓的声音，男人有些醉态的声音，是不是，就代表他现在非常的伤心。我好想出去，好想去抱紧男人，你不要这样的伤心好不好。
我上面厚重的衣服被搬了开来，屋子里摇晃的灯光照亮了眼前的人，他变得好憔悴，眼睛红彤彤的，带着血丝。他把我抱在怀里，跌坐在床边，嘴里不停的叫着一个名字，听清了，是那个男孩的名字。“粉色呢，我其实一点也不喜欢粉色”男人对着空气说，又像是在对我说。原来，你一点也不喜欢我，本来心中存在的那一点点期待应声剥落，如果我能够在这一刻死去，在男人的怀里死去，该有多好，可是，有谁来告诉我，一条围巾要怎么自杀。也许，我注定要孤单一辈子。
我被男人扔了，扔在了楼下的垃圾桶里，当我的身体坠入垃圾桶的那一刻，意识突然离我远去，我要死了吗，那么以后这条围巾就只是一条围巾的尸体了。
三
我没有死，当我醒来，睁开眼，我看到了一个人类的身体，没错，这是我的身体。我不知道这是怎么回事，是老天对我的眷顾吗，我要去找男人吗。我可以主动走到他面前，他伤心时可以给他拥抱，无聊时可以陪他说话，再也不是一条不能说不能动的围巾了，不是吗。
我从垃圾箱里爬了出来，感受着双脚轻轻着地的触感，傻傻的以人类的眼睛看着周围的一切。转过头，看到了提着一袋子啤酒从远处走来的男人。
四
“你现在很伤心吗。”我握紧微颤的手，挡在男人面前。
“啊？”男人有些差异的抬起头，眼里尽是疲惫之色。
“你可以带我回家吗，我好想回家。”我迈出一步，双手攀上了男人背，我终于终于可以抱住他了。轻轻的在男人的耳边说，“我会让你以后的每个冬天都温暖。”



