1L给伞哥！！
关于本文主人公之一伞哥的原型……可以百度一下矿大伞哥，主人公之二……自然就是伞哥的那把伞了。
我姐姐是矿大的，忘了是哪个假期来家的时候和我提起一次，说是自习室人都挺多的，就就那一间人少的，她去里面看书，看了一会儿忽然听到一阵狂笑，转头一看是伞哥捧着报纸不知为何在笑。
可能写的不太好，对不起伞哥，但是……恩，伞哥，虽然我把你怎么怎么了，但是请坚强地活下去！


[一]

伞哥有一把红伞，无论天晴天阴一旦出门就一定撑开。

伞哥还有一个粉红色背包，除了洗澡睡觉就一定背在肩上。

包和伞都是伞哥死去的女朋友的遗物。

听说伞哥的女朋友是在一个雨夜死的，撑着小红伞，背着粉红包。

虽然两个东西都是伞哥的标志，但是K大的人不喊伞哥粉包哥，而是伞哥，就说明这把伞一定有什么不一样的地方。

据说那把红伞里头有着伞哥女朋友的灵魂，据说得道高人招回来的。

[二]

――哎，那个是伞哥吧？

――嘘，小点声哦，听说他神经不太正常呢。

――切，这还用听说啊，一天到晚背个女款包撑着雨伞一看就神经病啊。

――喂，你积点口德行不啊，伞哥很痴情的，那么痴情的男人我也想要啊。

――哈哈，知道你重口味喜欢神经病啦。

――……滚！

[三]

红伞里面是有一个鬼魂，一个被高人囚在伞中的鬼魂。

他不记得太多生前的事，因为高人派来的小鬼抓他离开时他已经喝下了半碗孟婆汤。

但是他还记得他是个男人，绝不会是伞哥的女朋友。

一开始的时候他会恨伞哥，分明快要解脱了前世的困扰，却被他求来的高人生生困在伞中。

慢慢的，红伞发现，他有点同情伞哥了。

[四]

红伞跟着伞哥听惯了冷言冷语。

伞哥有的时候会发疯似的盯着长得像他女朋友的人看。

红伞知道当被盯着看的女生尖叫着骂变态之后伞哥就会笑着摸摸他，喉咙里发出模糊的声音。

[她们都比不上宝贝。]

伞哥总是用“宝贝”称呼他死去的女朋友，红伞想，是他忘了她的名字吧。

[五]

伞哥总是那么健忘，或者说他自从他的宝贝死后就什么都不记得了。

伞哥会因为忘记带吃饭的钱，忘记带钥匙，忘记穿衣服而在自习室和宿舍楼之间来回穿梭。

有的时候伞哥也会站在学校里忽然忘记自己要去哪里、去做什么。

红伞想，迟早有一天伞哥会因为忘记吃饭饿死，或者忘记喝水渴死。

但是伞哥一直活着，在K大里年复一年地穿梭，背着粉红包，撑着红伞。

伞哥一直是K大的传奇，K大的学生却都对他避之若浼，只悄悄在背后谈论伞哥的故事。

[六]

红伞看着自习室中的人因为伞哥的到来而渐渐结伴离开，再看向伞哥专注地盯着报纸的目光。

伞哥从来不会因为别人的目光而怎样，他的全部生命曾经只有宝贝，现在只有粉红包，红伞，和那份多年前的报纸。

报纸上写着宝贝的死因，与男友攀爬学校后山，遭到雷电劈打。

红伞不知道那晚究竟发生了什么，但是伞哥每次看到这里都会桀桀地笑。

[七]

伞哥是个很温柔的人，红伞这样觉得。

每天晚上伞哥都会用湿毛巾轻轻地擦着红伞，这让红伞觉得很感动。

十年如一日，那种沧桑的平淡的小幸福和小忧伤不是寥寥几个字写得出的。

当然，小幸福是红伞的，小忧伤是伞哥的。

红伞会有伞哥死了就好了的想法，死了，别像自己那么倒霉，喝下一碗孟婆汤，就什么都忘了。

说不定阎王看他痴情，来生可以和宝贝相守一世。

[八]

红伞也只是想想，没想到伞哥真的就那么死了。

只不过红伞当初的猜想错了，伞哥没死在健忘上,而是和宝贝一样，被雷劈中了。

那棵树是他和宝贝一起种下的，伞哥和宝贝约好以后每年都要来看看它。可是十多年过来它已经不是小树苗了，自然是招雷的。

伞哥就这么在一个雨夜死了，撑着小红伞，背着粉红包。

K大新生偶尔还会去问学长学姐:[你听说过以前那个伞哥吗？]

[九]

分明是觉得伞哥活着不如死了好，但是看到那张青白的脸就不免难过起来。这样痴情的人，便这样死了。

他还会记得宝贝吗？他……有没有发现自己十多年来一直陪着他呢？

红伞觉得灵魂被撕裂了一样的疼痛。不仅是离开[容器]的疼痛，还有左胸处的疼。

鬼魂也会心疼吗？

他分明是看见两个穿着黑白长袍的鬼差走向伞哥的魂，带着伞哥又折回红伞边。

是发现我了吗？

红伞想，十多年了，他也该去投胎了。

[十]

――嘿，你看今天的报纸了吗，那个叫王宇习的，以前承包后山开发的那个，被查出来受贿和用不合格材料了哦。

――哎？没有呢，后山……听说挺早以前有个女生似乎就是在后山死的，以后后山就封了，不会那个女的就是因为扶手材料不到位死的吧？

――说是被雷劈的，谁信呢，八成是校方害怕丑闻传出去……

――听说那个女生的男朋友后来疯了呢，在学校住了十几年，再后来是死了还是怎么了。

――我知道我知道，那个男的不就是伞哥吗，就是那个总是背着粉红包撑着小红伞的那个，一两年前才死，校内上还有他照片呢。

――其实，也挺可怜的是。
