大家好，我是一个充电器。本来想说说我是什么牌子的充电器，但我担心有人会说我打广告，但为了表示我对这次比赛的重视，我还是说说吧。


我是一个XX牌的充电器。

我有两只金属脚，用来插进插座，通身黑色，灯管妹子说这样的肤色很有男人味，但是我不觉得，我只是一个通过插入来向其它被我插着的各种智能机提供爱的力量。

虽然，这种姿势很像在云雨欢好……
但是，作为一个纯良正直的XX牌充电器，尽管有再多智能机在我的身下呻（人人有责）吟承欢【有时候充太多电他们会承受不了】，我的心，一直都只有他。
说完这句话，可能你看不到我脸红，但我真的脸红了。
他是英勇无敌的。
他是英俊潇洒的。
他是顶天立地的。
没有他，很多智能机的充电的保证都是个屁！

比如说MP4那个小弱受，做最少事的就是他,充电时间最长的也是他，动不动就没电关机，用主人的话说就是：“小44你个小弱受！每次看到重头戏就尼玛坑爹的关机！关机你妹啊，虽然我萌弱受，但不萌不耐操耐弄的小弱受好吗！？”可是灯泡妹子又跟我说，MP4其实因为喜欢我才那么弱的，为的就是我能拥抱他一个晚上。
而我觉得很焦虑，因为受受恋是没有好下场的，况且已经有一个诺基亚对他虎视眈眈了……
一个身在福中不知福的人。
哪里像我……
我连喜欢他都不敢说……尽管我们能够天天见面并且相拥。
如果你猜到了……

是的。
他就是USB线。
而我只是一个充电器。
完

