其实我发现自己悲剧了，因为...写不完了！！！

不管如何，先发了再说...

轻微文艺向，微日系，心理描写要多多多

HE必须

正文

1.

起风了。

他还没回家。

心中谈不上伤心，也没办法说是不是有点生气，但总归有些失落。

他往窗外看去，行人如织，唯独缺了他的影子，看上去那么苍白。每个人都有自己的想法吧，这样想着的时候，似乎楼下那一张张漠然的脸背后，突然有了千言万语，只要一个契机，就可以将那最难以言说的秘密，从那冰冷的面具下，一股脑崩裂喷涌而出。

可是他不能，永远不能。好像被诅咒的小美人鱼，那夹着血丝的泪，也只能自己吞下。

不能开口，永远。

即使到想说的已经不再重要，或是想说的已经非说不可，都不行。他只能永远保持沉默。

其实他不是没有试过开口。

那次他到他身边来，给一盆绿萝浇水，却被床脚绊倒，眼看他要摔倒，他不由失声惊叫。一壶水泼了他们两个满身，他的白衬衣被水湿透，隐隐约约露出结实的胸膛，他想别开眼，又舍不得。

终于要来了吗。本不想打扰他的生活，却还是……

可是他，他没有露出任何惊讶的表情，只是略微沮丧的「啊啦」，然后捡起水瓶。

一瞬间，他傻在原地。眼看他起身就要离开，他不由得出声挽留……

他没有回头，甚至没有一刻的迟疑。

那一次，他知道，他将永远都与他生活在不同的世界里。他听不见他，这世上没人能，也没人会。他永远不会知道自己对他的感情，因为他听不到，确切的说，是他出不了声。

就像两组平行空间突然间交错了一样，他就是那个节点，活在两个空间的交界处，像个局外人。没法介入，只能静静的观望，这无疑是最痛苦的煎熬。

起风了。

他任自己的发丝和衣角被吹得轻轻摇曳，后来甚至整个身体都有些不稳，可他无力做些什么，他即使伸出手，也不能撼动眼前的世界分毫。就像身处在环幕电影中一样。

他不过只是一袭华美的窗帘，袍再美，也丝毫不能掩饰内心的苍白。

有时他会自嘲的想，生命也许不过如此。




2.

其实，他曾经也乐观过，在知道他永远听不到之前。

那时发现自己心情的他，像个初恋的小女生，满心觉得暗恋就好，不期待对方会有什么回应，天天体会那种BITTER- 
SWEET。

他睡着时，他会借着风的力量，离他再近些，再近些，细细端详他的睡颜；他在屋里傻里傻气的自言自语，他听到会 
偷偷捂着嘴笑；他给那盆绿萝浇水，水溅到他身上，也溅到他的脸上，虽然讨厌被弄湿――水干后总会在他身上留下 
一块淡淡的痕迹――但他实在爱煞了他那张认真的脸......

这些时刻，都是只属于他的，即使是他的女友也无法得知。

他最喜欢的，就是月亮出来的时候。

他最喜欢月亮。上弦月、下弦月、满月都无所谓，只要是皎洁的一轮，他都会驻足很久。

他坐在窗台上看月亮，他会悄悄把头靠在他的肩上，感受到自己被他的体温慢慢感染，有了温度，不再是冷冰冰没有 
生命的物品，不再是，他自己。

自然，他不会知道，他只以为那是风，便由他去，而且，他亲自选的的袍很美，很柔，用他的话来说「像梦一样啊」 
。

这是仅有的，让他庆幸自己是自己的时刻。

其他时候，自厌的情绪几乎把他淹没。

自从知道了他听不见后，他发泄了好久。

好几天，他在他身后声嘶力竭的哭喊，感觉唯一的颜色都被从眼前抽离，活着（如果像他这样也算的话）完全没有意 
义。他自暴自弃，任由风把他无形的眼泪吹落又吹干。

可是当他回头，不是看着他，只是偶尔冲着这个方向发呆，或是视线偶尔扫过，即使知道他什么都不会察觉，他也会 
情不自禁的停下来。

那张脸太过恬静，他迷恋了那么久的，实在不舍得，就算是对着那张脸说狠话，也舍不得。

tbc

3.

冷冷的独自呆了多久了，几天？几个月？无尽的忧伤里，天天都相似，怎么可能记得清。

他不会和自己说话，那太过悲哀，好像某种顾影自怜，而他不会这样，所以，他不在时，他只是坐在那里，什么都不 
愿想，任由自己的心一点点随时间沉下去，不知道心里的那条低谷有多深。

以为这个世界只有自己，直到那一天。

他本就该感受到不同的，应该从他请外人到家里来就感觉出来的――他从来不会让外人进家门，即使是他那个隔几天 
就要煲电话粥的女朋友。

他只是百无聊赖的远远看着他们在客厅里说话，有一句没一句的听着。

那是他原来的朋友，毕业后不知去干了什么异于常人的事，现在看起来，尤其是在他身边，糟的不成样子。

任何人站在他身边，应该都会被比下去，他太完美了：一丝不苟疏整齐的头发挑染了几缕，胡子剃的很干净，脸上一尘不染，嘴角总是完美的弧度，彬彬有礼，他的每个动作都优雅的像个王子。

而那个人，除了远远看去眉眼长的还算英气，根本无法与他相比，站在他身边，他像个被怜悯的庶民。

不知他们又说了什么，两个人竟然向屋里走来，他轻蔑的「啧」一声，转开视线看向了窗外。

「既然大驱魔师说卧室风水最重要，就帮我看看吧。」他虽然仍旧笑着，但话里还是透出不相信，换别人，谁都不会相信这种东西的。

驱魔师？

他立刻警醒起来，看向那个男人。那个人会把他赶走吗？

男人在屋里转了一圈，把视线停留在他脸上，过了一段时间，转过头去对他说：「有空把床的位置调一下吧，这里正对着窗户，经常这样睡觉不好。」

他感觉到了！

他立刻紧张的动都不敢动，床的位置，是风吹起来时他唯一能碰到他的地方。

「唉？为什么？」他还什么都不知道，只是笑着问。

「会有恶灵从窗户进来，」男人的眼睛向他的方向看了一眼，继续说，「虽然像这样说，但其实是这样在风口上吹容易感冒。」

他舒了口气，看见他爽朗的大笑出声――这是他没见过的表情――然后告辞一下去给男人准备吃的。

什么嘛，本以为他还有两把刷子的......

看着他走出卧室门，他想着，瞟一眼男人，却发现他正看着自己：「看着别人无趣的一天天生活，这种感觉怎样？」

4.

那之后男人会以各种理由时不时来探访，每次都会找借口来和他说几句话。

「这样看着他就好吗？」

「唉？」

男人从绿萝上抬眼：「光这样看着，什么都做不了也心甘情愿吗？」

他感到自己的脸一下子热起来，这个人到底为什么会知道啊。

「再迟钝也看得出来你眼睛里的粉色星星，」男人好像清楚他在想什么，但还是继续了话题，「回答问题了。」

他扭开脸，淡淡的说：「对一张窗帘说什么啊，我要有其他办法，还用这样吗？」

「也是。」男人耸耸肩，顺着他的视线看着楼下的行人，半晌，略带迟疑地开口，「如果我告诉你，我能让你变成人形，你会同意吗......」

「真的？」那当然会同意。他自从爱上他，天天想的都有怎样变成人和他在一起。

「想清楚啊，如果变成人，可就回不来了，」男人的眼睛很黑很亮，似乎能穿透人的灵魂，「而且你也知道他有女朋友吧，如果告白失败，别说继续天天陪伴他，搞不好连看到他都没可能了哦。」

「我...」说实话，他没想过这些，自己跟自己相处久了，经常会忘了别人也有感情。

「你想想吧，过几天我再来。」说完这个，男人就走了。

一连几天，他想了很多。每晚，他像以前一样，痴痴地看他，胸口里那颗不存在的心像复活一样激烈的挣扎，只不过这次是略带甜蜜的。

男人再来，是一周之后：「怎样？想好了吗？」

「嗯，」他点头，「我要变成人形。」

「不后悔？」

「不后悔。」

是的，像小美人鱼的交易，他要变成人，去赌一把，及时等待他的很有可能是失败。

tbc

5.

真是个人精。

坐在男人家的沙发上，他想。

真不知道人要到什么程度再能自说自话又厚脸皮的抱走别人家的窗帘，那可是窗帘啊！而且他居然一副被说服了的样子。

「换衣服。」男人把一件T恤和一条牛仔裤扔在他身上。真失礼，他想。

「为什么？」

「你是真不懂还是假不懂啊？」男人的声音一下子响了一倍，「你身上的是窗帘穿的，不是，就是窗帘。」

他看了看自己：「窗帘和其他衣服很不一样吗？」他感觉还很好看啊。

「就算别人不穿衣服你也不会觉得有什么不对的，想当个正常人就按我说的做。」

太粗鲁了，即使是男人也有些过分啊。

虽然这样想着，但他没有说出口。

可男人的火气不降反升：「别一脸不服气，别的不说，我当人的时间可比你长多了。」

「知道了，知道了。」他与这人一定是八字相克，才变成人半个小时不到，已经有要吵起来的迹象了。

「...」男人见他不耐烦，竟没有继续说下去，而是转身走了出去，「换完衣服来吃饭，你现在是人了。」

「你怎么这么笨，连筷子都不会拿？」

男人不知第多少次这样说时，他忍不住生气了，「啪」一声把筷子摔在桌上，冲他吼：「我就是笨了又怎样？你见过的聪明窗帘肯定多的是。」

男人愣住了，估计是没想到他脾气这么大，脸绷了绷，反复好几次，终于忍不住大笑出声，夸张到眼泪都笑出来了，一面嘴里重复着：「聪明的窗帘...多得是...」

他的脸都快烧起来了，气的牙根痒痒，狠狠地跺脚，心里一遍遍骂这个可恶的男人。

等男人拿纸巾擦了脸，笑意未消地把气鼓鼓的他哄回去学怎么用筷子，他心情才稍稍好转，还难得的多看了他一眼。

凭良心说，这个男人笑起来，有种很灿烂的感觉，尤其是那双本来就很亮的眼睛。

吃完饭，他躺在沙发上问一旁的男人：「喂，按你们的审美，我长得怎么样？」不是他矫情，只是通过穿衣服那件事，他真的有点不相信自己。

男人重重的在茶杯里呛了一口，咳得痛苦的样子实在不像是装的。

「太失礼了吧，我认真的。」

「就是...咳，因为知道你认真才，咳...」男人挣扎着说，举起手示意让他等一会。

等客厅再次恢复平静，气氛有点尴尬，毕竟谈到相貌的话题，还是...

「你的长相，怎么说，还可以吧，」男人挠挠头，面露难色，「说得过去。」

「...只是说得过去啊。」说不失望是假的，他真的希望自己能有吸引他的条件，虽然不求一见钟情。

「嗯，也不算是，」男人露出有些棘手的表情，「比说得过去要好一点。」

「一点是多少？」

「就是好一些吧。」

「那是多少？」

男人烦了，手里的杯子一敲茶几：「盘问不休，你怎么跟女人一样啊？」

他狠狠剜了男人一眼，心想，绝对是超糟的人啊。


6.

他和男人做了一个协定。

在他去找他告白前，男人会教他人的基本生存方式，不让他表现太怪异。相对的，他不可以告诉他自己是窗帘变来的，因为男人说「那样会有很多奇怪的人找上门来」。

这几天，他像一个新生儿一样不停的学习人的生活，大到银行取款，小到上街买东西，都由男人一一教他。

男人一开始还会嫌他笨，到后来像是说都懒得说了，毕竟他除了会说话，其他几乎和小baby没什么差别。

这次男人带他出去吃快餐，他被菜单上花里胡哨的图片弄得晕头转向，男人便无奈的叹着气点了一份套餐。

「我不知道说的对不对，但是，一份套餐不该是一个人吃的吗？」

男人朝天空翻了个白眼：「是一个人吃的啊，可是鬼知道你爱吃什么啊，先要一份看合不合口。」

「哦。」

几日的相处下来，他发现男人虽然脾气坏、性子急，但是会经常很细心的考虑到他的很多事情，但是对着这样的人，怎么可能说出「谢谢」来。

套餐里理所当然只有一杯饮料，被男人抢去喝了，他本来不太在意，但看男人饭也不吃只是喝得起劲，心头不禁也有些痒痒。

「你一个人拿去喝，我怎么知道合不合我胃口。」跟男人接触时间长了，他也不会好好说话了。

「吸管会用吧？」男人拿吸管在他眼前晃了晃，又插了一根吸管进杯子里。

真是的...不满归不满，但好奇心还是要满足的，他跟他一人一边喝起来，其实味道不错的。

隔壁桌的两个人好像从刚才开始就在看他们，「喂，他们在说什么？」

「你自己不是有耳朵吗？」男人离开吸管，靠在椅子背上，说的有点挑衅。

他撇撇嘴，不由得去听那两个人的对话，没过多久就面色通红。

「你明明知道还要我这样做！」

男人不置可否的挑挑眉毛：「明明是你提出要一起喝的，况且我也没其他意思，他们想多是他们的事情。」

「你...」气鼓鼓的想继续发火时，追加的套餐来了，他一把抓过那杯饮料，恨恨的坐在椅子上独一份。

当时没注意，现在回想那一幕都觉得超级不好意思的，两个人的脸几乎都贴在一起，还像情侣一样（这是刚听到的）从同一个杯子里喝饮料。



7.

不知不觉，时间流逝的飞快，他已经差不多掌握人类的生活要领了。

这天，男人要带他去超市。

「手机在口袋里，走丢了打我电话。」男人又嘱咐他一边，「超市里人很多，不要急。」

「知道了，知道了。」周围那么多人都在看，他像一个小孩子一样被一边边教导，也会不好意思的。

超市很大，他从来没想过那个家外面的世界里，还会有这样的地方，高高的货架一直摞到屋顶，像一堵堵墙。

这其间如果发生了什么事情，从外面没可能看到吧，他想。

快要结账的时候，男人突然咋了一下舌：「真是的，光顾着带你跑，忘记买盐了，你在这等我，别乱跑。」

他安安静静地站了一会，觉得无聊了，便四处打探。

化妆品的货架那里有个人感觉怪怪的，之所以会注意到，是因为之前路过的时候自己一直在奇怪，为什么那些小小的瓶瓶罐罐可以卖的那么贵。

那个人穿着工作人员的衣服，四下看了看没人，便迅速的拿起几瓶塞进衣服里，转身就要走。

难道，是...小偷？

他扔下手里的推车，一路追过去：「站住，别跑！」

那人似乎早有准备，跑到工作人员专用的送货楼梯里，进去就不见了。

他立刻追过去。

楼梯口黑乎乎的，里面的灯光比起超市里昏暗异常，角落里都是阴影的，根本看不清有什么。

他刚跑进去，突然被身后一股力量抓住，他不由惊叫。

缓过神来，已经不再楼梯间里了，那个男人满脸怒容的盯着他：「你搞什么幺蛾子？那么黑的地方也往里跑。」

「有...有小偷。」

男人惊愕了一会，然后倒吸了一口凉气，随即火气更大：「超市有保安，住小偷也轮不到你。进了那么黑的地方，又没有摄像头，你死都不知道怎么死的！」

「他，他只是小偷，又不是杀人犯...」

「杀人越货你没听过啊，狗急跳墙天知道你会出什么事！要不是我看见你朝里跑过来拉住，现在你可能...」

「我没事的...」

「闭嘴！」男人粗鲁的拽着他，力量之大让他生疼，先找过了超市保安，然后东西也不管，就把他拉进了车里。



8.

回去的路上静默的让人心惊。

他习惯了有事没事与他吵嘴，见他这么大脾气冷战还是第一次，男人的怒容有些可怕，他也不敢说什么，但心里还是觉得不爽。

进了家，男人没有理他，自顾自去客厅坐下，倒了杯水生闷气。

他也忍不住了：「现在我知道错了还不行，你还要我怎样。」

男人没有搭腔，这让他更加生气。

「你有脾气就发出来，闷着冷战算什么英雄。」

男人一拍桌子站起来：「我他妈本来就不是英雄，是英雄当时就该给你几巴掌清醒清醒。」

「那你现在打啊，现在打也不迟。」

男人没说话，只是站着，眼睛看向别处。

「反正我又不是你什么人，不过一条窗帘而已，死了也是活该...」

「不许你这样说！」男人突然变得像一只斗急了眼的狮子，双目通红的冲他吼，「听见没有，不许你这样说！」

「我这样说关你什么事？你又不喜欢我，我死了你不正好清静？」

「我就是喜欢你又怎样！」男人话音一落，满室寂然。

他微张着嘴，傻傻的看着眼前的人。

骗人的吧？怎么可能...他不是天天嫌他笨吗，不是经常和他斗嘴吗，怎么会...

他等着男人骂他说「少自作多情了，我会喜欢你这么笨的？」，可是没有，男人只是又一次转过头，不看他。

为什么？他想问，可是嘴唇不能动，四肢也当机了。

「过会儿我送你去他那，」男人喃喃的说，「发生了这样的事，你在这也住不下去了吧。」

他...是？想了一会他才猛然想起，登时吓了自己一身冷汗。

怎么可能忘了他是谁，这才几个月，就...

本想说等等，但他没有开口，只是默默地低下头。


对他的感情，那么真，那么无暇，像一块泪凝聚的水晶，沉甸甸的，还在心底。

曾经他经历了那么多痛苦，都只是为了他，为了能站在他身边，为了变成他的唯一，如果被这个男人绑住，就是功亏一篑了。


9.

男人的车上很静，十多分钟前，他们还生着气，现在却...

要去见他了，可是他高兴不起来。

男人停了车，从后座上拿给他一个袋子，扔在他怀里。

「这是...」他打开，看到了再熟悉不过的颜色和花纹，是他原本的样子。

「如果他不让你进门，就告诉他吧，我无所谓了。」男人没有看他，只是定定的盯着挡风玻璃前渐浓的暮色，淡淡的说。

「嗯。」不知道为什么，他还坐在车上，没有动。

男人也没说话，就这样过了一会，他主动打破沉默：「那个，这些天，谢谢你...」

男人摆摆手：「别说了，走吧。」

他低着头又坐了一会，最终还是打开车门：「...对不起。」

一片黑暗中，男人摇了摇头，看不见表情。

就在他要离开时，男人的声音响起：「以后，别见我了。」

他咬咬嘴唇：「好。」

打开门的他一脸疑惑：「您好，有什么事吗？」

他手足无措的盯着他看了一会，举了举手里的袋子：「我是帮忙来还窗帘的。」

他笑了笑，依旧像个王子：「麻烦了，这么晚。」

他摇了摇头，还站在门口。

他本来准备接过窗帘就算了，但见他不走，于是说：「要进来吗？」

惊了一下，他慌忙说：「我给您装上。」这让他又温柔的笑了。

坐在客厅里，他看着他倒了水放在自己面前，笑着问：「那么，‘驱魔师大人’还安好？」

「他...」他迟疑着，「应该很好。」不知道为什么，他突然不满他说这句话的语气，感觉好像瞧不起那男人的工作一样，虽然那男人并不忙，但对待工作非常认真。

「他一个人住？」

「是...一个人...」说话间，这几个月的场景迅速地浮现在眼前，两个人无休止的嘴架，男人偶尔的贴心，一起做饭、买菜...明明都是不能再细微的琐事，却那么珍贵。

沉默延续了一段时间，他完全没有察觉，只是突然看见他面前的杯子都空了，才意识到。

「你有什么话要对我说吧？」他问，「不然也不会从进门起就天人交战。」

他还是一样贴心，他想，一边点点头，鼓起勇气：「我喜欢你。」

他挑了挑眉毛：「哦？」

他深深低下头，做好准备迎接劈头盖脸的拒绝。搞不好会被赶出去吧，可是心里意外的很平静，是因为预想的太多了吗。

不是，好像是因为...

「交往试试也可以哦，反正你长得不错，很对我胃口。」



10.

「唉？」他惊异的猛然抬头，看见他依旧优雅的笑，「你不是有女朋友吗？」

意识到自己真实的心情之前，不小心不该说的话已经覆水难收了。

他皱了皱眉头：「好吧，我不知道你是怎么知道的，不过，这有关系吗？」

有关系吗？他在问，为什么他却听不懂。

不对，这不是他，他爱上的不是他，不是这样一个人。

「你不会以为这是高中的小手拉小手吧？」他笑道，一面用手撑着头，美丽的，但这已经不重要。

他刚才为什么会问他那句话，明知道如果不问的话，两个人就可以直接交往了，为什么要给自己障碍。

为什么刚才没有那么开心？

原因只有一个，他那颗正真实跳动的心，不再属于眼前这个人。

他不再只是那个偷偷看着他睡脸的窗帘了，他能感知到他，也因此要放弃他。

现在的心，是为另一人而跳动，真正爱他的，也是他不知不觉爱上的...

「对不起，就当我什么都没说吧。」撂下这句话，他一路跑离了他的公寓，第一次，也是最后一次。

狂奔出公寓楼，他立刻被这个车水马龙的世界惊呆。原来每次出门，身边都有那个男人在，觉得天塌了也不怕，可是自己一个人时，却感觉世界好大，大的让他心慌。

可是，他的脚不敢停，虽然不知道要到哪里去找他，但总觉得如果留在原地，就会失去他，再也见不到。一想到这个时，心里的抽痛让他自己都害怕――这种感情，从来不曾有过。

泪水模糊了眼睛，打在手上，湿润的，那个人给了他真正意义的生命，他不再是一个单纯的物品，可是他完全不会顾及，满心都是失去他的恐惧。

「吱――」刺耳的刹车声响起，他还未看清，身体已向后飞去，重重的撞上了什么，眼前的斑马线一下子远离。

那辆车从面前飞驰而过，他张大眼睛呆呆的停留在原地，还没反应过来，已被一个强大的力量转过去。

「你不要命了！我不是教过你红绿灯了？看见是红灯还要乱闯，我给你人形不是让你去浪费的！」

熟悉的声音，依旧粗鲁，却让他的眼泪瞬间决堤。

究竟是不是温柔呢？

明明说了不要再见面，却在这里等候他，等待一个机会。

这个男人，是真的爱他。

男人看到他的泪水，也愣住了，半晌，展开一个苦涩的笑：「怎么，被拒绝了？没关系，失恋人人都要经...」

「混蛋！」他大骂，扑进他的怀里，「混蛋混蛋混蛋！」他只会骂着一句，情绪激动时只能反反复复的吼，手却紧紧地抓住了他的外套，「除了我自己，别人从来都不可能让我哭的！你是个混蛋，大混蛋！」

男人显然还没搞清楚状况，任由他在胸口闹了很久，又看他手里的袋子已经不见了，才反应过来：「等...你...你难道...」

他空出一只手，狠狠地打在他肩膀上：「混蛋，我选你还不行吗...混蛋......」

第二拳还没落下，下巴就已经被抬起，不停地大骂着的唇也被另一双唇堵上，那是不懂的温柔的吻，慌乱中，更是什么技巧都没有，可让他渴望到心都疼了。

这种感觉，不是他，而是自己从未想过能得到的，但如获至宝，像得到了全世界。

「我爱你...我爱你」吻的间隙里，男人急切的重复着，摸索在他脸上的手却轻柔的擦去他的泪水。双唇分开时，他透过残余的泪水，看见了男人一双晶亮而深情的眼睛。

月亮出来了。

他无暇再看。

FIN

