【1】

杯子被丢弃在垃圾场。风吹雨淋，日经月晒，吸天地之灵气，采日月之精华，终于，杯子成精了。

每天晚上，杯子都变成人形，在垃圾场到处溜达。但他是个路痴，所以总是迷路。

不过迷路也没什么关系，杯子说，整个垃圾场都是他的家，他不过是每天换个房间睡觉而已，富翁的都没有他那么奢侈，好吧，虽然他的家堆满了垃圾……

忘了说了，杯子每次变成人形的时候，都没有穿衣服。一是因为没有衣服，二是因为他没有那个意识。于是久而久之，就传开了垃圾场闹鬼的传闻，而且是个赤裸的美少年。

这样的生活，杯子并不觉得无聊。垃圾场很大，每天他都有新的发现新的惊喜。比如，找到一只掉了眼睛的小熊，比如，发现一把被香烟烧出了一个洞的阳伞。

这天，他走到了垃圾场最大最高的那座垃圾山下。

抬头仰望，一轮圆月当空。圆月下，似乎有一个人坐在山顶。姿势酷酷的，大有羽化登仙，追云逐月之势。

但是，杯子此刻脑中的想法是：谁把充气娃娃放那么高，还摆个这么欠扁的姿势？

于是杯子向垃圾山顶爬去。

然后他爬到了，很累，接着看到了一个半裸男――穿着裤子的。

那个半裸男似乎是因为听到了声音，转头看了杯子一眼，然后又转回去望天了。

杯子呆住了――他他他他他竟然会动！！！！！科技真是太发达了！！

杯子回神，走上去，摸――好凉，但是质感真好~

杯子越摸越开心，觉得自己这回捡到宝了，丝毫没有发觉有一双冰冷的眼睛正盯着自己。然后那双冰冷的眼睛中的冰霜开始融化了――诶，冒火了。

当杯子顺着男人的脊柱往下，摸到男人的臀部，并且想要扒了裤子的时候，那个被他认作是高级的充气娃娃的男人说话了：“你摸够了没？”

虽然杯子是陶瓷做的然后成精的应该是不怕冷的，但他还是狠狠地打了个冷战――妈呀，太恐怖了！这声音太冷酷了！

然后，他更加如痴如醉了：啊，竟然还会说话，我运气真好~

所以，杯子完全没有意识到危险的临近，依旧我行我素地摸。

于是，当杯子准备继续扒的时候，他被那个男人掐住脖子按在了地上。

瞬间，水汽氤氲了杯子的大眼――背被硌得好疼啊脖子被掐得好疼啊妈的咬到了舌头了真的好疼啊！！！

杯子挣扎。

男人在杯子快要断气翻白眼的时候，终于放手了，然后又摆回了之前那个酷酷的姿势。

杯子坐起身，咳嗽，缓劲。

“天哪，这个充气娃娃竟然还有防御系统？！”杯子感叹，外加抱怨。

“你说谁是冲-气-娃-娃？！”那个冰冷的声音咬牙切齿了。

“你啊。”杯子天然呆不怕死。

“有种再说一遍。”声音更冷了。

“你。”天然呆杯子不明白，这和有没有种有什么关系。

“好，今天就让你看看到底谁是充气娃娃！”说着，男人把杯子按倒在地，狠狠地上了。【=。=】


【2】

第二天傍晚，夕阳的余晖中，杯子变成了人形，醒来。伸懒腰――啊，背疼！腰疼！屁股疼！

环顾四周，杯子发现自己正坐在那座最高最大的垃圾山山顶。

怎么会在这里呢？――杯子开始回想昨晚发生的事。

回想完毕，杯子开始纠结一个问题：那个充气娃娃跑哪去了？

正想着，杯子发现自己坐在的地方下面有异动。没等杯子反应过来，杯子就摔了出去。

把杯子摔出去的，正是昨晚那个男人，杯子口中的充气娃娃。

“充气娃娃，原来你没走啊。”杯子揉揉腰――唉，真疼。

“你还叫我充气娃娃？！”男人声音很冷。

“你难道不是吗？”

“不是！”

“那你是什么？”

“我是勺子！”

“啊啊啊！！！什么？！你是勺子？！”杯子很吃惊很绝望很无助。

“怎么，有问题？”

“有啊！！！我，我竟然被那么细的东西上了啊啊啊！！！”

男人火大，扑过去，把杯子压在身下，说：“你是不是还要再试试我到底是不是那-么-细？”

杯子赶紧捂嘴摇头。

盯着杯子看了还一会，看得杯子都要被他的眼睛吸进去了，男人才放开了手，在一旁坐着。还是昨晚那姿势。

“你能不能换个姿势？”杯子忍不住吐槽。

“怎么，这个姿势不好看么？”

“……好看，但看多了累。”

男人噎住了。

“你干嘛对这个姿势这么执着？”

男人黑脸：“难道你不是看我这个姿势好看才上来找我的？”

“啊？不是啊，我以为你是充气娃――”捂嘴。杯子这会总算吸取教训了。

男人脸更黑了。

过了好一会，男人才咳嗽了一声，说：“那，你觉得，我……怎么样？”

“？”杯子歪头。

“我是说，咳，你对我印象如何？”

“好凶。”

黑脸，“还有呢？”

“摸着很舒服。”

脸色好点了，“然后？”

“技术好差，屁股疼死了。”

脸更黑，“继-续。”

“没了。”

男人的脸已经黑的不能再黑了，狠狠地啐了口，嘀咕了一句：“妈的，看你撑着伞抱着小熊每天东游西荡，还以为你是个天真活泼的可爱少年呢，没想到这么脱线。”

“啊？哦，那个，东游西荡什么的，是因为我不知道回去的路怎么走啊。”杯子没有认识到任何不妥。

男人彻底意识到他错了。

但是后悔已经来不及了，因为他已经在认识到事情的真相之前，行动了。对此，他沉默了10分钟。之后，他终于又说道：

“那个，昨晚的事，我会负责的。”

“啊？为什么？”

“没有为什么，总之你以后就是我的人了。”

“哦，好吧。”

“你，你就这样答应了”

“你要我拒绝吗？”

“不是。”

“那我就答应了啊。”

男人发现自己似乎无法和他沟通：“你就不会问我为什么要你做我的人？”

“你不是说过了吗？对昨晚的事负责啊。”

男人决定放弃和他沟通了。


【3】

很久很久以后，久到杯子修炼得连睡觉时都能维持人形的时候，久到男人的技术练得炉火纯青每次都能把杯子伺候得很舒服的时候，久到垃圾场里终于出现了会动能说话的充气娃娃的时候，杯子和男人在最高的那座垃圾山上看月亮。

杯子靠在男人的怀里，问：“勺子，你还记得我们第一次见面的时候吗？”

“嗯”男人随便应了一声，事实上他现在的注意力全都集中在杯子脖子上――他啃得正香呢。

“我说，你那时候干嘛坐那么高的地方啊？爬上去不累么？”

“不累，为了看你，做什么都不累。”继续啃。

“看我？”

“对，其实那之前就注意你了，光着身子抱着小熊撑着阳伞，很可爱，于是就跟着你了。但是每天傍晚醒来，总发现你不见了，最后没办法，只有爬到最高的地方，才能看到你。久了，就养成在高处看着你的习惯了。”

“骗人，我记得那时候看见你，你明明是在看月亮――嗯，别弄了，痒~”杯子扭动身体。

“你别动，小心走火――其实，那时候我发现你走进了，向我这边看过来了，想给你留个好印象，想你能对我来个一见钟情什么的，就摆出了我觉得最帅的造型。”

“哦，我说呢，谁每天没事扮忧郁装深沉呢――别摸了，难受！”

“真的难受？”

“嗯。”

“好，我让你舒服――”

于是，月光下，垃圾山上，人影叠错，呻吟阵阵――那个有鬼才传说也一直延续着，只是不知不觉，内容从赤裸美少年的游荡，变成了两鬼的合欢。

-END-


