扇子安静的躺在地上，刚刚被摔了一下还没缓过劲了，真疼，这是第几次了？他望着蹲坐在地上的男人叹息，是王又不来了吗？他还记得自己第一次见到这个男人是被王送来的，男人捧着自己笑容灿烂，扇子觉得自己的心也猛跳了几下，男人长得很好看，他听伺候男人的仆人叫男人明月公子，真贴切。扇子默默想，男人真的像天上的明月一般。男人很宠爱自己，无论去什么地方，出席什么宴会，总是把自己拿在手里，扇子很开心，看着男人明亮的笑容就觉得自己也会不由自主的笑起来，尽管男人的笑容不是向着自己。


但是渐渐地，男人脸上的笑容越来越少了，听仆人说似乎是王又有了新宠，忽略了这边，男人也不把自己拿在手里了，而是每天站在门口望着外面，脸上是挥散不去的忧愁。“阿德，你说王为什么不来了？”男人问着身旁的仆人。“这……阿德不知道。”仆人脸上写满了为难。“还有什么，不就是有了新宠，忘了我吗？”男人冷笑。

周围仆人不敢应声，只是低着头站着。

“真是难看，我一个男人也会做出这弃妇般的姿态来，可是他当初……他当初……”男人说到这突然望向扇子，扇子有些不知所措，男人抓起扇子狠狠地摔倒了地上，“罢了罢了，如今还说这些做什么，我只当瞎了眼，一颗真心放错了地方，连他送的东西也不愿看见。”

真疼！扇子被摔在地上在心里呻吟了一下，自己一点准备也没有就被摔了，唉，幸亏自己做工精良用的是上好的材料，不然恐怕被摔散架了。

“公子想开些吧，这宫里本就是这样，你又是一个男人，王能宠爱你那么长时间已经很不错了。”仆人在旁劝说。

“……我知道。”男人坐在地板上低声答应。



那此后男人安静了不少，也不站在门口望了，只是坐在屋里吹吹笛子，或者到院子里舞舞剑，扇子也被摆在桌上，虽然不能被男人拿在手里，但是看到男人似乎舒展开了些的眉头，自己虽有些失落但也还是很开心，男人这样也很好，至少，不会摔自己了吧。

但是日子似乎不愿意这么平静，一日男人正在院里舞剑，突然进来一个少年，那少年好奇地望着男人舞剑，过了一会，少年开口道，“你就是明月公子？”男人没有答话，收起剑就往屋里走。

“哎！叫你呢！怎么不答话？”少年不甘冷落，跑上来拍男人的肩膀，“你知道我是谁吗？”

“还能有谁，不就是王的新宠吗？”男人冷笑，“劝你有时间来纠缠我的，还不如去多谄媚谄媚王，兴许能多宠你一阵。”扇子在房内听着男人的话，心里有些小开心，看来公子是真的想开了，太好了。

“你！！”少年一下子就黑了脸，“敢侮辱我，我乃堂堂相国的儿子，你居然把我和你这样的孪宠相提并论！！看来你是嫌命长了？”

相国公子？不止男人，连扇子都有些忐忑，别看他只是一把扇子，但还是知道很多事情的，例如这个相国公子，听说小小年纪就被王重用，特别允许他在宫里任意走动，谁见了他都巴结，所以在男人这里受了气肯定不会善罢甘休，公子这回看来惹着大麻烦了……扇子担忧地叹了口气。

“怎么了？陶卿你怎么到这里来了？”一个威严的声音从门外传来，扇子记得这个声音，就是这个声音的主人把自己带到了男人面前，就是这个声音的主人让男人失了往日的笑容……

“王，臣竟不知何时您这后宫中的孪宠也变得如此大胆，敢侮辱臣是像他那样低贱的人。”相国公子见到王进来，参拜后便急忙说道。

“王，奴才不知是相国公子，心中正烦闷，便冲撞了几句，并无恶意。”扇子听出男人的声音中带着颤抖，是期望王可以顾念旧情吗？还是仍对王怀有期待？


“算了，明月你既是不知，那就饶你一命，不过还是要有点教训，来人！杖打八十，以作惩戒。”王的声音并没有任何变化，似乎只是在随意处置一个奴才一般。

杖打八十！！！扇子心中一惊，王的语气冷漠，完全没有想过曾与公子的旧情，这一次惩戒过后，公子的心只怕会彻底死了吧。这样想着，不知为何扇子竟有些期待男人的心死。

“唉！也是公子苦命，听说王爱上了相国公子，处处让着他，只希望可以融化相国公子的心，正在这当口上呢，偏偏公子撞上了。”有仆人在低声议论。

扇子正听着仆人们的八卦消息，突然听见院内传来棍棒打在肉上的声响，杖刑开始了。

扇子听着那“啪啪啪”的声音，又开始心疼起来，老天保佑，千万护住公子的命。声音停了，接着是王和相国公子离去的声音，过了一阵男人就被抬了进来，扇子趴在桌子上看着，只恨自己没有手，可以去搀扶一把，或者抹去他脸上的大汗，男人的下唇已经被咬得全是血，脸色苍白，仆人们把男人扶到床上躺下，见男人指着桌上的扇子，急忙拿起来递给男人。

扇子激动地望着男人，终于自己又被他拿到手里了，只是望着男人苍白的脸心里疼的厉害，若是能哭的话，恐怕扇子此时已经哭出来了。

“我与他相识到现在，他只送了我一把扇子，我却送了他一颗心，这买卖真是亏了，亏了……”男人虚弱地笑着，“这下也好，这一顿打，彻底地绝了我的念，死了我的心，往后我再不会这样傻了。”

扇子被男人缓缓展开，男人的手轻轻地抚摸着扇子，扇子开心地享受着男人的抚摸，突然感觉一阵剧痛，自己好像被撕裂了一般，正疑惑时，听见周围仆人说，“公子，你何苦撕这把扇子呢，养好身体才是啊。”

“我撕了他送的东西，也就是把我爱他的那颗心杀了。有何不好呢？以后再不用像个怨妇一般对着一把扇子哀声叹气，撕了扇子，我又做回以前那个明月公子，遇到他之前的明月公子，多好！”


疼！比被摔在地上还疼！扇子感觉自己的身体被男人一下一下的扯裂了，曾经引以为豪的扇面也被撕得四分五裂，可是明明撕的是身体，为什么是自己的心在疼呢，望着男人苍白但满脸怨恨的脸，要是自己可以说话，要是自己是人形，可以扑在男人怀里，抚平男人的伤疤，然后告诉他，虽然没了王，但是自己愿意陪着他，看他舞剑，听他吹笛，和他说说话，让他教自己识字，自己可以逗他笑，让他像以前那样开怀地笑。


渐渐地，扇子觉得自己的意识开始模糊了，他看见男人笑了，像以前那样明亮的笑容，扇子想起第一见到男人，男人开心地接过自己，激动地抚摸着自己，一个威严的男声笑着说，“喜欢吗？我觉得这把扇子和你很衬。”然后是男人拿着自己四处走动时，别人也说，“这扇子配你这明月公子还真合适。”


看吧，世人都说我与你是最般配的……扇子在失去最后的意识前开心地笑了。


=================================END=================================

