他又来了。
像往常一样，每年的这个时候，他都会来。手里捧着一束花，面对自己，默默地看着。
当然，自己知道，他看的不是自己。


它其实并不在意他看的是谁。作为自己的本分，本来就是不该介意这种事的。此时此刻的自己，象征了另一个人。无论是谁，看过来的眼神里永远都是那个人，而非自己。
不管怎样，它都还是感谢他的。
它想，埋在自己身下的那个人生前一定很孤独，至少是没有家人的。因为自从他埋在自己身下后，来来往往的人群中，看过来的只有他，会每年来看自己的人也只有他。
它想，他们感情一定很好。
后来，它开始时不时地想起他，偶尔觉得自己也和身下的人一样孤独了。


现在，他就站在它面前，又一次深深凝望着它。它无法移动，只有承受他的目光。
他已经不复多年前的年轻，仍是那样偏瘦的身材，只是眼角的疲累无法掩藏。它有点心疼他，下雨的三四月，他一手打着伞，一手捧着花，冒雨过来。
但是它不知道该以何种立场去看他。它是同情他，还是喜欢他呢？


在它思考的时候，他向前埋了一步，将花束轻轻放在它面前，蹲下身来，伸出手，抚摸上它湿滑的皮肤。
它看着他的袖子被雨水淋湿，感觉到触摸自己的手指传来温热的温度。
有这么一刻，它很想将他紧紧抱住。
可惜，它什么都做不了。


“他们催我结婚，但是我都回绝了。”
“我想……就算好些年了，我还是没办法……”
“一个人的生活挺简单的，虽然总是想起你。”
“我觉得，就这样终老也挺好的。”
“你听得到吗，嗯？”


它想说，他说的它都听到了，虽然不是那个人，可它也想要回应他，劝慰他。
但是除了雨声，什么也没有。


后来他还是走了。
收回了触摸它的手指，站起身，一手撑着伞，转身慢慢离开。
白色的菊花已经被水濡湿，就放在它的胸前。
又要静静一个人很久了，它望着他的背影，想。
他会一直守着他吧，就这样一直，有生之年的每一年都来看他。
而自己，也这么守着他，一辈子。

_end


QAQ我觉得我不知所云了..结尾也很糟糕..


