作者有话说：于是，电脑硬件什么的也算生活用品吧，反正对于我这个宅女来说绝对是的！

……………………………………………………………………………………………………

光碟君是一张系统盘，win98。
在光碟君刚刚出生的那几年，可谓是红遍了大江南北。每一个光驱都以能在光碟君身上绕几圈走一遭为荣。拥有数不清露水姻缘的光碟君，却从未能在一处长留。
可惜过了几年，XP君出现了。光碟君风光不再。
再然后，VISTA君、WIN7君纷纷横空出世，从此旧貌换新颜，光碟君被尘封在抽屉最底下的角落，黯然神伤。

突然有一天，光碟君突然看到了许久不见的阳光，又进入了熟悉的所在。
一个探头靠了过来，温柔地附上光碟君的身子。
光驱君打招呼：“你好。”
光碟君好久没有交谈过，有点受宠若惊，高速旋转的身子卡了一下。
好听的声音响起：“不要怕，来。”光驱君细致地引导光碟君重新旋转。
光碟君红了脸：“对、对不起。”
光驱君不以为意地笑笑。
这就是光碟君与光驱君的见面。
在分开后的日子里，光碟君无数次地细细回味，在每一个寂静的夜里，在抽屉底层的暗无天日里，将它当做生活的灿烂阳光。

然而没过多久，光碟君竟然又见到了光驱君。
光碟君十分讶异，因为他从来没有和任何一个人见过2次。
光驱君神秘地对光碟君说：“我读了一个碟。”
光碟君撅了撅嘴：“什么碟呀？哼，不过你本来就是读碟的，万花丛中过么。”
光驱君安抚道：“我只是和他做了个交易。他是A片君，你知道的，他们身上总是有些奇奇怪怪的病毒。我就挑了那个读。”
光碟君讶然：“为什么呀？”
光驱君有些腼腆：“电脑中了毒，就得重装系统。”他温柔地加上一句，“我想再见到你。”
光碟君又红了脸。

这时一阵地动山摇。
原来是主人发现及时重装了系统也不能杀掉顽固的病毒，加上电脑也老了，便泄愤地踢了一脚，他考虑着更新换代。
主人把电脑放进了杂物间，却忘了将光碟君取出来。
从此光碟君与光驱君幸福地生活在了一起。

