身边不时会有邋遢男的出现，其实我觉得这样的男生真的挺可爱的。

一
“呀呀，这么好的一本书怎么就被扔到了垃圾桶呢。”一个大清早的一个穿着多啦A梦的卡通睡衣，顶着一个鸡窝头，手里还拿着一个大垃圾袋的男人出现在了我的面前。
说实话，我对这个男人的印象实在是不怎么样，我以前的主人可是个精英男，好吧，但是就是这个精英男残忍的将我抛弃了。我是一本装裱精良的风景书，里面印着好多漂亮的风景，每一处景色都是有出处的，我梦想着能到自己身体里的景色那看一看，不过看来只能是奢望了。
邋遢男没有嫌弃我身上的香蕉皮，把我从垃圾箱里扒拉了出来，喜滋滋的抱着我回家了。
二
在邋遢男的家里住了几天，我漂漂亮亮的身体都快要被他给翻烂了，更可恶得是，他竟然还边啃鸡腿边摸我，边摸还边说，“这书怎么这么滑呢，摸着手感真好。”喂，书是用来看的，不是用来摸得。再说也不要用你那油乎乎的手来摸我，以前的那个精英男可是每次都是手上干干净净的，用那修长白皙的手指翻我的。不过排除那一手的油，被人这样抚摸其实是挺舒服的。
邋遢男很喜欢好看的风景，跟我一样总是想要亲眼看到书上那些美丽的风景。他总是对着我说，等他攒够了钱，一定要带着这本书亲眼看到这上面的风景。听着他这么说是我真的很感动，他的梦想里竟然还有我的一份。也许，我可以不计较他那总是喜欢拿着鸡腿的手。
三
邋遢男把自己稍微收拾了一下，其实啊只要把头发梳一梳，穿件干净点的衣服还是不难看的。大概有一米八的身高，有些傻气但还算英俊的脸，怎么看怎么顺眼。
他带着我来到了河边，坐在长椅上，翻开了我。微风吹着垂柳，书业也被吹的乱翻。我们就这样静静的在河边，彼此望着对方。
过了一会，邋遢男站了起来，刚刚迈出两步，就迎面撞上了一个疯跑的小男孩，他一个踉跄，手一甩，我就在空中划出了一个弧度，啪的一声掉进了湖里。
四
我向下沉啊沉的，飘飘悠悠的。完了完了，也没有人告诉我书要是溺水了怎么办，可是我怎么觉得喘不上气，有种要窒息的感觉。我要死了吗，不要啊。
前方划出了一道光，邋遢男像天神降临一样向我靠近。然后，我就很没有出息的华丽丽的晕了。
五
“奇怪了，明明抓到手里的是一本书，怎么就变成了一个男孩？”
隐隐听到邋遢男在自言自语，什么男孩啊。这里好软，我舒服的扭了扭。嗯？怎么觉得身体怪怪的。睁开眼，于是，发现了一个震惊的事实。 
我，我，我，我竟变成了一个人！不过我看着变成人后依然很好的皮肤，我还是很欣慰的。
“喂，看什么看，给我找件衣服穿。”邋遢男一动不动的盯着我，终于让我一句话给招回魂了。
“你，你是那本书？”
“是啊，怎么了。你要带我去看风景的话还算不算。”
“算，算。”
“那还不快给我找件衣服。发什么呆！”
“你，看起来还是好滑。”
“是吗。”我故意慢慢的靠近他，然后….
一脚把他踹下了床。


