>>1 初见

在钟宁夏把我送给主人的时候，主人就开始非常珍惜我。

虽然他那时候对着钟宁夏横眉竖目：“啥东西？尽拿着旧玩意送我！”
话是这样说，主人却是把我装进了裤子口袋，他右手的食指在口袋里摸着我的身体。
“打火机！zippo的！”
“……切，‘额破’打火机。”口袋里的手把我捏得很紧，“肯定是假的。”
“……尼马的！不要给我！”
“哼。”主人放开我，他伸腿抬腿，膝盖再一上一下，我在口袋里晃得头晕。
这小子骑自行车速度也……太快了点。

我被主人带回家，他家里很安静，看样子父母都不在。
他直奔卧室，书包扔进一个布篓子，校服的外套和衬衫脱下后都扔在地板，解腰带扣子的时候他叫了一声，颇是小心的把我拿出来。
“热得我差点把你忘了，都是宁夏一路追的错。”
主人的右手很漂亮，手心手背都很白，手指细长，指甲盖也是长方形，掌心有点薄茧――少年的手。
他动作很慢的把我放在架子上，还特意退后几步看了下效果。
也不管他自己衣服脱了一半裤腰带松松垮垮的造型，如果我能说话，我一定告诉他：主人你没拉窗帘。
被摆在架子上后主人拿了套衣服进浴室，我待在架子上打量他的房间。四面淡蓝色的墙壁，卧室两扇门，一扇向外，一扇通向后面的阳台。房间里柜子架子好几个，还有单人沙发，床铺是小型单人床，枕头倒是堆了好几个。我看向周围的“同居者”，飞机模型汽车模型坦克模型还有机器人，有造型全相同颜色诡异的大熊，还有造型古怪的CS人形和更加古怪的少林寺十八罗汉……主人大概是收集狂了，一系列一系列的摆在那里，这些东西不知道要烧多少钱。
主人洗完澡出来，穿了条裤子挂了条毛巾，他把我从架子上拿下来，然后朝床上倒去。
“诶，你还真难看。”
我……|||
“颜色也灰得真单调，改日拿颜料给你涂涂吧。”
忽然想起架子上那一排熊，我这个金属制品都感到了寒冷。
主人看我时候，他的脸和我的距离非常的接近，他忽然打开了我，身体里的火焰准时的窜出来，主人的眼睛里也印上一条光。
“哇哦！”主人把我抛到一边，好在是落在床铺上，并不是摔得很疼。
等他从躺改为坐的时候又把我握到手里。
“原来……原来是真的打火机，不是玩具啊……”
我没由来的一濉
后来主人翻身下床，把我装进他抽屉里的一个木盒子。
木盒子里装的是工艺火柴，倒是和我这个打火机一个属性。
“抱歉啦，如果你是玩具我还能把你供着，可惜你是真的诶，要是爸妈误会我抽烟就完了。”
主人就这样把我锁进了一片漆黑的抽屉，我有点郁闷，我还没点燃一根烟呢。
到了夜晚，和我躺一块的火柴和我卧谈了。
我们俩彼此交流了一下自身信息。他说他来自北京一个手工坊，专门做工艺火柴的。
我说我只是广州那边一个小工厂出生，同时出生的兄弟非常多，都是没来得及交流便分开了。
“小细啊，你说我们是不是得抽屉里待一辈子？”
“不会的阿银，主人偶尔会来看看我们。他越珍惜的东西越喜欢藏着。”
“你是主人买回来的？”
“我是去年他哥哥读书回来带给他的礼物。你呢？”
“啊，我是他朋友送给他的。”

我想，主人应该，很喜欢钟宁夏。


>>2 匣子

工艺火柴小细说得没错，主人偶尔会把我们拿出来晒一晒，一个个拿出来摆放着桌子上，擦擦抹抹一番摆回去，或者心血来潮换个位置什么的。
主人倒是个很细心的少年，这年纪的男孩子不应该都毛毛躁躁吗？每每我和小细卧谈，小细就说：主人是个怪人。

我以为自己会被主人收藏终身。
结果和小细同住一年，我就从盒子里搬出来了。
我已经很久没有近距离的见到主人了，一年的时间没有对他改造太多，我这样的廉价货却已经有点皮肤病――我的外壳早日不像一年前光滑，都是氧化惹的祸。
主人侧躺在床上把我握在手心，近距离的看着我发呆。
我看着他的眼睛，读不懂。
可又清楚的知道，时隔一年他再一次这样看我，却不是当年珍惜又开心的眼神了。
也许珍惜还在，却无法开心。
主人揉着太阳穴做起来，反复几次的打开我，太久不受用，多次的打开终于让一点火星变成了火苗。
“……还能用啊。”主人多试了几次，等他确定如今的我功能依旧非常完好之后，我被他紧紧握住，又被他贴在胸口与手掌之间。
他的身体在发颤，他的皮肤不是很热，他的手掌有一层薄汗。

第二天主人带着我出门上学，主人出门的时候把纸盒牛奶装在书包侧口袋，然后把我放进另一个口袋。
一年前他把我装在裤子口袋，一年后我被他装进了西装制服的内袋，贴近心脏的位置。
一年前他用自行车和钟宁夏你追我赶，一年后他搭乘公车。
主人下车后第一件事情就是把喝完的纸盒牛奶扔进垃圾桶，周围开始有很多声音和他说话，主人开始和人交流，有一本正经的说话，也有听完人说话后一起笑。
此时的主人是开心的，也许他习惯性自己一个人不开心。
“你在这里等我一下哦，我去买包纸巾。”
主人还很招女孩子喜欢，一路上找他说话的总是女生多。
“我和你一起去。”
我听到女孩子的说：“……啊，原来你也抽烟啊！”
主人笑着说：“男生都会抽烟的。”

那天起，还是高中生的主人就开始抽烟了。


>>3 喜欢

在那之后的主人就有点独行了。
偶尔见从他市回来的钟宁夏一面，钟宁夏很诧异主人抽烟，对主人说吸烟有害身体健康。
主人说我知道。
然后拿出我，我十次见他中最多只有两次他嘴里含着烟，更多的时间主人只是看着我发呆。
“你也来吗？”主人晃了下我，钟宁夏已经不记得我了。
两根烟对上的时候，主人点火，我的火光不够亮，从来都照不出他的寂寞。

我很喜欢我的主人。他是一个眉清目秀的少年。可惜话很少，不拒绝与人交谈，却很少开口。
他是个左撇子，所以他左手手指比右手变形很多。
他一直用不习惯鼠标，总是笔记本的触控，实在不行了也是无线鼠标 网游的键盘设置与一般人完全相反。
他怕热，还是个懒人。迫使自己锻炼身体加入了学校田径队，成天三千三千的绕着塑胶跑道，放松肌肉的走回家，天已经全黑。
他渐渐上课就分心了，以前一节课走神十分钟，慢慢变成一节课听十分钟。到最后甚至翘课了，被班主任叫到办公室问话，主人觉得自己没错，很认真的说：我觉得学的这些东西对我没用。
他其实抽烟不多，偶尔半夜去阳台点几根，还会应景的唱几句，声音只有我和他得到。他偶尔和人讲电话，时间很长很长。他拿着分机走到阳台，声音很小，话题天南地北。今天做了什么，昨天的任务怎么样，那个毁伤是多么的菜。
他时时刻刻把我带着，偶尔看看我，他好像在告诉自己：别怕，你不是什么××恋，你只是喜欢一个而已；可我又觉得他在对自己说：既然已经这样了，那么，就只喜欢一个好了。
我从不期待他戒烟，我希望烟能让他分心。
他太固执了，总是坚持某些让我叹息的细节。他是个矛盾综合体，又懒惰又寂寞。

可是，我却非常喜欢他。




>>4 相逢

大学军训的时候，主人和同学打了一架。 
这场群架的导火索其实就是我。 
负责这群大一新生的学长赶来的时候两方人都挂彩，两个学长一人领了一个去南校区和北校区的校医室，我被主人装在口袋，主人跟在学长身后走。 
“我说，你走快点行不行？”学长受不了主人的那个龟速，转过头来语气十分不悦，“还有一半炒饭等着我呢。” 
主人刚和人练手完毕，一身血气还没来得及下去，听到有人挑刺就炸毛了。 
“擦！老子有要来吗！老子有要你你带吗！老子有遗传夜盲怎么了！这路又没路灯！走那么快赶集是吧！何况老子还八百度近视刚洗完澡没来得及戴眼镜呢，现在一身汗又得洗了！啊，还有，老子的鱼香肉丝还没出锅呢！老子不急你个孙子急毛！！” 
学长被吼得目瞪口呆，嘴巴阖上又张开，吞吞吐吐半天的“你……那个……我……不是……” 
“你夜盲你早说啊，哥钥匙上挂了手电筒。” 
“……哼。”主人两手插袋，右手把我握住。 
“没洗刚好，待会咱俩一起去洗。”一只胳膊压来，主人身体一歪，“洗完咱哥两去吃饭，多好一计划！” 
“谁要――” 
“诶你叫什么啊？” 
“……你不是班导吗？” 
“班导就得记得你们的名字啊？那你记得我名字吗？” 
“……” 
“……靠！我是你班导喂！” 
主人松开了我，手还是插在口袋里，指腹慢慢的摩擦我的身体――这是他心情愉快时的表现。 
“算了算了，不和你一毛孩计较，我是大你两届的曹爰，说吧你叫啥？”
“哦，草原师兄。” 
“你小子！” 
“……我姓倪。” 
“啊恩。” 
“叫倪老子――女马的！你打我干什么！”


>>5 杜康

主人很喜欢曹爰这个朋友，两人很是臭味相投便称知己。 
交谈不多之后发现彼此喜欢的东西十个有八个是相同，上到老了之后的归山种田愿望，中到平时的休闲方式，下到饮食习惯，微到与人交往细节。 
曹爰是个细心的人，所以他有向主人问起过我。 
在某次他两坐在楼顶喝酒的时候。 
“这打火机看你用了两年了。” 
“我习惯用它。” 
“拿来看看？” 
主人一手摸到我，犹豫着没把我一时间交出去。 

曹爰揶揄他：“哪个绝世大美女送的，把你这妖孽都迷成这样？” 
“滚！”
主人小心的把我放在另一个掌心。 
和主人完全不同的掌心，厚实，并且粗糙。相同的是这个掌心对我也颇为小心翼翼。 
“看你宝贝它这么久当然好奇了，你屋子里其他玩意随便拿，就不让人碰它。”
主人大大的翻了个白眼，“初恋情人送的。” 
“哦哦哦！”曹爰对我越发小心翼翼起来，之前是一只手拖着我，现在是两手捧起了，“有照片没？我要看！”
“看毛。一男的，没我帅。” 主人随便一句话，曹爰又目瞪口呆了。 
趁着曹爰目瞪口呆，主人两手指一夹把我拿过去，看着我说：“其实也蛮帅，要不然当年就不会迷了。” 
“现在还喜欢？” 
“……没有吧，我也交新男朋友了。” 
“…………………………………………啊？” 
主人抛给曹爰一罐啤酒，自己开了一罐饮料，主动的和曹爰碰杯：“祝我脱离二十年来首次脱团！” 
曹爰傻兮兮的看着主人一口气喝完，回过神来就大骂：“靠你小子！给我啤酒！自己喝O泡！” 
“O泡对我来说就是啤酒你不要在意太多来吧兄弟，喝！” 

喝多了就腻歪了。 

曹爰靠着墙望天，“你说，这狮子座流星雨是不是流掉了？” 
主人一根烟都要笑掉了：“别吧流星雨说得跟胎儿一样！” 
“呃……哎我瞬间好想作诗！” 
“作啊，你写艳词我都给你记下来。”
“咳咳，……慨当以慷，忧思难忘，山不在高，唯有杜康……”
“……孟德会哭的。” “奉、奉孝，你别乱说话，孤哪有哭了。”
“……草原你还是唱歌吧，我求你了！” 曹爰一下来了精神，清嗓子道：“这就是在下的专长了，客人请点。” 
“随、便。”主人把捻灭的烟头砸过去，再拿了根点燃，我看见他眼睛里都是笑意。难得开心。 
“这晚，要与你做个湿湿的梦；与你，去创造这深深的痛；这次，要跌入你黑黑的洞；来跟我做躺运动――” 
“……换。”
“飞过那片茫茫人海，下个路口直走或转弯，长大太慢，老得太快，跟着他的结果太难猜，我的故事被风吹散，我的明天我从不期待――” 
“换――！”
“你的心肝，无人了解，找不到你的真情真爱你的心像大海，听不到你真心真意的无奈，想不到你的爱，找不到有你的将来。” 
“换换换！” 
“――你还是会寂寞。”






>>6 后续

主人脱团之后像是一头栽进了香烟里。
中学时代一月一包的万宝路到了大学是半月一包，等他二十一过，万宝路仿佛是他的精神食粮。 
晚上打游戏可以来一包，看个电影也可以来一包，睡觉半夜被闹醒或者失眠，也可以在阳台烧掉半包。
曹爰看着主人的烟灰缸，问：你和你男人吵架了？ 
主人一愣：“怎么会，完全没有。” 
“那你――熏火腿是不？” 
“当然不是，就觉得自己迷糊，就抽烟提神了。” 
“靠你不会喝咖啡啊！” 
“靠要和你说几次啊老子喝咖啡胃疼啊！” 
“……呃，你真没和那谁怎么样？我最近见你两都跟炸药桶一样。” 
主人白眼一翻：“真没啊大哥！” 
然后主人把我拿出来交给曹爰。 
“干、干嘛！这不是你初恋给的吗？” 
“――你想哪去了！”主人炸毛，“请你保管一下而已，我从来不抽其他打火机点燃的烟。也算克制一下吧。” 
曹爰点头，把我放进他口袋。 
“你不怕我把它弄坏了？” 
“我也能把你弄坏。”
“……”


>>7 前缘

主人在七月的时候去曹爰那把我接了回来。 
曹爰还真的怕把我摔坏之后主人炸毛，他拿到我的那天就买了包纸巾，抽了四张出去，再把我塞进中间那个空间，前软后软，未免也太小心翼翼了。 
同时我也很感叹：曹爰真细心。 
但是主人见曹爰把一包纸巾拿出来的时候却是毫不留情的拍桌大笑：“哈哈哈！你怎么想出来的！哈哈哈哈！！” 
前几排的人听到了后面的动静都回头，曹爰把主人的头一巴掌按到桌子下。 
“擦！小声点行不行！我在上课！” 
主人笑着从下面钻出来，捏着我笑得浑身颤：“没关系，哈哈哈，又不是我的课，哈哈，扣分又不扣我……哈哈哈！” 
最后曹爰拿了课本和笔记，一手把笑得要死的主人拖出了教室。 
两人熟门熟路的去一楼小卖店买饮料。 
“对了，你也要最后一年了，念硕吗？”
主人把我拿着手里上下颠倒的玩，他毫不客气的嘲笑：“念硕干什么？跟着曹老师学习如何把打火机塞进手帕纸里？”
“女马的你闭嘴！”曹爰哭笑不得，“老子还不是看你宝贝这玩意！诶，你！就你！那个快笑死的！你当初咋不给你家那口子管这玩意！” 
“哈哈，他说这个打火机他见一次摔一次，我怎么能交给他。” 
“他摔过？” 
“啊，那倒是没有。”主人说，“以前被人摔过，军训合宿的时候，结果我和人打起来了。” 
“啊――就那次。……你们这帮熊孩子。”曹爰感叹的摇头，“真熊，熊极了。”
“滚！你个熊青年！”主人一脚就对着曹爰踢过去。 
“我擦！”曹爰往旁边一跳，已开罐的王老吉洒了他一手。 
主人把包了我好几天那包纸巾砸过去，“不客气。” 
曹爰瞠目结舌，一口气喝光剩下的所有之后一边磨牙一边擦手。 曹爰扔完易拉罐，朝主人走过去，“我了个×，你这么凶，那谁怎么和你相处的！” 
“啊，这个啊。”主人把我放进口袋，“我已经和他分手了。”

>>8 灰烬 

主人暑假回家后把我放在他的书桌上，他早已到了抽烟不会被父亲责怪的年纪。
这年夏天很热，主人天天窝在空调房里看电影，他收藏的DVD被他拿出来一张张的播放，看完一张，换个字幕再看一次，第二次看完，换个声道再看一次。外国片可以换成国语英文字幕，还可以换成原音中文字幕。国产片也国语和白话的重复。 
烟没有再抽，酒没有再喝。
我有被使用一次――主人拿我点蚊香。 
我想主人这是在治疗失恋，我在柜子上陪他看着每一场电影。 
“你不要说两次，说两次我就信了。” 
“我很了解我自己，我不能对你承诺什么。” 
“为什么要迁就我呢？迁就得一时，迁就不了一辈子，你和我是不会快乐的。” 
“人家说女人是水做的，其实有些男人也一样。一般人的初恋是在十几岁，而我呢，可能比较晚熟吧，或者是要求比较高吧。1995年5月30日，我得到了我的初恋。它就好象是一家店，我不知能停留多久，当然，越久越好。” 
“实爱情是有时间性的，认识得太早或太晚都是不行的，如果我在另一个时间或空间认识她，这个结局也许会不一样。”

主人再一次用我的时候，是在洗手间。 
他弄了一个大盆，把一份报纸扔进大盆里，然后抱着几个纸袋进洗手间，再搬个椅子，开了换气扇之后，主人把洗手间的门锁上。
拿我点燃那份报纸，然后不停的从纸袋里掏出东西往盆里扔。 
扔之前他还翻看一下。
有照片，有信件，还有小册子以及明信片。 
这些东西无一例外都很精致，也都很容易被烧毁。 
“……热死了。” 主人坐在椅子上，目不转睛的盯着起火的瓷盆。 
好久之后他把目光转向一直被握在手心的我。 
“就剩你了。” 
那一刻我以为自己会被他无情的扔掉。 
可是他却一如往常的用指腹摩擦我，然后一言不发的把我装进口袋。

>>9 再见

再回到学校的时候，沉静了一整个暑假的主人又变回了之前的样子。 
但是我知道他变了。 
比如他把我放进抽屉里再也没随身带着，比如他在屋子里会沉默整整一天，偶然手机响起他会一如往常的说话，他可以说得很开心，很急躁，很愤怒，等他说完，他又变得安静，仿佛刚刚是放的一场电影。 
我每天只能靠他的声音与他做其他事时家具发出的声音来感受他，我猜测揣摩着他，却再也见不到他。 
我再次回归了黑暗，被他拿在手心这么多年，我早已忘记了黑暗是什么样子。 

某天声音很大，两个人的争吵声，东西被摔碎的声音。 
某天动静很大，好像家具都被人搬动了。 
某天很安静，但是手机响起了一次又一次。 
某天我重见光明了，周围一片陌生，空旷了许多。
主人也很陌生，他苍白了不少，主人右手抓住我，我看见他右手手腕下两寸缠了一圈纱布。
主人沉默的把我装进口袋，出门。 

到了闹市才知道原来曹爰约了他吃饭。 
听他们的谈话得知，原来曹爰已经找到了正式的工作，前几天发了薪水，今天赶着主人双休，就约出来吃饭。 
看到主人胳膊上缠的纱布，曹爰无奈的叹气：“哎就你这蠢货才能刮胡子刮到手上去，你怎么不朝着颈动脉呢？” 
“……草原你能不能说人话？” 
“好吧，哥说人话。国庆有空吗？去哪个地方转转吧，大连啊秦皇岛什么的，带你散散心。” 
“啊，不成。”主人放下筷子，“国庆我得去国外。” 
“你个路痴还跑那么远玩！不怕被人拐了卖了！” 
“不是玩，我是去那边念书。” 
“……”


>>0 再续

“去那边……还是继续现在的专业吗？” 
“嗯，家里一直要我出去见识一下。” 
“……你小子，也不早说。真tmd的混！” 
“嘿……”主人把手插进口袋，他的手指碰到我，“曹爰，再见了。” 
曹爰隔了很久很：“啊，嗯。再见了。” 
“……那个，过马路小心点啊你。” 
“我知道啦大哥。”主人转身走向红绿灯，他忽然又紧握住我大叫：“曹爰！” 
曹爰还在原地，主人一回头人也有点愣。 
“这个给你吧，留作纪念！” 
隔着三四步，我被主人抛了出去――我还没反应过来，曹爰也没反应过来。 
等曹爰反应过来接的时候已经太迟了，我砸到了曹爰的胸口上，咚一响后还是弹到了曹爰手心。 
“我擦！城靖你小子！吃完了就杀啊！”曹爰摊开手心看到是我，有些不知所措的……笑了一下：“你怎么把初恋送的东西转让给别人喂！” 
主人眨眨眼，笑了笑，不说话。 
“……城靖啊。” 
“啊。” 
“到了那边，要好好照顾自己。” 
主人没有说话，望着曹爰，笑容慢慢的淡了下去，他说：“……再见了！”

我在曹爰手心妥帖的躺着，曹爰手掌很大，握成拳了只会把我包住，却不能握紧。许久曹爰叹了一声，熟悉的万宝路香烟出现在我的面前，可我一想起城靖的寂寞，就失去了擦出火花的激情。


END



格式君我被你宄墒芰恕！



