二货傲娇攻vs有容乃大淡定受
总觉得设定好坑爹。


借的萝卜的《穿衣镜的战斗》里面的晾衣绳角色。。。
原文比这个萌多了http://tieba.baidu.com/p/1168480846?pn=1


“你想做什么，别过来。不要轻易把人家身体纳入进去啊你个坟蛋！你到底是谁啊我以前都没有见过你，呜呜，人家真的不喜欢被陌生人包含的赶脚啊┭┮n┭┮” 
---------------- 晾衣绳
“Hon，别担心。我会对你负责的”
---------------- 衣架


1.
晾衣绳已经兢兢业业的在这所老式房子的后院履行使命一年半了。
每天，都能跟古井边上的老槐树唠唠嗑，感受江南轻轻的柔柔的过堂风，听飞过来飞过去叽叽喳喳的小麻雀们交换主人信息。

“你们听说了吗，最近主人一家要搬到新房子里面去，那房子离这里好远呢？”
“为什么呀，这里多凉快啊，现在还是夏天的说。”
“小麻麻告诉我的，他说那天在窗台屙屎的时候听到主人的儿子跟他打电话，好像是挣了大钱所以要搬到城里去。”
“哎~那岂不是以后没有人给我们喂香喷喷的大米吃？”
“小麻麻还说，主人会把房子租给一个来这边写生的年轻后生的。”
“好，又到我们卖萌骗米的时候了，弟兄们，加油啊！”
“……”
2.
晾衣绳最近很难过，因为小麻雀们带来了主人要搬家的消息。
这是不是代表着自己合作一年半的竹制衣架们都要远走他乡此生再也不见了。
自己年纪大了，一定会怀念大家一起随着过堂风摆动的日子的。
而且，偷偷的说一声，晾衣绳其实是个gay。人生信仰是，爱人，宁缺毋滥，所以，绝对不能有性无爱~
你们要说他的长度惊人，还跟竹制衣架们依依不舍的原因是因为他是总攻能np？
怎么可能，衣架们的口都是开的啊，而且还每天被女主人跟干净衣物一起带回室内。
3.
竹制衣架们果然走了。
都没有好好告别啊，真是惆怅，以后去哪里找这么好的舞伴啊。
不过最近搬进来的那个年轻人不用洗衣服吗？
都没有见到新同伴。


4.
“咦。新主人可以一个星期不出门，我都要饿死了。”
“小麻麻，谁叫你那么贪吃，上次主人临走时特意给我们留的好多米米都被你吃掉了”
“不要生气嘛，我可以给你捉小虫子的，但是真的好怀念米米啊”
“哼，我要隔壁花园玫瑰上带有玫瑰芬芳的小虫子~”
“……”
“咦咦咦！那个黑着脸的男人是谁啊，他怎么不敲门就闯进来了，好野蛮啊，难道是小偷？”

晾衣绳很惬意的在暖暖的阳光下悼念自己逝去的舞蹈时光。
耳边是小麻雀们叽叽喳喳的小nagging，使自己产生一种听广播的错觉。
其实不工作也很不错啊。不用担心肤色不均匀了。
那些愚蠢的人类去晒完日光浴后总有各种形状的内裤痕迹，以及，墨镜痕迹。
喝！那个男人是谁，怎么怒气冲冲的进了房子又怒气冲冲出去了又带着好多个写着“千禧之年”的红袋子怒气冲冲回来了。
砰砰乓乓的各种响声。
5.
今天天气不错。
天朗气清，万里无云。
昨天那个怒气冲冲的男人半夜在古井旁边打了一盆水进去后就没有出来了。
之前倒是一直有嗯嗯啊啊奇怪的声音。
他出来了。
他手里端着一盆衣服。
他在古井边上打水洗衣服了。
他快要洗完衣服了。
不，重点是，我要见到新的工作伙伴了？
不知道是什么材质的能跟我共舞的但是口不会闭上的绝不是我对象的衣架们？
深吸一口气，在下，要以沉稳的长辈身份给新伙伴一个欢迎。

两分钟后。
“你想做什么，别过来。不要轻易把人家身体纳入进去啊你个坟蛋！你到底是谁啊我以前都没有见过你，呜呜，人家真的不喜欢被陌生人包含的赶脚啊┭┮n┭┮”
“我是晾衣架，合作愉快”

小麻雀们又回到了每天有米吃的日子。
“其实这个男人蛮好的。还记得每天给我们喂米吃。”
“嗯嗯，对了，你们见院子里新来的晾衣架了吗？他居然是圆形的，还有好多个小夹子，而且风怎么吹都不会往下掉。真个性，我很喜欢他啊。小麻麻你怎么走了？等等我啊。”
“嗤，新人，要不要去欺负一下。最近晾衣绳都不是很高兴的样子。”
“……”


6.有容乃大受的自白书
其实我在老宅边上的胖子杂货店里呆了半年的时间。
被放在窗户边的货架上，我只能经常从窗户展望下外面的风景。
每天都能看到老宅院子里长长的晾衣绳和衣架们一起在风中舞动，真羡慕他们。
布吉岛为什么，从第一次看过后，每天都控制不住的想要观察晾衣绳，他呆呆的眼神，惬意的表情，长长的身躯，轻轻的摇摆，所有弥漫在空气中的因子都在叫嚣着，喜欢，喜欢，喜欢。
终于有了这一天。
我可以跟他一起舞动了。
我想，我爱他。


7.
其实，最近发现这个新来的野蛮伙伴也不错。
虽然他第一天就强迫性的= =。。。你们懂的。。。
他不仅可以跟着在下一起随风左右摇摆，居然还会转圈圈！这是多么神奇的本领啊。
男子汉大丈夫，流血流汗都不怕，还怕口合实的晾衣架？q(s^t)r
（初次见面绝对不是sex动作，绝对绝对不是！！）
而且偷偷的说，其实晚上有人陪着感觉挺好的。
以前竹制衣架们总会回到屋子里。
但是晒月亮又不会有均匀的皮肤啊坟蛋，也没人在幽幽的夜风中跟自己一起分享体温。
难道没有人知道老子年幼的时候被叫春&野合的猫咪们吓到过吗。
从此听到婴儿哭都会有阴影┭┮n┭┮
8.（好吧总不能头重脚轻）
日子总要过的。
衣服总要晒的。
衣架总要洗得。

口素为什么在这短短的几分钟里，那位新来十天的晾衣架君要用那么殷切的眼神看着在下。
在下脏了？
话说能被这种迫切需要的眼神时刻注视着，也不错啊。
从出生以来，从没被人这么渴求过。
如果说感情都是相互的。
我也贪恋他的温度，那么，要不要找他做soul mate试试？

好吧。
那我们就，试试吧。


