我曾经认真地构思了这个文
可惜还是崩了
这文不憋屈、不虐、不萌
只是撒了一撒我心中一捧狗血
但是 自动取款机可真的是总受啊！！！
插卡的时候想一想！！！！
我真的认为ATM机是生活用品= =
我错了QAQ

还木有写完
没准赶不及十二点了TAT

1.
ATM机先生在这条街道待的时间已经是不短了。每天顶着一个“银联”的标志傻乎乎地年复一年日复一日地靠在街角，四旁没有一个同伴，只能看着过往的行人发呆，或者是看着灿烂的阳光穿过树叶的枝桠，或者是等到有人取款的时候，和形象各异的银行卡们聊聊天，然后开始自己大脑里的十万个为什么。

虽然ATM机先生没有大脑，但他可以思考。

取款的人们大多行色匆匆，插卡，取款，拔卡，似乎连核对都懒得去。ATM机先生不知道是不是所有的人都一样，忙忙碌碌，却像是没有方向。当然虽然所有人都看起来很急很忙，但表情却各有千秋。

一个有钱人的银行卡先生带着长期被闲置的自嘲（ATM机先生猜想是那个有钱人的银行卡太多了吧），对ATM机先生说：有钱人似乎都不会很开心。

他说这话时带着一种ATM机先生参不透的伤感。当然ATM机先生不想知道为什么他会伤感，他只是绞尽脑汁地在想：为什么有钱人会不开心呢？自己肚子里有很多钱啊，他真的很开心啊。

一个工薪阶层的银行卡小姐用欢乐的语调对ATM机先生说：虽然主人很忙，但他很幸福。主人的认真工作换来的薪水都在自己的磁条记录中慢慢累积。

她说得很多，因为她的主人只是一个小白领，不像有钱的人们那样，她的主人一定要认真核对一下钱数。不过ATM机先生并没有在意为什么他们的对话时间变多了，只是在想：这个人很忙，为什么他很幸福？

诸如此类，还有很多，ATM机先生渐渐习惯了。ATM机先生的问题越来越多，最后多到几乎系统瘫痪。在维修工人顶着烈日来维修他的时候，ATM机先生听见了工人汗流浃背时的轻声抱怨。于是为了不让工人叔叔为自己辛苦，他决定少思考一些。毕竟他不是人类，不能成为思想家，造福后世。

他只是一个ATM机而已。

2.
正午总是烈日炎炎的，烤得人心慌。ATM机先生是金属外壳，更是分心乏术，恨不得把每一个来取钱的人的卡内金额直接清零。但是他很有责任感，不会这么做。当然每一个ATM机都有这份责任感，只要他们不想被拆解回收。

今天也是提不起干劲，ATM机先生懒洋洋地在街角，前几天下雨，监控摄像头不是十分干净，ATM机先生便无法完全地看清街边的一切，但是他很庆幸安装者把他的摄像头稍微提高了那么一些，能让他看到街边的世界。

世界很漂亮。即使每个人都那么忙碌。匆匆忙忙似乎急于离开这个世界，当然ATM机先生从来不知道几乎所有人都怕死。但ATM机先生是怕死的，拆解回收的过程很痛苦。他听一个银行卡妹妹说的。

大概下午一点左右的光景，因为太热了ATM机先生并没有注意时间，一个戴着鸭舌帽的男人来到ATM机先生前，从臃肿的嘻哈牛仔裤的裤兜里掏出一张粘着卡贴的银行卡，插进ATM机先生身体里。

卡贴很薄，可以插进去。但是总要比平常的银行卡厚一些。ATM机先生内部和这张银行卡先生贴得很近。

卡贴是很女生的粉色，上面有着一箭穿心的图案，红红的心形图案和ATM机先生紧密贴合。ATM机先生感到很温暖，不知道是因为天太热还是其他。

你好。ATM机先生向这位银行卡打招呼。

嗯，你好。这是一个银行卡先生，看起来话不多。

你的主人是一个什么样的人啊？ATM机先生的语调很轻松，被那种温暖感所感染。

……。粉红色的银行卡先生没有回答。

ATM机先生以为他不喜欢说话。也没有再问。于是开始自己观察这个男人。

鸭舌帽男人的手指不算粗糙，很快地按着密码键。深深地低着头，摄像头无法看到他的脸，ATM机先生有些焦急，不知为何很想看到他的脸。于是私心了一下，显示了密码错误。男人的反应有些惊讶，带着迷茫的眼神抬起头一瞬间，然后又深深地低下去。

男人不帅，但是很man。这个词是和一个话很多的银行卡大妈学来的。

ATM机先生突然觉得还想多见这个男人几面。

就算为了那很舒适的温暖感吧。

3.
鸭舌帽男人来的很频繁。ATM机先生非常高兴。

只要能从摄像头中看到他的一丝一毫，ATM机先生就会十分兴奋。这种兴奋感丝毫没有打折地传递到了粉红色的、不爱说话的银行卡先生那里。

银行卡先生，你的主人是一个幸福的人么？

似乎是。

你的主人为什么总来啊？

他总是需要金钱流通。

他是什么工作啊？

……

银行卡先生？

……类似，仓库管理员。

这是什么工作？

就像你。肚子里有很多钱，不是你的，也没人能拿走。只有有银行卡的人才能在需要的时候取走。

ATM机先生突然想到自己很久以前思考的问题。原来是这样，自己为什么很有钱也很开心。因为那些钱不是自己的啊。

ATM机先生很高兴，看着鸭舌帽男人硬朗的线条心里泛起愉悦。

你多来几次吧。我很喜欢。

TBC

4.
ATM机先生用内部系统看到了鸭舌帽男人用的银行卡的户名以及很多资料。尤其是看到这张卡只在自己这里取过钱后他更是开心。

没有其他的ATM机与我分享他带来的温暖。ATM机先生这么想。

令ATM机先生喜出望外的是，鸭舌帽男人来得越来越频繁了。他每次在贪婪地通过摄像头看着鸭舌帽男人的影像。同时享受着那越来越使他愉悦的温暖。透过银行卡先生身上卡贴的红心。

他相信那温暖是男人的指温被传递。一厢情愿地认为。

但突然很久男人都没有来。

ATM机先生慌了。夏天除了炎热当然也是雷雨的季节。夜晚连绵不绝的雨水把最近那慢慢累积起来的温暖一点点地随时间冲刷掉。

ATM机先生甚至都快忘记了鸭舌帽男人的样子。但他记得那颗红心的温度。

但即使沉迷在在回忆中，ATM机先生还是坚持了自己的职责。他还想留在这个地方，起码可以等到那个人再来。再给他带来温暖。

他已经不再看着过往的行人发呆，不再看着天空中的任何事物，不再等到有人取款的时候和形象各异的银行卡们聊聊天然后开始自己大脑里的十万个为什么了。

也许这才是一个ATM机真正需要的？只需要被银行卡们插入，然后提供每一个人想要的钱。可是，他不应该是快乐的吗？

他发现自己不快乐了。

tbc


5.
磨磨蹭蹭到了冬天。ATM机先生已经连那曾经熟悉的温暖都快忘记了。他快成为一个没有任何思想的ATM机了。顶着傻乎乎的银联标志站在街头，冬天的白雪盖了一身。

然而那个男人出现了。

没有戴鸭舌帽。但是ATM机先生能一眼认出这个人。

不知为什么。

那种欣喜无可言说。直到那个人迈着蹒跚的步伐走到他身前，插入银行卡时，ATM机先生惊讶的发现，他感受不到那熟悉的温暖了。

内部是一个喋喋不休的银行卡小姐。

她说这个男人是一个贩毒的，专门负责保管毒品。这次交易他卷走了一大笔财产，就在她的磁条记录下。

还有很多ATM机先生没有听。

他头一次发现，还不如做一个普普通通的ATM机。什么也不想，只为了自己不被拆解回收而兢兢业业。

可是那温暖呢？

回不来了。

TBC
完了十二点要到了
文笔彻底粗糙


6.
过了很久。

ATM机先生已经成为了一个普普通通的ATM机。

以至于几个月后，一个在贩毒活动中被打断了一条腿的狼狈男人，拿着一张沾满血迹的、粘着粉红色卡贴的银行卡来取出卡里最后的几十块钱时，ATM机先生只是正常地运作。

熟悉的温暖已经不熟悉了。ATM机先生似乎只是一个普普通通的ATM机。

男人想拔出这张留有他指纹的银行卡。

用力的拔却也拔不出。

男人气急败坏。后来他被警察带走，暂且不提。


这台坏了的ATM机。和那张银行卡一起，破获了一起重大案件。

但ATM机先生还是因为系统混乱被拆解了。当然，和那张银行卡一起。

ATM机先生想重新做一次ATM机。

一个不会思考的ATM机。

然后再也不遇到一个这么温暖的银行卡。

END
草草结尾
完全没有我当初的想法
基可修(即可恶)


