今年的七夕是八月六日，恰逢周六。现在是七夕前一天晚上六点，严镜在某大学门口的一家快餐店里，对面坐着一个女生。

所谓的有情人自然是高瞻远瞩未雨绸缪，早在数天之前就完成了订鲜花订饭店订房间的一条龙预订事务，真是期年未见的架势，十二分的浓情蜜意。也有一批光棍与（暂）光棍以及伪光棍到现在才着手发动电话/短信/QQ攻势以及由各种方式随机混合而成的复合型攻势，总算是在最后关头幡然醒悟，勉强可以用“道是无情却有情”这样的说辞来遮掩。至于余下的一小撮以严镜为代表的、对七夕完全无动于衷的人则有些尴尬，赵茹正在就这个问题大放厥词：“七夕这样适合喝足吃饱表白扑倒也可以劈腿分手虐心虐身总之就是可以大泼狗血的万能节日不发生点什么简直是天理难容，所以说那些要自己还有别人，嗯，别人，在七夕也不能休假的人就是冷心冷面冷情的冷血动物……”

啧啧，真是遗憾，自己似乎不幸被归入这个类别了呢。
“这叫任是无情也动人。”严镜一边大言不惭地说着，一边努力地让自己从眼镜镜片后面放出两道冻人的光芒，事实证明效果颇佳，且看赵茹立即停止了她的长篇大论。严镜用吸管搅了搅可乐杯里的冰块，挑了块小的放到嘴里，“咔”的一声，赵茹拿杯子的手明显一缩，然后一脸苦相地揉了揉关节，满腹委屈似的嘀咕：“你别一副恨不得要把我的骨头嚼碎的样子行不行……”

严镜满意地亮出自己的森森白牙：“知道就好，所以，这个周末你最少要更新两万字。”

“两两两万字？”赵茹作花容失色状。

严镜把眼睛一翻：“你我还不知道，反正都是宅在寝室里，你少看几本漫画少看几集美剧少看几部钙片，三四万字都出来了，我这还算客气的。对你来说七夕和平时又没有区别，放假什么的休想。你是有男朋友了还是准男友了还是相亲对象了，说得出来我就法外开恩。”

说到这里严镜吓了一跳，难道赵茹这个万年阿宅真的要去过七夕？如果真是这样，即使自己和赵茹已经熟悉到说话的时候可以随意调侃百无禁忌，刚才一时口快还是太伤人了。他有点担心地看着赵茹的脸色，不料倒真的看出些端倪。

“我才发现……你头发烫直过了吧，发型这么一变漂亮不少嘛。”他记得赵茹的头发好像从来都是乱蓬蓬地随便一扎，现在却柔顺地垂在脑后。
“是啊，一个室友的会员卡要过期了说是不能浪费硬把我拖去了。”赵茹不好意思地拢了拢头发，“头绳又找不到了只好把头发散着，太杯具了我明明上周还一次买了十个的现在都不知道掉到哪里去了！”

“我以前好像从来没看见过你穿裙子。”严镜更加惊讶地发现她居然穿着优雅淑女风的白色长裙。
“废话，穿裙子多不舒服。”赵茹毫不在意地用手扇扇风，把好不容易营造出来的一星点淑女气息消灭殆尽，“本来把衣服积起来准备昨天洗的，结果寝室楼里的洗衣机坏了，这下没衣服穿了，翻来翻去只找到这个，老妈不知道什么时候买的我当初还不想带到学校来呢。”

严镜抚额叹息，自己果然还是高估了……不，低估了一个忠诚不渝始终如一的宅女所能达到的境界。

忽然，严镜觉得眼前一亮，这种感觉就好像是把沾了灰尘油烟的眼镜擦干净了再戴上，眼前的景象清楚了许多，于是赵茹脸上的痘痘们争先恐后地进入他的视线，连鼻子上的黑头也清晰可辨，甚至看得出皮肤有些粗糙。奇怪，自己怎么会这么巨细无遗地观察女生的容貌，赵茹成为自己分管的写手也有好几个月了，以前自己可从来没有注意到她的脸是这么的……呃，需要保养。可是刚才明明没有擦过眼镜啊，还是说自己的视力突然变好了？严镜自嘲地笑笑，痴人说梦了吧，他是先天性近视，从小就与眼镜相伴，绰号就叫“大眼镜”，度数又加深得快，到现在已经彻底沦为眼镜的奴隶，少了眼镜就寸步难行。

严镜小心地扶了扶自己的眼镜，回到正题：“咳，那就是说你七夕没有约会了，亏我还以为你特意打扮了……既然这样，两万字是最低限度。”

赵茹果断以手代刀往自己脖子一抹：“你不如让我去死。我在卡文期啊啊啊啊啊啊……”

严镜开始了义正辞严的说教：“你这个开坑不挖的坏习惯能不能稍微收敛那么一点点？那个长篇正剧我是一直很看好的，结果从日更到隔日更到周更，你现在想月更季更还是年更？你是打算弃坑了还是决定弃坑了？这边还坑着就敢一个接一个地开坑，文案上写了是短篇，长篇坑了也就算了，短篇居然都有坑的，再下去你写微小说都能坑了发微博都要分几次更了……”

赵茹气鼓鼓地反驳：“拜托，你才是编辑，应该比我更懂得流行趋势什么的好吧，别老拿着那几篇说事行不行，自从我开了那几个拟人萌文坑，专栏收藏数翻了一倍，贴吧的粉丝数也多了三百诶！好嘛好嘛我知道你不喜欢拟人文……”

很好，她知道自己真正想吐槽的重点在哪里！他是某网站的耽美向小说编辑也是一个GAY，但这些都不意味着他必须要接受越来越诡异的萌点。人和人已经远远满足不了腐女的重口味了，什么人兽、兽兽，现在又是人物、物物的，一句话，这个世界上任何一样东西都可以是男的，只要是男的就可以搅基！

赵茹犹不死心，试图纠正严镜对拟人文的偏见：“真的很萌啊，你不觉得有些拟人文把生活用品的特点和JQ发生的过程结合得特别好吗？”

真萌，都快萌死我了，不想日更两万字就别再对我提生。活。用。品！！！严镜暗暗咬牙，自从拟人文成为一股不可阻挡的潮流，尤其是瞬间距离吧办了那个总受节受视角拟人文比赛以来，自己敬业地看了无数基情与激情齐飞，狗血共鼻血一色的拟人文，导致的结果是，每次把U盘插进笔记本的时候会觉得在看劲爆的床戏，每次开门的时候会把钥匙慢慢地伸到锁里去不敢一下子捅到底，每次蹲下去的时候会想裤袋里的交通卡会不会扭伤了腰，每次摁电视开关的时候会疑心自己在爆菊，每次坐在沙发上都怕扶手突然变成两条臂膀，每次睡觉都会觉得有人压在自己身上有时候自己还会有感觉……

好吧他承认，严格来说最后一条不应该归咎于拟人文的流行。大概是自己这一年都没有伴，太寂寞了吧。
又是七夕，原来不知不觉间已经过去了一年之久。

严镜突然没有了和赵茹耗下去的心情：“好了，不管怎么说开了坑就要填，就当是为期末攒人品。不到两万字大刑伺候，就这样。还有以后别玩不登陆作者ID不上QQ那套，这次浪费了我二十条多短信总算有反应了，下次要是想尝试一下不回短信不接电话，当心我去你学校里把你揪出来码字。”

赵茹自知理亏，心虚地吐了吐舌头：“好吧。”心里还是不免忿忿：哼，好好的一只温柔别扭受今天怎么突然开始学人家暴躁炸毛受张牙舞爪，谁知道你是不是因为没人陪你过七夕欲求不满啊，切！矮油~~没人不要紧啊，没准你家里哪个生活用品就是正牌攻，祝你在浪漫的七夕被你家小攻一口吞掉嗷~！


在赵茹专心地思考着严镜到底是和笔记本电脑比较配还是和房门更有JQ的过程中，被她YY的对象回到了住处。
严镜简单地冲了个澡，早早躺到了床上。解决了赵茹拖更的问题，现在他要好好想想自己前些日子遇到的一桩怪事，信还是不信，自己必须要尽快做出决断。
那天自己到一个古色古香的小镇玩，经过一个破败的道观，突然被一个道士打扮的人拦下，那人直勾勾地打量自己半晌，然后说：“施主本名为镜，生辰是在七夕，过了明日便至而立之年。若贫道所言无误，那末施主在今年七夕必有奇遇。”
严镜不置可否，姑且听他说下去。有了他的默许，那道士来了兴致，叽里咕噜说了一堆让他云里雾里的东西，他只记得什么《易经》有言，六为老阴，取纯阴之意，九为老阳，亦同此理，七次于九，称少阳。今年七夕按阳历算是六号，按农历算是七月初七，两相叠加就十分微妙，接着就是老大一套玄乎其玄的阴阳八卦之说，得出的结论是今年七夕将尽之时亦即由阴向阳转化之际，是有灵之物功德圆满化为人形的大好时机。再加上自己的生日也在七夕，每逢七夕气场容易发生强烈波动，而“镜”又是通灵之物，上达天界，下至幽冥，中通人世，其奥妙幽深，常人难以窥见十之一二。长期以“镜”为名难免是个招灵的体质，凡此种种，不可胜数。末了那道士又号称他曾夜观天象反复推演，算出自己将要招来的灵“非神非仙，不妖不鬼，乃器物是也”。
严镜理出了重点，问道：“你是说我在七夕那天的半夜里会被某个生活用品变出来的东西骚扰，而且它还会变成人形？”
道士带着孺子可教的高傲点了下头，复又摇头：“不尽然也。‘骚扰’一词未免有失偏颇。灵之为物，其成气也，百转千回，无处不在，其为情也，不离不弃，且忧且喜。此灵附于施主身边由来已久，是以施主周身灵气四起，灿然不可逼视，及至七夕，则光芒益盛，直冲斗牛之间。此灵强大若此，然施主仍神采奕奕，可知其并无采补之欲，止于双修之意。”
严镜很想不计形象地去掏一掏耳朵，自己没有听错吧，采补，双修，这都是些什么东西？！这个世界到底还要崩坏到什么样的程度啊！道长您能不要这么和腐女们所见略同么？您能不要这么与耽美潮流携手俱进么？您能不要和那堆拟人文一样提醒我我随时可能被身边的哪个物品给XX又OO么我都要神经衰弱了！
道士一摆拂尘，目光森然：“施主自可将小道所言视作无稽之谈，只是到时……”那张布满褶皱的脸露出诡笑，像极了一朵绽开的菊花，“可别怨从未遇到修道之人的点拨了。”
严镜半信半疑，抱着以防万一的想法问了解决之法，道士给他一张符，又教了七字真言，说是只要在七夕当日午夜来临之前手持符咒对家中所有物品都念上一遍真言即可。
严镜在床上翻了个身，那么，到底明天要不要念呢？如果道士是胡说八道的，自己被这么低级的话骗了会显得很傻的，而且所有家用物品这个概念……都念一遍真言哪怕只有七个字也是一项浩大的工程啊。
不过道士到最后也没问自己要钱，更何况要骗钱的话当然还是传统的“印堂发黑”、“血光之灾”什么的有市场吧？虽然那道士说话有点不知所云，但到底不像疯疯癫癫的样子，不至于无聊到无缘无故地耍自己玩。而且只是念一遍咒，不会有什么大的损失，借着这个机会把房子彻底打扫一下也好，反正明天本来也没有什么事情要做。想到这里心里不免极其轻微的刺痛了一下，就算自己不在乎，明天毕竟还是七夕和生日啊。
严镜摸出手机设了七点的闹铃，时间应该够了吧。


一觉醒来，阳光已经洒到房间里面。严镜起床吃完早饭，然后环视一周，感觉满眼都是可疑的生活用品，层层叠叠地把自己围困在屋子里面。他叹了口气，这个时候房子小的好处就体现出来了。
严镜住的地方只有一间屋子，面积很小，以前是被他爸妈用来出租补贴家用的。半年多以前二老熬不住去看严镜，看到娇生惯养的儿子已经变得省吃俭用，瘦了一大圈，到底还是于心不忍，但依然希望有朝一日他能回头是岸，所以也不说让他回家去住，只是把这间小房子给了他，使他免于交房租的重负。
严镜其实很能理解他们的苦处，辛苦了大半辈子好不容易给儿子攒下三室两厅作为婚房，想着儿子顺顺当当结婚生子自己也就可以安度晚年，结果他们精心准备的七夕相亲宴成为了一场十足的闹剧。儿子刚走到预订的位置旁，隔壁桌上的女人端起一杯红酒朝他身上泼了过去，然后指着对面还捧着一大束玫瑰的男人尖叫：“你不是说你已经跟他分手了吗，为什么他还会出现在这里！”活了二十九年没有交过女友的儿子居然是同性恋，还有过交往对象，当真是晴天霹雳。更何况这个不孝子因为性向曝光被公司勒令辞职之后，非但没有奋发图强，反而当起了不入流的网站编辑，领着微薄的薪水。父母把他扫地出门原属应该，没有从此不相往来已经可以算作深厚亲情。
怎么又想起这些了呢。严镜摇了摇头，从抽屉里取出那个符，开始对房间里所有物品逐一念咒。
晚上八点多，严镜终于大功告成。不要质疑为什么小小的一间屋子里面会有那么多生活用品，须知严镜念咒的范围包括夹在洗衣粉袋子上的木头夹子，藏在书里的纸条，掉在门背后的一角钱，单单一个鼠标，先是整个念一遍，还要把它拆分为左右键、滚轮和线分别念一遍，电视机遥控器上的每一个键也享受同等待遇。
这下万无一失了吧？严镜有点得意地在屋子绕了一圈，我就不信这样还会有拟人文的情节发生在我身上。再想了想，却还是有些不放心，要是自己百密一疏，细节是都注意到了，反而把忘一整个物品给忘了可怎么办？想着就打开电脑，百度了一下“生活用品”，逐条看下去。嗯，这个早就念过了，那个也想到了，唉唉，这些统计都太不完整啦~不完整就算了，这里还空了一块，连排版都没都排好。所以说这些生活用品清单都没什么用，还是自己更可靠啊。
严镜打开了赵茹的文章，发现已经更新了一万字，把文看完以后又去手下其他几个写手的专栏瞧了瞧，再去论坛转了一圈。他揉了揉眼睛，电脑上的字怎么好像变得那么小了呢，看起来很不舒服，大概是忙了一天有点累了吧，于是关了电脑。
严镜洗完澡躺到床上，一看床头柜上的闹钟，已经十一点了。果然一上网就忘了时间，自己开电脑的时候明明才九点的，根本没看些什么现在就这么晚了。
严镜拿起一本书心不在焉地看――不用说这本书也是念过咒的。他密切地注意着周围的动静，过了一刻钟书也没有翻到下一页。到了十一点三刻，他干脆放下了看了没几页书，坐在床上熬过这最后的十五分钟。他特意向那个道士确认过，如果过了十二点自己还没有发现异常，那个“灵”终此一生都不会再自己面前，所以现在他在严阵以待。
屋子里很安静，只能听到时钟的指针移动时发出极其微弱的声音。时针分针秒针齐齐指在了“12”上，严镜觉得自己的心被吊了起来。什么也没有发生。
严镜依然没有放松警惕，时钟快几分钟是很正常的事，还是谨慎为上。等到零点十五分仍然平安无事，严镜终于松了一口气，立即倒在枕头上沉沉睡去。


“你是不是早就知道我会把家里打扫一遍给所有生活用品念咒？”当眼镜男褪下严镜身上最后一块布料的时候，严镜恨恨地问。

眼镜男悠然自得地自己同样剥了个干净：“当然了，难道你见那道士的时候没带眼镜？你的一切，我都看在眼里呢……”

严镜羞红了脸，却忍不住好奇：“那你怎么知道我会忘了对你念咒？”

“注意到我的机会的确不少，不过那些危机都被我一一化解了。昨天晚上你睡觉前是摘了眼镜的，但你今天早上起床的时候并没有把眼镜戴上，因为我在你睡着以后自己从床头柜爬到了你身上。你要洗澡，我就在你脱上衣的那一刻把镜片变成平光镜，你已经习惯了在浴室看不清东西，会觉得很正常，然后我再把喷到镜片上的水珠及时吸收掉，顺便把水喷到你眼睛上，这样你就不会知道自己正戴着眼镜洗澡。哦，还有，你搜索生活用品的时候，我把写着‘眼镜、眼镜布、眼镜盒、隐形眼镜'的地方遮住了……”

眼镜男说着自己的妙计，一双手却没有停下来，严镜渐渐地发出细微的气音。

眼镜进入严镜的时候，正是午夜零点。他在严镜耳边说道：“生日快乐”，这个瞬间既是严镜生日的最后一刻，也是自己真正生之为人的开始。祝我们生日快乐。

后来眼镜男就顺理成章地在严镜的房子里住了下来。开始的时候严镜还正经八百地发表了一通高论，说是眼镜可能是受了耽美拟人文的荼毒，以为生活用品一定要和自己的主人发生JQ，事实上没有必要用陈腐的老旧的思想来束缚人生，嗯，“人”生，所以已经成为人的眼镜可以自由地……

眼镜插话：“可以自由地用我在你电脑里的隐藏文件夹里的钙片中拍到的姿势吗？那个很新颖大胆一点也不陈腐老旧哦~”

严镜敲了敲桌子：“你严肃一点。还有，我们还不够了解对方！”

眼镜忽然变得深情款款：“我当然了解你。我不仅了解你的生活经历，还了解你的心。你看到那个人偷偷和女人约会，我看到你对他提出分手然后经常发呆偶尔流泪，我知道你虽然付出真心但当断则断绝不拖泥带水。你看到日历上叉掉的那么多天都没有和父母见面，我看到你把自己和父母的合影放在钱包里，我知道你希望自己的工作不需要与很多人来往，这样你的父母就能少别人指指点点，你不以自己的特殊之处为耻，但又为父母的颜面着想。你看到……”

严镜赧然地摆手，制止他肉麻下去：“其实我没有你说的那么……嗯……你也多和我说一点你的事情好吗，我好像……对你完全不了解……对不起……”

眼镜把严镜搂到怀里：“要了解我很简单，记住一句话就可以了。你眼里的一切，就是眼镜的天下。”


=============END==============

