写在前面

　　
　　
　　
　　+++++++++++++++++++++++
　　
　　
　　
　　
　　有时候，我们都不懂得表达自己。
　　
　　明明是讨厌的事情，为什麽偏偏要装出一副没所谓的样子，让人家得寸进尺呢？
　　
　　明明是喜欢的人，为什麽硬是要做出种种让人家讨厌的事情，让人家对你敬而远之？
　　
　　不去认清自己的感情，就会让幸福离我们而去喔！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　===============================
　　
　　这是圣诞+元旦礼物，
　　
　　为了答谢半年以来所有支持过我的亲们...
　　
　　我要一日两更!~~~~~~~~~~
　　
　　粮就这麽多，大家一起吃顿丰富的，然後一起挨饿吧~
　　
　　食用注明：清水。此坑已填平，请放心食用。




校园欺凌事件 01

　　
　　
　　校园欺凌事件 01　
　　
　　
　　====================================
　　
　　
　　
　　
　　
　　「有没有见过我的数学？」梁灏向邻桌的同学问道。
　　
　　事情发生在三A班的课室里，而主角梁灏的座位在课室中央、教师桌前，也就是上课时所有隐私都会被老师一览无遗的位置。
　　
　　包括上数学课没有课本这种事。
　　
　　其实他并非一个丢三落四的人，但除了数学教科书，就连化学、物理课本都经常失踪。
　　
　　梁灏心里知道，数学书多半就是被後面的李文韦给藏起来，但他也知道，不能第一个去问他。
　　
　　就在问了身边三、四位同学後，梁灏终於鼓起勇气转身向班里的小霸王问道：「有没有见过我的书？」
　　
　　李文韦此时正跟邻座的女孩调笑，一见梁灏找上自己，就立刻装模作样地在翻开的课本上做算术题。
　　
　　「喂......」梁灏怯怯地重又呼唤他。可以的话他根本不想与他有什麽交集，可是眼看小息已经完结，严厉的数学老师快到了。
　　
　　上次被数学老师惩罚的内容就是要把自己的座位从窗边一排换到这个谁也不愿意坐的位置，谁知道再没带教科书，座位会不会变成教师桌呢？
　　
　　为了拿回书本，为了不用面对全班39人上课，梁灏唯有硬着头皮面对李文韦。
　　
　　可是李文韦好像不耐烦了：「你的书怎麽来问我呀，你这是什麽意思？想向别人暗示是我藏起来吗？」
　　
　　梁灏一惊：怎麽又变成这样了？上次明知是李文韦在作弄自己，第一个就去问他，被他这样骂了一遍後，今次明明刻意拖到最後才问，却又被一模一样的理由骂了。
　　
　　过了好一会才想到如何应对的时候，梁灏无意一瞥，发现李文韦正拿在手上胡乱涂画的数学课本，竟是自己找得焦头烂额的那本。
　　
　　「你这人怎麽这样？」一手拉着自己课本的一角，梁灏又惊又怒，可却抢不回来，因为对方的手肘正压着另一角。
　　
　　李文韦勾起一边唇，看着眼前的人急得眼角发红的样子，心里有种异样的满足。
　　
　　从小他就要风得风，要雨得雨，可是自从遇到这个怯懦的同学後，所有快乐好像都只能建筑在梁灏的痛苦上，从前为之雀跃的一切都己很难引起他的兴趣。
　　
　　看着他怕得睫毛乱颤，眼神不敢落在自己脸上，却又硬是止住想跑的冲动来找自己，实在是个不错的娱乐。如果再把梁灏弄哭，他一整天心情都会保持在良好的状态。
　　
　　现在梁灏想用力又不敢地拉扯自己的课本，那种挣扎的表情实在太捧了！李文韦忍不住出声嘲讽道：「你没了课本怎麽来抢我的？抢就抢吧，但你又连本小书都拿不动。」
　　
　　课室里笑声此起彼落，留意到这边动静的同学都忍不住笑出了声，当中声音最大的要算是郑家豪，那是李文韦的好友之一。
　　
　　听到这样的话，再懦弱的人也会生气，梁灏一气之下用力一拽。
　　
　　嘶拉一声，双方拉扯之下，本就有点残破的二手课本从书脊处一分为二。梁灏霎时反应不来，只呆呆地盯着手上的残骸。
　　
　　这时李文韦一脸幸灾乐祸的语气：「咦，原来这本书是你的，怎麽跑我桌上来啦？
　　
　　「下次记住不要那麽冲动了。看，你的书分成两半了。」说罢把手肘下的那部份还给梁灏。此举惹得全班同学哄堂大笑。
　　
　　适时数学老师进入教室，大家连忙收敛笑声，把乖宝宝的面具挂回脸上安份地上课。梁灏也把身体转回自己桌前，偷偷蹭掉眼角的泪水，低头听课。




校园欺凌事件 02

　　
　　
　　校园欺凌事件 02　
　　
　　
　　====================================
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　这种程度~对是校园欺凌了！
　　
　　梁灏愤愤地想。可又不能真的对李文韦做什麽，先不说周遭没有什麽朋友会替自己出头，那个将大半高年级学长都混熟的李文韦，班中又有不少追随者，就算想破自己那颗小小的脑袋，也不会找到对付的辨法。
　　
　　为什麽自己就长成一副不禁打的身板呢，连男人之间最简单的解决方式――打架――都实行不了。自己这种不聪明的人，如果连拳脚都比不过人家，就只能用金钱收买了。
　　
　　可是即使在这个愈是有钱愈是对外隐瞒得厉害的社会，谁都看得出李文韦不缺钱，每天私家车接送上学，吃的用的一看就知道是高档货，课本从来不买二手，反观自己家里拮据得父母都要外出打工，收买这个词光想就觉得可笑。
　　
　　一边胡思乱想着，不知不觉已走到学校後门旁的单车停泊处。找到自己的单车，当梁灏就要骑上去时，发现异样。
　　
　　低头一看，车後轮上有颗红色的图钉，而轮子早就瘪了。
　　
　　不能骑了，梁灏不得已只能推着泄气的单车，到正门对面的巴士站等车。心情沈重地抬起头，却看见马路上泊着眼熟的轿车，不远处李文韦从容地走到车门前，留意到梁灏的目光，他打开车门的手顿了一下。
　　
　　他脸上是意味深长的微笑，目光落在梁灏身上好一会才打开车门攒进去。
　　
　　这种笑容让梁灏心里发毛，这半年来李文韦在他身上加诸的精神折磨，让他打从心底里讨厌学校编班的制度。
　　
　　像梁灏这种内向的人，平时是不会主动结识朋友的，别班的同学不认识他也很平常，所以升上中三前，李文韦根本没有注意到他的存在。
　　
　　可就是这该死的混编制度，学校每年把全级按成绩重新编班，有全级第一的班里多半也有全级包尾的同学。这是为了让优秀的学生将学习气氛感染一下较懒惰的学生，校方说是全人发展教育的政策之一。
　　
　　由於每年的大洗牌，当梁灏快要跟自己班里的同学熟悉起来的时候，期末考也快到了。而这一年他不幸地被编到跟全级有名的李文韦一班，也不幸地让他盯上了自己。
　　
　　一开始的时候还是语言上的调笑嘲弄，後来李文韦每隔几天就变着法来捉弄他。他天天早上醒来，第一件事就是想起李文韦，然後心中顿生出一种无力感，然後拖着沈重的步伐上学去。
　　
　　+++++++++++++++++++++++++
　　
　　铃声甫响过，化学老师刚离开课室，在等待数学老师的转堂时间，李文韦的声音又从梁灏身後传来：「喂~梁灏~」同时在他背上一拍。
　　
　　坐在前排的人被吓得立时挺直腰板，然後故作从容地转过身来：「你又想干什麽？」
　　
　　「没有什麽，」李文韦此时用上委屈的声线：「就是你上次向班主任告我的状，这样的背叛让我心伤透了・・・・・・」
　　
　　这语气把周围的同学逗笑了。一旁的郑家豪向其他同学示意，於是人们留意到梁灏的背，偷偷捂住嘴巴。
　　
　　说到告状让梁灏有点气，那天放学後把破了的教科书给班主任看，到头来偏偏是自己被教训了一顿，班主任质疑自己为什麽与李文韦这样和善的同学也不能好好相处，最後还语重心长地要他向李文韦好好学习与人相处之道。那个人的相处之道不就是用恶势力逼人服从嘛，自己没他聪明、没他多金，怎学得来？
　　
　　是以心里还有气的男生对李文韦的话不为所动：「你别装了，背什麽叛？」
　　
　　梁灏的回答让李文韦换上蛇蝎一样阴冷的语气和邪魅的笑容：「你这人不受点教训就不会学乖了是吧，让我想想要怎样教训你・・・・・」说罢伸手扫了扫他的背，末了还在他後颈不轻不重地揉捏几下才放手。
　　
　　没留意其他同学忍笑忍得辛苦，梁灏被这样的举动搞得鸡皮疙瘩刷刷竖起来，看着桌上没了前半部分的数学书，他心里气愤难平，却不敢明目张胆地撒，只撇了撇嘴：「你当天就报复回来了啦，还想怎样？」换单车轮胎的价钱把他整一个星期的午饭钱都葬送掉了，李文韦还有什麽气难消的。
　　
　　「那天我只是跟你打招呼罢了，说什麽报复不报复呢。」不过那天的笑容是刻意做得毛骨竦然来吓他。
　　
　　这样的招呼也算别开生面了！
　　
　　梁灏发现和这个人有理讲不通，於是愤愤地背过身去，不再理睬他。
　　
　　最後，他也没能知道李文韦在他背上贴的纸写了什麽。正确来说，他连李文韦这样做了也不知道，因为那张纸在他骑单车回家的途中就被风吹掉了。




校园欺凌事件 03

　　
　　
　　校园欺凌事件 03　
　　
　　
　　====================================
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　校舍东翼．三楼
　　
　　虽是小息时间，男厕里却只有梁灏一人。
　　
　　「喂~」突然而来阴阳怪气的声调，伴随着湿冷的触感爬上颈项，梁灏一惊，把便斗周围弄湿了。
　　
　　狼狈地拉上拉，回头一看，除了李文韦又有谁会这样乐此不疲地戏弄他呢。只见李文韦指着他哈哈大笑，厕所里的回声特响，这些笑声在梁灏耳边更觉刺耳。
　　
　　故意不去理会那人，自顾自地到洗手盆拧开水龙头，哗哗的水声稍稍阻隔那高分贝的滋扰。梁灏专心致志地洗手，眼不见为净。
　　
　　李文韦又怎会任由猎物不理会自己，他再一次伸手袭向梁灏项间，手下的肌肤也如他所料地轻轻战栗。
　　
　　後颈凉飕飕的，梁灏惊叫起来：「你往我身上抹了什麽？」感觉校服衬衣的领口也湿湿的。
　　
　　对方故作神秘地：「你猜？」
　　
　　梁灏伸手摸了摸，没有黏黏的质地，也没有颜色，将手凑上鼻尖闻闻：没有味道。猜不出是什麽液体，却又不敢贸然相信那只是水，实在让人烦燥。
　　
　　这没日没夜的戏弄！
　　
　　一团怒火在心中隐隐升起，这个星期里受的欺负开始不限於校园里，恶意的成份也愈来愈多，他从离开家门那一刻起就要开始惊惕提防。
　　
　　就像在快断的扁担压上最後一分的重量，好几天的提心吊胆和委屈，让这一次小小的捉弄，超越梁灏忍耐的极限了，瘦弱男生本就水汪汪的大眼睛前所未有地清澈，他在洗手盆掬起一点水就往李文韦走去：「我要以牙还牙・・・・・啊！」
　　
　　气冲冲地走近，却没有留意二人之间的地板上有一滩水。梁灏左脚踏在水洼里一滑，整个人止不住往前方倒。
　　
　　手中的水散落四周，回过神来，他的脸蛋却没有贴在冷冰冰的地上。相反，鼻腔充斥着温暖的气息，和後颈的冰凉形成强烈对比。
　　
　　茫然地往上看，眼前是李文韦放大了的脸庞，上面表情冷冷的，从未如此接近这个打从心底里恐惧的人，梁灏吓得四肢都软了。
　　
　　李文韦让他定定地看了好几秒，放在梁灏腰上的双手终於有所动作，在对方腰间游走了一会才把人推离自己。
　　
　　他尴尬地咳嗽一声，很快地回复了轻佻的表情和语气：「刚才拧开水樽的时候不小心弄湿了手，刚好看见你在这里，就进来打个招呼啦！」说着同时笃鹩沂帧
　　
　　「你的手根本是乾的！」梁灏不服气地喊。
　　
　　李文韦俏皮一笑，指了指对方身上的毛衣：「刚才你这麽大块的抹手纸扑过来，不用岂不可惜？」
　　
　　不理会梁灏兀自哇哇大叫，李文韦从容地转身离开，只是走的时候嘴角还残留着一丝微笑。
　　
　　门外秋意正浓，在这个容易感冒的季节，校舍东翼三楼的男厕里，梁灏忙把毛衣脱掉放在吹风机下使劲吹着。忘乎所以的骂骂咧咧，让他差点听不到小息结束的钟声。
　　
　　两人都不知道，只涉及二人之间的事情，未必就是只属於两个人的事情。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　写的时候分好章数，我也不知道为什麽这一章会这麽短小。




校园欺凌事件 04

　　
　　
　　校园欺凌事件 04　
　　
　　
　　====================================
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　午膳时间结束後，梁灏被风纪叫了出去。
　　
　　把三楼男厕弄得湿滑一片後，一般都有校工清理，但可怜的男生等不到慈爱的校工阿姨抹乾净现场，就被风纪领到训导主任那里「照肺」了。
　　
　　倒楣的梁灏不单对李文韦报复不成，溅到地上的水渍还把风纪队长的头摔破了。小息时虽然没什麽人上厕所，但厕所外的走廊上都是人，谁闯的祸不难找到答案。
　　
　　尤其梁灏那句要以牙还牙的威胁吼得整个三楼都听到，所以虽然小息时去过男厕的还有李文韦，但所有的证人都报上梁灏的名字。
　　
　　训导主任那种~对能把人屈打成招的气场，不是人人都能挺过来的，梁灏光是待在他面前五分钟，就想快点招供，早死早超生。可是十分钟过去了，主任还在陈词阶段，根本没有时间空隙让他插嘴。
　　
　　就在快要捱不下去时，梁灏听到美妙的敲门声。
　　
　　无论是谁，能让训导主任暂时住嘴的都是我梁灏的恩人！
　　
　　当单纯的小男生在看到进入训导室的人是李文韦後，只能作石化状，呆呆地看着那让他恐惧的同班同学。
　　
　　李文韦冲梁灏露出一友善的微笑，接着向训导主任说：「那个意外其实我也应该负上一点责任，梁灏比我先进男厕，我可能不小心吓到他才让水龙头的水溅得一地都是。」
　　
　　正骂得兴起的训导主任没想到还有这一出，即时反应不过来，李文韦续道：「我刚才立刻到6B课室向学长道歉，学长也原谅我们了。」
　　
　　好半天训导主任才冒出一句：「是这样吗？」
　　
　　「是的。」李文韦谦卑地回道：「我们这次真是很对不起学长，我们会反省的，请主任给我们一次机会。」
　　
　　有了台阶下，兼之对象是平日品行不错的学生，训导主任紧绷的脸部肌肉也慢慢舒展，微微一点头，语气却仍是严厉的：「念在你们平日操行不算差，这次就从轻发落。惩罚方面，你们今天放学後把东翼男厕全部清洁好才准走！」
　　
　　之後又向梁灏大手一指：「你，陪风纪队长覆诊直到他康复为止！」
　　
　　放学後，回家的回家，踢球的踢球，参加学会活动的各自聚一堆去，主要是各班课室的东翼，很快就只剩梁灏和李文韦二人了。
　　
　　合力把清洁工具从杂物房搬出来後，两人一言不发地各自清洁着，刚开始的时候还会有经过男厕的同学向里面的李文韦打招呼，过了下午四点，厕所里就只有二人呼吸的声音、工具轻轻的碰撞声，和冲水的声音。
　　
　　两人没有交谈，梁灏却仍在处处提防李文韦可能突然兴起的捉弄。
　　
　　可是直到他们到另一层男厕，甚至直到把工具都收回杂物房，戏弄、嘲笑都没有出现过。拿回书包，两人一路默默地走到操场，梁灏一如既往地往学校後门方向走去，却被身边的李文韦喊住。




校园欺凌事件 05

　　感谢大家的支持>.<
　　
　　希望现在说不会太迟.....谢谢NAZO, 小迷糊的礼物~ 你们两个送了我好多礼物，我看到的.....(感动ING...)
　　
　　　　
　　====================================
　　　　
　　
　　校园欺凌事件 05　
　　　　
　　　　　　
　　　　　　
　　　　　　
　　　　　　
　　　　
　　「天快黑了，後门现在已经关了，走前门吧。」
　　
　　「不了，」梁灏还是有点戒备地回道：「我的单车还在那边。」
　　
　　不知怎的，这淡淡的拒~李文韦就是觉得碍眼：「天黑路不好走，我家的车就在前门，顺道载你一程吧。」
　　
　　突如其来的好意，梁灏受宠若惊，不过他还没头昏到立即答应。这样不合理的好处，是没可能轮到自己头上的。
　　
　　看着面前瘦小的同学为难的样子，李文韦一把揽住他的肩：「不用不好意思啦，坐车快一点嘛。」
　　
　　半推半就的，回过神来，梁灏发现自己已经坐在那架几乎每天都能见到的银灰色BENZ。李文韦放松地瘫坐在自己身旁：「好累！」
　　
　　在陌生的地方，坐在惧怕的人身旁，纵使梁灏的骨头快散架，也不敢随便松懈。正襟危坐的模样被李文韦取笑：「你怎麽啦，又不是上课，你不用表现了吧。」
　　
　　梁灏奇道：「这跟上课有关吗？」
　　
　　「难道不是吗？没见过上许老师课也能坐得这麽直的同学了。」许老师的声线媲美最佳催眠曲，上了不到十五分钟的课，班上神智清醒的同学定会少於一半。
　　
　　梁灏没敢说，上课时腰杆挺得笔直，是因为害怕身後的李文韦。所以只得转移话题：「你人怎麽忽然变好了？」
　　
　　「怎麽说？」
　　
　　「唔・・・・・今天的事情，我以为你会幸灾乐祸地看着我被训导主任骂，或是让我独自去洗厕所之类的・・・・・・」梁灏支支吾吾，怕用词稍一不慎，就会惹怒对方。
　　
　　李文韦听罢哈哈大笑：「好主意！下次试试看。」
　　
　　「呃・・・・・不会好玩的，可不可以不要试？」一副惊弓之鸟的姿态。害怕的时候，梁灏总是习惯性地缩起身子。
　　
　　莹润的双眼怯怯地看向自己，因为心里没底，让声量也变小，说话时那两片淡色的唇瓣小幅度地开合着，李文韦觉得心里有点烦燥，刚才难得的正义感消失殆尽，他现在只想狠狠地欺负眼前这个弱弱的男生。
　　
　　脸色一变，李文韦邪佞的表情突然被放至数倍大：「这里轮得到你讨价还价吗？」一只手滑过梁灏的背握住他的腰，另一只手轻轻抚上那轻轻颤抖着的唇：「你就洗乾净脖子，等着接招吧！」
　　
　　「对・・・・・・对不起！」
　　
　　直到那双墨黑的眸子被迫得泛起水雾，李文韦才满足地放手：「这就乖了。」
　　
　　此时车子已经到了梁灏家楼下了，李文韦帮他开了车门，看穿了梁灏想拔腿就跑，於是压低嗓音：「不准没礼貌喔。」
　　
　　梁灏於是生生镇住想逃的本能，落车後硬是向李文韦道谢。
　　
　　「还有呢？」好整以暇地问道。
　　
　　「唔・・・・・再见。」说罢头也不回地逃离现场了。
　　
　　++++++++++++
　　
　　离开令人惧怕的同学後，负面的情绪、酸痛的肌肉都被梁灏暂时丢一边去，第一次坐私家车的他一整晚都为此而兴奋不已。
　　
　　「有什麽值得高兴这麽久呢？」梁父在晚饭时忍不住如此说，他一向主张穷也要穷得有骨气。
　　
　　回应他的是一双闪亮得快要放出光芒的眼睛：「我第一次，是第一次耶！」
　　
　　「BENZ在车里面也不算是很贵的牌子，听说外国的计程车都是这个牌子呢。」梁母说：「你的同学不见得多有钱吧。」
　　
　　「他的书包、文具、鞋子等等，每一件都不便宜呢！」虽然这是听说的，而且那个少年根本就是他的梦魇，但梁灏就是忍不住要说：「他从来不用二手书的！」
　　
　　「他的钱又不是你的钱，嚣张什麽！」终於被狠狠地吐槽了。
　　
　　不过很快他就想收回出自自己口中的，这些赞美那混蛋的话。
　　
　　尤其当他翌日早晨在屋的单车停泊处看不到应该待在车位里的单车；当他气喘吁吁地赶及响铃前回到学校，正倚着大闸上气不接下气，却看见缓缓下车、从容走进校门的李文韦。
　　
　　李文韦在校门冲自己勾起一边嘴角坏笑时，梁灏忽然好想暴打昨晚赞叹那个男生的自己。
　　
　　这个间接让自己差点迟到的人！
　　
　　不过他俯近自己耳边说的那句话，让梁灏的恼怒顷刻变成其他情绪。
　　
　　「你果然忘记了今早没有单车能骑的事。」
　　
　　梁灏努力说服自己，耳尖微微发热，是因为那个混蛋说话时吹出的热气，而不是从小细节上看得出的、二人能力上的差距。

+++++++++++++++++++++++

话说...我呢...设定更文的时间会不会怪了点....原先只是随便按的，想着一天加起来有两更就好...

还有......存着一堆文一日两更....会有人这样做吗? 会不会有人怨恨呀....




校园欺凌事件 06

　　十一月本来是梁灏盼了好久的月份。
　　
　　因为去年是英文科全级第一，兼之品行不错，李文韦被老师钦点为辩论队队长，带领另外两位同学到太平洋的另一头参加比赛。
　　
　　这意味着梁灏有一星期的时间，不用胆战心惊地提防身後。
　　
　　从小到大参加过不少比赛，也多次出国，但就是不知为什麽，在感到焦躁时，李文韦总是觉得自己好像把什麽忘了在家中，导致比赛造成的压力无法有效地排解。
　　
　　把行李重新检查一遍：普洱茶叶、牛奶糖、香水，连电动牙刷都带来了，还缺什麽呢？
　　
　　无奈地泡了一杯茶，作客异乡的男生开始回想最近都在用什麽方法减压。
　　
　　在月亮没有露脸的晚上，星星密铺在夜空中，李文韦发现这景象跟某个常常看见的东西很像。
　　
　　就着醉人的夜色，脑袋生出了不少新点子，可他自己知道，这都不是用在明天的决赛上的点子。纵然如此，他的脑袋却不由自主把这些概念一个个变为可行的计划，而且自信每一个都能带给人惊喜。
　　
　　当然，他心里清楚，那人得到的只会是「惊」，旁观的同学们才会「喜」。
　　
　　比赛虽然让李文韦和梁灏这猫与老鼠的组合整整一个星期没有见面，只是期间这小老鼠的生活也没有变得太平。
　　
　　「我回来了。」
　　
　　李文韦甫见到那瘦瘦的身影，脑海中就冒出多个备用方案了。可是当真正站在那人面前时，他只下意识地把手放在对方头顶上，轻柔地摩娑。
　　
　　为了掩饰那一瞬间的失神，李文韦很快换上让人毛骨悚然的笑容：「一星期不见，我又长高了。唔，还是你变矮了？」
　　
　　其实李文韦一本来就比梁灏高了不止一点，很多时梁灏都要稍稍仰头才能和李文韦对视。被同龄却比自己高的男生揉乱头发的举动，真不是一般的讨人厌。
　　
　　可是没有等到想像中的恐惧、挣扎、怒吼，梁灏只是轻轻把他的手拍落，然後用复杂的眼神看向他。
　　
　　+++++++++++
　　
　　一星期不见，梁灏好像变了。
　　
　　最近这个瘦弱男生的反应好像稍慢了点，反应也跟以前不太一样。李文韦发现要比以前多嘲讽几句，或是更花心思去设计梁灏，才会得到他想要的效果。
　　
　　而这个现象，李文韦觉得不是因为梁灏已经习惯了他的欺负，而是他的精神变差了。
　　
　　那个在许老师的英文课永不倒下的瘦弱男生，终於在今早的课堂上脑袋一点一点地钓鱼；从来只会对自己畏畏缩缩的人，变得连郑家豪或黄俊辉都能吓他一跳。
　　
　　难道自己玩得过火了？偏偏检讨後却沮丧地发现，其实欺负的次数和刺激度都已不知不觉减低了。
　　
　　心中升起一丝复杂的情绪，李文韦觉得有点陌生。硬是要为这种情绪归类，他发现这跟十五分钟还解不到一条几何题的焦躁有点相似。
　　
　　是因为不知道那个又笨又瘦弱的男生为什麽憔悴吗？
　　
　　要解一条几何题，有时要换好几种思路。而在一个上午的观察中得不到结论的问题，李文韦开始用其他方法解决。
　　
　　只要稍稍俯前身体，就能拿到梁灏桌上的任何一件物品。而梁灏今天是值日生，正在黑板前掂高脚尖抹掉最高一行的粉笔字。
　　
　　「先从这件开始吧」李文韦心想。在有大片污迹的笔袋里翻出一块橡皮，他右手一挥，橡皮不偏不倚地正中黑板前的梁灏。
　　
　　被砸中的人倏然停下擦黑板的动作，顿了一顿，却又继续他身为值日生的份内事。
　　
　　没有得到意料之内的反应，李文韦很是吃惊：从前这人可是会连他随意摆的一个意义不明微笑都在意好几天！
　　
　　他一向不是缺乏别人注意的孩子，所以不需要全世界的人都围着他转，一时得不到回应也有耐性等待。可就是梁灏漠然的反应，让他像着魔一样控制不了自己的行为。
　　
　　他信手把笔袋里一件比较沈的东西拿起，丢出去。
　　
　　再一次击中目标，不知是不是这次没管好力度，那人动作一滞，终是忍不住放下粉刷，也不管满手是粉，便揉起後脑勺。
　　
　　发上一片白色，课室里不同角落都响起轻轻的笑声，可是主导这一切的李文韦却笑不出来。
　　
　　梁灏转身时死死地盯着李文韦好几秒，那双盈满透明液体的大眼睛向旁人表达了主人的委屈。
　　
　　一向做什麽都自信满满的李文韦，第一次对自己的行为产生疑问。




校园欺凌事件 07

　　因为坐在梁灏正後面，所以李文韦能够将他的举动尽收眼底。
　　
　　看他上课时，不时揉揉後脑勺，每隔一会就掏出纸巾往脸上擦，李文韦从不对男生产生内疚、怜悯，可是这样的情绪一点点从心里冒出来。
　　
　　刚才做的事情，跟之前那些对比起来，根本就微不足道。可是李文韦被那双黑亮的大眼睛看了那麽一眼，却突生出点自我厌恶感。
　　
　　第一次对自己的行为感到羞耻。
　　
　　作为男人的确很爱逞威风，可是玩到这种程度，就跟欺凌弱小没什麽分别了，而欺侮弱者根本不能为人带来自信，也为人所不齿。
　　
　　及时补救似乎是摆脱这恶劣心情的解决方法，放学钟声一响，李文韦便想拉住那瘦小的男生。不过，真把人拉住了又怎样呢？
　　
　　就在思索着措辞的当儿，梁灏已收拾好书包离开课室了。
　　
　　就算把人拉住了还未想到说什麽好，至少要把人给拖住！抱着这种想法的某人於是赶紧追上往校门走的同学。
　　
　　梁灏放学後去的地方居然不是後门，这让李文韦有点惊讶。不过当他看见那单薄的身影向正门方向挥手时，便马上有了主意。
　　
　　因为自己对待梁灏的态度极端恶劣，梁灏在班上，甚至级里都没有什麽朋友，而这个能让他热情地挥手的人，除了风纪队长还有谁？
　　
　　小跑步走近梁灏，李文韦赶在梁灏开口前先向学长打招呼：「学长，头有没有好一点了？」
　　
　　「应该差不多好了，上次护士换纱布的时候也说过，今天再换一次药就可以不必覆诊了。」学长微笑着说。
　　
　　「每次都让梁灏来陪你覆诊，今天换我吧。」李文韦主动担了这件工作，而让梁灏先回家：「学长你给我一秒，让我先把梁灏塞进车里。」
　　
　　然後也不问梁灏，就拉着人家的手往自己的车子走去。虽然尽量朝对方露出友善的微笑，但那双写满疑惑和不信任的眼睛告诉他这种怀柔政策并没有用。
　　
　　用小动物般惶恐的眼神直视李文韦，梁灏声音也是弱弱的：「你到底想干什麽？」
　　
　　李文韦没好气地说：「只是用块橡皮丢了你一下・・・・・好吧，还有涂改液，但是你有必要那麽夸张吗？」边说着却不忘把人往自己的车拽。
　　
　　梁灏欲言又止，被往车子里塞也没有反抗，只是紧紧咬住下唇，用湿漉漉的眼睛看着对方。
　　
　　那张脸只有巴掌大，头仰起的角度显现颈项优美的曲线。李文韦差点伸手抚上去，所幸很快回过神来，改变双手的轨迹。
　　
　　他捧起对方的脸蛋，手心感受着那滑腻的触感，不爽的心情突然消失得无影无踪：「真介意的话，我向你赔罪啦。」
　　
　　梁灏的表情挣扎了一阵，最後因为对这种笑面虎实在气不起来，只得叹一口气。
　　
　　对方笑意盈盈，却迟迟不肯放开他的脸，梁灏只好勉强扯开一个笑容，李文韦才高高兴兴地离开。
　　
　　就是这种温水一般的性格，他才让眼前这个与自己同龄的少年，三番四次地欺负。
　　
　　不懂报复也就算了，他却连自保的能力都没有，人家态度稍稍好那麽一点，就早早地尽弃前嫌。
　　
　　梁灏暗暗地按了按手臂上的淤青，提醒自己那人的友善并不会维持多久，回想他在场的，不在场的，大大小小无数次欺凌，梁灏告诉自己：我的好感不是廉价的滞销品。

++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

我要留言!~ 我要票~ (我是不甘寂莫的人)
路过的也留个爪吧...

写得不好也接受批评~(但请温柔一点喔)




校园欺凌事件 08

　　对於被欺凌的同学来说，更衣室~对有潜力成为第二个地狱。
　　
　　就像是学校的三不管地带，大家在更衣室匆匆地换上运动衣的短短五分钟，哪个老师会有那闲心去视察。
　　
　　但正在换衣服的人，相对其他时候，能被人袭击的机会难以避免地增加。
　　
　　为了减少变得脆弱的时间，梁灏曾想过把运动衫裤穿在校服底下，那上体育课前只要迅速地金蝉脱壳就可以减少逗留在更衣室的时间了。不过，当他在家中试穿时，却发现S衫的布料掩盖不了运动衫上的颜色，S衫上若隐若现的蓝色一看就觉得滑稽。
　　
　　於是大家都自顾自地面对着更衣室的长椅换衣服，梁灏却要背对着墙壁，一边慢慢解开S衫钮扣，一边惊惕着。
　　
　　但怎样防都做不到滴水不漏的，成功地渡过了上课前的更衣时间，下课後，当他转身把刚脱下的运动衣放回袋子里，後背就感觉到某种危险的气息。
　　
　　「喂~」李文韦这一声刻意拉长，是即将作弄人的前奏。
　　
　　这小个子男生，让他有种想将其嵌入怀中的冲动。而当自己真的将他单薄的身体包覆，李文韦发现控制不了自己嘴角向上扬起的幅度。
　　
　　双手从後搂住他的腰，毫不意外地发现掌下的身体微微的颤抖，李文韦一边在脑海中选择戏弄取笑的句子，顺势将下巴搁在对方肩上，没想到让梁灏倒抽一口气。
　　
　　李文韦下意识放开梁灏，而後者迅速捂住被触碰到的地方。
　　
　　这时才留意到，手掌也遮掩不了肩头大片的瘀痕，深浅不一的紫紫红红，这应该是近期新添的伤痕吧。梁灏转身面对施袭者，匆忙套上衬衣，露出一脸戒备的眼神。
　　
　　动作间，李文韦看到对方手臂上也有一片淤青，看得出跟肩上那块不是同时造成的。
　　
　　李文韦一时呆住，梁灏难得先主动地开口，虽然仍是一贯的低怯：「你想干什麽？」
　　
　　回应的是露骨的鄙视：「真可怜，身上满是身为弱者的标记呢！」
　　
　　一向温软的男生倏地瞪大双眼，眼睛毫无预警地涌出泪水，滴落身前的地板。
　　
　　直到梁灏吸着鼻子逃离更衣室，李文韦还是说不出话。
　　
　　得到前所未有的成功，梁灏第一次被欺负得哭出来，可是李文韦却觉得一点也不快乐。
　　
　　看那明显不是意外造成的伤痕，心里想问的是：谁把你弄成这个样子？可是一开口却又变成刻薄的说话。
　　
　　你不是讨厌梁灏才欺负他吗？那为什麽看到他痛苦的模样，心脏却跟着抽痛呢？
　　
　　满腹的疑问，却得不到答案，李文韦开始对自己一贯的信念产生疑问。
　　
　　他也问过自己，到底为什麽独独喜欢欺负梁灏。梁灏较内向，不是班里的活跃分子，却也不是性格奇怪的人。
　　
　　这样的人，理应不会跟自己有太多交集，也不会和自己结下仇恨才对。
　　
　　可是，不知不觉地，欺负梁灏变成人生的一大乐趣，李文韦一直以为自己想要的，就是看他被欺负得一身狼狈，堂堂男人却眼角通红，死忍着不让泪水掉下来的样子。
　　
　　而他也确实做到了，看着梁灏书桌上那个素色的笔袋上染着的大片鲜红色，英文课本封面「李文韦」三字又大又醒目，还有那本只有半册的数学课本。看男生与这些物品无言以对的模样，李文韦自己在心里笑得快要内伤。
　　
　　但当他身上出现伤痕，心里不知为何生出一种强烈的愤怒。这样的愤怒，即使用了比平日更刻薄的语言刺伤他，也没有丝亳缓解的迹象，心情好像反而更糟了。
　　
　　这比开考了才发现自己温习错了范围、把料理大口吃进去後才发现是辣的，或是被人抓住了小辫子更让人恼火。
　　
　　这种莫名而起的憋气感觉很讨厌，为了摆脱讨厌的东西，李文韦习惯动脑筋去解决。




校园欺凌事件 09

　　要解决问题，首先就要知道这种糟糕的心情是因为什麽。
　　
　　李文韦下意识地认为多和梁灏接触就会知道答案。把家里上好的药膏拿出来，借口去探望请了两天病假的同学，他成功向老师拿到梁灏家里的地址。
　　
　　保安毫不严密的公共屋楼宇，让这个非住客身份的人轻易进入了大厦大堂。好不容易找出正确的门口，当看到梁灏一脸震惊的脸，李文韦觉得这两天的郁闷烦燥被一下子清扫光了。
　　
　　扬了扬手上的习作本，梁灏再不甘愿也要拉开铁闸把这只豺狼放进来。
　　
　　每次都会有新的花样折磨自己，梁灏从一开始的讨厌，到现在打从心里恐惧着这个少年。
　　
　　这里是自己的家，在自己的地盘，应该要更镇定一些才行，也~不能让妈妈看出什麽。
　　
　　心里如此对自己说，可是梁灏却做不到在母亲面前向这位同班同学挤出一点笑容。於是梁妈妈从厨房出来，就看见自己儿子一脸僵硬地招呼同学。
　　
　　「灏灏，你怎麽能这样冷淡，人家同学都把功课拿上门来给你，你就这样臭着一张脸。」她一边唠叨着，一边倒水给客人。
　　
　　李文韦在大人面前总是一副成熟懂事的样子，忙打圆场道：「阿姨，不要紧，他不舒服嘛。」
　　
　　梁母代替儿子招呼客人，她不停地感谢李文韦对自家儿子的照顾，让李文韦一时觉得心情大好，自告奋勇向抱恙的同班同学补习，把这两天落後了的进度补回。
　　
　　在母亲严厉的目光下，梁灏不得已延长面对这恶魔的时间，乖乖把课本都拿出来。胆战心惊了一阵，却发现一向可恶的同学居然没有耍任何花样，真的开始把老师教的东西重新讲一遍。
　　
　　「Miscellaneous 部份的题目太难了，一般我都只有等老师开估的份，」被认真气氛感染的梁灏，也慢慢放下戒心，专注於数学习题里：「这一题为什麽到这里就做不下去呢？」
　　
　　「我本来也觉得这题有点难，不过只要把上一课的定律拿来用就能解决，你翻到那页就一目了然。」
　　
　　动手翻到第一页，还是没有找到那一课：「呃・・・・・那一页在书的上半部分，我把那半本书放在学校里没带回家呢・・・・・・」
　　
　　「・・・・・・真笨。」
　　
　　良久，李文韦才吐出这两个字。声音也不敢太大，因为理亏的不是别人：把书弄破的人不正是自己嘛。所以手上也没f着，迅速把自己数学书上的那一页翻开移到梁灏面前：「这样看吧。」
　　
　　果然，有了提示，困扰梁灏好几些天的几何题终於被解了，开心得高高扬起的嘴角显示主人的心情，所以连母亲说什麽也应允了。
　　
　　「灏灏，妈妈现在要上班去，菜都洗好了，待会爸爸回来时要煮饭，之後也要把碗碟洗好喔。」
　　
　　「知道了。」慷慨地给了妈妈一个灿烂的笑容，压根没记起自己其实不喜欢煮饭洗碗，每次都扁嘴耍赖好一会才不情不愿地答应。
　　
　　呆呆地盯着梁灏的笑脸好几秒，一旁的李文韦死死忍住扑上去把小男生抱住的冲动，才没有做出会被人家扫地出门的事情。
　　
　　为自己的想法感到吃惊，脑袋却突然清明起来。至此，李文韦终於知道自己想要的是什麽了。




校园欺凌事件 10

　　李文韦忘了自己是如何糊里糊涂地完成馀下的作业，也忘了是怎样向梁灏道别。当他回过神来，发现自己已经躺在床上盖好被子了。
　　
　　比起那泫然欲泣的脸、气愤难平的表情、终日惊惶的神态，他突然意识到，梁灏那纯净的笑脸才真是百看不厌。
　　
　　之前的一切不快情绪，至此找到一个合理的解释。
　　
　　突然想起书包里的药膏，李文韦觉得有点失策：本来他今天就可以看到梁灏为自己而露出的笑颜，也能获得他真心的感谢。
　　
　　明天也不算迟吧！
　　
　　翌日放学後，李文韦尾随梁灏到後门的单车停泊处。
　　
　　「喂~」阴阳怪气的一声，喷在梁灏耳边的气息让人寒毛刷刷竖起。
　　
　　转身，发现原来又是这个人：「喔・・・・・・再见。」打了招呼，正想逃走时却又被拦截住。
　　
　　「车子送去保养了啊・・・・・・」李文韦一边用可怜兮兮的声调说着，一边往梁灏单车後座坐去：「今天你送我回家吧。」
　　
　　不会吧！
　　
　　梁灏吓得一惊：「你不要开玩笑！」後来觉得这样说实在太狠，於是又补一句：「非本恕不接送。」
　　
　　谁知道你家在哪里呀・・・・・・但肯定不是跟自己一条。
　　
　　没想到李文韦却说：「好呀，到你里也成，近地铁站嘛。」
　　
　　梁灏摸了摸左手手臂，迟疑地问道：「那个・・・・・・你是认真的吗？」他不确定自己有没有这样的体力。
　　
　　对方没有说话，只微笑着望他，身体却完全没有离开後座的意思。
　　
　　梁灏叹一口气，无奈道：「你要不怕被我摔，就坐吧。」
　　
　　再玩什麽花样他都不会怕了。
　　
　　单车经过後门大闸时，正巧郑家豪和几个同学倚在闸门上一副等人的样子，李文韦看见是他们，便朝吃惊的友人挥手，趾高气扬的神情让好友也忍不住笑起来。
　　
　　只是坐在後座上的李文韦，没有留意到前方的人在看见那堆同学後倏地全身僵硬，差点让单车失去平衡，脸上也是血色褪尽，冷汗直冒。
　　
　　++++++++++++++++++++++++++
　　
　　
　　车上多载一个人，对体力的需求更大，加上有伤在身，梁灏在回家必经的那条单车径上终於体力不继，在斜坡前停了下来。
　　
　　「我不行了・・・・・・」气喘吁吁地说：「这里走到地铁站也用不了多久，你自己走过去吧。」
　　
　　身後的李文韦双臂却兀自圈着自己的腰，完全不肯下来。
　　
　　「你也过瘾了吧，我可是真的载不动了。」梁灏没好气地说。手臂愈来愈痛了，可能之後的路都只能推着单车慢慢走。
　　
　　後座上的人终於站起来了，却把梁灏拉到树干旁。李文韦为拉近二人距离，把人禁个在自己胸膛与树干之间，好让对方仰头才能跟自己对视：「真的载不动了吗？」
　　
　　心里虽然没有真的想把人再弄哭，但面对梁灏，威逼的戏码很自然地使出来了。
　　
　　看来自己真的很喜欢将对方完全控制的感觉。
　　
　　这种压逼感让梁灏直想把他载到地铁入口，免得心惊胆战，可是左臂传来的钝痛让他说不出口，只能呆呆地看着对方。
　　
　　见没有回应，李文韦把微笑的脸一下子切换成狰狞可怖的模样，收紧双手：「你别不识抬举。」
　　
　　头顶上只有一片充满压逼的黑影，一颗心提到嗓眼。
　　
　　我不想再忍了！
　　
　　「告诉我你到底想怎样。」恐惧到了极致，突然就不再在乎了，梁灏平静地问道。
　　
　　居然对这种恐吓不为所动，这样的梁灏让人觉得陌生，李文韦吃惊之中并没有接上话。
　　
　　「人的容忍度总有个底线・・・・・我没得罪过你，而你却三番四次的欺负，最近还愈演愈烈・・・・・・」不习惯如此说话的瘦小男生整个身体都害怕得抖起来，但仍坚持下去：「作为当事人，你总得给我个理由。」
　　
　　说罢，伸出颤抖的手，扯下领带，然後将衣服上的纽扣逐个解开。
　　
　　恤衫滑下肩膀，袒露雪白的肌肤，在斜阳之下依旧眩目。
　　
　　可是就像被弄污的画布，身上有着几处淤青，不一的颜色，昭示这些伤痕并不是一下子造成。
　　
　　「到底我做了什麽十恶不赦的事情你要这样对我？」
　　
　　左手的衬衣袖子也被褪下，露出的不是什麽淤痕，而是一截石膏。
　　
　　「玩到这种程度，你到底想从我身上得到什麽？」
　　
　　不知不觉撑着树干的双手松开来。眼前的景象让人震惊，李文韦久久没有说话，这种事情完全超出他的认知范围。




校园欺凌事件 11

　　在梁灏面前，李文韦一直都是自信满满、高高在上地俯视对方的所有表情神态。
　　
　　他第一次不敢对上梁灏的眼睛，第一次在别人面前落荒而逃。
　　
　　这样的资讯超出他预想的范围，一时间不知要如何应对，李文韦选择逃避。
　　
　　终究还是没有把药膏塞给梁灏，李文韦叹一口气。
　　
　　待自己心率回复正常，不习惯逃避的男生开始思考梁灏那番话出现的种种疑点。参与制造那些伤痕的人明明不包括自己，要说伤害，最严重那次也只是用涂改液往他的脑袋丢了那麽一次，为什麽那小家伙要把一切都认定是出自他的手笔？
　　
　　是有什麽人用他的名义去为非作歹吗？
　　
　　因为脑袋快速运转着，李文韦忽略了四周环境，只一通乱走。当他回过神来，发现自己身在屋商场里，正值好几间中小学的放学时间，商场里挤满来吃下午茶的学生和家长。
　　
　　李文韦发现坐在捞面档前的友人。对方也看见他，并向他招手，又为他张罗了一把椅子。
　　
　　「这麽快就玩完了回来吗？」郑家豪笑着问。
　　
　　还未理解这句话的意思，一旁的黄俊辉就替他接了下去：「他前几天才请了假，身上还带着伤，说话不要这麽缺德吧。」说话间却显出底气不足。
　　
　　李文韦觉得自己好像听出了什麽，於是问：「他手臂打了石膏，这是怎麽回事？」
　　
　　黄俊辉轻描淡写地回道：「就是前些天大家跟他玩的时候出了一点意外嘛・・・・・・」
　　
　　郑家豪抢着说下去：「要不是那天你赶时间，我们要把你也拉去的。不要生气，下次玩的时候一定预你一份。」
　　
　　「我是问到底发生了什麽事。」沉下脸来的李文韦让大家不敢敷衍了事，老实把一切和盘托出。
　　
　　故事并不新奇，不外乎是看见自己在玩，他们也有样学样，对无辜的同学玩些折磨的技俩，只是他们一时高兴玩得过火，三番四次把人给伤了。
　　
　　花了一点时间理解他们的恶作剧，李文韦知道这二人并没有刻意向他隐瞒，只是事态的发展刚好让不知就里的梁灏以为全部都是他一人精心策划。
　　
　　过了半饷，李文韦才开口：「明天，你们两个去跟他道歉。」
　　
　　郑家豪第一个抗议，要他向这麽一个懦弱的男生道歉，他有十万个不愿意。
　　
　　只是李文韦一句就把他给堵死了，他冷冰冰地说：「知道吗，你这样对待他是犯法的，他~对有权去告你。」
　　
　　不想在牢里考试，你给我好好想清楚。
　　
　　丢下这句话，李文韦头也不回地离开。
　　
　　+++++++++++++++++++++++++
　　
　　说到要对薄公堂这麽严重，其实里面有几分会成实，大家心知肚明。梁灏家里经济拮据，根本没有馀钱，也不会有那个闲心去打什麽官司。
　　
　　因此即使这些行为真的触犯法律，年轻人听这个也只会一笑了之。
　　
　　不过，这话从李文韦口中说出，意义却完全不同。
　　
　　李文韦不是个好惹的角色，所有得罪他的人，总是被整得很惨，他就是有能耐让人憋得像吃了一斤黄连的哑巴，吃闷亏却不能声张。
　　
　　所以即使是他的好友们，都不敢随便惹他生气。只是李文韦从不轻易发怒，他们也就慢慢松懈了。
　　
　　郑家豪一晚上不停发短讯向李文韦道歉，大半天才得到不咸不淡的一句：你需要害怕的人不是我。
　　
　　於是翌日的小息就上演了这惊栗的一出：郑家豪和黄俊辉向被二人欺负了好久的梁灏，道歉。
　　
　　二人缓缓向教师桌走去，吓得梁灏拔腿就要跑，身後的李文韦连忙轻轻按住他没伤的那边肩膀，硬是把他留在座位上。
　　
　　在李文韦的眼神鼓励下，向来惜那三字如金的大男孩轻易地把道歉的话说出口，还附赠隆重的九十度鞠躬。
　　
　　梁灏发现，自那天後，一切的暴力突然停止了。
　　
　　只是李文韦会不时冲他露出意义不明的笑容，被欺负了好久的人，当然不会天真地以为那是什麽友好的表示。害怕那是玩什麽新花样的前奏，梁灏觉得最近也不比前一段日子好过。
　　
　　惶恐之中，上学期的期末考试悄悄逼近，又迅速完结了。




校园欺凌事件 12

　　梁灏觉得自己从未在考场中，脑袋像今次这般混沌。因为心思都花在李文韦身上，而且身上伤痕带来的痛楚也总是影响他的复习进度。
　　
　　走出考场，梁灏失落地推着单车，头垂得低低的像只被打败了的犬，没精打采地慢慢回家。
　　
　　「喂~」背後传来熟悉却令人恐惧的声音。
　　
　　李文韦自觉这半个月自己够安份了，每天就只向梁灏微笑当作打招呼，也没有说什麽不该说，做什麽惹人讨厌的事。
　　
　　可是梁灏仍是一副戒心重重的模样。
　　
　　或许只一个道歉，他心里还是不满意的。有见及此，李文韦趁期末考完结的这天，想把梁灏拉过来，跟郑家豪他们一起吃午饭，顺便让那两人任凭梁灏差遣。李文韦觉得这是修复大家关系的可行之法。
　　
　　可是梁灏却不领情：「我不想见到他们。」直把梁灏逼得泪水往下掉，一脸惶恐地死死抱着灯柱，李文韦发现这人虽然对同学的欺凌很能忍耐，却也可以固执如此。
　　
　　只好作罢，不过好久没看见梁灏露出如此生动的表情，李文韦的脑袋不受控制地飞速冒出许多作弄人的新点子。忘乎所以地完善着最佳方案，当他回过神来，发现自己又把对方压在路边的灯柱，将他困在自己怀里。
　　
　　不知为什麽，看着他那温软的神情，李文韦就有种破坏的欲望。让这个从不为什麽着急的人，气得追着他跑；让缺乏丰富表情的他冲着自己龇牙裂嘴。这一切都会令自己心情愉快，李文韦有时候也会觉得这样的嗜好真是恶劣。
　　
　　但李文韦还是忘不了那天看到的灿烂笑容。
　　
　　他还是想多看一次。
　　
　　深知那些恐吓的戏码~对达不到目的，放弃己经设计好的戏弄方案，李文韦柔声道：「那如果只有我一个人呢？要是我想请你吃饭，向你赔罪，你会来吗？」
　　
　　被那催眠般的低沉嗓音蛊惑，梁灏胡里胡涂答应了。刚刚应允立刻就想反悔，却苦无藉口离开。
　　
　　忽然想起今天的预约，於是梁灏委婉地说：「其实，今天手臂要覆诊呢，没什麽时间吃饭。」但因为找到理由而一时高兴过头，嘴角上扬的弧度变得可疑。
　　
　　李文韦看见他那笑脸，挑了挑眉：「什麽时候？」
　　
　　「两点正」，不过现在已差不多一点。
　　
　　勾起好看的微笑，李文韦说道：「那正好，我可以陪你覆诊呢。」
　　
　　最後还是被李文韦半逼迫地拉进餐厅，只是当梁灏看到香喷喷的食物送上来时，双眼发亮，什麽恩怨情仇都忘得一乾二净了。
　　
　　午餐吃得差不多，眼看就要到两点了，李文韦起身离开餐桌：「你慢慢吃，我先过去一下。」
　　
　　向来迟钝的脑袋突然清醒了那麽一会，直觉让他不要让李文韦一个人走开：「我跟你一块去。」
　　
　　「不用了，你先坐着，我很快回来。」
　　
　　梁灏想不到任何不听话的理由，便乖乖留下把最後一滴果汁渴掉。只是坐着坐着，他的不安渐渐具体起来。
　　
　　电视剧里耍人的技俩，最常见的不是骗对方去吃很贵的餐厅，然後借尿遁吗？剩下的那个就要留在店里洗碗，直到把饭钱抵掉为止。
　　
　　李文韦不会回来了，梁灏连忙把钱包掏出来数里面的钱，幸运的话可以少洗一些碗。
　　
　　「喂，先不要数了，我们走吧。」去而复返的人如此催促着。还搞不清状况的人只来得及「咦」了一声，便被李文韦拉着走。
　　
　　「的士在门外等着啦，快点。」一边走李文韦边说道：「真是的，就知道你会自己掏钱，所以我刚才出去把单埋了。」
　　
　　说要请自己吃饭，原来是真的呀。




校园欺凌事件 13

　　祝大家新年快乐喔!~~~~~~
　　
　　新的一年，也请大家多多支持>.<
　　
　　
　　
　　=================================================================
　　
　　
　　
　　校园欺凌事件 13　
　　
　　
　　
　　
　　医生看完那刚刚照的片子，笑着对梁灏说：「骨头愈合得很好呀，待会帮你把石膏拿掉。」
　　
　　但是当医生把锯子拿出来後，梁灏心里大大地动摇了：「医生，不能等石膏自己脱落吗？」那把锯子实在太恐怖了。
　　
　　「这种东西会自己脱落吗？」
　　
　　「・・・・・・那你锯的时候小心一点。」
　　
　　「唔・・・・・・其实有件事要跟你说，」医生戴上口罩看不见表情，但那露出来的眼睛满是捉弄：「刚刚有个大叔被我锯掉了手。」
　　
　　「吓！」梁灏吓得从椅子站起来：「我可以等石膏自己脱下来的！」
　　
　　「哎，真可爱，」医生笑嘻嘻地把梁灏压回椅子里，然後招李文韦过来：「扶好你弟弟，不要让他乱动喔。」
　　
　　不等梁灏辩解，电锯就开动了，左手的石膏被医生拿着，完全挣不脱，慌张之下正想抓着什麽，所以李文韦甫一靠近，梁灏就牢牢地抱住他的腰，把脸埋进人家肚子里瑟瑟发抖。
　　
　　「你真的这麽喜欢我呀？」头顶传来李文韦的声音，梁灏猛地放开他，抬头是李文韦忍俊不禁的笑脸。
　　
　　电锯的声音早已停止，而那块被割开的石膏已被丢到一边。
　　
　　医生一脸莞尔：「你真的已经读中学了吗，怎麽怕成这样呀？」
　　
　　李文韦代答：「谁叫你没事去吓他。」
　　
　　然後是梁灏弱弱的声音：「那个把大叔的手锯掉什麽的，是假的吧？」
　　
　　「当然是真的，」成功得到梁灏惊骇的表情，医生心情很好，於是继续说：「不过是今早的截肢手术啦。灏灏，你哥真疼你。」
　　
　　梁灏抗议道：「那是我同学啦！」
　　
　　「所以你真的已经读中学了？不过你手臂的骨折类型好像不很适合你的年纪喔。」
　　
　　这句话引起李文韦的兴趣。
　　
　　「你看，这样藕断丝连的断法，是不是好像折树枝一样呢？」医生从电脑调出梁灏上一次的X光片，解释着：「这种骨折一般只出现在小孩子身上，所以・・・・・・」
　　
　　「所以这次骨折，某人的年龄曝光了。」李文韦接着说，一边向梁灏挤眉弄眼。
　　
　　「刘医生，」梁灏着急地嚷道：「你怎麽能向陌生人透露病人私隐！」
　　
　　「灏灏，你看这里。」医生连忙指着某个圆圆的骨头，没想到这种转移视线的技俩居然有效，梁灏立即看他指向的地方。
　　
　　「手有这些圆形的骨头，腿也会有的，那表示你还能长高喔。」医生笑咪咪地说。
　　
　　听到这令人振奋的消息，梁灏高兴地问：「那我能长得比他更高吗？」一边指了指李文韦。
　　
　　「那要看你有没有努力了。」
　　
　　+++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　没了石膏的负担，梁灏离开医院的步伐都变得轻快起来。还能长高的希望，令从试场带出来的沮丧也被冲淡了不少。梁灏由衷地说：「刘医生真是个好人。」
　　
　　李文韦鄙夷地看着他满足的神情：「你真的这麽认为吗？」
　　
　　「我还能长高耶。」
　　
　　「你别做梦，看你那身板就知道医生刚才只是安慰你。」
　　
　　「我会长高，这是事实，有科学根据的！」梁灏停下脚步，对那不停泼冷水的人怒目而视。
　　
　　「哎，弟弟真是可爱。」李文韦笑着说，顺道把对方头顶的发揉乱。
　　
　　「我没有这种讨厌的哥哥！」
　　
　　气得脸颊也鼓起来，红通通的，真的很可爱。李文韦忍不住捏了捏对方的脸，促狭道：「刚才还喜欢得抱着我不放，怎麽这样善变呀？」
　　
　　较矮小的男生终是忍无可忍地挥拳相向，二人一边走一边拳脚往来，好不热闹。
　　
　　混战结束在梁灏喊痛的声音里。右臂那片淤痕过了这麽久还未完全散去，刚才打的时候不小心碰到了，痛得他倒吸口气。
　　
　　李文韦把对方的衣袖拉高，看见那片暗青，二话不说把背包里一直放着的药膏拿出来，在那瘀暗的地方薄薄涂了一层，揉了好一会儿才收手。
　　
　　「这个给你，这伤别不当回事啊。」临走时，李文韦把药膏塞进梁灏手里：「这伤都护理不好，你也别想增高了。」
　　
　　仍然是恶狠狠的语气，虽然还是有点怕，可是这样的李文韦却一点也不讨厌。




校园欺凌事件 14

　　期末考试後，是每位同学都期待已久的冬季旅行。
　　
　　因为升上中三，学校放宽了限制，全级5班将派出代表，开会由学生决定旅行地点。
　　
　　明明是不适合游泳的季节，五个选择里居然清一色是沙滩，而最後的确实地点，居然是距离学校最远的那个。
　　
　　这让梁灏这种惊弓之鸟，不禁尽可能地设想同学的的捉弄手法，好提早预防。毕竟，沙滩里太多道具了。
　　
　　可能被人埋在沙里，只露出一颗头颅；可能被丢进满是水母的洼里；或是被直接丢进挂着红旗的海里，让鲨鱼吃掉一边大腿。
　　
　　以自己的脑筋，已设想到一千种葬身在冬季旅行的欺凌手法，照其他同学们的聪明才智，可能连个全尸也保不住。
　　
　　纵使最近都没有人欺负他，但这世上的事情都是说不准的。
　　
　　带着一箩筐的恐惧，梁灏不安地上了旅游车。
　　
　　他在班中没有什麽朋友，所以不会有人刻意坐在他身旁，自己也乐得清f。
　　
　　「喂~」李文韦的声音从耳畔响起，让专注看着窗外景色的梁灏心头一颤。
　　
　　怯怯地回过头来，李文韦已经坐在身旁的座位。
　　
　　「呃・・・・・・其他位置都坐满了吗？」
　　
　　婉转地向对方表示不欢迎，没想到得到更惊栗的答覆，李文韦向後扬声道：「郑家豪，梁灏说要跟你一块坐！」
　　
　　看到那只比李文韦矮一点点，身形却更庞大的同学真的走过来，梁灏吓得一把拉住身边男生的衣袖。
　　
　　「呀，不不不・・・・・・」看到那人还是步步进逼，身旁的人还一副准备让开的姿势，梁灏慌忙抱住李文韦的胳膊，向那人喊：「这个位置已经有人了！」
　　
　　「哎，你这麽热情弄得我都不好意思不坐了。」李文韦从容地接受同学们敬佩的目光，然後坐在那人旁边，向他露出胜利的笑容。
　　
　　梁灏一路上战战兢兢，把自己往窗那边贴，又缩起身子。见他那样戒备的姿态，李文韦没有理会，只顾着跟其他同学说笑。
　　
　　可是这目的地离学校实在太远，大半个小时後，原来喧闹的车厢只馀下三三两两的轻声细语，还有车尾那边郑家豪熟睡了的鼾声。
　　
　　当李文韦终於把注意力放在身边的小个子男生时，却发现一直用墨黑水灵的眼睛瞪着自己的人变得蔫蔫的了无生气。
　　
　　「你怎麽了？」语气中不无担心。
　　
　　「我・・・・・・我好像晕车了・・・・・・」回答得有气无力。
　　
　　在背囊里搜了好一会，也没发现驱风油的踪迹，唯有用借的。李文韦推了推身旁的人：「梁灏，去向小宜借风油。」
　　
　　「啊・・・・・・她不会借给我的・・・・・・」梁灏深知自己在班中的人气。
　　
　　「我让你借你就去借，不准你吐在我身上。」回应他的是凶恶的语气：「要是表现好，待会留你一个全尸。」
　　
　　「如果我没吐在你身上，你待会不要把我丢下水好不好？」
　　
　　虽是有气无力的讨价还价，但李文韦还是答应了。
　　
　　关乎会不会被冻死的命运，梁灏於是勉强打起精神向前排的小宜借驱风油。没想到的是，小宜居然爽快地把东西交给他，还说了些慰问的话让他心里温暖了一把。
　　
　　风油还没涂在身上，就己经不那麽晕了。
　　
　　看着那人拿着风油快乐的样子，李文韦忍不住说：「你不用就快点把东西还给人家啦。」
　　
　　这时正驶过路面一个突起的减速带，车子颠簸起来，梁灏立时浑身僵硬，想吐的感觉猛地变得强烈了。
　　
　　「腰杆挺直会感觉好一点的。」李文韦好心提醒道。
　　
　　「可是椅背是凹进去的，直着腰好累。」又变回那个虚弱的声音。
　　
　　「真笨。」
　　
　　虽然如此，李文韦还是一把夺过梁灏手中的油，细细地往他太阳穴附近涂抹。然後把手滑过他的背轻轻搂住，把他的脑袋按在自己肩上：「有我的手撑住，不会累了吧。快睡，睡着就不会晕车了。」
　　
　　梁灏含糊地说了声谢谢，就努力要堕进梦乡。
　　
　　直至听到对方的呼吸变得均匀绵长，李文韦才开始仔细打量那熟睡的容颜。这人前一刻才对自己诸多防范，现在却亳无戒心地在他身边安心睡着。眉头轻皱，长长的睫毛在脸上造出大片的阴影，李文韦调整一下坐姿，好让自己能把对方看得更清楚。
　　
　　嘴唇即使在睡梦中也微微翘起，呆呆看着那粉嫩的颜色，中了蛊一般，李文韦慢慢把自己的唇贴上去。




校园欺凌事件 15

　　这一举动把自己也吓着了，忙缩回来。瞄了瞄四周，同学们都歪歪倒倒地睡了，这才让李文韦安心一点。
　　
　　真是见鬼，怎麽自己会突然做出这种偷腥的事。
　　
　　搜索着任何能贬低梁灏的说话，心里却不受控制地回味刚才的感觉。那温暖的、软软的触感，再尝一下或许能说出更多评语。然而那嫩嫩的唇虽然近在咫尺，李文韦可不敢再碰了，毕竟这大庭广众的，总不能随心所欲，也不能让当事人发现。
　　
　　退而求其次，李文韦紧了紧搂着梁灏腰肢的手，把头枕在他的头顶，一边闻着对方洗发水的味道，渐渐失去意识。
　　
　　这一觉睡得很沉，直到班主任来摇醒自己，李文韦才发现车子已经停下，车上的同学们早就下了车，一个个站在车窗外笑得狡猾。
　　
　　身边的人居然对班主任的声音无动於衷，兀自睡得香甜。李文韦不忿地把手贴在冰冷的玻璃窗上，待手指变得凉凉的，再迅速地摸进梁灏的衣领里。
　　
　　「啊！」这笨蛋终於醒来了。
　　
　　历时两个小时，终於到达目的地，无惧寒风，人人兴奋地要往沙滩奔去。班长好不容易制住这汹涌的群情，把大家集合起来，根据流程先跟其他班玩集体游戏。
　　
　　终於到了午饭时间，也是大家盼望已久的自由时间，同学们一窝蜂地涌进沙滩，黄俊辉看着状若疯狂的众人，叹：「在沙滩野餐难道更有风味？」
　　
　　郑家豪笑道：「风什麽味我不知道，只知道会很有沙子味。」
　　
　　「你定是尝过了。」
　　
　　「当然了，小学旅行我就来过这里。」郑家豪说着，看到了跟大伙走相反方向的梁灏：「喂~」
　　
　　这阴阳怪气的呼唤让梁灏步伐加快地逃离，可还是被抓住了，郑家豪心情无比愉快：「嗨，怎的不跟大家一起往沙滩去啦？」
　　
　　「・・・・・・」真实原因，打死他也不会说出来的。
　　
　　「你是看见我们要去餐厅吃饭也想一起来吗？」壮实的胖子在自圆其说。
　　
　　看着梁灏被欺负得急起来的表情，跟平常并没什麽不一样。可这一幕李文韦却觉得不太顺眼，即使不悦他也只是淡淡说道：「梁灏，晕浪丸买回来了吗？」
　　
　　郑家豪放开了梁灏，後者还心有馀悸地抖个不停。
　　
　　李文韦见状走过去，把手里拿着的外套往梁灏身上粗鲁地披上去：「真没用，待会车里的位置不能换的，你别感冒了传染我。」
　　
　　在梁灏欲转身溜走前，李文韦又恶狠狠地说：「还有，上车前你没买到的话，我会把你丢进海里等鲨鱼接你。」
　　
　　待那瘦小的男生一溜烟跑掉後，郑家豪还是有疑问：「为什麽他不往沙滩去呢？那边风景很不错的。」
　　
　　「他以为不往那走就不会有人把他往沙里埋、往海里丢了嘛。」李文韦笑道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　+++++++++++++++++++++
　　
　　
　　俗语说得好，最了解自己的人，其实是自己的敌人。




校园欺凌事件 16

　　从这里开始就是着陆阶段....故事也快完结了。
　　
　　我的存粮，就像是风中残烛....快要烧尽了
　　
　　
　　
　　===============================
　　
　　校园欺凌事件 16　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　这一天大家都玩得尽兴，只是集合的时候点了好几次名，还是未见梁灏的身影。
　　
　　他没有跟谁结伴而行，也没有向任何人交待行踪，黄俊辉向班主任报告说最後见到他是去买药。可是他们三个对这一说法，心里也是没底的。
　　
　　打电话给那男生，接听的却是梁太太：「那傻儿子今天忘了带电话出去了。」
　　
　　大伙等了半个多小时还是没有等到人，有好些去沙滩找人的同学们回来了，却还是没有带来好消息。
　　
　　「是你们又偷偷欺负他，把他丢进海里却不吱声吧？」这时一直默不作声的小宜开口质问。
　　
　　「你这女人什麽也不知道就不要乱说！」黄俊辉回顶了一句：「你有看见吗？」
　　
　　眼看这二人就要吵起来，身为班长却无力阻止，最後还是李文韦出面澄清他们一直都在那边的餐厅里，没有走近过沙滩。
　　
　　虽然作为一起欺负梁灏的共犯，这人的话其实没有什麽说服力。只是一直待在沙滩那边的同学的确没有见到欺凌的场面，所以这场吵架就不了了之。
　　
　　大家的注意力还是回到梁灏的行踪上。
　　
　　班主任焦急得想要报警，此时李文韦提议让班长先带大家回去，他跟班主任留在这里等梁灏回来：「我先打电话跟家里说一下・・・・・・咦，我的电话放在外套里忘了拿出来。」
　　
　　他把自己的电话放在那件借给梁灏的外套里了。
　　
　　郑家豪知道後欢呼一声：「Miss 黄，我现在打给他！」
　　
　　李文韦立刻阻止他：「看见是你打来，他才不会听。」转而向小宜借了电话来打。
　　
　　「喂，梁先生，」李文韦此时的语气还是不愠不怒的：「借问一声，现在什麽时候了？」
　　
　　电话另一端传来男生的尖叫声，李文韦接着说：「限时五分钟，你回不来就自己跳到海里以死谢罪。」
　　
　　说完立刻挂线，事情基本上解决了。大家松一口气地陆续上车，中途小宜的电话又响起来。
　　
　　李文韦接过电话，里面是梁灏带有哭腔的声音。
　　
　　「旁边有没有马路，你坐的士回来・・・・・・四周有没有人・・・・・・地标呢・・・・・・坟场吗，怎麽走到那种地方・・・・・・你等等，我过来找你。你先替我打电话给钟叔叔让他把车开过来。」
　　
　　再一次挂了线，尽责的男生向班主任请示：「Miss 黄，梁灏走到军人坟场那边，我坐的士去找他。时间不早了，旅游巴超时要多收费的，你们先走吧，待会我家里人会开车来带他回家。」
　　
　　对这个成熟可靠的学生比较放心，班主任让他找到梁灏後给她打个电话报平安，就安心地带着馀下的同学回去了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　+++++++++++++++++
　　
　　这两章不知为何，十分短小，但下一章又变得很长....
　　
　　我是怎样编章节的.....




校园欺凌事件 17

[img]xyqlsj17_1.jpg[/img]　　这是好几天前截下来的图....手脚慢了一点，有好些已经上去了...可还是很壮观....

　　(为什麽我就是喜欢玩这个存稿功能呢......)

　　看，我没说谎，这一章很厚的 ^.^
　　
　　下一章结局
　　
　　================================================
　　
　　校园欺凌事件 17　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　冬天，黑夜总是来得特别早，六点不到，周围都是树木的坟场更是黑暗。
　　
　　四周一片安静，梁灏对身处坟场这一事实特别恐惧，纵使李文韦常常欺负他，刚才那种沉稳的声音还是让他相信对方会守信地找他。
　　
　　伴随着什麽东西过树叶的沙沙声，车灯刺眼的光芒也变得不那麽讨厌了，而从车里走出来的李文韦，在他眼中也耀眼得像头上长了一圈光环。
　　
　　虽然一开口仍是语气不善：「帮我打电话给钟叔叔了吗？」
　　
　　「打了打了。」一脸惶恐。
　　
　　拿过电话，先向班主任报个平安，然後催促司机快点来。等待的时间变得百无聊赖。
　　
　　这种时候就该是梁灏为人解闷的时间了：「你怎麽走到这里来？兴趣挺奇特的嘛。」
　　
　　「本来就是想找个人少一点的地方好好温习，谁知道愈走愈远・・・・・・」
　　
　　「这里环境清幽，很适合读书吧。」看着周围阴森的树木和建筑，李文韦亳不留情地取笑。
　　
　　「我也不知道，看了好一会书，天色渐渐暗下去。爬上石梯想找阳光充足一点的地方，才发现这里是・・・・・・」
　　
　　想像得到他当时的表情，李文韦笑了好一会才续道：「我说，读书时读书，游戏时游戏，冬季旅行你带书来干什麽？」
　　
　　「我的成绩跌得太厉害了・・・・・・妈妈居然为了我多做一份兼职让我去补习・・・・・・」梁灏说着说着头愈垂愈低。
　　
　　「你的成绩即使再差也不会差到哪去呀，让我猜猜，」李文韦思索了一会：「去年期末考全级二十，跌得厉害・・・・・・不会变成七、八十吧？」
　　
　　「一百三十・・・・・・」
　　
　　「你是猪啊，就算没有温习也不至这麽堕落・・・・・・」说完才猛然想起，正是自己和友人对他开了过份的玩笑，才让他变成这个样子。
　　
　　仍是忍不住要骂，但明显地底气不足：「你相信那些所谓补习天王也不相信近在咫尺的全班第一吗？」
　　
　　「你全级才第三吧・・・・・・」
　　
　　「你找死吗？」李文韦被一句话刺激得箝住对方双肩使劲摇晃。
　　
　　或许就是因为会偶尔说出明显缺根筋的话，让大家都忍不住要逗他玩，刘医生如此，郑家豪和自己也一样。
　　
　　虽然那些说话有时很气人，可是李文韦还是觉得他很可爱，纵使这样的形容词用在男生身上有点怪，但他就是找不到其他的字代替。
　　
　　李文韦发现他好像对这个瘦小的男生产生了跟友情不一样的感情。
　　
　　会嫉妒其他人，原来只是因为自己贪婪地想把梁灏所有的表情尽收眼底，想让他满脑子都只能想着自己，让他的世界只能装得下自己一个。
　　
　　这是多麽霸道的占有欲。
　　
　　一把抱住那被晃得晕呼呼的人，李文韦把头枕在对方肩上，用哄诱的语气提议：「下学期开学後，我陪你一起做功课，考试前一起温习吧。」
　　
　　鼻息喷在耳边有点痒痒的，可低沉柔和的声音让人很舒服。梁灏也顺势把头搁在李文韦肩上，默默聆听着。
　　
　　「我知道这样的成绩跟我脱不了关系，帮你一把，也算是你为我带来快乐的酬劳吧。」
　　
　　「・・・・・・」
　　
　　「其实，有句话我早该说了，」李文韦咬咬牙，像是下定决心般地深吸一口气，然後缓缓吐出：「梁灏，对不起。」
　　
　　梁灏沉默了好一会，就在李文韦以为得不到回应的时候，他喃喃地说了一句：「我终於等到你的道歉了。」
　　
　　另一阵东西过树叶的沙沙声，李家的车终於到来。
　　
　　+++++++++++++++++++++++++
　　
　　没想到李文韦说话算话，从下学期开始真的每天陪他做功课，只是梁灏自己也要付出不少代价。
　　
　　一个月後，他终於能够在後座坐着个一米八男生的情况下，骑单车爬上那条回家必经的斜坡。
　　
　　两个月後，基本上家里的晚饭都是自己煮的，还要煮三人份。这完全是因为某个衰人在妈妈面前说什麽「灏灏煮饭很好吃」，於是妈妈每晚都要上班，却天天记得开口留李文韦在家里吃饭，他虚伪地说什麽不好意思，然後拉着自己到街市加m。
　　
　　三个月後，妈妈居然在鞋柜上放着钱，说以後让他去买菜！
　　
　　忿忿不平地逼李文韦去洗菜，他竟乖乖听话，这让梁灏觉得不可思议。李文韦不再像以前那样恶劣，却变得喜欢捏他的脸颊，爱动不动就把自己压在墙上，用恐吓的语气，却是那些诸如「帮我买个杯面」的琐碎事。
　　
　　六月期末考试梁灏的全级名次终於从一百三十爬到三十。
　　
　　当梁灏高高兴兴地把成绩单献宝一样给他看的时候，脸上的光采让李文韦觉得这几个月辛苦是值得的。
　　
　　「你也看看我的。」把自己的成绩单递给梁灏。为了帮他，自己也不知不觉变得认真了。
　　
　　猜到他会高兴，只没想过他会开心成那样。梁灏忘形地扑上来把他一把抱住：「是全级第一，太好了！」
　　
　　郑家豪对他这种整个人挂在别人身上的动作很是不以为然：「灏灏是个小色狼喔~」捏着声音说出的话怪腔怪调的，让全班同学笑个不停。
　　
　　中三的岁月，虽然一开始的时候很痛苦，但谁不曾幼稚过呢？谁又从不会长大？
　　
　　一年之间，大家好像都成熟了。
　　
　　有的学会了与其他人相处，有的学会了尊重别人。
　　
　　
　　
　　
　　
　　++++++++++++++++++++




校园欺凌事件 18 (完)

　　感谢大家观看，在此为大家送上结局^^
　　
　　这才想起一直没有跟大家交待这个故事是HE/BE，不过一路看过来的亲们也应该感觉到了，在此不多废话 
　　


　　
　　======================================================
　　
　　校园欺凌事件 最终章　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　中学同学聚会的时光总是让人感到愉快，很多人前成熟稳重的同学们，在中学同学面前就回复以前那副嬉皮笑脸的德性。
　　
　　「灏灏~」阴阳怪气的声音来自身形庞大的胖子，他的体重好像永远呈现直线上升状态。
　　
　　肺里的空气都被挤出来，呼吸困难的清瘦男人是一直受同学们喜欢的梁灏。
　　
　　据张宜所说，她是自从听到梁灏在电话里带着哭腔委屈地喊着李文韦的名字後，就难以自拔地喜欢f来无事逗他玩。
　　
　　说起李文韦，这人自从高中後，就被同学自把自为地跟梁灏配对起来，中六时英语话剧比赛还让这两人担男女主角上演什麽睡公主，成为一时佳话。
　　
　　梁灏那句名言到现在还有人拿出来笑：「得啦得啦，我醒了，别凑过来！」没错，是英语话剧比赛里的名言。
　　
　　终於从半醉的郑家豪怀里挣出来，梁灏阻止大家对话剧比赛的讨论：「明明彩排的时候说是借位的，上了台那家伙居然想真的亲下去！他就是故意要让我出糗！」
　　
　　「要是知道你到现在还耿耿於怀，我当时就该忽略台下的观众，不过现在也还来得及。」李文韦已经来到好一会，大家都看到了，就是背着大门的梁灏不知道，所以刚才还在大放厥词。
　　
　　转头看见久未露面的友人，梁灏高兴得忘了自己正在说什麽，马上就来一个结实的拥抱。
　　
　　「灏灏还是一如以往地像个小色狼。」郑家豪酸溜溜地说。
　　
　　因为今次聚会，人来得特别齐，大家也不禁喝多了。
　　
　　喝了不少的李文韦有点管不住自己的声音，大声地说：「灏灏，我们来完成睡公主最後一幕吧！」
　　
　　旁边的人一边起哄一边把躲在角落的人推过去，梁灏不停躲着李文韦的唇，慌忙说：「你快醒醒，别凑过来！」
　　
　　最後还是结结实实地被亲了，李文韦将自己唇轻轻吮吸几下，脑袋便受不住自身重量般歪倒在自己肩上，竟是睡过去了。
　　
　　一手抱住这个比自己高了将近十公分的男人，f下来的手却不忘指着一众兀自为此欢呼着的同学：「都是你们，让个男人夺了老子的吻！」
　　
　　张宜好整以暇地说：「反正都不是你的初吻了，凶什麽凶。」
　　
　　到了这种年纪，还有多少人保留着这样的东西？自是无可反驳。
　　
　　张宜继续说：「他醉了，你快把他送回去吧。要是手下人不知道CEO到哪去了，搞不好明天他公司的股票会跌喔。」踢了踢一旁不省人事的黄俊辉的脚：「我和嘉宝会把剩下的这些处理掉。哼，一堆醉鬼。」
　　
　　在李文韦的西装口袋里找到车匙，费力把他塞进副座，梁灏坐上驾驶座，战战竞竞地发动车子，然後得意地大笑两声：「谁叫你醉成这样，让我这个新手把车子刮花了可不要怪我。」
　　
　　终於把这高个子丢在床上，梁灏早已累得不行：「床借来躺一下。」
　　
　　一旁的李文韦似是察觉旁边有人，慢慢挪着身体贴近，然後将自己一把搂住，闭着双眼，嘴唇却寻找自己的唇似地往脸和颈窝轻轻摩擦。
　　
　　身下是柔软的床，梁灏困得不想理他，颈窝痒痒的，躲了一阵，李文韦终是寻着自己的唇，牙关被他伸出的舌头一下子撬开，胡里胡涂被吻了好一会儿。
　　
　　刚退出去的舌头又要卷土重来时，梁灏忍不住推开他的脸：「你怎麽总喜欢趁人家睡觉的时候去搔扰人呢？」
　　
　　李文韦还在抵死不认：「我哪有？」
　　
　　「那是我的初吻你不准否认。」
　　
　　「小宜都不信了，我更不会信啦。」
　　
　　梁灏伸手轻轻拧了拧那厚面皮男人的耳朵：「我不是说刚才那个，我说的是某年冬季旅行那次。」
　　
　　男人倏地睁开眼睛：「你怎麽知道的？」
　　
　　「我晕车晕得半死，哪睡得着。」
　　
　　「直到班主任来喊，你还睡的像只死猪，是我把你弄醒的，你忘了吗？」
　　
　　「她的嗓音哪只猪会醒不来，我是不知道要怎麽办，才一直装睡的。」
　　
　　「你现在知道怎麽办了吗？」
　　
　　「那你现在知道吻代表什麽意思了吗？」
　　
　　李文韦拉着梁灏坐起身，刚才的醉态不知往哪去了，他认真地看着对方的眼睛：「我是认真的。」
　　
　　梁灏微笑着，眼眶早已泛红，他什麽也没说，却是第一次主动贴上对方的唇瓣。
　　
　　李文韦把清瘦的男人抱在怀里：「你知道我等这一刻，等了好久吗？」
　　
　　常常趁你熟睡的时候偷吻你，总以为你不知道。装作若无其事的你心里到底想着什麽呢？
　　
　　要是我早知道你一直是醒着的，或许我们不用等上这许多年。
　　
　　不过，现在也不算迟吧。
　　
　　
　　
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　 [END]　　　　　
　　
　　
　　
　　
　　




後记

　　
　　
　　
　　总算赶及在圣诞前完成，算是圣诞+元旦礼物吧。
　　
　　这篇文，我是故意放任自己使用自己喜欢的词语，例如「的士」不会刻意改成「计程车」，底线是不写出口语就好(所以大家都知道我是哪里人了)。这是因为之前看到一篇台湾作者写的校园文(就是错染落银大人的Hit-and-Run，己平坑，推荐!)，本土气息甚浓厚，不自觉喜欢上了，就想着自己也来个东施效颦XD 

　　希望没有为大家的阅读带来麻烦。

　　开首一百多字，早在半年前写了，但真正动笔是在上个月开始，然後一半的故事，都是平安夜码出来的。从早上十点，到现在25日凌晨一点半。
　　
　　 这才发现，原来我码文是不能随便间断的，可能是因为大纲写得太简陋。一旦停下来要重新培养情绪，写出来才完整。
　　
　　故事的蓝本，是中学时候的一对同学，那个男的喜欢戏弄那个女同学，曾把女孩子欺负得哭着逃开，当时让我很不理解，要是那女的强硬一点就不会被欺负了嘛。
　　
　　後来他们交往了，一直到现在也没有分开。
　　
　　rz。这当真是打者爱也的最高表现，或是周瑜打黄盖的现代版。
　　
　　到最後好像匆忙了一点。可这不是大长篇，我不能任由自己的思绪愈飘愈远，将一个小故事变成百来章的庞然大物。
　　
　　点到即止就够，让男孩子学懂尊重别人就好。人大了就会懂事，那些校园欺凌事件一般只出现在初中时期也是这样的原因。我的班里就有一个像灏灏那样被人欺负的瘦小男生，升上中四後，所有的欺凌都曳然而止。当然，灏灏比他可爱多了。
　　
　　顺带一提，写那个沙滩的时候，我脑海里的是赤柱。
　　
　　不像校园文中，老师只懂大嗓门和懦弱，现实中的老师其实很讲道理的。
　　
　　连续两天解决了两个结局，真让人愉快。接下来要给枯原填土了。但在这之前，我要保证我的评核成绩能见人.......
　　
　　
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　25/12/2010