
 
　　作者：林安

　　第 1 章

　　闹钟滴滴答答，指针缓慢的指向了十二点。瞬间砰的跳起来铃声大作，声音大到足够将一屋子的母鸡唤醒。床上一团凌乱的被窝动
了蠕动了两下，又没了动静。

　　“懒虫起床！懒虫起床！懒虫起床！――”闹钟仍然坚持着径自在书桌上蹦Q，大有不把电池耗完决不停下的势头，只可惜床上的
人在长久的荼毒中自练就一身‘你强自你强，明月照大江’的本事，翻个身继续睡，任闹钟悲惨的对日长啸一声之后光荣死机。

　　房间瞬间陷入宁静，床上的人再次蠕动，懒懒的伸出手抓住闹钟一看，“才十二点――”一边嘟嘟囔囔的把闹钟塞进被窝。

　　“再睡五分钟――”

　　“铃铃铃――！”在床上的人刚想舒舒服服的窝进被窝的时候，客厅的电话突然尖叫起来，声音凄惨好比被先O后X。

　　床上的人把被子一蒙打算彻底无视，但是过了几分钟后客厅的铃声嘎然而止，刚舒了一口气，昨晚放在枕头旁的手机忘了关机，超
大音量加震动瞬间让床上的人眼睛瞪的比灯泡还大。

　　“喂！”刚起床的某人自然是没什么好心情，手机另一旁的人沉默了几秒，瞬间大吼，“我就知道你是叫不起来的是吧。我是谁？
我是你老娘！”

　　中气十足的声音瞬间让脑子还维持着混沌状态的莫可瞬间清醒的好比大冬天洗了个冷水浴。把手机哪离自己几米远。

　　“妈，这么早干嘛啊。”

　　“现在还早啊，我就知道叫你一个人住出来就没什么好事！现在都十二点了！”

　　“我不是昨晚赶着做材料么。”莫可爬爬自己乱成鸟窝的一头乱发，微眯着眼，从床边的桌子上翻出自己的眼镜戴上。

　　“你自己也注意着点，老是熬夜赶公司的事情，早晚得变成熊猫！”

　　“老妈您此言差异，在下不是早晚得变成熊猫，是已经变成熊猫好多年。”

　　“臭小子，跟我贫是吧！”

　　妈妈的声音还是那么魄力十足，莫可夹着手机，□着上半身下床，拉开窗帘，正午十二点的阳光猛烈的透进房间，莫可瞬间拦着眼
睛，心里暗骂阳光太刺眼。

　　“妈，你这个时候打电话找我该不就是要叫我起床吧。”胡乱踩着拖鞋，莫可晃到客厅，昨晚上的资料胡乱的扔在地上，满地狼藉
。

　　“你该不会忘记今天是几号了吧。”莫妈妈沉默了一下，很诡异的问道。

　　“几号？”莫可有些茫然的看着墙上的电子挂表，“今天不是六月二十七吗？”

　　莫妈妈的声音宛如穿云裂锦而来，“我就知道你个猪脑子不长记性！”莫可拉拉自己的脸，再次仔细研究了一下今天这个日子有什
么特殊的，无果，遂倒地。

　　“今天到底有什么事情啊。”莫可倒在地上磨蹭着，眯着眼睛盯着不远处的冰箱，心想要不要去打个电话叫外卖。

　　“今天你两个妹妹来，我前天晚上才打了电话告诉你，你脑子里到底在记些什么乱七八糟！现在两个人快到了，你还不去接机？“

　　莫可呻吟出声，面带狰狞的猛敲自己的头，那两个魔女――

　　“还磨叽？她们是一点的飞机，我就知道你肯定记不住了，现在马上出门！你两个妹妹第一次去你那，才高考完去你那玩，给我小
心点伺候着！”

　　“喳！”莫可苦着脸朝手机叩拜，“谨尊太后懿旨！”

　　太后满意的挂断手机，在挂断之前还不忘对莫可耳提面命一番，诸如年纪已经很大强烈需要考虑个人问题，最好马上带一个回去，
条件没别的只要人好，实在没人太后是不介意全权操办只要等着进洞房的――

　　莫可一个头两个大，悲惨的咬着牙刷看着镜子前的自己，一张有点婴儿肥的娃娃脸实在是看不出已经二十六了，平时难得去一次公
司都会被认为是新人，尤其是被公司的女职员捏来捏去，一张脸就是这么捏大的！莫可愤愤的拍打着水，自己长的也不差吧，小小的也
沾个青年才俊的边，虽然说没混出什么大成绩养家糊口总算是不成问题吧。房子也有，存款也有，为什么自己就是找不到女朋友呢？莫
可将毛巾在脸上用力搓了几下，望着镜子里因为常年不见太阳有些苍白的脸色叹气。

　　没办法，谁愿意找一个除了定期去公司交设计就宅在家里不出门的，喜好是玩游戏看动画的长着一张娃娃脸的男人？

　　诶。

　　算了，先去接了那两个魔女吧，想起莫子玉和莫子雨，莫可的头又开始痛了。

　　这两个家伙是双胞胎，性子阴险无比，嗜好是问别人谁是姐姐谁是妹妹，一般人还真认不出来，但是莫可和她们混了这么就能认不
出来么？就差没面子里子看个通通透透了。

　　挣扎着去卧室换了衣服，看着窗外的亮的刺眼的太阳，莫可瞬间有种瘫软的冲动。颤抖着从桌子里取出墨镜带上用来遮挡好像要把
自己烤熟的阳光，哆哆嗦嗦的套上一件T恤，换上牛仔裤就出了门直奔机场。心里发誓要狠狠的补回来这一次。

　　***************************************

　　建筑是一门很神奇的学科，引申而出，建筑也是一门很神奇的技术，由小见大，建筑设计师要表达的，不是自己特立独行的看法和
见解，而是要忠诚是面对建筑的意志，最大限度的反应出城市的面貌和独特的气质。而机场，做为一个大型城市的门户，尤其见功底，
要求要端庄大气，不能流于俗套，要精致大方，要曲折，要――

　　莫可站在机场的门口，脑子里很神奇的反射出刚上大学的时候专业课老师讲的几句话，啧啧感叹于果然不愧是大城市，从机场就看
的出大气，但是，莫可的眼睛从左看到右，再从右边看到左边，然后眼神飘啊飘的来到了一边坐在一旁手里拿着几个小册子的中年男人
身上。再次看了看时间，一咬牙就转身走到男人身边坐下。

　　男人斜着眼撇了撇，继续维持着自己思想者的造型，眼神忧郁嘴角紧抿，以示自己的深沉是配的上身后这个大型建筑物的。

　　“那个――”莫可笑的有些抽筋的看着身边的人，“大爷――”

　　话刚一出口，男人炸毛一般跳起来，“你才大爷――你全家都大爷！”

　　可怜的莫可心跳狂加速，就算是当年拼死考体育过三千都没这么快，抽搐着笑，“那个――大叔？”

　　男人瞬间化身为思想者，用眼角看着有些僵硬的莫可，“要地图么？三十块钱一本，居家旅行必备――”

　　三十！莫可脸瞬间黑了，三十可以从机场打的回自己家了都，“师傅，我是想问问你那个出站口在哪里――”无奈胡子大叔一听到
他没有合作倾向瞬间眼神里多了几分鄙视的味道，大约是莫可挡了他生意，从鼻子里哼出一声来，继续保持着忧郁的面孔望着对面的机
场，神情好似望夫石。

　　莫可拍拍裤子，站起来，你大爷的，个机场建那么大干嘛？诚心让人迷路么？

　　正在心里咒骂着在机场门口转来转去，肩膀上突然被拍了一下，没好气的回头刚想骂人，一转身两个长的一模一样的女孩子瞬间出
现在眼前，笑的眉眼弯弯怎么看怎么透出一丝奸诈的味道。

　　“可可哥哥――”两个女孩子拉长了嗓门，声音甜的好像抹了蜜糖。

　　现在是盛夏，又是大中午，莫可看着和眼前两个笑的腻死人的女孩子，背上没来由的出了一身冷汗。

　　一模一样的相貌，一模一样的衣服，连耳朵上夹着的银色耳饰也是一人一个，这两个人真是唯恐天下不乱，莫可叹气，接过两个人
手里的包。

　　“我就说了哥哥肯定找不到我们，姐姐还不信。”莫子雨踢踢踏踏的走在身前，马尾巴一晃一晃，姐姐莫子玉站在莫可身边，伸手
拿过一个包，表情沉稳，“明显已成定局的事情再打赌就没有意义。”

　　莫可一脸黑线的听着两姐妹的对话，□裸的鄙视啊鄙视，想忽视都难，莫可仰天长叹自己太缺乏身为‘长辈’的尊严被两个足足比
自己小了一轮的小妹妹生生的当成小工践踏，常此以往，这让本来就没什么威望的自己更加的藐视自己啊。

　　莫可长叹出声，艰难的提着最重的那一个大包，咳了几声想重申自己的地位，结果出口却变成了，“你们热不热？要吃冰淇淋么？
”

　　话一出，莫可就想自己拍死自己。

　　无视莫可那张衰到极点的脸，双胞胎之中的妹妹莫子雨瞬间冲了回来，两眼亮晶晶的看着莫可，“真的？”

　　莫可僵硬着点点头，内心哭嚎再在这么晒下去我非得想冰淇淋一样融化了不可啊。

　　莫子玉抬手看了看手上的表，“现在已经快一点半了，我们还没吃午餐，一起解决了吧。”

　　莫可悲哀的看着站在前面熟门熟路的往马路对面那家KFC走去的两姐妹，嘴角有些抽搐，老妈！谁说这两个是第一次来这里的！怎
么比我还熟啊！

　　“可可哥哥，你快点啊。”莫子雨见莫可半天没挪动于是在前面招手示意，“是，大小姐――”莫可拖着大包跟在两个人的身后进
了KFC的大门。

　　“欢迎光临――”服务员的声音和扑面而来的冷气让莫可瞬间复活，顿时感叹人类的发明就是好啊就是好。

　　莫子玉熟门熟路在中午拥挤的人群中杀出一条血路，顺路找到位子坐下，伸手招呼莫可去点餐。

　　“我要一个汉堡加薯条，啊，还有冰淇淋。”莫子雨坐在椅子上伸了个懒腰，一脸理所当然的把莫可使唤去点餐，莫可是可忍孰不
可忍忍无可忍还要再忍的去前台帮两位大小姐点餐。没看到身后两姐妹脸上诡异的笑容。

　　双胞胎虽然不是什么很奇怪的事情，但是毕竟还是少见，尤其像莫子玉和莫子雨两姐妹，遗传了她们妈妈也就是莫可姨妈的相貌，
十足的美人，以前小的时候还看不出来，倒是大了越发显得显眼，又加上身为工程师的父亲的脑子，算是在当地都是数一数二的‘才色
兼备’的好苗子，当莫可听到这个的时候笑的差点没贴到墙壁上去，‘才色兼备’？这两个家伙脑子转的鬼点子比看到要多好几倍！大
家都被纯良的外表骗了啊，莫可看着头顶大大的餐牌目光深沉的叹气。

　　“先生？”服务员唤醒了站在柜台前一脸严肃的莫可，“先生，请您点餐。”

　　莫可一个机灵醒了过来，忙不迭的掏出钱包，“啊，我要三个冰淇淋，两个汉堡一个薯条，啊还有――”

　　身边传来嗤嗤的轻笑声，莫可眼一瞪，是个背着笔记本的男生，穿着普通的黑色T恤，带着眼镜，一双眼睛眼角微微上挑着看着手
忙脚乱的端着盘子的莫可，嘴边有淡淡笑意浮现。

　　看什么看！莫可狠狠瞪了他一眼，抓着盘子转身就想走，却被服务员小姐叫住，“诶！先生！您的钱！”

　　身边的男人好像发现了什么新大陆一般大声笑了起来，雪白的牙齿闪着光，笑什么笑，牙齿白啊！

　　莫可有些狼狈的接过服务员小姐找回来的零钱，从鼻子里哼了一声抬着下巴就想从柜台前离开，谁知道男人也想转身，两个端着的
盘子碰到一起，一个冰淇淋华丽丽宛如被投射出去的炮弹一般准确无误的掉在了――男人的黑色T恤上。

　　莫可嘴角有些抽搐着看着明显的让人无法忽视的白色痕迹，服务员递过几张纸，男人看着莫可，眼睛微微的眯了下，伸手从衣服上
刮起一点放到嘴里舔了舔，“巧克力味的？”

　　莫可的脸刷的烧了，不用看镜子都知道肯定红的不像样子。

　　“那个，我帮你洗了吧――”莫可将托盘递给闻声而来的莫子玉，尽量无视男人有些诡异的眼神。

　　“算了，这也不是什么大事，倒是可惜了冰淇淋啊。”男人摇头叹气，把有些露骨的眼神压下来。只是嘴角的那一丝笑意是藏也藏
不住的。莫可有些为难的看着男人，眼睛里闪着水光，嘴唇微微的张开，男人挑眉，伸手过去挑起他下吧，笑的一丝轻佻。

　　“要不，以身相许怎么样？”

　　莫可沉默着站起来，淡然的对坐在对面的男人伸出了中指。

　　“FUCK！”

　　第 2 章

　　前请提要：“要不，以身相许怎么样？”

　　莫可沉默着站起来，淡然的对坐在对面的男人伸出了中指。

　　“FUCK！”

　　---------------------------------------------------------------

　　徐轻言挑眉看着眼前浑身开始冒火的人，心情好的不得了，刚从那能憋死人的实验室出来就能碰上这么好玩的人，在柜台之前就看
见他一脸严肃的好像在思考什么民生大事，眼睛里却是游离不定一看就知道其实是在发呆，个子不高，一张脸圆圆的很可爱，眼睛闪着
水光，斜斜的看过来，长长的睫毛突然好像扫过心尖上一样让自己觉得痒痒的。忍不住想戏弄眼前的人。

　　男人勾起嘴角笑的怎么看怎么可恶，并不因为莫可的中指有什么恼怒之处，莫子玉看着明显双眼开始冒火的莫可，心里低低的叹气
，抬起头已经是宛如平日里一般的笑的完美无缺，“实在是对不起，您的衣服干脆脱下来让我们洗干净吧。”

　　男人修长的凤眼斜斜的看过来，精致的眉眼让莫子玉也暗自叫好，男人低下头看了看衣服上的痕迹，又看了看好像做错的事情的孩
子一般低着头的莫可，莫名其妙的笑了一下，转过头对莫子玉抬起下巴，“你总不能让我在这里脱了衣服吧。”

　　“你――”莫可很窝火！非常窝火！想扔盘子！但是被莫子玉掐了一把，于是被迫冷静下来，只能狠狠的瞪着一双因为腿上的痛楚
泪光盈盈的眼睛看着笑的意味深长的男人，一双水光潋滟的眼睛让男人心里一动。

　　“算了，这也不是个什么很大的事情，以后注意点就行了。”男人看着瞬间眼睛里冒出火来的莫可，心情好的冒泡，他多大呢？唔
，看起来好像只有二十一二的样子啊，还是学生吧。

　　男人突然以拳击掌，好像想起来什么似的站起来，“我还有事，你们留给电话给我吧，以后也好联系。”

　　“谁要和你还有联系！”莫可愤愤的在莫子玉的目光压迫下写下自己的电话和姓名，递给眼前笑的完全像一只狐狸的男人。

　　“莫――可――”徐轻言一字一字的念出名字，将纸条潇洒的往嘴唇上一吻，“我记住你了。”眼神一抛，莫可又感觉到了那种在
盛夏中很诡异的冷感。

　　徐轻言伸手提起桌子边的笔记本，手机突然响起，低头一看，切，又是实验室，干脆的关机，徐轻言朝眼前一脸沉稳的女孩笑了一
下，“我先走了，如果有事情我会打你的电话的，美丽的女孩子果然不太适合和比较呆的人坐在一起，这么会比较累，”绅士状拉起莫
子玉的手将唇停在手背上一公分处，笑意晏晏的斜着眼睛看了一眼一旁的莫可，噢噢，他的手在发抖哦。

　　玩笑自然不能开过头，徐轻言放开女孩子的手，朝着两人身后的另一个女孩笑了一下，“那么，就这样了。”说完干脆的起身离开
，头也不会的推开玻璃门。

　　莫子玉饶有兴趣的看着盯着男人的身影咬牙切齿的莫可，“哥，你要是再看下去我就会觉得你是不是爱上他了。”

　　莫可瞬间站起来，浑身僵硬的端起盘子回到自己的座位，面无表情的伸手拿起一个汉堡开始啃咬，我咬！我咬！一个男人长的这么
妖孽，还抛什么媚眼！就算他长的不错也不行！

　　莫子雨有些疑惑的看了看闷头大嚼的莫可，似乎感觉到了环绕在莫可身边的诡异黑色生人勿近的气场，与姐姐交换了一个眼神，心
照不宣的笑了。

　　**********************************************************************

　　“shit!”现在那张清俊的脸上遍布着黑色的乌云，徐轻言一脚踏在一个倒翻的椅子上，抬着下巴看着眼前抱头鼠窜的穿着白大褂
的学弟们，看着好像被炸弹炸的好像废墟一般的实验室，之前的好心情全部不翼而飞。

　　“你，过来说清楚怎么回事？”徐轻言下巴一指，一个学弟哆哆嗦嗦的沿着墙角挪动过来，徐轻言一瞪一溜小跑的站在门口，闭上
眼睛大喊，“因为大家在吃午餐的时候在讨论要是往试管里放一些另外的物体会产生什么后果，于是就爆炸了！”

　　于是徐轻言周围的气场又诡异了三分，冷笑一声，“给你们一个下午，将实验室恢复原状，不然――”学弟们集体缩在墙角看着女
王气场大爆发的徐轻言，硬是没人敢出声。

　　“听到了么！”徐轻言又是冷哼几声，“我昨天下午才把所有的数据全部统计，今天就发生这种事情，你们是骨头痒了！”

　　正当徐轻言傲视整个实验室的时候，门口传来两声敲门声，“我可以进来么？”

　　学弟们狼嚎着扑向站在门口的男人，被徐轻言吊起眼角一瞪，瞬间龟缩在房间一角，门口的男人轻笑着走起来，手搭在他肩膀上，
“怎么发这么大的火？”一边和他说话一边示意墙角那堆不明物体赶快消失。

　　“还不是这些家伙，还骗我说是往试管里放了什么东西，我能看不出来么，本来要在负二十度以下保存的晶体被做了开水浴人家能
不爆么？又不是菊花，怎么都不会爆！”

　　墙角那堆东西闻言更加瑟缩了一下，更加加速往门外泪奔，“师兄……对不起……”徐轻言一听心里的火又起来了，“能换个台词
么？”目送着翻滚出实验室的学弟，远远的传来一句虚弱的呼喊，“师兄……菊花不好好爱惜也是会爆的……”徐轻言闻言眼神向门口
杀过去，瞬间没有了声音，男人掏出一根烟点了，“你的数据不是昨天已经保存了，还发什么火？”

　　徐轻言不耐烦的示意男人给他一根，低头凑在烟头上点燃，长长的呼出一口气，一双凤眼眼角吊的高高的，“我是怕教授回来，把
他们几个卖了都赔不起。”

　　“不是有你这个得意大弟子么。”男人叼着烟走到狼藉的实验桌前翻看着桌上的记录本，突然发现什么似的低声笑起来，“为人不
识武藤兰，看尽A片也枉然？轻言，你几个学弟倒是有趣的很啊。”

　　徐轻言吐出一口烟，将烟掐在桌上，“还不是那几个天天不知道在看什么小说，前几天说是有个叫什么淮上的写了本小说很好看，
还让我去看，我才没那个功夫。”

　　“莫一，你今天怎么有空过来？你们班那群丫头今天闲着了？”

　　名叫莫一的男人饶有兴趣的翻动着桌上的笔记，嘴里叼着的烟一动一动，“今天放假，你脑子是做试验做成白痴了吧？”

　　“切！我才没那个美国时间去记这些乱七八糟的事情，对了，”徐轻言拖出一把还完好的椅子做下来一边打开笔记本调试网上的数
据一边问着莫一，“你平常放假的时间不是都用来陪你家病人了么？怎么，被抛弃了？”

　　莫一苦笑，“安的病也不是什么大病，只是在初期需要严密的监控着观察，现在已经两年过去了，身体已经恢复的差不多了。”

　　“我好像记得以前老是有一个小男生跑来找你，该不会是你玩弄了人家又把人抛弃了吧。”徐轻言的手指在电脑上敲打，发出清脆
的响声，“那个孩子是安的弟弟，你乱想些什么，而且这也是一年前的事情了吧，你脑子里到底装了些什么啊。”

　　“装着这个实验室么。”徐轻言头也不抬，脑子里突然闪过中午那双水光潋滟的眼睛，心里一动，“莫一？”

　　“嗯？”

　　“你是不是暗恋安？”

　　“怎么想起来问这个？”

　　“我是觉得你也够圣母的啊，安在你家的医院一住就是两年，你帮他办好了一切，到底是为什么？”

　　莫一从鼻子里哼了一声，伸手将口中的烟取了下来，喉咙有些干干的，“我愿意，就这么简单，至于什么喜欢不喜欢的那个不在我
考虑范围之内。”

　　徐轻言手停了一会，随即清脆的敲打声继续响起，“那我还真要膜拜你了，圣母大人。”

　　“平身。”莫一面不改色的走到徐轻言身后附身看着电脑屏幕，对那一大堆模拟试验数据和曲线图皱眉，摇摇头，“你昨天不是跟
我说要回去吗？”

　　“本来都到路上了，正在吃东西就收到了电话，没办法只好来救场。”徐轻言长长的呼出一口气，将最新的数据保存备份，“你告
诉那几个兔崽子，要是明天之前没能把实验室恢复原状，写出财物损失申请，就等着被教授扒皮吧。”

　　潇洒的关上电脑，徐轻言站起来伸了个懒腰，敲敲有些酸痛的肩膀，看着站在一旁专注看着电脑屏幕的莫一，凑过去在脸颊上吻了
一下，“我这次回去可能要过很久才来，你确定你不要跟我一起？”

　　莫一笑着揉着徐轻言的头，无视他杀伤力百分百的视线，笑的温柔，“轻言，我们之间的关系是你结束的，就不要再有什么纠结不
清的，这样对你我都好。”

　　徐轻言挑眉，“你以为我在乎？莫一，要不是我你一年前就该抑郁而死了吧。还真是利用完了就把人踢开啊。”

　　莫一转身拿出手机，“实验室的定损最好赶快，现在已经快到放暑假的时候了，我担心财物科那边调转不过来。”徐轻言哼了一声
，“定损反正不是我写，要被扒皮也不是我，你去叫几个兔崽子吧，我要回去休假了，就算教授从非洲回来了也不要和我联系，拜拜～
”说完就背着他那台心爱的HP一一摇一摇的离开了实验室，只剩下莫一独自站在门口看着手中的手机，不时有来来往往的学生认出了那
个穿着黑色T恤的人就是本校最享有盛名的教授的关门大弟子，年纪轻轻就在临床医学上有了不俗的成就，兼具精致的眉眼，修长的凤
眼从眼角轻轻一瞥，气势惊人。不时有女生发出小小惊叫，然后蹲去角落心想既生瑜而生亮上天给了他完美的头脑为什么还要给他一张
完美的脸，那一双眼睛简直勾魂摄魄，常此以往女生怎么混云云。

　　正主自然是不在乎这些的，徐轻言有些疲惫的坐上的士，说了地点之后就懒懒的向后一靠，将HP放旁，从余光里看到司机大叔一直
在偷偷瞄自己，眼神一瞟，司机大叔顿时将时速往上飚了几个点。

　　*****************************************************************

　　好不容易回到了家，徐轻言靠在电梯旁，连续几天试验的结果就是自己的生物钟完全的混乱，看来不好好休息是不成了，徐轻言摇
摇头，伸手按下电梯的按钮，刚进去，从外面传来一个匆忙的声音，“诶！请等一下！”

　　一双手硬是伸进已经慢慢合拢的电梯里，一双今天中午才看到过的眼睛瞬间出现在自己眼前，因为有些赶而喘着气的嘴，脸颊有些
红润，“那个，对不起――”

　　眼睛突然惊愕的睁大了似乎看了什么不该看的东西，徐轻言挑眉将楞在电梯门口的某人一把拽进来，顺手按上了电梯关闭的按钮。

　　“你！”

　　反手将眼前的人一把按在电梯壁上，徐轻言笑的不怀好意。

　　第 3 章

　　前请提要：眼睛突然惊愕的睁大了似乎看了什么不该看的东西，徐轻言挑眉将楞在电梯门口的某人一把拽进来，顺手按上了电梯关
闭的按钮。

　　“你！”

　　反手将眼前的人一把按在电梯壁上，徐轻言笑的不怀好意。

　　------------------------------------------------------------

　　“你！你想干什么！”仓皇中被拉扯进电梯并被压倒在电梯门上的莫可有些心慌着睁大了眼睛，看着覆在自己身前，笑的有一丝疲
惫的男人，怒从中来，把老子当抱枕啊！用力挣扎想摆脱眼前这种另人心跳加速的场面，谁知男人的力气大过了自己的力气，挣扎未果
，反而被抓住双手更加贴近的按在电梯门上，看着男人的脸越来越近，莫可心如擂鼓。

　　男人的脸越来越近，好像能感觉到热气拂过耳边，一阵颤抖，男人勾起嘴角，唇好像已经贴到了自己的耳垂，莫可浑身僵硬的忘记
了挣扎，妈妈对不起我不能给您生孙子不能让你看到儿媳妇了您梦想之中的天伦之乐儿孙满膝就算没有计划生育这项基本国策也是没办
法实现的了我对不起你啊啊啊――

　　“徐轻言。”男人在自己耳朵旁停了下来，只是轻轻说了三个字，随即小小的咬了一口耳垂，手松开，“你住几楼，我帮你按。”
语气表情正常的不能在正常，反而是面带红晕有些气喘的看着男人的自己显得不太正常，莫可哼了一声。

　　“十四楼。”按在电梯楼层上的手突然停顿了一下，男人，哦不，徐轻言转过头来，大拇指拂过下唇，笑的竟有一丝□的味道。

　　莫可强迫自己站直，靠着角落眼睛看着不断往上跳的楼层眼睛眨也不眨，但是还是能感觉到那股针刺一般的视线，那个男人有一丝
懒散的靠在电梯的角落里，眼睛也一眨不眨的盯着僵硬的好像一块石头等着一阵风吹来变成沙被吹走的人，莫可稍稍移动了下自己的身
体，好让自己的眼睛余光能看到男人的视线，□裸的刺在脖颈上，汗毛都好像一根根的立起来了。

　　正在努力让自己的存在感变得微弱的莫可看着离十四楼越来越近的红字，不由得舒了口气，电梯叮的一声，停了下来，打开了，莫
可就好像背后有几批狼同时在追赶着一般光速窜出了电梯，却没有看到身后笑的一脸诡异的男人，男人看了看门上的楼层，十四楼么？
摇摇晃晃的出了电梯靠在墙上，看着一边紧张的掏着钥匙的人。

　　莫可觉得很诡异，明明出了电梯为什么那种背后冒冷汗的感觉还是如影随形？甚至越来越强烈？有些不可置信的转过头去，瞬间手
中的钥匙掉落在地上，他有些结结巴巴的倒退一步，”你，你为什么在这里？“

　　徐轻言往前走了几步，捡起掉落在地上的钥匙眯起眼看了看门上的门号，转头将钥匙抛给他，顺手挑住他下巴，“我为什么不能在
这里？亲爱的邻居？”

　　莫可听到这个消息的时候不亚于晴天霹雳，自从自己前两个月搬到这里来开始就没见过同一楼层的邻居，只是偶尔听到门厅里的警
卫讲起，是个很优秀的青年，但是――莫可不由得将警卫大叔说的话往眼前挑住自己下巴笑的十足的狐狸像的人一一对照。

　　长的很英俊――唔，抛弃掉成见来说，长的是很不错，尤其是眼睛，气势惊人啊；好像家里很有钱――看看这一身看不懂牌子的东
西就知道很贵，莫可眼尖的看到一直被男人背在背上的笔记本，唔HP的，应该也是配置比较高的了吧。

　　总之一句话，这个男人在女人眼中算是上品了吧。莫可有些呆呆的看着男人的眼睛，呆呆的想，完全没想现在这个姿势别人看到了
会怎么想。

　　徐轻言有些皱着眉头看着眼前明显神游天外的人，有些挫败的叹气，松开了拿住他下巴的手，唔，手感不错。徐轻言摇晃着转身，
走到了这一楼层的另一扇门前，正打算开门，莫可那边的门突然打开了，莫子玉围着围裙看着站在门口发呆着男人，叹着气，“哥哥，
我让你买的东西呢？”莫可一惊，才发现手里空空荡荡，东西呢？

　　莫子玉打开门，看到了站在另一边的门前的徐轻言，脸上有一丝惊讶，“你也住在这里？”徐轻言礼节性点头，“我也才知道你们
住这里，我买了这里才几个月时间，之前都住在学校。对了，你们的东西还在电梯里。”

　　莫子玉走到电梯前按下按钮，还好东西还在，“谢谢你。”顺手便把站在门口的莫可也捎带了进去。

　　看着门关上，徐轻言无谓的笑笑，掏出钥匙来开了门，这间房子自从自己买了来只住了几天就被教授抓到学校去做试验，根本没时
间回来，这回趁着放假的时间要好好的休息个够。

　　走进房间，用脚把门关上，把笔记本扔在沙发上，徐轻言喝下一大口水，房子是有人定时清理的，所以不用担心灰尘啊什么的问题
，眼前又浮现出了那一双水光潋滟的眼睛，徐轻言轻轻摇晃着杯子歪着头笑了笑。

　　似乎，会很有趣呢。

　　******************************************************************************

　　莫可躲着两姐妹亮晶晶的眼神，神经在高度紧张中导致绊倒了好几张椅子，恨不得把自己的存在缩小再缩小，最好变成灰尘，狼狈
逃窜回自己房间，莫可倒了一杯水，按开桌上电脑的按钮。XP的界面跳出来，链接网络，登上QQ，莫可有些惊讶的发现一个好长时间不
在的好友的图像居然亮着。惊喜之余忘记了之间的事情，莫可舔舔唇，有一丝欣喜的开始打字。

　　可乐：没想到你居然在？真是太高兴了！（笑脸）

　　可乐：……不在吗？

　　青烟：我在

　　可乐：好久不见呢！

　　青烟：是啊，我也很久没好好休息过了。

　　可乐：怎么了？是不是学业太忙了？

　　青烟：嗯，教授简直就是禽兽的代言人。

　　可乐：呵呵（笑脸）

　　青烟：总之我是被好好操了一次，请了假回来要好好的休息。

　　可乐：嗯，女孩子不好好休息的话是会变丑的

　　青烟：……

　　青烟：老子就算再丑也有人要

　　可乐：拍拍，别生气，呵呵，让你打一下，就算以后没人要你我能不能凑数？

　　青烟：……

　　可乐：对不起我开玩笑的，呵呵

　　青烟：……

　　可乐：啊，你是不是刚刚回来？游戏还没去上吧？

　　青烟：是啊，我刚到家，准备等下就去洗澡准备睡觉了。

　　可乐：啊，你是不是一直没上游戏？

　　青烟：老大，我在学校被都快被操死了怎么去上游戏？

　　可乐：哦～

　　青烟：先到这吧，我去洗澡准备休息。

　　可乐：嗯，你去休息吧（笑脸）

　　青烟：拜拜

　　可乐：（再见）

　　莫可有些郁闷的看着眼前的QQ界面，青烟的头像闪动了几下之后就变成了灰色，表示着主人已经下线，但是莫可还是不死心的看着
，啊，要是她能马上上线就好了，莫可揪住自己的头发倒在床上。

　　自己跟青烟的相识是因为一个游戏，诛仙，刚进去玩的莫可天天奋力的杀怪升级，有一天接到了一个颇为变态的任务，于是被一大
群怪袭击，当时还只有五十几级的莫可是一个小合欢，狼狈的被一大群高级数怪在身后猛追，血直往下掉，眼看就要挂，正在这个时候
，一个穿着黄衣的天音经过，见到被追的满地乱爬的莫可顺手一个救援，将莫可从即将被挂的局面中救了出来，莫可看了一眼救了自己
的命的天音，ID名显示青烟，是个一百四十级天音，快满级了啊，莫可留着口水跟在她身后，要求她帮自己，后来就这么一点点的相识
，熟悉起来，互相加了QQ好友，慢慢的熟稔起来，知道了青烟是学医科的，教授很变态，师弟很废柴。后来青烟突然间留下一句话说要
去帮教授做试验便消失了快一个半月，莫可每天上线看到她的QQ头像是灰色的就感觉人生无望――

　　这也算是从另一种角度上的废柴吧，莫可退出QQ，打开游戏，看着只有一个好友的好友栏发愣，了无兴趣的退出游戏，将修改好的
设计图纸发往公司的邮箱，顺便给秘书留言让她去看。关了电脑倒在床上。

　　不知道为什么，莫可一直都固执的认为青烟一定是一个女生，虽然他知道网络上的性别其实一点都靠不住。

　　******************************************************************

　　徐轻言关上手机，看了一眼电脑屏幕上闪动着的QQ，拿起衣服去洗澡，仰起头任热水从天而降，完了冲到床上，想了一想，又打开
手机给莫一打了电话，手机另一端莫一的声音沉稳带着些许的笑意，“怎么想起来打电话我？不是说了要好好的休息吗？

　　徐轻言在床上翻了个身，懒懒的交代，“让你说的事情说了么？”

　　“早就说了，女王陛下。”

　　“切，对了，我之前给你的钥匙还在吗？”

　　“在啊。”传来翻动纸张的声音，莫一的声音忽远忽近，“让我给你去送东西？”

　　“嗯，房间倒是干净，可是冰箱也一样很干净，你晚上帮我买些吃的东西过来。”

　　“好啊，我这边学生的文件大概要处理到六七点，那个时候来可以么？”

　　徐轻言从鼻子哼了一声表示自己没有异议，莫一轻声笑了起来，“好了，我这边还有些事情要做，你先好好休息。”闻言，徐轻言
毫无疑问的挂断了电话，莫一望着发出嘟嘟的声音的手机无奈的笑了一声，继续处理着手中的文件。

　　关机，将手机扔到卧房一角的软垫上，爬起来把电脑关了，徐轻言用最快的速度倒了床上，睡着了。

　　*****************************************************************

　　莫可网上游览着资讯，顺便回复了几个邮件，皱着眉头看着秘书发过来的最近交上来的手下新人的设计稿，手指有些烦躁的在桌上
敲打着。

　　等处理好邮箱里面所有的邮件的时候已经到了晚上，莫可捶着腰看着窗外有些有些昏暗的天气，惊觉已经到了傍晚七点多，慌忙的
关机，两个妹妹是来做客的，要是怠慢了妈妈非得扒了自己的皮不可。

　　推开门，客厅已经有浓浓的香味飘来，桌上放着简单的家常菜，莫子玉端着汤从厨房出来，莫子雨已经布置好了桌子，一手解开围
裙，莫子玉朝着莫可笑了一下，“我看见哥在忙工作的事情就没叫你，反正我在家里也是一样的做，只是不知道合不合哥哥的口味。”
有些愧疚的搓搓手，莫可去洗了手坐到桌前开始大快朵颐。

　　“唔！”没想到几年不见，手艺也有了进步，莫可看着桌上的菜满足的叹气，泪流满面，这才是一个正常的家庭的样子啊，自己一
个人住着实在是没什么感觉啊！

　　“你哭什么！”莫子玉看着满脸泪痕的莫可，将一个小盒子递给他，“这个，你送去给隔壁那个帅哥。”

　　“为什么！”莫可有些惊讶的咬住筷子，“不为什么，这是邻里间的基本礼貌。”

　　嘟嘟囔囔的放下筷子，拿着盒子，盒子是刚煮好的饺子，散发出清香，莫可吞了吞口水强烈忍住想偷吃的欲望，站在标号702的房
间门口按响了门铃，半天没人来开。莫可看着怀中的盒子，敲了敲门。

　　咦？不在吗？

　　莫可有些疑惑的将耳朵贴在门上想听一听门里有什么动静，谁知门一下子被拉开，自己重心不稳的跌倒了一个□着的胸膛上。莫可
有些愤怒的想把身前的人推开，谁知眼前的人眼神迷蒙的看着自己，好像脑子还没清醒。

　　莫可闹钟警铃大作，拔腿想跑，但是被按在了墙壁上，男人的脸靠自己越来越近，一个温软的东西按在了自己的唇上――

　　第 4 章

　　前请提要：莫可有些疑惑的将耳朵贴在门上想听一听门里有什么动静，谁知门一下子被拉开，自己重心不稳的跌倒了一个□着的胸
膛上。莫可有些愤怒的想把身前的人推开，谁知眼前的人眼神迷蒙的看着自己，好像脑子还没清醒。

　　莫可闹钟警铃大作，拔腿想跑，但是被按在了墙壁上，男人的脸靠自己越来越近，一个温软的东西按在了自己的唇上――

　　----------------------------------------------------------------

　　莫可整整楞了三秒才反应过来现在压着自己的嘴唇辗转□的物体是什么。男人意犹未尽的舔舔嘴唇，微眯着失去焦距的眼瞳好像在
回味之前的味道。

　　莫可这次算是真的爆了，自己辛辛苦苦保持了二十六年的初吻就这么被一个还没睡醒的混蛋给抢了，不顾手上端着的饭盒一拳就朝
脸前一脸陶醉的男人的脸打去，把一张好好的脸硬是打的眼眶发黑升级了熊猫，某人也怒了，睡得正好就被一声接着一声的电铃声吵醒
，浑浑噩噩去开门脑子还没反应过来就被迎面揍了一拳。

　　捂着有些淤青的下巴，徐轻言总算脑子清醒了些，斜着眼看着眼前捂着嘴唇，眼睛气的要冒出火的男人，从鼻子里哼了一声，“干
嘛这么大反应，难不成是你的初吻？”莫可更是急火攻心将还提在手里的盒子往旁边桌上一扔，冲上去就想和歪着嘴一脸藐视自己的男
人拼命，谁知脚迈的有些急了，自己左脚绊住了右脚，刚走到徐轻言面前就脸朝地摔了下去，好死不死，徐轻言身后就是一张宽大的不
像话的沙发，于是两个人就保持这样纠结的姿势一齐倒在了沙发上。

　　莫可的手撑在徐轻言的脸的两侧，一只脚正巧别在徐轻言的膝盖处。

　　徐轻言一惊，随即双手捂着眼睛，保持着掩面的姿势，声音略带哭腔，“原来您已经饥渴到这样的程度！连我这个新见面的邻居都
要下手，诶，世风日下人心不古啊！常此以往，叫我等国家栋梁之才有如何颜面面对老师与同学殷切的目光？叫我有如何颜面面对江东
父老！我一定要去报社用头版头条登出这一世纪惨案，名字叫什么好呢？唔，就叫明日之星为何惨遭蹂躏！欲求不满的邻居啊，请移开
你那散发着欲火的双眼！”

　　“闭嘴！”莫可用力抓紧了徐轻言身下的沙发，浑身发抖着想坐起来但是一下秒已经被徐轻言抓住肩膀反转，瞬间两人的姿势并没
有什么变化，只是上下的人换了，徐轻言一手放在嘴边轻舔，眯着眼笑的□。

　　“既然您这么想要发泄，在下刚好有空是不介意榜您发泄一个到了这么大还保持着初吻的惹怒火的，要不顺便把这里也解决了？”
说着沾着自己唾液的手指慢慢往下，眼看就要到难以启齿的地方，莫可张着嘴呆呆的看着压在自己身上人，脑子里一片空白，只是看着
那只慢慢往下的手，心里怒吼快松开啊你个混蛋！今天丢了初吻也就算了暂时还没做好把下面也丢了的心理准备啊！

　　“咳咳。”一声轻咳从门口出传来。徐轻言一愣，手伸了回去，转头看向门口笑的温柔的男人。

　　“下次记得要办事先把门关上。”男人轻描淡写的走进来，把门带上，莫可一楞，随即脸通红的把身上的人掀翻，顾不上放在桌上
的盒子就想往门外跑，但是被徐轻言一把抓住领子抓回来，一个轻柔的宛如清风拂过的吻从脸颊旁扫过，“谢谢你的东西。”、莫可一
楞，脸上的红色更加的加重了几分，眼神都不敢看眼前的男人，朝着门口便连滚带爬的冲了出去好像和徐轻言正要行什么苟且之事结果
被当场抓奸一样的。

　　“很可爱的男孩子。”莫一将手中的东西一样一样摆出来，扔了一罐啤酒给徐轻言，徐轻言走进浴室随便清理了一下出来，头上盖
着浴巾，□着上身只穿一条牛仔裤，水珠从发梢低落，顺着脸颊滑落，喉结，锁骨，随即沿着身体的瘦削有劲的曲线滑落到腰线，消失
在低腰牛仔裤里。

　　灌下一大口啤酒，徐轻言头上顶着浴巾靠在厨房边上，看着莫一弯腰把东西整理好放进冰箱，“现在已经快八点了，你怎么这个时
候才来？”莫一直起身来拍拍手，“在路上遇到了一个学生，被拉住讨论了一下问题，耽误了点时间。”莫一转身走进客厅，打开被莫
一随意扔在桌上的饭盒，打开一看，是码的整整齐齐的一盒饺子，还是热的。

　　“他是谁？”莫一头也不回的从厨房里抽了双筷子出来扔给徐轻言，后者看了饺子楞了半响，有些迟缓的夹起一个饺子送进口里，
“一个邻居，今天才认识的。”

　　“今天才认识你就对别人出手？也不怕别人告你性骚扰。”莫一点了根烟坐下，徐轻言好像饺子怕被人抢走似的将整个盒子抱在怀
里一口接一口的往嘴里塞，口齿不清的说道，“我警告你，不准看着他可爱好欺负就对他出手。”莫一闻言差点被烟呛到，忙忙的喝了
一口水，“我？我看要受警告的是你吧，才刚认识就想把别人压到床上，你也真是――”

　　“我怎么了？”徐轻言吊着眼角看着莫一，只可惜莫一完全不为所动，“你知道他的情况么？”

　　“知道啊。”徐轻言就这莫一手里喝了一口水，擦擦嘴，“他叫莫可，算起来还是你本家。”莫一有些皱眉，“他姓莫？”

　　“别以为这个城市姓莫的就全是你家的人。”转身将盒子放进厨房的洗碗槽里，徐轻言心情极好的转着圈飘出来，“决定了，他就
是我这段时间的目标了！”莫一有些好笑的掐灭那只眼，“你的性子不改改早晚会害了你，你也不小了，定下来吧。”徐轻言往沙发上
一倒，“定下来？你也知道这个圈子是定不下来的，反正我是已经出柜了家里自然也不在乎我，连我的死活都不管的人，你以为会在乎
我找的是哪个男人么，她们只担心我有没有给她们丢脸。”

　　莫一有些沉默的走到他面前，“对不起。”

　　徐轻言从鼻子里轻笑一声，“对不起？对不起能有用我喊你大爷，老子是当初瞎了眼喜欢上了你，还想着就算你怎么对安好总有
是头的地方，谁知道你还真的栽在他身上了。”莫一苦笑着揉揉他还在滴着水的头发，伸手取过毛巾在他头上揉搓着，“喜欢一个人本
来就是没道理的事情，对于你喜欢我这件事情，我只能说抱歉。”徐轻言舒服的眯起眼，“算了，反正着也是一年前的事情了，你不喜
欢我自然有人喜欢我，对了，安知道你喜欢他么？”莫一的手停了一下，“他不知道。”

　　“哼，你倒是情操高尚，憋着忍着早晚得上阳字开头的病。”徐轻言翻身坐起来，从莫一手中接过毛巾擦着自己的头发，“你就没
想过再去找一个？”

　　“这种事情还是不要强求来得比较好。”莫一叮的一声打开打火机，点燃一根烟，“碰到喜欢的人再说吧。”

　　徐轻言看看墙上的表，时间显示已经是快九点，将之间的空瓶子扔进垃圾桶，伸手扔给莫一一罐，“现在不早了，在我这里睡吧，
反正你现在回去也是一个人。”

　　莫一看了看手腕上的表，揉揉有些疲惫的眉间，松开脖子上的领带，“也好，你这里离学校也近。”徐轻言走过来，伸手一把拉住
他的领带靠近自己，看着他的眼睛。

　　“别想要我明天早上叫你起床！”

　　******************************************************************

　　莫言连滚带爬的冲出了屋子，脸上火烧似的，被那个男人触碰过的地方更是热的好像能烤熟鸡蛋一样，靠在墙壁上喘气，莫可握住
自己的脸，心里暗暗骂自己不就是被一个男人亲了一下么，就当被狗咬了！脸红什么！强壮镇定的拍拍脸，莫可眨眨眼，往家走去。

　　“哥哥，你怎么去送个饭盒用了这么久啊。”莫子雨跑来开门，一双眼睛灵动着闪着光，“还是，你们在做什么其他的事情？”莫
可惊的差点把筷子扔了，“说什么呢！我是男人！他也是男人！两个男人能做什么！”

　　“NONO，”莫子雨咬着筷子摇手指，“两个男人在一起是能做很多的事情的，对不对，姐姐？”莫子玉站起来去厨房帮莫可端了一
碗汤出来，脸上依旧没什么表情，“我对此保持沉默。”莫可看着碗里的排骨咬牙切齿，恨不得现在就扑到隔壁把那个无耻的男人咬上
一口！

　　慌慌张张吃了饭，莫可从未如此勤快的将碗筷搬进厨房，充当了洗碗的任务，将两个家伙安顿好，帮她们将那一大包行李拖进客房
，在整理行李的时候，一本书的封面露出来，莫可有些好奇的捡起来看，封面是两个身体交缠的人，但是――莫可睁大了双眼――封面
上的好像是两个男人啊――

　　莫子玉面无表情的从已经石化的莫可手中抽出书，转身拿起另外一本书塞了进去，莫可脖子僵硬的咯吱咯吱的低下头看着手中的书
，《他们的世界――中国男同性恋群落透视》，扉页上，李银河奶奶笑的矜持。

　　莫可将书放在桌子上，转过身，同手同脚的走了出去，还不忘关上门。莫子雨翻着手中的漫画书，嘴里叼着薯片，“姐姐，你肯定
我们的新邻居是那个？”莫子玉拉开窗帘看了看外面的太阳，有些倦怠的眯起眼，深沉的感叹，“气场啊气场。”

　　莫子雨似懂非懂的摇摇头，看着径自在窗前发呆好像浑身散发出圣母光辉的姐姐，心里想着，明明只差几分钟出生的姐妹，为什么
脑子里想的事情都不太一样呢？

　　莫子玉手托着额头，迎风流泪，XD，刷小粉红刷了这么久终于轮到老子去直播了！

　　*****************************************************************************

　　莫可去浴室把自己清理干净，打开电脑看了看下午的新邮件回复，看着看着脑子里又想起之前出现在对面的那个男人，西装革履仪
表堂堂，怎么跟那个男人是朋友的，摇头叹气，莫可倒在床上，想起刚才在两姐妹房间看到的书，不由的心里悲伤逆流成何，小小年纪
啊，脑子想的东西果然已经不是一个时代的我能够理解得了的啊！

　　想了一会，莫可翻身起来，在打开搜索，搜索李银河三个字，看到页面上显示的：找到相关网页约1,380,000篇。有些头痛的抱着
头撞主机。

　　怎么办怎么办，自己居然对一个见了三次面并且试图用卑鄙的方式对自己实行性骚扰的男人的吻有了反应！？莫可抱着头在床上翻
滚着，脑子里不由自主的想起压在自己身上的男人，微微上翘的眼角，眼里波光粼粼，上半身□着，自己就算隔着一噌薄薄的衣物都能
感觉到美好的触感和自己稍微高出一点的体温――

　　啊啊！不准在想了！鼻子里一阵发热，好像有什么液体在翻涌，莫可迷迷糊糊的用手一擦，靠！流鼻血了！

　　就这样，纯情了整整二十六年的莫可，不仅在一天之内丧失了自己的初吻，还在晚上对着脑中男人的□有了反应，莫可做贼似的跑
进浴室，对着镜子一边痛骂自己是是个变态一边狼狈的止血。

　　都是那个男人惹的！

　　第 5 章

　　前请提要：就这样，纯情了整整二十六年的莫可，不仅在一天之内丧失了自己的初吻，还在晚上对着脑中男人的□有了反应，莫可
做贼似的跑进浴室，对着镜子一边痛骂自己是是个变态一边狼狈的止血。

　　都是那个男人惹的！

　　-----------------------------------------------------

　　在床上辗转反侧了一夜，莫可顶着两个大大的熊猫眼难的在早上七点爬起来，其实因为整晚没睡所以才能顺利起床，秘书打来电话
，通知今天上午要开会，于是睁着一双肿成了三眼皮的眼睛像幽灵一样飘进了浴室看着镜子里面色苍白眼睛下面两个大大的可以去装熊
猫的黑眼圈叹气，从衣柜里翻出不知道雪藏了多久的衬衣和西装穿上，对着镜子将领带绑好，随便抓抓头发喝了一杯水就要出门，走之
前不忘到两姐妹睡觉的门前贴了张纸条告知自己的去向，打着哈欠关上了门。

　　都怪昨天那个男人，搞的自己睡不着，脑子里翻来覆去都是男人压在身上的样子，搞的差点血流成河。

　　莫可昏头涨脑的站在电梯里，从早上起床开始，眼皮就一直在狂跳，也不知道是不是要发生什么事情，一边低头检查着自己的东西
一边按住电梯，在电梯门刚要关上的时候，“请等一下！”一个沉稳的男声伴随着一个人闪身进来，莫可仔细一看，居然是昨天在那个
男人房里见到的那个男人，昨天有些难堪的一幕瞬间再次浮现在脑子里，莫可的脸又些发烧了。

　　男人穿着和昨天一样的衣服，衣服上有些微微的褶皱，头发也有一丝凌乱，取下眼镜从袋子里取出眼镜布擦擦，男人重新戴上眼镜
朝莫可微笑了一下，“你好。”莫可忙不迭的点头微笑示意，脸上的表情僵得自己都觉得很假，男人不在乎的笑了一下，按下了去一楼
的按钮，小小的空间里只有电梯运行的声音，莫可站在后面看着站在电梯门前的男人，身形高大，相貌堂堂，带着一副金边眼镜，笑容
斯文儒雅，一看就知道品质上好的西装更加衬托出隐藏着爆发力的身躯，莫可有些沮丧的看了看自己，本来就很坏的心情更加坏到极点
，只差泪奔出电梯。

　　“你叫莫可？”男人突然回过头来，朝莫可笑了一下，莫可顿时有种受宠若惊的感觉，“嗯，我是莫可，你怎么知道的啊。”

　　“他告诉我的。”男人挑眉，话里的他算是两人心知肚明，莫可更加想蹲去角落，为什么自己的邻居住的是这么号的人啊――

　　“那个，你昨晚住在这里吗？”莫可没话找话。

　　“嗯。”简简单单的应声，男人看着不断比变化的红字，转过头来朝着莫一伸出手，“我是莫一，是XX大学的老师，认识你很高兴
。”莫可僵笑着伸出手握住，手很大。

　　“你好，我是XX公司的设计师。”莫可也伸出手来与男人握住，一边脸上带着笑意一边心里泪流不止，这才是正常的见面啊！这才
是正常的第一次见面啊！脑子里自动屏蔽掉了昨晚的事情，莫可笑的神清气爽。

　　男人的眼光多了一丝玩味，“设计师？”莫可顿时有了勇气一般挺起胸膛，“嗯，首席设计师。”

　　“还真是看不出来呢，你要是不说我还以为你是学生呢？”男人笑了一下。

　　“我已经二十六了！”莫可将二十六这个词咬的重重的，强调的看着眼前的男人。

　　男人笑了一下，“那还是真巧，我今年二十七，比你大一岁，但是他好像上学上的比较早，今年才二十五。”

　　莫可有些惊愕的看着男人，原来那个男人比自己还小一岁？哼！

　　话语间，电梯发出叮的一声缓缓打开，男人率先走出电梯看着莫可笑了一下，“XX公司正好离学校很近，介意我送你么？”下巴指
了指停到楼下的车。

　　莫可看了看手腕上的表，时间慢慢的前进，低头沉吟了一下，“那就麻烦你了。”

　　***********************************************************************

　　车子在清晨的大街上平稳的前行，莫可手肘靠在车窗上，有一点想不通自己为什么会答应这个刚见面的男人，一般人是不会随便答
应一个自己第一次见面的人的邀约的吧，也许是他给人一种很安心的感觉？不过话说回来，也没人会邀请第一次见面的人上自己的车的
吧，莫可看着窗外的景物，耳朵里是男人平缓的呼吸，除此之外就只有车子发动产生的微弱声音，莫一抽空按下车上的CD盘，悠扬的音
乐散发出来，莫可偏头仔细听了听，“班得瑞？你也喜欢班得瑞？”

　　莫一有些惊奇的看了他一眼，嘴角扬起一抹笑意，熟练的换挡，“是一个朋友喜欢，所以就一直听了下去。”莫一有些尴尬的挪动
一下身体，“你和小言是怎么认识的？”“小言？”莫可有些惊讶的看着他，“小言是谁？”

　　莫一的嘴角瞬间有些抽搐，“就是你的新邻居。你该不会到现在都不知道他的名字吧。”莫可恍然大悟状，“那个男人！”

　　“怎么，你不喜欢他？”

　　“谁会喜欢这种抓住机会就对别人骚扰的男人！？”莫可嘟嘟囔囔，转而想起眼前这个男人还不知道和那个‘小言’是什么关系，
“那个，对不起我不该这么说――”

　　“没关系，”莫一手指在方向盘上轻轻捻动，“小言是不会说话，嘴巴毒，但是人是很好的。”

　　“呃――”莫可嘴角有一丝抽搐，那个的行为不是一般的坏，简直够的上性骚扰了吧――

　　“小言一直在对我说起你呢。”

　　“说我什么？”

　　“说你很可爱。”

　　“可爱？”莫可发现自从昨天开始自己脸上出现的最多的表情就变成了抽搐，或者还加上眼皮狂跳。

　　左眼跳财右眼跳灾，两个眼皮一起狂跳是不是意味自己将要大难临头？

　　“那个，我能问一个问题么？”莫可看着脸上一直带着莫名的笑意的男人，男人用眼神示意继续，“我想问，那个，可能突兀了点
――你们是朋友的关系吧。”

　　莫一偏偏头，眼神看着前方，“是啊，我和他是从小学一直到现在都是朋友，到现在我留校当了老师，他进了研究所，还是经常会
像以前一样住在一起。”

　　“那就好，我还以为你们――唔！我到了！”莫可的心情瞬间变好，看着窗外的景物，惊讶的发现自己已经到了，等车一停好便跳
下了车。

　　“谢谢你。”莫可很真诚的对莫一道谢，扬起大大的笑脸，“我到了，请一路上小心。”

　　男人抽手为自己点上一只烟，透过烟雾袅袅微笑着看着朝着公司大门走去的莫可，“小言，希望你这次不要看走眼。”

　　********************************************************************

　　莫可一走进公司瞬间被一只涂着鲜红蔻丹的手捏住了脸，“你还记得回来啊，要不是我三个两个电话的打，你估计是起不来的吧。
”

　　“别捏我的脸！”莫可从女人的手中抢救下自己的脸，走到自己的办公室前，抬手松开有些勒住脖子的领带，“昨天的邮件你都发
了吗？”

　　“已经发了，这次公司新进的新人，老板说指定要你来□。”女人也在进入办公室的瞬间完全变成了公式化的面孔，将手中的一份
打印文件递给莫可，“你看看新人的资料。”

　　莫可有些皱眉的喝了一口有些发苦的咖啡，“以往的新人不都是由手下几个设计师分别指导的么，为什么这次要让我来教？”

　　“我也不知道，等下要开的会就是讲这个，顺带介绍新人。”女人话音一转，脸上瞬间出现了有些邪恶的笑容，“你终于忍不住被
男人包养了？”

　　“噗！”一口没来得及吞下去的咖啡被直接喷在面前的电脑屏幕上。莫可咳的两颊通红，女人不急不慢的扯了纸巾擦着电脑屏幕上
的污渍，“我看到你是被一辆车送来的，而且是个男人――”

　　莫可朝天翻了个白眼，“拜托，只是一个普通朋友。”

　　“哦？普通朋友。”女人尾音上翘，一字一顿的念着，似乎在思考这句话的真实性，莫可再次翻了白眼，“还不去整理等下要用的
资料？”女人笑吟吟的转身出了门，末了门又自己开了，女人露了半张脸出来，“真的只是普通朋友？”

　　“你想不想加班？”莫可很直接的威胁。女人嘻嘻笑着关了门，咳嗽了一两声。

　　莫可坐在桌前翻了翻新人的资料，手里的笔一转一转，不由自主的开始比较起几个新人的差距，唔，这个人的眼睛长的不错，眼角
上翘长的有点像――

　　莫可砰的一声把头撞向主机，自己是中病毒了，绝对，不然为什么一不留神就会想到那个害自己流鼻血流到面色苍白黑眼圈浓重看
上去像纵欲过度的样子？不知道要不要去下一个杀毒软件用用。

　　手机突兀的响起，显示的是家里的电话，“喂？”

　　“可可哥哥？”

　　“嗯，是我，你们起床了？”莫可肩膀夹着手机开始整理电脑里的资料。

　　“刚起来，哥你今天怎么想起要去公司？”电话另一端，莫子玉的声音平稳，“我还以为是临时出了什么事情，起来一看人不见了
。”

　　“公司里通知要开会，你们在家自己看着，楼下就有吃的，我中午会回来吃午餐，就这样，我要去开会了，什么事情等我回来说。
”秘书小姐在门上敲了几声示意会就要开始，莫可匆匆忙忙的挂断了电话。

　　电话另一端，莫子玉淡然的挂断了电话，莫子雨对着沙发上的人比了个V字。

　　--------------------------------------------

　　抱着一大堆资料走进会议室的莫可，突然背后一阵冷风刮过，忍不住打了个寒颤。

　　第 6 章

　　前请提要：电话另一端，莫子玉淡然的挂断了电话，莫子雨对着沙发上的人比了个V字。

　　而匆匆忙忙挂断电话抱着一大堆资料走进会议室的莫可，突然背后一阵冷风刮过，忍不住打了个寒颤。

　　--------------------------------------------------------------------

　　明明是六月天能把人烤融化了的天气，这两天却老是感觉自己背后有阴风扫过，不详啊不详，莫可按了按狂跳不已的眼皮，正了正
被自己扯歪的领带，跟着秘书进了会议室。

　　……

　　三个小时的会议足够让莫可在里面昏昏欲睡。

　　其实也没什么大事，除了例行的汇报上月的成绩之外，就是被誉为青年才俊的杰出代表的老板心血来潮插了两个新人进来，其中的
一个长的十分有个性，怎么说呢，是那种眼风一扫就能冻僵一片的主，但是莫可是谁，首席设计师，手下美女帅哥无数，再加上最近接
受了徐轻言媲美X光的视线扫射，对区区这种程度的眼神已经有了不俗的免疫。

　　顿了顿手里的资料，莫可看着眼前渐渐散去的人，捶了捶肩膀站起来，老板带着那个很受瞩目的新人站到了自己面前，“可可――
”

　　莫可忍着想吧手上的资料卷成桶状抽上老板那张笑的人畜无害的脸的冲动，“别叫我可可！”老板很潇洒的跳坐到圆形会议桌上，
一手抓过站在身后面无表情的年轻人，“现在又没有外人，别在意那么多，小心长皱纹。”

　　莫可抽出眼前这个青年的资料仔细看着，唔，就是那个眼睛有点像狐狸的，其实说起来，那个喜欢性骚扰的猥琐男要更加像狐狸一
点，眼前这个还很年轻，估计修炼出来也能赶上那个级别。叹着气，莫可看向眼前斯文俊秀的青年，伸出手，“你好，我是莫可。”

　　莫可不喜欢和人太亲近，和第一次见面的人总是有一丝疏离，至于和徐轻言那纯粹是个意外――

　　年轻人看了看伸到自己面前的手，嘴角一丝笑意慢慢荡漾开，“我是韩风。”

　　他的手有些冰，符合外表给人的感觉，莫可有一丝疑惑歪头看了一眼把手搭在韩风肩膀上的老板，韩风？和老板一个姓？老板看着
青年眼神里似乎有一些不一样的东西，难怪是空降部队，原来是亲戚，只是不知道水平怎么样，不过就凭老板敢把他交给一向对新人很
严格的自己，想必水平也不会差到哪去。莫可淡淡的笑了一下，松开手，从桌上拿起资料，“没什么事情了吧，我两个妹妹来了，等着
我回去吃午餐。”

　　“你还真是大忙人啊，想找你出来吃一顿饭都得提前预约。”老板拍拍他的肩，一脸我能够理解的心情，只差没叹气举块牌子说明
了。

　　莫可懒得理会没事抽风的老板，直接看向韩风公式化的说到，“我平常很少上公司，你有什么事情就打电话，我会让秘书留我的邮
箱给你，明天上午我必须收到你一份完整的个人说明，包括以前所做的所有设计和个人总结，还有，我对设计要求很高，你觉得你能坚
持下来我就收，但是最后的设计如果没有通过我一样不会留你，明白么？”

　　韩风脸上依旧没什么变化，只是嘴角一抹残余的笑意看起来就是那么惹眼，“我能问老师一个问题么？”

　　“说。”

　　“老师以前收过多少弟子？”

　　“你是第一个。”莫可看了看手腕上的表，已经快到十二点了，不知道家里准备了什么好吃的，“对了，别叫我老师，你一叫我老
师我就想起教授的秃顶。”

　　韩风挑眉，“那我怎么称呼？”

　　“叫我名字。其他的事情你问韩墨，要么问我的秘书。”莫可将手上的资料抽了几张出来给韩风，“这里是设计部的大概情况，我
不要求你天天出勤，但是必须给我成绩。”说完就转身走出了会议室。留下韩风站在原地看着手里设计部的资料，目光深沉。韩墨大笑
着拍他的肩膀，“可可是这个性格，在不熟悉的人面前会比较冷淡，机会我是给你创造了，就看你自己怎么把握。”

　　韩风微笑的将肩膀上的手啪的一声打下，“我自己会处理，舅舅。”故意将舅舅这两个咬的很重，转身去找美貌的秘书小姐企图敲
诈出更多属于自己顶头上司的资料，韩墨一人在会议桌上打滚，臭小子，事还没成就把自己扔过墙，看我怎么整你。

　　***************************************************************************

　　一路上挤着公交车回到家里，莫可不由感叹城市太繁华了基础设施跟不上也不是件什么好事，不过其实最能反应一个城市的真实面
貌的就算公交，被夹在公交拥挤的人群里像夹心饼干一样随着人群晃荡，莫可望着面前的玻璃上印出的图像发呆，年轻人耳朵上带着MP
3，面无表情的看着窗外，有些年岁的老人吃力的扶着栏杆，像自己一样西装革履的上班族更多的是低头看着自己眼前，看着看着莫可
突然笑了起来，不知道有没有人发现，公交车上的人基本上都是面无表情看着窗外的，除了有同伴一起之外。莫可低头闷笑，没注意到
拥挤的人群中那一部闪着光芒的手机和手机之后那一双明显透出盈盈绿光的眼睛。

　　“卡擦！”

　　拿着手机的女生很淡定的将手机收好，完全无视两旁有些诧异的视线。

　　到站的公交车像卸载大型货物一样将人群挤了出来，莫可随着人群脚不沾地的下了车，松开一直勒住自己的领带冲进电梯直奔自己
家。

　　“我回来了。”莫可一边将脖子上的领带扯下，松开衬衣最上面的纽扣，一边换上了室内拖鞋走进客厅，却被大大咧咧坐在沙发上
的人吓的嘴半天合不上。

　　“哟～”沙发上人懒懒的朝他挥挥手，一脸的惬意和轻松，眼睛围着莫可转了两圈，啧啧赞叹，“果然是人要衣装佛要金装，换了
衣服果然与众不同。”

　　莫可僵硬着看着欢快的从厨房里面蹦Q出来的莫子雨，“莫子雨！这是怎么回事！他怎么在这里？”

　　莫子雨摇摇手指，“哥哥，睦邻友好是城市情感中渐渐被遗忘的一群，身为新世纪的女性，将来的女强人，我们不能看着哥哥在冰
冷的城市钢筋水泥之下慢慢的泯灭了人性的闪光！独身的邻居是迫切需要你的关爱的！”

　　我呸！还睦邻友好，就差没卖身和亲了！

　　莫可悲愤的瞪了一眼坐在沙发上坐姿不雅仍然该死的吸引人眼光的徐轻言，转身进了自己的卧室，换了衣服，将西装抹平了褶皱挂
起来，去浴室清理了自己，冲去一身的臭汗，眯着眼从浴室出来从冰箱里取出一罐王老吉一口喝下半灌。

　　还看！还看！还看就把你喝掉！莫可瞪着面前冰箱上反射出来的景象大口大口的喝着手里的东西，差点没把自己呛死，舔着嘴边的
茶渍，莫可愤愤不转过身瞪着坐在沙发上眼睛眨也不眨的看着自己的人，“喂，你到底来做什么！？

　　徐轻言站起来慢慢的向莫可靠近，莫可控制不住自己的往后退，直到背靠上了冰箱的门，徐轻言一手撑在冰箱的门上低头看着莫可
，“你觉得我来干什么？嗯？”

　　莫可顿时绝望的觉得自己的生活充满了危机，“我管你干什么！你能不能别靠我这么近！”

　　“哦～”徐轻言话音一转，“不知道你知不知道一个关于人际之间交往的距离因素？四十六厘米至六十厘米属私人空间的亲密阶段
，”徐轻言说着用眼神轻轻扫了有些呆楞着的莫可，“不过我觉得，已经有看如此亲密关系的我们是不需要对这个数据做出什么参考的
，还是你觉得，我们需要更进一步的加深亲密度？”

　　莫可的脸腾的红了，耳朵里传来两姐妹在厨房里的打闹声，似乎马上就要出来了，莫可死命推开眼前的男人，“什么狗屁理论！你
离我远一点！”

　　徐轻言轻笑着放开撑在冰箱门上的手，顺手从莫可嘴边拂过，将沾了茶渍的手指放在嘴里一舔，眯起眼睛，“味道不错。”

　　莫可觉得脑子里名为理智的那根线断了。

　　于是两姐妹出来的时候就发现客厅里两个人扭打成一团。两姐妹对望一眼，莫子玉挑眉，将手里端着的汤放在桌上不急不慢的开口
，“哥哥，你在干什么？”

　　莫子雨将桌上的东西清理了一下，“那还用说，睦邻友好呗。”

　　莫可喘着粗气从沙发上爬起来，恼羞成怒的看着面不红气不喘的坐在桌旁开始大快朵颐的徐轻言，“谁准你进我家的！”

　　莫子玉气定神闲的将手中的碗递给徐轻言，“哥哥，徐大哥是来送昨晚的饭盒的，你昨晚忘了拿回来。”

　　切！莫可拉下在刚才的打闹中被掀起来的T恤，悲愤的看了莫子玉一眼，内心不断控诉你个该死的徐轻言，骚扰我还不够，还妄图
染指我家的‘才色兼备’的妹妹！做梦！身为做哥哥的我一定要随时注意不要被你钻了空子，亡羊补牢是已经为时已晚！

　　明确了自己的目标的莫可迅速爬起来，坐在桌旁用堪称火热的目光看着笑得神清气爽的徐轻言，心里暗骂这个禽兽！

　　**************************************************************************

　　不过没想到他的目标居然是自己的妹妹，之前做的那些事情也是想引起这两姐妹的注意吧，莫可腹诽着，心中豁然开朗。随即陷入
了更加悲惨的地狱，母上大人的怒吼远在天边近在眼前，要是妹妹果真被这个禽兽得手那么自己恐怕会被大卸八块。

　　啊啊，抱着抱枕在床上打滚，莫可有些自暴自弃的想撞主机，这对自己来说应该是个好消息啊，可是为什么心里有一点小小的泛酸
？

　　不管了！莫可将抱枕扔到一边，耳朵尖尖的听到客厅里徐轻言和妹妹之间的谈笑，又叹了口气，其实无论从那个角度来看，徐轻言
都够的上金龟婿的标准，只要他能改了那单独面对自己的时候就时不时就对自己进行性骚扰的举动让他和妹妹在一起也未尝不可。

　　可是，自己有两个妹妹――

　　莫可把手里的抱枕当成徐轻言一般撕扯，低声狂骂，“死□狂！死变态！和男人关系不清不楚！看到美女就装吧装吧！以为带上眼
镜就变成精英分子了！禽兽！”

　　“哦～我还不知道小可可心里是这么想我的，看来我做的还不够啊还不够啊，果然路漫漫其修远兮吾将上下而求索――”

　　徐轻言靠在门上，手指推了推眼镜，闪过一丝亮光。

　　第 7 章

　　前请提要：“哦～我还不知道小可可心里是这么想我的，看来我做的还不够啊还不够啊，果然路漫漫其修远兮吾将上下而求索――
”

　　徐轻言靠在门上，手指推了推眼镜，闪过一丝亮光。

　　-----------------------------------------------------

　　莫可咬牙切齿的把手中的抱枕往门口扔去，“衣冠禽兽，人人得而诛之！”徐轻言扬手接住被扔到面前的枕头，在手里上下抛动，
镜片上闪动着白光，“哦？我什么时候做了要被人背地里骂做是禽兽的事情了？”

　　莫可从床上下来伸了个懒腰，抓抓自己的头发，“你怎么还在？”徐轻言走进来，将抱枕扔在床上，拖过一张椅子做下，把下巴搁
在椅背上饶有兴味的看着莫可，“我为什么不能在？你两个妹妹是来你这玩的，不是来给你打工的，你去上班就把她们两个丢在家里，
你这样怎么陪他们？要不这么着，你上你的班，至于你的妹妹就交给我好了，正好最近我有大把的时间，完全可以尽到作为一个导游的
任务。”

　　“你？”莫可有些鄙视的看了笑眯眯的徐轻言一眼，“你以为我会把小白兔往大灰狼嘴里送么？”徐轻言闻言差点从椅子上跌了下
来，有些好笑的扶了扶眼镜，“我在你心目中的形象真的差到这个地步？又是禽兽又是大灰狼？”

　　徐轻言在心里念叨着，是，我是想吃小白兔的大灰狼，但是你未免把小白兔的对象给弄错了――

　　“你自己做了什么你自己清楚，什么乱七八糟的，和男人关系不清不楚，我还怕你带坏了我纯情的妹妹。”徐轻言这回是真的从椅
子上栽了下来，纯情？

　　“拜托，什么和男人不清不楚的？莫一你见过了吧，只是朋友而已。”

　　“那你就是居心不良妄想染指我妹妹。”莫可眉毛一挑，“别以为对我动手动脚就能吸引她们的注意力，她们好歹都是高材生。”

　　徐轻言抬起尖尖的下巴，看着靠在窗棱上抱着双手微眯着眼睛的莫可，长长的睫毛闪动，眼角透出一点点细碎的水光闪烁着太阳的
光芒，好像晶钻一般惹的人心慌。

　　“是是，是我自作聪明，不该妄图从你那里下手吸引她们的注意，看样子我似乎要改变路线，那么你是否介意我用正常的方式来追
求我想追求的人？”

　　莫可擦擦眼睛因为窗外的太阳而溢出的眼泪，“随便你，但是我有两个妹妹，你该不会想两个都要吧，要是真的是这样我就要揍你
一顿。”

　　徐轻言垂下眼帘，透过眼镜看着自己穿着室内拖鞋的脚，“我自己有把握，左拥右抱虽然是其人之美，但是麻烦也是很多的，再说
了，我可没这么多的时间去对付两个女人。”

　　“你真的想追我妹妹？”莫可极力忽视自己心底一丝丝不舒服的感觉，“告诉我你想追谁？”

　　徐轻言沉默了一下，抬起头咧嘴一笑，牙齿闪着白光，透出一丝阴森诡异的气息，“你就别操心了啊，你自己都说了妹妹是高材生
。难道这点看人的眼光都没有？还是你觉得我会在你妹妹面前做对你做过的事情？”

　　莫可黑着脸看着眼前笑咪咪的人，“徐轻言你听着，我只答应你在我妹妹在家里的时候陪她们，可没答应你能做什么事情，要是你
真的做了什么禽兽不如的事情我一定打的你认不出自己。”

　　“行了大舅子。”徐轻言撇撇嘴，站起来，“年纪轻轻思考太多会老的快，还是你以为自己已经很老了？”

　　“我都二十六了，也差不多了――”莫可喃喃自语，“如果真的找不到女朋友就去结婚吧――”

　　徐轻言站在门口抓紧了门框，“二十六还早着呢，不是说男人三十一枝花么，现在忙事业才是合适的事情吧，这么早就被女人抓紧
，结婚以后会很可怜哦。”

　　“说的这么有经验都不知道你追过多少女人，”莫可笑了一下，揉揉眉间，脸色瞬间一变，“别对我妹妹做什么奇怪的事情，你才
不管你以前追过多少女人有什么手段，二十五的人我知道你也纯情不到哪去。”

　　“你怎么知道我二十五？”徐轻言有些惊讶的回过头来看着莫可，后者一脸不耐烦的赶人像赶苍蝇一样，“莫一告诉我的，我还比
你大一岁。”

　　徐轻言被莫可向赶苍蝇一样的赶了出来，还不忘扔下一句威胁，“我警告你啊，你只能在我在家的时候进来，和我妹妹在一起的时
候我必须在场，别说什么我不信任你人格的话，我就是对你不太信任，好了，我去工作了。”

　　徐轻言看着差点撞到自己鼻子的门，有点沮丧的摸摸脸，一转脸就看见莫子雨笑眯眯的窝在沙发上看着自己，眼睛亮晶晶的，“徐
大哥，被我哥哥赶出来了？”莫子玉漠然的翻动手里的书，“子雨，不要说别人的是非，就算在别人面前也一样。”莫子雨瞬间表情沮
丧的往嘴里扔一把糖果嚼的咯吱咯吱作响，“可是真的很闷啊，天气又这么热，不想出门啊啊啊。”

　　徐轻言在沙发上坐下看着对面把脚蜷缩着窝在沙发里看书的莫子玉，后者淡然的翻过一页书。

　　“子玉，你的书拿倒了。”

　　莫子雨噗的笑出声来，被莫子玉狠狠的瞪了一眼后装模作样的咳了一声，拿过遥控器打开了电视，没过三分钟又把遥控器扔在沙发
上，看着翘着二郎腿双手交叉的徐轻言嘿嘿一笑，“徐大哥，这个城市有什么好玩的地方？像什么酒吧什么的――”

　　“咳咳！”莫子玉淡然的将书扔到一边，“莫子雨同学，如果我没记错的话你现在还差一个月零三天才满十八岁，那种地方是未成
年人禁止进入的吧。”

　　徐轻言把手虚握成拳在嘴边咳了一声，“酒吧的话，只要长得不是很像小孩子是可以随便进去的，当然，前提是不像。”

　　莫子玉和莫子雨明明是只相差了几分钟出生的双胞胎姐妹，长的一模一样，自小穿的衣服也是一样，一般的双胞胎都会比较讨厌自
己被当作另外一个人对待，但是莫家姐妹偏偏喜欢别人把自己认错。一般人也许看不出，但是混的熟的人一眼就能看出来，姐姐莫子玉
硬是多出一种不一样的气质来，也许这就是做为姐姐的气势？

　　徐轻言看着眼前的两姐妹，有些感叹造物主的神奇，脑子里突然一转念头，“白天是太热了，外面人又多，实在是没什么好逛的，
不如傍晚的时候出去，还可以玩一圈回来。”

　　莫子雨瞬间从之前委靡不振的状态恢复过来，“真的？”徐轻言挑高了眉毛看了一眼只隔着一扇门的莫可的房间，声音也放大了一
点，“是啊，晚上可是比白天玩的东西多多了，或许还可以去领会一下成人的玩法――”

　　话还没说完，那扇门砰的以下被踢开，莫可怒火冲天一把抓起徐轻言的衣领，“你没听见我说什么是吧。”

　　徐轻言拍拍莫可揪住自己衣领的手，笑的温柔无害，“大舅子，你先放手听我把话说完。”莫可从鼻子里哼了一声将徐轻言放下，
徐轻言扶了一下自己歪掉的眼镜。

　　莫子玉挑眉，“大舅子？哥哥，你什么时候把我和子雨卖了？”莫可瞬间呆楞，这个怎么说也算是自己和徐轻言的内部约定的是吧
虽然他平时的作风是猥琐了点但是出于对一个迷途青年的指引自己能说么明显不能说啊！

　　“那个――”莫可结结巴巴的看着莫子玉，眼神明显游离，徐轻言接过话头，“那个是我们开玩笑说的。”“对对，那个，是开玩
笑的――”暗地里用手肘猛的撞了一下身边的人，满意的听到明显的吸气声。

　　莫子玉把视线在两个人身上来回扫视，“哥哥你不是不喜欢徐大哥么，什么时候感情这么好了还能开起这种玩笑了？”

　　“事物总是处在一个不停变化的区域之中的，兼具静止和动态两个状态，所以我们更加不能只看事物的表面而忽视内在的本质，或
者是说事物是不断前进着像好的方面进化，无论是人还是事物，所以我们必须对人保持最初的信任和好感，可可你说是不是？”徐轻言
面色不改的长篇大论，顺手抓住莫可的手轻轻捻动，低声在他耳边说到，“别动，你妹妹很聪明的，或者你想让她们知道你这个做哥哥
的已经把她们出卖了？”

　　这两件事情八竿子打不着边吧！莫可内心愤怒的怒吼着，脸上还要配合身边的人装出一副哥俩好的样子，整个人累到不行。

　　莫子玉以拳击掌，好像想到什么好事情一样坐起来，“我知道了，徐大哥说说小区周围有什么好玩的地方吧，趁着傍晚的时候去，
既能玩一会又不怕热，哥哥也能一起来，白天老是窝在房间里是会生病的吧。”

　　和身边这头狼在一起才会生病吧！莫可默默把脸扭向一边，强烈忍着自己想翻白眼的冲动，看着兴致勃勃的莫家姐妹，只能点头，
徐轻言眼角一撇，莫子玉看着他笑的诡异，不知为何，徐轻言背后竟也有一丝凉风嗖嗖的感觉，不由的在心里感叹腐女果然是世界上最
神奇的产物。

　　**************************************************************************

　　在热烈的响应了了莫家两姐妹的号召顺便观看了莫可那有些扭曲的表情之后，徐轻言心情好的不得了的出了门，准备去自己家换衣
服，莫可接了个电话，大约是公司里的事情，一谈起公事的莫可脸上的神情就好像变了一个人似的显得有些陌生。徐轻言有些好笑的站
在门口掏钥匙开门。

　　“你是真心的？”

　　“为什么我不能是真心的？”

　　“如果你是真心的，我就当作没看见，如果你只想看着他好欺负，莫家的人最擅长护短，你要有心理准备。”

　　徐轻言挑眉看着身前的女孩子，慢慢的开了门，“只可惜，我从来没想过要别人对我怎么样。”

　　女孩子抱住双手笑了一下，“我能帮的只有这么多，你自己努力吧。”

　　第 8 章

　　前请提要：“如果你是真心的，我就当作没看见，如果你只想看着他好欺负，莫家的人最擅长护短，你要有心理准备。”

　　徐轻言挑眉看着身前的女孩子，慢慢的开了门，“只可惜，我从来没想过要别人对我怎么样。”

　　女孩子抱住双手笑了一下，“我能帮的只有这么多，你自己努力吧。”

　　-------------------------------------------------------------------------

　　莫可有些头痛的看着手机，此刻手机上的号码显示为亲爱的秘书小姐的来电，但是为什么声音是个男人？

　　“喂？”

　　“我是韩风。”电话那端沉默了一下，语气里带着淡淡的笑意，似乎心情不错，莫可看了看站在门口准备出门的徐轻言，拿着手机
会回了房间。

　　“你为什么知道我的电话？”莫可用脚带上门，转身坐到电脑前，将手机转用耳机，伸手打开电脑。

　　“涵姐给我的，我说我有必要知道我的老师的联系方式，以便有什么问题能随时搞定。”韩风的声音清冷，但出乎意料的不觉得刺
耳。

　　莫可楞了一下，“我不是留了邮箱给你么，你现在还有时间打电话给我联络感情，想必是明天的报告已经成竹在胸？”

　　“所谓成竹在胸，必胸中先有沟壑，邮件我会准时发给你。”

　　莫可嗤的哼了一声，“那你打电话给我干嘛？不要说真的是来联络感情的，看号码你现在应该是在办公室，难道设计部的人没安排
你事情做？”

　　韩风一手夹着电话，将手中收集来的资料翻了一页，抽空看了看躲在电脑后面眼泛绿光的秘书小姐，轻笑一声，“你放心，我的事
情向来不用别人多操心。”

　　莫可打开MSN，公司的信息一条接一条的跳出来，瞬间布满整个屏幕，莫可皱着眉头看着在公司的内部交流MSN群上的信息，脸有些
变黑。

　　“韩风，我不管你和韩墨是什么关系，既然进了设计部，就算以前再怎么样从现在开始你也是一个新人，我不准你动用工作的时间
做与工作无关的事情，这包括你以我的弟子为名想办公室的人搜集我的资料的事情，还有，你现在的时间应该是跟着雯涵去熟悉设计部
的风格与交流，而不是占用公司的资源在这里浪费时间打电话。”

　　莫可劈里啪啦的说完，伸手按掉了耳机的开关，有些烦躁的扯下耳机，看着眼前的来自秘书小姐的信息楞了一会，皱着眉头开始打
字。

　　“你时间是很闲么？我今天开会的报告今晚我要见到。”

　　“不要啊！你这个禽兽上司！”

　　“谁叫你正事不做，放着一个新人在这里搞什么？”

　　“您冤枉我了啊，韩风你见过了的吧，就那小眼神，活脱脱就一移动冰山！我恨不得离他三尺远，特别是他还笑着问我你的手机号
码的时候！”

　　“他有那么恐怖么？”莫可停了一下，回忆起自己和他见面的场景，看起来是冷了点，不过说话什么的还正常啊。

　　“你产生错觉了。”莫可得出结论，“顺带说一声，晚上我要看到报告，你和韩风说一声，别随便打我电话，我没时间。”

　　“哦哦～这都快下班了，你怎么没时间？”

　　“我要陪我两个妹妹。”莫可想起欢呼雀跃的打理自己的两个妹妹，有些怪异的歪歪嘴角。“雯涵，我问你个事情。”

　　“什么事情？在下一定效犬马之劳――”

　　“你上次说过一个什么病来着，就是现在的青年很容易对自己的性向产生怀疑什么的――”

　　“青春期性向综合症？”

　　“对！就是那个，这个病是不是不一定限定在青春期？”

　　“――”

　　“――”

　　“老大，您青春期了？”

　　“你等着加班吧。”

　　“――我开玩笑的。”

　　“――”

　　“这个，您百度一下就知道么，主要是因为现在的年轻人过于空虚才会造成，说到底都是社会的关系。”

　　“好了，我去查查看，你还有什么事情吗？”

　　“我没什么事情了，对了老大，韩风他问我要你家的――”

　　“――”莫可望着突然变灰的好友界面楞了一会，系统显示您的好友已经下线。

　　怎么回事？莫可有些迟疑的关了MSN，门外传来两姐妹的叫声，好像已经快准备好了，顺带着晚饭也在外面吃了，莫可晃了晃脑袋
，站起身从柜子里取了衣服换上，决定等晚上回来再上网查查那个是怎么回事。

　　***************************************************************************

　　此时此刻，我们美丽的秘书小姐一脸严肃的看着单手撑在自己电脑之前的冰山小帅哥，心里寒风萧瑟令人迎风流泪，但是脸上一脸
公事公办的表情。

　　“韩风，你有什么事情需要我帮忙吗？”

　　韩风看了被匆忙关掉的MSN界面一眼，虽然自己并没怎么看仔细，但是匆忙之间还是看到了自己熟悉的名字，他挑眉，嘴边一缕若
有似无的笑意，“说起来，我是要请美丽的小姐帮我个忙呢，”韩风收回撑在桌子上的手，扬扬手上的文件，“我想请涵姐帮我看看这
份资料，顺便跟我说说莫老师的习性，我总要注意着点的。”

　　雯涵伸手接过厚厚的一叠文件，仔细看着上面的资料，耳朵边的一缕头发无意中滑落，韩风瞟了一眼电脑屏幕，弯下腰，伸手将那
一缕长发挽起，微笑着对上雯涵看似平静其实内心惊涛骇浪的眼睛。

　　“涵姐要注意不要长时间对着电脑，要注意休息――”说着将手指上缠着的头发挽回到耳边。

　　雯涵在很长一段时间内都处于死机状态而且无法重启。

　　她眨眨眼，对上那一双有点笑意的眼睛，“那是，办公室的女人老的快。”说完垂着眼继续看着文件。

　　这算是个什么状况？BL转BG可是天雷啊！不要啊！

　　“对了，莫老师看起来还真是年轻呢，一点都不像二十六的样子。”过了一会，韩风装做无意间提起，雯涵小小的翻了个白眼，我
就知道会是这样，有个太过受欢迎的上司看起来多了很多福利其实对比也更强烈啊，于是美丽的秘书小姐咳了几声，在内心感叹了下自
己的艰难处境之后，用笔敲了敲文件上划线的一个地方。

　　“这个有问题――”

　　雯涵看了看低着头专心看文件的韩风，嘴唇抿的紧紧的，眼神专注的看着材料，有句话说认真的女人最美丽，其实认真的男人也很
美丽啊。

　　秘书小姐转着手上的笔站起来，扭了一下脖子，“好了，现在时间快六点了，没什么事情的话大家都要准备下班了，你呢？”

　　韩风抬起头看着雯涵笑笑，“我先看完这一点，可能会和总裁一起回去。”

　　秘书小姐看了看墙上的时钟，手脚快速的收拾好桌上的文件，“那我先去外面核对今天的资料，你在这里慢慢看，等会我回来就准
备走了。”

　　韩风点点头，视线转向手上的文件，但是手有节奏的在桌面上点着，门发出轻微的格拉声，韩风慢慢抬起头，看着已经被关闭的门
，转身将手中的文件放在桌上从口袋里拿出一副眼镜带上，瞬间只是有些清冷但是无害的眼神多了几分锐利，纤长的手指在之前秘书小
姐坐的那台电脑快速轻点了几下，瞬间电脑的屏幕上就出现了一行一行闪动的命令符，符号快速的变动，最后停留在一个小小的号码上
。

　　没开灯的房间有些暗，电脑萤幕发出隐隐的蓝光，反射在韩风的眼镜镜片上，闪过一道光。

　　韩风轻笑了下，伸手关闭整个系统，取下眼镜，看向房间另一头的桌子，那是莫可的办公桌。身体好像不自觉的走了过去，伸手拂
过桌面。

　　“你大概不记得我了，不过没关系，我会让你想起来的。”韩风看着被打扫的干干净净的桌面，好像下定决心一般低语。

　　****************************************************************************

　　莫可站在高大的摩天轮下面，眯起眼睛看着缓缓转动着的那一个一个的小箱子，又眯着眼睛看了看眼前正在讨论票价的两姐妹，又
看了看站在自己身边笑的一脸气定神闲的某人。

　　“你们要坐这个？”

　　莫子雨跳了过来，“可可哥哥，我想坐这个嘛，这个能看到城市的全景，总比一个一个地方跑来的好。”

　　莫子玉走了过来，不看莫可，直接对徐轻言说，“我问了票价了，一次两个人，你们要来么？”

　　莫可有点迟疑的摇摇头，“你们去玩吧，我就不去了。”莫子玉转过头来看了他一眼，“还像以前那样？”莫可点点头，徐轻言沉
默了一下，“既然你家哥哥不去，那我留在下面陪他好了，你们两个去。”

　　莫可去买了票回来，站在下面看着两姐妹坐上来了那个疑似箱子的物体，莫子雨显得很兴奋，一直趴在窗子上看着什么，莫可突然
觉得有一丝沮丧，往后靠在安全区的栏杆上，抬手遮住自己的眼睛。

　　“你有恐高症？”热气被喷在耳边，莫可一个激灵转身怒瞪着身边的男人，徐轻言一手从莫可背后伸过去抓住栏杆，上半身转过来
看着他，这个姿势另莫可感觉自己好像被抱住一样，僵硬的转过身，不理会身后笑的眼睛亮亮的人。

　　“没有。”徐轻言也不说话，也没什么动作，只是两个人人这么靠在栏杆上，已经入夜，凉风习习，莫可舒服的闭起眼，但马上就
感觉到身后的一丝不太正常的热度。

　　莫可不用转身也知道现在徐轻言的一只手放在他的背上。

　　其实一只手放在背上也只能算是个小小的身体接触，并没什么大事，莫可在心里安慰自己，但是马上就为徐轻言的动作睁大了眼睛
！

　　手指慢慢的曲起，隔着T恤，沿着脊椎慢慢的下滑，指尖的力道轻柔，但却莫名的让莫可起了一身鸡皮疙瘩。

　　“手拿开。”莫可有一丝慌乱的转身抓住徐轻言的手，眼睛里却不小心看到一丝□闪过。

　　这个目光很熟悉，那天在他家里，自己一不小心被掀翻在他身下，当时他的眼睛里就闪着这样的光芒，让自己浑身发麻失去抵抗能
力。

　　莫可慌忙的往后退一步，结果忘了身后就是栏杆，于是被徐轻言牢牢的卡在栏杆处，一手被抓住，徐轻言一手抓住莫可身边的栏杆
，身体微微向前倾，眼睛看着莫可的眼睛，两个人大眼瞪小眼。

　　“四十分钟。”看了半响之后，徐轻言突然无头无脑的冒出一句，莫可脑子迟缓的转动，不明白他的意思，徐轻言看着他叹气，身
体慢慢的向他倒下，脸距离自己也越来越近，莫可屏住呼吸，尽量忽视心里小小的期待。

　　徐轻言的身体完全倒下来，完全把重量压在莫可身上，手依旧撑在莫可的身体两侧。

　　莫可转动着脖子看了看突然间压在自己身上的男人，眼睛睁得大大的看着慢慢转动着的摩天轮，四十分钟？

　　四十分钟？！

　　“徐轻言你个混蛋给我起来！你这么重不知道自己去找个椅子？被你靠四十分钟我就不用活了！”

　　第 9 章

　　前请提要：莫可转动着脖子看了看突然间压在自己身上的男人，眼睛睁得大大的看着慢慢转动着的摩天轮，四十分钟？

　　四十分钟？！

　　“徐轻言你个混蛋给我起来！你这么重不知道自己去找个椅子？被你靠四十分钟我就不用活了！”

　　----------------------------------------------------------------

　　徐轻言叼着莫家姐妹强烈推荐的红豆棒冰，一手从裤袋子里掏出钥匙，莫可和莫家姐妹已经回到了家，徐轻言本来强烈建议自己留
下来并趁机在莫可的房间里企图发生写什么但是被莫可火眼金睛识破只有一个的真相然后被无情的打出了门，并丢下一句自重。被勒令
到明天都不想再看见他的脸，于是徐轻言只能哼着小曲飘回了自己家。

　　一进门电话就开始响，徐轻言心情非常好的将钥匙扔在桌上，单手打开电脑登上已经快忘记密码的QQ。看了号码一眼，莫一的名字
闪动。

　　“找我什么事？”徐轻言皱着眉头看着一条接一条的QQ留言，用肩膀夹住手机开始回复留言。

　　“没什么事，只是想听听你的声音。”莫一的声音透出一丝倦怠的感觉，徐轻言拿过手机看了看，确定是莫一并不是什么外星人附
体。

　　“一定有什么事情对不对？”

　　“――”

　　“你不想说也无所谓，但是老子现在没时间充当你的安慰大使。”

　　“呵呵，你的嘴还是这么毒。”

　　“你每次都这样，什么事情都不告诉我，那你打电话来干什么？”

　　“我说了只想听听你的声音――”

　　“算了吧，我们的关系清清楚楚，别说些让人误会的话。”徐轻言本来好好的心情有些烦躁，说话的口气也渐渐的烦躁起来，“一
年以前就说的好好的，我们再没什么其他的关系，你喜欢安喜欢到只能看着他，就算我送上门去让你做替身你都觉得会玷污了他，这
个时候又有什么好说的？”

　　“――”电话里是一阵难堪的沉默，莫一低低的声音顺着有些沙哑的电波声传来，“对不起――”

　　“他回来了是不是？”徐轻言将手机换了个手，闷声说了一句，电话那端的沉默让他证明了自己的猜想。

　　“我说你，喜欢就说，没有可能就放手好么？”

　　“放手？我并没有对他做什么――”

　　“我是说你自己，你对自己还虐待的不够？明明知道你们之间什么事情都不可能发生还要一厢情愿。”

　　莫一不说话，徐轻言抬头看了看桌上的小镜子，镜中的脸有些苍白，眼睛黑的没有什么光彩。

　　“强迫着自己对他好，但是什么都不说，你以为你是青春期的纯情少女玩暗恋游戏？你以为安是傻瓜？这么明显的连旁人都看的
出的感情你以为他真的不知道？他只是在装傻而已！”

　　“――”

　　“放手吧莫一。”

　　“――”

　　“――”

　　“我做不到，我――”

　　“可是你为什么笃定我就做的到？”

　　********************************************************************

　　莫一看着手机发呆，闪烁着屏幕显示着通话已经结束，那个人一定是生气了才会这么挂断自己的电话。苦笑着将手机放进口袋里，
机场里没有多少人，空调制造出的冷气平白的让人觉得有些发冷。

　　也许自己真的是个笨蛋，才会用这种连自己都做不到的接口去应付轻言，莫一呆呆的看着大厅中间悬挂着的屏幕，红色的字体在上
面不断滚动，显示着最新的航班信息，身后传来熟悉的声音。

　　“莫一？”

　　莫一捏捏自己有些僵硬的的脸，转过身去看着眼前的两个人，安穿着简单的T恤牛仔裤，整个人看起来格外清爽，脸上也因为病
情的渐渐稳定而多了些红晕，翠绿色的眼睛闪着调皮的光芒，莫一有着皱眉的看着他还是有些苍白的嘴唇，“怎么不多穿一点？现在就
算是夏天，你的身体那么差同样会感冒。”

　　安刚想说什么，身后伸过来一双大手接过安手中的行李箱，“谢谢莫一哥哥提醒，我会照顾好哥哥的。”

　　这个死小鬼！莫一瞪着眼前的男人，男人也嚣张的瞪着他。

　　“哪里，我只是担心安的身体，万一又出了什么事情，我可不想再一次有什么人跟踪自己几个月。”

　　“那还真是感谢了，”男人面无表情，“亏了莫一哥哥的教导我才不会犯第二次错误，如果莫一哥哥在等这个机会的还是早点死心
的好。”

　　“是吗？”莫一意味深长的看了站在一旁自顾自笑着的安，“晚上是住在自己家还是我家？”

　　“还是回家好了，妈妈也已经打了电话来了说一定要回去，我也怕她担心。”安笑着拉起被放在一边的行李，刚提起来就被身后
的男人截了过去。

　　“那走吧，现在时间也不早了，你们吃了晚饭么？”

　　“还没吃，妈妈说是准备了大餐在家，要是不全部吃完就要揍我们。”安走在莫一身边小声说道。

　　莫一稳稳的走向车子，奇怪，自己的心情居然出奇的平静。

　　身边安脸上的笑意一直没有消失过，风影站在他身后默默的跟着他，虽然话不多，但是气氛出奇的合适，莫一熟练的发动车子，
脑子里突然想起之前徐轻言在电话里说的话，不由的转过头去看了看坐在副驾驶座上的安。

　　他侧着头看向窗外，手肘撑在窗沿上，面容沉静，灯光从脸上一晃而过，有些妖艳的色彩停留在唇上，没有带隐形眼镜的碧绿色眼
睛闪烁着点点的亮光。

　　他知道吗？

　　莫一不动声色的将车子里的CD换成了之前留下来的班得瑞，安身体一震，有些惊喜的转过头来看着目视前方的莫一。

　　“这盒CD居然还在？不是几年前的东西了吗？”

　　“也才两年而已，算不上老古董吧。”

　　“真是没想到一下子两年就过去了，时间还真是过的快呢。”安有些感慨的看着CD的盒子，放松自己身体向后一仰，“两年前我
还在准备毕业呢。”

　　“两年的时间足够改变一些事情，”莫一从后视镜里看了看脸隐在黑暗中的风影，嘴角一抹若有似无的笑意，“两年也足够想清楚
一些事情。”

　　安看着莫一笑了下，“你什么时候这么哲理了？还不快开车，小心我妈妈肚子饿了要揍人。”

　　“你确定那一桌子菜都是你妈妈做的？”

　　安斜着眼睛看过来，“你是不是知道什么？”

　　“知道我也不说。”莫一依旧看着眼前，熟练的打着方向盘，将车拐进一条小巷子，按了两下喇叭通知楼上的人自己到了，然后从
停车从后备箱中拿出行李熟门熟路的拿上去，任从楼上扑下来的安的妈妈将儿子一把搂进怀里蹂躏，风影站在一边试图将安从妈妈
怀里解救出来。

　　两年的时间足够让自己明白自己的心，算是后知后觉，但是自己还是比不上那三年的距离，就算自己和安是从小到大的好友，可
是也只能是好友，自己最终还是鼓不起勇气来跨过那一道线，于是自己输了。

　　亲情的禁忌，血缘的牵绊是否是自己退败的理由？风影不在乎的一切自己是否能够坦然面对？莫一站在窗边看着还在楼下打闹的三
人，无奈的苦笑，突然风影抬起头来，锐利的近乎尖刻的视线直直的朝自己而来。莫一微笑的看着楼下，恍惚间似乎看见风影眼中的绿
光闪过。

　　你知道也不说，我知道也不说，于是就这样吧，也许这样才是最好的结局。

　　****************************************************************************

　　莫可近乎痴呆的看着眼前的电脑，熟悉的头像一下一下的闪动着，系统提示信息音一直尖叫着，逼着莫可开了静音。

　　可乐：青烟你在？

　　可乐：在吗？

　　可乐：难道不在？

　　青烟：――

　　青烟：可乐，你爱过一个人吗？

　　青烟：我被我爱的人扔了

　　青烟：因为他有更值得爱的人

　　青烟：我脱了衣服爬到他床上去诱惑他，他居然说这个是没有办法的，他看见老子的□都没感觉！

　　青烟：他说我们只能做朋友

　　青烟：我听了他的，做朋友

　　青烟：但是天知道我多么想杀了他

　　青烟：他让老子感觉像□

　　可乐：我不准你这么说自己！

　　青烟：你算什么！我爱这么说自己关你什么事？我他妈就是觉得自己贱！

　　可乐：你是不是喝酒了？

　　青烟：老子现在清醒的很！

　　可乐：你喝醉了！

　　青烟：我说了没有！

　　可乐：……

　　青烟：……

　　青烟：对不起，我不该乱发脾气

　　可乐：没关系，你现在在哪？

　　青烟：我在家啊

　　可乐：在家就好，你现在这个状况我怕你出事。

　　青烟：谢谢，我在自己家，放心

　　可乐：你是不是朋友吵架了？

　　青烟：没有，只是突然觉得很不爽而已

　　可乐：如果你觉得不高兴就和我说话吧，希望你这样能高兴点

　　青烟：我靠你该不会是M吧，这么喜欢被虐？

　　可乐：什么是M？

　　青烟：――

　　可乐：？

　　青烟：我什么都没说，我先去上个厕所

　　莫可莫名的松了一口气，从一开始到现在心里莫名压抑的心情似乎有了一点好转，今天也不知道怎么回事，刚一上线就看见青烟在
，但是半天没反应，自己发了信息过去也没反应，还以为不在，但是突然之间信息就劈里啪啦的来了。

　　看来青烟是发生了什么事情了啊，从话里看，好像还是和以前交往的人有关。

　　怎么办？心里痒痒的好想问啊，但是这样不就是在戳青烟的旧伤？会不会被青烟认为是八卦的男人从此拒绝来往？莫可纠结的倒在
床上翻滚。下一刻信息的提示音的响起让身体自动的爬起来做好，简直成了条件反射了，莫可有些悲哀的看着电脑。

　　青烟：我回来了

　　可乐：（笑脸）

　　青烟：对不起之前的态度太恶劣了，我纯粹是在发脾气

　　可乐：没关系，我说了你如果当我是朋友就不要计较这些的

　　青烟：不说这些了，来说些好玩的事情吧

　　可乐：我最近没有什么好玩的，而且碰上了一个讨厌的邻居

　　青烟：哦？怎么个讨厌？

　　可乐：他对我性骚扰！

　　青烟：……

　　可乐：……

　　青烟：哈哈！老大！你是男人吧！被性骚扰不会一脚废了他啊！

　　可乐：我也想啊！但是我打不过他！

　　青烟：对付这种卑鄙的人讲什么道理啊！要奉行他贱，你要比他更贱的原则！以暴制暴！懂吗？

　　可乐：你是不是经常碰到这种事情……

　　青烟：邻居还是没有，倒是公交车上啊，小巷子里啊尾随的人啊，色狼啊什么的，碰到过不少，但全部被我打回去了

　　可乐：你是不是学过什么啊，这么强！

　　青烟：也没什么，就是跟着朋友练了几年的空手道而已

　　可乐：你经常被骚扰是不会意味着你长的很漂亮啊

　　青烟：漂亮？

　　可乐：……

　　青烟：请把那个词换成英俊潇洒

　　可乐：你真有趣

　　青烟：不说了，几个月没上过游戏了，你去么

　　可乐：你去我就去，其实我想听你说说你和你那个朋友的事

　　青烟：看不出你还挺八卦的啊

　　可乐：如果你不愿意也没关系的，真的

　　青烟：废话少说，上游戏

　　********************************************************

　　浑身发着黄色光芒的女子看着缓缓向自己走来的男人，面无表情的面对着瀑布坐下，丝毫不理会身边的人。

　　“这其实，是个狗血而恶俗的故事――”

　　第 10 章

　　前请提要：浑身发着黄色光芒的女子看着缓缓向自己走来的男人，面无表情的面对着瀑布坐下，丝毫不理会身边的人。

　　“这其实，是个狗血而恶俗的故事――”

　　----------------------------------------------------------------------

　　莫可早上是被一阵手机闹铃给闹醒的，勉强自己挣开有些肿胀的眼睛，手机上显示时间是上午十点整，莫可挣扎着起来茫然的看了
一下四周，用手遮住眼睛呻吟一声颓然倒下，昨晚跟青烟在游戏里聊天聊到凌晨两点，后来还是青烟看自己的回话有些迟钝才把自己赶
下去睡觉的。

　　青烟的故事其实如她所说一般老套而狗血，但是自己的心不知道为何淡淡的揪着疼。

　　故事很简单，青烟爱上了一起长大的好友，但是好友爱上的是另一个一起长大的好友，而那个好友又有了自己喜欢的人，于是青烟
喜欢的人就失恋了，但是并没过告诉他，只是一门心思对他好，什么都为他想，青烟自暴自弃的想用身体来挽回他，但是也做不到。

　　真像是八点档的狗血多角恋爱情偶像剧，但是生活往往就是这样。

　　抱着抱枕才床上滚了一圈，莫可揉揉头发坐起来，视线知道为何看向电脑，她不知道在做什么？昨晚自己下线的时候她还在上面，
可能比自己睡的更晚吧，下次聊天的时候要记得叮嘱她，女孩子还是不要熬夜比较好。

　　乱七八糟的想着，莫可趿拉着拖鞋下床，把窗帘拉开，脑子里突然闪过昨晚自己下线的时候青烟发来的最后一条消息。

　　“谢谢。”

　　她一定是笑着发这条信息的吧，就算自己真的不能为她做什么，但是只能聆听她讲故事，有些事情对着身边的人可能讲不出来，但
是对网络上的人就能畅所欲言，总之，说出来总比一个人憋在心里来的好。

　　嘿嘿的笑了出来，莫可莫名的有些亢奋，伸了个懒腰就准备去浴室，但是手在碰到门把手的时候手机突然尖叫起来，莫可扑到床上
去拿被自己不在知道塞到哪个角落的手机，翻开来一看，是一个陌生的号码。

　　“喂？”莫可的声音带着刚起床的粘腻，眼泪汪汪的打着哈欠。

　　手机那端的人沉默了一下，轻笑声顺着沙沙的电波声传来，“莫老师，您才刚起来吗？”

　　莫可瞪着手机至少瞪了五秒，尽力让自己的声音符合平时的感觉，“我不是说让你不要随便打电话给我么？”

　　“可是我没有随便打电话啊，”韩风的声音听起来有些无辜，“我是有事情才找老师的。”

　　“什么事情？”莫可从床上爬起来，一不小心拉动自己保持着蜷缩的姿势而有些酸麻的脚，低低的呻吟了一声又倒回到床上。

　　“……”韩风的呼吸声稍稍停顿了一下，马上又若无其事的说道，“老师不是说让我把自己的材料整理成一个报告发到邮箱？我已
经发出去了，但是看到半天还没回复，所以就打电话来告诉老师啊。”

　　啊，好像是有这么回事，莫可挪动着自己的腿小心的伸直，但是针刺一般的痛感依旧让他嘶嘶的呼出声来。

　　“老师怎么了？是不是身体不舒服？”

　　“没什么，只是腿有些麻了。”莫可伸长了手打开电脑，熟练的进入邮箱，查看着新邮件，鼠标点在那封标明是韩风的报告的邮件
上，迟疑了一下。

　　“韩风？”

　　“嗯？”

　　“你跟韩墨到底是什么关系？”

　　“韩墨是我舅舅。”

　　“舅舅？韩墨今年多大啊！”

　　“舅舅是和你一年毕业的啊，你们还是校友啊。”韩风的声音忽远忽近，键盘的敲打声传来，莫可突然有些清醒了，把手机拿离自
己的耳朵手挡着嘴咳了一下。韩墨是家里是最小的，上面有好几个哥哥姐姐，有个这么大的侄子也是可以理解的。

　　“你在忙吧，我收到邮件了，下午之前我会给你答复，不耽误你的时间了，再见。”

　　有些突兀的挂断电话，莫可发了一阵呆，摇着头爬起来，开门想去浴室洗漱，客厅里，莫子玉优雅的端起一杯牛奶，一双杏眼瞟了
一眼头发凌乱如鸡窝一般，睡衣也皱巴巴，眼角还有因为熬夜形成的三眼皮，眼神恍惚的莫可一眼，摇头叹气。

　　“哥哥，你忘了今天我们要出去吗？”

　　莫可打着哈欠往浴室走去，“我知道，不是说下午么，现在还早，莫子雨呢？”

　　“她在卧室里看书。”

　　莫可有些诡异的转过身，突然想起了上次在两姐妹的包里看见的书，“子玉啊、”

　　“嗯？”

　　“你知道，看书看得多是件好事，但是也不要随便什么书都看啊。”

　　“哥哥莫非是指这本？”莫子玉微笑着从沙发上拿出一本书朝已经呆楞着的莫可晃晃，脸色瞬间一变，将书重重的拍在桌上，莫可
不由的抖了下。

　　“哥哥，我知道你看见了这本书，难道你也歧视他们？”莫子玉的语气沉痛无比，眼神更是控诉万分。

　　“我以为哥哥能理解他们，但是没想到你和那些表面上看起来无所谓其实骨子里歧视他们的人一样！”

　　“我没有――”

　　“哥哥，爱情是没有罪的！”莫子玉眼神一转，戚戚然看着莫可，好像要哭出来一样，“为什么世人要因为他们的性别而看不起爱
情？难道他们只要是女人就可以？”

　　“怎么会――”

　　“怎么不会？那些恶心的大男人不就是这么想的！以为女人就是生来给他们传宗接代的！爱情算个屁是吧！他们歧视同性相恋的杀
手锏不就是不能传宗接代不能开枝散叶么，不就是不能生小孩么？”

　　“可是同性相恋是违反生物进化法则的――”

　　“法则是谁定的？”

　　“最初的大自然的规律就是如此，男女相恋生下后代，子子孙孙的繁衍以促进生产力的发展，这并不是谁定下来的，而是这个推动
这个世界向前发展的动力和根本因素。”莫可转过身来，皱紧的眉间竟有一丝凛冽。

　　“我不知道你为什么认为同性相恋是值得推广的，也许是有的同性之间存在爱情，但是这不能够成理由。”

　　“哥哥。”莫子玉的脸上失去了笑容，竟有一丝苍白，“这种明知道自己违反了自然的规律还要不顾一切在一起的爱情难道不是最
值得自己放弃一切来拥有的么？”

　　莫可低头看着自己放在门把上的手，“也许，但是并不是所有的人都有这种勇气的。”

　　咯擦一声推开门，莫可转过头来看着莫子玉，“我早就想问你了，你之所以这么关注同性的事情，该不会自己出了什么问题吧？”

　　话音未落，一个抱枕迎面而来直直击中自己的面部。

　　******************************************************

　　爱情？莫可把自己的脸埋进水里，猛搓了两把抬起来看着面前的镜子，镜中的自己脸色苍白，水珠从睫毛上滴落，眼睛里有些血丝
，带着熬夜留下的阴影，莫可无奈的扯过一旁的毛巾。

　　才十几岁的小孩子懂什么叫爱情？爱情能当饭吃么？

　　有些磨蹭的洗了脸，闻了闻身上的汗味有些皱眉，还是洗个澡好了，莫可任温暖的水从头倾斜而下，心里不由得想起那个徐轻言斜
着眼看自己的样子。有些轻佻的眼神，但是嘴角的笑意却又是真真切切看不出虚假。昨晚在游乐场，他埋在自己肩膀处，但是自己竟没
感觉到什么重量，鼻尖只有他发梢的淡香，他闭上眼睛的样子显得有点疲惫，好像很累的样子，所以自己也只能僵直身体任他靠上，直
到两姐妹快到时间了他才擦着眼睛离开自己，失去了重物依靠的自己，竟觉得肩膀处少了什么一般。

　　莫可有些沮丧的把头抬起来，水柱喷洒在脸上，有些轻微的刺痛感。

　　他不是承认了要追妹妹么？不过还没说是想追谁而已，不过看他的喜好而言，应该是比较理智的子玉吧，子玉跟他也谈得来，如果
他们在一起的话应该是很适合的，妈妈那一关的话自己是不用替他担心的，名牌大学出身，又是研究生，好像还比较有名气，看身上的
衣物家境也应该没什么问题――

　　可是自己为什么突然有些烦躁起来？好像什么东西不见了一样。

　　莫可关上水，清理好自己，在浴室里就已经听见了客厅里传来的低笑声，子雨也从房间里出来了，相比是他来了吧。换好衣服从浴
室出去，果然，某人正和子玉头靠头亲密的在一起不知道在说什么，子玉突然捂着嘴笑起来，他也笑着揉揉子玉的头。

　　也许他比自己要更加适合做哥哥？莫可沉默着走进自己的房间，装作没看到沙发上坐着的人。关上房门的声音让徐轻言有些皱眉，
他探寻的目光看着莫子玉，后者看着房间若有所思。

　　莫可看着眼前的电脑叹气，鼠标动了几下，还是站起来去换好了衣服，刚穿好裤子，门口就传来敲门的声音。

　　“我可以进来么？”徐轻言的声音不似往常一般戏谑，相当的正经。

　　莫可一面穿好裤子一面拉好衬衣的扣子，抽空开了门，“什么事？”

　　徐轻言反手关上门，皱着眉头看着穿好衣服扑到电脑前的人，“你今天心情不好？”

　　“没有啊，”莫可微眯着眼看着屏幕，把韩风的报告打开来，“我只是有些忙而已，你不是说要陪我妹妹去玩的么，怎么还不去？
”

　　“你不是说了不能让我和你妹妹单独呆在一起么？”徐轻言双手环胸看着扑在电脑前忙忙碌碌的莫可，镜片上闪过一丝了然的光，
“怎么，不把我做色狼看了？”

　　“你还用看么，怎么装也掩饰不了的。”莫可看也不看他，只是在桌上摸索着眼镜，徐轻言叹气，拿了眼镜递给他，“谢谢。”莫
可依旧吧看他，戴上眼睛仔细看着电脑，徐轻言忍无可忍，在他身边坐下来将他的头扭转到一边。

　　“你在搞什么？”徐轻言手夹着他的脸，将他的眼镜取下来，看着他有些迷茫的眼神认真的说，“闹别扭也有个理由。”

　　“什么别扭，别打扰我工作。”莫可倔强的看他，伸手去抢眼镜。

　　“你说清楚，我就不吵你。”

　　“我没什么说的，子玉在外面，你最好去陪她。”

　　“这又关子玉什么事？”

　　“你不是要追她么？”

　　“我什么时候说了要追她？”徐轻言有些好笑的看着他。

　　“可是你不是说了要追我妹妹么？”

　　“你脑子不清楚了吧，我说的是要追我喜欢的人，可没说要追你妹妹！”

　　莫可突然呆住了。

　　第 11 章

　　前请提要：“可是你不是说了要追我妹妹么？”

　　“你脑子不清楚了吧，我说的是要追我喜欢的人，可没说要追你妹妹！”

　　莫可突然呆住了。

　　-------------------------------------------------------------------------

　　徐轻言望着眼前呆若木鸡的莫可，心里沮丧的叹气，完了用手将莫可的脸面对着自己，一字一句的说道，“你怎么会认为我要追的
是子玉？我从来没说过，子玉是很和我的秉性，但是我们只是聊得来的朋友，我绝对！绝对不会去想追她。”

　　谁会去追一个恐怖的同人女，每天盯着自己就想发现奸情，常此以往，自己绝对会精神衰弱的吧，徐轻言腹诽，抬起眼看着眼前依
旧呆滞的某人，用力捏捏脸，唔，手感真不错，不知道咬起来会是什么滋味――

　　“难道你喜欢的是――”莫可恍然大悟的往后退了一步，手指惊讶的一抖一抖的指着徐轻言的脸，声音都有点变调了。

　　徐轻言满意的看着莫可有些发白的脸色，心想这回总该弄清楚了吧，谁知道莫可一脸悲愤莫名的表情看着他，“你真是禽兽不如！
居然想把这么可爱的子雨也收入后宫！”

　　喂喂！我什么时候说了对子雨有意思了？后宫又是怎么回事？我有后宫？在哪？

　　徐轻言往后退了一步靠在墙上眼前有点发白，抬手捂住眼睛，嘴里低声咒骂了几声。莫可咬着嘴唇看着他，“如果你喜欢的真的是
子雨的话，我可以――”

　　“我什么时候说过我喜欢那俩姐妹了！嗯？”徐轻言翻了个白眼后直接扑过来将莫可压倒在身后的床上，咬牙切齿，“老子什么时
候说过自己喜欢女人了，嗯？”

　　突如其来的话语让莫可本来就有点迟钝的脑子更是濒临死机状态，“你，你说――”

　　“对！老子就是你瞧不起的同性恋！老子还看上你了！你能怎么样？”

　　这个世界其实很美好的是吧所以我什么都没看到什么都没听到我没有看到一个巨型人状物体站在面前用那种□裸的眼神看着自己，
眼睛发着绿光爪子还搭在老子的脸上捏来捏去，我们的祖国是花园花园的花朵真鲜艳明媚的阳光照耀着我们每个人脸上都笑开颜――

　　于是徐轻言一脸黑线的看着莫可脸上的表情变幻莫测，最后停留在了一种近乎痴呆的微笑上，从他身下爬了出去下床慢慢的扭转过
头朝门外走去，在开门的时候还不忘回头叫自己，“走么？今天天气真好啊不出去玩真是浪费了啊。”

　　徐轻言很慎重的将莫可拉了回来额头抵在他额头上，“发烧了么？烧傻了吧。”

　　“你才傻了！”莫可脸色一变，搬起一边的电脑显示器就要砸下去，被徐轻言眼疾手快中途拦截，“别！砸什么鼠标还好，砸这个
会出人命的！”

　　“人命？”莫可冷笑一声，“你还算是人么？今天在下就要取你的狗命！”

　　“谁取谁的？”徐轻言眉毛一挑，“平日太过纵容的后果就是把胆子养大了？敢犯上？镇压之！”说完以标准的饿虎扑狼之势将莫
可重新压倒在床上，单手抓住手腕将莫可的双手按压在头顶，单手撑在脸侧从上往下俯视莫可，“想好怎么死的么？”

　　莫可剧烈扭动妄图将手从压制中释放，但是无奈平时太宅身体完全缺乏锻炼，在体力上已经输了一大截，眼看着徐轻言的眼睛渐渐
的冒出火来，莫可心里暗叫不好，正在惶然的时候，青烟的话猛然出现在脑中，‘他贱，你要比他更贱！以暴制暴！’。

　　莫可猛的闭眼，下定决心一般的睁开眼睛，放松自己的身体趁徐轻言放松警惕之际，瞧准时机曲起膝盖，朝男人最脆弱的地方给予
最强烈的一击。

　　徐轻言顿时感觉一阵无法言语的痛感沿着背脊而上，像一道闪电一般自己冲进了自己脑子。自己还没反应过来手已经捂着那地方浑
身虚软的倒在了一边。

　　“我操！你是不是男人！有你这么干的么？要是被你废了怎么办？你赔我――”声音越来越低，徐轻言脸色有些发白。

　　莫可有一丝惊慌的爬过去扶着他的肩膀，“你没事吧，啊？要不要去看医生？”

　　“老子自己就是医生还看个毛――”徐轻言的声音带着惹着痛意的沙哑声，“要不――”

　　“什么？”莫可手忙脚乱的将他扶起来，眼睛却不自觉的往那个被手捂住的地方瞄过去，“还是去看看吧，你现在不还不是医生吧
，啊，我去叫子玉――”

　　“你要是敢叫，我就□你！”勉强自己抬起头来，徐轻言用苦大仇深的表情看着眉毛眼睛都皱在一起，眼睛一瞟看到之间因为被压
在身下打闹而凌乱的衣服，扣子已经被解开，白皙的脖颈闪着诱人的光泽，锁骨展露在自己眼前，喉结一上一下的滑动。

　　“就你现在这样还□我？当心做到一半不举了。”莫可面无惧色的扶起徐轻言的肩膀，皱着眉头看着被捂住的地方。

　　不自觉的吞了口口水，徐轻言感觉自己的身体有些发热，被莫可紧紧盯着的地方好像有一点点变化，但是那个地方还是痛得让自己
皱眉。肩膀上双手的温度有些偏低。

　　“要不你帮我摸摸？”

　　“――”

　　“摸摸说不定就不这么痛了――”

　　“禽兽！你怎么不干脆阳x算了！”

　　“我阳X了谁管你下半身的性福？”

　　“老子下半身的性福关你屁事！”

　　徐轻言笑眯眯的摇摇手指，“不是关我屁事，是关你‘屁’事。”

　　话音刚落就被莫可利索的一脚踹下床，“你怎么不去死！变态！”

　　徐轻言脸色还有些发白，但眼睛里满满的笑意，“人不在沉默中灭亡就是在沉默中变态，亲爱的，你不变态？都二十六了才把初吻
送出去――”

　　“滚！”莫可面目狰狞，恨不得磨刀霍霍向徐轻言。老子保存了二十六年纯洁的初吻想着是要送给自己最爱的人的，没想到居然被
这么个变态给抢了去。

　　徐轻言捂着裤裆站起来，嘶嘶的出气，“你确定现在让我出去？你两个纯情的妹妹还在外面坐着，要是我这么出去她们问起来我该
怎么说？我和你哥哥想做一些比较亲密的事情但是天不遂人愿由于一些这样那样的原因被迫中途谢幕？”

　　“你敢这么说我就杀了你。”莫可已经被眼前这人的无耻刺激的面无表情，整理好在打闹中被揉的乱七八糟的衣物，抓过一旁的眼
睛戴上，看着眼前的电脑，屏幕上韩风戴着眼睛的照片闪着蓝光。

　　“这人是谁？”徐轻言弯下腰看着电脑，看着照片上笑的如春风般和煦的青年，心里没来由的有一丝心悸，照片上，青年的嘴角勾
起完美的弧度，隐隐约约的竟透出一丝嘲讽的味道来，徐轻言皱眉，从莫可背后伸出手按住鼠标向下拉动，一张完整的履历表出现在眼
前，近乎完美的表现，一切的资料都无懈可击。

　　莫可在身后的人按住自己的手的瞬间呼吸有一丝停顿，陌生的温度紧贴着自己的后背，心跳慢慢的有些不规律起来，温热的呼吸从
耳边拂过，从耳垂开始发热，温度渐渐的蔓延到脸颊，自己都能感觉到脸上烧的慌，“看什么！这个是属于个人隐私！”慌忙的拍开他
的手，莫可小心的呼吸，不让他看出自己的变化。

　　徐轻言抬起身来，扶了扶下滑的眼镜，“你公司的新人？”

　　“嗯。”莫可匆匆扫了一眼，将页面关闭，“不是说了要出去的么，怎么还不走？”

　　“在等你啊。”徐轻言转身走到门口，“对了，关于我的提议，你考虑的怎么样了？”

　　“什么提议？”莫可端起桌上的杯子喝了一口水，“就是我喜欢的是你的那个。”

　　“噗！”

　　可怜的电脑屏幕，免费的做了一次淋浴。

　　**********************************************************

　　韩风舒舒服服的窝在沙发上，晃晃手里的手机，看着显示通话被中断的屏幕，难得好脾气的笑笑。

　　“笑的像只狐狸似的，我看你那些个王子的称号也不过是浪得虚名。”韩墨从楼梯上走下来，脸色不太好的将手里的资料一把扔在
桌上，“你搞清楚，我给你这个机会是在你能为公司处理事情的基础上的，别一天到晚就想着怎么搞男人。”

　　“说的真难听。”端起桌上的咖啡，韩风笑的眉眼弯弯，“我只是按自己的意愿而已，何况我的老师还已经准许了我不去公司，你
身为总裁居然不按时去公司处理事务，这才叫失职吧。”

　　“你的记性也太好了，都那么多年了你居然一直记挂着他到现在。”韩墨在沙发上做下，有仆人端过热茶，“你到底是怎么想的？
”

　　“我怎么想的舅舅你会不知道？他忘记了我，我就要他记起来，就这样而已。”

　　“少在我面前打花腔，我还不知道你？莫可是我同学也是好朋友，你要是想对他做什么最好先思量清楚。”

　　“我已经思量了整整十年，你觉得我会简单的放弃么？”

　　“如果他不喜欢男人――”

　　“我要的不是他喜欢男人，我只要他喜欢上我。”

　　“可是如果他能喜欢上你，并不代表他就可以不再喜欢其他的人，以前你得防女人，估计以后你还得防男人。”

　　“那就看谁的本事大喽。”韩风的脸隐藏在咖啡的雾气之后，修长的凤眼微微眯起，笑意背后是深沉的情绪。

　　韩墨看着眼前笑的十足十的狡猾的韩风，无言的翻了个白眼，明明姐姐和姐夫都是这么正直的人士居然教出了一个堪比千年狐狸的
儿子，这叫一直维持着良好心态健康发展的自己情何以堪啊情何以堪！

　　“资料给他发过去了么？”

　　“嗯，刚打了电话，估计才起床，没关系，我有时间等。”

　　韩墨抿了口绿茶，拿着文件站起来，“我要去公司看看，那个秘书我实在是放不下心。”

　　“谁叫你要招一个男秘书，怕自己未婚妻吃醋也不知道挑一个专业的。”

　　“成，我没你脑子好行么，你确定你不去？”

　　韩风挥挥手示意眼前的人赶快离开，伸手在电脑上敲打。

　　整整十年，也许你已经不记得我，但是没关系，我记得你就好。莫可，我不会那么轻易的放手，不管你有没有喜欢的人。

　　韩风看着桌面上的图片满意的微笑，桌面上，面相透出一丝少年的青涩的莫可站在图书馆的书架前，手伸在半空中，侧脸安静眼神
专注，嘴角一丝笑意足以倾倒众生。

　　第 12 章

　　前请提要：整整十年，也许你已经不记得我，但是没关系，我记得你就好。莫可，我不会那么轻易的放手，不管你有没有喜欢的人
。

　　韩风看着桌面上的图片满意的微笑，桌面上，面相透出一丝少年的青涩的莫可站在图书馆的书架前，手伸在半空中，侧脸安静眼神
专注，嘴角一丝笑意足以倾倒众生。

　　-------------------------------------------------------

　　莫可将手中的纸杯捏扁扔进路旁的垃圾桶，手遮住眼睛抬头看了看就算是在下午也有些刺眼的阳光，额头上感觉有细细密密的汗，
无声的叹了口气，身边的男人递过一张纸巾给自己，“擦擦汗，下午确实还比较热，但是晚上逛街的话大部分的商店都该关门了。”

　　本来是打算下午去游乐场的，但是那俩姐妹对莫可的提议表示了极大的鄙视和愤慨，认为俩个快成年的女人是不该去玩这些有损自
己气质的东西的，何况这么热的天气还会出汗，会弄花脸上的妆，对此莫可表示嗤之以鼻，还差一个多月才满十八，就这么嫌弃起以前
很喜欢的东西，但是在俩姐妹搬出莫妈妈之后一切抵抗都成了纸老虎，于是只能顺从俩姐妹去逛街买东西。

　　“你只要负责拎包和刷卡就可以了。”这个是莫子玉与莫子雨异口同声的话。

　　莫可手里的的路旁发的小广告卷了又卷，极力忍住想把俩人抽飞的想法，脸色阴晴不定，徐轻言带着莫子玉走在前面，给她介绍路
上有什么好玩的店铺，时不时的回过头将濒临融化的莫可拉上前去，以免掉队，莫子雨嘴里叼着棒冰四处看。

　　“我说，能不能找个地方休息？”

　　在逛了无数家精品店和衣饰店之后，手里拎着大包小包的莫可简直想快点去死，也比在大热天之下出来逛街兼职刷卡机，顺便还处
在拥挤的人群中来的好。

　　莫子玉头也不抬的看着手里的小饰物，“怎么，你的体力比我们两个弱女子还要差？哥哥。”

　　这家伙绝对是在故意整我！莫可咬牙切齿，将手里的袋子从左手转到右手，无奈只好用求救的眼光看向站在一旁笑眯眯看着自己的
徐轻言。

　　“子玉，我们去找个地方休息吧，你和子雨也都累了，找个地方坐一下，还有很多地方没逛。”徐轻言看着自己叹了口气，在用眼
神表达了自己的爱莫能助之后，转身对莫子玉低语，莫子玉瞪了他一眼，“我知道你想维护他。”

　　“行了啊，我会心疼的。”徐轻言大大方方的接过莫可手里的袋子，顺便在莫可有点神情恍惚的脸上捏了一把。

　　可能是晕过头了，莫可只是呆呆的看了徐轻言一眼，嘴唇抿的紧紧的，眼神飘来飘去，整个人的重心都往路旁的KFC飘去。

　　莫子玉叹气，算了，这个哥哥宅到一定境界，对人多的地方有发自内心的恐惧，又怕晒太阳，脸色苍白的好像僵尸，体力也完全比
不上自己，要是再不出来接触阳光和人群，估计什么时候羽化成仙了自己都不知道。

　　徐轻言看耆老倒是不错，看起来很健康的样子，如果能说动他带着哥哥做一些简单的运动的话――、

　　运动？莫子玉脸上突然挂出几条黑线，想起了刚才自己和徐轻言的对话。

　　“你是不是经常做运动？身材挺不错的么，是不是去健身房？”

　　“我天天混实验室，要是紧要关头几天不出来也是常事，有时间就睡觉，怎么有时间去那种最容易出事的地方做运动。”

　　“那你是在家运动了，对了，有空你把我哥哥也拉出去多做做运动，他老这么宅家里，对身体不好。”

　　“咳咳，如果你哥哥愿意的话，我倒是很愿意和他做一些不太苛求时间地点的‘有氧运动’的――”

　　“――”

　　停！打住！在脑子里开始冒出粉红色泡泡之前，停止自己的脑内剧场！

　　莫子玉猛烈的摇了摇头，但是抑制不住嘴角一丝诡异的笑容，看着眼前徐轻言和莫可的背影，若有所思的摸下巴，如果是这样的话
，唔，是强强联合还是弱受？可是YY自己哥哥做受好像有点不太厚道啊，但是自己哥哥这身板，做攻的话难道是弱攻？天哪，弱攻强受
是自己的雷啊――

　　莫子玉顿时支撑不住自己一般朝一边的电线杆靠过去，一阵风吹过，扬起自己的头发，两行清泪缓缓淌下，双目无神的四十五度角
仰望万里无云的天空，雷啊，请劈死我吧！

　　轰！

　　莫子玉顿时打了个机灵，拔腿就往已经走到KFC门口的一行三人跑去。

　　“姐，你想什么呢，这么出神？对了刚才是不是打雷了？我好像听到了打雷的声音――””莫子雨伸手拉住姐姐，有些疑惑的看了
看天，阳光明媚的让人想流泪，被晒的。

　　“你听到的是幻觉。”莫子玉严肃的看着莫子雨，伸手推开KFC大门，四处张望已经找到地方坐下的两个人。

　　幻觉？莫子雨挠挠头，看看天，夏天下雨本来就是很突然嘛，明明有打雷啊，为什么说自己产生幻觉――

　　***********************************************************

　　莫子玉第一次认识到自己的失误，她一脸呆滞的看着窗外渐渐变大的雨，心里暗叫幸亏自己跑的快，要不然还真会被雷劈。

　　莫可心里暗爽的直冒泡泡，但是脸上一脸严肃正直的看着对面显得有些焦躁的俩姐妹，“夏天的雨果然是说来就来，我们没带伞，
而且雨下的这么大也不能去逛街了，怎么办？”

　　徐轻言依旧笑眯眯的看着咬着可乐吸管的莫可，眼角看到对面坐着的俩姐妹有些沮丧。

　　“下雨也好，今天太热了，下雨能消消暑气，你们吃什么？”

　　莫子玉一副好像被雷打了的表情看着莫子雨，“你要吃什么？”

　　莫子雨看着柜台前那一长列的人摇摇头，突然下雨，本来没什么人的KFC顿时人流量倍增，显得有些拥堵，莫子玉看了看徐轻言，
后者推了推眼镜。

　　“我想吃，你陪我去。”说完必有分说就拉着莫子雨起身朝那堆人走去，临走前还不忘给徐轻言一个了然的眼神。

　　莫可咬着可乐吸管，看着窗外的大雨，突如其来的大雨让看着天气好出来逛街的人们都有些措手不及，有些狼狈的在街上奔跑寻找
可以躲避的地方，将包啊袋子什么的顶在头上暂时挡住雨的攻势。

　　“看什么这么出神？”耳边有低语声，不用回头也知道是谁，莫可悲哀的发现自己面对来自徐轻言无时无刻的骚扰已经能够淡然处
之，自己做为一个新世纪的大好青年已经落入了某性骚扰强人的掌心，面对强权居然退缩，这是自己的进步还是退化？

　　“雨下的很大。”懒懒的回复一句，莫可头也不回的看着窗外，有雨滴打在窗户上，发出啪啪的声响，然后无奈的沿着玻璃滑下，
留下一道宛如泪痕的痕迹。

　　身边的人许久没有动静，莫可有些不适应的偏偏头，居然没什么动作没吐槽没骚扰？太不寻常了，一定有阴谋。

　　徐轻言看着身边努力用眼角余光看着自己的人，有些无奈的笑笑，揉揉他的头发。

　　一时间，两人居然难得的保持了沉默，莫可依旧看着窗外，心里有点七上八下的感觉，神经全部集中到了背后，只要他一动自己就
能感觉到，但是时间慢慢过去，眼看着就快轮到两姐妹了，徐轻言还是一言不发，只是把玩着手里的杯子。

　　“你在想什么？”莫可忍不住了，沉默压的自己心里发慌。

　　徐轻言看着依旧看着窗外但是莫名其妙的说话的人，嘴角绽开一丝了然的笑意，“没想什么啊，我只是在想之前子玉提出的意见。
”

　　“子玉和你说什么了？”

　　“她说她很担心你这个哥哥再这么宅下去身体会不行，让我多带你做一些‘运动’。”徐轻言别有所指的加重了运动二字，笑的眉
眼弯弯。

　　“运动？”莫可皱着眉头想了想，“我不喜欢做运动，很累，而且会出汗。”

　　“可可宝贝，跟我做运动的话就不用担心这个问题，出汗是肯定的，但是你只要躺在那享受就好――”

　　莫可的面部瞬间扭曲，手里的杯子瞬间被捏扁，可乐也溅了出来，手指上丝丝的冰凉。

　　“你脑子里能不能不转这些念头？”莫可压低了声音，勉强压下怒火，“所谓饱暖思□，可可宝贝为什么对这种促进身心健康的有
氧运动这么排斥呢？”徐轻言一脸痛惜，抓起莫可急于抽纸巾的手，将沾到可乐的手指含入口中□。

　　有些冰凉的手指瞬间被纳入到温暖的所在，舌尖在之间盘旋，沿着指尖慢慢向下，□的时候，喉结一上一下的滑动，细长的凤眼带
着笑意眼睛从下往下看着自己，莫可彻底呆了，心跳的好像跑完八千米，好半响才反应过来将手指抽出来还带着一丝晶亮的唾液的痕迹
。

　　“你，你――”莫可往窗户边缩了一下，有一丝畏惧的看着满意的舔着嘴唇的徐轻言，“你这个变态！”

　　“可可宝贝不能换个词么？”徐轻言皱了皱眉，“当然我很期待你叫我亲爱的轻言的时候。”

　　“你去死！”

　　“放心，为了亲爱的可可宝贝，我暂时还舍不得去死。”徐轻言笑的好像刚吃完鸡的狐狸。

　　“哟，挺热闹的么。”莫子玉和莫子雨端着盘子走了过来，莫子玉看着眼前的状况，向徐轻言挑眉。

　　徐轻言笑眯眯的一把抓过缩在角落里的莫可，“那是，我和你哥哥感情一向不错，你说是么，可可？”莫可面部有点抽搐，心里怒
吼着没见过这么无耻的人！

　　***************************************************************

　　雨势在时间的慢慢流逝中渐渐变小，莫子玉看了看窗外走过的路人，掏出手机看了看时间，“哥哥，现在已经快七点了，什么时候
回去？”

　　“你不打算逛了？”

　　“今天逛了一天了，晚上回去洗澡好好休息，明天再出来逛。”莫子玉伸了个懒腰，看了徐轻言一眼，“某人也够了，还没吃到手
，回去养精蓄锐才好。”

　　莫可在骚扰与反骚扰之间艰苦斗争的脑细胞尽数死亡，恨不得马上回到心爱的小窝里洗个热水澡，马上趴到床上睡个天昏地暗。

　　的士停在了楼下，莫可揉着自己酸痛的大腿艰难的下了车，提着东西冲进电梯直奔自己家门口。

　　“我要你的答复。”徐轻言靠在墙上朝自己挑眉一笑，然后扬扬手中的钥匙施施然进了自己家。

　　莫可当晚就做了一晚上的噩梦。

　　第 13 章

　　前请提要：“我要你的答复。”徐轻言靠在墙上朝自己挑眉一笑。然后扬扬手中的钥匙施施然进了自己家。

　　莫可当晚就做了一晚上的噩梦。

　　--------------------------------------------------------------

　　手指的触感在身上缓缓游离，微凉的指尖给身体带来一丝莫名的战栗，轻声哼出声，莫可有些恍惚的睁开眼睛，有些反应不过来似
的看着眼前模糊的人影。

　　“谁？”

　　“我。”声音低沉略带沙哑，带着一丝鼓惑人心的力量，莫可摇晃着没有清醒的脑袋，现在是个什么状况？

　　眼前的男人褪去白天文明的装束，嘴角依旧是一抹看似无害的微笑，慢慢的朝自己□着的上半身逼近，手指暧昧的从膝盖处一直往
上，直到划过大腿根部，来到禁忌之处。

　　“你想干什么！”莫可的脑子好像瞬间从三十八度的高温跌落到零下三十八度的冰窖，一手慌忙抓住那只图谋不轨的手一甩，顺便
用脚一蹬，也不管有没有踢到人，徐轻言危险的看着莫可，莫可心里一阵一阵发慌。

　　“你……你别过来！”自己心里不知道为什么期待大过恐惧，莫可一边悲哀的想掐死自己一边朝后缩，他妈的，这床怎么这么大，
自己退了这么久了怎么还没摸到床边？

　　“可可宝贝，你就从了我吧。”口里念叨着旧社会地主恶霸强抢良家妇女的必备台词，徐轻言用手猛地抓住一直往后退的莫可的脚
踝，陌生的温度一下子让自己全身的温度急剧上升，好像通过那一只相连的手让俩人的皮肤融合在一起了一般。

　　我的衣服呢？从猛的冲到头顶的温度中清醒过来，莫可悲愤的发现自己本来就□着上半身唯一用来抵抗色狼入侵的手的美丽的裤子
不知道什么时候已经不见了！这下好，俩人变成原始社会一般裸裎相见。

　　“这是梦吧！这一定是梦吧！”莫可向天翻了个白眼，周围的景物明明是自己的房间，却好像在一瞬间变得完全的陌生。

　　“可可宝贝还有心情想其他的事情，看来果然是我做的还不够啊还不够。”摇头叹气，徐轻言缓缓的将手中莫可的脚踝抬起，脸上
绽开一个纯良无比的微笑，微微的俯下身去，张开嘴，一口就把莫可的脚趾含了进去。

　　“呃！”如果说之前的感觉只是一股热气上冲，那现在徐轻言的行为就完全让莫可眼前发白。仰起头用力呼吸，脚趾处传来的温热
而滑润的感觉，让自己完全失去了呼吸。

　　“你……你松开……”莫可的眼前雾气弥漫，挣扎的挥动着双手，想把脚趾从某人口中抽出来，但是脚踝被稳稳的托住完全挣扎不
出，徐轻言一手抓住莫可的脚踝，欺身上前，一手按下他在半空中径自挥舞着的手，双脚熟练的插进莫可的双膝间，莫可顿时就变成了
任人宰割的模样。

　　从脚趾处传来对陌生的物体不一样的触感，温暖湿润的口腔，灵活从指缝中划过的舌尖，莫可有些痉挛的绷紧了脚背，徐轻言嘿嘿
一笑，“可可宝贝，舒服么？”

　　“舒不舒服关你什么事情！”莫可从之前眼前一片空白的境地中挣脱出来用力瞪眼前笑的有一丝勉强的男人，“你到底要干什么！
”

　　“我觉得只要是男人就都明白我想干什么。”徐轻言挑眉看着眼前涨红了一张脸的男人，眼睛水水润润的泛着宝石般的光泽，嘴唇
微微张开，牙齿闪着莹润的光，□随着呼吸一起一伏，嘴角突然露出一丝邪戾的笑容，“你管我要做什么，躺下享受就好了！”

　　这个梦……真他妈□……

　　“你想干什么！”莫可脑子里无意中飘过这一句话，有些无奈的挣扎着，“你个混蛋！放开我！”

　　“可可宝贝，我不介意你在接下来的行为中说话，但是说的太多是会影响我的兴性致的。”徐轻言微眯起眼看着眼前的美景，白皙
的脖颈慢慢的染上美丽的粉红，一直从耳垂蔓延到胸前，徐轻言低下头，精准的咬住了胸前的红果。

　　“啊！”莫可胸猛的一颤，眼前又是一阵发白，舌尖在敏感的尖端滑动，带来自己完全不曾体会过的感觉，快感好像从骨子里一波
一波的蔓延，让自己失去力气。

　　“看起来还是很敏感啊。”徐轻言抬起头，看着神色恍惚眼神不明的莫可，嘴角的一丝笑意从头到尾都没有消失过。

　　“看起来对男人的触碰完全没有抵触呢，这样的话，我就继续喽？”不等莫可回到，徐轻言再次俯下身去，舌尖从以及湿润的朱红
开始慢慢往下，清晰的划出肋骨的痕迹，随着他的侵略，白皙的身体泛出一阵一阵的潮红。

　　舌尖经过肚脐眼，□的在上面画着圈圈，猛的啃咬一口，徐轻言没有抬头，满意的听着上方传来的吸气声。

　　“不要了……住手……”莫可脸已经烧的一片红霞，“死变态！禽兽！”

　　“我说你就不能换个词？”徐轻言不以为然的送开莫可的一只手，莫可挣扎着起来想从他身下摆脱出来，但是在下一秒全身无力瘫
倒在床上。

　　“放手……”

　　“不放，你不是说我的变态禽兽么，我就变态给你看。”徐轻言取下眼睛，修长的凤眼眼角微挑，慢慢的笑意。莫可面朝下趴在床
上，无力的喘气。

　　“你这里挺精神的么。”身后传来低语，带着淡淡的笑意，莫可有些羞耻的闭上眼，这个被摸了几把就有反应的人绝对不是自己！

　　但是闭上眼睛之后，触感却更加强烈起来，强烈到能感觉到他握住自己的手指的温度，指腹上浅浅的茧，他的手掌温暖而湿润――

　　“啧啧，好多水……”

　　莫可猛的睁开眼，翻身坐起完全不顾自己命根子还在别人手中，徐轻言见状赶紧松开手，往后退了几步，“你小心点，别随便乱动
。”

　　莫可破口大骂，“准你摸我不准我动！？你个死变态死禽兽！别让我再看到你！”

　　“你就这么不想看到我？”徐轻言的眼睛里瞬间有水意浮现，精致的眉眼紧紧的皱起来，竟是慢慢的哀伤。

　　莫可突然有点踟蹰。低下头，但是一低头就看见自己还精神着的‘兄弟’顿时怒从中来，“我操！你以为谁都跟你一样喜欢摸男人
？老子喜欢的是女人，大□的女人！最好是比我小一点，□很大，娇俏的女人！

　　徐轻言看着气愤的捶床的男人，默默的咬了下嘴唇，从莫可身上慢慢的下来，伸手抓住旁边的眼镜，“你真的接受不了男人？”

　　“当然！”莫可眼睛四处寻找莫名其妙消失的衣服，“谁喜欢找个硬邦邦的男人摸来摸去！”

　　徐轻言沉默着戴上眼镜，站起来背对着莫可，“可是你不是被我摸的很爽……”

　　“爽你妈个头！”莫可有些口不择言，烦躁的抓抓头发。

　　“那是谁被我摸一下就□了――”

　　“那个是错觉！错觉！”莫可咆哮着缩紧自己的身体。

　　“如果是这样，那么对不起，我不会再出现在你面前――”话音未落，徐轻言竟然就这样慢慢的消失在了自己眼前，空气残留着一
丝说不清道不明的情绪。

　　莫可有些呆楞的看着空气，不敢置信的伸手在空气中挥了挥，“喂！”

　　“喂！就这么走了啊？”

　　莫可烦躁的摸了把下巴，看着自己径自精神着的‘兄弟’，皱眉想了想，有些迟疑的把手伸向那里。

　　“呃……”

　　徐轻言――

　　*******************************************************

　　于是，莫可生平第一次没失眠没设置闹钟没人叫唤第一次在清晨七点不到醒了过来，舒服的翻了个身，莫可把整个人往被子里缩缩
，表情十分愉快的想继续睡一会，谁知道在翻身的时候大腿处随即传来粘粘腻腻的感觉，莫可瞬间完全清醒、

　　作为一个在过去二十六年之间保持着身心纯洁性向正常的男性，莫可悲哀的看着自己腿间的痕迹回忆起了昨晚那个足以让自己死一
万遍的梦。

　　做了一晚上乱七八糟的梦的莫可早上一醒来看着床上残留下的痕迹瞬间想用头去撞主机。

　　我居然梦到了他，还和他先这样，再那样――

　　老天！我距离变态大概不远了！莫可抱着头倒在床上，大推荐湿腻的触感让自己快速爬起来从柜子里拿出备用的床单和被罩，一脸
鬼鬼祟祟的打开卧室的门，看清楚没人，一溜烟往浴室钻去。

　　“我真的距离变态不远了――”莫可看着镜子喃喃自语，瞬间咬牙切实的低头猛搓已经满是泡泡的极其朴素的素色内裤。

　　都怪徐轻言！是同性恋也就算了，还跑来招惹本来不是同性恋的他，每天都能看见他出现在自己眼前，从一开始的被骚扰到现在的
麻木，自己原来已经习惯他的存在了么？

　　莫可搓内裤的动作猛的停了下来，抬起头看着镜子里的自己。

　　长的普普通通，是走到街上一抓一大把的典型，性格阴暗，不喜欢出门，讨厌人多的地方，讨厌阳光，跟娱乐和时尚完全脱节――

　　就算和一般的同辈自己都无法处理好人际关系，何况一个比自己小，看起来标准金龟婿一只的徐轻言？

　　他到底看上了自己哪里？莫可有些悲哀的想起一个笑话，你告诉我你喜欢我哪，我改还不成么？

　　“我要你的答复。”

　　耳边突然想起昨天自己匆忙之中冲回家，他斜倚在墙上笑着这么说。

　　回复？我该怎么回复？

　　退一万步来说，就算自己真的能接受他和他在一起，可是以后呢？两个男人的生活真的是他想要的？他不在乎社会上的眼光和舆论
？他不在乎他的前程？

　　看来我真的是老了，居然开始担心起这种事情，清晨冰凉的水让自己保持了几分的清醒，莫可有些想让自己更清醒一般用力揉揉脸
，却忘记了自己给自己抹上了满手的肥皂泡泡。

　　“哥哥，你在里面？”

　　子雨在门外大力拍门。莫可慌忙扯过毛巾将脸擦干净，“我一会就好了，等一下！”

　　莫子雨打着哈欠等着莫可从浴室出来，“哥哥，你干嘛把毛巾拿出去啊。”

　　“我要去房间里擦东西！”

　　“这个是你的洗脸毛巾吧，你要用来擦什么啊？”莫子雨好奇的看着他，莫可瞬间脸色通红，落荒而逃。怎么说？我能说我随便扯
了一块毛巾把内裤抱起来，但是没想到用的是自己的洗脸毛巾么？

　　待到三兄妹全部搞定自己，两姐妹钻进厨房叮叮当当，随即白粥特有的清香飘了出来，莫可用里嗅了嗅。

　　这才是自己想过的日子啊――

　　莫可满意的暂时忘记了一些看起来也许很重要的事情，身体往后一倒整个人倒进沙发里，神情满足的就好想一只等待吃鱼的猫，就
差没舔嘴角了。

　　门口突然传来敲门声。

　　第 14 章

　　前请提要：莫可满意的暂时忘记了一些事情，身体往后一倒整个人倒进沙发里。

　　门口突然传来敲门声

　　----------------------------------------------------

　　有些踟蹰的看着被敲响的门，莫可站起来想去开门，又坐下来，最后干脆在客厅里绕起了圈圈，会这个时候来自己家的除了那个变
态还有谁？但是自己好没有考虑好怎么回复啊，要是他逼着自己答应怎么办？

　　好烦啊！莫可把本来就已经是鸟窝的头发抓的更加乱七八糟，子玉端着粥出来好奇的看了一眼被敲响的门，把粥放在桌上擦擦手就
要去开门，“哥，有人敲门你怎么不开门？”

　　莫可有些心惊胆战的看着莫子玉去开门，随着门锁的一声轻微的咯擦声，准备夺路而逃的莫可成功的被莫子玉的一句话给止住了脚
步。

　　“你是？”

　　莫子玉微眯起眼看着站在眼前的男人，清瘦的身形，干净的白衬衫领子一尘不染，嘴角微微上翘，隐藏在普通的眼睛后面的眼睛闪
着隐隐的寒光，眼角微挑。

　　韩风在看到一个女人出现在自己眼前的时候不是没有一丝惊讶的，但是在瞬间将心底的疑惑压到最低，舅舅说了莫可是一个人住，
为什么会出现女人？难道是女朋友？不，不可能！前几天好像无意中听说他有妹妹，大约是妹妹吧。

　　莫子玉饶有兴味的看着脸上风淡云清但是眼睛里惊涛骇浪的男人，“请问，你找谁？”

　　“不好意思，我想请问莫可是不是住在这。”

　　莫子玉转头看着以一种奇怪的姿势呆立在客厅的人，“哥哥，找你的。”说着擦擦手上的水渍，往厨房走去，在经过呆立着的莫可
身边时候，低声说道，“哥，看不出你的桃花全开在男人身上了啊，怪不得没女人要――”

　　莫可僵硬的看着依旧站在门口，但是看到自己脸上的表情瞬间变得和缓的男人，莫子玉哼着小曲施施然推开厨房的门，莫可揉揉有
些僵硬的脖子，“死小鬼――”

　　站在门口的韩风抿着嘴不说话，看着眼前的男人，穿着普通的家常衣服，头发凌乱神色呆滞，与之前在人前所展露出的精英气息完
全不同的气质，竟莫名的多出一股可爱的感觉来，心底有什么东西在欢呼雀跃，唔。

　　“进来吧，拖鞋在门口的鞋柜里，自己换。”莫可皱紧了眉，自己是不太喜欢将生活和工作搞在一起的人，除了韩墨和秘书，基本
上没人能接触到他的生活里，但是这个韩风无意间所展露出来的强势气息，莫名的让自己觉得有点焦躁。

　　转身走进房间换好衣服，莫可站在房间里想了一下，无视客厅里的呆站着的人直接去了厨房，厨房里莫家姐妹正在清理使用过的厨
房，看见莫可进来，抿嘴相视一笑，“哥哥，你不去陪你朋友到厨房来干什么？”莫子雨将碗筷收进柜子里，“姐姐，哥哥的朋友长的
什么样啊？”

　　莫子玉正在忙忙碌碌擦拭流理台的手突然停了下来，背对着莫可和莫子雨的背脊有些僵硬，随即肩膀慢慢的抖动。

　　“极品――”

　　“什么？”莫子雨疑惑的看了看莫可，后者摇头表示不理解。

　　“极品啊极品……活生生的冰山禁欲系……可攻可受……附加眼镜腹黑属性……”莫子玉拿着抹布看向窗外，神情严肃好比在思考
地球存亡。

　　活了快十八年，老天总算有一次对得起自己送了这么多养眼的帅哥到自己面前，当初自己坚决和妈妈做斗争要求到哥哥这里来果然
是冥冥中不可抗拒的命运！

　　命运的齿轮，嘎吱嘎吱的旋转――

　　莫可望着背对着自己径自低语的莫子玉，心里突然泛起一阵恶寒，不由的颤抖了一下，“我先说好，那个是我的同事。”

　　“同事他干嘛叫你老师？”

　　“来实习的新人，所以叫我老师，其实按他的水平，完全可以不用再要什么经验什么，年纪轻轻已经拿过几项大奖，有些地方说不
定我还比不上他。”莫可摸下巴，既然他这么强为什么要来实习呢？应该有公司抢着要啊。

　　“哥哥你把人家晾在客厅？”莫子雨转身关上柜门。

　　有些烦闷的抓抓头发，莫可转身出门，无视那两姐妹诡异的微笑，莫子玉扬着手里的抹布眼神深情，“请自由的――”

　　“砰！”莫可哀嚎着抱着头蹲下身。

　　********************************************************************

　　韩风其实有点小小的不安，坐在沙发上挺直了背目视前方打量着这个相对于自己家来说显得小的不行的小窝，普通的装饰和家具，
但是细节处透着一丝精致，韩风的目光从墙上的壁画，桌上摆放的摆设一直流连到一直紧闭着的房间门，心里有一点忐忑，毕竟自己连
声招呼都没打就擅自跑老师家来，不知道有没有生气。一边这么想着，韩风放在沙发上的手攥了攥，听到砰的一声，惊奇的看向厨房，
莫可一手揉着额头一手端着茶杯就出来了。

　　“老师你怎么了？”韩风有些惊讶的看着脸色有点纠结的莫可，“头怎么了？”

　　莫可将茶杯放在桌上，嘶嘶的吸气，“没什么，刚才撞到门上了。”

　　韩风一下子想笑又不敢笑，于是忍的很辛苦，嘴角有些抽搐着从桌上拿起茶杯，试图掩饰自己的笑意，莫可咳了一声，“想笑就笑
，憋着干嘛。”

　　茶杯在手中转动，温热透过杯壁传达到掌心，韩风看着手中的茶杯，很普通的白色细瓷，映衬着青山绿水，倒是显得别致，热气蒸
腾而上，模糊了眼镜。

　　韩风慢慢的抿了一口绿茶，口腔中淡淡的茶香扩散，连着食道一起温暖了起来，呼出一口气，心里竟莫名的平静下来。

　　莫可看着眼前的人，猜不透他的来意，挑眉往沙发上一坐，“说吧，你怎么知道我家在这的？干什么的来了？不会就是为了喝茶吧
。”

　　韩风笑了笑，“老师的地址是舅舅告诉我的，因为老师昨天说会将答复回复邮件给我，但是我一直等到今天还没看到老师的邮件，
怕老师有什么地方不太好说的，干脆是上门来看看，老师有什么疑问的话也可以当面问我，这样也比较好沟通。”

　　糟糕！昨晚忘了回复眼前这人的邮件，莫可皱紧了眉头，“我看完了，但是昨晚因为比较累所以先睡了，也忘记了给你回复，真是
不好意思。”

　　“没有关系，老师现在说也是一样的。”韩风将手中的茶杯放到桌上，“其实我这次来也差不多就是想问问老师对我的想法什么的
。”

　　“想法？我只对你的作品有想法，人又不关我的事。”莫可丢下一句话站起来就往房间走去，“我去把电脑拿出来，你等一会。”

　　果然自己是做好了被训的准备啊，韩风挑眉看着闪进房间的莫可，莫可在业界的冷漠不喜应酬也算是很出名了，真好奇他在平常生
活中是什么样子，刚才进门的时候看到的景象一下子又出现在自己眼前，韩风弯了弯眉眼，真是难得看到呢。

　　莫可提着手提出来，韩风赶紧端起茶杯喝一大口以掩饰自己不用看都知道有些露骨的眼神，谁知茶水很烫，于是狂咳不已，莫可放
下电脑，看着眼前咳的满脸通红的韩风，无奈伸手在他背上拍了几下。

　　“喝水都能被呛到，你慢点就是了。”

　　韩风一面捂着嘴痛苦的咳嗽一手接过莫可递过来的纸巾擦拭着唇边的水迹，“咳咳……对不起……”

　　“行了，不舒服就先别说话，缓过来再说。”莫可走去一边的饮水机倒了水过来塞进他手里，韩风感激的看了他一眼，灌下整整一
大杯水才勉强好了点，但是脸上的绯红依旧不退。

　　“没事了？”莫可仔细的看着韩风，韩风取下眼镜，揉揉快要咳出眼泪来的眼睛，“我没事了，不好意思耽误了老师的时间――”

　　“记得我跟你说过什么么？”莫可抬手打开电脑，调出之前保存好的资料，“别叫我老师，我还没到那个年纪。”

　　韩风轻笑一声，也不答话，只是身体朝莫可挪过去一些，伸过头去看着他面前的电脑。

　　“你的作品很多，也得过很多奖，也有了自己的风格，按道理说应该有很多公司抢着要你，你为什么要韩墨的公司来做一个新人？
就凭你现在的水准，很多家大公司肯定愿意给你更好的待遇。”

　　“得过奖并不代表我的作品就好到了哪里，只是符合了一部分人的审美观而已，我需要的是经验，或者说，我需要你。”

　　“需要我？”莫可把头从电脑面前抬起来看着身边的韩风，“我只是一个小小的设计师而已，就算运气好混到了首席的位置，也没
什么想法再做什么，跟着我你能学到什么？”

　　“我需要的是你的经历，或者说，老师在建筑设计方面的独到的见解，老师难道没注意过吗？你所创作出的设计，有种与他人完全
不同的感觉，就算是别人再怎么模仿也模仿不出的感觉，建筑的内涵在老师身上是有体现的，建筑不是死的，而是活在老师的脑子里。
”

　　莫可面无表情的伸手合上电脑，身子往后一仰，“毛主席说过，个人崇拜是要不得的。”

　　“这不是什么个人崇拜，我只是把老师做为一个目标，从小开始，我就一直向往着老师。”

　　“这么说，我还是你的人生目标了？”莫可抚额叹气，“你别搞不清楚主次，我的建筑风格也好内涵也好，和我这个人没一毛钱的
关系。”

　　“――”

　　“对了，你刚才说从小开始是什么意思？你小时候见过我？”莫可有些疑惑的看着因为情绪有一丝激动而眼睛亮晶晶的韩风，心里
之前就出现过的那种怪怪的感觉又出来了，好像总觉得他有点面熟的样子――

　　莫非是在什么地方见过？

　　“老师大概不记得了了，十年前，你救过我。”

　　“我，救过你？”莫可夸张的张大嘴，手指在两个人之间比划了一下，“还是十年前？你没记错吧？”但是看到韩风肯定的眼神，
莫可开始摸下巴寻思着。

　　十年前自己才十六岁，刚好是读高中的年纪啊，对了，好像是高二――

　　莫可眯起眼睛，“你就是那个半夜在路上晃，小屁孩一个就学人家离家出走，还不要命的和街上的流氓叫板结果要不是我看见了肯
定会被被打个半死的那个？”

　　韩风的脸上诡异的红了一丝，“是……是我。”

　　三十年河东三十年河西，真是让自己意料不到，那个倔强的敢和街上的流氓叫板的小屁孩居然长成了这样一副谦谦君子的模样，自
己还以为他会变成流氓的，嗯，高级流氓。

　　莫可沉吟了一下，“报恩这个题材太老套了，换一个。”

　　“没得换！”韩风的口气很硬，“我是为了站在老师身边才会一直这么努力的，舅舅他也一直都知道！”

　　韩墨你死定了。莫可阴暗的想，老子一定要申请带薪假期玩垮你。

　　第 15 章

　　前请提要：莫可沉吟了一下，“报恩这个题材太老套了，换一个。”

　　“没得换！”韩风的口气很硬，“我是为了站在老师身边才会一直这么努力的，舅舅他也一直都知道！”

　　韩墨你死定了。莫可阴暗的想，老子一定要申请带薪假期玩垮你。

　　-------------------------------------------------------------------

　　韩墨猛的打了个寒颤，回头看看身后的走廊，挠挠头发，刚才怎么有种杀气在背后的感觉，难道有人做了我的小人来钉？天哪――

　　“总裁！”将面前明显魂游天外的韩墨从妄想里拽出来，站在韩墨面前的秘书扶了扶眼镜，一把将手里的一打文件甩在宽大的有点
过分的办公桌上。

　　“既然总裁一时突然奇想要来公司视察，就先请把今天的文件全部批示过吧。”韩墨撇着嘴翻了翻桌上的文件，“可是看这个东西
有点无聊嘛。”

　　“你也知道无聊！无聊你还全部扔给我！”秘书冷言冷语，凌厉的眼光扫过嘴里嘟嘟囔囔的韩墨，一直看到躲在门后的某人。

　　“温书，你躲在门后面干什么！”躲在门后面的少年畏缩的看了他一眼，有些哆嗦的一步一挪的走过来，被瞪一眼后迅速跑到韩墨
背后抓住韩墨的手，偷偷的看着秘书。

　　韩墨好脾气的反过身去摸摸温书的头，“你对他这么凶干什么？人家还是小孩子嘛。”

　　“都十七岁的还叫小孩子，韩墨，你以为人人都跟你一样大脑发育未完全吗？”秘书哼了一声，温书又往后面缩了一下，“我先去
把文件整理好，你今天既然来了，事情没做完就别想出这个办公室！”

　　秘书冷冷的丢下一句话，抱着半人高的文件稳健的走出办公室，还不望附送一个冷的可以让人去北极找北极熊一起玩躲猫猫的眼神
。

　　“世界如此美好，你却如此暴躁，啧啧――”韩墨摇着头叹气，伸手将躲在身后的温书拽到面前捏捏圆圆的脸，软软的，嫩嫩的。

　　“你说你哥哥怎么跟你一点都不像呢？我是看他一个人太忙了好心好意让你来公司好让他知道你的情况，谁知道他却以为我不相信
他的工作能力用你来牵制他，真是误会在下的一番好意啊――”韩墨捏着温书的脸捏的上了瘾，干脆将温书整个的抱在怀里。

　　温书将手抵在韩墨的额头好像要抚平他额头上的皱纹一样，眼神中透出一丝担心，韩墨嗤嗤的笑，把温书放在办公桌上两人玩起顶
额头的游戏。温书手在半空中挥舞，抓住韩墨的衣襟微笑，韩墨看着眼前笑的一脸纯真的温书，不由的从心底透出一丝怜惜来。

　　温书是自己秘书温华的弟弟，当年他妈妈怀了温书的时候一家在出游的路上出了事故，一家三口都受了重伤，只有温华被爸爸抱在
怀里得以幸免，妈妈却受了重伤，在医院拼死产下温书，撒手而去，但是温书因为是早产，又加上是在如此剧烈的场景出生，头部受到
了压迫，因为缺氧而差点死亡，最后好不容易救回来的结果却是因为大脑受损，这个的孩子的智力发育将会相当迟缓，爸爸也因为把温
华抱在怀里而受了重伤，不久后也追随妻子而去，年仅十四岁的温华面对突如其来的一切不知所措，还好自己当年因为好玩在自家的医
院里乱跑，要不然也不会看见那个独自面对婴儿流泪的少年。

　　“你为什么看着婴儿哭？他是你弟弟吗？”少年好奇的推开病房的门走了进去，看着倔强的独自流泪不发出声音来的温华。

　　“你为什么哭？是怕多了个弟弟爸爸妈妈不爱你了吗？”少年好奇的趴在婴儿床边看着这个紧紧闭着眼的小肉块，“安啦，我姐姐
哥哥都对我说我出生的时候她们害怕的不得了，生怕我爸爸妈妈就独宠我抛弃了她们，但是现在还不是一样的宠我。”

　　少年歪着头看着还在哭的温书，“别哭啦――”说着将手指好奇的伸向小婴儿但是在半路上就被紧急拦截了下来，少年的温华抓住
他的手，手指冰冷，眼睛哭的红红的，被这样亮晶晶的眼睛注视着，少年有些讪讪的缩回了手，“就是摸一下嘛，别这么小气――”

　　“你是谁？”声音清冷如同风铃敲响，少年抬起头来有些惊讶的看着面前突然说话的少年，“你是谁。”温华再次重复了一遍，脸
上的神情没有一丝变化。

　　少年轻笑，“我是韩墨。”

　　“这家医院的主人？”

　　“算是。”

　　“我求你，救救我弟弟。”

　　韩墨有些惊讶的看着眼前面无表情的文，悄悄皱眉，“你是谁？”

　　“温华，我弟弟，温书，需要钱。”少年一板一眼的回来，只有看向眼前沉睡着的婴儿时才有一丝温暖。

　　“你为什么听到我的名字就知道我是这家医院的主人？”

　　“报纸。”

　　简洁的不行的回答。

　　“理由。”韩墨瞄了一眼婴儿。

　　“没钱，他，活不了。”

　　韩墨摇摇头，“世界上这么多没钱就会死的人，你让我全部救么，给我交换的条件。”

　　“你想要什么？”

　　“你有什么。”

　　“我什么都没有。”

　　韩墨看着眼前的少年，被泪水浸泡过的眼睛亮的让人心里发慌。

　　“你有你自己。”

　　“救他。”

　　“可以。”

　　从此，温华不必再担心温书的病情，温书会有最好的照顾，自己能受到最好的教育，代价则是自己发誓跟随韩墨，全心全力为韩墨
效力，至死。

　　韩墨眯起眼睛看着眼前的少年，一晃眼十七年过去了，温华也从之前在自己面前哭的眼睛通红的少年成长就算被欺负也能不动声色
自己解决的商界英才，温书一直住在韩家大宅，定期去医院做检查，温华一直没放弃让温华像一个普通人一样学习，与人交往的梦想。

　　自己还真是不知道怎么说这个秘书，诶，敢对自己大吼大叫的恐怕也只有他了，韩墨沮丧的捏了一把温书的脸，温书咯咯的笑着，
抓住自己的头发摇晃。

　　“诶！别扯我头发！”韩墨从温书手里夺回头发，将他抱下办公桌，“温书别吵，要是哥哥看到了会骂温书的哦，哥哥很可怕是吧
？”

　　温书听到韩墨提到哥哥这两个子，顿时眼神怯怯的从韩墨腿上溜下去，绕到韩墨的椅子后面躲起来，惹的韩墨一阵大笑。

　　“看起来你似乎玩的很开心。”温华用手里的文件夹敲了敲办公室的门，提醒两个人注意环境，韩墨顿时恹恹的趴在桌上，温书更
加的往墙角里缩了缩。

　　“你看你，吓到温书了。”韩墨拍桌子，“你一个秘书，竟然用工作来威胁总裁，这像什么！？”

　　“哦？”温华挑眉看着眼前拍桌子瞪眼的韩墨，“行了，你解雇我啊，要么换秘书也行，这样吧，我看公司里新进来的那个清洁工
水平还不错，让他跟我换换？”

　　韩墨顿时没了力气，“可是看这些文件真的很无聊啊。”

　　“你以为我天天这么卖命是为了谁？”温华走到桌前，将手里的文件摊开，“能做决定的我都过滤到了，但是这两份必须要你亲自
看过。”

　　韩墨皱着眉头看着文件的内容，“周老爷子大寿？”

　　“嗯，周家跟我们的关系一向不错，这次大寿还特意送了请帖来，看样子你不去是不行了。”

　　“醉翁之意不在酒。”

　　“大家心知肚明，就看你的态度。”

　　韩墨看看温华笑了一下，“要玩，我自然奉陪。”

　　************************************************************

　　莫可现在是一个头两个大。

　　这是什么状况？正和韩风就是否需要报恩要展开激烈的辩论时，敲门声再一次想起，有些尴尬的自己为了冲淡气氛起身去开门，谁
知道居然是徐轻言，正在被例行调戏的时候被韩风看到，于是奋而出手，两人大打一架。

　　“住手！”莫可狠狠的瞪着眼前有些狼狈的两人，“吵什么！嫌我这里太清静了是不是！”

　　“莫老师――”韩风整理一下被扯开的衬衣，“他是谁？在老师家里对老师做出这种事情，老师为什么不报警？”

　　报警？要是真的报警我估计连你一起抓，别忘了你是为了什么来的，我最近是不是无意中得罪了谁？为什么桃花一个比一个诡异！
？莫可倒退三步，扶墙叹气。

　　“可可宝贝怎么舍得报警，倒是你，一口一个老师，难不成是有什么难言之隐？”徐轻言也有些狼狈的擦擦下巴上的淤青，靠在墙
壁上斜斜的看着韩风，韩风冷哼一声。

　　莫子玉和莫子雨听见客厅里的动静再也沉不住气，跑出来一看，顿时目瞪口呆。

　　“怎么回事？”

　　“哥哥的桃花打架了。”

　　“看起来是。”

　　“我押一朵菊花哥哥一定赶徐大哥走。”

　　“我押三根黄瓜是赶那个年轻的。”莫子玉鄙视的看了一边看的不亦乐乎的莫子雨一眼，决定把价码加大。

　　莫子雨迷迷糊糊的点点头。

　　“都给我滚出去！”莫可发飙了。

　　“我猜中了过程，却没猜中这结局。”对此，莫子玉对到嘴边还飞走的三根黄瓜表示了强烈的遗憾。

　　第 16 章

　　前请提要：“都给我滚出去！”莫可发飙了。

　　“我猜中了过程，却没猜中这结局。”对此，莫子玉对到嘴边还飞走的三根黄瓜表示了强烈的遗憾。

　　------------------------------------------------------------

　　场面一瞬间沉默了下来，徐轻言危险的眯起眼抬起下巴看着低着头站在客厅中间的莫可，“可可宝贝，你刚才说什么？”

　　“我说让你们都滚出去！”莫可低着头，心里闷闷的。

　　徐轻言很生气，非常生气，相当生气。生气到觉得他生平第一次开始怀疑起自己的影响力，于是他默默的用表示自己强烈愤慨之意
的眼神看了莫可一眼。

　　“看我干嘛！”正好莫可抬起头来看着他，瞬间转过头去将眼神移开，口气很冲，心情比他更烦躁。

　　“为什么连我也要赶，明明是他不对！”徐轻言开始耍无赖，指着站在一边平复自己激烈心情的韩风，“明明是他对你图谋不轨！
”

　　莫可脸上掉下一吨黑线，“什么图谋不轨！是你自以为吧！”

　　“什么我自以为？这小子难道对你没起什么心思？”

　　莫可瞬间无言，怎么说？这小子，还真是想对自己图谋不轨。徐轻言一见莫可面露犹豫之色，瞬间取下眼镜，手掌遮住眼睛往墙上
一靠。

　　“我原本以为这个世界是有纯美如钻石一般的纯洁爱情的，可是没想到，莫可，我为了一见钟情的你不惜千里追随，花了百般的心
思要讨好你，包括你的家人！”徐轻言的声音低沉而沙哑，带着一丝哭腔。

　　“喂喂――”莫可叹了一口气，刚想走到他身边想把他面对墙壁的脸搬过来，谁知徐轻言一把将他伸出的手打开！

　　“你够了啊！”莫可有种想揍人的冲动。

　　“你这个始乱终弃的人！”徐轻言一手颤抖着指向某人，控诉的表情好像莫可对他先X再X。

　　始乱终弃……

　　莫可脑子里被什么东西狠狠的敲打了一下，震动眼冒金星脚步不稳，一手撑在旁边的桌子上，莫可拿手挡住脸，嘴里喃喃自语，“
始乱终弃――”

　　“还记得我们第一次见面！你就瞧上了我的美色！不仅借打翻了冰淇淋的接口接近我！还对我又摸又擦！”徐轻言奋而转身面对墙
壁，肩膀抽动不已。

　　莫可已经完全被那句始乱终弃敲晕了脑子，几只小鸟在头上盘旋不已，完全反应不过来徐轻言在说什么。

　　“后来那一次，那一次你竟然看着我在睡觉就想强上了我！”

　　强上……

　　莫可跪倒在地。

　　站在一旁的韩风已经被这个巨大的打击导致完全思考无能。

　　一旁围观的莫家姐妹看这场家庭伦理大戏看的无比的爽。

　　“姐姐？这算是什么戏码？”莫子雨顺便从莫子玉怀中抽出一根黄瓜啃的咯吱咯吱响。

　　“这还看不懂？”莫子玉瞪了莫子雨一眼，“家庭伦理三P大戏兼新一代陈世美。”

　　“陈世美？哥哥怎么是陈世美啊？”

　　“所以说是新一代陈世美――”莫子玉意味深长的拍拍莫子雨的肩，一脸你还小，还不懂的深切表情。

　　“那现在到底是哥哥欺负了徐大哥还是徐大哥在耍哥哥啊？”

　　莫子玉盯着徐轻言看了会，随即轻松的笑笑，“黄瓜没了，厨房还有几根，你去全部拿出来。”

　　莫子雨挠着头推开厨房的门。

　　********************************************************

　　韩风看着悠闲的站在客厅里啃黄瓜一副看戏的样子的莫家姐妹，又看看明显已经萎靡不堪的莫可，再看看靠在墙上肩膀不断抽动看
起来伤心至极的徐轻言，没有漏过他翘起的嘴角。

　　放在身边的手攥紧了又松开，韩风目光深沉的看着徐轻言，从他的角度完全可以看到徐轻言脸上的笑意。

　　太过分了……

　　“老师。”

　　莫可懵懵懂懂的看了一眼走到面前的男人，韩风伸手将他一把拉了起来，“老师，看来我对你还不是很了解，但是我不会让这个信
口雌黄的男人再靠近你半步。”

　　男人……

　　莫可的脑子瞬间清醒，眼睛猛的睁大，慌慌张张的把手从韩风抓住还不放的手里挣脱出来往后猛的退了几步，一边摇晃的手一边干
笑着，“那个，你误会了，真的……绝对误会了！平常不是这样的！那个……啊！”

　　莫可心里乱七八糟根本没看脚下，被客厅里的椅子绊倒眼看就要和地面来一个亲密接触，但是在下一秒却落入一个温暖的怀抱里，
徐轻言用手圈住莫可的腰，窃笑着在还没反应过来的莫可耳边低语，“怎么办？可可宝贝，你的弟子放话说不让我接近你呢，这可如何
是好啊，诶。”

　　莫可眨了眨眼睛，好不容易反应过来，低头看着徐轻言放在自己腰间的手呆了两秒，然后剧烈挣扎，“你的手！用这么大力气干嘛
！还不松开！”

　　“我要是松了手你就会被你弟子抢走呢……”徐轻言在莫可耳边低语，满意的看到莫可呆滞的表情。

　　抢走？抢走什么？我？怎么可能我是男的――可是徐轻言是喜欢男人的可是韩风呢？他应该不是啊。

　　莫可眼神转向韩风，用眼神示意他的想法，韩风脸上的表情又阴沉了些，“老师，他所说的都是真的？”

　　“什么真的？”莫可依旧呆滞。

　　韩风看了看轻笑着的徐轻言，眼镜的反光让他看不清楚徐轻言的眼神。他咬咬下唇，有点艰难的开口，“老师，原来是喜欢男人的
？”

　　喜欢男人喜欢男人喜欢男人喜欢男人喜欢男人――

　　“那个，我――”莫可有种百口莫辩的感觉，嘴巴张了张，但是却不知道说什么。

　　我喜欢男人？二十六年没有一个女生看上我，就连幼稚园的初恋就用鼻孔看着我说我没有安全感，从小学，初中，高中，大学，喜
欢过的女孩子也无一不是用此招打击自己，但是自己只是有点沮丧并没有对花流泪对月感冒，难不成实际上，我喜欢的是男人？？？

　　莫可突然觉得有点冷，下意识的抱着双手，身后的徐轻言看着脸色有点发白就连嘴唇也失去了血色的莫可，心里莫名的有一点心酸
的感觉。他将环在莫可腰间的双手紧了紧，抬头看着眼前相貌清俊脸色阴沉的青年。

　　“他喜欢的是男人还是女人，相信和你没什么关系，无论他选择的是男人还是女人，都轮不到你。”徐轻言语气很轻，但是其中的
意味让韩风咬紧了牙齿。

　　“老师，他说的是真的吗？老师你真的喜欢男人吗？”韩风的语气咄咄逼人。

　　“啊？那个――”

　　“他喜欢的是谁都和你没什么关系吧。”徐轻言抱紧了莫可，无视他控诉的视线，“还是你一定要得出个什么结论不可？”

　　韩风看着怀里抱着莫可的徐轻言，嘴角冷冷的勾起，“我的确是要得出一个结论，而且这个结论似乎关系到老师以后在公司的前途
。”

　　“前途？”徐轻言的镜片上闪过一道光，“小孩子，你家大人没告诉过你要挟别人是件很不好的事情么？”

　　“我确定你现在做的就是这件事。”韩风丝毫不让。

　　徐轻言哼了笑了一声，抬手放开怀里的莫可耸肩示意自己并没有做什么事情，莫可一瞬间感觉到背后一阵凉气，不由的打了个哆嗦
。韩风望向莫可的眼神十分复杂，但是脸上依旧是温暖的笑意，他朝莫可伸出手。

　　“老师，如果你喜欢的是男人的话，能不能考虑我。”十足把握的口气，似乎已经是板上钉钉的事情。

　　莫可有些疑惑的看着韩风朝自己伸出的手，又回头看了看眼神有点复杂的看着自己的徐轻言。

　　为什么事情在自己不知不觉的时候就发展到了自己完全不能控制的地步？

　　******************************************************************************

　　“好！咔！”

　　随着莫子玉的突然插话，一根洗的水灵无比的黄瓜瞬间降落在韩风伸出的手上，有些冰冷的触感让韩风手抖了一下。

　　“好了好了啊，家里还有未成年人，禁止在公众场合上演禁忌伦理大片！要演的话挑个午夜场差不多，大白天的演了跟谁看啊，别
污染了纯洁的未成年少女的心灵！”莫子玉面对两个脸色黑的跟关公有的一拼的男人面无惧色，莫子雨端着黄瓜跟在后面。

　　“来，一个一根黄瓜，就当中场休息，黄瓜可是个好东西，既能吃又能用，大小粗细任君选择，如果有特殊要求的话还可以接受特
别定制黄瓜――”

　　莫子玉一把将莫可拉离开暴风中央，任两个脸色发黑的男人用眼刀厮杀，顺便狂啃手里的黄瓜，好像是在啃对方一样。声音清脆响
亮的让莫子玉背后起了鸡皮疙瘩。

　　迷迷糊糊之间被莫子雨拉进厨房，莫可依旧有些迷糊，莫子雨有些担心的看了看脸色还有些发白的莫可。

　　“可可哥哥，你还好吧。”

　　莫可揉揉眉间，抬起头对子雨笑了笑，“我没事的，你哥哥这点冲击还是挡的住的。”

　　“这还不是普通的冲击哪――”莫子玉闲闲的端着放黄瓜的盘子进来，“顶的上大地震了吧，至少在莫家。”

　　莫可苦笑着揉揉眼前莫子雨的头，“你放心，不会出现这些事情的，我不会让莫家难做。”

　　“这不是什么难做不难做的问题啊哥哥，你心里是怎么想的。”莫子玉瞪了莫可一眼，用手比比自己的胸口，“你自己心里想的是
什么样子，就是什么样子。”

　　莫可伸手接过莫子雨递过来的水一口喝下，“没什么好想的，我自己该做什么还是很清楚的，倒是让你们看了一场闹剧。”

　　“闹剧？”莫子玉挑眉，“我不觉得外面那两个人是把这个当作一场闹剧看。”

　　“那我能怎么样？二十六年才发现自己原来喜欢的是男人就活该迫不及待的去找男人？”莫可用杯子比了比外面那两个，“我就非
得要找个男人来证明是我同性恋，我就不能一个人过的好好的？”

　　莫子玉沉默了一下，“哥哥如果是这么想的话自然也是好的，但是他们――”

　　“他们跟我又有什么关系？”莫可脸色沉下来，“要喜欢男人是他们的事情，为什么我就一定要为他们的感情负责？”

　　莫子雨望着莫可的眼神几乎是崇拜的。

　　“这算什么……本来甜甜蜜蜜的可爱小白受转型成了强受？”莫子玉有些接受无能的往后退一步扶着流理台，“这样下去有的观众
会转频道的吧――”

　　莫可哼了一声，透过透明的玻璃杯壁望出去，天空貌似很模糊。

　　第 17 章

　　前请提要：“这算什么……本来甜甜蜜蜜的可爱小白受转型成了强受？”莫子玉有些接受无能的往后退一步扶着流理台，“这样下
去有的观众会转频道的吧――”

　　莫可哼了一声，透过透明的玻璃杯壁望出去，天空貌似很模糊。

　　-------------------------------------------------------------------------------

　　莫可抬手按住莫子玉的头，“年纪小小的装什么深沉，以后少看点乱七八糟的书，免得把脑子教坏了。”说完将手中的杯子放在一
旁的桌上，“这个事情，我自己也不确定，所以请你们――”

　　“可可哥哥放心，在还没有确定之前我们是不会说什么的，对不对，姐姐？”莫子雨看着莫可的眼睛里闪着星星状的光芒，努力从
莫可手下挣脱出来的莫子玉压平被弄乱的头发，抱着双手冷哼一声，“怎么，要不要我们提供一些实践类的教材让你开开眼界？”

　　莫可嘿嘿一笑，伸手拉开厨房的门，“那些事情网上都有，你们还是不用操心了。”

　　“那外面那两个呢？”

　　“顺其自然喽。”莫可头也不回的出了门，留下两姐妹面面相觑。

　　“姐姐，怎么办？”莫子雨难得的有些为难的看着莫子玉，莫子玉摸摸她的头，“小说和现实不是一码子事，现在只能保持沉默看
看怎么办了，总之，哥哥的贞操是必须好好的保护的！”

　　“可是，姨妈那边――”莫子雨忧心忡忡。

　　“放心，我们先别说什么，看着徐大哥那边有什么反应吧，如果是真的，再另外做打算。”

　　“你觉得徐大哥是认真的么？”

　　莫子玉有些沉默的低下头想了一会，“我也不知道，现在我们只能旁观了，看哥哥怎么处理。”

　　“可是那个年轻一点的，他看哥哥的眼神也很认真啊。”

　　莫子玉抬手敲了莫子雨的头一下，“一切还是看哥哥的选择吧，他心里恐怕是有了自己的打算了。”

　　莫子雨揉着头扁着嘴不说话，只是眼神飘来飘去，一不留神又被莫子玉敲了一下，“记住，在哥哥打算自己选择的时候一定不要把
事情捅出去！”

　　“好啦好啦，我知道啦！”

　　*****************************************************************************

　　莫可背靠在厨房门上，不动声色的深呼吸，以平复自己猛然加快的心跳，抬起头看了看客厅里似乎僵化了的两个人，努力把心里那
种异样的情绪压下去。

　　徐轻言背靠着沙发坐着，眼神飘忽不知道在看哪里，韩风低着头，额发垂下来看不清楚脸上的表情。莫可低低的叹口气，走过去，
敲了敲墙壁。

　　“醒了没有？大清早的到别人家里来发什么疯？都是闲着是吧。”

　　正在神游中的两人瞬间被惊醒，慌忙的站起来，韩风有一点没反应过来的看着靠在墙壁上的莫可，“那个，老师――”莫可皱眉看
着他，他闭上了嘴。

　　徐轻言嘴角勾起一丝笑意看着明显处于情绪失常的莫可，眼睛亮晶晶的，嘴角崩的紧紧的，脸上是明显不耐烦的情绪，竟多出一种
性感的味道来，这好像是以前不曾看到过的另一面呢。

　　“现在这个样子满意了？韩风，你大概还没搞清楚是吧，我不喜欢把工作和生活弄到一起，你没事先给我打招呼就到我家来已经给
我造成了困扰了，还发生了这种事情，我救过你和现在又有什么关系？十年前的事情我早就忘光了你记这么清楚做什么？别以为我没注
意到，你选的学校选的专业全部和我是一样的，还有那些奖项，全部是我以前拿过的，企图心不要太强，韩墨和我是好兄弟，但是没规
定我就一定要你友好邦交，下次再发现这种事情，别怪我不给你舅舅面子。”

　　“可是我真的――”韩风有些焦急的往前走了几步。

　　“真的假的和我有什么关系。”莫可冷冷的打断韩风的话，“你喜欢谁想和谁在一起也不关我的事。”

　　“――”

　　“――”

　　“可是我真的喜欢你。”韩风的声音低低的，透着一丝无奈，“我不知道是从什么时候开始就一直看着你，你高中毕业了，你上大
学了，你毕业了，你拿奖了，你做出了成绩，你是整个建筑设计系老师的骄傲，就算你已经毕业很久老师们都还记得你，你性格冷漠，
你不喜欢和陌生人在一起，你从来没有交过女朋友，你拒绝了大公司的邀请进了韩家的公司从一个小小的实习生做到了首席设计师，你
不要舅舅的帮助一个人做到了这个现在的位置。”

　　“――”

　　“你很骄傲的拒绝了这几年来所有大公司的邀请，只因为韩家能给你最自由的地方。”

　　“――”

　　“我不知道为什么喜欢上你，但是请你回答我，如果你能接受这个男人，”韩风指了指徐轻言，后者无耻的吹了个口哨，“如果老
师可以接受他，为什么不能试着接受我？”

　　“我说了我接受他了么？”莫可依旧是面无表情，“你喜欢我，我很感谢，但是请抱歉我并不能回报你与之相等的感情，或者我可
以尝试着接受男人，但是有百分之九十九的几率不会是你。”

　　“那就是说有百分之一的机会？”韩风的头猛地抬起来看着表情有些扭曲的莫可，“老师，我不会放弃的，如果你能喜欢上男人，
那就一定有可能会喜欢上我！”

　　你这种莫名其妙的自信到底是从哪里来的……莫可有些头痛的揉揉眉间，“你干嘛一定要喜欢我？你的条件这么好，别说男人，女
人倒贴的都数不过来吧。”

　　“我只喜欢老师！”韩风沉默了一会，声音稍稍欢快了些，“老师现在不能接受我也没关系，我会坚持的。”

　　我倒希望你放弃来的比较好――莫可在心里默默吐槽。

　　“今天冒然到老师家来，打扰了老师的生活是我不对，我会好好的反省的，希望老师不要生气了。”

　　我什么时候说了我很生气，还有那个反省是怎么回事？你还是小学生么？

　　“老师，我为我的鲁莽向老师道歉，但是我喜欢老师的事情是不会改变的，我也会一直坚持下去。”

　　你还是放弃吧――

　　“老师？老师？”

　　“啊？”莫可猛的惊醒，“你刚才说什么？”

　　韩风盯着莫可看了好一会儿，眼神尖锐而直接，莫可有些尴尬的转开视线，韩风的声音一字一句的传来，让自己无法忽视。

　　“我再说一遍，我喜欢老师，绝对不会就这样把老师让给别人，就算老师现在不能接受我也没关系，我会让老师看到我的真心的。
”

　　这算是告白么？莫可简直想扶墙叹气，为什么现在的小孩子都这么听不进去忠告呢，明明自己说了不可能接受的，难道现在同性恋
的数字已经扩大到了随便碰见两个人都是的地步？这个世界太恐怖了……

　　韩风转过身去沙发上拿起自己的东西，顺便把之前啃的只剩一点的黄瓜扔进嘴里，咯吱一声消失在嘴边，他对一直靠在沙发边上嘴
角挂着一丝微笑的徐轻言挑眉一笑，徐轻言顿时出了一身冷汗。

　　“那么老师，我就先走了，既然资料什么的都没出问题的话，有什么事情还是去公司谈吧。”

　　“唔――”莫可站直了，看着神情自若走到玄关处穿鞋的韩风，嘴唇张了张，还是没说出来。

　　“那么，我走了，请老师好好考虑我的话，不过，不准装不在家没开手机没上网不接邮件不去公司。”

　　莫可一脸的黑线，这家伙，把自己能想到的方法居然全部想到了。

　　“好了，走吧，省的你哥哥还要来和我嗦。”莫可斜靠在玄关处的门上，随着门的一声想，表情有些茫然。

　　徐轻言皱着眉头看着还站在门口发呆的莫可，“怎么，舍不得弟子走？舍不得就说出来，搞什么别扭。”

　　莫可冷哼一声，转过身来看着眼前笑的一脸流氓丝毫没有在外人面前的精英气质的人，“我舍不得又关你什么事。”

　　“说实话，我居然到现在才知道可可宝贝在以前是这种模样啊，为什么我看到的不一样呢？”

　　“什么一样不一样的。”莫可目不斜视的从徐轻言身边走过，却被徐轻言一把抓住了手臂推倒在墙壁上，双手被压制在脸侧，徐轻
言微笑着靠近莫可的脸，“看不出我家可可宝贝的魅力还是很大的么，十年啊……啧啧，简直令人感动啊――”

　　拖长了尾音，徐轻言牢牢抓住不断挣扎着的莫可的双手，削瘦的几乎可以一把握住的手腕让徐轻言侧目。

　　“什么乱七八糟的，我说了他不关我的事情吧。”莫可气鼓鼓的瞪着徐轻言，徐轻言看着莫可的眼睛，波光荡漾，心里一动，脸慢
慢的挨近莫可的脸。

　　“你想干什么！”莫可压低了声音拼命将头扭到一边，“我两个妹妹还在！”

　　徐轻言用鼻子轻轻蹭了一下莫可的脸颊，“放心吧，你两个妹妹比你精明多了。”

　　莫可呆了一会，好像反应过来一般眯着眼睛看了徐轻言一眼，又看了看他握住自己的手，“不，我是说，你为什么不放开？”

　　徐轻言把头埋在莫可肩窝处嘿嘿的笑，热气无端的让自己有点脸红的感觉，肩膀也有点麻麻――

　　“不放开当然是为了让可可宝贝能快的适应我的接触啊，至少现在看起来是小有成就吧。”徐轻言满意的看着莫可的脸砸一瞬间变
成通红，然后变白，然后变青。

　　“混蛋！放开我！”

　　莫可头顶冒出热气来一般将徐轻言一把推开，眼神戒备的看着他，突然间青烟的提议又在耳边想起，莫可咬咬牙，“你这样的行为
是犯罪！我不会再姑息你的行为！我――”

　　“可可宝贝，难道你要代表月亮消灭我？”徐轻言抚额叹气。

　　“面对事实比较好，你没发现你已经完全对我的触碰没有抵触了么？”

　　“我发现你的脸皮和蟑螂有的一比，不，蟑螂也要拜倒在你脚下，你要是蟑螂的话我一定一鞋子拍死你。”莫可哼了一声，揉揉之
前被按在墙上引起的手腕上的红肿。

　　“可可宝贝还真是抬举我了。”徐轻言笑嘻嘻的回到沙发上坐下。

　　莫可用一种见到鬼一般的神情看着他，“你坐下来干什么？”

　　“没干什么啊。”

　　“滚。”

　　“可可宝贝你说什么？”

　　“我说，你和韩风一样去你该呆着的地方！”

　　**************************************************************

　　徐轻言带着一丝狼狈从莫可家走出来，刚转过弯，墙上靠的人发出嘲讽的笑声。

　　“我还以为徐家少爷是怎样的人物，也只不过这样而已。”

　　第 18 章

　　前请提要：徐轻言带着一丝狼狈从莫可家走出来，刚转过弯，墙上靠的人发出嘲讽的笑声。

　　“我还以为徐家少爷是怎样的人物，也只不过这样而已。”

　　----------------------------------------------------------------------

　　墙上靠着的人神态轻松的双手环胸，眼睛里透着一丝阴冷，嘴角一丝笑意怎么看怎么都不像有善意。

　　徐轻言拍拍被推出门口的时候衣服上沾到的灰尘，直起身来看着斜倚在墙上的韩风，“徐家少爷？原来还有人记得这个称号。”

　　“徐家出了这么大的事情怎么可能没人注意到，是你自己以为隐藏的很好吧。”韩风一动不动的看着徐轻言，“徐家最受宠的儿子
因为一个男人被赶出了家门，想必也不是什么光彩的事，当年，可是轰动的很啊――”

　　徐轻言哼了一声，“你以为我会在乎这个么，多少年前的事情了，就算我是为了男人从家里被赶出来，那又怎么样？现在的我，除
了姓徐之外和那个徐家没有一丝一毫的关系，你想用这个来压我？”

　　“我为什么要用这个来压你，你要做什么也与我无关，不过你真的以为徐家会放任你这么下去么？“

　　徐轻言玩味的看着韩风，“徐家要做什么你怎么知道？难道你还为了可可宝贝特地去调查了我？”

　　“我没那个狗屁时间来调查你，你当年闹出的事情到最后面也是不了了之，那个男人你也一直没有说出来是谁，我倒是有点好奇，
什么男人能让徐家最不逊的少爷为此折服还拼着要跟家里断绝关系。”

　　徐轻言咬紧了唇，丝丝的凉气从背后拂过，不被人察觉的打了个寒颤。

　　“既然你有喜欢到连和家里断绝关系都愿意的男人，为什么又要来招惹老师？他在这个城市毫无背景，他靠着自己的努力才有了今
天，你以为你做的这么露骨徐家会不知道他？”

　　“那你又是为什么才来的？”徐轻言攥紧了手，“你不也是对他有什么想法么？别说什么十年啊报恩那一套，我才不信。”

　　“老师想怎么样，我就怎么样。”韩风眼角漾起丝丝的温柔的笑意，“老师愿意，我就一直等下去。”

　　徐轻言习惯性的把手伸进裤子袋子里想拿烟，但是掏来掏去也没有，猛然想起之前莫可说两个妹妹在家，不能吸烟所以没带过来，
有些沮丧的摸摸鼻子。

　　“韩家认同你的做法？你可能会变成第二个我。”

　　“韩家是否认同是另外一回事，我只需要老师的认同。”

　　“你妈妈还好吧。”徐轻言无奈的松开拳头，“很久没看到她了。”

　　“妈妈去英国了，徐轻言，我姓韩，所以你徐家的烂摊子我永远也不会接，徐家既然有本事扔下我妈妈，就永远别想我的名字前挂
上徐字。”

　　“OK，徐家的事情我也没兴趣，”徐轻言摊手示意自己的无辜，“徐家想要我回去基本上是不可能的，难怪他们会把想法打到你的
头上。”

　　“所以你还是回徐家去娶个千金小姐来继承徐家好了，徐家既然当年可以纵容那个男人在娶了我妈妈之后在外面养女人，想必也不
会介意你养小白脸的，当然，老师除外。”

　　徐轻言脸色瞬间阴沉下来，几步走上前去一把揪住韩风的领子提起来，眼神阴沉，“别以为你和我沾亲带故我就不会揍你，我早就
说过我和徐家没有一点关系！不管他们是要找继承人也好需要有个男人来开枝散叶也好都与我无关！”

　　“你这么激动干什么，我说错了么？徐家不会坐视你这么下去不管的。”韩风没有挣扎，只是嘴角一丝笑意越发的明显，“你其实
一直都很害怕是吧，徐家如果动真格的要你回去，你也无法抗拒吧。”

　　“别逼我动手。”徐轻言声音和平常一样，但是抓住韩风领子的手青筋慢慢的浮现，韩风依旧笑眯眯的看着他，“你似乎曲解了我
的意思。”

　　“如果不要我曲解你的意思你就干脆闭嘴，否则我不介意修理你一顿。”徐轻言另一只手不停的抓紧再放松，“我和莫可的事情还
轮不到你来插手。”

　　韩风被拎的有些离地，双脚艰难的支撑以维持身体的平衡，但是尽管是如此狼狈的情形他依然面色如常，“插手这回事，自然是老
师说了算，如果老师不愿意，跟你又有什么关系？”

　　“我说了你闭嘴！”徐轻言有点难以控制的摇晃了一下身体，韩风的眼神依旧寒冷，“怎么，对自己这么没信心么？对了我还不知
道你以前爱的死去活来的那个男人是谁呢，这么多年也没看你和谁在一起，怎么？失去了徐家少爷的身份就被甩了？还真是可怜啊――
”

　　砰！

　　韩风眼睛眨都不眨的看着重重的打在脸侧的拳头，一丝淡红慢慢的从指缝中渗出。

　　“够了……”

　　徐轻言看着地面低语，抓住衣领的手止不住的颤抖。随即松开抓住韩风的手，重重的打在墙壁上的手也无力的垂下，他伸手抹了一
把脸，漠然的转身。

　　“你还想说什么？”

　　“――”

　　“如果你除了这些已经没有话说了，那就走吧。”

　　韩风紧紧咬住下唇，顽固的不说话，只是僵硬的看着徐轻言染出淡淡红色的手。

　　“我要回去了，如果你不介意站在这里到晚上就请继续，但是除了隔壁那个笨蛋是没人会出来送被子给你的。”徐轻言冷冷的背对
着他说了一句，径自开了门，消失在门后。

　　韩风猛的吸一口气，靠着墙壁滑下去，双手捂住脸，有种想打自己的冲动。

　　自己，是不是做错了……

　　***************************************************************

　　徐轻言沿着门滑下，受伤的手无力的瘫在地上，眯起眼睛看了会，抬手遮住眼睛，心里突然想笑。

　　自己果然还是小孩子，听见这么一点就受不了了，以前的勇气去哪了？那个时候其实也没什么的，就是被逼着和女人相亲太麻烦了
才会说出来自己其实喜欢的是男人，被追问那个男人是谁，咬死也不说，被暴打了一顿后赶出家门，父亲甚至说出我怎么会有你这么一
个儿子之类的话。

　　自己怎么可能说出来？说出来了，就一切都没有了。

　　然后就这么顺理成章的搬去宿舍和莫一住在一起，那个时候，也只有莫一愿意对自己好，愿意和自己做朋友，可惜他永远也不知道
自己对他的真正感受，当时想着，就这样吧，这样稀里糊涂的一起走下去，朋友也好其他的身份也好。

　　顺势瘫倒在地板上，徐轻言不顾自己刚换的衣服在地上滚动着，手机突然在桌上震动起来，蓝色的屏幕一闪一闪，挣扎着起身去拿
起手机一看，是莫一，徐轻言呆了一下。迟疑了一会按下了接听键。

　　“喂。”

　　“怎么到现在才接电话？”莫一的声音参加着电波的嘈杂声一波一波的传到大脑中。徐轻言靠着桌子站着，脸色有些发白。

　　“――”

　　“怎么不说话？”莫一的声音夹杂着担心的感觉，身边似乎很吵呢，大约又是和他那一堆学生在一起吧。

　　“――”

　　“轻言？轻言？“莫一的口气有些焦虑，好像听到街上的广告声了呢，现在是什么时候呢？

　　“我在。”

　　“轻言，怎么了？”

　　“我没什么，只是刚起床有点累。”徐轻言一动不动的站在桌旁，眼睛看着受伤的左手，嘴角勾起淡淡的笑容，麻木过后，便是痛
彻心扉的感觉。

　　“――”

　　“我没事，真的。”徐轻言的声音很轻快，向往常一样。

　　“轻言，你在家吗？”

　　“在啊，我不是说了我刚起床吗，嘿嘿，昨晚玩游戏玩到很晚所以到凌晨才睡。”

　　“在家里等我。”

　　“诶？”

　　“嘟嘟嘟嘟――”

　　徐轻言把手机拿到眼前看了看，显示对方已经挂断。疲惫的将手机扔到桌上，走到沙发旁躺了下去，手指牵动着，皮肉撕裂的感觉
瞬间接牵动大脑的神经，徐轻言抬起手，透过淡淡的光看着因为用力过猛颇显得有一丝壮烈的手背。

　　真是不理智啊自己，明明知道手是绝对不可以受伤的居然还这么冲动。在沙发上翻了个身，徐轻言从身边摸索着一个抱枕，直接捂
在脸上。

　　上一次打架还是什么时候的事情了呢？高中？大学？好像自从自己被家里赶出来之后就没有这么冲动了吧，因为莫一不喜欢看见自
己受伤回来让他收拾，他讨厌看见伤口，讨厌见血，所以就算家里有医院，他也绝对不读医学，让莫伯伯气了个半死。

　　以前打架的时候莫一都会皱眉看着挂红的自己，扔过来一个急救箱，然后出门，十有八九是和安在一起，然后回来看见自己蹲在
角落里不上药，就会很凶的把自己从角落里揪出来擦药，就算自己讨厌药味讨厌的要死都会皱着眉头给自己擦药，然后再把自己骂一顿
。

　　这次不知道又会怎么骂自己了，徐轻言翻了个身，看着天花板叹气。

　　到底是什么时候开始自己贪心了呢？是看到莫一看着安的眼神还是安出国后他酒醉后的那个错误的夜晚？

　　门口传来钥匙的响声，徐轻言眼神都不动。

　　脚步声慢慢靠近，门被关上的声音，有人在身边站住。熟悉的感觉，徐轻言突然有种胸口被堵住的感觉，呼吸停滞。

　　“怎么了？是不是不舒服？”莫一的声音响起，徐轻言下意识的把手往背后缩了缩，但是还是被眼尖的莫一发现了，一把抓住手腕
坐起来。

　　“你的手怎么回事？”莫一皱着眉头看着手上的伤，“怎么弄的？”

　　“没什么，自己不小心弄伤的，什么事都没有。”徐轻言无所谓的将手从莫一手里抽出去，站起来走到桌旁拿起杯子，“你看，我
没事――”

　　玻璃杯碎裂的声音让本来就有点尴尬的气氛一瞬间趋于零点。

　　冰凉的水在地板上蔓延，徐轻言低头看着脚下碎裂的玻璃杯，有些恍惚。水从□着脚底漫过，湿湿的感觉让人从心底升起一股厌恶
的情绪。

　　“到底是怎么回事？”莫一沉默了一会，声音低沉。

　　“没什么。”徐轻言有些烦躁的抓了抓头发，“我自己不小心弄伤了手，就这样。”

　　莫一在身后不说话，轻车熟路的去房间里拿了连徐轻言都不知道在哪个角落的急救箱，一把将徐轻言拉到沙发上做下，去浴室打湿
了毛巾过来擦干净伤口，处理好敷药，然后用绷带一层一层的包起来。

　　徐轻言不说话，莫一也不说。房间里只有莫一动作发出的细碎的声音。整理完之后，莫一收好东西走到窗前将不知道多久没动过的
窗帘一把拉开，有些刺眼的阳光让徐轻言闭上了眼睛。

　　“现在好些了么？”莫一蹲在徐轻言面前看着他，眼神里是温柔的。

　　徐轻言默默的看着他，莫一笑了一下，站起来背对着他整理被弄脏的地板。

　　“莫一。”

　　“嗯？”莫一没回头。

　　“你爱过我么？”

　　“――”

　　莫一的动作猛地停顿了一下，随即恢复了正常，“怎么突然问这个问题。”

　　“不爱我，就别对我好。”

　　第 19 章

　　前请提要：莫一的动作猛地停顿了一下，随即恢复了正常，“怎么突然问这个问题。”

　　“不爱我，就别对我好。”

　　----------------------------------------------------------------------

　　“笨蛋。”

　　徐轻言有一丝恍惚的抬起头看着转过头看着自己的莫一，阳光从窗外射进来，莫一的身影旁有淡淡的光晕。他微笑的拍了一下自己
的头。

　　“笨蛋。”

　　也许我真的是个笨蛋，徐轻言眼睛有点疼，莫一蹲下来看着自己，他的眉眼温柔，语气却是决绝。

　　“我们是朋友，我不会扔下你。”

　　朋友，我们最终也只能是朋友。

　　莫一的手很温柔，可是越温柔的人往往越残忍。

　　徐轻言抓住莫一的衣领，脸埋进去，“我们是朋友，对吧？”

　　莫一拍拍眼前害怕的像一个小孩子一样发抖的人，低低的叹气，“我不会扔下你。”

　　徐轻言却想哭，这么多年的坚持原来也只成就一个朋友，不会丢下我又怎样，在你的心里，我的位置永远比不上他，就算你已经累
了，已经不想去要了，他依旧在你心里是最重要的，而我，从一开始就只是一个朋友而已。

　　温热的感觉从肩头渗入，莫一敛下眉眼。

　　感情的事情，原本就是说不清楚的，徐轻言这么多年在自己身边，要说自己没什么感觉是不可能的，但是还不够，他只能是朋友，
就算勉强自己把他当成安的替代品，对他不公平，对安也不公平。至于自己，算了。

　　这么多年，自己也累了。

　　怀中徐轻言肩头轻轻抖动，莫一叹气，将他扶起来看着自己。

　　“笨蛋。”

　　“我是笨蛋又怎么样。”

　　“笨蛋。”

　　“――”

　　“笨蛋。”

　　“你有完没完了！”

　　“笨蛋。”

　　“我揍你啊！”

　　“笨蛋笨蛋笨蛋。”

　　“――”

　　“要是教授看到你的手变成这个样子估计会当场气绝身亡，你这个样子估计短时间之内是恢复不了了，试验就更不用说了。”

　　“老头子不是还在非洲么，什么时候回来？试验有那几个兔崽子在就好了，也该让他们上手了。”徐轻言从放在一旁的莫一的外套
里摸出烟来点燃，叼着烟看着自己的手，“反正现在是休息时间，又没什么大事，估计等老头子回来手也好的差不多了，担心什么。”

　　莫一笑了笑，站起身来将地上的玻璃碎片清理干净，去厨房里弄了干净的抹布来擦干了木地板，徐轻言盘腿做在沙发上，举着手看
着，“莫一，你打算以后怎么办？”

　　莫一直起身子看着他微笑，“什么以后？”

　　徐轻言往沙发上一靠，看着天花板，喉结艰难的上下滑动，“我说你以后，你不会再这么喜欢一个人了吧。”

　　莫一呆了几秒，淡淡的笑了一下，“谁知道呢，也许我从你这里出门就能碰上一个让我一见钟情的呢？”徐轻言手里的烟瞬间掉了
下来，一脸瞠目结舌。

　　“你开玩笑的吧。”徐轻言一脸不置信的将烟捡起来扔进垃圾桶里，“我才不相信你这辈子还能一见钟情。”

　　“为什么？”莫一干脆把袖子挽起来擦地，“不知道，感觉吧。”徐轻言摸了好一会儿，又从莫一的外套里摸来摸去掏出一盒烟，
“少抽点，实验室不是禁烟么，怎么呆了这么久也没把烟戒掉？”

　　“就是实验室不能抽烟干脆一次性发作啊，不知道下次被老头子抓去又是什么时候，算是死之前好好的放纵？”

　　“什么死不死的，看你现在的样子，像鬼一样。”莫一打开冰箱，仔细看了看，“怎么冰箱里的东西都没怎么动？你没吃东西？”

　　“在邻居家吃，有个好邻居真是件好事。”徐轻言眯起眼睛看着拎着两罐啤酒出来的莫一，“你最近似乎比较闲？新生的准备工作
都好了？你班里那群丫头们没天天缠着你？“

　　“缠着我干嘛，都这么大一个的人了，男朋友也有了，看着新生也是师兄师姐的模样了，什么事也不用我教了，自然闲下来了。”
莫一在他身边坐下，将冰好的啤酒靠近包扎好的伤口，冰冷的触感从有些发烫的伤口处传来，徐轻言打了哆嗦，伸手接过一把打开灌了
一口。

　　“中午有什么事情么？”徐轻言看着一旁独自喝酒的莫一，伸手碰了碰他的酒杯，“没什么的话中午一起陪我去学校看看，实验室
那边留了言，说又有什么事情搞不清楚了。”

　　莫一仰头喝下一大口啤酒，将空瓶子捏扁精准的扔进一旁的垃圾筒里，“中午不去你邻居家吃饭了？你不是在追他么？”

　　徐轻言苦笑着喝下嘴里的酒，苦涩的啤酒让人脑子暂时的清醒，“再说吧，我一直这么追，他也不一定就领情，还被人平白的讨厌
了。”

　　“你被拒绝了？”

　　“不知道，他一直没说，但是说不定是我一厢情愿而已。”

　　“既然没拒绝的话你就还有机会，就这么放弃了可一点也不像你，你这个样子让实验室那群家伙看到了是要伤心的，他们可都是你
的粉丝。”

　　“那群白痴，看乱七八糟的书看多了，什么白袍禁欲什么的，禁他个头。”徐轻言想起实验室那群人有些头痛的揉了揉眼睛，“都
说了几百遍了网上那些乱七八糟的东西不要看，小心看成笨蛋。”

　　“呵呵，我倒是觉得你那群师弟挺可爱的。”

　　“你要？我打包给你，每天正事不干就在网上看什么小说，看了还不够，不知道谁还动用实验室的机器打了出来四处传播，也不怕
被人说传播□物品。”

　　“这个倒还不至于吧，他们不都很怕你么，你说的话他们不听？”

　　“听了就不会出了什么事情就只会打我电话叫我过去救急了，我要是跟教授一起去了非洲，实验室八成要毁在他们手里。”

　　莫一抿了嘴微笑，站起来伸手将瘫倒在沙发上的徐轻言一把拉起来，“要走就快点，你去洗个澡，我在这里等你。”

　　徐轻言懒懒的动了动脖子，活动了一下关节，“我的手怎么办？能碰水么？”

　　“你自己学临床的不知道要不要碰水？小心着点，要不戴个橡胶手套？”莫一扔了自己刚才搞卫生的手套过去，被一把打开。

　　“我自己弄，大不了你等会帮我重新上药，又死不了。”

　　浴室的门被啪的一声关上，水声哗啦啦的想起，莫一站在门口想了下，收拾了下客厅，转身将外套里的烟掏出来看了看，将烟全部
抽出来扔进垃圾桶里。抬起头看看时间，已经是快下午的时间了，难怪自己也有些饿了，一大早就被学生吵起来去忙着处理事情，早饭
都没吃，一群精力旺盛的丫头们，本来想叫轻言出来吃饭，谁知道发生了什么事情――

　　莫一摇摇头，轻言是个倔强的人，他觉得不必要说，就永远都不会说出口，不过看样子今天一定是有什么事情刺激到他了，不然也
不会突然这么失态。

　　“莫一，帮我拿件衣服，我忘了拿衣服进来。”徐轻言在浴室里扬声道，莫一应声去卧室拿了衣服出来，刚走到客厅，有人敲门，
莫一看了看水声哗啦啦的浴室，决定先去开门。

　　一开门，熟悉的脸突然出现在眼前，莫一眯起眼睛笑了一下。

　　“是你？”侧身让睁着一双大眼睛有些发呆的莫可走进屋子里，眼前的人在开门的时候还是一脸不耐烦的神色，但是看到自己之后
眼睛里突然有种小心翼翼的感觉。

　　“我，我来给他送东西……”

　　莫一看了看眼前站的笔直的人手里捧着的盒子，还没打开就闻到淡淡的香味，看起来似乎是特意送了吃了过来。

　　“谢谢，他现在在洗澡，你是特意送过来的吗？”莫一笑的温和，伸手接过盒子，“要么你等一下？他估计一会就出来了。”

　　莫可有些呆呆的把盒子交给莫一，走到沙发上坐下，随即像被火烫了一下似的跳起来，“啊，那个，你们先忙着，我只是来送东西
的，那个――”

　　“喝啤酒吗？”莫一扔了罐啤酒过去，看着手忙脚乱的莫可，走到他对面坐下，“那个，我真的，你们忙着――”莫可语无伦次的
站起来，有些慌乱的想把手里的啤酒放到桌上，但是被莫一的眼神制止了，讪讪的坐下。

　　“其实我是想问你一件事。”莫一的神情很严肃，莫可心里又是一阵慌乱。

　　“什么事情？”

　　“你对轻言是怎么看的？”

　　“哈？”莫可紧紧握着手里的啤酒瓶，干笑着，“怎么突然问这个――”

　　“其实我也不想参合你们两个的事，我只是想知道，你对轻言到底是什么看法，他喜欢男人的事情你也肯定知道，你能不能接受他
那也是你的事情，但是我希望不要模模糊糊，该说清楚的，就说清楚。”

　　“我――”

　　“不过也许我也没这个资格这么说，”莫一苦笑着，“有时候连我自己都搞不清楚自己的想法，你就更加了。”

　　“其实我――”

　　“轻言是个很倔强的人，他认准的事情就不会改变。”莫一摇晃着手中的啤酒罐，“也许是我多嘴，他说过要追你吧。”

　　莫可的脸刷的变成红色，从脖子到耳根全部变成了粉红。

　　“呃，那个――”

　　莫一自顾自的打断了话，“有些事情轻言会告诉你的，也不方便由我说，但是你要相信他。”

　　“诶？”莫可惊讶的抬起头，“你们两个不是在一起的吗？”

　　莫一有些惊讶，“谁说我们在一起的？”

　　“可是那天早上你不是从他家出来――”莫可刷的捂住嘴，怯生生的看着额头冒出青筋的莫一。

　　“难不成你一直都以为我和轻言是一对？”莫一不怒反笑，莫可看了顿时觉得更加恐怖，整个脸都青了。

　　莫一深呼吸一口气，有些语言无能看着对面脸色发青的莫可，刚想说话，浴室的门一下子打开了，徐轻言下身围着一块浴巾就出来
了，头发还湿哒哒的滴水，一边用毛巾擦着身上的水一边嘟嘟囔囔。

　　“我让你帮我拿衣服的你拿到北极去了――”

　　语调嘎然而止，徐轻言看着面对面坐着的莫一和莫可，莫可脸色一阵青一阵白，眼睛围着徐轻言□着的身体来回打转，视线诡异的
飘回了莫一身上，抓着手中的啤酒罐似乎都有点发抖，莫一抚额叹气。

　　“你们先忙着，真的，我只是来打酱油的。”莫可神情严肃的站起来，扬手喝下一大口啤酒擦擦嘴。

　　“我走了，请继续，真的。”莫可将啤酒罐放在桌上，站起来，同手同脚的走出了几步，徐轻言呆了一会，随即冲过去抓住他的手
臂。

　　“没有！你误会了！绝对不是你想的那样！”

　　“我什么都没想，我只是来打酱油的。”莫可神情相当严肃。

　　徐轻言一边抓住莫可的手臂一边被莫可拖着往门外走，挣扎间，本来就被扎的松松的浴巾在一拉一扯之间，掉了。

　　一群乌鸦从窗外飞过。

　　莫可感叹着这个世界是多么的虚幻多么的让人不可思议多么的让人想泪奔，于是他就真的泪奔了。

　　“你这个猥琐的男人！”

　　徐轻言看着掉落在地上的浴巾，很干脆的石化了。

　　第 20 章

　　前请提要：莫可感叹着这个世界是多么的虚幻多么的让人不可思议多么的让人想泪奔，于是他就真的泪奔了。

　　“你这个猥琐的男人！”

　　徐轻言看着掉落在地上的浴巾，很干脆的石化了。

　　-----------------------------------------------------------

　　窗外的乌鸦又飞了回来，三三两两的停在窗台上，整齐划一的张开嘴。

　　呱――――！！！

　　好不容易从石化状态中恢复过来的徐轻言慢慢的俯下身去捡起掉落在地的浴巾慢慢的围在腰间，眼神无比阴冷的看了停在窗台上的
乌鸦一眼，“滚！”

　　被极度惊吓到的乌鸦扑棱着翅膀愤愤离去，只留下满地羽毛。

　　“噗！”一直绷着个脸看着事件的进展的莫一终于忍不住破了功，赶紧咳了几声，用手捂住嘴，眼神乱飘，“你还是赶快去换了衣
服吧，要不该着凉了。”

　　“想笑就笑！憋着干嘛！”徐轻言看着自顾自摇晃着的门，扶着门叹气，还算好这是最高的楼层，也只有两个住户，要不然被其他
的人看到了还不怀疑自己是变态暴露狂。

　　冲进房间里换好衣服，徐轻言想起莫可跑走的时候脸上的神色不由得按住镜子叹气，怎么搞的，每次都出这种事情，谁知道他会突
然进来，还看到自己和莫一这个样子，不知道心里又在想什么乱七八糟的了，本来两人的关系就搞不太清楚了――

　　找个时间把可可宝贝叫出来好好谈一谈吧，再这么混乱下去，自己都乱了。

　　徐轻言看了看镜子里的自己，眉眼间一丝疲倦，用力揉了揉眉头，想起刚才的情景自己都忍不住笑了，莫可大约是被吓到了才会说
出这种诸如我只是来打酱油的’这种搞笑的话来吧，自己家里什么时候有酱油了？徐轻言很认真的把有些发热的额头贴在镜子上，一丝
凉意慎入让自己舒服的眯起眼睛。

　　算了，先去把实验室那帮废柴解决了再说吧，徐轻言挣扎起来，拍拍额头，顺手将已经打湿了的绷带拆了下来团在手里准备扔掉，
刚走出卧室的门，已经穿好外套的莫一皱着眉头看着他手里的绷带。

　　“伤口碰到水了？”

　　“洗澡怎么可能不碰到水，没事啦。”徐轻言擦擦还在滴水的头发，“走吧，要是还不去我估计实验室的那群家伙会烧了实验室的
。”

　　“先上药吧，就算不是很大的伤口也会感染的。”莫一伸手准备拿药，被徐轻言一手拍开，“行了，赶时间，回来再弄也是一样的
，反正只是小伤口，要感染也不是这一下子的事。”

　　莫一沉吟了下，“带上药吧。”

　　“你真是嗦。”徐轻言抬手将一管软膏塞进衣服兜里，拎起心爱的笔记本电脑，查看了房间的东西，“走吧。”莫一走到门前打
开门，徐轻言走到门边，又想了一会，返回来将之前莫可送过来的盒子拿在手里。

　　“莫可对你很好啊，两次我在都碰到他给你送东西。”莫一专心的开着车，身边副驾驶座上的徐轻言一手一个包子塞进嘴里说不了
话，艰难的吞下嘴里的包子，“那是你来的巧，我家可可宝贝对我好着呢。”

　　“好你还这么戏弄他？”

　　“可可宝贝戏弄起来很有成就感啊，看他生气的样子真是――”徐轻言的声音有着诡异的含义。莫可看了看一旁已经陷入自己妄想
之中的徐轻言，无奈的笑了笑，放在身边的手机突然震动起来，莫一看了一下手机，直接接上耳机，声音在一瞬间变的低沉。

　　“安，什么事？”

　　“――”

　　“我知道了，你就呆在家吧，我帮你去看看。”

　　“――”

　　“好了，没关系，不用谢我。”

　　“――”

　　“实在要谢我的话给我做一次饭吧。”

　　“――”

　　“嗯，我先挂了。”

　　莫一说完话之后并没有挂断，而是等着电话那端传来轻微的咯擦声，表示对方已经挂断之后才微笑着取下耳机。徐轻言满意的擦擦
嘴，将盒子小心放好，懒懒的在不大的车厢里伸了个懒腰。

　　“安的吧，找你什么事情？”

　　“好像是家里有什么事情吧。”莫一打转方向盘，“学校到了，看来我不能陪你去实验室了，自己去吧，我去看看安那边什么事
情，记得手上的伤口要上药。”

　　徐轻言轻轻哼了一声，“我又不是小孩子，要你管。”

　　莫一将车停在路旁，伸手打开安全锁，“行了，本来想陪你去吃中饭的看你吃了你的可可宝贝的爱心午餐之后也不用吃什么了。”

　　“那是，”徐轻言打开车门出来，眯着眼睛看了看站在校门口的那一排举着莫名的牌子的白色物体，顿时整张脸就变成了黑色，咬
牙切齿的大力关上门就往校门口那一堆散发着浓郁的不明物体气息的穿着白袍的生物走去。

　　莫一低头看了看手机上的时间，想了一会，决定去超市买点东西再去安家。

　　*********************************************************************

　　徐轻言眯着眼看着眼前一排站开的五个人，穿着白袍，带着眼镜，神情严肃无比，在徐轻言的逼视之下我自巍然不动。

　　中午的阳光很灿烂，灿烂到让徐轻言在看到这五个人的瞬间有种眼冒金星的感觉。

　　“这个是什么？”徐轻言用下巴示意站在第一个的人手里举着的牌子，校门口的人来来往往，不时有很诡异的视线飘过来投射在这
一行明显行动异常的人身上，甚至有人开始绕道走。

　　手里举着牌子的人很严肃的往前站了一步，“师兄！这是我们为了表示我们对你的敬意！”

　　“敬意你个头啊！”徐轻言斜着眼看着牌子，“什么师兄我们想念你没有你的日子好孤单好寂寞好无奈，我看是你们搞了什么破坏
需要我回来帮你们补是吧。”

　　“师兄英明！”五个人异口同声的回答。

　　“别说我认识你们。”徐轻言扔下一句话就往实验室的方向走去，一边走一边皱着眉头想要不要给财务科打个电话，看是不是又有
什么器材报废了。但是走着走着感觉身后有什么不对劲，从身边走过的人也都掩嘴而笑，徐轻言疑惑着回过头，当即就想把身后这几个
排着队举着牌子的人扔到垃圾堆里去的冲动。

　　“别跟着我！”

　　“师兄英明！”五人组瞬间把身上的白袍脱下，迅速分散开来，牌子也不知道什么时候不见了，徐轻言猛的吸一口气，生怕自己会
被这几个气死。

　　好不容易在众人的围观之下来到实验室，徐轻言回头一看，跟在自己身后的实验室五人组已经消失，满意的推开实验室的门，瞬间
从实验室里窜出一个影子牢牢的抱住徐轻言的大腿不放。

　　徐轻言被突然窜出来的黑影吓到，没来得及动作，等自己反应过来黑影已经牢牢的抱在了自己的大腿上。

　　“师兄！”黑影的声音凄惨尖利，简直声泪俱下，“师兄我从非洲回来了我回来了我活着回来了啊啊啊啊啊～！！！！”

　　徐轻言将紧紧巴在腿上的黑影拎起来，定睛一看原来是不小心在之前抽中签王被迫着教授去非洲考察的小师弟。徐轻言脸上掉下一
斤黑线，黑影朝自己露齿一笑，白生生的牙齿照的人眼晕。

　　“你回来了？老头子呢？”皱眉将黑影扔在角落里，徐轻言打开柜子换上自己的衣服，“我还以为出什么事情了，打着几个电话叫
我过来，还在校门口举着这么丢人的牌子，也亏你们想的出来。”

　　“师兄，那个牌子的创意是我想的啊，上面的字也是我写的，相当明确的表达了我对师兄在这几个月的思念之情。”黑影嘿嘿笑着
从角落里爬回来，抓过毛巾一阵乱擦。

　　“这么丢人的话也亏你想的出来，怎么只有你一个人回来，老头子呢？还有，怎么变得这么黑，差一点就认不出了，”徐轻言整理
着衣服走到桌前打开笔记本电脑，“别说废话，只要回答我的问题就好。”

　　“报告师兄，我是一个人回来的，老头子下飞机就说要去和老情人约会于是命令我将所有的材料和资料运回了学校，我变的真的很
黑吗？”

　　“相当黑。”徐轻言回头打量了他几眼，“可怜的孩子。”

　　黑影嘿嘿几声，用力了擦了自己几下，走到角落的行李堆里，拉出三个大大的箱子。

　　“老头子让我告诉你，这些数据的整理和分析，包括全部的整理归档要在一个星期里全部搞定。”微笑着将箱子打开。徐轻言的脸
瞬间狰狞扭曲。

　　“他以为我是超人吗？”

　　“他说是的，老头子说你绝对是超人，还叫我不可以打扰你只可从旁协助。”

　　“死老头子。”徐轻言咬牙切齿的看着眼前乱成一堆的资料和样本，还有各种语言的资料和文件，奋而转身打开电脑，泄愤似的劈
里啪啦的敲动键盘，“老头子呢什么时候回来。”

　　“没说，但是应该就这几天了。”

　　“孔方，去把你几个师兄都叫进来，告诉他们，如果他们还想每天呆在网上看小说和我不知道的东西，就最好在这几天，在我没有
出实验室之前，他们一个也别想先出去。”

　　“是。”黑影利索的立正转身出门，偌大的实验室只有徐轻言揉了揉有点发烫的脸颊皱着眉头看着电脑屏幕上的模拟数据试验，嘴
角抿的紧紧的，额发掉下来遮住一部分眼镜，眼神专注而认真，跳动着的字符从眼镜上滑过。

　　第 21 章

　　前请提要：偌大的实验室只有徐轻言揉了揉有点发烫的脸颊皱着眉头看着电脑屏幕上的模拟数据试验，嘴角抿的紧紧的，额发掉下
来遮住一部分眼镜，眼神专注而认真，跳动着的字符从眼镜上滑过。

　　-------------------------------------------------

　　刚刚从浴室走出来的身体还冒着热气，水珠慢慢的沿着身体滑落，松松挂在腰间的浴巾好像在对自己说来拉我来拉我快把我拉下来
呀，身体周围都好像到处在冒着粉红色的气泡和爱心，没擦干净水珠的手一把抓住自己的手臂，白X瘦削的身体瞬间出现在自己面前就
算自己硬是要把自己的头转开但是眼睛却止不住的往那粉红色的两点上瞟――

　　然后浴巾就真的掉下来了。

　　然后自己就黑线了。

　　但是他身材还真的不错，看不出平时懒懒散散的趴着的样子其实还有些肌肉，难道有去做健身？嗯，有这个可能啊，有钱人家的少
爷么，哼。莫可愤愤不平的用筷子戳着碗，丝毫没注意碗里的饭菜已经变成了看不下去的样子。

　　莫子玉叹了口气，将手中的筷子放下，手在明显已经神游到外太空的某人眼前晃动。

　　“可可哥哥？可可哥哥？”

　　“啊！”莫可被猛的从妄想中惊醒，恍然大悟一般往嘴里扒了几口饭，“你叫我？什么事？”

　　莫子雨嘴里嚼着满嘴的食物从饭碗里抬起头，在看到莫可的瞬间捂住嘴猛烈的咳嗽起来，弯着腰蹲到了饭桌下，莫子玉用很怜悯的
眼光看着莫可，一边用手拍着莫子雨的背一边淡淡的说了两个字。

　　“鼻子。”

　　鼻子？莫可呆了一会，难道是鼻子上沾到饭了？不至于笑成这样吧，疑惑着举手往鼻子上一擦。

　　粘粘腻腻的感觉――

　　莫可慢慢的把手从脸上拿下来，看着手上的红色痕迹呆了一会，这是什么？鼻血？可是我为什么会突然流鼻血？

　　天气太热了，嗯，是这样，天气一热就容易上火，肯定是的，去买点苦丁茶什么的去去火吧。莫可一边想着一边起身呆呆的往厨房
走去，脸上依旧面无表情，摇摇晃晃的走出去。

　　“碰！”

　　莫子玉摇着头看着因为撞到厨房门而蹲在地上的人叹气，好不容易缓过神来的莫子雨费力的吞咽着嘴里的食物一边猛的吸气，“姐
姐，可可哥哥怎么了？怎么突然流鼻血了？是不是上火了啊？”

　　“跟上火没什么区别了，也不知道在徐大哥家看到了什么刺激的东西，回来就变成这样了。”莫子玉大力揉莫子雨的背，“肯定是
上火了，这个天气很容易就上火的，姐姐你晚上煮些消火的吧。”

　　“看来他也需要消火了，估计是欲火焚身了。”莫子玉哼了一声，重新拿起碗筷，看着从厨房里晃出来的莫可，神色恍惚的走到桌
前坐下，拿起碗筷扒了饭就往嘴里送。

　　“可可哥哥，你怎么去了徐大哥家一次就一直在出神啊，是不是受什么刺激了？”莫子雨扯过一边的纸巾擦擦嘴，看着瞬间停止了
动作，脖子僵硬的朝自己转过来的莫可，“哥哥？”

　　莫子玉伸手夹了一块凉拌黄瓜扔到莫可碗里，“别老是咬筷子了，都快被你咬坏了。”

　　毫无意义的傻笑了一下，莫可夹起黄瓜异常清脆的咬了一口，莫子玉哆嗦了一下，眨眨眼睛，“哥哥啊，徐大哥到底给你看什么了
你从回来起就一直不太对劲啊。”

　　莫可嚼了几下嘴里的黄瓜然后吞下去，望着莫子玉异常认真的说道，“你们以后要注意和隔壁保持距离，不要这么轻易就被拐了去
。”

　　“哈？”莫子玉嘴角有些抽搐，“什么意思？难道――”

　　莫可认真的点了点头，放下筷子，“隔壁是个变态，你们晚上一定要锁好门。”

　　这次是莫子玉忍不住狂咳不止，一边咳一边在心里哀叹，阿耽之神在上，徐大哥，我真的不知道你给哥哥看了什么会导致他出现了
这种想法但是请恕我无能为力。

　　莫子雨欢乐的大力敲莫子玉的背，莫子玉差点翻白眼。

　　*****************************************************************

　　今天是第二天了，莫可双目无神的看着电脑上的日期叹气。

　　自从昨天自己看到徐轻言以一种十分另类的方式出现在自己眼前之后，到今天已经是第二天了，隔壁还没动静，按理说他应该过来
蹭饭的。难不成他和莫一双宿双飞去了？

　　啊啊啊！！！莫可抱住头倒在床上，顺手抓住抱枕过来盖在脸上，妄想把自己捂的背过气去最好昏迷最好是记忆选择性丧失最好忘
记看到不该看的，但是为什么一直在眼前晃来晃去――

　　莫可在床上翻滚了几下，坐起来打开电脑，望着QQ上灰色的头像叹气。

　　自从那次青烟莫名其妙的上了一次线和自己说了些以前的事情之后，就不见了，上次的消失好像说是被教授抓取做试验，这次呢？
好像还没休息多久啊，难道又去忙了？诶，学生还真是忙呢。

　　莫可呆呆的看着电脑屏幕，突然邮件的提示音响起把自己吓了一跳，忙不迭的扑到电脑面前打开邮箱，在看到联系人的名字之后瞬
间脸垮了下来，是韩风。

　　鼠标快速的拉动，自己这两天手机都是关机的，公司里的人基本上也都熟悉了自己的秉性，一般没什么重要的事情也不会找自己，
莫可从桌上摸过眼镜戴上，仔细的看着邮件，内容十分积极健康向上，无丝毫不纯洁内容，反倒是一直在想些什么乱七八糟的自己好像
有点不太正常，莫可心虚的咳了一声，将邮件拉到底。

　　“老师我说了不准关机装不在家不接电话的吧，不知道邮件有没有看到呢？对于那天的事情请帮我对徐轻言道歉，是我太过偏激，
但是我不会认输的，不管是老师还是徐家，我都不会那么轻易的放弃。”

　　什么意思？那天韩风不是提前走了么？难道他没走而是在等着徐轻言？莫可握住鼠标的手突然停了一下，说起来自己昨天太慌乱没
怎么仔细看清楚，好像抓住自己的手上还有绷带绑着，难道是受伤了？难不成两人打了一架？

　　莫可有些忐忑的站起来又坐下，这两天都没动静，何况那天莫一也在，如果受伤了的话莫一肯定也不会放着不管的吧。

　　心里有些堵，莫可抓抓头发，应该没什么事情的吧，难道说，这两天他没过来是真的和莫一在一起？咬咬下唇，莫可深呼吸了一口
伸手打开公司的MSN。

　　“老大你终于上来了！！！”刚一上线，一个聊天窗口就砸了过来，莫可定睛一看，是美丽的秘书小姐。

　　“怎么了？”

　　“你两天没回来，公司出大事了！”

　　“我说怎么了。”

　　“公司新来的那个新人，就是跟韩风一起来的那个，算了我知道你肯定没注意，那孩子好像被绑架了，已经两天了都没消息，总裁
的脸已经变成冰箱哦不，是完全的北极。”

　　“怎么回事？新人不是在公司吗？怎么会被绑架？”莫可一手摸过床一边的手机，开机，找到韩墨的电话拨了回去，占线，再拨，
占线。有些懊恼的将手机扔回床上，莫可呆了一会，回到电脑前。

　　“我也是才听说的，那个新人叫温书，是总裁办公室的秘书温华的弟弟，昨天在公司里不知道怎么回事就不见了，到处找都找不到
，本来以为是自己走失了，但是听说晚上接到了电话，至于电话的内容总裁拒绝说出来，好像连警察都不知道。”

　　“为什么要绑架一个新人？”

　　“不知道，只是好像听说和之前与周氏合作的一个并购案有关，但是也不清楚。”

　　“我打韩墨的电话打不通，他现在在哪？”

　　“总裁一直在公司处理事情，两天都没回去了，好像因为这件事情公司的人有些人心惶惶，有传闻是有人盯上了墨华公司。”

　　莫可皱皱眉。

　　“设计部呢？没人到处乱说吧？”

　　“设计部的人都像你，火没烧到头上来永远搞不清楚事情的严重性，还真是什么样的将军出什么样的兵。”

　　“好了，没事就好，我会去公司一次，另外，韩风怎么样了。”

　　“他没事，我问他为什么不担心总裁，那孩子说这不属于他管，要是韩墨连这个都解决不了那当总裁有什么用，真是个尾巴翘到天
上去的小孩子。”

　　“他也没比你小几岁。”

　　“好了，今天的设计稿要看么？”

　　莫可盯着屏幕想了一会，拿起手机再次拨打了韩墨的电话，仍旧是忙音。

　　“我下午去公司，整理好我要看的东西。”

　　“是。”

　　莫可关了MSN,鼠标在QQ界面上移动了几下，咬咬牙还是留了信息。

　　“我是可乐，怎么一直没见你上来，是不是最近很忙，要注意身体，多休息。”

　　关下电脑，莫可打开衣柜换衣服，把要带去公司的东西整理好，一边打着领带一边走出卧室，莫子玉正窝在沙发上看电视，见到莫
可的样子瞬间打了个口哨。

　　“不错嘛，看起来还有几分精英架势。”

　　莫可也没空说什么，忙忙碌碌的检查了下要带的东西，喝了口水，“你们在家，公司里有点事情，我可能有些忙要很晚才能回来。
”

　　莫子玉跳起来跟着莫可走到玄关处，“晚饭也不吃？”

　　“看情况，会回来的话我打电话回来，记得，一定要锁好门。”

　　莫子玉朝天翻了个白眼，“好了我记住了。”

　　门啪的一声被关上了，莫子玉歪着头看着门，看起来是很严重的事情吧。要不然一直没什么太大表情的哥哥居然脸上会出现这种神
色。

　　****************************************************************************

　　莫可忙忙的跑进电梯，刚按下关门的按钮，门外有传来熟悉的声音，是莫一。

　　“你――”莫可帮双手都提着东西的莫一按下按钮，有些好奇的问道，“你怎么提这么多东西？搬家？”

　　“不是，”莫一就算手里满满的提着两袋子家居用品也没显得狼狈，“是轻言的，他这两天比较忙可能回不来，要住在实验室。”

　　“哦。”

　　电梯里突然沉默起来，莫可有些焦躁的看看时间。

　　“怎么，你赶时间？”莫一站的笔直，看着一直频频看表的莫可，有些好奇。

　　“嗯，有点急事要赶去公司里。”

　　莫一挑眉，“是最近这两天传出的那件事么？”

　　“你也知道？”

　　“只是无意中听说而已――既然你这么急，我送你吧。“

　　“真是不好意思，每次看到你都要你送我。”

　　“没有关系，反正顺路。”

　　莫可从莫一的车上下来，小跑步进了公司。

　　公司里的人面无表情，仍旧是以前的老样子该干嘛干嘛，莫可不管三七二十一，冲进了总裁办公室。

　　第 22 章

　　前请提要：莫可从莫一的车上下来，小跑步进了公司。

　　公司里的人面无表情，仍旧是以前的老样子该干嘛干嘛，莫可不管三七二十一，冲进了总裁办公室。

　　------------------------------------------------

　　等莫可从办公室里出来已经是第二天的早晨，取下眼镜看了看远方，一手撑在玻璃墙上揉揉眉间，强打起精神回到设计部，秘书小
姐机灵的泡好了咖啡送过来，还有用热水打湿的毛巾。

　　坐在办公桌后，双手撑在额头，莫可闭上眼睛，紧绷了一夜的心并不因为看似忙碌而和谐的早晨变得放松，韩墨一夜没有睡，烟被
点燃之后一直夹在手里，慢慢的焚化成灰，一点一点的掉落，他在窗边整整一晚，就连自己走出来的时候也只是稍稍偏偏头，表示知道
了。

　　温华面无表情的向莫可汇报着情况，包括外界对此事的反应，周家和韩家的态度，公司里的事情仍旧是要解决的，这个世界并不会
因为一件小小的绑架案就停止转动。

　　但是温华的眼睛里没有丝毫温度。只是看着站在窗边的韩墨的时候才会眼波稍动。

　　莫可有些烦躁的站起来走到玻璃墙边，往下看着人流，在凌晨温华退出办公室的时候，韩墨拧熄了手中的烟。

　　“你决定了？”莫可站起来，走到他面前看着他。

　　“周家既然能做出这样的事情，就要有承担后果的勇气。”

　　“你有没有替温华想过？这样做可能最受伤的是他！”

　　“可可。”韩墨突然转过头来看着他，“你是懂我的，对不对？”

　　莫可摇摇头，“不，我不懂你，如果你真的如你所说要这么做，我不会再对这件事发表任何意见。”

　　韩墨苦笑着把头抵在了玻璃上，“我只能这么说，就算结果会让他伤心，我也已经没有挽回的余地。”

　　“――”

　　“可可，我连我的家人都保护不了，我是不是很废？”

　　“――”

　　“我发誓要让他们幸福的――”

　　“韩墨！”莫可伸手扳过他的肩膀，看着他的眼睛，“你一定能做到的，你说过不依靠韩家为他们创造最美好的生活，你说过，连
自己深爱的人都无法保护的男人根本就不是男人，你也说过你爱他――”

　　韩墨的眼睛有一丝苦涩，他苦笑着摇摇头，“我只能希望如此――”

　　“但是我不希望你的赌局伤害到温华！”

　　“可可。”

　　“嗯？”

　　“我有没有告诉过你，温书可能――”

　　“砰！”

　　门口传来重物坠地的声音，温华面色苍白摇摇欲坠。

　　“温华？”莫可跑过去想扶住明显已经站不住的温华，温华摆摆手，用力的眨眨眼睛。

　　“我弟弟怎么了？”

　　韩墨有些漠然的转过头去，从怀里掏出烟点燃，但是拿着烟的手有一丝止不住的颤抖。

　　“不可能的――警察还没有结论――”温华往旁边靠了一步，想蹲下身去收拾掉落一地的文件，但是手颤抖着，怎么可能捡的起来
。

　　韩墨没说话，只是看着窗外黑沉沉的天，时间已经是凌晨，天亮之前最黑暗的时候，冷冷的风从打开的门里面钻进来，从骨头里透
出的冷。

　　温华没说话，只是坚持着将地上的文件捡起来，一页一页的整理好，交给莫可，待他抬起头，已经完美的面孔。

　　“我先下去了，有事情请总裁吩咐。”

　　门合上了。

　　韩墨拿着烟的手指轻轻的颤抖，他固执的面对着窗外，星星点点的灯光在庞大的黑暗下，被压的喘不过气。

　　“可可，一切是否无法挽回？”

　　莫可不说话。

　　自己又能说什么？韩墨要做出什么选择必定有自己的理由，就算这个理由对也好，错也好，都轮不到自己来置评。

　　只是温华是注定要被伤害的。

　　************************************************************

　　莫可深深的吸了一口气，揉着肩膀回到座位上，伸手刚想去拿刚才还在的咖啡，但是已经没有了，眼前站着一个人，韩风微笑着将
手里的茶杯递给他。

　　“你一晚没睡，喝咖啡对胃不好，喝点绿茶去去火气。”

　　莫可盯着他看了半响，最后只得接过他手中的茶杯，不是公司的茶叶，莫可眼尖的看着在茶水中荡漾的茶叶，碧绿澄清，想必是自
己带来的好茶叶。

　　温暖透过杯壁传到手心，轻轻抿一口，熬夜残留下的心中的郁结似乎都可以瓦解。

　　莫可对韩风微笑一下，“你今天来的这么早？”

　　“我昨晚没回去。”韩风自顾自的将办公桌上收拾了一下，“昨天韩家要我过来看看，本来看没什么大事就决定回去的，但是看到
你来了，时间又很晚了，就干脆留在这里等你了。”

　　“我昨天进来的时候看到你了，好像不是今天穿的这件。”莫可眼神飘向走廊上，早上精神抖擞的员工纷纷互相打着招呼。韩风挑
眉一笑，丝毫没觉得尴尬，“老师不愧是老师，一眼就看出了我穿的不是昨天的衣服，我可以理解老师其实很关心我吗？”

　　闭上眼睛感受了一下茶香，莫可将茶杯放在桌上，伸手拿过一边的眼镜戴上。

　　“韩家对这件事情怎么看？”

　　“老师是问我还是问整个韩家？”

　　莫可一眼瞪过去，韩风微笑着看着他，有些无奈的揉揉眉间，莫可嘴角漾出一丝笑意，“你觉得呢？”

　　韩风笑了笑，“这件事情说大也不大说小也不小，看舅舅的意思，他要是愿意让韩家出面自然解决的快，但是靠他一个人难免有点
硬撑。”

　　“韩家不准备插手？”

　　“韩家如何插手？”韩风耸耸肩，微笑着推了推眼镜，“相比舅舅也不想靠韩家解决这种事情吧，其实从某种程度上来说，这也算
丑闻的一种吧。”

　　“丑闻？”

　　“知名青年才俊与周家刚回国的孙女牵扯不清，□搞大了人家的肚子还被拍到亲密照，周家是铁心要拿这件事情说话的，韩家的意
思，看舅舅的态度，再没触犯到韩家底线的情况下，看舅舅能有什么行为，毕竟这也算是对自己的一种试炼吧。”

　　莫可突然站起来，韩风有些惊讶，以为自己的话让老师恼怒了，莫可走到门边抓住门把手转头对韩风笑笑。

　　“没事，我去打个电话，昨晚事情太多了我都忘记打电话回家。”

　　无视韩风有些担心的视线，砰的关上门，莫可靠在门上叹气，人与人的大脑构造是不一样的，是吧，要么怎么会有这种人呢？

　　秘书担心的摸摸莫可的额头，“没什么事吧。”

　　莫可笑的有些有气无力，任她有些冰凉的手在自己额头，“没事，我只是有些累了。”

　　“累了就去休息吧，我听总裁办公室那边的人说你也一晚上没睡，怎么，事情变糟糕了么？”秘书将手拿下，怀里的文件掉了出来
，“诶。”

　　慌忙的整理掉落的地上的文件，莫可的手突然停顿下来，昨晚，温华倒底在想什么呢？

　　“老大？老大？”秘书将手在莫可已经走神的眼睛前挥动，莫可猛的动了一下，“老大你在想什么呢？”

　　“雯涵？”

　　“嗯？”

　　“你说，如果一个男人很喜欢你，对你和你的家人很好，但是最后他不得不放弃你和另一个人在一起，而且因为你和他在一起还有
可能会拿让你们的家人受到伤害，你会怎么办？

　　”

　　雯涵将怀里的文件换了个手，“你发烧了么？怎么会问这么偶像剧狗血的问题？”

　　“你说吧，如果是你的话，你要怎么办？”

　　“如果是这样的话，”雯涵翻着白眼看了看天花板，“爱情并不是唯一的吧，如果爱情是建立在互相伤害之上，那样沉重的爱情我
宁可不要。”

　　“可是如果你们是真的很相爱呢？如果――”莫可咬咬下唇，“如果你们是真的相爱――”

　　“拜托，相爱又能证明什么？真爱无敌么？现在不流行这套了，想爱就爱，如果真的因为什么原因不能在一起，趁自己还没陷下去
之前远离，罗密欧与朱丽叶虽然是千古绝响，但是死人的事情我可不干，本小姐这么青春无敌美貌，犯不着吊死在一颗树上，何况这个
世界上还有这么多的美男可以看哎呀我就勉为其难的活下去好了。”

　　莫可拍拍已经双眼冒出粉红色泡泡雯涵，突然好像恢复了气力似的站起来，“好了，你去工作吧。”

　　“你这个禽兽上司，利用完人家就把人家甩到一边！”雯涵愤怒的一指，抱着文件泪奔而去。走廊上的同仁对此景已经见怪不怪，
头也不回的继续做自己的事。

　　手机突然响起，莫可跑到茶水间蹲下来一看号码，是个陌生的号码，沉吟了一下，接通。

　　“喂？”

　　“莫先生。”

　　“……温华！你在哪？”莫可顿时有些惊慌的站起来，结果头又撞到墙上，“你在哪？昨晚就一直找不到你啊。”

　　“――”

　　“温华！不要做什么其他的事，韩墨他在努力――”

　　“他把一切都告诉我了。”

　　“――”

　　“韩墨将会和周家联姻，和周家的孙女结婚，在之前的并购案中让出原属韩家的利润，温书死了，被周家用做要挟韩墨的人质，但
是因为韩墨的迟迟不答应，被凌虐致死，但是因为绑架涉嫌的几个人都是社会人员，一口咬定了和周家无关。”

　　“――”

　　手机另一端，温华的声音平静的近乎异常，但是莫可却有一丝心寒。

　　第 23 章

　　河蟹期间无责任恶搞番外！

　　*****************我是河蟹的分割线！***********************

　　从前，有一片美丽的森林，森林里面，有很多很多的动物，有兔子，狐狸，狼，蛇，老鹰，青蛙……

　　从前，在这片美丽的森林里面，生活着一群可爱的动物，有兔子，狐狸，狼，蛇，老鹰，青蛙……

　　从前……（作者被拍飞）

　　艰难的爬回来给读者顺毛，继续讲故事。

　　在森林里的动物里面，有一只与众不同的兔子，他叫莫可

　　他的嗜好就是每天窝在家里上网，作为一只会上网的兔子，他对自己十分自豪

　　除了上网之外，莫可的其他的爱好就是在太阳晒的暖洋洋的时候从窝里爬出来，戴上墨镜，再拖出自己从森林边缘发现之后有花了
三个胡萝卜的价格雇佣了一只熊扛回来的一把漂亮的躺椅。

　　然后拔出种在后 庭花园的胡萝卜一边啃一边晒太阳。

　　莫可的家里还有另外两只兔子，他们是莫可的妹妹，姐姐叫莫子玉，妹妹叫莫子雨，莫可对这两姐妹的名字相当的满意，因为这两
姐妹的名字都是他取的。

　　莫子玉喜欢在莫可上网的时候趴在他身后看着，眼睛红红的，莫可这个时候就会很深沉的叹气，然后把位子让给一直看着自己眼睛
都变得红红的莫子玉。

　　莫子玉也喜欢上网，但是她喜欢上网看小说，刷论坛，尤其喜欢一个满目都是粉红色的论坛，她叫它，小粉红。

　　每天坚持不懈的刷小粉红的莫子玉久而久之对这种单调的生活产生了严重的不满，她觉得每天吃胡萝卜几千年来都没变过，还觉得
这个家好像少了些什么，于是她放下鼠标去屋子外面找正在一边啃胡萝卜一边看书的莫可。

　　莫可这个时候正在看一本刚从网上邮购的《怎么样度过兔子的青春期》的书，一边啃胡萝卜一边点头，表示书上说的很有道理，这
个时候，莫子玉带着明显的怒气睁着一双红红的眼睛出现在了莫可面前。

　　莫可从墨镜后面严肃的看着莫子玉

　　“我要吃黄瓜。”莫子玉干脆利落的提出了要求

　　“为什么？”莫可大惊失色，墨镜滑稽的挂在鼻子上，下巴差点掉在地上。

　　“你不觉得老是吃胡萝卜太腻了么？我们吃了多少年了？”莫子玉严肃的发表着她的声明。

　　“我知道老是吃胡萝卜会腻……但是为什么是黄瓜？”莫可沉思。

　　“因为黄瓜是好物――”莫子玉眯起眼睛看着眼前一脸忧国忧民的莫可，“还有，我对你的生活提出强烈的质疑！”

　　“为什么？”莫可从地上捡起掉落的书本，心疼的拍拍灰。

　　“因为你缺少爱！”

　　莫可瞬间感觉嘴里的胡萝卜变成了自己最讨厌的芹菜，于是他呸呸的吐出来。

　　莫子玉用严肃的目光看着捂着嘴狂咳不已的莫可，“你看你，都这么大一只了，居然还是独身！这叫你的妹妹我情何以堪！”

　　“你的意思，你想去给我找一个母兔子？”莫可好不容易喘过气来，歪着头看莫子雨。

　　莫子雨甩甩耳朵，“不！你需要的是爱情的浇灌！母兔子算什么！偷吃窝边草的家伙！”

　　莫可很好心的示意莫子玉从某种程度上来说也是一只母兔子，虽然未成年。

　　“年龄不是差距，性别不是问题！真爱是不需要靠这些条条框框束缚的！”莫子玉朝着正午的太阳晃动着修长的耳朵，“为了哥哥
你的下半生，我决定了！”

　　莫可瞬间有种不祥的预感，他小心的将书藏在身后。

　　“你想干什么？”

　　“给你找个男的！”

　　“男兔子？”

　　“不！”莫子玉气势恢宏的挥挥手，“种族不是障碍！”

　　莫可无奈的扶了扶鼻子上的眼镜，“你忘了上个星期村长才来说过关于这次整个村庄召开的河蟹运动大会的注意事项了？”

　　“什么？”莫子玉有些疑惑

　　莫可伸出爪子，“第一，在运动期间，不准发生任何交尾事件，第二，不准发生任何伪交尾事件，第三，不准发生任何假借交尾名
义的事件。”

　　莫子玉泪流满面！

　　“这是不兔道的行为！我要向国际兔联提出申诉！”、

　　“申诉啥？申诉为何不让你交尾？别忘了你还是只未成年的兔子。”莫可闲闲的蹲回椅子上继续看书。莫子玉迎风流泪，随即黯然
离去。

　　莫可咬了半口胡萝卜嚼了嚼，为什么自己平常很喜欢的胡萝卜变的这么难吃呢？莫可放下书开始沉思，难道自己真的要放弃胡萝卜
开始试着种黄瓜？”

　　TBC――

　　第 24 章

　　前请提要：“韩墨将会和周家联姻，和周家的孙女结婚，在之前的并购案中让出原属韩家的利润，温书死了，被周家用做要挟韩墨
的人质，但是因为韩墨的迟迟不答应，被凌虐致死，但是因为绑架涉嫌的几个人都是社会人员，一口咬定了和周家无关。”

　　“――”

　　手机另一端，温华的声音平静的近乎异常，莫可的背后突然闪过一丝寒意。

　　-------------------------------------------------------------------

　　“青烟，什么是爱情？”

　　“爱情？怎么，你爱上谁了？”

　　“嗯，我想我爱上了她，至少，我是想念她的。”

　　“你对亲人没有想念吗？”

　　“――不一样的，那是不一样的，亲人的挂念，是融于骨血中的一种牵绊，但是我和她，从某种程度上来说只是陌生人。”

　　“你爱上了一个陌生人？”

　　“也不能算是完全的陌生，起码，我能不时的和她进行交谈。”

　　“网友？”

　　“算是吧。”

　　“你确定她就一定是她吗？如果她其实是‘他’，又或者见面之后发现她根本不如你想象中的一样，你是否会失望？”

　　“――”

　　“你看，你所谓的爱情，也只不过寄托于一个表面而已。”

　　“――”

　　“你对她的爱情，建立在你的脑子里对她的虚构，她是美丽而聪慧的女子，她妙语如珠思维敏捷，其实说直白点，你爱上的只不过
是脑中的一个幻像。”

　　“幻象？”

　　“在你的脑里存在着一个虚构的那个女孩子的形象，她符合一切你对她的想象，但是你唯独没想到真人也许和她差了十万八千里，
而当你觉得你爱上了她，提出见面的时候，就是你脑中的幻象灰飞湮灭的时候。”

　　“是吗？”

　　“这就是所谓网友见光死的原因。”

　　“青烟。”

　　“嗯？”

　　“我们见面吧。”

　　“――”

　　********************************************************

　　莫可沉吟了半响，俯身打开抽屉拿出一包还没开过封的烟，有些粗笨的点燃了一只烟，顿时被呛人的气味呛的说不出话来猛打喷嚏
，无奈只好将刚刚点燃的烟按熄，叹了口气，随即抬起头来看着电脑屏幕上的字幕。

　　这是很久以前的聊天记录了，在实在联系不到青烟的时候，莫可偶尔会翻出以前两个人的聊天记录看看，这段记录的时间显示是在
青烟消失的前一天，当时自己吓的以为是唐突的提出见面让她生气，后来才知道是因为被教授抓去做试验，等青烟再一次出现的时候，
好像不记得这件事情一般，莫可也只能装做从来没说过这句话。

　　咳了几声，莫可赤着脚踩在地上去开了窗户换换空气，靠在窗棂边，莫可有一丝焦躁的无意识的在墙上乱画。

　　青烟再一次消失了，要不是有上一次的聊天记录为证，估计自己会以为她从上一次消失还没回来。莫可有些自嘲的笑笑，头靠在窗
户上，耳边又响起温华平静的声音。

　　“我爱他，所以我不能接受，爱是自私的，容不得一丝背叛。”

　　“可是事实还尚未查明――”

　　“莫可，我自己心里明白整件事情的前因后果，韩墨并没错，他只是不小心而已。”

　　“――”

　　“我心里有数，真的，不要担心我会做什么，韩家是我的恩人，我不能做出对韩家不利的事情。”

　　“可是――”

　　“替我跟韩墨说再见。”

　　温华平静的说出再见，挂断电话，莫可突然有一丝窒息的感觉。惶然中手机再次亮起，“喂？”

　　“是我。”韩墨的声音夹杂着一丝疲惫。莫可苦笑了一下，“你们还真有默契。”

　　“怎么？”

　　“你的温华刚才打电话，要我替他跟你说再见。”

　　“――”

　　电波里的杂音一波一波的传来，有些刺耳，莫可有些恍惚。

　　“可可，公司的事情从今天起全部由你负责。”

　　“你决定了？”

　　“嗯，周家既然敢这么做，我就会让他们付出代价。”手机另一端，韩墨的声音冰冷。

　　“――温华呢？”

　　“――”

　　“你准备怎么办？温书那――”

　　“温书已经被送到医院抢救，虽然勉强保住了命，但是会沉睡不醒。”

　　“温书没死？”莫可有些惊讶的将手机换了个手，“温华不是说温书死了吗？”

　　“那是我故意这么说出来的，我不能让他们再对温书下手，温书现在在隐蔽的地方，为了不再发生这种事情，对外散布了温书已经
死了的消息，让周家得意一阵子。”

　　“绝地大反攻？”

　　“――”手机被毫无预兆的挂断，那一端，韩墨的笑声有点让人毛骨悚然的味道，莫可打了个寒颤，挂断电话，静静的想了一会，
走到门边上打开门，韩风靠在对面的墙上看着自己微笑。

　　突然觉得那一丝微笑有点讽刺的感觉，莫可将目光从他脸上扫过，目不斜视的往前走去。

　　“老师不想知道我想说什么吗？”悠闲的语调从背后传来，韩风并没有移动位子，只是眼睛斜斜的看过来，“真的没兴趣？”

　　莫可叹了口气，有一丝无奈的转过头来看着他，“韩风，我没空陪你玩游戏，有的事情你想说自然会说，不想说我求你也没用，而
且现在我很忙，没时间和你玩这种文字游戏。”

　　韩风摇摇头。“我知道现在的情况，但是还没到要韩家出手的地步，我信得过舅舅，他可以摆平这一切，当然，也包括那个现在昏
迷不醒的家伙。”

　　“你怎么知道？”莫可扶了扶眼镜，嘴角扯出一抹笑意，“不过我想韩墨一定很高兴你这么信得过他。”韩风皱皱鼻子，哼了一声
，直起身体朝莫可走去，在擦肩而过的一瞬间，“老师，希望你记得我的话。”

　　头又开始痛起来了，一个流氓已经搞不定了又加上一个青春期晚到的小鬼。莫可有种用头撞墙的冲动。

　　“可可哥哥？”莫子雨在门口探头探脑，看到莫可站在窗户边，一溜烟跑进来拖着莫可就往外拖，“可可哥哥，姐姐让你出来吃西
瓜。”莫可放松自己被扯出房间，客厅里，莫子玉已经洗了一个西瓜并且切开了，正拿着刀子比划，抬头看到莫可看着西瓜目瞪口呆的
样子。

　　“哪来的西瓜？”莫可有些云里雾里的坐下，手里被塞进一块西瓜，有些迟疑的啃了一口。

　　“邻居送的。”莫子玉头也不抬的将西瓜分尸，莫子雨眼睛亮晶晶的看着挥舞着刀子的姐姐，“放心，徐大哥没回来，别一副看到
大灰狼似的，是门厅的警卫叔叔送的。”

　　莫可尴尬的收回已经迈出去的腿，讪讪的坐下，咬一大口，“为什么送你西瓜？”

　　“当然你人见人爱花见花开车见车爆胎的青春美少女妹妹我的魅力大。”莫子玉话还没说完，莫可已经将嘴里的西瓜喷出来，慌乱
的扯过纸巾擦拭着桌面，“你确定说的是你？”

　　“怎么，你觉得你妹妹我很掉价？”莫子玉横了莫可一眼，鼻子抽动几下，眼睛眨眨，“哥哥，怎么你身上有烟味？你不是一直都
不抽烟的吗？”

　　“没抽，点着玩呢。”莫可有些心虚的低头猛啃西瓜，无视莫子玉犹疑的视线，莫子玉见状耸耸肩，将刀子放下，莫子雨欢呼一声
扑向西瓜。

　　*******************************************************************

　　徐轻言感觉自己脸有些发烫，放下手中的计算数据，一手摘下口罩有些无力的靠在门边想休息一下，孔方头也不回的说道，“师兄
？”

　　“没什么。”徐轻言摇摇头，拍了拍有些烫的脸颊，“你那边做的怎么样了？”

　　“还在记录，但是就快好了，必须赶在变化之前完成记录才行。”徐轻言走到孔方身后看了看他的记录数据，“记得要把所有的数
据做校对，时间精确到秒后一位。”

　　“明白。”

　　徐轻言叹了口气，眼睛瞄向摆在一旁的电脑，关在实验室已经四天了，也不知道可可宝贝怎么样了，估计因为自己不在没人对他动
手动脚而高兴吧。

　　心里莫名的有一丝沮丧，刚进实验室的那天，莫一替自己拿了东西过来，好像是碰到了可可宝贝，莫一在自己的追问下也只是轻描
淡写的说他很忙，估计没时间也没注意自己其实已经消失了几天了。

　　眼前有点晕眩，徐轻言往一边倒了一步，手上的伤口刚好碰到了锋利的桌边，当即疼的龇牙咧嘴，白色手套盖住了伤口，但是隐隐
约约的有淡红浮现，大约是小伤口崩裂了吧，伤口看起来虽然很小，但是因为伤在需要经常活动的地方反而好的慢，窗户处突然传来敲
打声，徐轻言皱着眉头看了看手，又看看站在窗外的莫一，转身和孔方示意自己要出材料室。

　　“你来干什么。”徐轻言一把把口罩掀开，大口的呼吸外面的空气，口气有点恶劣。

　　“你脸怎么这么红？”莫一注意到了徐轻言脸上泛着不正常的潮红。

　　“不知道，可能是材料室的空气不是很好吧。”徐轻言将摘下来的口罩扔进一旁的垃圾桶里，喝了几口水让自己清醒一点，“我没
什么事情，还有一点点就能全部完成了，等完了我非要好好休息一阵子不可。”

　　“你手上的伤口怎么样了？”

　　“没事，只是偶尔有点流血，没关系。”徐轻言不在意的挥挥手，将手里的一次性杯子捏扁扔进垃圾桶，转身就要进去，“没事我
就先进去了，早点弄完我也早点休息，那几个废柴天天在实验室哭嚎，烦死了，一天不看小说会死啊！”

　　莫一双手抱胸，“谁说我没事情说的？”

　　“放屁趁早。”徐轻言的心里越来越烦，语气也越来越差。莫一毫不在意的笑笑，“你先忙着，我等你出来再说。”

　　“莫一算你狠。”徐轻言哼了一声就伸手想推来材料室的门，手一晃，眼前一阵晕眩。

　　“徐轻言？徐轻言！”

　　第 25 章

　　前请提要：“莫一算你狠。”徐轻言哼了一声就伸手想推来材料室的门，手一晃，眼前一阵晕眩。

　　“徐轻言？徐轻言！”

　　----------------------------------------------------------

　　莫可是被电话吵醒的，时间是凌晨三点，对于一个工作到半夜一点才打着哈欠上床的人来说，这个电话能要了他的命。莫可一把将
被子掀开盖住自己的头，翻了个身，企图完全无视吵人清梦的铃声，但手机顽固的在桌面上震动着，蓝光屏幕一闪一闪，誓要把莫可唤
醒。

　　“谁！”莫可忍无可忍的翻身坐起来，屏幕上显示的是一个陌生的号码，莫可没好气的接通电话。

　　“我是莫一。”手机另一端的人对莫可恶劣的口气毫不在意，只是有些焦急，“对不起，我是莫一，这么晚打扰你真的很抱歉――
”

　　“长话短说。”莫可打了个哈欠，眯着眼睛捞起桌上的闹钟看着时间，脑子好似一团浆糊。

　　莫一停了一会儿，“我现在在你家门外。”

　　莫可这回是醒了，手机都差点跌下床去，“什么？我家门外？你半夜不睡觉到我家门外站岗啊。”

　　“对不起，我有急事找你，电话里说不清楚，你能出来吗？我就在电梯口这里。”莫一的口气有一丝无奈，莫可简直可以想到电话
那端莫一皱着漂亮的眉毛有一丝无奈的神情，揉揉眼睛踩着拖鞋下床，“等我一会，不能进来说吗？”

　　“没关系我就在门外好了，对了，出来的时候最好加件衣服，凌晨风大。”莫一的语气有点发抖，莫可披上衣服打开卧室的门，想
了想，又去拿了一件外套。

　　“好了，我就来。”干脆的挂断电话，莫可抓起钥匙。

　　“什么事情？”莫子玉睡意朦胧的从客房伸出脑袋来，“又是电话又是开灯的，吵死了。”

　　“我有点事情，你们睡。”莫可关了门出去，小心的没发出多大的声音，莫子玉抓抓一头乱发，眼神朦胧，“月黑风高夜，私会情
郎时。”嘟嘟囔囔的爬回床上，淡淡的光线从窗户里照进来，莫子雨不耐烦的踢着被子，衣服散乱，怎么看怎么像横尸现场，莫子玉叹
着气把被子从地上捡回来盖得严严实实的睡了。

　　莫可把门关上，就着走廊有些昏暗的光线朝拐角处的电梯走去，刚转过弯就看见莫一靠在电梯旁边的墙上，身上穿的依旧是西装革
履整整齐齐，手里一只烟静静的燃烧，烟灰慢慢的落下，显然是呆了一阵子了，眼镜之后的眼神有些朦胧，可能是莫可走路的声音惊醒
了他，他猛的抬头看了看莫可，有些歉意的笑了笑，将烟按熄扔进电梯旁的垃圾箱。

　　“对不起，这么晚了还来打扰你真是过意不去。”莫一从靠着的墙壁上起来，站直了对莫可微笑，只是笑容有一丝疲惫。

　　“啊，没关系的，真的。”莫可吸吸鼻子，拉紧了身上的外套，看了看自己身上穿着的维尼小熊的睡衣，又看了看莫一，有些尴尬
的笑笑，“这么晚了有什么事情，有什么我能帮忙了我一定没关系。”

　　“其实也没什么。”莫一轻轻的捂住嘴咳了几下，“其实是和轻言有关的。”

　　“他怎么了？”莫可往前走几步，将手上的外套递给有一丝不经意颤抖着的莫一，莫一有些惊讶的看了看他，随即微笑，“轻言发
烧了，因为伤口的感染和一直在做试验接触到一些药物引起的反应，所幸是没什么大问题，就是发烧一直不退。”

　　“为什么不送医院？”莫可往徐轻言的门口看了看，咬咬下唇，忽视心里的一丝异样。

　　“轻言很讨厌医院，他在医院完全静不下来，本来我想让他在我家休息一阵子，但是我每天有事情也不能照顾他，所以我想到了你
。”莫一抓住披在肩上的外套的衣角轻轻揉捏，“你是他的邻居，又比较熟悉，他在自己家应该会比较好休息。”

　　“他现在怎么样？”莫可歪头看着脸色有一丝苍白的莫一，“你看起来很辛苦。”

　　“学生很淘气。”莫一淡淡的说了一句，眼神里有淡淡的祈求，莫可咽下一口口水，“他现在怎么样？烧降下来了吗？”

　　“已经降下来了，但是还是温度很高，最好有人看着比较好。”莫一看起来好像出了一口气一般整个人轻微的松懈了下来，嘴角不
知不觉的多了一丝笑意，“本来是不该麻烦你的，你的工作已经很忙了，我听说你接手了墨华，祝贺你。”

　　“有什么好祝贺的，只是多了一个担子，而且还是个定时炸弹。”莫可皱皱鼻子。莫一笑了笑，“这件事情我也知道一点，没关系
，对你没什么影响，只要做好现在的事情就好了。”

　　莫可抓住外套，“你一直到现在都没休息？”

　　“嗯，白天忙学校的事情，下午得了空去看轻言，又出了这种事情，在医院忙到半夜，又想了一下才敢把轻言带回来打你的电话，
有些冒昧的打电话请你帮忙，真是抱歉。”

　　“没关系的，我们是邻居嘛，邻居之间就应该互相帮助――”莫可的声音越来越低，到最后完全听不见，莫一猛的笑出声，眉宇间
的疲惫好像少了一点，莫可也傻傻的笑起来，莫一站直了身体，“那么，我就先回去了，这是钥匙，我已经把轻言放在卧室，请你有空
的时候去看看他，一些药品我全部放在客厅的桌上，包括退烧药和敷在伤口的软膏，请你记得提醒他吃药。”

　　“伤口？为什么会有伤口？”

　　“我也不知道。”莫一轻描淡写的将话题带开，“还请你照顾他。”

　　“一定一定，嘿嘿。”莫可感觉自己笑的有一丝谄媚，差点想揍自己耳光，“我会去照顾他的，请你放心。”

　　莫一低声的笑了几下，看着眼前被凌晨的寒风吹的有一丝发抖，脸颊带着刚睡醒的潮红，笑的有些傻气的莫可，不自觉的在他头上
揉了几下，嘴角一抹温暖的笑意。

　　“我走了，你也赶快回去，晚上风大容易着凉。”

　　“嗯，没事。”

　　莫一伸手按下电梯的按钮，门慢慢的打开。

　　“轻言就交给你了。”在门关上的时候，莫一淡淡的说了一句话，站在电梯外的莫可有些没睡醒的迷糊，“没事，我会好好的照顾
他的，你放心。”

　　看着电梯的数字慢慢的变化，莫可呆呆的站在走廊里，好半天才想起外套还在莫一身上，算了，只是一件外套，晚上风大。莫可摇
着头回家，刚迈开步子的时候瞬间想起一件事情让他满脸黑线。

　　那件外套是之前无聊的时候去逛百货市场买回来的，质量款式自然是很澹好像……好像背上还有一只很大的唐老鸭……

　　脑中突然出现莫一西装革履的精英模样，金边眼镜闪着一道光芒，手插在大衣的外套里，潇洒的转过身，背后一只穿着水手装的唐
老鸭一脸轻佻的说着0h,hello baby――

　　呃！莫可打了个寒颤，裹紧身上的衣服一溜小跑的回了自己家，进门的时候往走廊那边看了一眼，低着头进了家。

　　***************************************************************************

　　徐轻言恢复意识的时候全身都是一阵酸麻，眼皮酸涩，试着想抬起手，但却没什么气力，张了张嘴想说什么，但是嘴里一阵干涩，
艰难的吞了吞口水，舔了舔干燥的脱皮的嘴唇，深深的吸一口气用力睁开眼睛。

　　熟悉的天花板，熟悉的房间摆设，熟悉的被子的柔和的触感，眼球转了转，想抬起手臂，但是依旧酸麻太不起来，眼睛慢慢的往下
看，一个黑色的脑袋枕在自己手上睡的正香……徐轻言朝天翻了个白眼，难怪自己一晚上都在做噩梦，原来是被这小子压的。

　　试着动了动手指，虽然全身还是没什么气力，但是已经比昨天好了很多，徐轻言放松自己恢复体力，脑子也开始慢慢的转动起来。

　　自己为什么会在这里？脑中残留的印象只在实验室自己突然之间失去了意识，然后就什么都不知道了，看样子，是莫一把自己送了
回来，只是可可宝贝为什么在自己家趴着？难道是看到了自己病重的模样心急如焚急忙赶过来照顾自己？

　　徐轻言嘿嘿的傻笑起来，轻微的震动让莫可醒了过来，打着哈欠伸了个懒腰，擦擦嘴边的一丝闪亮。

　　“你醒了？”

　　徐轻言心情好到极点的看着自己心爱的被子上一摊水迹，“嗯，刚醒来。”

　　莫可站起来活动了几下，拿过一边的闹钟看了看，“嗯，已经是中午十一点了，你睡的真久。”说着将徐轻言扶坐起来，垫了个枕
头在背后让他能坐稳。

　　“可可宝贝真是辛苦你了照顾我这么久，我一定要报答你。”

　　“哦？”莫可有些感兴趣的转过头看着躺在床上笑的十足的傻瓜的徐轻言，“你要报答我什么？”

　　徐轻言突然将脸偏向一边，嗓音装的尖尖细细的，眉眼全部皱在一块，“奴家身无一物，唯有以身相许――”莫可嘴角抽搐着想这
个家伙果然狗嘴里吐不出象牙。

　　“我没照顾你一晚上，大约是七点钟的时候过来的，想你已经醒了，谁知道老是没动静，我也睡着了。”莫可走到客厅里拿起自己
钻研了几个小时怎么使用的药物回到卧房。按照莫一之前留下的纸条低着头将要服用的药物捡出来，徐轻言眉底眼梢满满的笑意，“真
没想到可可宝贝对我这么尽心尽力，诶，看来自己的魅力果然没法挡啊没法挡。”

　　徐轻言一脸感叹着接过莫可手中的玻璃杯，顺手还在他掌心轻轻挠了一下，满意的看到莫可浑身一颤。

　　冷静冷静冷静，对方现在是个病人，对一个病人用武力是胜之不武是有违自己平常身为一个男人的做人准则的――莫可心里碎碎念
，接过已经喝下药用一种□裸的视线盯着自己的徐轻言手中的杯子，转身拿起药膏，不看他的眼睛，伸手拿去他包着绷带的手。

　　“可可宝贝。”徐轻言任由着莫可解开他的绷带，看着莫可的侧面，长长的睫毛一闪一闪，心里好像有点痒痒，红润的嘴唇紧紧的
抿着，眼神专注的看着伤口，有些冰凉的手指从还有些发烫的伤口上拂过，奇妙的带来一丝舒适的感觉。

　　“嗯？”莫可应了声，但是没抬头，眼前的伤口有些狰狞，莫可皱紧了眉头。

　　“你知道这个伤口是怎么来的吗？”徐轻言的声音突然褪去了之前的戏谑，低沉而一直传到自己心里，莫可手抖了下，眼神闪烁。

　　“怎么来的？”装做不经意的随口问道，将药膏敷好，缠上干净的绷带，莫可站起身来想把东西拿去客厅，之前安静的放在被子上
的手突然用力一把抓住自己的手朝前跌去，重心不稳的撑在床上，莫可有些慌乱的对上了徐轻言的眼睛。

　　褪去平时的玩世不恭和重重迷雾，眼神里只有干净而纯粹的感情。

　　莫可的呼吸有些停滞，看着徐轻言的眼睛，他发现自己居然毫无挣脱的想法。

　　“为了你。”

　　第 26 章

　　前请提要：褪去平时的玩世不恭和重重迷雾，眼神里只有干净而纯粹的感情。

　　莫可的呼吸有些停滞，看着徐轻言的眼睛，他发现自己居然毫无挣脱的想法。

　　“为了你。”

　　---------------------------------------------------------------------------

　　这个是什么情况？为了我？怎么会是为了我？我好像记得我没打过他啊，难道是我梦游打伤了他他现在来找我算帐了？莫可有些紧
张的看着他，一不小心脱口而出，“你放心，我会负责的。”

　　徐轻言的眉毛连着跳了好几下，负责？

　　“好吧。既然可可宝贝这么心急我也是能满足你的，至于谁负责，那等做完也好说，是不是？”

　　“什么做完？”莫可有些疑惑的看着他，“药已经换好了啊，难道你还有什么药没擦？我只看了莫一留下来的纸条，要是还有什么
你拿出来我帮你弄。”

　　徐轻言叹了口气，“可可宝贝，你说的要对我负责是指伤口的事情？”

　　“难道不是吗？”

　　徐轻言再次叹气，“可可宝贝，我说的伤口因为你并不是这个伤口是你造成的，而是因为你这个人。”

　　“那还是我造成的啊。”

　　“韩风。”徐轻言懒得和莫可在磨叽下去，直接拉过莫可的手对上他的眼睛，“但是也不关韩风的事，是我自己一时冲动造成的，
但是我并不后悔。”

　　“韩风？”莫可的眼神一凛，脑中突然想起那封邮件，原来是韩风造成的么？但是是什么时候啊，算了，不关我的事。莫可晃晃头
，抬起头刚想说什么，一时间看到自己和徐轻言的姿势，不由的嘴角有些抽搐。

　　自己一只脚跪在床沿，一手被徐轻言牢牢的抓住，为了保持身体的平衡不得已将另一只手也撑在床上。徐轻言的眼神很认真，认真
到自己觉得可以被他灼热的眼光看穿，莫可咳了几声，想把手从徐轻言手里抽出来，但是挣脱了几下居然都没挣脱出来。

　　“放手。”莫可瞪着徐轻言，摇晃着被抓住的手，为了让自己更好的用力，另一只脚也爬上了床，“不放。”徐轻言嬉皮笑脸的把
他的手往自己身边拉，莫可恨恨的把全身的力量都用在两只手上。

　　明明就是生病的人，怎么力气这么大，莫可咬牙切齿的看着徐轻言，一时没注意他的另一只手悄悄的抬起，猛的往自己腰间一按，
抓住莫可的手臂同时用力将他往自己身边拉过来，莫可一时来不及反应，直接倒在了徐轻言的身上。

　　“嘶――”徐轻言翻了个白眼，“可可宝贝，你看上去很瘦没想到还有些斤两的啊。”

　　“你卖猪啊，什么斤两的！”莫可挣扎着从徐轻言身上起来，有些担心自己压到什么地方，转念一想压死这个色狼算了，为民除害
，“谁叫你动手动脚的，你就不能消停会？”

　　“可可宝贝在我身边，我怎么可能睡得着。”徐轻言笑眯眯的看着他，“何况可可宝贝还用这种□的姿势趴在我身上，莫非是想引
诱我？”

　　莫可一脸黑线，一手抓起旁边的枕头往他脸上砸去，“闭嘴你这个□狂！”

　　“咳咳咳咳――”徐轻言一时有点气结，身体往背后一靠手虚掩着嘴狂咳不已，莫可有些担心的往前凑了一点，伸手过去摇晃他的
肩膀，“怎么了，要不要我去拿水，唔！”

　　徐轻言趁莫可身体往前的功夫，一手揽住他的脖子，一手按住肩膀用力将莫可的挣扎镇压在自己怀里，嘴已经准确的找准地方咬了
上去。

　　莫可呆了几秒，嘴上温热的触感让他一时间有点反应不过来，眼睛睁得大大的看着近在咫尺的徐轻言的脸，呼吸一下子停滞下来，
徐轻言沿着嘴唇的轮廓舔吮，轻轻的咬了莫可一口。

　　“笨蛋，没人教过你接吻要闭上眼睛吗？”徐轻言低声在莫可耳边笑了笑，热气拂过耳垂，莫可涨红了整张脸不安的挣扎，“我当
然不知道！谁像你这个没节操的――”

　　抱怨的话语消失在嘴边，徐轻言轻笑着看着因为自己突然的吻而呆的失去思维的莫可，抬起手盖住莫可因为紧张越发显得水意朦胧
的眼睛，心里不由得感叹要不是可可宝贝太过紧张其实可以不用遮住眼睛的，“放松，宝贝，我不会伤害你。”

　　感觉莫可的眼睛在自己手下急速的眨动，长长的睫毛刷过自己手掌心，一丝痒痒的感觉从手心一直传到心尖上，连带着大脑里都有
些兴奋的不知所措，徐轻言深深的吸进一口气，让自己有些紧张的心情平复下来，微笑着俯下身在莫可的耳边，有些恶意的吹着气，满
意的感觉到手下的身体有一丝颤抖。

　　“放松――”徐轻言仿佛念着魔咒一般在莫可耳边低语，感觉莫可的肩膀不再那么僵硬的时候，满意的笑笑，张口咬住已经泛起粉
红的耳垂。

　　“呃！”莫可身体突然绷紧了，紧咬着的嘴唇逸出一声低低的呻吟，徐轻言仿佛很高兴一般咬住莫可的耳垂不放，牙齿轻轻啃咬，
舌尖暧昧的从耳垂上划过，引起手中的身体一阵一阵的发抖。

　　“没想到可可宝贝的身体这么敏感，看来我真是撞到宝了，是不是？”徐轻言松开被自己咬的沾上水色的耳垂，之前的那一丝粉红
已经变成了深红色，从耳垂一直蔓延到脸颊，很快整个脸都变成了潮红，只是可惜眼睛被挡住了看不到，想起莫可水光潋滟的眼睛在敏
感的地方被□的时候会染上什么样的神情，徐轻言悲哀的发现自己已经浑身发热。有些恨恨的咬住莫可的下巴，沿着下巴的曲线慢慢的
舔吮，间或轻轻咬一口，留下一个不太明显的印痕。

　　莫可稍稍的扬起下巴，麻麻痒痒耳朵感觉从徐轻言接触到的地方传来，让自己在感到羞耻的时候居然有种触犯禁忌的兴奋感，头皮
有点发麻，我大概是真的完完全全的变成了同性恋了吧，莫可有点沮丧的想，对同性的触碰没有恶心的感觉，仍他在脸上啃咬也没有反
抗的力气，甚至在内心深处还是希望他能继续，这个世界真是疯狂――

　　“看来是我的功力还不到家，可可宝贝居然还有时间想些乱七八糟的。”被惩罚的在耳边咬了一口，有点痛，大约是留下痕迹了，
等会回家怎么跟子玉解释脸上的咬痕啊，总不能说是被狗咬了吧。

　　眼睛被捂住，黑暗让自己本来跳的不知道速度是什么东西的心脏慢慢的回复了正常，呆在了他应该在的地方，莫可有些呆呆的承受
着徐轻言在耳边的啃咬。温热的感觉重新回到了嘴边，探试着舔着唇角，滑腻的舌尖沿着唇线勾勒出线条，狡猾的伸进了自己的嘴里，
扫过齿龈，上颚。

　　“唔――”因为嘴唇突如其来的被侵入，莫可惊慌的睁大了眼睛，呼吸被强悍的阻止，压住自己肩膀的手不知不觉已经用力的抓住
肩胛骨，揽住脖子的手也慢慢的移到后脑勺处，用力按住因为呼吸不畅想挣脱的自己，舌尖在嘴里强悍的搜刮着，犹如他的主人一般的
强势，莫可有些眼前发白。手颤抖着抬起来搭在他的肩膀上用力推拒着，只是手臂也已经没了力气。

　　怎么办？自己大概会成为有史以来第一个因为亲吻窒息而死的人吧，更丢脸的居然还是在一个比自己小的男人手里。莫可自暴自弃
的松开了双手，正当连心跳都快停止的时候，徐轻言终于察觉到莫可的脸色有些发白本来有些发烫的脸温度有些低而急忙松开了嘴，莫
可毫无气力的趴在他身上，大口喘气，喉咙干涩无比，捂住喉咙大咳不止。

　　“笨蛋，接吻的时候嘴被堵住了还有鼻子啊，你怎么这么笨居然就这么憋住不呼吸！”徐轻言抬手从床边的桌子上拿起水杯递给按
住胸口大口喘气的莫可，他的脸色还有些发白，心疼的拍拍他的背。

　　喝下一整杯子的水，莫可拍拍胸口总算是缓过气来，斜着眼瞪住徐轻言，“怎么，你觉得你很会接吻很了不起是吧？”

　　“没那个意思啦――”徐轻言的手不急不缓的在莫可的背上滑动，“可可宝贝不会接吻我应该高兴才是，没关系，我可以教你。”

　　“谁要学！死变态！”莫可嘴里这么骂着，将杯子放在桌上，皱着眉头看着被自己弄的皱巴巴的被单，俯下身仔细的看着水渍，从
下往上斜着看着徐轻言，“被单弄湿了要换，你能起来么？”

　　莫可的眼睛因为刚才的举动还是水汪汪的，波光潋滟，眼角有些发红，这么斜着眼睛看上来，徐轻言心里一动，伸手挑起他下巴似
笑非笑的看着他，“你扶我起来么？”

　　莫可正准备说什么，门口突然传来门被大力踢开的声音，杂乱的脚步声传来，一个熟悉的大嗓门从客厅一路飚到卧室。

　　“大师兄听说你生病了我带着其他的师兄们来探望你了――”

　　声音消失在卧室被推开的门前，莫可和徐轻言保持着之前的典型被调戏的造型脸上带着一吨的黑线看着站在门口的那一堆人。

　　“我什么都没看见，我只是来做俯卧撑的――”孔方双目无神喃喃自语着转过头顺便将身后一堆已经僵化了的人状物体推出卧室关
上门。

　　莫可面无表情的甩开徐轻言抬着自己下巴的手，“起来，你的朋友来了，我正好换床单。”

　　徐轻言哭笑不得的爬了起来，本来想在床上和可可宝贝厮磨一阵子以排解这几天的郁闷心情，谁知道这些人――徐轻言阴暗的看着
隔了一堵墙壁的客厅，死小子们，我不整死你们我就白被你们叫了几年的大师兄。

　　眼观鼻鼻观心，孔方坐在沙发上，突然背后传来一丝寒意，想起刚才大师兄的眼神，孔方有些悲愤的看着蹲在墙角的一行五人。不
，大概是六人，因为自己大概也快死了……

　　第 27 章

　　前请提要：眼观鼻鼻观心，孔方坐在沙发上，突然背后传来一丝寒意，想起刚才大师兄的眼神，孔方有些悲愤的看着蹲在墙角的一
行五人。不，大概是六人，因为自己大概也快死了……

　　----------------------------------------------------------------------

　　莫可将被水弄湿了的床单扯下来换上新的，好奇的从卧室打量着客厅里的情景，五个人形物体齐刷刷的蹲在角落里，浑身散发着请
把我们当作灰尘一样无视吧的气息，沙发上坐着一个晒的黑黑的青年，平头正脸，笑起来一口白牙晃的人眼晕，徐轻言穿着睡衣坐在对
面的沙发上翘着二郎腿，眼神一飘，黑小子浑身一抖就去恭恭敬敬泡了茶来奉上，估计比在自己家里还勤快。莫可心里暗骂徐轻言架子
摆的跟什么人似的，抱住床单想穿过客厅去浴室，刚一露面，黑小子冲自己咧嘴一笑。

　　“洗床单呐？”

　　莫可有些僵硬的笑了一下，“嗯啊，弄脏了当然要洗。”

　　黑小子突然面部神情扭曲，转头看着徐轻言，语气有一丝颤抖，“师兄，你做了什么需要洗床单的事？”

　　“噗！”正在喝茶的徐轻言顿时将口中的茶喷了出来，莫可脚下滑了一下，干笑着冲去浴室。

　　“想什么乱七八糟的！嗯？是不是看了他们给你的书？”徐轻言将杯子放在桌上，下巴朝墙角五人组指了指，五人组顿时更加缩成
一团，徐轻言见状眼一瞪，“我说了让你们不说话的么？”

　　五人组颤抖着围在一起嘀咕了一阵子，稍后举出了一块牌子，上书：师兄我们对不起你，我们坏你了的好事！

　　徐轻言的眼神瞬间暗了下来，整个客厅的气息瞬间下降到零度，远在浴室的莫可仿佛感受到客厅里的冷意，不由得哆嗦了一下。

　　“原来你们还知道坏了我的好事――”徐轻言双手交叉撑在下巴处，喃喃自语，眼神看着桌面，墙角里的五人组顿时惊慌失措乱成
一团，将牌子上的字擦擦，再次举出来，“对不起师兄我们该死请不要大意的抽打我们吧！”

　　“你们再写牌子当心我直接把你们送到实验室去把电脑的网线拔掉把你们打印出来的那些个小说全部销毁U盘MP3MP4PSP全部没收格
式化。”徐轻言仍旧只是淡淡的瞄了他们一眼，语气平淡的好像在说今晚吃白菜。

　　五人组的背景顿时变成了凄惨的地狱，附加若干凄风苦雨鬼哭狼嚎背景音乐以增强效果。

　　孔方有点看不下去的掩住嘴咳了一声，“师兄――”被徐轻言眼角一瞪也把后半句话给吞了回去。

　　“怎么，还有话说么？”徐轻言眯起眼睛往浴室瞄了一眼，“谁准你们来看我的？我还没到那个地步吧。”

　　孔方老老实实的无视背后的五人组看着徐轻言，“其实是老师也听说你病倒了，特意打了电话回来说没见过你生病的样子让我们拍
了照片回去仔细收藏。”

　　徐轻言哼了一声，孔方打了个哆嗦，“但是我立场坚定不移的拒绝了老师的要求，师兄请相信我我真的没有在包里带相机妄图拍下
您病弱的样子拿去贴在墙壁上观赏并向大众出售就算他们已经开价到了上百元一张我也绝对的不答应！”

　　“为什么不答应？”徐轻言换了个姿势舒舒服服靠在沙发上，“我都不知道我的照片能卖到这个好的价钱，上百元一张的话十几张
就是上千，嗯，很划得来的买卖啊，怎么不答应？”

　　孔方瞬间泪如泉涌，嗷的一声扑到徐轻言的大腿上死命抓住不放手，“师兄我对不起你我只是以前拍了你的实验室白袍禁欲系列谁
知道居然大受好评最近更是在网站上强烈要求您的病房睡衣弱受系列，还有人威胁我说如果不拍就找我来真人PK我怎么办啊师兄你救救
我救救我啊请你一定要救救我啊！”

　　徐轻言拍拍孔方的头，“乖，那个什么实验室白袍禁欲系列卖了多少张？”

　　“好像，呃，只有十张――”孔方有些瑟缩着看了看笑的春暖花开的徐轻言，低声说到，说完身后的五人组瞬间爆发出一阵小小的
嘀咕，“怎么只有十张？”“好像第一套是十张？”“初回限定版附赠师兄用过的试验试纸一张”“你买了？”“废话”“我没买到啊
等我后知后觉的发现的时候限定版早就被一抢而空了我什么都没看到！”“不是说后面相继有纪念版最终版和绝版么？”“真的？”“
真的，我全部在第一时间入手，还领到了特别豪华限定套装，附送师兄换衣露点照一张和擦过手的毛巾一条！”

　　此言一出，五人组鼻血无数犹如在天空划出一道美丽的彩虹，倒地不起。

　　“孔方啊。”

　　孔方这回是觉得自己真的死定了，徐轻言斜着眼睛看了看倒在墙角的物体一眼，嘴角带着笑意神情悠闲的推推眼镜，“来吧，我们
来好好的算一笔账。”

　　孔方本来黝黑的脸孔瞬时间有些发白，努力的趴在徐轻言大腿上用湿润的眼睛恳求的眼神看着他，时不时抽动一下鼻子，徐轻言看
了他半响，伸出三个手指。

　　“三七开。”

　　“我七你三？”孔方的眼睛里有些惊喜。

　　“NONONO，我七你三。”徐轻言摇摇手指比划了一下，孔方剧烈的摇头示意不满。

　　徐轻言以拳击掌，貌似恍然大悟状，“明白了，”孔方惊喜的抬起头看着他，“我八你二，是不是？”

　　孔方顿时连耳朵都垂下去，神情委屈的好像被抢了骨头的小狗。

　　“我七你三，不然你一分钱都别想哪。”徐轻言状如流氓，膝盖一抖一抖，十足的欺负孔方，孔方咬着牙满脸悲愤点了点头，就差
当场飙泪。

　　“来，我们来说说那个病房睡衣弱受系列是谁出的主意？”得了好处的徐轻言笑眯眯的点燃一只烟。

　　孔方顿时泪奔去五人组一起蹲着，用怯怯的眼神看着嘴角叼着一只烟的徐轻言，徐轻言挑挑眉，“说，谁出的注意？”

　　“说出来你不能发火。”孔方壮着担子说了一句，徐轻言眼角一瞪，孔方暗自吞了吞口水，“那个，那个，是……”

　　“快说，还磨叽大刑伺候！”徐轻言恶形恶状，取下嘴里叼着的烟一弹。

　　“是老师啦是老师说的用这个来壮大实验室的收入所得的钱可以用来给实验室多买几台电脑上网还可以发奖金――”孔方的声音越
来越低，一直到没有，缩到五人组后面伸出个头来看着浑身散发着黑气的徐轻言。

　　“好，很好。”徐轻言语气平淡，将手中的烟按熄在桌上的盒子里。

　　“老头子现在在哪？”

　　“我早上给老师打电话的时候他貌似还在别人床上，大概。”孔方见徐轻言没发脾气声音也渐渐的大了一点，倒是五人组仍旧发着
抖，哆哆嗦嗦的举出一块牌子，上书，“怎么办我们大概会被师兄分尸天妒红颜啊天妒红颜常此以往这叫我等情何以堪！”

　　“师兄们，是天妒英才。”孔方认真的趴在他们背后指点，五人组恍然大悟低头一阵修改，徐轻言冷哼了一声，朝孔方伸出手，孔
方顿时一脸谄媚的将手机递了过去，还特意找了老师的号码出来，掩面小碎步蹲回角落里看着。

　　“达令你个头。”徐轻言脸色有点发黑，“死老头子，是你出的什么病房系列吧。”

　　“靠你是在非洲悠闲过头了是吧！”

　　“谁听你解释，滚完了床单就回学校！”

　　“二度蜜月？你差不多都十度了吧老头子你还不回来当心被炒！”

　　“你看我敢不敢！”徐轻言伸手切掉通话将手机扔给墙角的孔方，眼睛一瞪，“你们，把收藏的什么相片套装什么的全部交上来，
违者格杀勿论！”

　　孔方正要说什么，莫可从浴室出来了。一眼看到双眼泪汪汪的看着自己的孔方，顿时被吓了一跳。孔方皱皱鼻子，哇的一声朝他扑
过去抱住腰间泪流满面。

　　“师嫂！今上欲杀一而儆百，望嫂夫人救尔等一命！”

　　师嫂……莫可的嘴角一阵抽搐，将抱住腰间死死不放手的孔方拎起来放到一边。

　　“你认错了人了，我不是――”

　　“你们连要洗床单的事情都做过了怎么还能说没关系！”孔方悲愤怒指呆在客厅，手上还是湿湿的，脸上一脸呆滞的莫可。

　　“我――”

　　孔方随即扑回徐轻言的大腿上打滚，“师兄！我三你七！请不要大意的全部拿去也可以！但是请求不要收回那些相片要是真的被收
回了我绝对会被人找上门来真人PK致死啊致死啊啊啊啊！”

　　我做什么了啊我，莫可郁闷的看着脸上笑意满满的徐轻言，哼了一声，“怎么，欺负别人很有趣？”

　　“我欺负他们？可可宝贝，这应该是反过来的，是不是？亲爱的师弟们。”徐轻言笑眯眯的看着莫可，顺手将孔方拎起来扔到一边
的沙发上，莫可斜眼看了他一眼，刚想说什么，放在卧室的手机响了，忙忙的扑过去接听，徐轻言微笑的看着莫可接电话的身影，转过
头来的时候已经是一张十足的吓人脸，顺手把一张纸条扔给孔方。

　　“上面是我的帐户，后天之前我要看到有足够的钱进来，要不然――”徐轻言微笑了一下，不看墙角里抱成一团的物体。

　　“喳！”孔方双眼满含泪水，捧着纸条领命泪奔而去。

　　这帮臭小子……徐轻言抚额叹气，真是跟着那个老头子来了，恶趣味一模一样，有时候还真让自己没话说。那个什么实验室白袍禁
欲系列估计自己都不知道什么时候被拍的，难怪有一段时间自己洗完手后用来擦手的毛巾老是不翼而飞，原来是被他们弄去了――

　　徐轻言眯着眼睛看了看在卧室接电话的莫可，悄悄的走进去，恶劣的在他耳边吹气，莫可顿时浑身一颤瞬间转身将徐轻言推离自己
三尺远并急速后退，用眼神警告他别乱来，徐轻言摊摊手示意自己其实没恶意，靠在墙上看着莫可皱着眉头接电话。

　　“我知道了，下午我就过来，韩墨现在怎么样了？”

　　“好了，一切等我回来再说。”

　　莫可干脆利落的收线，拿起搭在一边的外套，“我有急事要先出去，药什么的已经吃过了就没事了，冰箱里有我早上带过来的包子
，你要是饿了就自己开微波炉，实在是不行了我也欢迎你去找子玉。”

　　“你不担心我和你妹妹单独在一起？”徐轻言挑眉看着准备出门的他。

　　莫可转过头来似笑非笑的上下打量了他一眼，“我不担心，真的。”

　　徐轻言顿时气结，在门口抓过莫可的肩膀结结实实的吻了下去，半响才起来，满意的舔了舔唇，看着眼神有些朦胧的莫可，莫可看
了他半响，突然嘴角扯出一丝笑意，“没有上次感觉好，真的，你退步了。”

　　看着徐轻言抽搐的脸，莫可心情大好的关上门。

　　第 28 章

　　前请提要：“没有上次感觉好，真的，你退步了。”

　　看着徐轻言抽搐的脸，莫可心情大好的关上门。

　　----------------------------------------------------

　　莫可一进办公室就受到格外的注目，除了自己原本带着的原设计部成员，还多了些其他的人，雯涵伸手递给他一份资料，精致的眉
头有些皱紧。

　　“总裁已经召开了各部门的会议，声称在短时间内一切事务都交由你处理，总务部的人过来问，要不要搬到楼上去。”

　　莫可接过资料低头翻看着，无视办公室外面多余的眼光走到自己的办公室前，打开门将有些探寻的目光全部隔绝在门外，“搬什么
，韩墨只是暂时没空要我去帮忙，搬上去说不定有人以为我要造反了。”

　　雯涵笑笑，随即从怀里抱着的文件夹里抽出一份资料，“这是上次你要我去查的东西，那边已经全部传真过来了。”莫可抬头朝眼
前站的笔直的秘书小姐笑笑，“谢谢你帮忙。”

　　“说哪的话，我还靠着墨华给我发工资养老，别把我想的太好。”雯涵轻轻咳了一声，有些掩饰的转移了话题，“办公室的温华呢
？”

　　莫可的手突然停顿了一下，有些烦躁的用手敲击着桌面，“他不见了，韩墨最近没空可能也是在找他，还有周家那边的事情估计也
让他头大了。”

　　“我看你先顾着自己吧，这下各个部门的大小杂事全部压在你身上，你以前的清闲日子估计一去不复返了。”秘书小姐有些幸灾乐
祸，随即被莫可敲了一下头，“放心，我要是很忙你也清闲不到哪去。”

　　秘书嗤嗤的笑了一声，刚想转身出门，又好像想起什么来似的对莫可说，“韩风没去找你？”

　　“怎么了？”莫可一手打开电脑一手翻看着文件，皱着眉头端起秘书小姐泡好的咖啡喝了一口。

　　“他好像在这两天都没来上班，但是因为之前你交代过他可以不用记录出勤，所以我也没怎么注意，但是一般你到了他就一定会到
――”

　　“什么叫我到了他就一定会到，又不是我叫他上班，他能给我成绩就OK，对了，你去韩墨的办公室那边说一声，所有的文件全部备
份以便日后留给韩墨查阅，发到我这边的也要写清楚。”

　　“知道，我已经去说过了，那边的人因为温华不见的事情有些理不清头绪，现在应该还好了。”

　　“总裁开完会之后呢？”

　　“不知道，总裁在公司不眠不休的呆了几天，今天好像有周家的人过来，所以出去应酬了。”

　　shit，莫可低低的咒骂一声，随即抬起头看着秘书小姐，“你先出去，把不属于设计部的成员全部清理干净，打扰他们思路。”

　　“知道了，没有别的事情我就先出去了。”秘书小姐点点头，示意自己要出去，莫可歪着头想了一会，“你有韩风电话号码么？”

　　秘书小姐笑的一脸诡异的走上前来拔出签字笔在桌上的备忘录写上韩风的名字和电话，莫可看着她纤细的手腕不由得有一丝出神，
韩风现在不应该不在的啊，墨华虽然是韩墨玩票性质的公司但是还是韩家的产业，嗯――

　　“我先出去了？”秘书小姐的手在莫可脸前挥动，笑的让人毛骨悚然，“想什么出神了？”

　　莫可像赶苍蝇一般把秘书小姐赶出办公室，独自在电脑前坐下打开韩墨通过E-mail发给自己的资料，伸手拿起一边的电话。

　　电话接通的很快，仿佛一直在等着电话一样，韩风的声音像他给人的印象一般带着一点清清冷冷的味道。

　　“老师？”

　　“你今天没来公司？”莫可一手移动着鼠标快速向下拉动，眼睛眨也不眨的看着电脑，眼镜上反射出屏幕上快速滚动着的字符。

　　“怎么，老师想我了？”韩风的声音带了一丝笑意，旁边好像有人说话的声音。莫可皱皱眉，单手将资料从电脑上粉碎，随即打开
下一封邮件。

　　“墨华现在需要你的坐镇。”

　　“舅舅把事情交给了老师，有老师在想必是不用我操什么心的。”

　　“你姓韩。”

　　“墨华不是家族企业，是不过一个小小的公司而已，老师又何必太过操心？”

　　“你来不来？”莫可不动声色的将邮件界面关闭，将手机换过手，韩风突然笑出声来，“老师你是不是生气了――”

　　莫可干净利落的切断电话，废话少讲对保养肺部有好处。伸手按下内线，“雯涵，韩风如果来了让他直接来找我，如果是电话直接
切断不用接进来。”

　　“知道了。”雯涵的声音还是有那么一丝小小的看好戏一般的味道。

　　莫可拿过手机想了一下，还是没有关机，设定成静音扔在外套口袋里。

　　**********************************************************************

　　雯涵将电话慢慢的挂上，看了一眼盯着手里的手机脸上兀自微笑着的韩风，抬抬下巴示意韩风进去。

　　“你听到了？”

　　韩风点点头，朝雯涵笑了一下，“谢谢雯姐，那我先进去了。”说完便往莫可的办公室走去。

　　雯涵按住额头叹气，诶呀诶呀，男人也是一种奇怪的生物。

　　*********************************************************************

　　莫可听到敲门声头也不抬兀自处理手上的资料，“进来。”

　　“老师。”韩风推开门朝莫可笑了一下，“找我？”

　　“你来的速度倒是快。”莫可扶扶眼镜。

　　“我本来就在公司，只是老师心太急了没看到我而已。”韩风耸肩，走到办公桌前手撑在桌子上，“好了，现在我可以问老师让我
来有什么事情吗？”

　　“坐。”莫可只是从眼角看了一眼似笑非笑的韩风，下巴指了指一旁的沙发，韩风也不在意，大大方方的坐下，“老师如果是来请
我喝茶就好了，这种天气容易上火，喝点绿茶是件好事。”

　　“我已经上火了。”莫可忍不住瞪他一眼，将之间雯涵给他的资料递给韩风，“这个你看过了么？”

　　韩风毫无兴趣一般翻了翻，“这些不是随便就能查到么，老师给我看这个做什么？”

　　莫可想揪住他领子揍他一顿，“这么说，韩家一早就知道？”

　　“知道又怎么样？墨华是舅舅一手创办起来的，和韩家没什么关系，当然，如果舅舅承认他做不下去，韩家也是可以出手的。”韩
风微笑着看站在面前的莫可，“好是老师以为韩家想趁机做什么？放心，我不会插手。”

　　“我随便你们，给你看也只是想确认一场好戏，至于想不想看，不关我的事。”

　　“OK，那老师叫我来还有其他的事情么？”韩风站起来，身体稍稍往前倾，眼睛直直的朝着莫可看过来，莫可有些闪避一般的扶了
一下眼镜，转身走到电脑前，“你可以交出你的第一张样稿了。”

　　“主题？”

　　“戏。”

　　“老师你确定这是命题作文而不是开放式结局？”

　　“这要看你怎么把握了，一个好的设计人员，会学会自己把握尺度而不是听从上级的要求。”莫可示意韩风可以出去，韩风拍了拍
肩膀，转身准备出门，手在门把上停了半响，突然诡异的转过头来看着莫可。

　　“老师。”

　　“嗯？”

　　“你的脖子。”韩风比划了一下，“有些东西，还是注意点好。”

　　莫可疑惑的摸了摸脖子，东西？脸色一变，趁韩风微笑着关上门的时候，冲进办公室的休息间对着镜子，稍稍的撩开衣领，果然有
一个淡淡的痕迹，还算好，不在很明显的地方，不用担心被人看到。

　　但是他怎么看到了？莫可的脸色有些阴沉。

　　算了，先把这一堆事情处理好，对着镜子打了个哈欠，莫可重新坐回电脑前，仔细的看着今天早上各部门的资料报告。

　　********************************************************

　　等莫可从资料堆里把头抬起来，已经到了华灯初上的时候，办公室依旧灯火通明，摘下眼镜，莫可揉揉有些发酸的眼睛，从自己的
办公室里可以看到外面大办公室的情况，就算已经过了下班的时间也没有什么动静，大家都在忙着处理手中的事务，只有韩风一个人站
在墙角饮水机旁若有所思的发呆。

　　完美的隔音系统让自己完全听不到外面的声音，莫可望着灯光明亮的外面有些发呆。雯涵接起手边的电话，应了几声后脸上的表情
又有一丝变化，匆匆挂上电话之后朝办公室走来，莫可看着越走越近的秘书小姐，正在发呆的思绪猛然被拉回来。

　　“进来。”

　　雯涵关上门，“总裁的电话，要我转告你，事情你不用担心，一切由他来。”

　　“没其他的了？”

　　“没有了。”

　　莫可揉揉眉间，有些无奈的笑笑，“时间已经不早了，你通知大家，愿意休息的可以下班了，今天又没有什么重要的事情，一个个
装样子给我看呐。”

　　“真的？我们看到你都没出来当然不敢轻举妄动喽。”雯涵吐吐舌头，“那我现在就去通知他们。”

　　“嗯。”莫可喝一口早就变得冰冷的咖啡，示意雯涵出去，拿着杯子走到饮水机旁准备重新泡一杯。

　　如果是这样的话，温华想必会回来吧，但是这样对韩墨同样是元气大伤，至少短时间内墨华会面临危机，这么多员工――

　　“老师！”韩风的声音突然在耳边炸响，莫可一惊，手上瞬间传来一阵剧痛，杯子滚落在地，深红色地毯被染上了咖啡色的污渍。

　　“你干嘛突然叫出声！”莫可捂着可能有点烫伤的大拇指，眉头都皱在一起，韩风只是将手中的资料放在一旁，抓过莫可的手仔细
查看，“你是想泡咖啡么？你确定不是想泡了自己的大拇指？就这么让热水淋在手上，要不是我进来喊住你，估计你能把自己的大拇指
煮熟了。”

　　莫可有尴尬的看着往自己大拇指上吹气的韩风，“不用的，我回去涂点牙膏就好了――”

　　话还没说完，就被韩风一把抓进了休息室，打开洗手的水龙头对着已经开始泛红的地方冲洗，“这么红，估计是烫伤了，先用冷水
冲一下，我去让雯姐看看有没有冰块。”

　　“我没关系――”

　　“我有关系。”韩风头也不抬的中断了莫可的话，“老师受伤，我会心痛。”

　　他抬起头来，眼睛亮晶晶的看着有些呆滞的莫可，仿佛想强调什么似的又说了一遍，“老师受伤，我会心痛。”

　　莫可看着对自己笑了一下低下头去仔细查看自己伤口的韩风有些恍惚，他的眼神专注手指温暖，从一开始到现在，仿佛都不曾变化
。

　　第 29 章

　　前请提要：他抬起头来，眼睛亮晶晶的看着有些呆滞的莫可，仿佛想强调什么似的又说了一遍，“老师受伤，我会心痛。”

　　莫可看着低头仔细查看自己伤口的韩风有些恍惚，他的眼神专注手指温暖，从一开始到现在，仿佛都不曾变化。

　　--------------------------------------------------------------------

　　莫可张了张嘴，发现自己说不出什么话来，韩风也不说话，只是固执的拉着莫可的手，任冰凉的水冲刷着泛红的皮肤，莫可无声的
叹了口气，身体靠在洗手台旁眼睛却斜斜的看着镜子，镜子上有些雾气，自己眼睛下面有淡淡的青色，唇色有点苍白，大约是在电脑前
坐久了缘故，眼睛里都有些泛红，整个人看起来有些委靡不振的样子。

　　最近好像都没怎么休息好过了，莫可心里淡淡的想，移动了一下位子让自己靠的更舒服一点，眼睛又瞄了瞄一边的韩风，他低着头
看着自己的手，看不到脸上的表情。

　　“老师？”

　　“嗯？”

　　“你和徐轻言，做过了吗？”

　　莫可脚底一滑差点摔倒，“做没做，也不关你的事。”韩风没说话，抓住自己手腕的手劲也松了下来，莫可松了口气，刚想把手抽
出来韩风猛地欺身而上，将莫可抵在了墙壁上，细长的眼睛里点点的笑意，一只手慢慢的沿着墙壁滑下来，一直到接近莫可的领口，撩
开领子，浅红的痕迹显露出来。

　　“老师，我是勤学好问的好学生，所以，请问这个是什么――”

　　冰凉的手指猛的贴上皮肤，莫可不由的打了个寒颤，“松手。”

　　“不。”韩风微笑着一手抵在莫可的脸侧，一手按在他脖颈处，“如果我没记错的话，这个应该是俗称吻痕的东西――老师说呢？
”

　　莫可歪了歪头，眼神渐渐的凉了下来，“韩风，别毁了你的形象。”

　　韩风笑了笑，“让男人在脖子上留下吻痕的老师，是不是比我更需要维护形象？”

　　莫可哼了一声，韩风得寸进尺一般用手指摩挲着那块小小的痕迹，“真是看的不顺眼。”

　　“不顺眼就别看。”

　　“老师啊，你知不知道我为什么知道徐轻言的事情？”

　　“我没兴趣知道。”

　　“徐轻言以前有一个很喜欢的男人，为了他甚至被赶出家门――”

　　“韩风。”

　　“嗯？”

　　“现在说这些有什么用？”莫可挑眉看着有些沉不住气的韩风，嘴边有一丝嘲讽的笑意，“他喜欢谁，和我有什么关系，我不讨厌
他的触碰，他看起来也刚好空闲，爱啊喜欢啊什么的纠缠着不放手，你当我是女人么？”

　　“既然老师不在意，为什么不可以是我？”韩风手有些颤抖，只是声音是维持了一如既往的平静。

　　“谁告诉你我不介意的？你是不是以为我是同性恋就要是个男人都要喜欢？”莫可并没有挣脱，只是偏了偏头，“韩风，你是韩墨
的侄子，这个时候，你不应该去想这些事情。”

　　韩风定定的看了莫可半响，突然笑出声来，脸沉在莫可肩窝处，肩膀一抖一抖，“老师，你果然从来都没有正眼看过我。”

　　莫可无言的看着眼前颤抖着的韩风，手抬了几下，还是慢慢的放下，只是在背上拍了几下，韩风深深的吸一口气猛然抬起头来看着
有些惊讶的莫可，眼睛里有淡淡的泛红，双手抓住莫可的衣襟，嘴角一丝微笑，“舅舅的事情我已经全部知道了，如果他执意如此，韩
家当然不会插手，但是希望他能把温书送回韩家，他的医生在等他。”

　　莫可有一丝惊讶的看着眼前瞬间平复自己情绪微笑的好像什么事情都没发生过一样的韩风，他站的笔直，只是除却脸色有些苍白，
眼睛里有些泛红之外看不出任何明显的情绪，甚至在之前眼睛里透出的一丝黑暗也全部消失，好像一切都是莫可的错觉。

　　莫可浑身有些发冷，自嘲的在心里笑了笑，这就是韩家人引以为傲的自控力么？

　　“你进来找我有什么事？”既然韩风当作什么都没发生过，自己当然也要配合，揉着被抓出一丝红痕的手腕，莫可镇定的看了他一
眼，转身往外走去。

　　韩风站在他身后看着他推开休息室的门，揉着手腕走到办公桌前低头看着电脑，眉头有些皱紧。

　　是自己太用力了么？他有些恍惚的想着，面对莫可的时候好不容易聚集起来的一点点勇气在他转身的一瞬间消失不见，脸上的笑容
一点点的消褪，自己居然还能笑出来，看来自己还是留有余地是么？下意识的看看镜子，镜中的自己眼睛有些茫然。

　　我为什么还能笑出来？韩风看着镜子笑了一下，但是笑不出来，没办法，眼睛很痛，笑不出来。镜中的自己脸色苍白表情僵硬，挤
出来的笑容更是不堪入目。

　　原来自己竟是这样的禁不起打击，连想嘲笑自己都做不到。

　　“你在里面干什么？”莫可在外面扬声问到，“就来。”韩风扶着洗手台应了一声，打开水龙头猛的将自己的脸泼湿。

　　恍惚中有滚烫的东西顺着脸滑下，眼前一片模糊，原来这样才能静静的落下泪来，韩风用力屏住呼吸，恍恍惚惚想到了舅舅，他也
有这样心痛么？他每天把自己锁在房间里是不是在偷偷的掉眼泪？

　　抬起头，镜中的自己满脸水渍，这样可以了吧，这样就看不出自己哭过。

　　“韩风你再不出来我就以为你穿越了啊。”莫可在外面叫自己，韩风抬了抬下巴，“我就来。”

　　取过一旁架子上的手巾擦了擦脸，深深的呼吸一口气，韩风睁开眼睛看着镜中的自己，目光深邃，嘴角扯出一丝微笑的痕迹，转身
出门。也许要面对他，自己才能笑出来。

　　莫可正把原本堆在他办公桌上的文件搬到另一张桌子上，看到他出来，扬声叫他过去，从怀中翻出一本文件递给他，“这个文件你
帮我看看，这方面我不太擅长。”

　　韩风很自然的接过莫可怀中的文件，翻看着文件，“不是全部要你看么？”

　　“我又不懂这么多，原本想是要你来帮忙的。”莫可看着韩风小心的笑了笑，见他表情没什么太大的波动才放心的朝电脑走去，“
现在才知道为什么韩墨经常不来，一来就要看这么多文件要是我也不来。”

　　“那是他的责任。”韩风淡淡的回了一句，低头翻看着文件，“在设计部你也不是没什么大事就不来么？”

　　“嘿嘿。”莫可笑了笑，刚在桌前坐下，电话突然响起来，莫可看着电脑屏幕手摸过去抓起电话，“喂？”

　　“哥哥。”电话一端的人声音活泼清脆，莫可皱了皱鼻子，“子雨？”

　　“YES。”一阵笑声从那边传来，莫可也情不自禁的笑了笑，“怎么想起要打电话给我了？”

　　“哥哥，现在几点了啊，你一大早出门到现在都没回来，打你手机也老是没人接，徐大哥都说是不是有什么事情非要来找你，还是
姐姐挡住了他。”子雨的声音有些惊讶，莫可连忙看了看时间，已经快八点了。

　　“我现在就回去，你们在家还好么？”莫可有些歉意。

　　“没事，徐大哥一早就过来了，还说是你叫他来的？”

　　“嗯，是我叫他来的。”莫可眼睛余光看到韩风看着自己有些发笑，连忙捂住话筒，“不说了，我马上就回来，你们在家要注意时
间，别担心我，好了，拜拜。”

　　莫可把听筒摆下，有些尴尬的咳了一声，对韩风不好意思的笑笑，随即看着电脑屏幕想把剩下的事情赶快完成。

　　“老师为什么还不回去？”韩风懒懒的翻动着文件，看也不看莫可。

　　“忙完这一点。”莫可眼睛没离开过屏幕，十指飞速的打着字，韩风也没说什么，只是看了看桌上剩下的文件，“恐怕不止一点啊
。”

　　莫可没说话，嘴角崩的紧紧的，眼睛专注的盯着屏幕似乎完全没有时间来想别的事情，韩风笑笑，站起来走到桌前撑在桌子上，伸
手扳过莫可下巴，脸凑了过去，莫可有些惊讶的张大了嘴看着渐渐逼近的韩风，他的眼睛里满满的笑意，在距离不到三公分的时候，韩
风突然停了下来，鼻尖暧昧的几乎要碰到自己的脸颊。

　　莫可的心跳瞬时间几乎停止，呼吸没停滞，只是瞪着眼前几公分处那张有些清俊的脸和那双笑意盎然的眼睛。

　　“老师，你还是回去吧，这里就交给我好了。”韩风盯着莫可看了半响，慢慢的将眼神移开，说出这么一句话，扳住莫可下巴的手
也渐渐的松开。莫可还是有些呆呆的看着他，似乎还没反应过来。

　　“老师，你不是说墨华要我坐镇么，那么现在这里就暂时交由我保管了。”韩风站直了身体，挑眉看着有些不解的莫可，“还是，
老师比较希望我刚才继续下去？”

　　莫可用很鄙视的眼光看了韩风一眼，随即在键盘上敲打了几下，瞄了电脑一眼，伸手松开衬衣的第一颗纽扣仿佛是可以喘气一般的
站起来伸了伸手拍打着有些酸痛的肩膀……“也好，这里就暂时交给你了。”

　　韩风没说话，只是挑眉看了看在他面前被销毁的资料一眼，意味深长的笑了笑，无端的让拿起东西走到门口的莫可背上有点凉意。

　　************************************************************************

　　莫可实在是没精力挤公车回家，只好打的，回到家里已经是昏昏欲睡，徐轻言难得的没来骚扰他，只是半躺在沙发上看着他进了浴
室，一脸茫然的吃了点东西，莫子雨有些心疼的去替他捏捏肩膀。

　　当莫可飘进卧室的时候看到徐轻言坐在床边，他也没什么精力再多说什么，好像没看到他一样掀起被子就往床上钻，意识慢慢的模
糊，只知道有什么东西从额头上划过最后停留在嘴唇上――

　　“晚安。”

　　重要通知

　　望天

　　我要通知啥

　　呃……

　　请大家对乱码白框无视吧……

　　安安一个字一个字的改实在是做不到啊orz……

　　因为和谐的原因，有部分的剧情需要推迟，包括那个质的飞跃和和谐的章节……望天

　　所以安安的更新会暂时放缓，因为要对后面的情节进行一部分的修改，但是安安会很认真的不让剧情断层的说

　　能日更的话还是尽量坚持日更的说，安安是厚道的安安……挖鼻孔

　　感谢众位亲们……

　　有什么问题的话还请加安安的群，群号和密码就在文案里……

　　*********************************************

　　伸手要点击收藏留言……华丽丽到飞起的长评啊口胡！！！！！

　　第 31 章

　　前请提要：当莫可飘进卧室的时候看到徐轻言坐在床边，他也没什么精力再多说什么，好像没看到他一样掀起被子就往床上钻，意
识慢慢的模糊，只知道有什么东西从额头上划过最后停留在嘴唇上――

　　“晚安。”

　　---------------------------------------------------------------------

　　莫可很快陷入的睡眠之中，大概是工作的关系吧，据说这几天他忙到睡觉都睡不安稳，徐轻言站起来仔细的看着莫可，有些苍白的
脸颊，眼睫不安的颤动着，徐轻言抬手从莫可额头上拂过，轻声叹了口气，莫可已经完全无视自己的存在一般径自睡着了，真不知道自
己是该哭还是该笑。附身在他微张着嘴唇上如蜻蜓点水一般印下一吻，徐轻言朝站在门口有些尴尬着眼神恍惚着的莫子玉比个了手势，
关上门走了出去。

　　莫子玉端着茶杯窝在沙发上，眼睛看着徐轻言走到面前坐下，随即陷入了一阵沉默。

　　“子雨呢？”徐轻言没话找话，看着眼前摆开了阵势的莫子玉。

　　“她去睡了。”莫子玉看着眼前的茶杯，明显心不在焉。

　　“……”

　　再一次沉默，徐轻言眼皮有些跳，猛的深吸一口气，往背后一靠，“子玉，想说什么就说吧。”

　　“你怎么知道我想说什么？”莫子玉有些诧异的看着他，徐轻言把手放在额头上，“我是说，对于你刚才看到的那一幕难道你没有
什么想问的么？”

　　“我想问什么？”莫子玉好像明白了什么似的偷偷笑起来，“你觉得我想问什么？你和哥哥的关系？”

　　“难道你不想问？”徐轻言看着眼前笑的诡异的女孩子。

　　“我问了又怎么样？”莫子玉撇撇嘴，“别把我当做没事做就嚼舌根的三姑六婆，咱好歹也是新世纪的女性，这种事情还不屑去做
。”

　　徐轻言有些放松一般长出了一口气，莫子玉的下一句话顿时让他又紧张起来，“我说――”

　　“嗯？”

　　“你是认真的么？”莫子玉将茶杯握在手心里转动，头也不抬的说，“你是认真要和我哥哥好么？还是只是觉得时间无聊用来打发
时间的？”

　　“为什么会这么问？”

　　“你只要说，是或者不是。”莫子玉难得强悍的直视他，“在一开始我就说过，莫家人最护短，就算哥哥平时粗心大意神经粗的像
钢钎，但是这不代表别人就可以糊弄他。”

　　莫子玉摇晃着手中的杯子，“告诉我，你对哥哥的感觉，你是真心想和他在一起还是打发时间？”

　　“……”

　　“徐大哥，你如果要去找消遣的人物，明显可以找到更好的，而我哥哥也不属于你猎物的范围，考虑清楚。”

　　“子玉你说话好像家长。”徐轻言笑了笑，双手撑在下巴处，“没错，我一开始是这么想的。”

　　“怎么想？”莫子玉有些紧张。

　　“一开始，我确实只是想把他作为消遣的对象。”

　　莫子玉的脸色有些发白，笑的有些僵硬，“为什么？”

　　“不为什么，只是有些无聊，而你哥哥，恰到好处的出现在我的生活中，我怎么可能不注意到他？”

　　“徐大哥，你知道你现在的状态按照我的说法叫什么么？”

　　“叫什么？”

　　“活该虐死一千遍的渣攻。”莫子玉哼了一声。徐轻言有点失笑，“渣攻？”

　　“对，相当渣，玩弄别人感情的混蛋。”莫子玉的语气很平静，但是徐轻言还是听出了那一丝不屑，他揉了揉眉间，“子玉，相信
我，我并不想玩弄你哥哥的感情。”

　　“难道不是？你说了要追哥哥的吧？但是你心里还在想着别人是吧，徐大哥，眼睛是骗不了人的。”

　　“你真的这么想么？”徐轻言笑了笑，“就算我曾经喜欢过别人，那也已经是以前的事情，我不会因为这个就自暴自弃的玩弄别人
感情，而况，”徐轻言突然笑咪了眼，“子玉，你认真的认为你哥哥被我玩弄了感情么？”

　　“难道不是？”

　　徐轻言摇摇手指，眼睛笑的眯成一条缝，“你哥哥看起来神经粗其实心里明白的很，你不信可以去问问他，看他是怎么看我的，我
敢打赌，他把我当作感情的适应品。”

　　“适应品？”

　　“你哥哥没有和女人谈恋爱的经验，当然男人也没有，他不介意用我来丰富他的经验。”

　　“别说的哥哥好像在利用你一样。”

　　“事实如此。”徐轻言耸耸肩，“他可能会说，和我接触还不错，做为男人的话还不是那么难以接受，勉为其难的和我在一起也是
可以的――大概。”

　　莫子玉端起茶杯，“如果，我是说如果，你们相处的还不错的话，会不会考虑一直就这么在一起？”

　　“这件事情是双方的吧，也要你哥哥同意才行。”徐轻言笑眯 眯的抿了一口茶，“我倒觉得，被甩的可能是我。”

　　“你？”

　　“你哥哥身边可是无时无刻不有人等着把他抢走，我怎么可能就这么让别人捡了宝去呢？”

　　莫子玉看看一直笑眯 眯的徐轻言，此人绝对是一只狐狸，心里这么下了决定。

　　*************************************************************************

　　莫可醒来的时候已经是早上九点，脑子混混沌沌的坐起来，眯着眼睛看了看表，呻吟一声倒回床上，太久没有这么高强度的工作了
，脑子一时间有点接受不过来，在床上翻滚了几下才爬下床飘去浴室整理自己，脑子在冷水的刺激下好不容易恢复了神智，皱着眉头喝
了一口速溶咖啡来到客厅，看着那个坐在沙发上看书好像在自己家一样的人，走过去，脚踩他身上。

　　“一大早看见你真是让人不爽。”莫可仰头喝下全部的咖啡，被没放糖的咖啡刺激的直咧嘴，“为什么我每次回家都能看到你，你
是不是没其他的事情做就来我家蹲点了？”

　　沙发上的人慢条斯理的翻过一页杂志，无视那只踩在身上的脚，“可可宝贝，你起床气够大的啊。”

　　“要你管。”莫可悻悻的把脚放下来，转身想去把手里的杯子放下，却被坐着的人敏捷的抓住手腕转身，等自己反应过来的时候已
经结结实实被搂住。

　　“你一大早发什么疯――”

　　莫可正打算训他一顿但是在张嘴的瞬间被堵住，趁着他发呆的时候，舌头已经敏捷的伸进自己的嘴里刺激着一切敏 感的地方，本
来因为早起就有些迟钝的脑袋被这么一闹就更加的缺氧了，莫可抓住徐轻言的后背猛的一抓。

　　“混蛋！你早上发情了啊！”好不容易从他怀里挣脱出来，莫可面红耳赤的猛擦嘴唇，一边怒骂。徐轻言摊摊手，一副无辜的样子
，“可可宝贝，我的情只为你而发。”

　　“去死！变 态！”莫可狠狠的瞪了兀自微笑的徐轻言一眼，转身进了厨房，身后，徐轻言还不怕死的回味了一下，“可可宝贝，
早上喝纯咖啡对胃不好哦，当然，对早安吻也不太好――”

　　“你怎么不去死一死啊！”厨房里沉默了一下，片刻之后传来惊天动地的大吼声，徐轻言对闻声从房间里探出头来的莫子玉做了个
很无辜的表情，被一个白眼打回来。

　　莫可在厨房对着镜子恶狠狠的擦着嘴唇，差点没擦破一层皮。

　　混蛋，变态，一大早就拉着人发情的原始生物！怎么不去找个柱子磨一磨！

　　等莫可从厨房端出早餐出来坐到餐桌旁，却看见那个悠闲的看书的人已经打开了电视，身前还放着不知道从哪个地方挖出来的茶杯
，茶香萦绕。

　　莫可咬牙切齿的选择无视，重重的坐到餐桌旁撕扯着面包，身后，徐轻言的声音响起。

　　“可可宝贝，这个人你认识么？”

　　莫可有些惊讶的转过头去看看电视，电视画面上正在播报新闻，大约说的是某家的青年才俊与某千金小姐对外宣布订婚，门当户对
终成眷属，佳偶天成喜结连理，莫可哼了一声，转头过去 咬面前的面包。

　　“咦？可可宝贝你不认识他么？他不是你工作的那个公司――”

　　“说不认识就不认识，你管那么多干嘛？”

　　莫可扔下面包，喝下一杯清水，转身去房间里打开手机，一条接一条的短信音瞬间想起，换好衣服，莫可对着镜子打领带。

　　“怎么，又要去公司？”徐轻言靠在门口有点皱眉，“你说要照顾我的。”

　　“你病不是好了么？”莫可瞪了他一眼，“身体明明好的像头牛一样还装什么虚弱。”

　　“天地良心，我真的病了还没好。”徐轻言嬉皮笑脸的走进来装做虚弱状往莫可身上一靠，被毫不犹豫的推开，“我要去上班。”

　　徐轻言顿时西子捧心状跌倒在床上，“我本将心向明月，奈何明月却照了沟渠，可可宝贝，你伤了我的玻璃心。”

　　莫可顿时一脸黑线的看着他，“没事别发酸，公司最近事情忙，你忙起来还不是几天几夜的看不见人？”

　　“难道可可宝贝在那几天有想我？”徐轻言顿时像上了发条一般从床上弹起来，眼里闪着光，看着莫可的脖子一点一点的红了起来
，“说嘛说嘛，可可宝贝有没有想过我？”

　　莫可颤抖了一下，做抖掉身上的鸡皮疙瘩状，却被徐轻言抓住了衣角，眼里闪着期待的光芒看着自己，莫可顿时产生了自己在欺负
一只没骨头吃的小狗一般的罪恶感。

　　我看，我看，我继续看。徐轻言抓住衣角不说话，但是就这么看着，莫可呆呆的看着他，咬咬嘴唇。

　　“好啦好啦！想你！很想你！”自暴自弃的大吼，莫可根本不想去看镜子，因为他知道自己的脸已经烧的快让自己趴去浴室的了。

　　徐轻言笑眯 眯的松开了手，“既然这样，我批准你吻我一下。”

　　“你真的是变态么？”莫可诧异的看了他一眼，“我赶时间！”

　　“我不管，早安吻。”徐轻言耍赖一般在床上滚来滚去。

　　“你不是吻了么？”想起刚才那个吻，莫可的脸更加的红了，急急忙忙的把领带束好转身就想出门，但是被徐轻言一把抓住领带拽
了过去，嘴被堵的结结实实。

　　“可可宝贝的滋味越来越好了。”徐轻言眯起眼睛回味，还伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　莫可夺门而出，根本不敢去看床上徐轻言含笑的眼睛。

　　********************************************************

　　莫可到了公司脸还是红的，面对秘书小姐的质问只能躲进办公室，刚让自己平静下来，内线电话响起。

　　“老大，韩风要见你。”

　　“让他进来。”莫可挂断电话，昨晚上韩风明显做到很晚，本来在自己桌上堆起来的文件已经全部被解决，还按照部门的不同进行
了分类，只要自己再看过就可以全部发下去。莫可拍拍自己的额头，试图整理好精神。

　　办公室的门被敲响，莫可知道是韩风，扬声叫他进来。韩风微笑着开门。

　　“你看起来精神不错。”韩风端详了他半响，“我还以为老师已经不适应这么高强度的工作了。”

　　“少废话，进来有什么事？”莫可不看他，只是忙忙碌碌的翻看着资料，顺手打开电脑。

　　“老师看了今天的新闻么？”

　　“你是说韩墨的事情么？”

　　“嗯。”

　　“关我什么事，他韩墨愿意怎么样就怎么样，我又不是他妈。”莫可皱着眉头看了他一眼，“你有时间不如把今天送上来的文件全
部看一遍，感觉你闲的过分。”

　　“OK，是不关我的事。”韩风摊摊手，“我只是来问问而已。”

　　“问完了，你可以走了。”莫可伸手提起电话，“雯涵，通知昨天送报告的部门开会，记住一定要通知韩墨原来办公室的人。”

　　“知道了。”

　　韩风看着忙忙碌碌的整理开会要用的东西的莫可一眼，眼里有莫名的笑意，是啊，这又关他什么事,结了婚都能离婚，何况一个并
不受法律保障的订婚。

　　接过莫可抱着的文件，韩风转身跟着莫可进了会议室。

　　第 32 章

　　前请提要：韩风看着忙忙碌碌的整理开会要用的东西的莫可一眼，眼里有莫名的笑意，是啊，这又关他什么事。结了婚都能离婚，
何况一个并不受法律保障的订婚。

　　接过莫可抱着的文件，韩风转身跟着莫可进了会议室。

　　------------------------------------------------------------

　　接下来一整天自然都是在手忙脚乱中度过，莫可从会议室走出来就没见他笑过，抱着资料回到办公室，伸手接起突然响起的电话。

　　“喂？”莫可歪着头夹住电话，一手将资料分类。

　　“是我。”韩墨的声音传来。

　　“什么事情？”莫可将电话拿在手里。

　　“看了今天的新闻了么？”

　　“拜托我从几年前开始就没看新闻这个习惯了，但是今天已经是被问第三次有没有看新闻了，韩墨，你到底想干什么？”

　　“我想干什么可可怎么会不知道。”韩墨的声音带着淡淡的笑意。

　　“温华呢？还没找到？”莫可无声的叹气。

　　“还没，但是我会一直找下去的，温书还在韩家的医院，他一定不会走远。”韩墨的声音瞬间低下去。

　　“周家那边呢？他们不会放过温华的吧。”

　　“放心，周家那边我已经准备好了。”

　　“韩墨。”

　　“嗯？”

　　“周小姐是无辜的。”

　　“但是她是帮凶，何况――”

　　“我知道，如果你已经决定，那就按你的来。”

　　韩墨沉默了半响，突然转换了话题，“韩风现在怎么样？做你的学生够格么？”

　　“就专业水准，他完全可以自己独当一面，但是现在情绪明显的青春期延后。”莫可透过玻璃墙看着外面的大办公室的人，韩风正
在雯涵桌前低头和她商量什么，神情极其专注，猛的抬起头好像发现自己在窥视他一样，他的眼里有明显的笑意，莫可忙不迭的把眼神
移开。

　　“他也是脑子一根筋的。”

　　“何止一根筋，简直是冥顽不灵，我简直想把他的脑子打开看看现在的年轻人到底是怎么想的。”莫可扶着桌子转动一下椅子，“
你说我像他这么大的时候，满脑子都是逃课画图，根本没想过这些乱七八糟的。”

　　“那个时候你经常把我叫出来一起逃课，温华固执的不肯出来，只好留在课堂做笔记。”韩墨的语气里有些恍惚的味道，好像也在
回忆以前的事情。

　　“所以嘛――”莫可话锋一转，“你什么时候回来？”

　　韩墨嗤的一笑，“回来？等我把手头的事情解决了就能回来了？”

　　“那是多久，你那些文件简直不是人看的，昨天看了一天，今天开会又是一个上午加中午，我跟你说，你要不回来我就自己给自己
放假，看你去哪里找我这么好的人帮你做苦工。”

　　“就快完了。”韩墨沉默了一下，低声说道，“就快完了――”

　　莫可转动着手上的笔，“总之，你的想法我也不干涉，传过来的文件我也已经看过了，能帮的忙我也尽量，但是你小心事情到最后
不仅找不到温华反而连这家墨华都保不住。”

　　“可可，谢谢你。”

　　“谢我就给我放假，要带薪的。”莫可毫不犹豫的提出想法，“最好还双手送上刚上市的最新游戏。”

　　电话一端韩墨只是笑，“我就快回来了。”

　　“你现在在哪？”玩笑归玩笑，莫可正色的问道，“我现在？在周家的一座别墅，今天刚发布了订婚事宜，晚上可能有宴会。”

　　“你自己保重。”莫可看见雯涵往这边走来，赶忙挂电话，“好了，我现在在为了你的公司和将来的幸福打拼，有好处别忘了我。
”话音刚落，秘书小姐敲门进来送上刚才交上来的最新报告，莫可抱着头装没看到。

　　“还有！桌子上还有这么一堆！”莫可指了指另一张桌子上堆放着的文件，极度不满。

　　“也不知道总裁什么时候回来――”秘书小姐一反常态的开始叹气，“虽然韩风也是个美男子但是就差那么点成熟的感觉。”

　　“小姐，你上班是来看男人的？”

　　“工作之余有美男看当然调节身心，可以提高工作效率。”

　　秘书小姐摇摇手指，把文件摆放好就出了门，只是莫可一人在里面叫苦连天，抱头转圈。

　　*************************************************************************

　　徐轻言从沙发上站起来，有些无聊的在房间里转了几圈，歪着头想了想，又回到了客厅坐下，拿起之前扔在茶几上的杂志翻看了几
下，又站起来在客厅里转了几圈，莫子雨从房间探出头，”徐大哥，你在干什么哪？”

　　徐轻言双手一摊示意自己很无辜，“有些无聊，找不到事情做，你在干嘛？”

　　莫子雨打着哈欠从房间里出来，“我刚起床，姐姐在上网。”

　　“上网啊――”徐轻言拉长了声音念叨，转身给还打着哈欠的莫子雨一杯水，莫子雨咕哝着谢谢将水喝光光。

　　“你不是睡的很早吗？怎么也起来的这么晚？”徐轻言歪回沙发上，莫子雨转去浴室，“其实在看小说看到很晚才睡，所以起来的
晚了。”

　　“小说？你看什么小说啊，可以给徐大哥看看吗？”徐轻言有一搭没一搭的翻着杂志，突然发现浴室里一阵很诡异的沉默，“子雨
？”

　　“啊！没什么！”莫子雨好像大梦初醒一般笑了笑，扬声道，“徐大哥，你确定要看小说？”

　　“怎么，不能给我看？”徐轻言眼珠转了转，嘴角有一丝笑意，“不不――”莫子雨嘴角带着白沫冲了出来，“徐大哥要看当然是
OK！但是――”

　　“但是什么？”徐轻言笑咪咪的看着有些为难的子雨，后者抓了一下头，叼着牙刷口齿不清的说道，“我不知道徐大哥喜欢看什么
类型的啊，是一般的呢，还是强强联合，还是现代古代架空搞笑温馨虐恋情深――”

　　徐轻言嘴角抽搐了下，莫子雨叼着牙刷回到浴室，片刻之后冲出来，眼睛亮晶晶的，“问姐姐吧！姐姐一定知道徐大哥喜欢看什么
样的书！”

　　“啊喂――”徐轻言伸手想阻止莫子雨，她已经冲进房间，将上网上的正兴起的莫子玉一把抓出了房间，“姐姐！徐大哥问我要小
说看啊，你说我们要推荐徐大哥看什么书呢？”

　　莫子玉本来很不耐烦的想冲回电脑面前，闻言顿时止住了脚步，回过头看看着呆立一旁的徐轻言，眼睛闪着绿光，咧嘴一笑，无端
的让徐轻言背后一寒。

　　“燕环肥瘦，任君挑选。”莫子玉优雅的坐到徐轻言对面的沙发上，上上下下的打量一番，“徐大哥想了解什么就看哪一方面的书
啊，还是你其实是想对同性之间的生理结构做一个完整的了解？”

　　徐轻言噗的笑出声，“子玉，你看起来了解不少。”

　　莫子玉挑起眉毛，笑的十成十的不怀好意，“没亲眼看到杀猪也看过录像带，徐大哥真的不需要了解了解？”

　　徐轻言皱着眉头摸摸下巴，表情十分严肃，“怎么样的了解？”

　　“图文并茂。”莫子玉微笑微笑再微笑，“还加上完整全过程视频解说，绝对让你实践起来事半功倍顺顺利利，还可以客服心理障
碍，同时了解怎么样使双方都获得最大收益。”

　　“纯学术？”徐轻言十分严肃的看着对面笑的好似小狐狸一般的莫子玉，“OK，纯学术。”莫子玉朝一直站在一旁看着两个从事着
很严肃交流的两人，“子雨，帮我把包里那个粉红色的螃蟹U盘拿来。”

　　莫子雨应声而去，徐轻言有点好笑的看着拿出来的那个笑笑的U盘，“很有趣啊，是个小小的螃蟹啊。”

　　“河蟹嘛。”莫子玉说了个冷笑话，拿着手中的U盘晃了晃，“怎么样？有没有兴趣了解下。”

　　徐轻言很认真的看着她，“子玉，我发现你有十足的经商的资本。”

　　“过奖过奖。”莫子玉也笑眯眯的点点头，“亏本大赠送，绝对独家，要不要？”

　　“成交。”徐轻言挑眉，莫子玉笑弯了眉眼将U盘交到徐轻言手里，两人都笑的像狐狸。

　　“多谢你啊。”

　　“不不，这是我应该做的。”

　　**************************************************************

　　徐轻言难得的在莫可在家的时候不在，一吃完晚饭就郑重的告诉莫可自己有非常重要的事情关系到民生问题要去办，晚上不能陪心
爱的可可宝贝了，自然是被莫可一个枕头从房间里打了出去，窝在客厅沙发上的莫子玉朝他比了个V字，笑的一脸不怀好意。

　　莫可有些疑惑的看着好像被人追着似的出来门的徐轻言，又看看窝在沙发上不动的莫子玉，走过去坐下，莫子玉懒懒的让他别挡着
电视，喝了一口茶。

　　“你在喝什么？”莫可往沙发上一靠。

　　“菊花茶。”莫子玉眯着眼睛看了看莫可，“哥哥最近几天工作看起来好像很忙，要不要泡一杯菊花茶解解火？”莫可摘下眼睛揉
揉眉间，点头说好，莫子玉放下手里的茶杯去泡茶。

　　“谢谢。”莫可闻着淡淡的香气，好像一身的疲劳的散去一般，脑子也有些清爽起来，感激的朝莫子玉笑了笑，“子雨呢，怎么没
看到她？”

　　“她在看书。”

　　莫子玉重新窝回沙发上，看着电视不说话，莫可也不说话，眯着眼睛看着茶杯里旋转的菊花，满足的叹了口气。

　　*******************************************************************

　　徐轻言十分严肃的看着镜子里的自己。

　　我只是在进行很正常的学术性研究，仅次而已。

　　深深的吸气，徐轻言打开电脑，将粉红色的U盘插进电脑接口，打开名为‘你做好准备了吗？’的文件。里面是个‘你真的准备好
了吗？’的文件夹，再打开，‘你确定？’，继续打开，‘你真的确定确定再确定？’，徐轻言忍住自己想砸电脑的冲动继续点击，‘
好吧，我确定你准备好了’，‘其实，我不是很确定’，‘看来你很有毅力啊！’，‘好吧，你不后悔就行’，徐轻言握着鼠标的手有
点颤抖。

　　‘恭喜你，打开吧’，打开最后一个文件夹，出现在屏幕上的分类严密的小说，漫画和视屏资料。徐轻言眯着眼睛看了看，随意点
了一个看起来像动画一般的视屏进去，瞬间从音响里传来一阵□的呻吟――

　　徐轻言手忙脚乱的扑过去关音响，完了回过头来看着屏幕上纠缠着的两个人，眼皮一阵狂跳。

　　第 33 章

　　前请提要：徐轻言手忙脚乱的扑过去关音响，完了回过头来看着屏幕上纠缠着的两个人，眼皮一阵狂跳。

　　--------------------------------------------------------------

　　隔天早上出现在莫家姐妹面前的徐轻言精神格外的委靡不振，面有菜色，坐在沙发上就开始唉声叹气，莫子玉面不改色的招呼莫子
雨去端了茶过来，莫子雨小心的瞅了瞅徐轻言有些无神的眼，跑到莫子玉身边坐下一阵嘀咕。

　　“徐大哥脸色看起来不是很好啊，是不是没睡好？”莫子玉哼了一声，“肯定是半夜没睡觉不知道在干些什么，看这个样子都不是
什么好事。”徐轻言听到两人的嘀咕声眼睛斜斜的看过来，随即装模作样的叹气，端起茶杯吹了一口。

　　“子玉，我想问你个问题。”

　　莫子玉有些怜悯的看着他，“徐大哥，冷水不用吹的。”徐轻言顿时脸上挂下几条黑线，掩饰性的咳了几声，将茶杯放下，一副欲
言又止的模样，莫子玉眼珠转了转。

　　“徐大哥，其实我能猜到你想问什么――”

　　徐轻言惊奇的看了看莫子玉，“你知道？”

　　莫子玉刚想开口说什么，徐轻言的手机突兀的响起，有些歉意的朝莫子玉笑笑，徐轻言接下了电话。

　　“喂？”

　　“师兄！”

　　徐轻言看了看电话，显示的是莫一的电话但是为什么出现的是孔方的名字？“孔方？”他探试性的问了一句。

　　“我就知道师兄一定听的出我的声音的！”孔方的声音有些欢呼雀跃，很大的杂音从旁边传来，好像还有很大的说话声和音乐声，
徐轻言皱眉，站起来走到窗户边，“孔方你在哪里？怎么这么大的噪音？莫一的电话怎么在你这里？”

　　孔方嘻嘻笑，“师兄我们现在和莫师兄在一起，老师也在哦。”

　　“别说废话，你们在哪？”徐轻言心里突然有一丝不安，莫一跟那个老头子在一起不知道会出什么事。

　　“我们在老师的情人开的一家PUB里，新开张所以请我们来喝酒，师兄你来不来？”孔方打了个饱嗝，有些口齿不清。

　　徐轻言抚额叹气，“为什么之前不和我说，要到现在才说？”

　　“老师说一早说了你肯定不会来，现在我们都在等你哦～”尾音诡异的上扬，孔方的声音听起来格外的异样。

　　这个白痴肯定喝醉了，每次都这样，有那个老头子在的地方肯定就没什么好事，徐轻言深吸一口气，“我不――”

　　“对了，师兄，莫师兄喝醉了哦～老师要他跳脱衣舞他也跳哦～师兄想不想看啊～”

　　“地点。”

　　“咦？师兄你要来哦～不是说不来的嘛～”

　　“少废话，地方！”

　　“BL街419号，名字叫日光非光，师兄，我们等你哦～MU～。”最后还加上一个吻，孔方笑的让徐轻言起了一身的鸡皮疙瘩，嘴角
抽搐着挂断电话。

　　莫子玉趴在沙发上看过来，“徐大哥，有急事？”

　　徐轻言走到玄关处穿鞋，头也不抬，“嗯，有人找，大概是急事。”

　　“哦。”莫子玉的声音很平静，但是徐轻言还是听出了浓浓的失望的味道，他抬起头笑笑，“你哥哥工作最近太忙了也暂时顾不上
你们，我今天有急事，这样吧，回头我和你哥说一声带你们去个好地方。”

　　莫子玉虽然没怎么说话，但是眼睛瞬间发亮，本来耷拉着的眉眼也瞬间扬起，徐轻言哑然失笑，扬声和房间里的子雨打了招呼便出
了门。

　　莫子玉刚想蹦跳一会，门又开了，徐轻言从门后面探了头出来，比了个嘘的手势，“记得千万不要和你哥哥说。”莫子玉冲他做了
个OK的手势。

　　“徐大哥说什么不要和哥哥说啊。”莫子雨好奇的看看蹲回电脑面前的莫子玉，莫子玉移动鼠标，“还不就是他和别的男人出去约
会的事情。”

　　“和别的男人约会？”莫子雨怪叫，“徐大哥怎么可以这样，他不是在追求哥哥吗？怎么可以和别的男人约会？”

　　莫子玉伸手在莫子雨头上敲了一下，“在他们还没真的确定关系之前要做什么我们都管不着，知道么？”莫子雨抱着头趴回床上，
片刻后抬起头来认真的看着子玉，“可是姐姐，徐大哥不是说了要追求哥哥么？为什么哥哥不答应他？”

　　“哥哥的事情自然由他自己做主，他愿意答应就答应，不想答应的话我们也只要看着就好，反正只要没进行到最后一步对哥哥来说
损失也不大。”

　　“哥哥不喜欢徐大哥吗？可是为什么我感觉哥哥对徐大哥也是有感觉的啊，既然有感觉为什么不在一起试试？”

　　“你想的倒多。”莫子玉白了她一眼，“哥哥没这个勇气，他可能还在观望，看徐大哥的反应。”

　　“那哥哥是在考察徐大哥喽？”莫子雨兴奋的坐起来，“那哥哥肯定是想先看看，如果徐大哥能通过就在一起是不是？”

　　莫子玉耸耸肩，“谁知道，大概吧。”

　　莫子雨看着莫子玉，有些沮丧的倒回床上，打了个滚，“不知道徐大哥昨天看了姐姐你给他的东西之后有什么反应。”

　　莫子玉移动鼠标的手瞬间停顿，神情难得的有些呆滞，随即抱头，“完了！我居然忘了问这么严重的问题！我居然忘了问他看了那
些有什么感想！”

　　***********************************************

　　徐轻言坐在出租车里揉揉眼睛，最近都没怎么出门，看到阳光都有点不适应了，这样下去非得和可可一样不可，想起可可看到阳光
有些茫然的眼神，徐轻言不禁笑了笑，自己在坐在车报出地址的时候，车主诡异的视线自己不是没注意的，真的不知道为什么把PUB开
在那种地方。

　　出租车风驰电掣一般到了目的地，徐轻言付了车钱找到了这家新开的‘日光非光’，木质的门框让这个本来属于声色场合的地方莫
名的多了一丝古朴的味道，门框上悬挂着小小的风铃，声音清脆悦耳，徐轻言推门进去，冷气迎面而来，吧台之后站着一个穿着白色衬
衫的男人，低着头正在擦洗着酒杯，见有人进来抬起头刚想说还没到营业的时间，看到是徐轻言笑了一笑，“轻言，你来了。”

　　徐轻言眯着眼睛看了看这个男人，脑后略长的头发被扎起来，下巴上有些胡渣，面部线条柔和，眼睛有些许的带着浅棕色，衬得整
个人的气质一如以往的温暖。

　　“他们在里面疯呢，你老师也在，莫一难得也来了，你不进去？”

　　徐轻言叹了口气走到吧台前坐下，随意的环顾着四周，“不知道你们用的什么方法把莫一也弄来了，今天新开张？”

　　男人笑眯眯的点点头，把一杯矿泉水放在他面前，下巴指了指里面，“你还不去？某人说要跳脱衣舞哦。”

　　徐轻言摇摇头，扬手喝光水，朝男人简单的打了个招呼便走了进去，刚拐了个弯，一阵喧哗吵闹声如同一阵浪潮一般朝自己涌来，
差点没让自己转身出门，徐轻言靠在墙上叹气，就算是白天，PUB里面也是群魔乱舞，五彩的灯光在不大的空间里回旋，音乐声很大，
足够让自己捂起耳朵，实验室五人组正在中间不大的台子下起哄，一看就知道是喝高了，中间的小舞台上，某人正在一边扭动一边朝下
面飞媚眼。

　　有这种老师还真的让自己丢脸丢到太平洋去，徐轻言抹一把脸，走到角落里的座位上坐下，朝旁边的人打了个招呼。

　　“你来了？”旁边的人声音有些惊奇，徐轻言有些无奈的看了他一眼，“我比较惊讶的是你怎么来了，莫一，你不是最讨厌这种场
合的么？”

　　“偶尔放松一下也为之不可，”莫一笑笑，在灯光下看上去有种虚幻的美感，“孔方和我说你喝醉了在跳脱衣舞，让我来接你回去
。”

　　孔方这个臭小子，徐轻言咬牙切齿的看着在舞台下明显喝高了的小子，“他和我打电话说喝醉了在跳脱衣舞。”

　　莫一呆了一下，瞬间笑的乐不可支，“没想到这小子这么会说谎。”

　　“肯定是老头子叫他这么说的，他那一点脑子还不够想出这种烂方法。”徐轻言有些无奈的看着舞台上径自扭动的人，“老头子这
么扭也不怕闪了腰？”

　　“老头子老头子的，他听见了肯定要骂你，也才比你大几岁。”莫一笑眯眯的端起酒杯喝了一口，眼睛亮晶晶的，徐轻言撇撇嘴，
“三十好几的人了，不是老头子是什么。”

　　“师兄！”孔方不知道从哪里跳出来挂在徐轻言的脖子上，徐轻言忙不迭的将他拎起来甩到一边，“你行啊，才这么点大就帮着老
头子骗人了？”

　　“师兄饶命！”孔方笑嘻嘻的回到座位上，“我敢保证，这一切都是老师的主意。”

　　在吧台擦洗着酒杯的男人端着酒绕了过来，将酒放在桌子上看着台子上扭的正欢的人笑，那人见他来了，从舞台上直接撑手跳了下
来，笑嘻嘻的走到他面前手勾住他的脖子就直接的吻了上去。

　　徐轻言挑挑眉，看着那个吻的快喘不过气来才将别人放开的男人。

　　“老头子今天兴致不错，大白天的就发情了。”

　　男人在酒保脸颊上亲了一下，转身坐下，二郎腿一翘，“别一天到晚老头子长老头子短的，我有名有姓，实在不行你可以叫我老师
。”

　　“那还真是太阳从西边出来了，唐明老师。”徐轻言似笑非笑的看着他，“今天怎么这么好兴致？”

　　“没怎么，就是好长时间没看到我心爱的学生了过来聚聚，省的哪一天学生都不记得老师这张脸了。”唐明笑眯眯的从身后的实验
室五人组手里接过毛巾擦脸。

　　徐轻言哼一声，用万分鄙视的眼神看了一眼唐明背后的人，五人组顿时瑟缩了一下，更加的往里面蹲了一点。

　　“听孔方说，你正在追求一个很可爱的男孩子？”唐明端起酒杯笑眯眯的看着徐轻言，眼睛亮晶晶的放着光。

　　“是有怎么样？”徐轻言也笑的假假的看着他，挑眉。

　　唐明不说话，只是微笑着晃晃手里的酒杯，眼神瞄向一直在一边不说话只是浅笑着喝酒的莫一。

　　第 34 章

　　前请提要：唐明不说话，只是微笑着晃晃手里的酒杯，眼神瞄向一直在一边不说话只是浅笑着喝酒的莫一。

　　-------------------------------------------------------------

　　有唐明和孔方在的地方永远不会安静下来，场面乱轰轰的，莫一死撑着也被灌了好几杯，喝的有点急，脸色渐渐的有些发白，徐轻
言端着酒杯晃荡，眼睛斜斜的看过去，只是淡淡的笑，眉头却是皱起来。

　　唐明灌过一轮后也有些微醺的坐下来，五人组早就被全部放趴下，横七竖八的躺在地上，孔方也醉醺醺的趴在桌上，嘴里喃喃的不
知道在说些什么，方天走进来，站在唐明身后，手搭在他肩膀上俯下身去说了什么，唐明笑得那叫一个妖孽，方天抬起头来看着眼前混
乱的场面也只是淡淡的笑，徐轻言朝他举杯。

　　“还没来得及恭喜你，新店开张。”

　　“多来捧场。”方天也不多说，端起酒杯向徐轻言示意，“先干为敬。”随即仰头喝完一整杯，徐轻言也只是挑眉将手中的酒全部
喝完示意自己的诚意。

　　方天放下杯子，在唐明身边坐下，唐明顿时像没了骨头一样的靠过去，眼巴巴的看着径自微笑的方天。

　　“天天，唱首歌吧。”

　　方天低头看着在怀里磨蹭着的唐明，揉揉他的头发，嘴角一丝宠溺，“唱什么？”

　　“唱那天我在收音机里听到的那首。”唐明被抚摸的眯起眼睛，整个人全部巴在方天的身上，徐轻言叹气，简直看不下去了，“老
头子，你没骨头？”

　　“你懂个屁。”唐明字正腔圆的骂回来，眼睛一瞪，“这叫情趣！”

　　徐轻言翻了个白眼，举白旗投降，方天笑出声来，被唐明抓住胳膊咬了一口，“还不去唱？”

　　“你确定要听那个？”方天眯起眼睛看了看徐轻言和坐在角落里默默喝酒的莫一，唐明跟着他的眼神转了一圈，哼了一声，“怎么
？你不会唱？”

　　方天只是朝徐轻言笑了一下，格外的意味深长，站起来去一旁的角落里拿过吉他拨了拨，侧耳听了听音色，随即抱着吉他坐上了吧
台前的高椅子。

　　流畅的音乐从方天看似随意的动作中流淌，徐轻言摇晃着酒杯往后一靠，方天的声音低沉和缓浅吟低唱，就像他平时给人的感觉一
样能让人不经意间沉沦。

　　没有人要内疚没需要缘由

　　在十字街头就相互保佑

　　那些体贴问候那美丽镜头

　　没必要一分开就变成了诅咒

　　相爱这一场可能是为了能拥有一个好朋友

　　还是好朋友比爱人长久

　　不能牵的手按在心头

　　在最寂寞的关头永远在左右

　　事过情迁后升华眼泪后

　　思念是最漫长的享受

　　那无痛的伤口还带着温柔到白头

　　亲吻失去感受火花烧到尽头

　　没激情有感情有另一种邂逅

　　相爱这一场可能是为了能拥有一个好朋友

　　不能牵的手按在心头

　　在最寂寞的关头永远在左右

　　事过情迁后升华眼泪后

　　思念是最漫长的享受

　　那无痛的伤口还带着温柔到白头

　　是什么叫你我只配做一对好朋友

　　轻吻失去感受，我话少到尽头

　　累计另一种感情，有另一个邂逅

　　相爱着一场，可能是为了拥有一个好朋友

　　还是好朋友，比爱更长久，不能牵的手按在心头

　　在最寂寞的关头，永远在你左右

　　时过境迁后，擦过眼泪后，思念是最漫长的相守

　　那无痛的伤口，还带着温柔到白头

　　还是好朋友，比爱更长久，不能牵的手按在心头

　　在最寂寞的关头，永远在你左右

　　时过境迁后，擦过眼泪后，思念是最漫长的相守

　　是什么教明我 ，学会做一对好朋友

　　温暖的和弦在耳边回荡，方天低眉敛目的微笑，浅色的发丝掉落遮住眼睛，声音嘎然而止，徐轻言扬手喝下手中的酒站起来，“唱
得不错，我要去洗手间，在哪？”

　　方天依旧微笑着抬了抬下巴，徐轻言几乎是有些仓皇而逃。

　　莫一坐在角落里，摇晃着手中的酒杯，就这么看着，眼神深沉，在接触到仍旧坐在高椅上的方天的视线之后，遥遥举杯，脸上那一
丝微笑看起来却是虚假的很，方天若有所思的看着躺在椅子上看着自己唐明，低低的叹气，放下吉他走了下去，伸手扯起像一条蛇一样
巴在椅子上的唐明，唐明突然笑出声，顺手把方天拉下去在脸颊上吻了一下，满足的眯起眼睛。

　　“你看我这个老师当的，还要抽空关心孩子们的感情问题。”

　　“你也不怕弄巧成拙。”方天无奈的把他拎起来，唐明又趴在了他身上，“怕什么，就是要来一针才能看的清楚，就这么半死不活
的吊着，看了心烦。”

　　“这么着，算是让他想清楚？”方天端了浓茶过来给唐明喂下，“莫一恐怕是早就有了自己的主意的，只是轻言还死脑筋。”

　　唐明咕噜咕噜的灌着水，“谁知道呢，看他自己了。”

　　莫一有些苦涩的笑了一下，啤酒的苦味在嘴里浓烈的扩散开来，让自己有种口干舌燥的感觉。

　　前面的位子上，唐明和方天亲密的在说什么，自己怎么可能不知道他们在干什么呢，那首歌恐怕就是唐明送给轻言的见面礼了，这
算什么――

　　莫一扬手喝完杯子的酒，酒气有点上冲，他抬手揉揉眉间，有些难过的皱起眉。

　　眼前突然浮现出了另一张面孔。

　　莫一抬手遮住眼睛。

　　原来自己这么轻易的说要做朋友，竟然也只是自欺欺人。

　　莫一有些难过的笑出声，抬起头来的时候接触到方天有些担心的视线，他笑笑，站起来朝之前轻言走的方向而去，方天在身后有些
担心的看着他。

　　“莫一怎么了？”唐明懒懒的转过身来看着莫一有些摇晃着的身影，方天沉吟了一下，“可能是喝多了吧，莫一我记得他基本上不
喝酒的。”

　　“那等下他的车不能开喽，看起来他比轻言要醉的厉害。”唐明幸灾乐祸，被方天敲了一下头，“这些家伙怎么办？”

　　唐明看着躺在地上的几具人体，伸手戳戳趴在桌子上流口水的孔方，“喂？醒了么？”

　　孔方摇晃了一下，换了个手继续睡，还不忘吸一口口水。

　　“他们只能等自己醒来了，反正你的酒吧也没这么早开业，现在才中午，让他们休息下吧，我也有点累了，真是老了。”唐明打了
个哈欠，转身走到沙发前坐下，“我先睡会。”

　　方天走过去取了外套过来给他盖上，在他的纠缠下，还加上一个吻才让他满意的闭上眼睛，无奈的环顾着满目狼藉的场所开始打扫
，没忘了把温度调高一点。

　　************************************************************

　　当莫一推开洗手间的门的时候，徐轻言正从水里抬起头来，满脸的水渍，眯着眼睛从镜子里看着来人，眼睛有点红。

　　莫一也不说话，只是靠在墙壁上看着猛搓脸的徐轻言，徐轻言搓了一会，闷声闷气，“你来干什么？”

　　“我看你在干嘛。”莫一靠在墙壁上看着镜子里的徐轻言，“怎么，心里不痛快了？”

　　“我心里不痛快了也不要你管。”徐轻言托着脸，怪声怪气，随便从旁边的纸盒里拿了纸巾出来擦脸，“你不去外面喝酒？”

　　“唐老师好像也喝的差不多了准备休息了，怎么，你还要喝？”莫一依旧保持着姿势没动，“你也不能喝太多吧，可可家里还有两
个未成年的女孩子，带着一身酒气回去不好。”

　　“怎么，你什么时候这么注意女孩子了？”

　　“轻言。”莫一浅浅的笑了一下，低声喊着这个名字，“轻言。”

　　“干什么！”徐轻言有些不耐烦的应道，“有屁快放。”

　　徐轻言望着镜子里的自己心里烦躁的很，用力搓自己的脸，莫一低低的声音传进耳朵里。

　　“有机会的话，你们也该见个面……”

　　“……”

　　“说起来她对你也很感兴趣――”

　　徐轻言的手慢慢的停了下来，尴尬的沉默瞬间充满了整个狭小的房间，徐轻言突然觉得喉咙有些发干，他张了张嘴发现说不出什么
，吞了吞口水。

　　“好吧，只是不知道男朋友还是女朋友。”徐轻言微笑着看着镜子，在最初的心跳暂停之后居然慢慢的恢复了正常，他微笑着将手
里的纸巾搓成一团扔进废纸篓里。

　　原来自己也可以面不改色的面对这种事情，看来是真的不在乎了。

　　“别告诉我是今天，我可没准备好今天赶两个场子。”徐轻言一拳打向莫一的肩膀，“要不你早点带来就好了，估计老头子很乐意
看到她。”

　　“还不知道，估计有时间吧。”莫一不动声色的看着笑的一脸轻松的徐轻言，“你也喝多了。”

　　“是，我今天是有点喝多了，呵呵。”徐轻言揉揉眉间，抬起头对着莫一笑了笑，“改时间吧，我也瞧瞧你最后到底跟了谁。”

　　“可可在家等你吧。”莫一挑眉看着他，他笑嘻嘻的拿出手机看了看时间，顿时大惊失色，“时间不早了，估计我的可可宝贝开始
想我了，那我先走了，你和他们说一声。”说完便推开门走了出去，头也不回。

　　莫一只是深深的吸气，靠在墙壁上仰起头看着奶白色带着暗色花纹的天花板。

　　“这种劣质的谎话你也说的出口。”身后突然出来淡淡的戏谑之声，莫一没动，只是笑了一下，“劣质又如何，只要能让他相信就
可以。”

　　“也只有轻言会相信这种烂到极点的谎言，看来俗话说人的眼睛是会被情感蒙蔽的一说倒是有几分道理。”

　　“唐老师睡了？你这么闲？”

　　身后的人低低的笑了笑，转身离去。只剩莫一一个人在狭小的洗手间内，靠着墙壁无奈的看着对面镜子里的自己，神情麻木，一丝
虚伪的微笑。

　　第 35 章

　　前请提要：身后的人低低的笑了笑，转身离去。只剩莫一一个人在狭小的洗手间内，靠着墙壁无奈的看着对面镜子里的自己，神情
麻木，一丝虚伪的微笑。

　　------------------------------------------------------

　　莫可端着碗有些疑惑的看着门口，莫子玉将围裙扔进厨房坐下来开始吃饭，见莫可魂不守舍的看着门外，叹气。

　　“哥哥，你这么看着也不能看出个花来，吃饭吧，还是说你其实是在等谁？”

　　莫可有些慌张的收回视线，端起碗扒了一口，莫子雨趴在莫子玉背上，伸手抓过遥控器打开电视看新闻，莫子玉把她按下去，转头
对莫可说到，“哥哥，你今天不用加班了？”

　　莫可眉毛跳了跳，“嗯，今天不用加班，怎么，你昨晚不是说徐轻言会来带你们出去么，怎么都到了今天都还没看到影子？”

　　“不知道，徐大哥说话一直都很算话的，可能是不舒服吧，昨晚也没来，是不是在家不舒服？”莫子玉皱起眉。

　　莫可不说话，低头猛扒饭，“哥哥，你等会去看看徐大哥吧。”

　　“为什么又是让我去。”莫可嘟嘟囔囔，“不让你去难道还让我去？名节！”莫子玉瞪他一眼，莫可讪讪的转过头去看电视。

　　正在安静的吃着饭，已经快把自己头埋进饭碗里的莫子雨突然抬起头来看着电视，神情有些呆滞。眼神在莫可身上转了转，有些不
太相信的开了口，“哥哥？”

　　“干嘛？”正在啃最后一块排骨的莫可头也不抬。

　　“你失业了？”

　　莫子玉筷子上夹着的排骨突然掉落，一双杏眼睁的大大的看着径自啃排骨的莫可，莫可从鼻子里唔了一声，示意莫子雨说的很对。

　　莫子玉嘴角抽搐的看着电视新闻，如果刚才没听错的话，刚才那家因为短时间内股票大量被低价抛售而导致亏损严重不得不退出市
场的那个墨华公司好像就是自己哥哥打工的那一家啊……

　　莫可舔舔手指，“是啊，墨华今天倒闭了。”

　　“那你之前加班是在干什么啊！”莫子玉咆哮状。

　　“加班让他倒闭啊。”莫可无辜的看了化身为马教主的莫子玉一眼，“你以为让一个大好公司这么快就倒闭很简单么？好歹也要看
起来合情合理啊。”

　　“哥哥，我怀疑你在从事什么非法勾当。”莫子玉沉痛的叹气，从新拿起掉落的筷子，“天底下也只有你会因为要把公司做倒闭才
去上班。”

　　莫可笑眯眯的摇摇手指，“天底下还有处心积虑的想把自己公司搞垮的人呢，你哥哥我只不过是听命行事而已。”

　　“墨华虽然不算家很大的公司但是就这么倒闭了，员工怎么办？”莫子玉咬咬筷子看着莫可，“那些员工――”

　　“这个你不要担心，公司早就安排好了，至于怎么安排的自然属于公司机密也不好告诉你，自由的想象吧。”莫可擦擦手，一脸满
足的回到房间，剩下莫子玉和莫子雨面面相觑，随后，莫子玉叹气，反正不要让她们担心就好了，哥哥自然有自己的处理方式。

　　电视新闻上神态端庄的播音员正在一脸惋惜的回顾墨华在短时间内崛起，所有人正在雄心壮志等待大展身手的时候居然在暗中被人
收购了大量的股份，一夜之间，墨华易主，关于如何安顿新老员工等问题，还放出了墨华的总裁在不久前和本市另一家大户周家联姻的
录像，年轻的韩墨神情严肃，周家小姐也是笑意晏晏，总之是天作之合，只可惜世事无常。

　　莫子雨戳戳莫子玉，“姐姐，是个帅哥哦。”

　　“帅哥怎么样，不是上次才订婚了么，转眼就破产了，诶，这就是人生。”莫子玉抚摸一下莫子雨的头，“还是像哥哥这样，自己
有技术，走到哪都不会没饭吃。”

　　“真是可惜，这么年轻就订婚了，姐姐，要是他没财产的话哪来的钱和那个什么小姐结婚啊，她们那些人不是很看重钱和名声的么
？”莫子雨啧啧的叹气，在心里哀悼一个帅哥的沦陷。

　　莫子玉不以为然的撇撇嘴，“又不关你的事情，你操心。”

　　“可是他是哥哥以前的上司哎，你说哥哥能不能请他到家里来做客呢？”莫子雨笑嘻嘻的看着姐姐，结果被敲了一下，“别做梦了
，快收拾东西。”

　　莫子雨揉着脑袋笑嘻嘻的开始收拾桌子，正当莫子玉在厨房里洗碗的时候，有人敲门，莫子雨欢快的跑去开门，一边在心里想着肯
定是徐大哥一边开门，还没看清楚是谁就脆生生的叫了一声徐大哥，然后瞬间呆滞。

　　厨房里莫子玉听到开门的声音但是没动静，湿着手走出来，一看来人，也瞬间呆滞了。

　　莫子雨以拳击掌，“我知道你是谁，你就是哥哥说的那个处心积虑要把自己公司搞垮的人。”

　　莫子玉手中的抹布掉在了地上，嘴角有些抽搐，心里暗叫老天爷你真是待我不薄我回头就去给您上黄瓜！

　　莫可在房间里听到动静，探出头来看看，韩墨站在门口一脸疲惫，冲他打了个招呼，“可可，我来找你了。”

　　莫子雨十分沉着冷静的把他拉进屋子里，伸出头去看看外面有没有人跟踪。韩墨也不挣扎，只是靠在墙壁上揉揉眼睛，莫子玉拿了
拖鞋过来，他说了谢谢。

　　“你怎么来我这了？”莫可也是一脸不可思议的走出来，端了茶给韩墨，韩墨抹了一把脸，冲莫家姐妹笑笑，莫子玉挑挑眉，牵着
莫子雨回了厨房。

　　莫可也不说什么，只是把他抓进卧室，仔细的看着他，“怎么了？”

　　“没什么，只是还没找到他。”韩墨疲惫的往后一靠，抬手遮住眼睛，“可可，怎么办，我觉得很累。”

　　“你当然很累，同时对付这么多事情，还有那个周家。”莫可搬了凳子在他面前做下，毫不留情的对他说，“外面可是一大群人对
你虎视眈眈，你倒好，躲到我这来，万一有人找上门来了怎么办？”

　　“可可，你就不能安慰一下我？”

　　“我发誓我说的全部是实话，你要我怎么安慰你？”莫可讥讽的笑了一声，“难道我要说，放心，你一定能挺过去，你一定能找到
温华？”

　　“可可你知道我不是那个意思。”韩墨放在眼睛上的手始终没有放下来，“可可，我可能真的找不到他了。”

　　“你确定你全部找过了？”莫可皱起眉，“你确定？”

　　“我确定。”韩墨的声音里的疲惫和倦意让莫可皱起眉头，他伸手把韩墨捂住眼睛的手拉下来，眼睛里满是血丝，有点淡淡的发青
，莫可暗自心惊。

　　“你先好好的休息一下，要不然还没找到温华你就先撑不住了。”莫可把他按在沙发上，看着他的眼睛说道。

　　“你让我怎么休息，我一闭眼就想到温华不知道在哪里，温书还在医院，病情依旧是毫无进展，可可你说，我怎么睡得着，还有那
个周家小姐，处心积虑要我和她结婚，竟然做出这种事情，还好墨华暂时易主，不然凭着周家的股份，马上就可以并购墨华，那个时候
，墨华才是真的保不住了，如果我连墨华都要失去，你说我有什么颜面面对温华？墨华有一半是他的，我绝对不能让周家夺走他。”

　　“我明白你的想法，但是你不好好休息怎么能撑到温华回来？”莫可叹气，“墨华的大股份暂时的归我保管，你放心，我不会让他
被周家夺走，你先安心去找温华。”

　　“不，还有一件事情。”韩墨抬起下巴看着莫可，“可可，我不相信我真的在那个晚上做了什么。”

　　“你是说――”莫可面色有些凝重，“可是一般人不会这么做吧，毕竟一个女孩子――”

　　“就算是酒后乱性为什么我自己没有一丝记忆，就凭着她送我回酒店房间到第二天才出来的照片，还有那张突然出现的医生证明？
”

　　“……”

　　韩墨抹一把脸，神态坚决，“可可，我没有时间休息，因为今天的事情周家已经提出要提前婚礼进程，我一定要他们好看！”他一
拳打在沙发上，莫可心疼的扑过去看有没有打出印记出来，瞪了他一眼，“不是你家就这么打，坏了你赔。”

　　韩墨瞪着他，看了好一会儿，双肩松懈一般的叹气，“你知道韩风怎么和我说么。”

　　“他怎么说？”莫可慢慢的回到凳子上坐下。

　　“他抓住我的领子对我说，如果我连这点本事都没有的话就别提要和温华在一起。”

　　“他还真是嚣张啊。”莫可想起韩风的脸，笑的很僵硬。

　　“臭小子一向嚣张，直接说如果我解决不了可以请他帮忙，自家人就不收钱了。”

　　“他真这么说？”

　　韩墨站起来，理理身上的有些皱的西装，莫可抬起头看着他，“你决定要做的事，我也相信你能做的到。”

　　韩墨定定的看了莫可一眼，笑着揉揉他的头发，虽然眼睛还是血丝密布，但是最初的疲惫之色已经抹去一些，“墨华就暂时交给你
了，希望等我回来的时候他还像之前一样。”

　　莫可挥手打掉他揉乱自己头发的手，怒视他。

　　*******************************************************************

　　韩墨在莫可房间里休息了一会随即转身离去，莫子玉从厨房伸出头来眉眼弯弯的看着莫可，“哥哥，你的桃花开的越来越多了，居
然还有这么一朵大的没发现。”

　　莫可走过去夹住她的头一阵猛揉，“又想在乱想些什么，他是我上司，就算是桃花，也哪是别人的桃花。”

　　“他不是要结婚了么？”莫子玉把自己从莫可手里挣扎出来一边整理头发一边怒视。

　　莫可从鼻子里哼了一声，“他不是还没结婚么，等真正到了结婚那一天再说，能不能结还不知道。”莫子玉闻言眼睛亮晶晶的靠过
来，“来来，哥哥看起来就是知道内情的样子，来八卦一下吧。”

　　莫可再次哼了一声，“知道我也不告诉你，一个女人等于五百只鸭子，一个未成年的女人等于二百五十只鸭子，你和子雨加起来也
够了。”

　　莫子玉顺手从拿起一只黄瓜就往他头上敲，“我是鸭子那你是什么？”

　　莫可仓皇逃窜到客厅，莫子雨端着盒子从厨房里出来嘴里还叼着一块排骨，“姐姐，给徐大哥送去的东西装好了。”

　　“你又偷吃了！”莫子玉将手中的黄瓜指向端着盒子一脸错愕的莫子雨，悲愤的看着她，“那是我准备晚上吃的排骨！”

　　莫子雨慌忙消灭罪证将盒子丢给莫可，莫可手忙脚乱的接住，莫子玉一面追杀莫子雨一面回过头来冲莫可嚷，“哥哥，东西快送去
，我有事情和你说。”

　　莫可顺手从盒子里掂起一快排骨送进口里，含糊不清的应声开门。

　　***************************************************************

　　敲门，没反应，再次敲门，还是没反应，莫可端着盒子在徐轻言门口转了几圈，想把盒子放在门口回去算了又怕万一徐轻言不在家
浪费了这么好的排骨，盯着门口看了半响，莫可伸手在门上一拧，门应声而开。

　　居然不锁门，看样子是在家，莫可心里念叨着慢慢的推开门进去，伸出头观望，客厅看起来整洁干净，将盒子放在桌上，莫可看着
虚掩着门的卧室想了想，推开门进去。

　　之后莫可一想起来就咬牙切齿，早知道就绝对不进去让那个死变态自生自灭算了！

　　第 36 章

　　前情提要：之后莫可一想起来就咬牙切齿，早知道就绝对不进去让那个死变态自生自灭算了！

　　----------------------------------------------------------------

　　房间光线很暗，一推开门，一股刺鼻的烟味随之而来，莫可虚掩着嘴按捺住没咳出来，只是屏住呼吸轻手轻脚走了进去。徐轻言窝
在卧室的窗户边，看着窗外发呆，莫可站在卧室门口顿时进也不是退也不是，尴尬的扶着门，敲了几下。

　　徐轻言对敲门声熟视无睹，完全没反应，莫可歪着头想了一下，重重的敲了一下门，徐轻言歪过头来看了看，屋子里光线很差，莫
可看不清楚徐轻言的表情，只觉得他的眼神很怪异。

　　“徐轻言？”莫可看了看屋子里，窗帘被拉的紧紧的，只能透出一些微弱的光，床上干干净净显然是没有睡过人的样子，徐轻言有
些疲惫的靠在床边看着外面，但是窗帘拉的紧紧的根本看不到外面，于是莫可盯着那块窗帘想了半天，也没想出来这窗帘有什么好看的
。

　　莫可走过去，看着徐轻言蜷缩着靠在床边，眼睛眯着，手指上还夹着一支烟，脚旁乱七八糟的烟头散落一地，不大的烟灰缸力更是
堆起了烟灰，莫可皱着眉头走到他面前，徐轻言只是微微的睁开眼睛看了看他，随即将手里的烟在地上掐灭，有些疲倦的揉揉眼睛，嘴
角勾出一丝笑意，”可可，你怎么来了？”

　　莫可沉着脸大跨步从他身上迈过去，走到窗前抬手一把将窗帘拉开，明亮的阳光瞬间洒进来，徐轻言犹如看到太阳的吸血鬼一般马
上抬起手遮住眼睛。

　　莫可转过头，看了他一下，见他动走到他面前看着他，伸手推他，“喂，变态，起床了，看你这样子好像鬼一样。”

　　徐轻言无奈的把手放下来看着蹲在眼前的莫可，因为是逆光的关系，莫可的面目有些模糊，身后的阳光在他身上镀上一层淡淡的金
光，徐轻言眯起眼睛，看着身前的人有些怒意却也是充满关心的眼睛，心里莫名的暖了一下。

　　“听见没？起来了。”莫可伸手推推徐轻言，徐轻言趁势一把抓住莫可的手往自己方向一拽，将莫可整个抱紧怀里。

　　莫可还没反应过来整个身体已经被徐轻言抱的紧紧的靠在了他肩上，莫可睁大眼睛开始剧烈挣扎，“你想干吗？？”

　　徐轻言也没说什么，只是把头压在莫可肩上，双手紧紧的抱着他的腰，闭上眼睛，莫可挣扎了好一会，见某人的爪子老老实实的呆
在腰间，头也老老实实的放在肩上没动，便也安静下来。

　　过了一会，莫可忍不住了，“喂，你还要靠多久？”

　　徐轻言不说话，只是抱着莫可开始摇晃，慢慢的小幅度的左右摇晃，莫可在摇晃中也慢慢放下戒备。

　　“可可可可可可可可可可可可可可可可可可可可可可……”徐轻言凑在莫可的耳边一叠声的叫道，声音低低的，温柔的让莫可忍不
住起了鸡皮疙瘩，莫可颤抖了一下，用力把徐轻言的脸转过头看着自己，“别叫了，叫魂呐。”

　　徐轻言看着莫可，猛地笑出声来。莫可恼羞成怒一把甩开徐轻言站起来就往门口走，“江山易改本性难移，我是笨蛋！”

　　徐轻言站起来跟着莫可一把抓住他的手臂转过来，“好端端的你又发什么疯？”

　　“我发疯？明明是你不正常吧！”莫可哼了一声转过头来戳住徐轻言只穿着单薄T恤的胸膛，“明明是你！本来说好要带子玉她们
出去的，结果你好端端的就消失了也不见你打个电话！就算有什么事情也自己闷着不说！谁得罪你了，嗯？”

　　徐轻言叹气，用力抓住莫可的手臂，“可可，你怎么会这么想？”

　　“你让我怎么想？你在外面也不打个电话回来，看到你就是这个鬼样子！你就没想过有人担心你么？？”莫可越说越气，用力挣脱
徐轻言抓住他手臂的手，“放开我！”

　　“不放。”徐轻言面无表情的看着他，莫可怒目而视，“你放不放！我警告你！再不放，再不放我就――”

　　“就什么？”徐轻言歪歪头，认真的看着他，莫可气的胸膛随着呼吸声一起一伏，徐轻言的眼神渐渐的深了起来，莫可一时怒火攻
心，想也没想便脱口而出，“你要是不放手，我就再也不给你送吃的来了！”

　　话一说完，莫可就想打自己一巴掌。

　　徐轻言耸耸肩，“好啊，那我松手。”莫可有些惊讶的看着他慢慢的松开双手，本来应该高兴的心情却突然变更差劲了，莫名的怒
气冲了上来，猛地抽回手一转身，结结实实的撞上了虚掩着的门框，顿时眼冒金星捂着额头着蹲下去。

　　咚的一声响，把徐轻言都吓了一跳，急忙走过来想拉起蹲在地上明显撞蒙了的莫可结果被捂住额头的莫可一手打开。

　　徐轻言咳咳了几声，眼神乱飘，莫可在地上蹲了好一会儿才有些摇晃着站起来，一手揉着已经变红的额头，悲愤的看着徐轻言。

　　“你故意的！”

　　徐轻言摊手，“可可怎么能说是我故意的呢？我说了不放手的，是你要我放的。”

　　“你！”莫可越想越气，被门撞到的额头有些火辣辣的疼，嘶嘶的喘着气，徐轻言叹气，伸手把他拉进自己怀里，一手覆上他额头
，拨开挡住眼睛的刘海仔细看，“啧啧，都肿起来了。”

　　“还说！”莫可用力瞪住近在咫尺的那张脸，眼睛笑的弯成一条缝，嘴角形成一个精致的弧度，表示着这张脸的主人现在心情不错
，“别动，我看看。”

　　徐轻言眯着眼睛看了看伤口，“还好只是有点肿了，我去拿药。”说完把莫可牵到床边按住他坐下，走到门前还记得回头叮嘱龇牙
咧嘴的莫可，“别使劲揉，会更疼。”莫可扁着嘴委屈的看了他一眼，徐轻言极力忍住笑关上门。

　　徐轻言真是自己的霉星，每次一碰到他就会出各种各样的事情，真是让自己把脸丢尽了。莫可委委屈屈的想着一手捂着额头看着房
间。

　　本来阴暗的房间因为自己把窗帘拉开的缘故瞬间明亮起来，房间里还是有很浓的烟味，莫可皱皱鼻子，这个家伙到底出什么事情了
，平白无故的消失了这么久，连声招呼都不打，害得子玉担心，莫可有些不安的挪动一下身体，看了看脚下散落的烟头，明显是在很困
扰的情况下才会抽这么多烟吧，莫可抿着嘴看着地板发呆，到底发生什么事情了？

　　“你在看什么？”正在莫可发呆的时候，徐轻言端着家庭急救箱走进来，看见捂着额头看着眼前地板发呆的莫可，顺口问了问，莫
可瞬间弹跳起来，“没！我什么都没想！”

　　徐轻言挑眉，转身拿出活血化瘀的药膏对站在地板上眼神有点惊慌的莫可招手，“过来，涂药。”

　　“什么药？”莫可没走过去只是伸着头看徐轻言手里的药膏，徐轻言摇摇手，“不过来？你想好怎么和子玉解释你头上的包了么？
”

　　莫可强忍住突然的有些不安的感觉，小碎步慢慢的挪过去，我挪，我挪。徐轻言哼了一声，伸手就把莫可抓过来站到窗户边，就着
光线一手撩起莫可的刘海，用沾上药膏的手指轻轻覆上已经有些青红的地方。

　　“嘶！”莫可剧烈的出气，徐轻言不得不用力抓住他的肩膀，“你多大了还这么怕疼？”

　　莫可白着一张脸，声音有些颤抖，“你不怕疼我怕，怎么，有本事你也去撞一个给我看。”徐轻言不怒反笑，“你以为人人都是笨
蛋没事找了门去撞个包？”

　　“你说我是笨蛋？”莫可怒瞪徐轻言，徐轻言对着他的眼睛笑眯眯的挑挑眉，手上一个用力，顿时感觉到手下的身体传来一阵颤抖
，莫可脸色苍白眼角有点发红，紧紧的咬着嘴唇哆哆嗦嗦的吸气，手紧紧的攥住窗帘，徐轻言看着心里渐渐的疼起来，叹气停止了揉伤
口，脸上的笑意也慢慢的收敛起来。

　　“别这么怕疼，如果不用力揉的话淤血散不开是会留下很深的印记的，而且很难好。”徐轻言温言软语的安慰着身前因为疼痛而浑
身都有点僵硬的人，“长痛不如短痛。”

　　莫可的眼睛隐隐水光的看过来，“你不怕疼就不许我怕？”

　　“好了好了，我放轻点，但是是一定要揉的。”徐轻言转身沾了药膏，手捧住莫可的脸，轻轻的一圈一圈的揉弄，可能是因为动作
尽量的轻的缘故，徐轻言没过多久就感觉手下的人慢慢的放松了身体，之前紧皱着的眉头也慢慢的松开，紧绷着的嘴角也慢慢的软化下
来，看来不是很疼。

　　“怎么样？还疼么？”徐轻言耐心的用整个手掌盖住额头，用手心的热度温暖冰凉的药膏，慢慢的揉弄。时不时低头问闭上眼睛的
莫可。

　　莫可不牵动脸上肌肉的做了个不疼的口型，徐轻言不知道为什么瞬间整个人轻松下来，嘴角一丝笑意也慢慢的浮出来，“怎么，舒
服到不想睁开眼睛？”

　　话音刚落，本来已经闭目养神状态的莫可瞬间睁大了眼睛瞪住徐轻言，徐轻言笑眯眯的一手继续揉弄伤口，捧住莫可的脸的那只手
感受着莫可嫩嫩滑滑的感觉，顿时心里高兴的一阵一阵的冒泡泡，好像整个人都可以飞起来了一样。

　　看着眼前就算不说话也是眉飞色舞的徐轻言，莫可在心里叹气，这个人的情绪跳动的还真快，刚才还是那么一个要死不活的样子，
现在突然精神这么好了。吃兴奋剂了吧。

　　“可可宝贝在想什么呢？”徐轻言见莫可瞪着一双水光潋滟的眼睛看着他，眼珠骨碌碌的转着，脸上的表情也随着变化，显然是在
想什么和自己有关的事情，心情很好的问道。

　　莫可摇摇手指，“我只是在想情绪波动太快的人大概老的也比较快。”

　　徐轻言嘴角抽搐了几下，“可可宝贝，你是在暗示我会老的很快么？”随即一脸恍然大悟的笑容，“哦我明白了，可可宝贝是在担
心以后下半身的幸福吧，没关系的我就算老了也――”

　　话还没说完，正在一脸得意的徐轻言就被莫可两手捏住脸用力向两边扯开，咬牙切齿的说道，“你的跳跃性思维真是让我佩服不已
！”

　　莫可恨恨的松开手看着脸上一边一个红手印的徐轻言，“我真是个笨蛋才会担心你是不是出了什么事！看来你自我调节能力不错不
用别人担心，我走了！”莫可在心里狂骂自己是一只无可救药的猪一边转身。

　　徐轻言揉着脸上的红印呆了一下。

　　“可可……”

　　“干嘛！”莫可的口气好像吃了火药一般，硬邦邦的甩过来。

　　“你在担心我么？”

　　徐轻言的声音有那么一丝丝不敢确定的味道，轻轻的，带着颤音，好像很期待，又好像有那么一点点的心酸。

　　莫可突然觉得心里堵了起来，堵的难受，堵的嗓子发干鼻子发酸眼睛发涨。

　　“对，我是担心你，我担心你是不是一天没吃饭！我担心你是不是出了什么事情！我担心你是不是又发烧倒在了哪里！我担心你还
记不记得有我这么个人在！我担心你记不记得和子玉的约定！”

　　莫可背对着徐轻言站着，始终没有回过头来，“我不知道你一个人蹲在这里抽烟的时候有没有想到过我，我不知道你说喜欢我是真
是假，我甚至不知道你是不是一直就把把我当作一个无聊时的消遣想起来就逗几下没时间就可以丢在一边的人！徐轻言，我不是可以供
来打发时间的宠物！”

　　徐轻言的手慢慢的从脸上放下，他垂下眼帘。

　　“我知道你看莫一的眼神不一样――”莫可的声音平平淡淡的响起，“你们之前的事情其实也轮不到我来插手，但是我提醒你，你
们之前的问题就放在你们之间来解决，不要把我牵扯进来，你如果之前说的喜欢我是说真的，那么就表现给我看。”

　　徐轻言的声音有点干涩，他手紧了紧，舔舔嘴唇，“可可――”

　　“别叫我好么，在你想清楚之前，别叫我。”莫可的声音似乎是有点消极的，徐轻言抬头看着背对着自己站着的人，阳光在柔软的
发丝上跳跃，一层浅浅的光晕扩散开来，让人有点目眩神迷。

　　徐轻言没等自己脑子反应过来身体已经向前几步牢牢的把背对着自己的人搂进怀里嘴唇轻轻的印在柔软而散发着温暖的热度的发丝
上。

　　第 37 章

　　前请提要：徐轻言没等自己脑子反应过来身体已经向前几步,牢牢的把背对着自己的人搂进怀里,嘴唇轻轻的印在柔软而散发着温暖
的热度的发丝上。

　　---------------------------------------------------------------

　　莫可几乎是自暴自弃一般说完话，正想叹气出门，刚迈开步子身体就被从后面突如其来的力量拉进了一个温暖的怀抱，莫可有些惊
讶的想回过头去看，但是被徐轻言抱的紧紧的完全不能动弹。莫可挣扎了几下便也停下来，徐轻言没松手，闭着眼睛把脸压在莫可的头
上，双手紧紧的抱住莫可的腰。

　　一丝属于阳光的温暖清香在鼻端萦绕，徐轻言满足的微笑，把怀里的人抱得更紧。

　　莫可伸手想扳开徐轻言牢牢锁在他腰间的手，但是只是徒劳，莫可叹气，眼睛望着面前的地板说道，“徐轻言，你到底在想些什么
？你就不能说给我听？还是你觉的这么猜来猜去兜圈子来的比较有趣？”

　　“可可，你想知道我现在在想什么么？”

　　“我一点都不想知道。”莫可背对着徐轻言翻了个白眼，死徐轻言，把整个身体的重量突然全部压到他身上，手又抱得死死的让人
根本挣脱不了，“喂你能不能先松开手？我喘不过气啊。”

　　徐轻言在莫可耳边低沉的笑出声来，“可可，我现在在想，我们会不会有那个机会，很多年以后还可以这么抱在一起晒太阳。”

　　莫可手肘往后打中徐轻言腹部，后者没料到他的突然袭击，顿时中招捂住腹部面部一阵扭曲，“似乎可可宝贝比较喜欢对我使用暴
力，我还是仔细的考虑一下好了，毕竟可可宝贝好像是有差点让我不举的记录――”

　　莫可揉揉发麻的手腕，装作面不改色的瞪了他一眼，“是你先动手动脚的吧，对付你这种人就要以暴制暴。”

　　徐轻言揉着腹部站起来，“这些危险的言论是谁告诉你的？记得以后要远离他，这样做是不利于构造和谐社会的。”

　　莫可一边心里想就是有了你这个社会才这么不和谐的，你就是那急需等待被消灭的少数不安定因素一边努力在脸上摆出悲戚的样子
，“徐轻言别跟我顾左右而言他试图转移话题――”话还没说完瞬间被眼前徐轻言的举动消音。

　　“转移什么话题。”徐轻言大大咧咧的就在莫可面前脱掉T恤露出上半身，莫可嘴角一阵抽搐，“你脱衣服干嘛？”

　　“昨晚没洗澡了身上有味道，你没闻出来？”徐轻言笑的有点恶心的把手里的刚脱下来的T恤向莫可抛过来，莫可捏着鼻子闪到一
边，“你不说我还不记得提了，快去洗澡！”

　　徐轻言见莫可的眼神四处乱飘，索性往前几步将莫可堵在窗户边单手撑住窗户低头看着又开始习惯性面部抽搐的莫可，“怎么样？
我身材还好吧？”

　　是，很好，好的跟白斩鸡似的。莫可在心里怒吼，但是眼下的情况他实在是笑不出来，神情有点僵硬的打量着因为面对着太阳微眯
着眼睛看着自己的人，如果忽略他眼下淡淡的青色和未修理的胡渣，有点苍白的脸色，总体来说还是可以的，至于身材么，莫可眼角一
瞟，皮肤白皙，淡淡的纹理显示着蕴含的力量，虽然看不出什么很明显的肌肉的形状，至少还是有些纹路的，年轻的肌肤充满弹性……

　　果然还是年轻好啊，不像自己，已经老了。莫可瞬间想起自己过于瘦削和无力的身体，瞬间有种想把眼前这人咬一口的冲动。

　　可能是徐轻言感觉到了莫可渐渐变得有点像肉食动物看到食物一般的视线，没穿上衣的身体猛的颤抖了下，一阵冷气瞬间从背后刮
过，有种头皮发麻的战栗感，徐轻言眨眨眼睛送开抵在窗户上的手，装作很轻松的退后几步。

　　“我去洗澡，你等等我，就好。”说完一溜小跑的去了浴室关上门，好像门外有只狼看着他一样。

　　莫可狠狠的瞪着飞快的从眼前溜掉的人，算你跑的快。

　　*********************************************************

　　等徐轻言用浴巾擦着头发从浴室里出来的时候，莫可已经把卧室打扫了一下，本来地上散乱着的烟头也全部被清理干净，桌上留着
一张纸条，徐轻言擦着还在滴水的头发拿起纸条看，上面只有简简单单四个字‘过来说话’。

　　徐轻言将纸条放下，坐在床沿擦着头发，柔软的浴巾从身体上擦过，徐轻言用浴巾盖住头发往床上一倒翻了个身，随即站起来打开
衣柜摸着下巴挑选着衣物，穿戴好之后站在镜子前看着镜子里的自己，用力揉搓着冰冷苍白的脸，看着镜子里的人有些好笑的动作，突
然涌上一丝无力，跌坐在床上，不知为何耳边突然想起方天昨天晚上在电话里对自己说的话。

　　“轻言，你没错，只是太固执，而莫一也没错，他只是比你更固执。”

　　“你们都是那种念旧而表面上看了比谁都开的人，轻言，莫一不适合你，他可能是你的朋友益友，但是不会是你的情人，因为他的
心里始终只有安，你也知道，所以才会委屈自己，如果你们真的在一起了，那一点点的委屈就是致命伤，你会永远记得他的心不曾完
全属于你。”

　　“轻言，你知道不可能的，只是你的心里还抱着一点点的希望，希望奇迹会出现。”

　　“我知道跟你说这些其实根本就没用，如果你自己看不开，不过那也只是你自己的事，我言尽于此，至于你愿不愿意听，那就是另
外一码事，当断不断，反受其乱，徐轻言，好自为之。”

　　手机另一端，方天的声音一字一句，全部击溃自己。

　　冷静的语言好像一把刀让自己完全说不出话来，只能徒劳的听着手机里传来提示对方挂机的嘟嘟声，无力的沿着床沿滑下。

　　终于还是以这样一场闹剧的方式收场，徐轻言无奈的牵动着嘴角，笑的一丝苦涩。

　　为什么自己可以这么冷静？当自己听到莫一的话之后居然只是短暂的窒息，自己清醒的可以回想起他的每一个表情，他的每一个动
作，他的每一句话。

　　想的久了，心也慢慢的不痛了，这是不是代表着自己终于逃脱了名为莫一的牢笼？

　　伸手拉开床头柜的抽屉，里面放着一个烟盒。

　　这是刚上大学的时候，莫一递给他的东西，也是第一次见面的话题。

　　这几年，自己始终舍不得丢掉，跟着自己从宿舍到公寓，从茫然无知的少年到终于可以隐忍的笑着面对青年，从一开始的心动到中
间的忍耐，从冲动到现在的沉寂，它始终都在。

　　徐轻言举起它，窗外的月色透出窗户朦朦胧胧的照进来，照在烟盒上，多出一丝朦胧的感觉。

　　里面还有最后一只烟，徐轻言冷静的撕开盒子，伸手拿过打火机点燃那最后一只香烟。

　　已经过了几年的香烟已经没有当初那种淡淡的清香，徐轻言还是狠狠的吸了一大口，被辛辣的烟味呛的捂住嘴不住的咳嗽，眼角有
点发红。

　　徐轻言摊开双腿靠在床沿，眼睛看着窗外朦胧的月亮，烟在手指间静静的燃烧，烟雾袅袅，焚化成灰，无情的掉落在地板上。

　　原来和莫一认识，也真的有这么久了，久到自己都快忘记是为什么而心动，久到已经没有力气再这么混乱下去。

　　就这样结束吧，莫一有他自己的生活，就算他再怎么对自己好也是没有办法的，不一样就是不一样，没有办法比的。

　　整个晚上，徐轻言的手里没有断过烟，也许有些时候，在夜晚适合一边看着烟燃烧一边想一些平常想不清楚的事情。

　　*************************************************************************

　　徐轻言猛吸一口气，从床上翻起来对这镜子双手拉住面部肌肉，做出一个大大的微笑的表情。

　　昨晚是昨晚，今天是今天。

　　徐轻言这么想着抬头看着窗外有些刺眼的阳光。站起来走到窗前伸了个懒腰，转身走出卧室看到客厅里摆放着的盒子就微笑起来，
还没打开就闻到浓浓的糖醋排骨香，勾引的自己食指大动，肚子里的馋虫也开始造反了。

　　这样的生活也不错，每天有可可宝贝给自己做好吃的。

　　徐轻言快速的消灭完一大盒食物，擦擦嘴去那个基本上没用过的厨房将盒子洗刷干净，擦干手走出来站在客厅正中，想了一会儿，
走到卧室里，将摆放在书房里桌子上的相框打开来，里面是一张照片，将照片抽出来放进抽屉里，徐轻言靠在桌子旁呆了一会儿随即拿
起洗干净的盒子转身出门。

　　空荡荡的木质相框沉默着站在书桌上，仿佛代表着一段被放弃的感情。

　　***********************************************************************

　　莫可好像做贼一般溜回家里，刚想趁着莫子玉不在客厅的时候溜回客厅里，结果被撞了个正着。莫可条件反射的捂住额头，却早就
被眼尖的莫子玉看了个清楚，顿时皱起眉头，“哥哥，我是要你去送饭盒，为什么你每次都能搞出些事情出来？”

　　莫子雨扑过来看伤口，啧啧的惊讶，“肿起来了，好大一个包，但是只是有些红，没青。”

　　莫可捂着额头逃窜到沙发上窝着，“没什么，不小心撞到门上了，嘿嘿，真的只是不小心撞到门上了。”

　　莫子玉端了茶过来，“哥哥，你知道什么叫欲盖弥彰么？”

　　“可是我真的是不小心撞到门上才肿起来的么。”莫可笑嘻嘻的端着茶吹了吹，“我又不是笨蛋自己看到门撞上去。”

　　莫子玉叹气，“哥哥，你这是明显的不能再明显的欲盖弥彰了，行了，解释就是掩饰。”莫子玉指挥莫子雨去拿药膏过来，“要是
不把淤血揉散了会肿很久的。”

　　莫可捂着额头笑眯眯，“子玉，你越发像一个家庭主妇了。”

　　莫子玉一眼瞪过去，莫可乖乖的消音。

　　“对了，我出去之前你说有什么事情要和我说的？”

　　门口传来敲门声，莫子雨嘴里叫着是徐大哥来了一跃而起去开门，徐轻言摇摇手里的饭盒笑眯眯的走进来，看见窝成一团不明物体
的莫可，顿时挑眉一笑。

　　莫子玉只是打了招呼，转过头来看着莫可，“哥哥，今天我妈妈打电话来了，要我们回去。”

　　“这么早就回去？你才来多久？”莫可皱眉看着她，坐直身体。

　　“其实是妈妈想我和子雨了，行了反正也只有这么远，想来再来就是。”其实我心里一点都不想走啊没看见你们有个什么进展的我
怎么放得下心走啊苍天啊大地啊我看了都替他们心焦啊就差这临门一脚啊。莫子玉心里哀鸿遍野。

　　“也是。”莫可瞪了一眼无耻的窝在他身边的徐轻言，继续看着莫子玉，“打算什么时候走？”

　　“我定了明天下午的机票，只是可惜没好好的玩一场。”

　　“还有时间啊。”徐轻言笑眯眯的插话，“现在才中午，还有一个下午和晚上的时间，你们想去哪里玩，我全程陪同。”

　　莫子玉眼睛突然亮起来。

　　第 38 章

　　前请提要：“还有时间啊。”徐轻言笑眯眯的插话，“现在才中午，还有一个下午和晚上的时间，你们想去哪里玩，我全程陪同。
”

　　莫子玉眼睛突然亮起来。

　　--------------------------------------------------------

　　莫可苍白着脸从楼梯上走下来，脚步有些虚浮，徐轻言靠在栏杆上笑眯眯的看着他，“怎么样？很爽吧。”

　　莫可心里想问候眼前这个明显在幸灾乐祸的人的祖宗，但是胸口憋着气实在是说不出话来只能扶着栏杆喘气，身后，莫子雨一个飞
扑到他背上用力抱住他的脖子笑嘻嘻的和徐轻言说话，差点没把他压的翻白眼，莫子玉闲闲的走下来，哼了一声，“哥哥，瞧瞧你的体
力，都差成这样了还不锻炼下怎么得了。”再不锻炼就铁定会被压喽，当然后面这句就是心里话了。

　　莫子雨从莫可背上跳下来伸手从莫子玉手中接过宣传画册翻开着，“姐姐，我们接下去玩什么？刚才这个云霄飞车不是很刺激耶。
”

　　莫可闻言本来就苍白的脸顿时更白了几分，莫子玉怨念的看着因为自己还未成年所以不让自己去肖想已久的地方的人，转身笑眯眯
的对莫子雨说，“去不去玩海盗船？就是那边那个――”

　　莫可跟着莫子玉的手势看向对面，嘴巴张的老大的看着对面那个不时的翻过来传出一大片惊声尖叫的地方――

　　不行！这是原则性的问题！莫可顿时死死的抓住栏杆瞪着莫子玉，“不行！那个太危险了！”

　　莫子玉很不客气的瞪着莫可，“我看是哥哥胆子小不敢上去吧，对不对？”

　　“谁说我不敢了！”莫可挺起胸膛看着抱着双手眼神里□裸的显示着鄙视的莫子玉，“你哥哥我也是个男人！这种地方算什么！照
样拿下！”

　　莫子玉挑眉，“哦？那好啊，一起去喽，徐大哥，要不要来？”徐轻言摇手，“我还是在下面等着你们下来吧，等会我估计有人会
站不稳的。”莫子玉意味深长的看了他一眼，“那行，我去买票。”说完转身朝售票点走去，莫子雨一蹦一跳的走在后面。

　　莫可等她们一走远顿时唉声叹气，整个人趴在栏杆上，本来有些苍白的脸色也慢慢的有了红润，只是还在喘气，徐轻言笑了笑，伸
手在他背后拍打，“原来激将法是对付笨蛋的最好的方法。”

　　“你才是笨蛋。”莫可有气无力的趴着，连反驳徐轻言的力气似乎都没有了，本来绷紧的有些疼痛的背部在徐轻言的敲打揉捏之下
也慢慢的放松，舒服的眯起眼，莫可转过头去看一边微笑的徐轻言，“我以为你会带她们去什么地方呢，怎么会是游乐场？”

　　“怎么，你不喜欢？”徐轻言眼神一飘，看到在远处排队的莫子玉冲他做了个鬼脸。

　　“只是觉得不太像你会做出来的事――”莫可懒洋洋的放松自己，眯着眼睛看他，“喂，你真的没什么阴谋？”

　　徐轻言手停了一下，随即若无其事的说道，“阴谋？什么阴谋？你想多了。”

　　“你答的太快了――”莫可拖长了声音，“这么干脆，肯定有什么事情瞒着我。”

　　徐轻言依旧一紧一慢的拍打着莫可的背部帮他摆脱不适，“行了，子玉快过来了。”莫可顿时哀叹出声，“我能不能不去玩那个啊
――”

　　“谁叫你答应了？”徐轻言一把把莫可推向笑的不怀好意的莫子玉，“如果站不稳的话我可以贡献一下力量的。”

　　“你能不能说几句正常点的？我真的怀疑你的大脑构造和一般人的不一样。”

　　“当然不一样，要不我怎么这么与众不同？”

　　莫可很无语的看了他一眼，一脸完全不知道该对他说什么的表情让徐轻言笑出声来，“子玉在叫你了，快去。”

　　莫可接过手里的票，被莫子雨拉上去坐好，等游乐场的工作人员已经把安全栓系好之后他才发现一件事，有些呆滞的看着站在外面
微笑冲他挥手的子玉，“子玉为什么不上来？”

　　“姐姐没说她要上来啊。”莫子雨睁大了眼睛看着嘴角开始抽搐的莫可，“姐姐一开始就没说要上来啊，是哥哥说要玩的。”

　　巨大的机械开始缓慢的动作，齿轮传来嘎吱嘎吱的声响，位子慢慢的升高，越来越高，莫可依旧抽搐的看着旁边兴高采烈的莫子雨
，“子雨。”

　　“嗯？”眼睛里闪着期待的光芒看着莫可的莫子雨显得十分的高兴，“哥哥什么事？”

　　“你姐姐没告诉过你我有恐高症么――”

　　莫可的话音消失在因为瞬间的急速升降而引起的一片尖叫之中，莫子雨挥动双手在半空中和下面的人打招呼，莫可咬紧了牙，不能
叫不能叫千万不能叫――

　　妈的！我为什么要这么冲动啊！冲动是魔鬼啊！

　　莫可手脚冰凉神情扭曲恨不得痛哭流涕。

　　*****************************************************************

　　莫子玉微笑着看着坐进舱中的莫可，向他挥手致意，身后徐轻言慢慢的走过来，语气有些惊讶，“你没去？”

　　“谁说我要去了，你听见了？”莫子玉笑眯眯的继续挥手，看着莫可瞬间明白进而扭曲狰狞的表情，心里那个爽字简直形容不出来
了。

　　徐轻言抚额，一时没注意就被这个家伙蒙了，莫子玉眯着眼睛看着眼前盯着前面有些出神的人，微笑慢慢的敛去，“徐大哥？”

　　“嗯？”男人没有回过头来，仍旧看着慢慢的启动的机械，眉头有些皱紧，心不在焉的应声，莫子玉叹气，“徐大哥，你做了决定
么？”

　　徐轻言呆了一会，“决定啊――”他慢慢的转过头来看着一脸认真的莫子玉。

　　“说实话，我不是很希望你和哥哥在一起。”莫子玉抱住双手看着眼前的男人，“为什么？”徐轻言有些不解。

　　“我怕哥哥被你拐了还不知道。”

　　“你哥哥没那么笨。”

　　“但是有时候死心眼儿。”

　　“我喜欢可可，我希望你能认同。”

　　“我拿什么来认同？何况，我认同有什么作用？别忘了我只是他妹妹，在家里还算不上是能说的上话的人。”

　　“……”

　　“你真的想和我哥哥在一起？”

　　“……”

　　“你真的喜欢他，不是为了调笑，或者是打发时间？”

　　“……”

　　“你有这个心里准备和他在一起面对一些事情么？比如阻拦什么的……”

　　徐轻言深深的吸气，抬起头看着莫子玉，“有些事情，不做是不能确定的吧，就算我在这里说的再怎么冠冕堂皇，能不能做到根本
不能保证，我又何必想那么多？”

　　“果然是你的作风。”莫子玉哼了一声，“但是你小心点，哥哥虽然有些死心眼，但是有些事情是相当想的开的，万一哪天他觉得
和你在一起很不爽要换人也是有可能的。你别到时候哭着来找我帮忙。”

　　“果然像可可的作风――”徐轻言笑眯眯的看着这回是彻底东倒西歪着从机械上走下来的人，“你觉得会有这种可能么？”说完看
也不看莫子玉便迎接了上去扶着莫可的腰。

　　“那可不一定。”莫子玉悄悄的对自己说，自己的哥哥还不够了解么？最讨厌被束缚和管束的人，在很短的时间内被迫开窍了解到
这么多几乎是来自另一个世界的东西，暂时的麻痹和新鲜感和长久的厮守还是有段距离的吧，总之，就看这两个人到底是怎么个想法了
，徐大哥似乎是真的对哥哥有好感，那哥哥呢？

　　莫可苍白着脸趴在墙边，怒视笑眯眯的莫子玉，手指不停的颤抖，“你居然陷害我――”

　　“哥哥过奖了。”莫子玉依旧气死人不偿命，“玩的还好吧。”

　　莫可简直想吐血，刚才因为升降而引起的呕吐感瞬间又回来了，他趴在墙边哀嚎，哦天哪，此生此世再也不想到这种鬼地方来了！

　　莫子雨扑到莫子玉旁边挂着脖子，“姐姐，刚才可可哥哥叫的好厉害哦，我耳朵都快被叫聋了。”

　　“真的啊。”莫子玉揉揉莫子雨的头发，“那他是从哪开始叫的啊。”

　　“好像从一开始就在叫了――”

　　“难怪声音这么嘶哑。”莫子玉用眼角看了一眼艰难的站立着的人，“诶，刚才那个上面全是女孩子吧，哥哥居然叫的这么大声，
肯定有很多人听见了，啧啧――”

　　徐轻言有些心疼的揉揉他的肩膀，“怎么样，头还晕吗？”

　　莫可转身怒视他，“你去试试看！”有些沙哑的声线夹杂着一丝惊慌，可能是还没恢复过来，徐轻言转身瞪了莫子玉一眼，后者微
笑着望天，“啊，今天的天气真不错。”

　　莫可咳了几声，好不容易站起身来看着眼前狼狈为奸的几人，悲愤的用力甩来扶着自己的徐轻言的手。

　　徐轻言摊手，“是你自己要上去的，不能怪我哦。”

　　莫子雨眼珠转了一会，“下一个去玩什么？”

　　莫子玉看也不看的指着前方，“向下一个目标，鬼屋进发！”

　　您心中的鬼屋是什么样子呢？

　　就是那个动不动就从旁边伸出一个头来，还披头散发伸出舌头眼睛里流血的那个？是不是到处充满着怪叫声和恐怖的奸笑声的地方
？是不是以前用来吓小孩子的地方？是不是会从墙壁里伸出一只手来把你拖进去的地方？是不是会有一个头从水井里面伸出来对你说先
生，要不要去地狱玩一玩的那个？是不是以前老套着白布在房间里面吓人的鬼屋？

　　NONONO，您猜错了，身为一个现代化的鬼屋，我们不经要面对来自身体上的挑战，还有来自心灵的，源自人类最古老的记忆里的恐
惧――

　　选择我们！就等于选择了一项与众不同的体验！选择我们！就等于让您的心灵能在不断的震颤中得到升华！选择我们！就等于您选
择了第二次人生！

　　徐轻言脸上挂下一斤重的黑线把突然窜到面前摆出凉宫春日的忧郁中的经典造型的为首的人踩在脚下，转身对已经下巴掉到地上的
莫可微笑，“来，可可，我们换个地方。”

　　莫子玉和莫子雨的嘴角也有些抽搐的看着眼前穿着大型玩偶服装被踩在脚下的人。

　　被踩在脚下的人声嘶力竭，“师兄！不要抛弃我！你怎么可以这么对我！你忘了以前曾经说过的话，你忘了曾经许下的诺言！”

　　徐轻言缓缓的回过头来绽放出一个好比春天般甜美的笑容，“你刚才说什么？”

　　第 40 章

　　-->
　　前请提要：被踩在脚下的人声嘶力竭，“师兄！不要抛弃我！你怎么可以这么对我！你忘了以前曾经说过的话，你忘了曾经许下的诺言！”
　　徐轻言缓缓的回过头来绽放出一个好比春天般甜美的笑容，“你刚才说什么？”
　　---------------------------------------------------------------------
　　眼前穿着奇怪玩偶服装的人举起双手，用力拔出自己的头。
　　这个场面其实很惊悚，嗯，莫可对笑的像白痴一样的孔方简直是无语了。
　　孔方笑嘻嘻的把头套扔给身后的人，挪动着肥壮的身体凑到徐轻言面前抛了个媚眼，“师兄，一日不见，近来可好，贵恙否？”
　　“别掉书袋，我们昨天才见的面。”徐轻言强忍着想把眼前不明生物拍飞的念头抽搐着看着他，“你怎么在这里？穿着这个鬼样子是想干嘛？别说废话。”
　　孔方艰难的两脚保持着立正的状态，啪的行了一个军礼，“报告师兄！我是来做兼职的，我也没有故意知道你要来这里的想法！绝对没有！”
　　“鬼屋？”徐轻言看了看孔方身后的建筑物，很普通的砖瓦房，只是有些破旧，外面缠绕着青藤，砖缝里长着青草，迎风招展，显示着这栋建筑物的老旧。
　　“不可能吧，宣传画册上不是这么画的啊。”莫子雨在身后小声嘀咕，徐轻言伸手接过画册翻看着介绍鬼屋的那一页，图片上的鬼屋就好像和其他公园的鬼屋一样，简单的房子，外面包着画着恐怖图像宣传图，根本没有眼前看到的青藤啊青草什么的，眼前这栋房子甚至在外观上看起来根本没有鬼屋的样子，老旧的墙壁上没有任何招揽顾客的宣传画和标语，但是看起来不知道为什么多了一股令人胆寒的感觉。
　　孔方笑嘻嘻的凑过来指着画册上的鬼屋说，“师兄，我们觉得这个鬼屋太平淡了，完全不能吸引观众！这样下去我们是没有工资发的！”
　　身后五人齐刷刷的点头，被徐轻言一个瞪眼吓的差点又想举牌子了。
　　孔方手豪迈的一挥，望着远方脸上露出无限憧憬，“真正的鬼屋，应该是吓人于无形！让人从内心深处感到恐慌！那种意味的血腥暴力的恐吓已经成为过去！而我们，站在这里的我们！将会改写这一项历史！”
　　身后五人配合的站在他身后，脸上露出无限憧憬的表情，双手交叉摆在下巴处，仿佛孔方浑身撒发出另人无限敬仰的圣母一般的光辉！
　　徐轻言毫不配合的卷起手里的画册挥手打了下去，“废话少说！这个鬼屋是你们改建的？刚才那一大段宣传词也是你们写的？”
　　“更正一下，是我。”孔方的鼻子要翘到天上去了。
　　徐轻言转身问莫子玉，“去不去？”莫子玉歪着头看着兀自得瑟的孔方，笑眯眯的问，“多少钱？”
　　孔方随即大喜，随即从身后的人手里拿过一本类似于酒店里吃饭点餐用的本子，“真的？不贵！两人情侣套餐只要三十三，象征着情侣三生永系，单人九块久，象征着长长久久，团体购票我们可以给一定的折扣，你看大家都是熟人我也不好意思收多了。”孔方从玩偶胸前的袋子里掏啊掏，掏出一个计算机，滴滴的按过一阵，“一个情侣套餐加两个单人一共五十二块八，看在师兄的分子上打个八折，去掉零头，您给四十吧。”
　　孔方把计算机塞进胸前的袋子里，微笑着对莫可打招呼，“哟，师嫂，好久不见。”
　　莫可突然开始眼皮狂跳，拉了徐轻言回来，“喂，我们还是不去了吧，这么贵――”
　　徐轻言微笑，继续微笑，仍旧微笑，“亲爱的师弟，我没听清楚你刚才报价，能再说一次么？”
　　孔方瑟缩了一下，“三十――”
　　“我没听清楚，再说一遍？”
　　“二……二十。”
　　“咦，我怎么还没听清楚呢？”
　　“十块啦十块啦！”孔方不依不饶的大叫起来，“师兄真小气，让我赚一点钱都不行。”
　　“赚钱？你上次不是赚了很多么？”徐轻言转过头去示意莫子玉准备进去。
　　“上次的钱最后不都是还给你了，师兄真小气。”孔方嘟嘟囔囔的准备打开门，“好啦，就当我孝敬师兄师嫂了――”
　　莫子玉和莫子雨相视一笑，师嫂？看起来徐轻言的师弟真的很有趣啊。
　　“两个人进去，另外两个人要隔一阵子才能进去，要不人太多就不刺激了。”孔方表情严肃的说道，然后带上头套，站在门前伸出爪子，爪子里放着一把钥匙，“谁先进去？”
　　徐轻言优雅的做了一个女士优先的手势，莫子玉微笑着从孔方的爪子里掂起一把钥匙，“徐大哥，我和子雨先进去了。”
　　莫子玉拿着明显生锈了的钥匙，□锁里，一扭，锁卡擦一声开了，老旧的木门推开，吱呀声缓慢的荡漾开去，平白无故令人背后一冷。莫子玉皱眉驱赶着扑鼻的霉气，看了站在一旁的孔方一眼，大大的玩偶脸上笑的莫名的诡异，伸手做了个请进的手势，“请自由的――”
　　********************************************************************
　　“为什么是子玉和子雨两个人进去？”莫可有些想不明白的看着徐轻言，“我以为你想和子玉一起进去的。”
　　徐轻言揉乱他的头发，刚想说什么，孔方那张大大的玩偶脸伸了过来，“师嫂，你和师兄我算的是情侣套餐哦，当然要你们两个一起进去啦。”
　　情――侣――！莫可张大嘴巴看着竖着一根手指的孔方，“情侣？我们是情侣？”
　　“当然！你们连要洗床单的事情都做过了怎么还不是情侣呢？师嫂，你要认清现实，逃避是没有用的――”孔方的表情看不到，但是声音似乎是很沮丧的，“师兄，你太让我失望了，原来你们――”
　　徐轻言一个眼刀杀过去，孔方自动闭嘴，蹲去角落里数蚂蚁。
　　“可可宝贝难道不认为我们是情侣？”徐轻言转过脸来顿时就是一脸哀怨，“可怜我，被人抛弃了么？”
　　莫可手忙脚乱，徐轻言抓起莫可的手放在胸前深情的看着他，“可可宝贝，苍天可鉴，我对你的真心好比天上的月亮――”
　　“现在是白天哪来的月亮。”莫可眼皮跳的越来越快，有抽筋的嫌疑。
　　“可可宝贝，只要你想，他就有。”徐轻言才不管身后一堆掉了下巴的人，“可可宝贝，你相信我么？”
　　莫可愣愣的看着眼前嘴角弯起一抹笑意，眼神专注的看着自己的人，“徐轻言，你是认真的么？”
　　“我是认真的。”
　　“你想清楚了么？”
　　“我想清楚了。”
　　“你确定？”
　　徐轻言依旧微笑着，“是的，可可宝贝，我想清楚了我确定了我绝对是认真的，还有什么要问的么？”
　　“哦，”莫可依旧愣愣的看着作势把他的手放到唇边想吻下去的徐轻言，刚张嘴，一个巨大的玩偶头突兀的出现在了两人之间，“好了，时间到了，你们可以进去了，希望你们玩的愉快。”
　　孔方一口气不喘的说完，然后把钥匙拎起来打开门，一把把尚在发呆中的莫可推了进去，然后在徐轻言跟进去的瞬间关门落锁，然后迅速转身一个手势，OK！
　　莫可听到门关上的声音有些惊惧的转身看门口，突然处于有点黑暗的空间里还有点不太适应，等莫可眨着眼睛看清楚眼前墙壁上一排闪着微弱白光的小电灯泡时，突然手被牵住了，“别怕，是我。”
　　莫可大大的喘气，伸手拍着胸口，“你出声啊，吓我一跳。”
　　有些昏暗的地方，看不清楚徐轻言的脸，但是他的眼神亮亮的，闪着水光，“难道说，可可你怕黑？”
　　“你才怕黑！”莫可甩开徐轻言牵着的手往前看，“别废话了，快走出去吧。”
　　莫可小心翼翼的沿着一条布置成类似旧时医院走廊的通道前进，墙上挂着白色的小灯泡，一闪一闪，走了几步，没有发现什么东西跳出来，有些放下心来，“徐轻言，好像没什么吓人的东西――啊！！！”
　　在莫可回头的瞬间一个白色的骷髅从顶上突然倒吊着下来，刚好挨着莫可的鼻子。两个黑洞洞的眼眶正好对着莫可的眼睛。
　　莫可敢打赌，他看到那个骷髅笑了一下！
　　徐轻言看着已经石化的莫可无奈的叹气，伸手起骷髅，“难怪实验室的骷髅不见了，居然被放到这里。”
　　莫可简直想泪奔了，还没从刚才遭受的巨大冲击中醒过来，泪汪汪的看着徐轻言，“为什么会有骷髅！”
　　徐轻言摊手，将骷髅放在一边，伸手牵起有些紧张的莫可往前走，一路上还好心的为他解惑，“你看到那个没？刚才那个从窗户旁飘过去的，那个是从石膏模型做的然后用拖把布盖在上面的，还有刚才那个白色的东西，其实就是一个骨架模型上披着一块床单，哦，还有这个，”徐轻言在一个柜子面前停下来，那是一个一般的玻璃柜，里面陈列着一个流血的人头，徐轻言诡异的对着人头微笑了一下，伸手招呼莫可过来，示意他敲打一下，“你看，你打也没反应，可见是假的，吓来吓去吓自己。”
　　莫可伸手在那个人头上打了几下，见没什么反应，冲着徐轻言笑了一下，“做的真好，看起来像真的一样。”
　　徐轻言不动神色的把莫可牵住，走到一边继续往前走，柜子里的人头突然动了一下睁开了眼睛。
　　呜呜呜呜，痛死我了，殴打工作人员是不对的啊！老板！强烈要求加工资啊！
　　***********************************************************************
　　终于快到出口了，莫可穿过一道门，从一道厚厚的布帘后射进来一些光线，莫可顿时放下心来，“徐轻言，你师弟还挺厉害的啊，这鬼屋做的还不错。”
　　徐轻言没说话，只是握紧了莫可的手，莫可有些惊讶的看着他，“你怎么了？难道你也被吓到了？”
　　徐轻言沉吟了一下，把莫可拉到自己身边转身一手抵在墙上，眼睛看着莫可，“可可宝贝，你还没回答我的问题。”
　　“什么问题？”莫可决定装傻装到底，眼神四处乱飘。
　　徐轻言一手钳制住莫可的下巴固定他的眼睛，认真的看着他，“可可宝贝，我重新和你再说一遍，我喜欢上了你，我想和你在一起，你相不相信？”
　　在一起？什么在一起？我和你？我们难道不是在一起的么？拜托为什么要在这种地方问这种问题――
　　莫可欲哭无泪的看着徐轻言身后飘来飘去的白色不明物体，“能不能出去再说？”
　　“不行，出去你又会找借口跑掉。”徐轻言的手强悍的不放松力道，“可可，你能相信我么？”
　　“我相信你――”莫可拖长了声音，徐轻言皱眉，“怎么这么勉强，看着我的眼睛再说一遍。”
　　“喂！你有完没完！”莫可看着徐轻言皱眉，“有在这种地方问别人这种问题的人么？”
　　“反正出去也是说，这里又没什么人。”徐轻言强势的看到他眼睛里，“还是，可可其实根本不相信我，以为我只是在玩弄你？”
　　我没这么说吧，你还真会理解我的意思啊，莫可翻白眼。
　　“既然可可不相信，那我们就做一点会让你相信的事情来好了。”徐轻言突然邪笑着凑上来，炽热的呼吸已经靠近了脖颈边。
　　喂这是个什么状况你们别飘了别发楞了救命啊！莫可悲愤的看着已经飘的有些呆滞的看着他们的工作人员，心里无可奈何的大吼，上帝玛利亚，我不要演给别人看啊！

　　第 41 章

　　前请提要：喂这是个什么状况你们别飘了别发楞了救命啊！莫可用眼神愤愤的看着已经飘的有些呆滞的看着他们的工作人员，心里
悲愤的大吼，妈的，我不要演给别人看啊！

　　----------------------------------------------------------------

　　炽热的呼吸已经来到脖颈边，莫可浑身僵硬，悲哀的发现脖颈那一小块地方简直敏感的要命，好像全身的神经触角都伸去了那里，
一丝一毫的变化都能感觉到。猛地腰间一凉，单薄的T恤被掀起，平滑的手掌带着一丝凉意窜进身体，不断抚摸腰侧敏感的皮肤，热气
在耳边翻滚，烧的莫可感觉眼神有些模糊。

　　腰间被不断的抚摸揉捏，一阵一阵发软，莫可感觉自己的力气在慢慢消失，脸不用看就知道已经烧的滚烫，眼睛水雾弥漫，嘴唇只
能一张一合的拼命呼吸。

　　“可可还真是敏感呢……”徐轻言的轻笑突然在耳边想起，舌尖□着舔弄着烧的近乎透明的耳垂，顺势含住耳垂肆意舔舐，怀里的
身体一阵一阵的发抖，徐轻言眯起眼看着怀中的莫可，有几分无力的趴在自己身上，手挣扎着想脱离他的控制，单手钳制住他的行动，
徐轻言满意的感受莫可腰间丝缎般光滑的触感，手顺着腰线慢慢的向上――

　　一阵冷风吹过，成功的唤醒了莫可本来已经变成一团浆糊的脑子，冷风从被掀开的单薄T恤下灌入，犹如一桶冷水将他浇了个透心
凉，脸上的热度也慢慢的降了下来。

　　自己在干什么！在一个莫名其妙的鬼屋里被一个男人堵在角落上下其手！

　　“徐轻言！别！”莫可手脚有点僵硬的挣扎着，就算他不排斥徐轻言的接触但是对在别的生物面前做这种事情还是有着本能的恐惧
，一想到接下来会发生的事情顿时一丝凉意涌上心头，眼角余光看到那些白色的飘来飘去的影子，心里怒气莫名的涌了上来。

　　“徐轻言！放手！”

　　莫可猛的一把抽出被徐轻言牢牢抓住的手，瘦削的手腕上已经印上了淡红色的淤痕。

　　徐轻言有些吃惊的看着他，似乎完全没想到可可会突然生气，有些讪讪的放下手，有些迟疑的往后退了几步，莫可眼角有些发红的
看着他，揉着自己被抓红的手腕，眼睛里一点点亮光，徐轻言抬起手，又有些欲言又止的放下。

　　“可可……”声音飘忽，失却了往日的底气，徐轻言几乎是哑着嗓子念出这两个平常喊起来熟悉自然现在却有些难以启齿的字。

　　莫可不理他，靠着墙喘气，径自揉着手腕，脸色从之前的惊慌苍白慢慢的恢复到正常，只是胸膛还是一起一伏，眼睛也从徐轻言脸
上离开，盯着未知的地方发呆。

　　死徐轻言，一定要搞的好像□一样么，就不能好好的说话？每次都搞的像霸王硬上弓一样，还在别人面前――

　　莫可余光扫了一下石化了的工作人员，恨恨的咬牙。

　　本来还被他小小的感动了一下的，原本以为气氛好，两个人可以好好谈谈，把什么都摆出来说清楚，两人的关系也好还是其他的，
说清楚不就完了么，这下好，好不容易培养出的气氛被破坏的干干净净，莫可咬着牙怒视徐轻言，禽兽！果然和禽兽对话是不需要语言
的！

　　徐轻言看着怒视自己的莫可，眼睛里闪着有些生气的水光，心里一团火突然间消失的干干净净。

　　他有些艰难的舔舔嘴唇，“可可……”

　　“干嘛！”莫可语气很恶劣，不过也可以理解，没人会遇到这种事情之后还能保持平常心态的。

　　“你是不是，很讨厌这个……”徐轻言的口气很犹豫。

　　“什么这个那个的！说清楚！”莫可从鼻子里哼出来。

　　徐轻言攥紧了手，“你是不是很讨厌男人的触碰？比如我刚才这样――”

　　“住口！”莫可几乎是有些恼羞成怒的瞪着他。

　　徐轻言突然有种想窒息的感觉，“可是你说过不排斥我的……”

　　“拜托！我怎么说也是个男人！有哪个男人喜欢被一个男人摸来摸去的，我又不是天生的同性恋！”莫可的本来被压下去的怒气慢
慢的不受控制起来，“我受够你了！有什么话不能好好说清楚一定要做这种事情吗？你是精虫上脑还是欲求不满？实在是要找发泄的话
去其他的男人啊！为什么每次都要这么做？很恶心你知不知道！”

　　徐轻言的身体微微摇晃了一下，脸色有些苍白。

　　“你觉得很恶心？”

　　虚弱的声音，好像有些受伤的感觉，莫可摇摇头忽视心底奇怪的感觉，“很恶心！难道你说喜欢一个人就是这样的喜欢吗？你说喜
欢一个人就只是想和他上床做这些事情吗？你知不知道怎么尊重一个人？”

　　“我以为，你会适应……”

　　徐轻言的声音慢慢的低下去，一直低到听不见。

　　“就算我不是喜欢女人，但也接受不了男人这么摸来摸去！”莫可有些发冷的抱住手臂，表情是有些不屑的味道。

　　尴尬的沉默在两个人之间蔓延开来，莫可眨眨眼睛，看着眼前沉默不语的徐轻言，心里不知道怎么的有些慌乱的感觉。

　　道歉啊，道歉啊，快点道歉我就原谅你。莫可心里嘀咕着，有一丝期待又有一点恐慌。

　　徐轻言只是沉默的站在那里，眼睛看着地面，额发垂下来在他脸上形成一点阴影，身边墙壁上闪着微弱白光的电灯泡电流发出轻微
的滋滋声，在安静的近乎死寂的房间里，多了一层让人感觉不安的味道。

　　说话啊！莫可咬着嘴唇瞪着沉默的好像入定一般的徐轻言，心底不安的感觉慢慢的扩大，直到手指都开始忍不住的轻颤。

　　“我有一头小毛驴我从来也不骑，有一天我骑着它陪我去赶集！我手里拿着小皮鞭我心里正得意，一个不小心摔进了泥沟了――”
裤子里的手机突然开始剧烈的震动，随即清脆的童音猛的响起来，莫可顿时好像被电打了一下颤抖着手忙脚乱的从袋子里掏出手机，顾
不得远锤个扑通扑通跌倒在地的物体按下接听键。

　　“喂？”

　　手机另一段传来一阵沉默，随即很开心的说道，“接电话了，看来不是穿越了。”

　　莫可听着莫子雨的话差点没扶墙，刚想说话，手机另一端的声音已经换了，“哥哥，我是子玉。”

　　“子玉，突然打我电话干嘛？”莫可有些疑惑。

　　“干嘛，哥哥，你要不是接了电话我真的以为你穿越了，你算算你们两个在鬼屋里呆了多久了，嗯？我和子雨早就出来，茶都喝饱
了。”

　　莫可嘴角抽搐的瞄了瞄仍然在沉默着的徐轻言，轻咳了一声，“我们就快出来了，等会。”

　　说完挂了手机，莫可长长的出了口气，开始没发觉，真的有些肚子饿了，莫可揉着肚子看了看徐轻言。

　　“走吧，时间不早了，子玉她们该等急了。”

　　徐轻言沉默的点点头。

　　莫可有些紧张的看着徐轻言，直到他点点头才舒了一口气。随即往标着大大的出口二字的地方走去，徐轻言沉默的跟着他身后，保
持着不长不短的距离。

　　莫可有些欢欣雀跃的一把掀开挡住光线的布帘，奇怪，厚厚的布帘一端并不是外面，而是一个被布置成简单客厅的地方，还有一台
很简陋的小小的电视机，一个穿着白色衣服的人背对着他站立着，身上好像有些湿哒哒的，莫可疑惑的看着不断闪着雪花的电视机，试
探着叫了一声。

　　“请问――”

　　站着的人僵硬的转过身来，直到面对莫可。

　　惨白的面容，长长的头发披散在肩上，嘴唇鲜红，眼神呆滞。

　　“你・是・在・叫・我・么？”

　　莫可镇定的往后退三步，鞠躬，“对不起，我叫错人了。”

　　反手掀开门帘，用媲美狂奔的速度逃窜，直到撞上一个温暖的怀抱，感觉怀抱猛地变僵硬，莫可顾不得之前才冲来人发了脾气，眼
泪汪汪的抬起头来看着眼前的人，“徐轻言，为什么出口那里不是出口，是贞子。”

　　徐轻言无奈的笑笑，不动声色的双手扶着他的肩膀将他从怀抱里移开，两个人之间隔出一点距离。

　　“别怕，是工作人员装的。”徐轻言越过他，站在前面背对着他说道，声音和平日没什么两样，莫可疑惑的看着他，是自己多心了
么，为什么和平常一样的声音多了一丝疏离的味道？

　　徐轻言在他之前掀开门帘，莫可小心翼翼的跟着他走进去，‘贞子’依旧站在中间，但是徐轻言视若无睹，径自从他身边穿过抬手
拉开一扇门，光线顿时从门外射进来，就算这个鬼屋里光线不是很暗，待久了之后突然看到阳光也突然间有种恍若隔世的感觉。

　　莫可抬手遮住眼睛，徐轻言已经走了出去，转头看了看自己，莫可突然发现，徐轻言看自己的眼神好像和以前不一样了。

　　“哥哥！”

　　还没等莫可去想明白怎么不一样了一个大型物体已经挂在了他的脖子上，“哥哥，哥哥，我饿了。”

　　莫子雨撒娇一般抱着他的脖子摇晃，莫可有些头昏眼花，赶紧把莫子雨放下来，“饿了？现在几点了？”

　　“现在已经快六点了！”莫子雨嘟起嘴，“饿死我了，但是姐姐说一定要等你和徐大哥出来。”

　　莫可看看站在一边的莫子玉，“回去还是在外面吃？”

　　“回去吧，我不喜欢在外面吃。”莫子玉淡淡的说道，眼神在徐轻言和莫可之间来回打转，“徐大哥也一起去吧。”

　　莫可张嘴刚想说什么，站在一旁的徐轻言已经开口，“我就不去了，我还有事情，晚上就不陪你们了，子玉定了几点的机票？”

　　“中午两点。”莫子玉表情高深莫测。

　　“那我明天一定来送你们，你们先去玩吧，我有急事就先走了。”

　　徐轻言揉揉莫子雨的头，心不在焉的朝莫可点点头示意，转身朝悠闲喝茶的孔方说了些什么，一边掏出手机来看了看，头也不回的
往前面走去，一会儿就离开了众人的视线。

　　孔方眼神很诡异的看了莫可一眼，远远的朝他竖起大拇指。

　　莫可顿时脸就黑了，完了，他肯定全部看见了！

　　“哥哥？”莫子雨扯了扯他的衣袖，不解的看着表情扭曲的莫可。

　　丢人丢到姥姥家了，莫可心里哀嚎。

　　第 42 章

　　前请提要：莫可顿时脸就黑了，完了，他肯定全部看见了！

　　“哥哥？”莫子雨扯了扯他的衣袖，不解的看着表情扭曲的莫可。

　　丢人丢到姥姥家了，莫可心里哀嚎。

　　------------------------------------------------------------------------

　　徐轻言手里捧着酒杯转动，眼睛盯着橙黄明亮的液体，对耳边有些喧哗的场景视而不见，坐在吧台前只顾着发呆。

　　方天熟练的调制着手里的酒，脸上依旧是一抹温暖的笑意，优雅的手势引起吧台旁的人的赞许，将调制好的酒顺着吧台推出去，刚
好停在正在发呆的徐轻言面前，徐轻言有些惊讶的抬起头看了他一眼。

　　“今天特别给你的优惠。”方天冲他笑笑，手里没停，又开始了下一杯酒的调制。

　　“能喝到你的优惠，也算是不虚此行了。”徐轻言放下手中的威士忌，趴在吧台上看着眼前碧绿色装在高脚杯里的液体，透着灯光
，碧绿色的液体闪着点点的亮光，折射出虚幻的景象。

　　“叫什么？”

　　“随手调的，还没取名字，要不你取一个？”方天将调好的酒放在吧台上，已经有等候已久的侍应端走。

　　徐轻言皱着眉头看着眼前的酒，碧绿的近乎透明，丝毫不带杂质，端起来浅浅的喝一口，辛辣刺鼻的口感顿时让他一手扶着吧台放
下酒杯捂住口鼻狂咳不已。

　　“什么酒，怎么这么辣。”徐轻言好不容易喘过气，擦着咳出来的眼泪看着笑的悠闲的方天，方天擦洗着酒杯，头也不抬，“谁叫
你喝的这么猛的，纯净薄荷酒加参水杜松子和冰块，怎么样，口感不错吧。”

　　徐轻言赌气一般将酒一口气倒入喉咙里，一阵清凉到极致的感觉从口腔一直散发，混合和杜松子的柔和醇香，脑子好像被冰了一样
瞬间清醒过来。

　　摇摇头，徐轻言将杯子放在吧台上，一口气喝下的下场就是胸口堵的慌，脑袋有些沉重，眼前也有点发晕。

　　“怎么样？想好取什么名字了么？”方天柔和的声音在耳边响起，徐轻言有些恍惚的抬头看着他。

　　“翡翠？”

　　“翡翠？”方天不以为然的笑了笑，“这名字够俗的。”

　　徐轻言闻言撇了撇嘴，俗就俗。

　　“小天天！”

　　一个肉麻至极的声音突然在两人身后响起，徐轻言不用看都知道是唐明。

　　唐明毫不犹豫的推开旁边的人一屁股在徐轻言身边坐下，扬手打了个招呼，侍应早就知道规矩一般递上一个骰盆，在他面前放下一
个酒杯。方天微笑着看着唐明熟练的打开酒瓶。

　　“怎么样？敢不敢陪老师喝一杯？”

　　唐明拍着桌子，挑衅的看着徐轻言，徐轻言沉默的看着他一眼，“老师，激将法对我没用的。”

　　唐明顿时泄气的趴在吧台上，“喂，怎么这么和老师说话，来来来，你心情不好老师明白，陪老师喝几杯。”徐轻言叹气，看了看
方天，方天微笑着点点头表示默许。

　　方天微笑着看着眼前的两个男人沉默着掷骰子，手势示意输了的对方喝酒。身边的侍应点了烟送过来，方天两手腾不出空，凑脸过
去叼着烟，用力吸了一口。

　　徐轻言沉默的看着骰子，之前喝酒喝的太猛的后遗症渐渐的出来了，头越来越沉，眼皮也自己往下掉。深深的吸气，一口把摆在面
前的酒杯里的酒喝完，双手推开骰盆。

　　“我喝的够多了，要走了。”

　　“你确定你现在这个样子能走？”唐明叼着烟看着眼前自己的得意大弟子，脸有些红，身形也有些不稳，只是眼睛依然明亮。

　　徐轻言伸手捞起自己的外套往肩上一搭，取下烟用力按熄，“我没事，反正家里离这也不远。”

　　“你现在这个样子，我可不放心你一个人走，要是你出什么事，我这个老师可但当不起。”唐明皱眉站起来，伸手扶住徐轻言，被
他躲开，眼睛一瞪，“怎么，老师要送你你敢不让！你成绩不想要了！”

　　徐轻言叹气，“不准靠近我。”说完摇摇晃晃的分开人群走了出去。

　　唐明难得的有些焦急的看了方天一眼，方天微笑的伸过手揽住他的肩，在唇上印下一吻，“快去，他今天似乎心情不太好。”

　　唐明舔了舔唇，眯着眼睛看了看方天，“臭小子，找机会收拾他。”说完便追着徐轻言跑了出去。

　　************************************************************************

　　莫可在床上辗转反侧，因为明天要走的缘故，莫子玉简单的弄了饭菜三个人吃了，然后整理完东西已经是晚上九十点了，因为今天
玩了这么久也累了，莫子玉打着哈欠早早的爬上了床，莫可在房间里转了几圈，发了一会儿呆，在房间里转了几圈，坐在床沿，然后又
起来坐在电脑前，鼠标随意的点着网页，几分钟不到又觉得很烦，打着哈欠下了网关了电脑爬到了床上躺着，在床上翻来翻去又睡不着
，一双眼睛睁得比灯泡还亮。

　　莫可把被子往自己头上拉了拉，整个人缩成一个弓形，白天发生的事情一直在眼前飘来荡去让他根本睡不着。

　　眼前忽然闪过徐轻言有些苍白的脸，不由得咬咬唇。

　　自己是不是太过分了？他看起来好像受了很大的打击的样子……

　　莫可翻了个身，自己怎么突然会说出这种话来，可是当时自己是真的很生气啊，好像他说喜欢自己就是为了要做那种事情一样，每
次都动手动脚的，难道不能好好的说话么？

　　想来想起，莫可又生气了，咬着被角，是他不对！都没把事情讲清楚就在别人身上乱摸乱捏的！如果站在他面前的是另外一个男人
，估计他也能扑上去！

　　不分对象就胡乱发情的混蛋！莫可越想越气，掀开被子就坐了起来去客厅的饮水机接了水，冰冷的水灌下肚子，自己的火才消了点
。

　　捧着杯子回到房间，心安理得的缩进被窝准备睡觉。

　　……

　　莫可瞪着天花板，用力的瞪！

　　为什么自己睡不着，老是想起白天他对自己做过的事情！明明自己不喜欢他这么做，为什么现在想起来浑身都发热？

　　莫可有些尴尬的裹紧了被子，忽视身体上慢慢升腾而起的温度。

　　睡觉！莫可用力闭上眼，谁知闭上眼睛，白天的感觉越发的强烈，腰侧那一块被温柔触碰的地方渐渐的发热，不安的扭动的身体，
白天那里被抚摸的感觉渐渐的袭上，厚实的手掌慢慢的沿着腰线上下抚摸，轻柔的揉捏，好像在反复确认一般来回摩擦，手掌好像带着
火一样烫的自己有些难受……

　　莫可咬着牙，眼睛用力的闭紧，脖颈微微的扬起，耳侧好像还停留着他呼吸时的热度，记得他好像用舌尖舔弄耳垂，呼出的热气一
阵一阵的吹在耳后，让自己有些颤抖。

　　被子下的身体有些不安的颤抖，莫可闭着眼咬牙，手缓慢的伸向腰侧，被触碰的皮肤散发出惊人的热度。

　　莫可沉重的喘气，手从腰侧划过，顿时身体一颤！

　　没想到自己的身体居然敏感到这个地步，莫可闭着眼掘直想哭出来，怎么办，自己白天还义正言辞的呵斥他的行为是变态是恶心，
那现在自己做的又是什么？适应了这种事情的身体比起他的触碰来更让自己恶心！

　　莫可自暴自弃的翻身，恶心就恶心，变态就变态，自己也好不到哪里去，两腿之间的物体散发着热度，坚硬的提醒了自己的存在，
莫可尴尬的夹紧了双腿。

　　如果他现在在这里，会怎么做？

　　莫可脑子里这么想着，手慢慢的伸向两腿之间，颤抖着握住了那个地方――

　　*********************************************************************

　　唐明吊儿郎当的跟在徐轻言后面，看着他有些摇晃的走在前面。

　　自己这个弟子是出了名的骄傲，眼界高的不得了，跟着自己的几年，几乎没见过他很失态的样子，今天也不知道发生了什么事情。
唐明眯起眼睛看着眼前的人。

　　孔方好像知道点什么，上次方天说的如果起了效果那么肯定不是莫一的事情，剩下的就只有最近传言的那个可爱的男生的事情了。

　　莫非是发生了什么事情？唐明摇摇头，应该不会吧，以前和莫一也没这样过，更别说喝醉了。肯定是有其他的原因。

　　唐明一边想着，一边没注意徐轻言闷着头往前走，急忙上前拉住，“说你喝醉了还不信，到家了还往前走。”

　　徐轻言有些呆呆的看着抓着自己的唐明，又抬头看看眼前的大厦，有些懵懂的歪着头，伸手在袋子里掏了半天，估计是想掏钥匙，
唐明实在是看不下去了，伸手架住他一边往里走一边碎碎念，“像我这样的老师少了吧，学生喝醉了还要送回家，你碰上我真是上辈子
修的福，要是别人肯定不管你那么多――”

　　“嗦！”徐轻言半天没说话，只是突然爆出一句。

　　唐明闻言就暴走了，“臭小子！居然敢说我嗦！欠揍了吧！”

　　徐轻言看了他一眼，充满鄙视的眼神让唐明跳脚，“臭小子你等着！”

　　话是这么说，唐明还是扶着他进了电梯，徐轻言一把推开他，径自靠着电梯墙壁，按了楼层，眼神有些发呆的看着楼层一点点的变
化。

　　唐明心里无声的叹气。

　　“叮！”

　　电梯门缓缓打开，徐轻言摇摇晃晃的走出去，一个踉跄差点摔倒在地，唐明急密住他走到门前。

　　“钥匙在哪？”

　　徐轻言傻笑，就是不说话。

　　唐明翻了个白眼，把他靠在自己身上，伸手在他袋子里掏出钥匙，正在掏来掏去找不着的时候，唐明明显的感觉到身上的身体突然
僵硬了。

　　“你们……”

　　一个圆圆脸的穿着睡衣的男人站在自己面前，眼睛里是不可置信的眼神。

　　唐明电光火石间明白了一切，立马把徐轻言扶起来，双手摊开，“我什么都没做，请相信我。”

　　徐轻言的身体软绵绵的靠了过来，唐明一脸嫌恶的避之不及，伸手把徐轻言推到眼前男人的身上，“亲爱的邻居，你什么都不用说
了，我完全明白你在想什么，他就交给你了。”

　　唐明光速窜到电梯门口按下电梯，“你不知道我是谁没关系，我知道你是谁就OK了，另外，我保证，我跟他是纯洁的男男关系，真
的，我保证。”

　　莫可有些呆呆的任徐轻言靠在肩头，脑子里满满的都是刚才那个男人的话。

　　其他的没听到，就听到一个纯洁的男男关系。

　　什么叫纯洁的男男关系？莫可大半夜的扶着徐轻言站在门口，很艰难的思考这个问题。

　　KY情事录

　　作者：林安

　　第 43 章

　　前请提要：其他的没听到，就听到一个纯洁的男男关系。

　　什么叫纯洁的男男关系？莫可大半夜的扶着徐轻言站在门口，很艰难的思考这个问题。

　　----------------------------------------------------------------------------

　　莫可呆了一会，楼道间一阵冷风吹过，让他打了个寒颤，摇摇头，看看身边的人，抛弃了心中原本想把他扔在这里的想法，双手伸
过去搀扶他，怎么说都是邻居，送进屋也不为过。

　　沉重的身体全部压在自己肩上，莫可费力的将靠在肩上的徐轻言撑起来好让他不会顺着身体滑下去，一边拍打着他的脸。

　　“喂！喂！醒了没！你喝了多少啊醉成这样！”

　　徐轻言紧紧的闭着双眼，两颊是不正常的红晕，嘴里嘟哝着什么，发丝凌乱，莫可呆了半响，伸手在他额头上试探，见温度不是烧
的很高，便嘟嘟囔囔的架起他，从袋子里摸出钥匙一手撑着他开了门。

　　勉强着扶着他进了门，莫可几乎被他压的快喘不过气来，用脚大力摔上门，几乎是用拖的把徐轻言扔进了卧室的床上。

　　“呼――”莫可气喘嘘嘘的看着躺倒在床上有些不省人事的徐轻言，拍拍双手转身想走，床上的人无意中的低吟让他停了下来。

　　“可可――”

　　莫可转身看着床上的人，额头上一层细细密密的汗珠，眉毛几乎都快皱到一起，嘴唇艰难的一张一翕，垂在床边的手好像想抓住什
么一般紧紧的揪住床单不放。

　　“可可――”

　　莫可沉默的看着他，房间里很安静，安静的几乎只能听见徐轻言偶尔在床上翻动的声音，还有不时逸出嘴里的喃喃自语。

　　现在已经是凌晨，窗外还是漆黑一片，阴冷的风在打开的门之间回旋，只穿着单薄睡衣的莫可打了个冷颤，随即用复杂的眼光看着
眼前好像处于昏迷不醒的男人。

　　这个男人的话，到底值不值得自己相信？为什么会突然喝成这样？难道真的是自己做的太过分了？

　　莫可裹紧了睡衣，开始想这个目前看起来急需被解决的问题。

　　自己到底能不能接受男人？或者说，是能不能接受他？

　　莫可想着想着又打了个哆嗦，随即想起自己进来这么久还没开灯，于是一溜小跑去开灯，然后去烧了热水洗了毛巾走到床边一边感
叹自己果然是好心一边心情复杂不已的擦拭满头大汗的徐轻言。

　　灯光下紧紧闭着眼睛的徐轻言显得有一丝虚弱，淡色的嘴唇微微的张开，本来皱紧的眉毛在被热毛巾敷过之后也慢慢的舒展开来，
眼睫不安的颤抖，在眼下形成淡淡的阴影，只是手还是紧紧的攥成拳。莫可站起身看着他呆了一会，感叹了下这个男人长的果然不俗，
为了擦拭他的汗，莫可决定爬上床，双腿分开坐在他身上，一手拉开他的衣领，恶作剧一般的将毛巾伸进了他的衣领，刚想继续动作的
时候手腕突然被抓住了，莫可惊讶的抬起头，一双精光璀璨的眼睛牢牢的盯住了自己，拿着毛巾的双手也被他在半空中抓的紧紧的。

　　不知道他是什么时候醒来的莫可一脸干笑着挣扎了下自己的手，“你什么时候醒来的？我在给你擦汗，呃，擦汗。”

　　徐轻言没有说话，眼睛只是顺着莫可的脸一直往下滑，一直看到他诡异的坐姿和手里抓住的毛巾。

　　莫可被他看的有些背后发毛，眼皮也突然开始狂跳不止，“你先放开，我，我真的是在给你擦汗……”莫可的声音越来越低，因为
他觉得徐轻言的眼神越来越奇怪，但是因为两手都被抓住所以自己完全不好挣扎出来，只好有些不安的扭动，却没注意到他现在的位置
，顿时徐轻言的呼吸就更加的粗重了几分。

　　莫可扭动着腰想从徐轻言身上下来，刚动了几下，就发现徐轻言脸色有些难看，呼吸声也渐渐的粗重起来，有些担心他是不是因为
喝醉了酒引起的身体不适，身体往前倾一脸关切的凑近了他的脸，“你是不是哪里不舒服？喝醉了之后是会有的，你松开我去给你找药
――”

　　话还没说完，莫可的嘴角有些抽搐，面部神情也有些扭曲，哈哈干笑着停止自己身体的动作小心翼翼的用眼角看着定定的看着自己
出神的徐轻言，小心的挪了一下，身下感觉到了那个硬硬的顶着自己的东西散发着惊人的热度，隔着单薄的衣物，那份触感鲜明的简直
让自己浑身发烧。

　　“这个，我明白的，哈哈，大家都是男人，冲动是难免的，啊哈，啊哈，啊哈哈――”

　　莫可的干笑声在面无表情的徐轻言面前有点坚持不下去，莫可简直是有些尴尬的将视线从徐轻言脸上移开，艰难的保持着身体的平
衡，“我说，你松手，我这样不好下去，你是不是不太舒服，我去给你泡茶吧。”

　　徐轻言看着他，微微皱着眉头似乎在思考他说的话，双手却是丝毫没有放松的抓住莫可，莫可向天翻了个白眼，按捺住想扁人的冲
动，耐心的看着眼睛亮的可怕的徐轻言，“喂，怎么说我也是在大半夜担心才出来看你是不是被弃尸荒郊野外，听到你家门口有动静就
出来还怕有小偷进入，看你喝醉了酒好心的扶你进来，又给你擦汗泡茶什么的，你就这么对你的恩人？嗯？你太让我失望了。”

　　莫可装做很失望的样子大大的叹了一口气，徐轻言歪了歪头看着他，似乎在思考他说的话的可信度，莫可惊喜的感觉到自己被钳制
着的双手被慢慢的放松，本着绝对不要刺激正处在冲动中的男人的精神，莫可笑眯眯的看着徐轻言，“来，快点松开我，我去泡茶哦。
”

　　不过莫可的笑好像起到了反效果，徐轻言的眼神一凛，二话不说就把他往怀中一拉，顺势翻身压倒，莫可在完全没反应过来的时候
已经被徐轻言牢牢的压在身下，两手被压制在两侧，莫可瞪着眼睛看着趴跪在自己上方的人，清了清喉咙，“我数三下，你要是不放开
我就采取暴力了。”

　　徐轻言呆了一会，似乎在消化莫可的话，完了脸上绽开一个笑容，眼睛亮晶晶的看着身下的莫可，下身一沉，膝盖强势的压进两腿
之间，完全的压制了他的行动。

　　算你狠，莫可咬牙切齿的看着趴在自己身上笑的很开心，还在脖颈处舔来舔去的人。

　　你是狗啊，舔舔舔，正在莫可腹诽挣扎之际，脖子上却被不大不小的咬了一口，惊的莫可一阵轻颤，完了，难道他喝醉了就喜欢咬
人？不知道他有没有打狂犬育苗，不对，就算他打了狂犬育苗也不能咬自己啊――

　　趴在莫可身上的徐轻言似乎很不满意莫可的出神，一路顺着脖颈天咬下来，停留在锁骨上，一边手顺着身体滑下，这次毫无意外的
隔着衣物抓住了那个尚在沉睡中的物体。

　　莫可顿时两眼圆睁死命挣扎，开玩笑！自己家兄弟虽然没人喜欢但也不是能随便摸的，更何况是被一个男人！

　　“徐轻言！放手！我叫你放手听见没有！”莫可几乎是声嘶力竭的冲身上的人吼叫，双手死命的挣扎，徐轻言微微的眯起眼看了他
一眼，一把抓过不知道什么时候出现在床边的一根领带，将他的双手压在头顶捆绑起来。

　　“徐轻言！你他妈的给我住手听了没！”心里被莫名的恐惧充塞，莫可眼角发红的瞪着身上的男人，“谁准你这么做的！松开！”

　　徐轻言只是淡淡的看了他一眼，手丝毫没有松懈的从睡衣下潜入，睡衣被推高，露出光滑白皙的胸膛。

　　莫可简直羞愧的想去死。

　　徐轻言的手在莫可的胸前抚弄，有些冰凉的手接触到滚烫的皮肤，顿时冒出小小的疙瘩，暴露在空气中的身体微微的颤抖，徐轻言
的大手顺着身体的曲线滑动，来到胸前两点的位置，停顿了一会，抬手揉捏起敏感的颗粒。

　　莫可粗重的喘着气，细小的电流一阵一阵的随着被刺激的地方传入大脑，让自己眼前一片空白，本来想狠狠呵斥身上的人的力气也
慢慢的消失，紧紧的咬着嘴唇以防止自己的呻吟声逸出。

　　徐轻言揉捏了那一会，似乎不满意莫可的反应，身体略略向下，头俯下去，直接用唇舌含住那两点，用力的啃咬□，直到感觉到身
下的身体已经失去了反抗的力气只能剧烈的颤抖。徐轻言抬起头来满意的笑了一下，舌尖淫靡的舔着嘴唇，慢慢的往下方移动，而莫可
此时已经眼前一片空白，被绑住的双手神经质的颤动，眼角通红，眼神里迷蒙一片，嘴里抑制不住的呜咽出声。

　　“徐……徐轻言，放手啊……啊！”

　　单薄的睡裤被一把拉下，大手准确的握住了那有些颤抖的抬头的物体，徐轻言邪笑着用力握紧抽动，满意的看到莫可的身体猛地绷
紧，雪白的脖颈微微的扬起，嘴唇被咬出了深深的痕迹。

　　“徐轻言！你变态！你恶心！我讨厌你！”

　　徐轻言的心里突然有些不安，因为酒醉而完全迷糊的脑袋里好像有什么东西在逐渐清醒。

　　手下意识的上下滑动，原本柔软的物体慢慢的变硬，温度也越来越烫，身下的身体随着手动作的加快剧烈的颤抖，直到手上迸发出
粘稠的液体，身下的身体猛的一弹，随即瘫软了下来。

　　徐轻言呆呆松开手，看着手上流下的白色液体，耳边突然响起低低的抑制不住的哭声。

　　莫可被牢牢绑在头顶的双手已经被摩擦出了鲜红的痕迹，眼睛有点肿，眼睛里水雾一片――

　　可可怎么在哭？

　　徐轻言仍旧有些反应不过来，我做了什么？

　　视线慢慢的移向瘫软在床上的躯体，我刚才，做了什么？

　　第 44 章

　　前请提要：徐轻言仍旧有些反应不过来，我做了什么？

　　视线慢慢的移向瘫软在床上的躯体，我刚才，做了什么？

　　--------------------------------------------------------------

　　莫子玉一早起来就觉得很不对劲，平常闻着早餐起舞的哥哥一反常态的将自己全部包在被窝里，连头也不露出一个，自己犹豫了半
天敲门进去，也不理会自己，端了他最喜欢的皮蛋瘦肉粥在床边引诱他也半天不说话，完了还是自己以要掀被子要挟才勉强露出一个头
来，脸色绯红眉头紧皱眼神迷离。看着平素最喜欢的东西也只是抿抿嘴，揉了揉自己的头笑的勉强。

　　“子玉，哥哥不舒服，就不吃早餐了，你们自己吃着，记得把东西整理好，哥哥休息一会就起来。”声音中难得的有些嘶哑，伴随
着轻声的咳嗽。

　　莫子玉看着莫可绯红的脸色直皱眉头，伸手把碗放在一边，探手敷在他额头上，脸色有些惊讶。

　　“哥，你昨晚干嘛去了？白天还好好的怎么一个晚上就发热了？”

　　莫可闻言更加的剧烈的咳嗽起来，莫子玉连忙去端了水来，“家里药在哪里？”

　　莫可艰难的摇摇头，坐起身来接过手一口喝下，擦擦嘴边的水渍，声音虚弱，“家里好像没药，没事，我躺一会就行了，没什么大
问题。”

　　莫子玉眼神停留在他脸上，然后顺着脸一直看到脖子。

　　“哥哥，你昨晚去哪了？”

　　莫可手忙脚乱的把杯子递给她，“没去哪，就是晚上没盖被子就睡了所以有点发热，没什么问题，你先出去吧，我睡一会，别来吵
我。”

　　“哥哥！”

　　“什么！”莫可被吓了一大跳。瞪着眼睛看着她。

　　“你的手怎么了？”莫子玉惊讶的看着莫可手腕上一圈青紫色淤痕，抓过手来想看个仔细，但是被莫可匆忙挥手打开了。

　　“没事，没事真的，我自己不小心弄的，你先去吃饭，快去！”

　　莫子玉若有所思的看着眼神躲闪不及神情慌乱的莫可，眉毛一挑。

　　“那我先出去了，哥哥好点休息。”

　　“嗯嗯，你快去。”莫可一把掀开被子钻进去，连头发都不露出来。

　　莫子玉叹气，拿起杯子转身出门小心的合上门，心里已经是下了决定去找徐大哥问清楚，顺便看有没有药，莫子雨咬着筷子跟在后
面探头看。

　　“哥哥怎么了？感冒了？”

　　“谁知道呢，反正是发热。”

　　“白天不还是好好的么？”莫子雨接过她手里的碗，欢呼一声开始对早餐开动，莫子玉发了一下呆，白天还好好的，那肯定是晚上
出了什么事情，晚上……

　　可是昨晚哥哥不也是睡的很早么？难道哥哥晚上起来出去了？

　　脖子上那个明显的咬痕，唔，反正不可能是自己咬的，那唯一的解释，就是哥哥昨晚半夜起床，出了门，因为穿的太少而被风吹的
发烧了，至于手腕上的痕迹――

　　莫子玉哼了一声，这么明显的痕迹也太好说明问题了。

　　“子雨，你的东西收拾好了么？”

　　莫子雨捧着碗呼噜呼噜的喝着粥一面模糊不清的说道，“早就清理好啦。”

　　莫子玉咬着筷子打定了主意，“呆会你把家里收拾一会，我去给哥哥找药。”

　　“嗯。”莫子雨快把脸埋进碗里，只能听到含糊的应答声，莫子玉忍不住的敲了她的头一下，“早晚变成猪，这么能吃。”

　　********************************************************************

　　莫可整个人缩在被窝里屏气凝神，直到听见莫子玉关门的一声卡擦声，才勉强的出了一口气，没办法，好像什么事情都瞒不过这个
鬼灵精怪的妹妹。

　　在被子里翻了个身，莫可舒展着四肢，微微的合上眼，睡意一阵阵的涌了上来，昨晚发生了这么多的事情真的没办法睡着，半夜偷
偷溜回家里，匆匆的用冷水清洗了一下自己，就缩到了床上，但是翻来覆去都睡不着。

　　莫可又翻了个身，咬牙切齿的想着昨晚发生的一切。

　　这个混蛋，居然偷袭好心帮忙的自己，活该被揍！

　　莫可在床上翻来翻去，突然听到门上有动静，随即僵直了身体，直到门再次轻轻的合上才瘫软了下来。

　　这个混蛋！平常摸来摸去也就算了，居然还把自己绑起来，莫可怨念的揉着依旧有轻微刺痛的手腕，昨晚的情景又慢慢的浮现在自
己脑海中。

　　自己眼睛红肿着狠狠的踢了他一脚，他也居然没有反应，只是呆呆的看着自己，看的自己都有些心慌，要不是自己努力的冲他大吼
，他估计还要一直发呆下去，被绑了很久的手腕被解开，痛的自己恨不得当时就废了他，他居然当着自己的面舔了下去――

　　手腕上有破皮的地方，被温暖的唇舌扫过，轻微的刺痛感随即传入大脑，让自己有些迷糊的脑子猛地清醒过来。

　　“你他妈的是个混蛋！”

　　自己好像是这么骂的吧，狼狈的穿好裤子和衣服，怒上心头，抓起他的领子就直接打了下去，他居然没有丝毫的反抗，只是用力抿
紧了嘴唇，眼神几乎是哀伤的看着自己――

　　混蛋！明明这一切都是他做的为什么要这样看着自己，好像所有的事情都是自己引起的一样！

　　记忆中自己好像停不下来，原来人真的可以偶尔爆发出强大的力量，平常根本挣脱不了的徐轻言被自己一拳打的跌坐在地，并没有
说什么，只是缓慢的抬起头擦着嘴角的血迹，笑的无奈又苦涩。

　　“为什么不还手！”

　　脑子里已经无法正常的思考，只能站在那里，机械的看着他，“为什么不还手。”

　　他只是摇摇头，“对不起――”

　　“你除了说对不起还会说些什么！”心里已经被怒火占据，抓住他领子拎起来，“说对不起有什么用！我叫你停下的时候为什么没
听见？”

　　徐轻言咬紧嘴唇，眉头皱的紧紧的，好半响，只能慢慢的张开嘴唇，“对不起……”

　　莫可咬牙一拳打出去，纵使心里堵着想流泪，手已经感觉到麻木，“你他妈的是不是男人！”

　　为什么会突然变成这样？本来不是好好的，大家把话讲清楚，自己如果对男人的触碰也不是那么恶心的话为什么不慢慢来，自己的
身体已经可以慢慢的接受他，为什么不能等？为什么要突然做出这种事情！

　　徐轻言轻轻咳嗽几声，吐出嘴里的淤血，莫可咬着牙松开手狠狠的将他推倒在地。

　　“徐轻言，我不是女人，所以什么第一次也好处X情节也好根本不要妄想用在我身上，但是我警告你，别以为是个男人就可以随便
乱来！老子不爽照样打的你找牙！”

　　愤愤的推门离去，只是在离去的那一瞬间，身后一个声音传来，“对不起，我――”

　　莫可有些沉默的摊开四肢，把头伸出被子，呆呆的看着天花板。

　　他似乎伤的很重，自己在盛怒之下几乎是完全没有保留力气，回到家里才发现已经全身酸软，根本使不出半点力气。

　　估计发烧也是因为被他这样那样的缘故。

　　莫可想起被他绑起来之后所做的事情，不由的咬紧了牙。

　　他不知道有没有清理自己的伤口，走的时候虽然没有很注意，但是眼角的淤青和下巴上的伤口是肯定遮掩不住的。

　　莫可叹了一口气，无奈的爬起来，看着身上留下的淡淡的红印和手腕上的淤青发愣，为什么会变成这样？

　　********************************************************************

　　“纵欲是可耻的行为。”

　　莫子玉目瞪口呆的看着眼前媲美台风过后灾区一般的屋子，眼睛滴溜溜的转到站在眼前狼狈不堪的人身上，啧啧的惊叹着发表着自
己的感想。

　　眼角淤青红肿，嘴角裂开小小的伤口，下巴上也有大片的淤青，衣衫不整。简直好像刚从械斗现场回来。

　　“怎么回事？我哥哥手劲这么大？”

　　“你怎么知道是你哥哥打的？还有那个纵欲，是什么回事，谁纵欲了。”徐轻言只是淡淡的看了他一眼，转身走到沙发前坐下。

　　莫子玉嬉皮笑脸的走过来，“我当然知道，我还知道你根本没沾到什么好处，要不也不会被揍的这么惨。”

　　“要你管。”徐轻言微微眯起眼睛看着她，“找我什么事情？如果是为了确认昨晚的事情的话去问你哥哥，估计会比问我更清楚。
”

　　“我对那个没兴趣。”莫子玉双手环胸看着眉间疲倦之色的徐轻言，“我是想来问你看你有没有退烧药的。”

　　“怎么，谁生病了？”徐轻言抬起手遮住眼睛，整个身体往后一躺，脸色灰暗。

　　“我早上起来发现哥哥发烧了，浑身发热的厉害，家里没有退烧药，所以我就来找徐大哥你喽。”莫子玉看着徐轻言的脸色一变。

　　徐轻言咬咬牙站起来，走到卧室里拿出一大堆药物，仔细的翻看着，一种一种的告诉莫子玉功效，服用的时间和反应。

　　莫子玉专心的看着药物，分好放进袋子里，转身要走，完了伸出头来看着他，“我可不管你和哥哥发生了什么，但是我今天要走，
你可不能借机不来送我。”

　　徐轻言有些疲惫的点点头，示意自己听到了，莫子玉才关上门满意的离去。

　　看着门被关上，徐轻言顿时整个人的力气都松懈下来，伤口处的疼痛顿时一波接一波的传来。

　　无奈拖着身体走到浴室，看着镜子里自己那张精彩的脸，徐轻言只能苦笑着伸手打开开关，猛的撩起水清洗伤口，被水碰到的伤口
顿时一阵刺痛感传来，龇牙咧嘴。

　　好不容易清洗完了伤口，伸手翻出药膏涂上，简直不想再看自己的脸，徐轻言慢慢的走到卧室，躺倒在床上。

　　自己昨晚到底是怎么了，居然一直以为这是个梦――

　　梦里可可躺倒在自己身上，让自己为所欲为，柔软的身体，光滑的触感，拼命抑制却又不断逸出的呻吟，让自己浑身滚烫急于发泄
――

　　徐轻言叹息着手往下伸去，眼神飘到一边桌上摆放着的电脑上，那天晚上自己看了子玉给的东西之后，惊讶的发现自己居然会把视
频里的被压在身下的人自动替换成可可的样子，也想让他躺在自己身下呻吟，最好是哭出声来――

　　眼前闪动着莫可的脸，高兴的，悲伤的，愤怒的――

　　颤抖着高 潮之后，徐轻言却难过的想哭，可可不会原谅自己了，做出了这样的事情之后，自己还能再奢望什么？

　　遮住眼睛僵直了身体躺在床上，窗外阳光明媚，偶尔有飞机飞过的轰隆声。

　　第 45 章

　　前请提要：颤抖着高 潮之后，徐轻言却难过的想哭，可可不会原谅自己了，做出了这样的事情之后，自己还能再奢望什么？

　　遮住眼睛僵直了身体躺在床上，窗外阳光明媚，偶尔有飞机飞过的轰隆声。

　　-------------------------------------------------------------------------

　　好不容易挣扎着起来，爬到浴室里清洗了自己，始终觉得身上有种怪怪的感觉，莫可扯着毛巾在身上搓来搓去，皮肤都有些发红还
是没能去掉那种奇怪的感觉，叹着气把毛巾扔到一边开始穿衣服，一不留神看到对面镜子里的自己。

　　从耳垂处，到脖子和胸膛，大大小小的红印让自己看着脸上就开始发烧。

　　有些郁闷的转过头去不看镜子，快速的穿好衣服舒展着还有些酸痛的四肢走出浴室，客厅里只有莫子雨一个蹲在沙发上百无聊赖的
按着遥控器。

　　“你姐姐呢？”莫可没看到莫子玉有些惊讶，随口问道，在桌旁坐了下来。

　　“姐姐去徐大哥家了。”莫子雨把遥控器一扔，朝莫可扑过来在他的背上揉来揉去。

　　“她去那干嘛。”莫可鼻子嘴都是歪着的问道，“东西整理好了？”

　　“早就整理好啦，姐姐说哥哥你发热，要吃药，但是家里没有所以要去徐大哥家看看。”莫子雨从莫可背上滑下来，睁着大眼睛看
着他。“姐姐说哥哥昨晚肯定是做去坏事了，要不然也不会突然发热。”

　　“咳咳！咳咳咳咳――”莫可一口牛奶呛到了鼻子里，忙不迭的抓过纸巾，“瞎说！”

　　“那哥哥为什么突然发热了？哥哥不是昨晚睡的很早吗？”

　　莫可翻着白眼。

　　“我没什么，倒是你姐姐怎么还没回来？”

　　话音刚落，门就开了，莫子玉拎着一大袋子的花花绿绿的药进来。

　　“怎么这么多药？你去买的？”莫可伸手接过看起来很沉的袋子，好奇的翻看着里面的药。

　　莫子玉甩着胳膊，“是从徐大哥家拿的，我说你发热有些不舒服，他几乎把家里所有的药都拿了出来，哦对了，你先吃这个。”说
完抢过袋子从里面翻出一包胶囊。

　　“徐大哥说这个消炎的，还有这个……”

　　不一会儿桌上就摆了一大片的药，胶囊冲剂全有，莫可嘴角有些抽搐，“为什么要吃这么多？我已经好的差不多了，打个商量，一
天吃一片好不好？”

　　“不一定全要吃，但是是一定要吃的，别和我说你已经好了，这种把戏连小孩子都不玩了。”莫子玉瞪了愁眉苦脸的莫可一眼，伸
手推莫子雨去烧水，转身正色对莫可说，“昨晚到底出了什么事？”

　　莫可摆弄着手里的药片，迟迟不说话。

　　莫子玉哼了一声，“算了，你不说我也知道，肯定是你担心徐大哥一直没回来半夜跑去看，然后被突然□熏心精虫上脑的徐大哥压
倒然后――”

　　“停！”莫可面红耳赤的伸手打断她的话，“子玉！你从那里学来的这些词语！别告诉我你未成年就在看一些不健康的东西！”

　　莫子玉摇手指，“NONONO，哥哥，我是非常严肃的，纯学术的在探讨这个问题。”

　　莫可瞪着兀自摇头晃脑的莫子玉，“别看些乱七八糟的东西，小心我去告诉你妈。”

　　莫子玉脸上挂上几条黑线，“哥哥，都什么时候你居然还有这种威胁，这简直就像以前你在幼儿园被欺负的时候就只会喊，我要告
诉阿姨一样，喂，你这十几年怎么过来的？”

　　“哥哥我吃过的盐比你吃的饭还多！”莫可恼羞成怒。

　　莫子玉摇摇头，从桌上翻出几片药扔给莫可，顺手把一杯水放在他面前，“吃盐吃的比我吃的饭还多的哥哥，先把药吃了吧。”

　　莫可顿时一脸苦瓜的看着莫子玉，“我好了，真的。”

　　“好了也要吃。”莫子玉双手抱胸看着缩在沙发上的莫可，特意加重了语气，“别忘了你是吃盐吃的比我吃的饭还要多哦。”

　　莫可被噎的说不出话来，只能翻着白眼一脸视死如归的把药片一把扔进嘴里然后马上开始灌水。

　　莫子玉满意的站起来，“我去准备中饭，昨晚的事情你想说就算了，不想说我也很清楚，吃完中饭就走吧，子雨去把徐大哥叫过来
。”

　　“为什么要叫他！”莫可跳脚。

　　“人家好歹也照顾了我们这么久，要走了请他吃饭是正常的，还是你有什么难言之隐？”莫子玉一个白眼甩过来让莫可顿时缩回了
角落里。

　　“没……没什么……”

　　****************************************************************

　　气氛很尴尬。

　　从徐轻言踏进家门的时候就开始感觉到了。

　　躺在沙发上的某个人从他一进门开始就散发着强烈的你去死光线。

　　有些无奈的笑笑，无意中揉了揉下巴上的淤青，故意选了距离那个人比较远的位置坐下，冲端着菜出来的莫子玉笑笑，伸手递过一
个包裹，“子玉要走了，我一时间也没准备什么东西，我想这个你和子雨可能会比较有兴趣。”

　　莫子雨欢呼着接过，正准备拆开看，缩在沙发上某人幽幽的开口，“黄鼠狼给鸡拜年，不安好心。”

　　徐轻言的表情有点僵硬，莫子雨呆呆的看着一脸鄙夷的莫可，又看看哭笑不得的徐轻言，又看看刚坐下的莫子玉，乖乖的伸手把包
裹递了过去。

　　莫子玉伸手推了推莫可，“吃饭了，起来吧。”

　　某人懒懒的沙发上翻了个身，“不吃，我全身都痛。”

　　莫子雨眼尖的看到徐轻言的嘴角跳动了一下，莫子玉哼了一声，“刚才教训我的时候怎么不说全身都痛，快起来，要不菜凉了。”

　　莫可懒懒的坐起来，余光不小心看到对面坐着的徐轻言，眼观鼻鼻观心，嘴角只是习惯性的一抹笑意，嘴抿的紧紧的，眼睛低垂着
看着摆在面前的碗。

　　十足十的认罪的模样。

　　莫可哼哼的拿起筷子准备吃饭，没料到举筷子的时候袖子滑了下来，手腕的淤青顿时暴露出来。

　　“哥哥你的手怎么拉。”莫子雨有些惊讶的看着他的手。

　　“没什么，只是被一个史前生物咬了一口。”莫可懒洋洋的说着，也不想解释。

　　莫子玉噗的一声笑出声来，被莫可瞪了一眼，随即恢复正常，“好了，别阴阳怪气的，这算是为我和子雨践行的，所以来喝一点吧
。”说完像献宝一样拿出了一瓶红酒。

　　“你还未成年吧，就喝酒？”莫可皱眉看着这个妹妹。

　　“红酒的话没关系的，少喝点无妨。”徐轻言插了一句。

　　“没问你。”莫可凶狠的看了他一眼，徐轻言笑着摇摇头。

　　莫子玉才不管他，只是拿出了三个酒杯，“哥哥你身体不好，就免了，我还要敬徐大哥一杯呢。”

　　“昨晚明明喝的烂醉今天还喝，早晚胃穿孔。”

　　“哥哥你说什么？”

　　“我什么也没说。”

　　莫可开始闷闷的吃饭，无视掉眼前的人，徐轻言斜着眼睛看了看捧着碗皱着眉头吃饭的人，咬咬嘴唇，“子玉，我昨晚喝醉了，今
天不能喝酒。”

　　“你昨晚喝醉了？难怪――”莫子玉一副若有所思的表情，“没事，既然徐大哥不能喝酒那我们就吃饭好了。”

　　莫子雨眼巴巴的看着莫子玉将红酒摆进了柜子里。

　　莫可咬着筷子看着桌子，怎么办？自己喜欢吃的菜居然摆在那个烂人面前，但是自己又实在不想理他，怎么办――

　　正在苦恼之际，那盘菜居然自己移动起来，放在自己前面。莫可有些好奇的看着他，徐轻言的眼光有些躲闪，“我看你喜欢吃这个
，摆在我那太远了你吃不到。”

　　莫可又哼了哼。

　　好不容易在满是诡异的气氛下吃完了这顿饭，莫可缩进了房间换衣服，徐轻言坐在沙发上沉思，莫子玉坐在他对面。

　　“真的不告诉我发生了什么事情？”

　　“你不是自己能想出来的么，自己想。”

　　“在有真相的前提下逼人使用脑补剧场是不人道的行为。”莫子玉吐槽。

　　“你们这些女人――”徐轻言叹气，刚想说什么，莫可已经从房间里出来，一边扣袖扣一边看表，“子玉，时间不早了，我们出发
吧。”

　　莫子玉站起身来，从房间里搬出行李示意在场的两位男士主动帮忙，一边走到玄关处换鞋。

　　莫可用余光扫了一眼徐轻言，他微笑着伸手提起那个大到有些离谱的行李箱。

　　莫可有些烦躁的坐下来穿鞋，突然觉得心里还是很堵，为什么不敢看我？做就做了，难道想不认账？

　　*******************************************************

　　等一路折腾着到了机场，检查行李和证件，好不容易把那两个人送上了飞机，临走前莫子玉附在徐轻言耳边嘀嘀咕咕不知道在说些
什么，眼睛不时的往自己这边瞟，倒是徐轻言一直看着地面，只是微笑着点头。

　　等姐妹俩进了登机口，直到完全看不到的时候为止，莫可深深的叹了一口气。转身看到徐轻言还站在自己身后。

　　“你在那站着干嘛，要我请你走是不是？”莫可有些烦，没好气的说道。徐轻言只是垂着头不言不语，莫可抿了抿嘴，也不说什么
就直接从他身边走过往前走去。

　　“我知道你很生气――”

　　突然传来的细小的声音让他止住了步子。

　　声音很小，小到一不小心就会听不见。一点点自卑的感觉慢慢的浸透出来，浸的莫可整个心都开始纠结。

　　“真的很对不起昨晚做出了这种事情，我想我现在说什么你也无法再接受我了，是我太过自信，以为你能从生理到心理完全的接受
我，是我太自负――”

　　“对不起，我强行的让你做这种事情，你大概觉得很恶心吧，呵呵。”

　　“对不起，我不该强迫你的。”

　　“那个……”莫可有些搞不清楚状况的转过身看着垂下眼睫的徐轻言。

　　“我知道，要你这种以前不喜欢男人的男人突然喜欢上一个男人可能性约等于零，但是我还是想赌一把，我以为你会接受我。”

　　“喂――”莫可又想翻白眼了。

　　“没关系的，就算你真的不能喜欢男人，或者是说不能接受我，我也没关系，你不必自责。”

　　“我没自责――”

　　“我知道，你之前对我说不要把你当作宠物或者是打发时间的东西，你放心，我没有一丝一毫想戏弄你的意思，我是真的喜欢你。
”

　　“……”

　　“可可，你是个好男人，如果不是我，你可以找到一个很好的女人，谈一场普通的恋爱，然后结婚，然后有孩子，每天回家可以全
家一起吃饭。”

　　莫可沉默下来。

　　“相信我，可可，你会有更好的生活，我也不会来打扰你。”

　　“你说过你看得出我看莫一的眼神，那么你有没有看到我看你的眼神。”

　　莫可用力眨了眨眼睛，眼睛有点酸涩的味道。

　　“可可，那天早上你打开我的房门的时候我真的在想，我是不是有那个荣幸和你一起生活下去一直到老，一直到老了以后还可以一
起晒太阳。”

　　“也许最初我真的抱着戏弄你的心情来接近你，但是相信我，我现在绝不是这个感觉。”

　　“可可，我真的爱上你了，怎么办？”

　　第 46 章

　　前请提要：“也许最初我真的抱着戏弄你的心情来接近你，但是相信我，我现在绝不是这个感觉。”

　　“可可，我真的爱上你了，怎么办？”

　　-------------------------------------------------------------------

　　“我真的，爱上你了。”他意犹未尽的舔舔嘴唇，“我怎么办？”

　　莫可有些束手无策的看着抬起头看着自己的徐轻言，大厅里人来人往，已经有人用好奇的目光看着这一对站在大厅中间表情奇怪举
止更加奇怪的男人。

　　“可可，你告诉我该怎么办？”

　　见莫可许久都没有回应，徐轻言有些着急，脚步往前一步就想伸手拉住莫可，而莫可因为全身心的担心着周围人的目光而被他突如
其来的举动吓的后退一步，手快速的缩了回去。

　　徐轻言的的手在半空的孤寂的停顿。

　　心一下子有点发冷，徐轻言愣愣的看着自己伸在半空中的手，手上带着做实验时留下的大大小小的伤痕，手指无力的屈伸，指尖接
触到的却只是空气。

　　原来一切真的是过于乐观。徐轻言突然很想笑，这样的自己，是不是特别可笑？

　　盲目的自己，自信的自己，莽撞的自己，自负的自己，说谎的自己……可笑的自己。

　　眼睛里毫无预兆的涌上一阵热潮，喉咙里一阵发紧。

　　伸在半空中的手慢慢的落下，冰凉的冷气从指缝划过，身边人来人往，但是没有人和自己有关系，只有眼前这个人――

　　只有眼前这个人是自己爱着的人，但是为什么他不敢让自己握住他的手？

　　“可可……”

　　喉咙几乎发不出声音，只能一遍一遍的念着这个名字，一遍一遍的重复，眼睛不敢看着眼前的人，只能狼狈的看着地面，眼前慢慢
的模糊。

　　心慢慢的揪紧，好像不能呼吸。

　　“可可真的不能接受我么？”

　　用尽最后的力气问出最后一句，手在身边攥紧了又放松，这是最后的机会――

　　“可可，真的不能接受我么？”

　　莫可狼狈的看着周围走过的人，好奇的眼光在他们之间扫来扫去，不解的，鄙视的，好奇的，看戏的――

　　有人干脆停在了他们身后远远的看着，有人悄悄的说着话，有人可能是猜出了什么一脸鄙视的就差没朝地上吐口水，角落里的保安
也注意到了这边的情况，正在慢慢的靠近中。

　　莫可几乎是恼怒的看着站在前面的徐轻言，“你想要我回答什么，你是故意的么？”

　　故意？我为什么要故意？我喜欢你我爱上了你难道你就这么难以接受么？为什么你能在平时接受我的触碰就是不能给我一个回答？

　　徐轻言张了张嘴，突然发现自己什么都说不出来。

　　还能说什么？

　　“对不起――”

　　“我不想再听你说对不起！”莫可烦躁的抓抓头发，正在满脑子浆糊之际，手机突然响起来，莫可朝徐轻言做了个手势接通了电话
。

　　“可可。”

　　“嗯？韩墨，你怎么突然打电话给我？”

　　“可可，你现在在哪？”

　　“我在机场刚送了我妹妹走。”

　　“等我三分钟，我派车来接你，免费看好戏。”

　　说完便直接挂断，莫可望着手机呆了一阵，感觉韩墨的语气……怎么说呢，好像很焦急很兴奋的样子，难道是温华回来了？要么就
是温书醒了？不可能啊如果温书醒了自己肯定知道的，医生会通知自己不会让韩墨来告诉自己――

　　莫可疑惑的收起电话，呆了一会儿之后才发现站在面前的徐轻言依旧低着头看不清楚表情，心里突然有些异样。

　　“徐轻言，我有急事要先走，你还有什么事情么？”

　　“没有，我没什么事情了。”徐轻言突然浑身颤动了一下，慢慢的抬起头，脸上又恢复到之前那种玩世不恭的笑意，双手插在裤袋
里，笑的肆意张扬。

　　“你有急事就先走吧，我闲逛一会就回去。”

　　莫可咬咬嘴唇，极力的压下心底的那一丝不忍和疑惑，“那我先走了？”

　　“嗯。”徐轻言笑了一下，“怎么，可可宝贝这么担心我？”

　　“你去死我都不管你。”莫可瞪了他一眼，没有忽视他脸上神情的一瞬间的僵直，他的眼睛里，似乎有种很哀伤的情绪――

　　当莫可走出大厅，转过头来看着仍然站在大厅里的人，他脸上的笑意有些虚幻，好像下一秒就会消失。

　　莫可的脚步在大厅的门口站定，心里在想要不要转回去看看，正当下了决心要往回走的时候一声尖利的刹车声在耳边响起，伴随着
一声喇叭声，韩风从车里跳出来，直接拉着莫可就进了车里。

　　“老师，舅舅叫我来接你去看戏。”韩风的眼睛笑眯眯的，似乎很高兴。

　　“看戏？看什么戏？”莫可呆呆的坐在副驾驶座上，任由韩风为自己系上安全带，眼光一转，门口好像站了个熟悉的声音，莫可心
里一急就想解开安全带出去，谁知车子一下子猛地发动，自己只能隔着车窗看着徐轻言懒懒的靠在门口看着自己离开。

　　“老师小心，我可能会开的比较快。”韩风手脚快速的点火，一踩油门，性能极好的车子顺势灵活的打了个转往大路上驶去。

　　莫可定定的看着窗外，徐轻言还是懒懒的靠在门口，视线从自己身上移开，手遮住阳光看了看天。

　　今天的天气很好。

　　莫可也跟着看了看天，眼睛涨的发疼，眼泪不受控制的顺着眼角留下，一时间自己都有点呆了，慌忙的擦掉眼角的水意，“今天太
阳真大，看的人眼睛发疼。”

　　“那是，今天天气是真的好，听说周家老爷子还特意请人来算过的，说是顺风顺水的大好吉时，保证振兴家业。”韩风眼睛眨也不
眨的看着前面，手熟练的换挡操纵着方向盘，语气里是听不出什么情绪。

　　莫可轻声笑了一下，“怎么，你舅舅说的好戏就是他今天的结婚礼？我可没准备红包。”

　　“老师没带红包没关系，我带了就好。”韩风抓紧时间朝莫可挤眉弄眼。

　　“说吧，你们到底准备干什么？”

　　“不准备干什么，就是送上一份大礼聊表谢意而已。”

　　“鬼才相信你。”莫可哼了一声，“我还不知道韩墨在想什么么？他等的多久才等到这一天，怎么可能这么轻松就让它过去了。”

　　“老师不愧是舅舅的好友。”韩风专心的超车，“舅舅说了，你肯定知道他要干什么，没关系，只要老师你坐着看一场戏就好了。
”

　　莫可笑笑，伸手撑住下巴，看向窗外，眼前闪过的，确实刚才自己坐在车内，一闪而逝的徐轻言眼角的一抹亮光。

　　*****************************************************************************

　　韩风接下来也没说话，专心的赶着路，双手一打方向盘将车子稳稳的停在了路旁，早已有人走过来打开车门，韩风只是朝他们点点
头，神情冷漠的拉着莫可一路走进去，仪式还没开始，但是不小的教堂里面已经快坐满了人，本市一些举手足以呼风唤雨的人物已经早
早的坐在了特别的席位上，几个年轻人簇拥着一个拄着拐杖，神情威严的老年人在和他们攀谈，老人神情冷漠，但由于是自己孙女儿的
婚礼，眼神里还是有些不外露的喜悦。

　　“周老爷子精神到是好。”莫可跟随韩风走到角落里坐下，眼睛不断打量着小小教堂里的情景。

　　已经有电视台和媒体早早的在礼堂四周布置好了摄影机，想必这一被外界称之为珠联璧合天作之合的新人的婚礼，有多少人眼巴巴
的等着看，不少的政界和工商界的要人三三两两的聚在一起说着什么，每个人脸上都挂着貌似真诚的笑意。

　　“韩家没人来？”莫可看了一圈没看到韩家的家长，有些失望。

　　“我不是人？”韩风委屈的看了他一眼，见他瞪着自己便笑着说，“外婆来了，现在在婚礼准备室，估计等会就会出来了。”

　　“就来了一个？我可是很希望看到韩墨的哥哥姐姐全部现身的。”莫可有些失望。

　　“算了吧，区区一个周家，还轮不到韩家人给他这个大的面子，怕老爷子折了寿。”韩风不以为意，轻笑了一声。

　　“婚礼什么时候开始。”莫可决定不去管这么多，只等着看戏。

　　“差不多了――”韩风抬手看看表，正要说什么的时候从礼堂的偏门处传来一阵喧哗。

　　“外婆出来了。”韩风抓住莫可的手就跑了过去。

　　莫可看着这个神情骄傲不逊于周老爷子的老夫人，梳的一丝不苟的发髻，脸上没有多少皱纹，皮肤自然白皙――不知道用什么好的
保养品，回头也给自己家妈妈买几瓶――

　　柔软的锦缎料子做成的中式旗袍，翡翠玉镯，手指上干干净净只有一个简单的银戒指，耳朵上小小的珍珠耳钉，配上黑色浅底高跟
鞋，硬是衬出独特的雍容华贵，把在场的一群衣着上争奇斗妍的年轻女孩子压下去不知几个档次。

　　莫可感叹着走上前去给老人家问安，老人家看到莫可，眼中的骄傲之情稍稍的减退了些，伸手过来拉住他的手，“可可，你多久没
来韩家看我了。”

　　“我忙呢，一有空就来看您老人家。”

　　“忙什么忙，钱有什么好赚的？赚了反正要花出去。”韩老夫人拍了拍莫可的手，走到一边坐下，身边簇拥着的一堆人也知趣的不
跟的太紧，“为了赚钱家人也不要了，暗地里也不知道做出什么见不得人的事情，可可，千万别因为赚钱没了良心，人在做，天在看，
知道么？”

　　莫可点点头，眼睛的余光看到一旁拄着拐杖的周家老爷子，脸上的皱纹都好像要跳起来了。

　　这时一个穿着教堂工作人员的衣服的人走了过来，对着老夫人耳语了几句，韩夫人不在意的点点头，随即有工作人员宣布婚礼马上
要开始，请大家坐回自己的位子。

　　人群纷纷的找到自己的位子坐下，莫可刚想走回角落里坐下，被韩夫人眼睛一瞪，只能乖乖的陪着她坐在家属席位上，韩风也整理
了一下衣服，在他身边坐下。

　　各大媒体也纷纷的打开摄像工具进行最后的调整。

　　几分钟后，司仪宣布，婚礼开始。

　　莫可看着独自站在祭坛前的女人挑眉，女人长相一般，只是多了几分温婉之态，洁白的婚纱随风舞动，面纱下，眼睛里露出一丝紧
张和期待。

　　韩墨慢慢的走上前去，微微弯下腰，朝新娘伸出手，脸上是温柔的笑意，只是那笑意，显得有几分摸不着边际，莫可正在疑惑之际
，韩风悄悄的凑到他耳边轻轻的说道，“看见那些媒体了么，这场婚礼在电视台是同步直播的，市内有影响力的报刊杂志都收到了邀请
函。”

　　站在祭台上的神父开始念起祝辞。

　　“你知道么，舅舅等着这一天都快等疯了，看到他的手么，他在发抖。”

　　“亲爱的周子怡小姐，你是否愿意嫁给韩墨先生，不管――――”

　　“Yes.I do.”

　　“你说如果在这个时候出了什么岔子，会不会给周家一个致命的打击？”

　　“亲爱的韩墨先生，你是否愿意娶身边这位周子怡小姐，不管贫穷，疾病――――”

　　莫可挑眉，嘴角的笑意慢慢的扩大，转身看看坐在他们身边的韩夫人，她的嘴角也含着一抹意味不明的笑意。

　　“韩墨先生？”神父有些不解的看着嘴角噙着一抹微笑但却不说话的新郎。站在一边的新娘也有些焦急的看着他。

　　他慢悠悠的张开嘴，“我――”

　　“我反对！”

　　莫可嘴边的笑意慢慢扩大，这还真是场毫无悬念的婚礼。

　　第 47 章

　　前请提要：“我反对！”

　　莫可嘴边的笑意慢慢扩大。

　　----------------------------------------------------------------------

　　事情进行的相当顺利，在场所有人的注意力和目光都转向了坐在凳子上嘴角挂着一丝懒洋洋的笑意的韩风，在场的媒体工作人员也
迅速的将摄像的注意力转移，韩风轻松的站起来，面对在场所有人，出示一份资料，上面有当时周家买通酒店的工作人员对前来采访的
记者进行说谎伪证行为的笔录，上面还有参与其中的人的画押，另外，对在事件发生后指使一些小报和记者对事实进行夸大失真的报道
，根据这份材料，传说中的奉子成婚的谎言已经不攻自破。

　　同时，韩风交给礼堂的工作人员要求放出一卷录音带，上面完完整整的录下了当时周家老爷子亲自嘱咐黑帮分子在韩墨拒绝与周子
怡结婚后，绑架其亲人，同时导致韩墨的私人秘书的弟弟，温书死亡的所有对话，对话里周家表示不惜一切要压住事情，在录音的最后
，放出了温书被绑架的当时周家老爷子亲自与韩墨通话的内容。其中的威胁意味，相信是个人都明白。

　　韩风潇洒的微笑，“周家如此恶贯满盈，我韩家怎么舍得让我舅舅去送死？”

　　莫可拍掌大笑，“真是一场好戏。”

　　韩墨深深的看了已经面色惨白浑身颤抖不已的周子怡一眼，毫不犹豫的将手松开。

　　突如其来的事件让现场乱成一锅粥，席位上众多人物开始窃窃私语，甚至已经有人打着电话告知外界这一情况，就算周家怎么阻止
也来不及了，周老爷子更是被气的当场昏迷，各大媒体争相采访韩墨和周子怡，现场爆料的韩风更是被围得个水泄不通。有记者眼尖的
看到悠闲的坐在一旁的韩老夫人，顿时挤了过来，“韩夫人，请问关于周家胁迫另公子之事您是否有耳闻？现场发生的事情您是否已经
早有准备？”

　　韩夫人只是慢慢的看了她一眼，“人在做，天在看。”

　　年轻的女记者顿时呆了下来，韩夫人微笑着转身从偏门离去。

　　在韩家的事先准备下，警方已经介入，对媒体表示会彻底查清楚这件事情，一定给韩家一个公道，而韩墨也极其配合的做出痛心疾
首的表情。

　　莫可微笑着靠在墙上，手机突然震动起来，不慌不忙的掏出手机，是韩墨的短信：是时候了，可可，周家给我们的，我们要三倍偿
还！

　　摆弄着手机，莫可懒洋洋的站直了身体，朝远远的人群里的韩墨交换了一个心照不宣的眼神，慢慢的朝门外走去，今天天气真不错
，适合发生什么好事情。

　　莫可走到路旁招手的士，给韩风发了短信告知已经散场离开，的士一路驰骋，来到墨华设计公司，现在墨华的大部分股权都由莫可
掌控，小部分被周家暗中兼并，今天由于是周家的大日子，又是总裁的婚礼，所以墨华今天是全员放假。

　　莫可慢悠悠的走到自己的办公桌前坐下打开电脑，运行指令。

　　将暗中收集到的资料全部上传至网络，同时在在股市，将所持有墨华股份全部出手，造成股价的暂时暴涨，同时查看周家所有产业
信息，现代的通讯业发达真是有好处，莫可不急不慢的走到饮水机前，给自己泡了一杯清茶。

　　还是喝茶来的舒服，偏偏雯涵就喜欢咖啡，黑漆漆的看了就没什么精神，莫可感叹着回到座位前。

　　短短几十分钟，周家的事情已经在全市传开，包括周家涉嫌指使黑帮分子对他人造成人身侵害，伪造证据，同时涉嫌商业贿赂行为
，周家顶梁柱周老爷子在婚礼现场婚礼，中风送至医院进行抢救，而墨华的股份由于莫可已经暗中全部抛售，在短时间的股价上涨之后
由于周家的事情迅速回落，大部分持有股被迅速抛售一空，并且以极低的价格全部被莫可的另一个帐户收购。

　　莫可眼前弹出一个对话框，是雯涵。

　　“为什么现在市场上墨华的股份猛跌？”

　　“你没看今天中午的电视转播？”莫可悠闲的喝茶。

　　“英俊的总裁被别人抢走了，我伤心还来不及。”

　　“去外面买几分报纸，打开电视看新闻，你就明白了。”

　　“股份的事情――”

　　“这个不用你管，墨华始终是墨华，绝对不可能变成别人的。”

　　“你还真是莫名的自信啊老大，快说！你和总裁暗中动了什么手脚！坦白从宽！”

　　“等你看完新闻再说。”

　　莫可切断与秘书小姐的谈话，伸手打开另外一个对话框，戴上眼镜，仔细的查看股市的每一笔交易。

　　短短几个小时，周家所持有产业包括设计公司，下属企业的股价全部下跌，成交量倍增，而猛烈的成交量再一次导致价格的狂跌。

　　莫可歪着头看着曲线图，看似漫不经心的鼠标点击之下是严密的思考和行动，务必行动的每一个步骤，都要周家为之前所做的一切
后悔。

　　正在莫可专心致志的查看讯息的时候，手机突然响起，是韩家所属医院的电话。

　　“莫先生，我是温书的主治医生，温书的情况有了好转――”

　　“他醒了？”莫可猛的站起来，语调猛的提高，抓住手机的手有些颤抖，根本顾不上桌上的资料散落一地！

　　“不，温书没醒，只是在脑部电波上出现了小的波动，但是这已经是一个大的提示，表示温书的大脑正在进行活动，他极有可能随
时醒来！”医生的语调依旧是冷静，但是一丝压不住的狂喜让他的声音有些颤抖。

　　“通知了韩墨么？”

　　“没有，韩墨要求我们温书有什么动静第一时间通知莫先生。”

　　“很好，暂时不要通知韩墨，我马上过来。”莫可俯下身在电脑上急速的打字，迅速切断电话伸手拿起椅背上的外套离开。

　　***********************************************************

　　莫可很讨厌医院，白森森的环境，无处不在的刺鼻的消毒液的味道，如幽灵一般的护士和表情悲切的各种病人。

　　站在ICU（重症监护病房）外面，莫可皱着眉头透过玻璃仔细的看着躺在病床上的温书，身边站着的就是温书的主治医生，韩墨的
二哥，韩林。

　　依靠着仪器来维持生命的温书在短时间内消瘦大半简直瘦的皮包骨，在露出衣服的部位还可以隐约的看到当时留下的痕迹。安静的
躺在床上，旁边的机器随时对他的状况进行监控。

　　韩林从身边的护士手中接过诊疗记录，简单的向莫可说明了状况。

　　“这么说，现在苏醒还是不可能的？”莫可眼睛看着温书，头也不回的轻声问道。

　　韩林眼神复杂的看了一眼温书，“也不是完全没可能，但是我们不能做出任何的保证，毕竟只是脑部电波的变化，严肃的来说，它
并不表示患者的病情有了大幅度的好转。”

　　“但是总归是有好转的，不是么？”

　　莫可深深的吸气，看了一眼温书之后转身看着把诊疗记录递给一边的护士双手插在袋子里的韩林，“身体方面――”

　　“身体的营养方面，我们只能通过营养针的摄入以维持身体的必须，为了防止肌肉的萎缩，定期的按摩身体，幸好温书原来的身体
底子不错，所以才能勉强保持着，但也绝对不是长久。”

　　莫可沉默了一会，“温华他――”

　　“温华一直没有出现，当初为了保护温书和他，小弟是决定对外宣布温书的死讯，可能他不知道――”韩林抿了抿嘴，转身朝诊疗
室走去，莫可跟在后面，“不可能，温华不会在没有亲眼确认的情况下做出这么武断的行为，他一定知道温书就在韩家的医院。”

　　“可是他一直没出现。”韩林泡了茶端过来，莫可道谢，捧着茶杯想了一会，“唯一的解释就是他知道温书在这里是绝对安全的，
他知道韩家会保住温书。”

　　“那他本人在哪里现在根本找不到。”韩林温和的看着莫可，“其实他不必想太多――”

　　“他怎么可能不想太多，从感情上他也做不到真正的离开韩家，何况又发生了这件事。”莫可用眼神示意电视。韩林笑了笑，“小
弟决定的事情自然有他的打算，但是韩家绝对不容许有人挑衅，至于小弟的做法，韩家也只是当作没看见而已。”

　　莫可轻声笑了起来，“韩家护短真是出了名的厉害。”

　　“彼此彼此。”韩林优雅的点点头，“这件事情上，小弟是受害者之一，所以我们不能过多干涉，何况韩家的人，如果连自己的人
都保不住，说明火候还欠着点。”

　　莫可转动着手中美丽的细瓷茶杯，淡淡的青花在杯壁上浮现，他垂下眼睫，“如果，我是说如果，如果韩墨无法解决掉这件事情，
又或者是他今天顺利的和周家小姐结婚――”

　　韩林淡淡的笑了笑，“我说过，韩家对别人的挑衅一向是有来有往，小弟做的是他应该做的，至于韩家会如何做，那又是另外一码
子事了。”

　　莫可闷声笑了起来，轻轻抿了一口杯中的茶。

　　“好茶。”

　　“多谢夸奖。”韩林依旧笑的淡然。

　　**********************************************************

　　从医院出来已经是晚上十一点，被韩林留下来吃了饭，又对温书的病情做了一阵子讲解，时间一下子就过去了，站在医院外面，莫
可有些呆呆的看着夜空，突然觉得很想睡，不由得打了个哈欠。

　　一辆银白色的车从他面前滑过，停了下来，车窗摇下，是韩林。

　　“要我送你么，这里距离你家有段距离，何况医院比较偏僻，可能打不到车。”

　　莫可看了看表，叹口气，点点头打开车门上车。

　　“小弟这一段时间精神状况都不是很好。”韩林稳稳的起步。

　　“一下子出了这么多事情也是难免的吧，也难怪他火气日渐大起来。”莫可看着窗外。

　　“其他的还好，我比较担心他的身体会不会受不了重压，以前他过的太轻松了。”

　　“不试试怎么知道。”莫可笑着看了他一眼，“今天的事情你肯定也是知道的，怎么说也算是解决了一个大麻烦。”

　　“谁知道。”韩林嘴角挂着一丝笑意，“任何事情都是需要付出代价的，如果这就是韩墨成长的代价，未免有些惨重，毕竟被破坏
了的东西就算再怎么修复，也是会留下印记。”

　　莫可沉默了一会，“韩家对他们――”

　　“韩家有时候意外的开明。”韩林用余光看了一眼沉默的莫可，“他们的事情在韩家早就是公开的秘密，也只有他们自己心里还有
心结。”

　　“可是现在温华还是找不到，韩墨没要求韩家帮忙么？”

　　“如果小弟连温华都找不到，又怎么去寻求他的原谅？又如何弥补发生的这一切？温华把温书看的太重，他一直把温书看成是父母
生病的延续，他一直都认为温书是上天留给他的代替他的父母存在的生命，发生了这种事情，他不会一下子想清楚的。”

　　“希望他不会做傻事。”

　　“希望不会。”韩林方向盘一转，车身稳稳的停下，“你家到了。”

　　“谢谢。”莫可伸手松开安全带，忽然又想起什么似的回头，“温书的事情还没告诉韩墨吧。”

　　韩林摇摇头。

　　“还是先不要告诉他好了，我怕他情绪又激动起来。”

　　韩林微笑，“放心，我自有分寸。”

　　莫可点点头，打开车门出来，站在路旁看着车子渐渐远去才打着哈欠走进门厅，按下电梯，到了楼层出来，发现徐轻言斜靠在墙上
，手里点着一只烟，头发有些凌乱，眼神不知道在看哪里有些发呆，看到他上来了身体站直，顺手掐掉指尖的烟。

　　“你在这里干什么？”莫可有些惊讶的看着他。

　　他打了个哈欠，“没干什么，我只是看你这么晚了还不回来，心里想是不是你妹妹一走你就开始夜不归宿。”

　　莫可叹气，“徐轻言，你想见我就直说。”

　　第 48 章

　　清晨六点半，在闹钟刚刚开始动作还没来得及发出刺耳的铃声的前一秒，一只手臂从温暖的被窝里伸出来，准确无误的按在了闹钟
的开关上，让憋足了劲准备亮亮嗓子的闹钟瞬间熄火。

　　窗外还是有点黑，从窗户外面可以看到模糊的路灯发出的光芒，橘红色的模糊的一团。

　　床上的人把手伸了回去，遮挡在眼睛上，眼睛微眯着看着窗外，眼睛里有一丝刚刚睡醒的迷蒙，紧紧的闭了一下眼睛，等待再次睁
开的时候眼睛里已经看不到刚睡醒的迷茫，取而代之是沉静而内敛的眼神。

　　温华手用力撑着自己半坐在床上，被子滑下，露出完全□着的上半身，皱着眉头看了一眼身上的红痕，温华轻轻的抓了抓自己的头
发，稍稍挪动一下身体，后方传来的疼痛感让自己腰间一软差点从床边摔下去，害得他连忙用手撑住床沿才勉强的固定住自己。

　　昨晚也不知道被做了几回，反手揉着有些酸痛着的腰，温华皱着眉头站在床边俯身看着睡得像个孩子一样的韩墨。

　　昨天加了一天的班，回到家里已经是半夜了，强撑着弄了东西吃然后睡觉，谁知道这个疯子一下子又犯了什么毛病，等他洗了澡出
来就眼睛亮晶晶的扑到自己身上闻来闻去，真不知道他明明比自己还忙，为什么精力还这么好，做了一次还不够还要继续，不知道到底
做到了什么时候，自己好像是累到晕睡过去了――

　　咳咳，掩住嘴轻咳了几声，温华眨着眼睛直起身来驱散脸上不正常的温度，转身就想往厨房走，刚转过身去，手突然被一个力量抓
了过去，有些诧异的转过身去，床上的人不知道什么时候已经醒了，正一手抓着自己的手，一脸笑眯眯的看着自己。

　　“起来这么早做什么，不好好休息。”韩墨也慢慢的坐起来，把温华抓到床上坐下，手在他腰间轻轻的捻动，“腰很痛吧。”

　　“你昨晚做到什么时候？”温华面无表情的问他，一手打开他在自己腰间来回抚摸的猪手。

　　“你睡着之后我就没做喽。”韩墨摊手一脸的无辜，“你都累的睡着了我怎么还敢做下去呢？我还不想几天都上不了床。”

　　温华瞪他一眼，扭身准备站起来，谁知腰间一阵刺痛，整个人顿时没了力气，只能懒懒的瘫倒在床上，正确的说，是刚好瘫倒在某
人的怀里。

　　“哎呀哎呀，一大早就这么热情这可叫我怎么办才好――”韩墨拖长的声音阴阳怪气，但是手却是敏捷的围了上来按在温华的腰处
，“怎么，痛成这样？”

　　“没，只可能是刚才起急了扭到了，等会就好了。”温华趴在韩墨身上，嘶嘶的喘着气。

　　“行了，别逞强了，趴上来我给你按摩下，要不你今天都起不来床。”韩墨哼了一声，一手托过温华趴在自己身上的身体，把他整
个身体放平到床上，然后开始看着眼前□着的身体开始流口水。

　　温华觉得背上火辣辣的，他有些不舒服的扭动了下，“你在干嘛，不是说要按摩的么？”

　　韩墨擦擦鼻子，嘿嘿一笑，“放心，我的水平是世界级的――”

　　温华慢慢的放下了防备，全身的肌肉开始放松，眼皮也慢慢的耷拉下来，背后，韩墨翻着白眼慢慢的把手伸向眼前雪白的裸背，上
面还残留着昨晚自己留下的痕迹――

　　韩墨的眼神慢慢的变深，嘴边也漾起一丝浅笑。

　　“温华？”轻轻柔柔的声音在耳边响起，惊扰了快入梦的自己，温华眼皮动了一下，“干嘛？”

　　“我的手艺怎么样？”

　　“勉强。”沉默了好一会儿之后，温华慢慢的回了一句。

　　“不是吧，我这么卖力才是勉强！”韩墨伤心的捂住胸口，“亲爱的你伤了我的心。”

　　“行了，要按摩就好好按摩，废话那么多做什么？”温华的声音顿时表现出强烈的不满。

　　“好好，你说什么就是什么。”韩墨无奈的继续按摩，顺着肩胛骨，优美的脊椎往下，光滑而细腻的皮肤，纤细的骨架中蕴藏着属
于男人的爆发力。

　　房间里陷入了暂时的平静，温华躺在床上昏昏欲睡，韩墨嘴角噙着一抹笑意，眼睛转来转去不知道在打什么主意。手上却是没闲着
，揉捏着肌肉的手已经悄然来到腰部，还在慢慢往下――

　　“韩墨？”

　　本来以为睡着了的温华突然开口说话，让韩墨吓的一个机灵出了冷汗。

　　“什么？”

　　“你昨晚是干嘛了，这么兴奋？你也不是很累么？”

　　温华闭着眼睛，话题却是十分的火爆，韩墨无奈的加大了手上的力道。

　　“亲爱的，你忘了昨天是什么日子了么？”

　　“什么日子？”

　　“昨天是二月十四。”

　　“我知道是二月十四啊。”温华依旧闭着眼睛，有一搭没一搭的说着，突然在腰间游离着的温暖触感突然消失，让他不由得睁开双
眼。韩墨双手抱胸坐在他身边，眼睛斜斜的看着他，眉毛鼻子全部皱在了一起，好像变成了一个巨大的遄帧

　　“怎么了？”温华心存疑虑，背对着韩墨慢慢的坐起来，转过身来看着他，“昨天到底是什么日子？”

　　二月十四？什么日子？谁的生日？没啊，韩家没有谁在那一天过生日啊。温华冥思苦想。

　　韩墨只能叹气，“亲爱的，二月十四是情人节啊――”

　　温华眼睛一亮，一拳击掌，“对啊，情人节，难怪昨晚宣布加班的时候我总感觉背后有什么视线在看着我，好像听到什么诅咒声了
。”

　　韩墨挫败的垂下肩，“亲爱的，你根本没有想过这个对不对？”

　　“拜托，昨天加班到这么晚，谁记得什么鬼情人节啊。”温华瞪了他一眼，决定不去理这个眼睛湿润润看着自己好像没吃到骨头的
小狗的人，翻身揉着腰准备下床，“你还不准备起来？”

　　韩墨扭过脸去不理他，一把掀起被子钻了进去，瓮声瓮气的从被子里传出来一句，“今天星期日，谁去上班？”

　　温华歪着头看看被子里隆起的一大团，叹气。

　　“说吧，你今天想做什么。”

　　话音刚落，被子猛地被掀开来，韩墨眼睛亮晶晶的看着温华，扑了过来。

　　“昨天加班，我们今天去补过一个情人节好不好？”

　　“特意去补过也没什么意思啊。”温华有些疑惑的看着听了自己的话之后面部表情瞬间狰狞的韩墨，“为什么一定要出去过？反正
今天是休息日，在家里休息一天也可以啊。”

　　韩墨扁着嘴伸手过去掀被子，刚挨到被子就被温华劈手打下，“行了行了，别人还以为我怎么欺负你了！我今天是你的，你想怎么
样就怎么样吧。”

　　温华几乎是有些慷慨就义的感觉，闭着眼睛吼了一声。

　　韩墨一声欢呼，马上对准温华扑了过去顺利把温华压在了身下，邪笑着一手挑起下巴，“你说的，你今天是我的，无论我做什么你
都不能反抗是吧。”

　　温华吞了吞口水，甩了一个白眼给压在自己身上笑的邪气的人，“怎么，还要我说第二遍么？反正今天是休息日不用――”

　　后面的话语消失在俯身堵住自己嘴唇的男人口中。

　　与平时的温柔眷恋不同，这次几乎可以称得上是粗暴的――

　　韩墨粗鲁的啃咬着温华的嘴唇，疼痛让温华淡淡的皱起眉，但是他并没有开口，只是悄悄的闭上了眼睛，好一会儿两人才喘着粗气
分开，韩墨喘着气看着身下眼睛有些水雾迷蒙的温华，突然笑了起来，身体的力量一放松，趴在了他身上，压的他瞬间想翻白眼。

　　“起来！这么重，你想压死我？”

　　韩墨只是把头埋在他的脖颈间只是笑，笑的肩膀一抖一抖。

　　“笑什么？”温华挣扎了一会，见挣扎不开，也就放弃一般的躺在床上，反正韩墨自己也有把握。

　　韩墨笑了好一会儿才把头抬起来，“喂，起来吧，我有好东西给你。”

　　“什么东西？”温华有些疑惑的看着他爬起来，从床角摸了内裤过来穿着下床套上睡衣，刚转过来想说什么，房门被悄悄的推开一
条缝，温华惊觉的看着门口，传来自己熟悉的感觉和声音。

　　“哥哥……”

　　温书躲在门后咬着手指，怯怯的看着自己，大眼睛水蒙蒙的。

　　糟糕，刚才的情形没被温书看了去吧，温华突然心里一惊，还没反应过来，一件衣服被扔了过来把自己遮的严严实实，“快点起床
穿好衣服。”

　　有些茫然的扣好睡衣的扣子，温书已经小跑步跑过来，一扑扑进了韩墨的怀里，悄悄的从空隙里看着头发有些凌乱，面容恍惚的温
华，见温华的眼神扫过来忙不迭的把头缩了回去。

　　“这么早就起来了？”韩墨蹲下身来看着温书，一手捏住他的脸使劲揉，温书咯咯的笑，一个劲的往他怀里钻。

　　温华突然心里酸酸的，突如其来的情绪几乎让他自己都吃惊。

　　摇摇头，他下床越过一大早就在一起打闹的两个，慢慢的走进浴室关上门。

　　伸手，韩墨将温书抱在怀里，从他背后看着温华慢慢消失在门后的身影，眼眸深沉。

　　******************************************************************

　　“什么！”

　　温华手中的筷子掉落到地上，发出啪的声响。坐在房间角落里玩弄着窗帘上的流苏的温书的身体瑟缩了一下，顿时更加的往角落里
缩过去。

　　他抿了抿嘴猛地站起来一拍桌子，“不行，我不容许！”

　　“温书都这么大了，你不能老是把他关在家里，你必须要让他出去接触新的人群和环境――”

　　“不行！如果碰到什么人――”温华眼神有些惶恐，“如果他再出什么事情，我不想看到他再出什么事情！”

　　韩墨无奈的伸手拉住温华有些神经质的抓着自己头发的手，“放心，二哥会跟着他，不会出什么事情的，放心啦。”

　　“可是他都没出过门――”

　　“就是因为没出过门才要出去啊。”韩墨叹着气走到餐桌前一把把眼神惶恐着的温华抱在怀里，“放心，他不会有事的，你连二哥
都信不过么？”

　　感觉怀里的身体慢慢的停止了颤抖，韩墨安抚性质的拍拍温华的背，“你看你都吓到温书了，还不快先吃饭？”

　　温华默默的直起身，从地上捡起筷子，走到厨房里，转身出来的时候刚好看到韩墨蹲在地上叹气，温书慢慢的从墙角蹭过去，小手
努力在他脸上搓着，眼睛里满满的关心。

　　他在叹气么？

　　温华张了张嘴想说什么，却始终还是没说出来，是我让他叹气了么？是我让他烦恼了？

　　还是他已经厌倦了……比起嘴硬又不温柔还学不会浪漫的自己，有太多的人比自己好了――

　　第 49 章

　　等韩墨把温书抱上韩林的车的时候，已经是几个小时以后了，温书很乖的缩进了车后座，只是把手搭在车窗上看着长长出了一口气
的韩墨，咬着嘴唇不说一句话。

　　韩墨有些内疚的放下车窗捏住他的脸，“乖，跟着哥哥去玩一会儿，晚上哥哥来接你。”

　　温书只是眼睛睁得大大的看着他。

　　“好了，我会好好照顾他的，你让温华放心好了。”韩林温柔的看了温书一眼，“你们也难得休假，就在家好好的休息一天吧。”

　　韩墨叹气，示意韩林把窗子关上，“记得到时间要送他回来。”

　　“我知道。”

　　韩林挥挥手，伸手发动车子扬长而去。

　　韩墨叉着腰看着车子慢慢消失在自己的视野里，转身走进家里，倚着门框看着背对着他径自在厨房里忙碌的温华。

　　“二哥走了？”温华好像背后长了眼睛一样的，头也不回的问道。

　　韩墨嘴里胡乱答应着，眼睛却一直在温华的腰背间流连，瘦削的背脊，纤细的腰，被系上围裙之后更加显得线条利落疏朗，摸起来
手感一定很好……

　　温华手里洗着碗，背脊上却渐渐的感觉芒刺在背，汗毛都竖起来了，转头一看，靠在门框上看着自己的某人，眼睛里好像闪着绿光
，表情怎么看怎么不正经，不知道在想些什么乱七八糟的。

　　韩墨一边回味着昨晚的感觉一边肆无忌惮的用眼神“视奸”，不料被转过头的温华看了个正着，顿时咳咳几声，从门框处走进来站
在温华背后，下巴搭在他肩膀处，整个身体都压在他身上摇晃着。

　　“弄完了么？”

　　“你如果别用这种□的眼神看我我可能会完成的快一点。”温华不动声色的挪开他的下巴，径自把清洗好的碗碟放进消毒柜。

　　“可是你都洗了很久了，我说了今天有礼物给你的。”韩墨有些委屈的看着他，“你都不着急？”

　　“我着急什么？反正是要送给我的，怎么，我难道还怕你不给我？”温华从鼻子里哼了一声，解开围裙放到架子上去洗手，回头一
看韩墨背对着他蹲在墙角。

　　“你在看什么？”温华有些好奇的走过去一起蹲下来。

　　“我在看蚂蚁搬家。”韩墨咬牙切齿的瞪着他。

　　温华楞了一会，“蚂蚁搬家？要下雨了么？”

　　韩墨翻白眼，“喂，温书出去了，你就没什么表示？”

　　“什么表示？”温华有些不能理解的皱着眉头看着他。

　　“我是说，好不容易温书不在家里，你就没必要遮着掩着生怕被温书看到了什么不利于青少年健康成长的河蟹场面了！”韩墨蹭的
一下站起来，顺手把蹲在地上看着他的温华拎起来。反手压在厨房的长餐桌上。

　　温华可能是一大早就受到了这么大的刺激，脑子还没反应过来，只是愣愣的看着把自己压在桌上的韩墨。

　　“你怎么了？干嘛一大早就这么生气？”

　　韩墨没说话，只是危险的看了他一眼，伸手抓住他的手直接往胯 下一送。

　　温华的脸顿时砰的一下变成了粉红色，手上的触感告诉他，貌似现在是个很危险的状态……

　　“你昨晚做到温哥华去了么？一大早起来就这么有精神？”温华死命挣扎，奈何在最初就丧失了主动权于是一败再败一败涂地一塌
糊涂。

　　等他的脑子再次从浆糊状态中醒来的时候已经是以十分狼狈的姿势坐在了餐桌上，双手撑在桌面上，双腿大开，睡衣的前襟被打开
，温暖的棉布料从肩头滑落，在手腕处堆积，下身不知道什么时候已经变成赤 裸，双脚大开的面向韩墨坐着，几乎是全身赤 裸 裸的
将自己展示在他的面前。温华有些尴尬的想把腿并拢，被韩墨抢先一步将身体卡进两腿之间，一只手暧昧的抚摸上了大腿根部，一手挑
起温华因为羞涩而变成通红的脸，毫不犹豫的吻了下去。

　　韩墨的吻很有力，温华的嘴唇很快就变的有些红肿，撑住上半身的双是也有些微微的颤抖，喘不过气来，眼前有些发黑。

　　韩墨在温华耳边低声的笑了一声，恶劣的在他耳边吹气，满意的看着他脸颊上的粉红一直蔓延到脖颈，顺着唇角的线条，来到下巴
处啃咬，温华有些无力的低喘，抬高下巴眼神有些恍惚的看着天花板，装修的时候韩墨就固执的要将天花板做成镜面设计，自己问他什
么原因也不说，原来是为了这个……

　　“啊！”

　　脖颈上被不大不小的咬了一口，把正在出神的温华一下子惊醒过来。韩墨一手钳住他下巴，“原来你在发呆……”

　　咬咬嘴唇，温华瞪了他一眼，挪动身体将两手挂上他的脖子，伸手按下就直接吻了上去。

　　不同于他的霸道肆意，温华的吻，最是细密绵长，带着早餐牛奶的清香。

　　直到两个人都有些喘不过气来，才勉强结束了这个吻。

　　“怎么样？”温华低低的喘气，眼角斜斜的看过去，“还满意么？”

　　韩墨眼眸深沉，沉默了半响，憋出一句话，“不满意，这个是你自己主动的，我的惩罚要另算。”

　　温华不耐烦的看他，“你到底想干嘛？要做就快点。”

　　韩墨松了手往后退了两步，看着眼前绽放在自己面前的身体，双腿无力的大张，脖颈胸前全都印上了只属于自己的印记，没带眼镜
的眼睛有些雾蒙蒙的感觉，模模糊糊好像对不准焦距般茫然。

　　皮肤细腻白皙，胸前的两点粉红已经被自己揉搓的红肿，硬硬的挺起，因为喘气不断欺负的胸膛，平滑的小腹，还有……

　　“你不是也兴奋了？”韩墨玩味的看着他。

　　温华神情有些抽搐，“换成你被这么又搓又揉不勃 起就是□。”

　　韩墨摊手，脸上的笑意越来越诡异，手慢慢的伸进带子里掏着，掏出一卷彩带，脸上的笑意越发的显得不怀好意。

　　“这个是什么？”温华已经没有以往的思考能力，只是无力的支撑着自己的身体，神情恍惚的看着韩墨慢慢的朝自己伸出手，任由
他把自己抱在怀里换了个位子背对他。温暖的胸膛紧紧的贴在背部，让他突然有些倦怠的感觉。

　　韩墨亲吻着他的肩部，慢慢的让他放松下来，忽视他的手在身上诡异的动作。

　　“好了。”韩墨的语气很高兴。

　　温华睁开眼睛一看差点没直接甩菜刀给他。

　　对面镜子里的自己，全身赤 裸的靠在身后韩墨的身上，双手被反剪到背后，双腿面对镜子大大的打开，私密之锤乎可以看的清清
楚楚，更让温华惊的说不出话的是韩墨居然在那里用彩带扎上了一个蝴蝶结！

　　“你是变态么？”温华挣扎不开，放弃了挣扎之后冷眼看着对面镜子里的自己，语气有些嘲讽和清冷。

　　“不……”韩墨眼神有些闪烁，“我只是觉得，你很适合……”

　　“适合什么？适合像个女人一样躺在你身下取悦你或者是满足你的怪癖么？”

　　“……别惹我生气。”

　　“我以为你想要这种效果。”

　　“……”

　　韩墨眼眸沉下来，一手揽住温华的脖子几乎是强迫式的轻吻一边把手伸向了被扎着蝴蝶结的地方熟练的抚摸揉弄，很快本来软下来
的物体在手的刺激下慢慢的变硬，而之前扎的紧紧的彩带也慢慢的勒紧了出口。

　　温华几乎是有些痛苦的呜咽，韩墨的舌尖在他口腔里肆意翻搅，来不及吞咽的口水顺着嘴角滑下，亲吻时的声响带出一抹淫靡的气
息。

　　“别……”温华有些痛苦的向后躲闪着，手不自觉的移向那个引起一切痛苦的地方想要纾解，但是被韩墨霸道的一把按在桌上，“
我没容许之前，不准你碰那里。”

　　温华呜咽一声，狭长的凤眼水雾弥漫。因为有些缺氧的关系身体轻微的颤抖，再加上小腹上燃起的火焰更是烧的他几乎全身都变成
了粉红色。

　　韩墨的眼眸愈加深沉，握住那个地方的手更加灵活的抚弄，指尖从敏感的尖端来回轻揉，不时用指尖直接刺激那个敏感的地方，每
当他的指尖拂过，怀里的身体就会猛的一颤，随即瘫软下来。

　　温华的呼吸声越来越急促，原本被压在桌上的手已经牢牢的抓住韩墨的衣袖，全身的重量都压到了韩墨的身上，轻微的侧头，美丽
的肩胛骨完全呈现在韩墨面前，韩墨毫不犹豫的低头咬住，狠狠的□，在光滑的肌肤上制造出一个个只属于自己的红痕。

　　“墨……墨……”温华的眼神有些迷离，嘴里低声的喃喃自语，“解开……”

　　韩墨看着对面镜子的人，面无表情的摇摇头，手指猛的收紧，怀里的身体又是一阵轻颤。

　　“还早……宝贝，今天还很长……我们有足够的时间……”

　　韩墨低下头，在温华耳边低语。

　　*****************************************************************

　　轻微的疼痛把自己从沉迷中唤醒，鼻尖传来一阵浓郁的巧克力香味，身上有种粘粘腻腻的粘稠感――

　　温华只能从对面的镜子中看着自己，身后的韩墨手上拿着一个杯子，正在把什么东西倒在自己身上，肩上有深褐色的液体慢慢的蔓
延，顺着肩膀流下，锁骨，胸腹……

　　“果然情人节还是要吃巧克力啊。”

　　韩墨轻轻在温华的肩膀上舔吮着，感觉到温华的视线，随即抬起头从镜子里看着他，舌尖暧昧的在嘴唇上舔弄，“你要不要尝尝看
？”

　　温华有些嫌恶的把头扭向一边，自己讨厌吃巧克粮乎是被公认的事情，韩墨不可能不知道。

　　韩墨用手把温华扭到一旁的头转过来看着自己，深深的吻了下去。

　　浓郁的纯黑巧克力的味道瞬间充塞了自己的鼻尖和口腔，舌尖感染到一丝苦涩，更多的是粘粘腻腻的令人不快的触感。

　　韩墨的舌尖锲而不舍的在温华的口腔里来回翻搅，仔细的把巧克力的味道涂满每一个角落。

　　看着温华有些不快的皱起眉，韩墨却有一丝轻松的笑意，走到他面前，淫靡的舔唇，从他肩上的巧克力流下的痕迹一直慢慢的舔下
去，划过锁骨，有些红肿挺立的□被粗糙的舌面划过，顿时激起一阵细小的电流，温华有些难受的缩了缩身体，口中发出有些难耐的低
声呻吟。

　　“墨……”

　　“你可以声音再叫大一点。”韩墨微笑着继续，还故意在温华的敏感带用舌尖来回抚弄。

　　温华咬紧了嘴唇固执的不发出一点声响，韩墨叹气，也不说什么，只是慢慢的顺着巧克力流下的痕迹唇舌慢慢向下……

　　“啊！”

　　温华猛地睁大眼睛僵直了身体，下身传来的温暖湿润的快感快让自己爆炸了！

　　手颤抖着抓住韩墨的头发，温华的表情说不清楚是愉快还是痛苦，是想制止还是在享受。

　　“墨……墨！”

　　终于忍不住低低的哭出声来，温华泪眼迷蒙的看着蹲在自己身下努力取悦着自己的男人，手有些颤抖的伸过去，敏感的身体承受着
一波一波的高 潮的侵袭，但是出口被粗鲁的阻止，尖锐的疼痛让自己哭声一下子止不住。

　　“墨！放开……放开……”全身无力的挣扎着，男人站起来叹气，牢牢的把自己锁进怀里，温暖的嘴唇覆上，熟悉的气息突然之间
让自己心安下来。

　　“对不起……还等一下下，一下下就好……”男人内疚的声音在耳边悄悄的想起，伴随着一丝疼痛，身后传来熟悉的快感，有异物
进入了自己的体内。

　　虽然是已经适应了情事的身体但是突然的被进入还是有些难以适应――韩墨抚摸着怀里瞬间僵硬着的身体，有些艰难的调整了下自
己的位置，“放松，亲爱的……”

　　温华大口大口的喘气，努力的放松自己以适应体内的不适，稍稍的挪动着身体，想让自己舒服点，谁知道身后男人的喘气越来越粗
重――

　　“你是故意的吧――”

　　男人忍无可忍，牢牢锁住他的腰，猛的进入――

　　“啊！”

　　温华用手捂住嘴，但是还是没能阻挡小小的声音泄露。

　　男人仿佛受到鼓舞一般更加用力的抽 送起来，每一次都是抽出来然后全力撞击到底，温华的身体已经完全瘫软下来，只能无奈的
随着韩墨的动作一起一伏，意识渐渐模糊，好像乘坐着小船，晃晃悠悠――

　　“轻点……轻一点……”温华无意识的低语。却让男人更加的兴奋，撞击的力度越来越大，速度越来越快。

　　小腹上憋的火越来越旺，但是出口仍然被牢牢的束缚着，自己的手颤抖的根本解不开绳结，泪眼迷蒙的眼睛也完全看不清楚绳子如
何解，温华扭动着身体想让自己解放，但是却被韩墨一把抓住。

　　“偷跑可是不好的行为――”

　　韩墨喘着粗气，猛的撞向温华体内的敏感点――

　　“啊！”

　　甜腻的呻吟声一旦出口似乎就止不住，温华索性放弃了挣扎。

　　“啊……不要……停……”

　　温华呜咽着扭动着腰部，韩墨顿时有一阵失神，清醒过来以后咬牙切齿的加大力度做最后的冲刺，同时手指灵巧的打开被束缚的过
久而有些可怜的流泪的物体，有些粗鲁的急速上下撸动。

　　“呃……“

　　滚烫的热流冲击着肠道，让自己眼前一片空白，不受控制的射了出来，高 潮让自己的意识完全的坠入了黑暗――

　　等自己再次睁开眼睛的时候已经是快下午的时间，太阳懒洋洋的从窗边射进来，照在床上。

　　温华用手遮住眼睛，动了动有些酸痛的身体，并没有做完之后的粘腻感，看起来是被好好的清洗了一番。试着想下床，但是腰酸的
根本抬不起。

　　“你醒了？”

　　韩墨端着水走过来递给他，看着他一口气喝光，微笑着拍拍他的背，“感觉怎么样？”

　　温华默默的看了他一眼，“这就是你的情人节礼物？”

　　韩墨的脸有些抽搐，“不……这个只能说是你给我的情人节礼物……”

　　“那你的呢？”温华双手抱胸看着他。

　　韩墨默默的溜下床，从一旁的柜子里拿出一个盒子，朝温华努努嘴，示意他拆开看。温华有些疑惑的摇摇盒子，看起来是柔软的东
西――

　　“范思哲？”

　　温华有些惊讶的看着盒子里的东西，转过头去看着韩墨，“你怎么想到去买这个的？很贵啊。”

　　“没什么，就是上次去开会的时候路过范思哲，我看你对这个季度新出的领带挺感兴趣的就买了，你应该会喜欢吧。”韩墨有些讪
讪的抓抓头发，“我没问你花色就随便挑了一条，也不知道你是不是真的喜欢，不过我现在没什么钱，只能买个领带给你，韩家的钱是
韩家的，我以后一定要用我赚的钱来养你，到时候，你想买领带买领带，想买衣服买衣服――”

　　“韩墨。”

　　“嗯？”

　　“我有没有说过我爱你？”

　　“……”

　　“我爱你。”

　　“我也爱你，一生一世。”

　　……

　　********************************************************

　　这又是多久前的事情了呢？

　　温华双手插在裤袋里，靠在墙上，眯着眼睛远远的看着熙熙攘攘的人群，来了好多人，还有记者吧。

　　毕竟是大家族的联姻，想必也是盛况非凡了。

　　温华浅浅的笑了一下，抬起手正了正帽檐，转身。

　　也是自己该离开的时候了，自己过去的几十年都是为了韩家，为了韩墨，接下来，就让自己好好的为自己活几年吧。

　　至于将来的事，将来再说。

　　第 50 章

　　前请提要：他打了个哈欠，“没干什么，我只是看你这么晚了还不回来，心里想是不是你妹妹一走你就开始夜不归宿。”

　　莫可叹气，“徐轻言，你想看我就直说。”

　　------------------------------------------------------------

　　徐轻言没说话，只是揉碎手里已经被掐灭的烟，烟丝一缕缕的掉落在地，空气中有之前留下的淡淡烟草的香味。他眯着眼睛大大的
打了个哈欠。

　　“没什么，你回来就好了，你妹妹可是拜托了我要我照顾你的，万一你出了什么事你妹妹一定会把我大卸八块。”

　　莫可有些无奈的抬手揉揉眉间，往前走了几步站到徐轻言面前，徐轻言的身体轻轻的往后移了一点，发现这一点的莫可顿时心里不
是滋味。

　　“子玉走之前你和他说什么了？”

　　“没啊，只是子玉说要我看着你，别被什么人给拐走了卖了。”徐轻言抓了抓头发，站直了身体，“既然你回来了那我也没什么事
了，我先回去了，今天事情很多，好困。”

　　莫可咬着嘴唇看他。

　　“你看着我干嘛？”徐轻言定定的看着站在他身前动也不动的人，突然想清楚了什么一样微笑起来，“怎么？一个人在家不敢睡觉
了？要不要我陪你？”

　　莫可顿时一口气憋在了喉咙上也不是下也不是，于是他有些痛苦的捂住胸口倒退三步狂咳不至，徐轻言轻声笑着拍打他的背，一边
摇头，“诶，也难怪你妹妹这么担心你，你还真的不让人放心――”

　　莫可抬起头泪眼汪汪的看着他，眼睛红的像只兔子，“滚！”

　　徐轻言无辜状摊手，“好吧，我遵旨。”说完便松开双手往后面退了一步，刚要从莫可身边走过去，被莫可一把抓住了手腕。

　　“徐轻言我问你，你说你爱我，到底是真还是假？”

　　“……”

　　“……”

　　“假的。”

　　“……”

　　夜晚的寒风突然涌了上来，生生的多出了些刺骨的感觉。

　　用力握住的手腕突然间变的好脆弱，似乎并不像自己想象中的那么强韧。

　　“假的啊……”莫可喃喃自语。

　　“对，假的。”徐轻言没有把手抽回去，只是任由莫可这么牵着，一手插在裤袋里，看着对面的墙壁，眼神有些失去焦距，只是嘴
边的一抹微笑有点模糊。

　　莫可用力握了握手中的手腕，然后毅然决然的松手。

　　“已经很晚了，你也去睡吧，我回家了。”

　　手指不自觉地轻轻弯曲，指尖的冰冷已经开始麻木，默默的将另一只手插进裤袋里，徐轻言微笑摇晃着身体吹着口哨转过身从莫可
身边擦身而过。

　　“徐轻言。”

　　莫可突然在背后轻声呼唤，声音很轻。

　　徐轻言在门口停下来，但是没有转过头，只是略略的偏过头示意自己听到了。

　　“告诉我，你真的喜欢男人么？真的只有男人才可以么？”

　　“是啊，我真的是个只喜欢男人并且想和男人上床的变态，所以为了你的人生安全，你还是注意着点吧，不要某一天早上起来发现
在我床上哦。”徐轻言声音轻快，似乎有些庆幸的语气。

　　莫可抿抿唇，看着徐轻言靠在墙边从袋子里掏出钥匙，哗啦啦的开了门，砰的一声，门被关上了。

　　莫可眼神复杂，垂在两侧的手攥紧了又松开，有些无措的抹了一把脸。

　　有些事情，真的发生了就无法再挽回了……么？

　　***************************************************************

　　徐轻言消失整整三天了。

　　这个消息还是韩风告诉他的，刚刚回复过元气的公司还有很多事等待处理，韩墨又一心只想找到温华，公司上的事情基本都是扔给
莫可处理，算起来，莫可也是连续工作几天几页没合眼了。

　　“他不见了？”莫可皱起眉头，无意识的咬着笔头，盯着眼前的文件发呆，“你确定？他应该在家吧。”

　　韩风微笑着双手撑在莫可的办公桌上俯下身来看着莫可的眼睛，“我确定。”

　　莫可扔下手中的笔，站起来走到房间角落里的饮水机旁伸手按下开关，“我很好奇你怎么知道的，你和他的关系不是很熟吧？”

　　韩风的声音从后面传过来，“大家抬头不见低头见，就算不熟也是会知道的一点行动的，倒是你，他几天都没出现过了难道你不知
道？”

　　“我怎么知道，我不是他家保姆。”莫可冷冷的看了他一眼，扬手喝完杯子里的水，“谁告诉你他消失了的？”

　　“他老师。”韩风老老实实的回答，“他老师打他的手机和家里的电话都打不通，然后到处打电话问有谁看到他了没有，我无意中
听到的。”

　　莫可捏扁塑料杯子扔进垃圾桶，“算了，你们的关系我也懒得去管，他老师说一直都联系不上他么？他去家里找他了？”

　　“没有。”韩风摇摇头，顺手从办公桌上拿起一份文件翻看着，“对了，我舅舅也一直没和你联系？”

　　“他忙着找温华，公司的事情基本上都扔给我了。”

　　莫可回到办公桌前坐下，取下眼镜擦了擦戴上，翻开眼前的文件，顺口问道，“上次你在婚礼上那些东西，是韩墨之前就给的么？
”

　　“有一些是吧……”

　　韩风抓了椅子过来坐下，认真的看着已经低下头仔细看资料的莫可，“可可？”

　　莫可用余光看了一眼韩风，眼镜框闪过一丝亮光，“叫我老师。”

　　“是，可可老师。”

　　“什么事？”

　　“我是认真的想问你，你和徐轻言到底发生什么了？”

　　“我也很认真的回答你，现在是上班时间，请注意公私分明。”

　　莫可不动声色的看了他一眼，重新低下头，“你要是很闲的话就替我把雯涵叫进来，我有事情问她，另外记住，你的作业什么时候
交，别告诉我你忘记了。”

　　“老师布置的作业怎么会忘记。”韩风笑眯眯的站起来，“明天发给你。”

　　韩风说完就出去了，莫可看着韩风离开，门被关上，突然很沮丧的扔下手里的笔，身体往后一靠看着天花板叹气。

　　说没想法怎么可能。

　　他难道不在家里？可是自己明明看到他进去了啊，难道又出去了？莫可抓起笔放在手心胡乱划着，唔，不知道莫一知不知道他去哪
了，应该知道吧。莫可扔下笔，掏出手机翻出以前存下的电话号码，找到莫一的拨过去。

　　“喂？”

　　莫一的声音低沉，让莫可有些失神，摇摇头。

　　“莫一，我是莫可。”

　　“可可？找我什么事？”莫一的声音忽远忽近，偶尔还听到喇叭声和人的说话声。

　　“你在开车？”莫可把手机换了个手，在椅子上摇晃着，“要不要我等一下再打来？”

　　“没事，我用耳机的，有什么急事么？”莫一的声音带着浅浅的笑意和沙哑。

　　“我想问你，你这两天看到徐轻言了么？”莫可突然觉得有点不自在，眼神斜斜的看过去，门缝里一双眼睛幽幽的闪着绿光。

　　莫可脸上掉下几根黑线。

　　“没啊，轻言不是一直在你那边么？刚才唐明老师才打电话问我知不知道轻言在哪，出什么事了？”

　　“没什么，就是他好像几天都没出现了，手机也打不通……”莫可不知道怎么有些忐忑，捂着话筒神情有些尴尬，“这样吧，我现
在有事，等会再给你打过来。”

　　“也好。”

　　干脆的收线，怒视门口的人，“雯涵，你在做贼么？”

　　秘书小姐笑眯眯的走进来，“没什么，只是感觉老大你好像有点烦躁的样子。”

　　“我看你是太闲了。”莫一抬手把一大叠资料放到她手上，“这些资料你拿去分类，然后记得各部门分发，千万别搞错部门。”

　　“老大，我发现自从总裁消失之后你越来越鬼畜了。”秘书小姐看着手上捧着的一大叠资料叹气。

　　“鬼畜？什么是鬼畜？”莫可瞄了她一眼。秘书忙不迭的抱着资料跑出办公室。

　　婚礼上的那场混乱让周家丢尽了面子，更别说司法机关已经介入调查，因为是在公众媒体前进行的披露，想隐瞒或者是偷天换日已
经不太可能，平常和周家关系很好的某些要人也纷纷私下摆明立场不趟这趟浑水，婚约就更加不用说，基本上已经是被废除的状态，韩
家笑眯眯的喝茶，事不关己高高挂起，对外一律宣称什么也不知道，一切就交给司法部门和社会来处理。

　　周老爷子在婚礼现场晕倒，后来被送到医院进行抢救，但是已经陷入中度昏迷状态，出现中风的早期症状，这些年来支持着周家的
柱子倒了，周家也乱成一团，说不定还有牢狱之灾。

　　莫可顺手把今天的报纸扔到一旁摇头叹气，周家也算是本市的世家，又何必为了钱做到这个地步？到后来吃亏的始终是自己。

　　对了，还有那个叫周心怡的女人。

　　莫可突然想起什么了一般重新抓过报纸翻开，这个女人性格温婉柔顺，虽然从国外留学回来但是没有沾上一点浪荡的气息，只是白
白的做了周老爷子的工具，可惜了。

　　正在莫可感叹之余准备重新开始工作的时候，内线电话响起，是秘书公事公办的声音。

　　“雯涵，什么事？”

　　“老大，那个女人来了。”

　　“哪个女人？”

　　“周心怡。”

　　自己还真是乌鸦嘴，说什么来什么，莫可将桌上的报纸折好。

　　“让她进来。”

　　“好。”

　　随着秘书小姐的电话被挂断，门口传来细细的敲门声，莫可留神看了一眼桌上的东西，站起来。

　　“请进。”

　　周心怡穿着白色洋装轻轻的走进来，有些腼腆的朝莫可笑了笑，打了招呼之后坐下来，双手有些局促的放在膝盖上。

　　“周小姐有什么事情需要我帮忙么？”莫可开门见山，递过茶给她。

　　她的脸有些发红，站起来接过茶杯点头坐下，“冒昧来打扰莫先生，其实是有点事情想问问您。”

　　“什么事？”莫可回到办公桌后坐下双手交叉的看着眼前这个既不能说讨厌但是也绝对不是喜欢的女人，“有什么事情我能做到的
，我可以尽量帮忙。”

　　周心怡有些局促的看了他一眼又迅速把眼神移开，手指在茶杯的边缘不断的摩挲着，“是这样的，自从那天后，韩先生就没出现过
了，不知道他去哪了，所以我想来问问。”

　　“那我可以问问，你找他是要干什么么？”莫可似笑非笑。

　　“是关于周家的事――”周心怡有些不自在的喝一口水，“我们的婚约还是存在的，韩先生也没说要废除婚约，只是婚礼被打断了
而已――”

　　“周小姐，恕我直言。”莫可毫不犹豫的打断了她的话，“我不认为韩墨现在还有钱去救周家，另外，他也没这个义务。”

　　“可是我们是夫妻――”

　　“上帝承认了么？”莫可依旧似笑非笑的看着她，“就算不说上帝，这个婚约为什么会存在想必周小姐比我更清楚。”

　　周心怡咬紧嘴唇，“韩先生在哪？”

　　“无可奉告。”莫可笑的很温和，但是眼睛里透出的只有冷漠。

　　第 51 章

　　前请提要：周心怡咬紧嘴唇，“韩先生在哪？”

　　“无可奉告。”莫可笑的很温和，但是眼睛里透出的只有冷漠。

　　---------------------------------------------------------------

　　周心怡笑的有点僵硬，眼神惊慌的游离。

　　莫可依旧保持着刚才的姿势看着她一动不动，周心怡在他的眼光下有些不自在的动了动身体，舔舔嘴唇。

　　“为什么不能告诉我？”她的眼神有些凄婉。

　　“你找到他又能做什么呢？周家现在已经是强弩之末，你以为凭你一个人的牺牲就能救整个周家？”莫可把手放在桌上翻看着新的
报表，“恕我直言，周小姐，你自己也应该清楚周家为何一定要死抓着韩墨不放，你觉得韩墨从一开始就表现出了想和你在一起的样子
了么？不客气的说，你是帮凶之一。”

　　周心怡脸色有些苍白，紧紧抓住茶杯的手几乎开始泛白，精致的妆容下面显露的是疲惫。

　　“我知道，我知道……但是……”

　　“你是不是想说，就算你知道也做不了什么是么？”

　　“我刚回来……我……”周心怡有些发抖的把茶杯放到了一旁的茶几上，涂着淡粉色指甲油的手指紧紧的抓住膝盖上的裙摆，平整
的洋装被抓出了一道道的折痕，显得有些狰狞，“我只知道回来就是结婚的，我，我真的没想到……”

　　“没想到你慈爱的爷爷尽然卑鄙至此，胁迫韩墨娶你，甚至不惜杀人？”莫可的声音很冷清，听不出什么大的波动，只是周心怡听
着却觉得身上越来越冷，不由得瑟缩了一下。却又咬着嘴唇努力的看着莫可，“可是爷爷一定没想到会变成这样的！他只是像让周家有
个像样的继承人！韩墨为什么这么看不上我？我哪里比不上那个男人！”

　　莫可皱眉，“你要比么？”

　　“莫先生，我到底什么地方比不上那个男人？”

　　莫可叹气，这个女人刚才还觉得似乎能讲点道理，怎么一下子转不过去了？他站起来走到周心怡面前双手撑在她两侧的扶手上，仔
细的看着她。

　　“周小姐，你是女人他是男人，当然不能比，何况你背后还有一个周家，如果真的要比的话，我告诉你吧，因为韩墨他爱上的，不
是你。”

　　“他爱上……不是我……”

　　周心怡眼神有些涣散。

　　莫可扶住额头无声的在心里问候了一句韩墨，走到办公桌前坐下，朝玻璃墙外的雯涵看了一眼，秘书小姐心有灵犀的比了个手势，
拿起桌上的文件朝办公室走来。随即门口传来了敲门声。

　　“请进。”莫可心里顿时松一口气。

　　“部长，助理要我来通知您开会的时间已经快到了。”

　　莫可朝笑的很职业的秘书小姐点点头，伸手抓松有点勒的紧的领带，转头朝局促的坐在沙发上的周心怡温和的笑笑，“周小姐，真
是不巧，我还有事情……”

　　“没关系，是我没有事先预约就冒昧打扰了……”周心怡有些慌张的站起来，一不留神打翻了一旁茶几上的茶杯，雪白的洋装裙摆
上顿时晕开了了一大片茶渍，茶水顺着裙摆流下，在腿上划出一道水痕，秘书小姐慌忙的过去扶着她顺手从袋子里掏出纸巾蹲下身为她
擦拭着腿上的水。

　　“周小姐你没事吧。”莫可皱着眉头走过去，伸手将打翻了的茶杯扶正，看着眼前有些狼狈的女人，叹了口气想帮她把包从沙发上
拿起来，谁知道刚一碰到那个包就被她抢了过去，有些惊恐的把包搂在怀里瞪着莫可。

　　“不……我没事……”她几乎是有些慌不择路的从办公室跑了出去，只剩下手里拿着纸巾的秘书小姐和有些呆滞的莫可面面相觑。

　　“你对她做什么了？”秘书小姐眯起眼睛看着他，“瞧瞧周小姐那一脸梨花带雨的，你该不会是做了什么不该做的事情吧？老大？
”

　　莫可一个眼刀杀过去，秘书小姐成功闭嘴，但是强忍着笑意的脸怎么看怎么扭曲。

　　“我能做什么？她只不过想知道韩墨在哪而已，我不知道就是不知道，怎么说？难道要我告诉她，韩墨去找那个男人连公司都不要
了？”莫可难得的发着牢骚，走回办公桌前坐下，“我惹什么了？从什么时候开始我的悠闲的假期怎么全没了？我整整三天没回家睡个
好觉了，幸亏我妹妹回自己家去了，要不然肯定以为我被绑架了。”

　　“能者多劳。”秘书少见的笑眯眯的凑过来，“喂，老大，总裁真的是去追特助了？”

　　“你收敛点，眼睛都发绿光了。”莫可好心提醒她，“温华现在都找不到在哪，韩墨也不愿意借助韩家的情报去找，真是笨蛋。”

　　“韩家肯定知道特助在哪吧。”秘书小姐摸下巴，“肯定知道的。”

　　莫可翻白眼，抄起桌上的文件夹就敲了她的头一下，“醒醒，别一天到晚脑子里就想些乱七八糟的东西，真不知道现在的女孩子怎
么了，一个个脑子里都不知道在想些什么。”

　　秘书小姐只是抱着头笑。

　　莫可拿着整理好的文件走出办公室往会议室走去，在走廊停了下来，转头看着窗外的天空，才下午三四点，天已经变得莫名的有些
阴暗，远处有黑色的云严严实实的压过来。

　　看起来似乎是要下雨的样子，空气里弥漫着沉闷的因子，莫可咬着嘴唇看着天空发呆。

　　秘书小姐在前面叫了一声，莫可的心神猛地被拉回，晃晃脑袋，深深的吸气，气定神闲的走进已经坐满了人的会议室，只是，在关
上会议室的门的时候，他还是看了一眼天空。

　　也许，早点下雨也好，这么闷着，难受。

　　****************************************************************

　　漫长的工作汇报和解答大家的疑惑，莫可有些头疼。

　　等事情忙的差不多的时候也已经到了半夜时分，莫可揉着脑门从办公室走出来的时候人已经走的差不多了，大办公室里空空荡荡，
只有灯管发出的滋滋声。

　　莫可慢慢的走了过去，随便找了一张桌子坐下，被连续轰炸的脑子已经有些濒临思维停顿的状态，只是扶着额头闭上眼睛叹气。

　　“老师？”

　　一个温和的声音突然在身后想起，把莫可吓了一大跳，转身看着笑眯眯站在自己伸手的韩风，“你干什么？走路没声音的？”

　　“我只是看老师太累了所以不想打扰老师休息，没想到老师是醒着的。”韩风不以为然的摊手，“现在是半夜了，老师你还没忙完
？你已经几个晚上没睡好了？”

　　莫可眼里泛着血丝，打着哈欠声音沙哑着慢慢扶着桌子站起来，“你要是真的觉得我太可怜了，就最好祈祷你舅舅早点找到温华，
不然我非得挂了不可。”

　　韩风转身去端了杯子过来给他，“喝点茶吧，今天已经是第三天了，你回去好好的睡一觉吧，也不急着现在，公司的一切现在都有
正轨了，当心身体。”

　　莫可伸手接过杯子，暖暖的茉莉花香轻柔的拂过鼻端，一直紧绷着的心情突然慢慢的放松下来，一直压抑着的睡意也渐渐的浮上来
，不由得打了个大大的哈欠。

　　“你怎么这么晚了还在？”舒服的放松下身体，莫可捧着杯子站到窗户边看着外面，韩风走到自己的桌前整理着什么。

　　“我看老师还在忙，我自己也有些数据还要处理就干脆留下来了，总不好只留下老师一个人的么。”韩风抬起眼看着靠在窗户满足
的眯起眼睛打着哈欠的莫可微笑，“何况，老师要是从会议室出来看到没有一个人了，心里也会寂寞的吧？”

　　莫可眯起眼睛吹开茶沫，轻轻的抿了一口，“从哪学会的这么酸的句子？”

　　韩风挑眉，手上整理着的东西停顿了一下，偏着头仔细看着眉目间带着一丝笑意的莫可，“老师？”

　　“嗯？”莫可打开一点窗户，有雨丝顺着风飘了进来，虽然是夏夜，还是带着一丝凉意，莫可瑟缩了一下，慌忙的关了窗子。

　　果然是下雨了，在会议室里就好像听到有雨声，只是当时太忙了没注意，也不知道下的大不大……

　　“老师？！”

　　“呃……”莫可突然被惊醒一般有些歉意的看向已经站在自己面前的韩风，“对不起刚才有些走神，你说了什么？”

　　韩风抱起双手看着眼前眼神有些趋于涣散边缘的莫可，嘴角有一丝不明的笑意，“老师，我下午的时候好像问了你一个问题吧。”

　　莫可抱住杯子努力的回想，“怎么？你还想问？”

　　“因为老师没有回答我啊，作为一个学生，我可是相当的勤学好问的。”

　　韩风转身走到门口，从衣帽间取了大衣出来递给莫可，“别感冒了。”

　　“没想到你对八卦也这么感兴趣。”莫可把杯子放到窗台上，叹气接过韩风手中的大衣披上，自己白天穿的有些单薄，一件衬衣在
晚上看来还是少了些，又加上下雨了……

　　“我只对老师的八卦感兴趣。”

　　韩风背对着莫可继续整理着桌上的资料，用夹子夹好放在桌上，伸手灭掉灯，“我送老师回去吧，这么晚了一个人回去不安全。”

　　“你带了伞么？”莫可歪着头看着忙碌的韩风，手悄悄的放进外衣的衣兜里，抽空看了一眼窗外，雨下的哗哗的，一时半会根本停
不了。

　　“我有车。”韩风淡淡的回答了一句，转头示意莫可走出办公室，无视莫可一张扭曲的脸。

　　车内的气氛有点沉闷，莫可支着头看着窗外，凝神看着雨点打在玻璃上，滑落一道闪亮的水痕，路旁的小灯橙黄色的光线急促的从
玻璃上闪过，交错纵横的水迹背后印出的自己的脸……

　　“老师，你是和徐轻言吵架了么？”

　　韩风的声音有些突兀的加进来，莫可也只是轻轻的呼气，“什么吵架？我和他能吵什么？”

　　“……”

　　“可是老师你这几天脸色都不太好。”

　　“那是因为没睡好的缘故。”莫可伸手掩住嘴，打了大大的哈欠，“你去试试连续几天不睡觉试试，我比不得你是年轻人。”说着
舒展着手臂，关节发出咔咔的声音。

　　“别说的你好像是老年人似的。”韩风带着笑意斜斜的看了他一眼，“老师，你还不到三十吧，俗话说男人三十一枝花，老师你还
是正好的年纪啊……”

　　男人三十一枝花……

　　这话听起来有点耳熟呢……

　　莫可叹气，不说话，只是呆呆的看着窗外，坐在一旁的韩风无奈只能专心开车。

　　沉默了几分钟，莫可突然开口说话了，只是声音有些诡异。

　　“韩风？”

　　“嗯？”

　　“和男人做 爱真的有快感么？”

　　“吱――！！！”

　　刺耳的刹车上顿时想起，车子猛地停下来，就算有安全带拉住莫可也差点翻到前面去，不满的看了眼趴在方向盘上的韩风，“刹车
之前给我打个招呼。”

　　韩风只能无奈的抬起头看着正拉着安全带的莫可，一脸欲哭无泪，“老师，你怎么想到突然要问这个问题的？”

　　“怎么？我不能问？”莫可用眼角看着眉眼慢慢的纠结在一起的韩风，“你回答我就好了啊。”

　　“拜托，老师，我又没做过怎么知道。”韩风长长的出了一口气，缓慢的直起身体伸手发动车子。

　　“不可能吧！你还是处男？”莫可的眼睛瞪的好像乒乓球一样大，仿佛发现了恐龙一般指着韩风嘴角抽搐不已，“世纪末最后一个
处男……”

　　韩风咬牙切齿的看了一眼笑的得意的莫可，“老师，你好像忘记了一件事情，我比你小，但是你还是处男……”

　　“操，老子什么时候说过我是处男了！”

　　“一看就知道。”

　　“……”

　　“我要下车！”莫可恼羞成怒转身就开车门，韩风连忙一打方向盘，车子稳稳的靠边停了下来，“老师，你掐的真准，到家了。”

　　莫可无法克制住自己想翻白眼的冲动，伸手打开车门，甩上门提脚就往楼里冲，谁知道手被慌忙下车的韩风扯住，韩风伸手撑开一
把伞递给莫可，“还在下雨，小心。”

　　“行了，我进去了，你也快点回去。”

　　莫可挥舞着伞把韩风赶回车里，看着他的车在雨雾中开远，撑着伞慢慢的过马路走到楼前，心里一惊，身上的衣服还没还给他……

　　算了，反正每天都要见面，明天给他好了。

　　莫可慢慢的走到门厅前，突然顿住了脚步。

　　夏夜的雨总是来的比较的急，本来已经慢慢变小的雨瞬间变大，打在伞上发出砰砰的声音。

　　莫可握着伞的手能感觉到自己的心跳声，有些杂乱。他舔舔有些干涩的嘴唇，目光慢慢的聚拢，看着眼前撑着一把伞站在门前的人
。

　　“徐轻言，你还在？”

　　第 52 章

　　前请提要：莫可握着伞的手能感觉到自己的心跳声，有些杂乱。他舔舔有些干涩的嘴唇，目光慢慢的聚拢，看着眼前撑着一把伞站
在门前的人。

　　“徐轻言，你还在？”

　　------------------------------------------------

　　声控灯啪的亮了，顿时把有些昏暗的门厅照的透亮，莫可眯起眼睛看着站在灯下的徐轻言，顿了顿有些发麻的脚收起伞走了进来。

　　“不是说你消失了么？”

　　“你希望我消失？”徐轻言的口气有一丝戏谑，转身走了进来，站在莫可身后越过他的肩膀伸手按下电梯的按钮。

　　莫可盯着光亮的可以当作镜子一般的电梯，徐轻言离自己很近，几乎可以感觉到他呼出的热气从耳边拂过的温度，“祸害遗千年，
我可不担心你。”

　　“哦……”徐轻言拖长的声音阴阳怪气，依旧牢牢的站在莫可身后不动，莫可浑身开始僵硬，一种异样的感觉让自己有些浑身发热
又有些虚软。

　　电梯发出“叮”的一声缓缓打开，莫可捏了捏手中的伞，大跨步走了进去，迅速转身看着微笑着跟在自己身后走进来的徐轻言，双
脚不自觉的移到角落，警惕的来回看着眼前笑的让自己浑身发毛的人。

　　“你笑什么！”

　　徐轻言抬手按下电梯的按钮，眼角斜斜的看了一眼缩在角落里好像竖起浑身的刺一般的莫可，“怎么，我笑也不行？还是你比较喜
欢想看我哭的样子？”

　　莫可从鼻子里哼出来，“你想的太过了，我只是觉得你一笑就不怀好意。”

　　徐轻言靠在电梯的另一边，双手抱胸看着莫可笑，“我不怀好意你又能怎么样？叫救命？”

　　“有本事你就试试看。”莫可挥舞手里的伞警惕的看着就算随意的靠在墙上仍然全身散发出蓄势待发的气息的人。

　　徐轻言有些发楞的看着莫可，突然笑起来，“喂，可可，你知道我这三天干嘛了么？”

　　“我怎么知道。”

　　“我这三天其实一直都呆在家里，我想通了一个其实很简单的问题。”

　　“什么问题？”

　　莫可有些好奇的看着径自微笑着的徐轻言，心里一抹不安的情绪突然越来越大，不由得多看了几眼电梯的楼层。

　　“叮。”

　　电梯门开了，徐轻言挑眉一笑，转身走出电梯转身看着跟在自己身后慢腾腾钻出来的莫可，“你想知道么？”

　　“你既然这么说了就表示你会告诉我吧。”莫可甩了甩伞上的水，磨磨蹭蹭的越过站在身前的徐轻言，“你想告诉我就说，要是不
想告诉我的话我就要去睡觉了。”

　　徐轻言咬牙切齿的抓住他的手腕一把把他扭转过来压在墙壁上，牢牢按住不断挣扎着的手，一脚把掉落在地的伞踢远，漂亮的眼睛
危险的眯起来，俯下脸去仔细的看着莫可的眼睛，“伞是韩风的吧？”

　　“是又怎么样？”莫可皱着眉头挣扎着双手，徐轻言见状双手将他的手死死按住，听了他的话之后眼睛里的颜色更加的深沉，“衣
服也是的吧？嗯？你们什么时候这么要好了？”

　　“我们一直都很要好。”莫可简直对眼前这人的质疑简直毫无道理，停下挣扎着的身体喘气，“你真的很奇怪啊，你不是说你三天
想通了什么的么？怎么不说了？”

　　“因为我觉得比起我想通了什么来说，你在想什么更加重要。”

　　徐轻言眯着眼睛俯下脸，在莫可耳边轻轻吹气。

　　莫可猛地一颤，顿时感叹自己刚才怎么没把伞好好的握在手里，要不可以多个工具斩杀面前这个色魔。

　　“你到底想干什么？嗯？要说什么就一次性说完好不好，这么拖着我听着累。”

　　“你真的要听？”徐轻言慢慢的把脸转到正面，两个人挨的如此近，莫可几乎可以数清楚面前这人的睫毛有几根。

　　温暖的鼻息暧昧的拂过鼻尖，莫可猛的闭上眼睛深深的吸气，脑子里不知道为什么浮现出之前在办公室里闻到的茉莉花香的感觉。

　　“别闭上眼睛啊――”徐轻言轻声咕哝着，继续在脖颈和耳垂来回蹭磨。

　　“你倒是说啊，你到底想通了什么？”莫可有些觉得痒的缩了缩脖子，挣扎着被压制的双手怒视着眼前嬉皮笑脸的人。

　　“我先问你一个问题。”徐轻言脸上是人畜无害的笑容，只是手上的劲是没放松一点，莫可挣扎了半响无果，只能松懈下来，有些
虚弱的喘气，“有什么问题快问，我想休息了。”

　　“那好，我问你，你到底为什么不能接受和我上床？”

　　“……”莫可顿时傻眼，粉色慢慢的从脖颈上爬了上来，一直到整个脸变得通红，恼羞成怒的剧烈挣扎起来，“你他妈的发什么神
经！我愿意和谁上床和你有什么关系！别以为你力气大一点就能一直压着我！我告诉你，你这样――唔！”

　　徐轻言自然是不期待莫可接下来能讲出什么好听的，翻了个白眼干脆的堵了上去。

　　用力的咬住嘴唇□，舌尖在牙龈上来回舔舐，趁着呼气的瞬间干脆的伸进嘴里找到躲藏不已的物体，慢慢的□，毫不犹豫的卷起□
，敏感的口腔内壁被一次一次的划过，头皮被刺激的发麻，只能瞪着眼睛看着眼前的人陶醉的闭着眼睛，双手被更加用力的按在头顶上
挣脱不了，胶着着的嘴唇发出啧啧的水声，呼吸有些障碍，浑身都紧张起来，长长的一吻一直到莫可开始眼前发黑才被松开，莫可当然
是没什么力气在骂人了，眼睛里迷蒙一片，要不是徐轻言的手牢牢的挽住腰间只怕是要跌倒在底了，徐轻言满意的舔舔嘴唇，眯着眼睛
回味刚才的味道，看着莫可被吻的有些红肿的嘴唇满足的叹气，“可可宝贝，你还是这么死脑筋。”

　　“谁死脑筋……”

　　本来是恼怒指责的语言却因为莫可的喘气和迷蒙的眼神而变成了有些□性质的话语……

　　徐轻言眼神一沉，单手压制住莫可的手，一手牢牢的挽住莫可的腰间，猛的搂紧，紧到两个人几乎是贴在一起，莫可几乎可以感觉
到来自徐轻言身上灼热的温度。

　　“我告诉你我想通了什么吧亲爱的可可……”

　　“我爱你，这是勿容置疑的，不管你相不相信这都是事实。”

　　“至于你爱不爱我，我还不知道，但是没关系，我爱你就好了。”

　　“你……”

　　没等莫可说出口，温软的嘴唇已经再一次覆盖，堵住了自己的话语。

　　“唔！唔――”

　　无视剧烈挣扎的莫可，徐轻言轻轻在他唇上点了一点，抬起头看着睁着大大的眼睛怒视着他的莫可，“可可，没人教过你接吻要闭
上眼睛的么？”

　　说完微笑着抽出一只手遮住满满的惊愕的眼睛，感觉手心被长长的睫毛刷过，麻麻痒痒的感觉一直通过手心传到心里，一种奇怪但
是并不陌生的欲望在心底叫嚣，全身都在发疼。

　　看着眼前因为发愣而微微张开的嘴，因为才被吻过而泛着水光，隐隐约约可以看见雪白的牙齿闪着淡淡的光。

　　徐轻言叹了一口气，附身温柔的含住了他。

　　不同于之前的暴躁，徐轻言温柔的厮磨着，在唇上来回轻舔，咬住耳垂舔吮，用牙齿轻轻拉扯，直到莫可张口呼出痛感才慢慢放开
，用舌尖在耳郭内描画，莫可因为这完全陌生的刺激已经全身紧绷完全不能思考，陌生的快感让他脑子已经变成了浆糊，大口大口的呼
吸，身体越来越虚软，只能把大部分的重量靠在徐轻言身上才能勉强保持平衡，脑子里翻来覆去的就那几句话。

　　“他受什么刺激了？”

　　“他想干什么？”

　　“他该不会是……想那个吧……”

　　不要啊！我还没做好准备啊！莫可在心里痛苦哀嚎，我不想现在就和一个男人上床啊，而且还是在下雨的晚上！我讨厌下雨！

　　但是莫可已经没机会讲出来了，只能被徐轻言吻的眼前发白继续稀里糊涂的回应着。

　　突然眼前一亮，盖在手上的手突然松开，莫可有些不能适应光线一般眯起眼睛，眼角有细碎的泪光。

　　透过有些迷蒙的眼睛，徐轻言的表情很是有些忍耐的味道，只是死死的看着他，眼睛里亮的有些吓人，莫可有些瑟缩，但是却无法
把视线移开。

　　“可可……”

　　徐轻言突然轻叹一声，伸手把他牢牢的抱在怀里。

　　“可可，你现在脑子里，想的是我么？”

　　*************************************************

　　等莫可转过神来发现自己已经被拉到徐轻言家门口，伸手推开门，徐轻言一把把他扯进卧室，不耐烦的用脚踢上门，一边扯着自己
的领带一边朝自己走来。

　　莫可吞了吞口水，慢慢的往后退，“喂，你冷静一点……”

　　“我想我对自己要做什么事情想的很清楚了，莫老师……”徐轻言很快脱下了衣服露出上半身，单手取下眼镜甩到一旁，一步一步
的朝不断往后退的莫可走进。

　　莫可嘴角有些抽搐，徐轻言很快站到自己面前，单手钳制住下巴逼自己不能把视线转开，一边用手牢牢的搂住自己不能再后退。

　　“既然老师这么盛情邀请，我要是不懂就太浪费老师的好意了。”

　　什么邀请？我什么时候邀请你来对我做这种事情了？别叫我老师啊喂！我不是你老师！

　　徐轻言对上莫可惊愕的眼眸，充满兴味的笑了，“老师对刚才发生的事情已经忘了么……我可以是被老师撩拨起来的啊……”

　　莫可顿时呆滞了，刚才发生的一瞬间突然好像电影回放一样出现在脑子里，莫可顿时抓住头发哀嚎不已，自己怎么能做出这种事情
？还扑上去主动吻他……

　　“可可，你现在脑子里，想的是我么？”

　　徐轻言的语气里带着一丝忧伤，莫可看着他的眼睛，不知道为什么心里一股冲动在疯狂的叫嚣，吻住他！

　　莫可挣扎了一会，毫无原则性的放弃了自己的坚持，眼睛猛的闭上，扑进了徐轻言的怀里，更是找准了位置猛的吻了下去。

　　徐轻言轻笑着按住他想后退的后脑勺，认真的亲吻。

　　自己的双手不知道什么时候已经缠上了他的脖子，两人都吻的喘不过去来。

　　徐轻言的眼神越发的深沉，呼吸也越发的灼热。

　　“可可……你是认真的么？”

　　莫可摇摇头，徐轻言身体突然僵硬了，本来灼热的温度也慢慢的冷却下来。牢牢搂住莫可腰的手也尴尬的停留在半空。

　　“……是么……”

　　徐轻言的声音有些虚无缥缈，好像从很远的地方传来，莫可掏掏耳朵，满不在乎的说出了一句他清醒后很不得把自己抽死一百遍啊
一百遍的话。

　　“我不知道我爱不爱你，但是不做又怎么会知道？”

　　第 53 章

　　前请提要：徐轻言的声音有些虚无缥缈，好像从很远的地方传来，莫可淘淘耳朵，满不在乎的说出了一句他清醒后恨不得拍死一百
遍啊一百遍的话。

　　“我不知道我爱不爱你，但是不做又怎么会知道？”

　　--------------------------------------------------------

　　莫可嘴角抽搐着伸手抵住浅笑着朝自己逼近的男人，却被男人一把抓起手腕，将手指放到嘴里一根根的舔吮着，指尖瞬间被包进一
个温暖湿润的所在，甚至能感觉舌尖在指尖缓慢的盘绕，酸麻的感觉像电流一般从指尖一直冲到脑际，本来就有些迷蒙的眼睛更加的看
不清楚面前男人的表情，只是自己脑子里突然闪过一行大大的发着红光添加闪光效果的五号粗体字。

　　自作孽，不可活。

　　天要亡我……莫可泪眼汪汪的看着眼睛都快发红的男人，心跳如擂鼓。

　　“徐轻言……那个，你要保持冷静……”

　　男人耸耸肩，“我很冷静。”

　　你冷静个屁！莫可眼神飞快的往男人的下半身扫了一眼，勿容置疑的狠狠瞪住徐轻言，“你要是真的冷静的话就不会‘起立’了”

　　“这只能说可可的魅力太大，害得别人忍不住。”徐轻言无视莫可推在自己胸前的手和有些踉跄的着往后退的脚步，向前跨了一大
步，成功的让莫可因为走到了床边而不由自主的倒了下去，顺势用手撑住床，徐轻言趴跪在床上，看着倒在自己身下的男人笑的有些高
深莫测。

　　“可可，别忘了是你是说如果真的确定不了就用身体才试试看的，怎么，关键时刻你想逃跑？”

　　莫可气鼓鼓的瞪着他，“谁逃跑了！我要是要跑了也不会是现在这个鬼样子！”说完还挣扎着想推开徐轻言做起来，但是很快就被
徐轻言抓住手牢牢的按在床上。

　　“既然不想逃跑那为什么不敢看我？嗯？”

　　因为莫可不断的扭动着身体而让自己身体的温度进一步升高的徐轻言单手钳制住莫可的双手，一手挑起他的下巴，牢牢的固定住他
的视线不到处乱飘，脸也慢慢的越靠越近，莫可僵硬着脖子看着离自己越来越近的脸，只感觉自己脸上的温度好像能把自己烤熟。

　　“谁不敢看你！你以为你是外星人还是史前巨兽，还是美杜莎？切，少自恋！”

　　莫可虽然被抓住了手用这种相当弱势的姿势被压在身下，但是下巴抬的高高的，充分表示了自己的鄙视之情。

　　徐轻言猛的笑起来，尽在咫尺的笑声让莫可皱了皱眉，“你笑什么。”

　　徐轻言笑着摇头，只是把头埋在他的肩窝处，头发刺的痒痒的，顺势伸出舌头，在莫可的锁骨上狠狠的咬了一口，痛的莫可顿时倒
吸一口气。

　　“你干嘛咬我！我又不是肉骨头！”

　　被咬的地方有轻微的刺痛感，一定是被咬出印记了，莫可忿忿的看着趴在自己身上笑的一脸奸诈的人，“你是狗么？”

　　“对，我是狗，你就是我的肉骨头……”

　　莫可脸上的表情顿时僵硬了。

　　空气中的气氛突然冷却下来。趴在莫可身上的徐轻言也一动不动的看着突然僵硬了的莫可，有些不好意思的吞了吞口水。

　　是自己听错了么？为什么好像听到乌鸦飞过的声音？

　　莫可突然爆发出惊天动地的大笑。

　　“哈哈哈哈哈――！！！”一边笑还一边捶床，一手抹着自己笑出来的眼泪看着已经被自己一把掀翻在一旁保持着很扭曲的表情的
徐轻言。

　　“徐――徐轻言――我真的没发现你这么有幽默感――哈哈！！”

　　莫可本来已经止住了笑意，但是想到刚才说的话顿时又噗的一声笑出声来，更是在徐轻言那张舒适的床上来回打滚，“哈哈――我
是肉骨头你就是小狗――徐轻言你太有才华了你怎么想出这个比喻的……哈哈！”

　　徐轻言保持着被一把掀翻的姿势，嘴角继续抽搐着看着笑的在床上来回打滚的莫可，终于忍无可忍翻身掀起被子一把把来回打滚的
莫可盖住。

　　莫可的笑声闷闷的从被子里传出来，一团大大的物体在被子里蠕动着，好半天才勉强找到出口伸出一个头来，莫可头发凌乱，笑得
眉眼弯弯眼睛亮晶晶的闪着泪光，脸上泛着淡淡的红晕，一边笑一边喘气，“徐轻言……我从来没有像今天这么一样佩服你……”

　　“那你就最好祈祷今天过的快一点！”徐轻言面容狰狞咬牙切齿的扑了上去，一把掀开被子，压在莫可身上，伸手三下两下解开外
套的纽扣扔到床下，衬衣的扣子也被不是很文雅的崩裂开来，因为心急还掉了好几颗。

　　“我的扣子！”莫可心疼的看着穿了没几次的衬衣就这么阵亡在某个已经化身为野兽的人手下，悲愤的曲起膝盖就想狠狠的踢他一
脚，但是被徐轻言发现了，膝盖强硬的分开双腿，将自己置身之中，压制住莫可的膝盖，狞笑着在他脖子上狠狠的咬了一口。顾不得身
下的人死命的挣扎，灼热的嘴唇在白皙的脖颈间带出一道水亮的痕迹，被触碰的地方有奇怪的温度传上，莫可张大了嘴呼吸，眼前有些
发红。

　　胸前的两点猛地被擒住，莫可惊愕的睁大眯起的双眼，有些诧异的看着匍匐在身上在胸前舔吮的人，敏感的乳 尖被舌尖打圈绕，
不断拨弄着顶端，慢慢的挺起来，随即被含进嘴里，狠狠的咬住，牙齿轻轻的拉扯着，陌生的快感从胸前迸发，“唔……”莫可咬住嘴
唇阻止已经快到喉咙的呻吟声，本来被压制在头顶的手也早以被放开，但是在巨大的快感之下只能无力的垂在身体两侧，胸却不受自己
控制一般的向前挺起，好像在留恋他的触感……

　　“呀！”短促的叫声逸出喉咙，胸前的两点被松开，已经肿胀到自己都可以感觉到疼痛的地步，还被恶意的用指甲弹了一弹，差点
没让自己跳起来。只能连忙用手捂住嘴，狠狠的瞪着身上带着恶作剧一般笑容的男人。

　　徐轻言笑的很无辜，但是手上的动作却没有放慢，手掌沿着身体的曲线慢慢的从胸前一直滑到腰间，有些爱不释手的在腰间来回抚
摸，一只手支撑住自己的重量，舌尖从胸膛暧昧的往下，来到腰腹，本来在腰间游离的手也慢慢的滑下来。

　　“叮”的一声，皮带被松开，莫可猛地一颤，一团乱麻的脑子突然被惊醒，“徐轻言你要干什么――”手撑住床沿就要坐起来，却
被徐轻言按了下去，猛的堵住嘴，当即被吻的喘不过气来，被放开的时候已经忘记了之前脑子里在想什么了……

　　“嘘……”徐轻言有些气喘不稳的伸手覆上莫可的嘴，“别说话，交给我就好了――”

　　****************************************************

　　莫可有些呆滞看着徐轻言的微笑，不知道在什么时候身上的衣服已经被脱光，只留下一件衬衣松松垮垮的挂在肩头，也没觉得很冷
，肌肤交叠着的感觉足够让自己全身燃烧起来。

　　徐轻言朝自己轻松的微笑着，一只手覆在自己唇上，隔着手背轻轻的吻了一下，身体慢慢的往下，一直到一个温暖湿润的地方包围
住了自己难以启齿的地方……

　　手猛地攥紧了被角，嘴唇咬的死紧，甜腻的呻吟被强制卡在喉咙里，死都不能叫出声来――莫可模模糊糊的想着，突然被猛的吸了
一口，腰部猛地一弹，眼前一阵一阵的发白，拳头抵在嘴里强迫自己不能叫出声来，但是清浅的呜咽声还是慢慢的逸出。

　　就算只是极低的呜咽声，也仿佛给了徐轻言动力，更加卖力的舔着嘴里的物体，颤动着的物体慢慢的流出透明的液体，从侧面慢慢
的舔上去，在顶端的小孔用舌尖□，满意的听着莫可猛然加粗的呼吸声和越抓越紧的手。

　　手慢慢的伸过去，握住用里揪紧床单的手指，把那些已经抓出印记的手指一根一根扳开，温柔的用手掌握住，十指交叉。

　　“别忍着……”

　　徐轻言的声音沙哑低沉，带着致命的诱惑。

　　莫可不由自主的张开嘴，眼神恍惚的看着抬起头来看着自己微笑的徐轻言，他淫靡的舔着嘴唇，见莫可急促的喘气，邪邪一笑，猛
地低下头去，狠狠的含住头部用力进出和□。

　　巨大的快感如海潮一般袭来完全将自己湮灭，本来用来堵住自己嘴唇的手也已经痉挛着抓住被角死死的揪住，另一只手则是被牢牢
的压在床上，根本动弹不了，莫可狠狠的咬住嘴唇，本来被吻的红肿的嘴唇透出一丝惨白。

　　“呃……”

　　徐轻言低声叹息，伸出舌尖，在顶端的小孔处直接给予最强烈的刺激。

　　“啊――徐轻言――放开――”

　　莫可的声音带了隐隐约约的哭腔，呜咽着开口，“徐轻言……放手……嗯……”

　　徐轻言眼眸深沉，看着可可难耐的扭动着身体，手上确不自觉的用上了力气，更是刺激到可可的身体。

　　“徐轻言！你他妈的给我松手……”

　　语气很强悍，只是鼻子红红抽噎着眼睛水光潋滟的看过来，威力不自觉的下降了几个等级，徐轻言心里一动，欺身靠近莫可，伸手
抚摸已经被咬的泛白留下深深压印的嘴唇，握住坚硬的手突然间急速的抽动，一口咬住莫可的耳垂，眼前闪过一道白光，双重的刺激不
禁让莫可忍不住叫出声来――

　　高 潮过的身体带着一丝疲软瘫倒在徐轻言怀里，莫可眼角发红，眼神有些朦胧无神，只是不住的大口喘气，一直紧紧攥紧的手也
放松的摆在床上，徐轻言紧了紧抱住可可的腰，就算可可已经暂时的失去了理智但是还有是常识的，比如某个抵在他后腰的坚硬灼热的
物体他绝对不认为是可以吃的烤香肠。

　　“可可……”徐轻言的声音沙哑带着一丝压抑，半躺在他怀里的莫可累的已经不想睁开眼睛，只是微微的点点头示意自己听的到，
但是半天没听到声音，只是身体被徐轻言抱起来换了个姿势，一只手被牵住碰到一个滚烫的物体――

　　莫可猛地惊醒，瞪着圆滚滚的眼睛看着徐轻言抓住自己的手碰到的物体……

　　怎么办，好有冲动废了他……

　　徐轻言好像察觉到他的危险意图，手牢牢的覆在他的手上，握住他的手开始一上一下的上下相对运动――

　　头埋在莫可的肩窝处，粗重的喘着气，莫可感觉到因为自己手的动作而让他有不同的感觉，顿时好奇心一起，挥手打开了一直覆在
自己手上的徐轻言的手，主动的上下滑动着，回忆着徐轻言对自己的做法，慢慢的挑开盖上上面的包 皮，露出粉红的顶端，指尖无意
间划过顶端的小孔，徐轻言猛的呼吸加重，揽住自己的手也变得更加的用力，好像要把自己揉进去了一样。

　　莫可嗤嗤笑着，徐轻言翻了个白眼，已经受不了似的伸手抓过莫可好像恶作剧一般的手猛烈的上下滑动着，高 潮的来临让徐轻言
短暂的失神。

　　莫可有些累的睁不开眼睛，看着徐轻言伸手抓过床边摆着的卫生纸擦拭着手上的□，打着哈欠就想睡觉，刚躺下，顿时感觉到背上
传来沉重的压力，有什么东西抵在股间……

　　“我真该夸你是年轻人精力旺盛么？你不是才做过一次了？”

　　莫可有些难以置信的撑着上半生坐起来，看着眼前压在身上眼睛里明显闪着绿光的人。打着哈欠问到。

　　徐轻言有些不可置信的看着他，“你以为这就完了？”

　　莫可瞪了他一眼。“难道还没完？”

　　“当然没完！”徐轻言翻了个白眼之后将正在懒懒的打哈欠的某人压在身下，“我说过……你最好祈祷今天过的快一点……”

　　莫可突然觉得自己已经变成了平底锅里的鱼，正在被人翻来覆去的“煎”……

　　第 54 章

　　前请提要：“当然没完！”徐轻言翻了个白眼之后将正在懒懒的打哈欠的某人压在身下，“我说过……你最好祈祷今天过的快一点
……”

　　莫可突然觉得自己已经变成了平底锅里的鱼，正在被人翻来覆去的“煎”……

　　---------------------------------------------------------------------

　　好累……

　　身体好疼……眼睛睁不开了……

　　现在几点了，好像天亮了啊，啊……要准备去上班了啊……真是不想去啊……

　　呜，身体好痛，怎么回事……昨晚干什么了怎么累的手指都太不起来？

　　昨晚……昨晚……

　　昨晚？！

　　莫可猛地睁开眼从床上弹了起来但是因为身后某处的疼痛而呻吟着倒了下去。一边扶着后腰一边怒视着睡在身边的人，恼羞成怒的
一脚踢了过去，也不管自己疼的龇牙咧嘴，还一连踹了好几脚。一边踢一边怒骂，“你个死强 奸犯！”

　　踢了好半响，身边的人睡的死死的一点反应也没，莫可怒气冲冲的停止了踢人，抓过旁边的闹钟过来看了看，已经是快早上十点了
，莫可顿时发出哀鸣，完了，今天可以不用去上班了，就算去上班了自己的样子也会被人笑死。

　　呆呆的坐在床上，莫可捧着脸努力的回想昨晚发生的事情，昨晚下雨了，韩风送加班的自己回家，嗯，到了家门口……

　　红色一点一点的从脖子上浮现，一直到整个脸都快烧的透明，莫可掩面懊恼不已，自己真是个笨蛋！送上门去被别人吃！活该！想
着想着，怒从心起，伸出脚狠狠的在背对着自己睡的人的背上狠狠的踢了一脚。

　　“还睡！死强 奸犯！”

　　一不小心被抓住脚整个身体倒下去，被称作强 奸犯的男人一个翻身将莫可压在身下，眼睛里满满的笑意。

　　“怎么说的这么难听？我什么时候强 奸你了？”

　　“我都说了不要了你还……”莫可缩缩了脖子，莫名其妙的在他的视线之下消失了勇气，只能支支吾吾的将眼神转向别处，看着男
人的一上一下滑动的喉结，一不小心看到了男人挪揄的目光顿时怒气冲冲的想把男人从身上掀翻，但是莫名的是不上力气，浑身酸软，
更别说身后那个难以启齿的地方了……

　　肌肤相亲的地方传来暧昧的温度，直挠的心里痒痒的，莫可心里咕哝着眼神飘来飘去，猛地看到了一大清早就格外精神振奋的某物
。

　　“不是你强 奸我难道还是我强 奸你？”莫可有些尴尬的将眼神移开，伸直了脖子看着他大吼，“一大清早起来发情的就只有你了
！”

　　“可可宝贝儿，这么说就太难听了。”徐轻言顺着莫可的视线一看，顿时了然于心，微笑着变本加厉的蹭着已经全身泛起红色的莫
可，“好歹也要说和奸么，你昨晚不是也很爽么？”

　　“你！”莫可咬牙切齿的看着压在自己身上笑的得意的徐轻言，张嘴就咬了上去，结结实实的在肩膀上咬出深深的牙印。心里正得
瑟着，却出乎意料的感觉到压在身上的人的呼吸声突然变得粗重起来。

　　“可可……”

　　“干嘛？”

　　“你不知道男人早上是很容易亢奋的么？”

　　“……”

　　“喂，来做吧。”

　　“你给我去死！”莫可一掌打上眼前笑的贱贱的脸，面容扭曲，“滚！谁要和你做！”

　　“可是你昨晚不也是很爽么？是说主动抱着我说不要停的……”莫可跳起来捂住兀自喋喋不休的徐轻言的嘴，抓住他的面颊用力向
两边扯，一张还能看的脸顿时扭曲变形，“我是要你停！谁叫你不要停的！”

　　“可是你确实是我要我不要停么――”徐轻言揉着被扯的通红的面颊，哀哀的叫唤，“用完了人家就把人家丢到一边……你以为我
是□么……”

　　“按摩你个头！”莫可已经七窍生烟了，从床上爬起来，伸手想翻自己的衣服，却发现自己刚买还没穿几天的新衬衣在某人的摧残
下已经报废，扣子掉了好几颗，根本不能穿了。莫可转头用力瞪着还趴在床上揉着面颊的人，挥手抄起枕头就打了过去，“赔我衣服！
”

　　“我比较喜欢看你什么都不穿的样子……”徐轻言揉着面颊嬉皮笑脸，用脸接住被用力投掷过来的枕头，莫可已经被气的只想翻白
眼，扯过被单包住全身□的自己溜下床，小心的扶着腰站好，从地上一堆衣服里翻出一件完好的衬衣披上，将被单扔到床上盖住那个不
知廉耻全身光溜溜的还十分得意的向他展示着身材的人，“喂，浴室借用一下。”

　　徐轻言侧躺在床上用手撑住头朝他一个飞吻，“请自由的使用，宝贝儿，我全部的都是你的……”

　　莫可极力忍住嘴角的抽搐，扶着后腰面色怪异的慢慢走进浴室，砰的关上门。

　　徐轻言微笑着看着慢慢的挪进浴室的人，满足的叹了口气，好像心里有什么大石头放下来了一般的放松自己倒在了床上。

　　还好，还好，可可看起来没有很生气，至少没一睁开眼就把自己踢下床。

　　自己昨晚本来只是想好好的和可可谈一谈的，谁知道可可一直到半夜都没回来，窗外的雨越来越大，自己呆坐在家里心里也是七上
八下，总是有种什么不安的情绪在脑子里萦绕，好像自己不出去确认一下就不甘心似的……

　　拿着伞冲出电梯刚想去可可工作的地方找他，就看到车灯的闪烁，也不是无意中躲进来，但是还是无意识的往黑暗里缩了缩，只是
在看到从车里出来的人的时候，心里那种莫名的怒火渐渐高涨，好像被背叛的感觉……

　　握着伞的手渐渐的抓紧，在看到韩风从车子里出来伸手抓住可可的时候，自己真的差点就忍不住想冲出去了――

　　当可可转过身来看到自己的时候，自己其实是憋了一口气的吧，气他为什么要和韩风走的这么近，气自己为什么把自己关在房间里
浪费了这么多的时间就是为了想清楚一个其实很简单的问题。气他在自己关在家里不出门的时候也没来找过自己，如果是他的话肯定知
道自己在家的……

　　伸手抓住他的手将他压在墙上，故意无视他掉落的伞，故意将伞踢到一边，不承认心里嫉妒的火焰，只是想占有眼前的人，让他明
白自己的心，不想看到他和别人这么亲密的样子，不想让别人看到自己才能看到的他……

　　霸道的吻上去，伸手覆上他因为惊讶而越发瞪的圆溜溜的眼睛，只是因为有些心虚，怕看到那双眼睛里再次出现惊愕、厌恶、鄙视
、拒绝――

　　如果是这样，自己怕是再也禁不起一次了吧，如果真的是这样，自己一定会头也不回的走开。

　　所幸他并没有拒绝自己，所幸他的眼睛里还是一如继往的有些惊慌但是又有些了然，所幸的是他在自己有些浑身发冷的时候主动抱
住自己，说出了那句让自己瞬间被莫名的欲望烧红了眼睛蒙蔽了心智的话。

　　“我不知道我爱不爱你，但是不做又怎么会知道？”

　　看着有些漫不经心说着能让自己浑身发抖的话的人，明明知道这个迷糊的人一定没想到过这句话的杀伤力只是单纯的想安慰自己，
但是仍旧放纵心里最深处的火焰熊熊燃烧，一直烧红了双眼，全身紧的有些发疼，叫嚣着压倒眼前的人，让他变成自己的人！在他的身
上留下只属于自己的痕迹！让他的眼睛里再也看不到其他的人只能看着自己！

　　用力的抱紧他，好想把他揉进自己身体里，心里惶惶不安，仿佛是为了确认一般在他的脖子上啃咬，留下一个个红色的痕迹，恶作
剧一般朝他的耳朵吹气，看着粉红的耳垂慢慢的变成深红色，烧的近乎透明。咬牙拖着将已经被自己吻的失去了力气只能挂在自己身上
的人朝家里走去，有些粗鲁的关上门，他呆呆的站在卧室中间看着自己发呆，自己却有些忍不住的一边朝他走去一边解着自己衣服扣子
，手在发抖，却还是咬着牙慢慢的一粒粒解开，只为了让眼前的人从之前的茫然里反应过来，但是自己终究还没没有忍住，看着他有些
惊醒的脸，僵笑着慢慢往后退有些踉跄的步子，还有他身上那件碍眼的衣服……

　　沉下脸大跨步走近他，趁他站在床前，往后退一步就跌倒在了床上，顺势压上去，从上往下俯视他，双手撑在他的脸侧，看着他因
为之前的拥吻而显得水光潋滟的大眼，急速的眨着眼睛，长长的睫毛在眼下形成一小片阴影，被吻的红肿的嘴唇微微的张开着，闪着润
泽的水光，脸颊红扑扑的，眼神急速的游离就是不看自己，莫名的有些不爽，伸手钳住他的下巴强迫让他不能在看着其他的地方只能看
着自己，俯身吻了上去。

　　自己为什么这么心急？为什么这么惴惴不安？为什么一看到他就不像原来的自己？为什么被一次次的拒绝之后还这么不死心的只想
得到回应？

　　自己是真的爱上了这个人吧，就算被无视，被拒绝，也只想继续呆在一起，不管是老了的时候还能一起晒太阳也好，不管是每天早
上能最早的看到他跟他说一声早安也好，自己始终只想做离他最近的那个人，甚至，甚至奢望着想做他心目中最重要的人。

　　身下的人扭动着身体，水光潋滟的大眼有些难过的看着自己，手指紧紧的抓住床单，抓住一道道狰狞的痕迹，因为□将近，全身都
泛起粉红色，让自己膜拜的吻舔，红肿的嘴难耐的发出短促的惊声，大概是因为不想发出些让自己难堪的声音所以咬的紧紧的，嘴唇被
咬出了深深的牙印，泛着惨白，心里终究是不忍，伸手抚摸着柔软的嘴唇，叹气着往下，直到吻到那个地方。

　　身下的人发出猛的一声呻吟，挣扎着就想做起来但是被自己按住。

　　其实自己是有私心的吧，想看着他□，想看着他在自己手中失神，想听到他的呻吟，这样才能安心的觉得这个人，是真的在自己身
边，是真的不会离开的吧。

　　他□的时候，美丽的让自己忍的近乎爆裂。

　　但是还是忍住了，不想让他受伤，所以只是抓住他的手慢慢的靠近自己的亢奋，他的手有些冰凉，而自己的手滚烫。

　　有些强硬的抓住他的手上下滑动，不是没看到他转的滴溜溜的眼珠，但是只是想微笑，心里慢慢的都是满足。

　　看着他有些疲惫的躺倒在床上，翻身下床拿过床边的纸巾，擦干净彼此身上的痕迹，转身上床抱住他，他在身下磨蹭着，不出意料
的磨蹭出本该偃旗息鼓的亢奋。

　　看着他惊讶的眼神，心里突然有小小的声音，为何不做到底？这么好的机会一旦放过以后也怕难得遇上了吧……

　　事实证明人一旦动起了坏念头果然是怎么遏制都遏制不住的了，苦笑着闭上眼，深深的呼吸，再次睁开眼时，已经确定了自己的目
标，毫不犹豫的翻身压了上去，不顾身下人的挣扎，探手从床边的桌子的抽屉里取出买了很久的KY。

　　……

　　“徐轻言，你家的沐浴液在哪？害的我把洗头液涂在了身上！”

　　浴室哗哗的水声停了下来，传来某人气急败坏的大吼，微笑着下床，草草的套上裤子一把拉开浴室门。

　　“喂！你进来干什么！我没让你进来！唔――”

　　第 55 章

　　莫可跌跌撞撞的跑进办公室，极为不雅的趴在桌上喘气，秘书小姐步履轻快的端着咖啡走过来，审视着那张因为一路小跑而显得有
些涨红的脸，“喂，昨天干嘛去了？怎么一直都没来上班？我打你电话也没接？是不是和什么人去滚床单了？”

　　本来秘书小姐只是开玩笑着说了，但是看到莫可那张突然红的快爆炸的脸，顿时嘴张了0型。

　　“不会吧！真的和别人去滚床单了？男的女的？”

　　莫可恼羞成怒将秘书一把推出办公室，“走走，快去整理资料！”

　　秘书掩嘴轻笑，“诶……看样子是真的了……”说罢还摇摇头，“不知道是谁家的那么好命……”

　　“喂！你还在说什么？”莫可听了她的话差点没让嘴里的咖啡给面前的电脑洗了个澡，“你真的是太闲了是吧！”

　　秘书飘然打开门远去，莫可翻了个白眼。

　　身边的女人貌似都有些不正常。

　　刚刚缓过气坐下来，看着手里冒着冉冉烟气的咖啡，突然有些失神。

　　原来不知不觉之间，自己和徐轻言已经变成了这样的关系？苦笑着摇摇头，叹气放下杯子伸手打开电脑，用力揉揉脸。

　　算了，现在不是想这个的时候。工作时间工作优先……

　　办公室的门被敲响了，随即被打开，韩风笑眯眯的走进来，“老师，方便看一点东西么？”

　　“什么东西？”莫可有些一头雾水的看着眼前撑在办公桌上直勾勾的盯着自己看的韩风，“喂，别这么看着我。”

　　韩风的眼神在自己身上反复游离，不真的具体在看哪里，手指在桌面上轻轻敲打着，“老师昨天没来上班，我有些担心。”

　　莫可深深的呼出一口气，心里一块大石放了下来，轻松地看着韩风笑了笑，“没事，我睡过头了。”

　　“睡过头了？”韩风挑眉，目光深沉，“老师在墨华这么久，只要公司有要求，从来都没有过迟到的记录。”

　　“那又怎么样？”莫可冷下脸，视线转看着电脑，“韩风，我不认为我做了什么需要向你汇报，别忘了，我现在还是你的老师。”

　　韩风抿了抿嘴唇，“我不是这个意思……”

　　“那你要说的是什么？”莫可挥挥手，伸手打断脸色复杂的韩风的话，“记住别在工作的时候说废话，我不认为你舅舅希望你在上
班的时候做这些。”

　　韩风站直了身体，手插在裤袋里嘴角带着一丝无法言喻的微笑，“那无故旷工一天的老师你是不是没立场这么对我说呢？”

　　莫可敲打键盘的手指突然停顿在半空，空气中出乎意料的多出一丝冷冽的味道。

　　“别忘了我现在是你的上司和老师，我昨天没来的事情，就算我要道歉或者是减薪都不是你能插手的。”莫可偏过头来看着韩风，
眼镜框上闪过一丝冷光。

　　韩风挑眉一笑，伸手从兜里掏出一个优盘扔向莫可，“老师，你给我的题目，我的答案在里面。”

　　“完成了？”莫可伸手想拿起杯子，但却被韩风抢先拿起来递给他，莫可默默的看了他一眼，伸手接过杯子浅浅的抿了一口，苦涩
的味道瞬间充满了口腔，让还有些混沌的脑子猛地清醒起来。

　　“我以为你会给我图纸。”

　　“我觉得让老师看了再修改也不迟。”韩风舔舔唇，转身走到角落里拖出椅子坐到他面前，“老师现在有空么？”

　　莫可不看他，只是把优盘放在手心里上下抛动，“让我现在看给你意见？”

　　韩风挑眉，“如果老师有时间的话，虽然我知道昨天的事情还没有解决？”

　　莫可不说话，只是弯下腰把优盘插进去，伸手挪动鼠标打开，整整齐齐的文件出现在面前。

　　韩风很沉默的看着托着下巴看着电脑的人，电脑的蓝光在他的眼镜片上闪动。

　　眼前这个人脸色有些苍白，不复之前的红润，细长白皙的手指移动着鼠标，眼神专注的看着电脑，嘴抿的紧紧的，韩风有些玩味的
笑笑，莫可不工作的时候有些迷糊，但是工作的时候是绝对的专注的。

　　莫可放下鼠标，叹了口气。

　　“怎么样？老师？”韩风虽然口气有些急切，但是对自己作品的满意确实满满的逸出。

　　莫可抬起眼睛看了他一眼，伸手摘下眼镜，慢吞吞的从抽屉里取出眼镜布擦着，完了再戴上，眼神严肃的看着韩风。

　　“什么时候开始构思的？”

　　“从你给我题目的第二天。”韩风有些惴惴不安的眼神游离。

　　“那你构思的挺久的么……”

　　莫可好像在自言自语一般手指在桌面上有节奏的敲打，“能给我说说你的想法么？”

　　“用最简单的的结构表达最复杂的感觉。”

　　“唔……”

　　“老师觉得有什么问题么？”

　　“没什么大问题，可以说相当完美的诠释了这个主题。”

　　“那……”

　　“但是有一点你似乎没有注意。”

　　“什么？”

　　“建筑是依靠于人的……如果你设计出来的建筑不能住人，不能让人感觉到舒适，那效果图再华丽，也只是一张图纸，变不了现实
。”

　　韩风眼神深沉吗，“老师是说我设计出的不能住人么？”

　　莫可慢吞吞的看了他一眼，“我想你的问题你自己也很清楚，就不要我说明了。”

　　韩风沉默着站起来，伸手接过莫可递给自己的优盘，手纂紧了又松开，有些无奈。

　　“我知道了，老师，我会去修改。”

　　莫可摇摇头，“不必了，这个题目只是一个测试而已，以你的水平要通过想必是轻而易举，我只是告诉你一点，别把建筑和人分开
，建筑始终是要反映人的意志，如果你的建设只是冰冷的华美而缺乏温暖，那是没有多少人喜欢的。”

　　韩风只是将优盘放进兜里，眼神有些幽暗。

　　“老师？”

　　“嗯？”

　　“你能告诉我你昨晚去干嘛了么？”

　　“……”

　　“你何必执着这种问题？”

　　“我想知道，只是想知道。”

　　“可是你不需要知道。”

　　莫可扬手示意他出去，“我接到了你舅舅的电话，他说你的见习期差不多可以结束了，大约还有几天就可以回韩家了。”

　　“谁说的？”韩风眼神突然变的寒冷，“舅舅什么时候打了电话给你？”

　　“你没这个权利问我，韩风。”

　　莫可头也不抬的翻开眼前的文件夹，“你可以出去了，具体的事情我会再和你说。”

　　*********************************************************

　　韩风伸手带上办公室的门，经过玻璃墙的时候留神的看了一眼已经开始忙碌的莫可，眼神一黯，手伸进裤袋里牢牢的抓住那个优盘
，尖锐的尖角刺进掌心，疼痛感渐渐麻木。

　　“怎么，被赶出来了？”

　　秘书小姐抱着一大叠文件让他先过去，韩风抹了一把脸，之前黯淡的神色瞬间褪去，面孔上展现的是一如继往的微笑，但是多出一
丝冷意。

　　“老师大概有些心情不好，不知道昨晚发生什么了。”

　　“你没看出来？”秘书小姐笑的贼贼的看着他，“你没发现老大今天有些不一样么？”

　　韩风皱着眉头看了看莫可，“你发现了什么？”

　　秘书笑眯眯的摇摇手指，“算是件不得了的大事吧……我不信你看不出来。好了，我先去给老大送昨天积压下的文件了，借过借过
。”说完抱着一大叠可以挡住自己脸的文件侧身从韩风身边走过，淡淡的香味从韩风鼻端飘过。

　　香味？

　　自己刚才凑近老师的时候，好像闻到一种不像以前闻到过的香味。

　　有些不像以往闻到的甜甜的有些栀子花香，反而是带着一点酸的橘子味道……

　　老师伸手接住优盘的时候手腕上似乎有红色的痕迹。

　　韩风猛地将手握成拳打向一边的墙壁，难道自己最不像看到的事情真的发生了么？明明只是一晚上的时间，为什么事情会突然有了
这么大的变化？

　　还是自己终究会错过？

　　韩风更加用力的捶打了一下墙壁，闷闷的声响惊醒了一些人，却被韩风冷冷的眼神给逼退。

　　看来再像以前那样这么等下去是不会有结果了，既然这样，那就主动一点吧，这样说不定，还会有一点结果。

　　正在沉思着的韩风刚想走出去，手机突然响起来，韩风有些不耐烦的拿起手机接通。

　　“喂？”

　　“……”

　　“你确定？”

　　“……”

　　“我知道了。”

　　韩风伸手挂断电话，转过头去看着玻璃墙另一端正在认真听着秘书报告的人。

　　莫可，就算我慢了一步，就算你和徐轻言之间已经发生了什么，但是我不会这么轻易的放手，既然守候和等待无效，那我就只能凭
我的意愿做事了。

　　第 56 章

　　前请提要：韩风伸手挂断电话，转过头去看着玻璃墙另一端正在认真听着秘书报告的人。

　　莫可，就算我慢了一步，就算你和徐轻言之间已经发生了什么，但是我不会这么轻易的放手，既然守候和等待无效，那我就只能凭
我的意愿做事了。

　　------------------------------------------------------

　　莫可一手拿着面包一只手拿着笔快速的在纸上画图，抽空啃一口面包，嘴巴撑的鼓鼓的，雯涵站在门口敲了敲门，“中午了，去不
去吃饭？”

　　莫可嘴巴里塞的鼓鼓的不能说话，只好剧烈的摇头，同时抄起身边的水杯喝下一大杯水，“你去吃吧，我还忙完这一点。”

　　秘书小姐叹气，“老大我说你也别太忙了，别还没等到总裁追到特助回来你就先挂了。”

　　莫可用力瞪她一眼，“行了行了，你快去吃饭，等下下午还有的忙。”

　　秘书摊手，“知道啦，魔鬼上司。”说完刚准备去关门，莫可好像突然想起什么来了似的急忙叫住她，“你看到韩风了么？”

　　“没，好像就上午还看到他在，现在可能去吃午饭了，怎么，老大你要找他？要不要我打电话去叫他？”秘书一脸关切的伸进头来
看着莫可，莫可艰难的吞咽下口中的面包，“不用了，只是我突然想到一些事情，他没在也没关系的，你快去吃饭吧。”

　　秘书关上门离去，莫可三下两下把面包全部塞进嘴里用力咀嚼，扬手灌下一整杯水，拍拍肚子，往后一躺，抬手看了看手表，把手
中的笔扔到一边，站起来在办公室转圈促进消化。

　　正巧站在窗户边上，莫可猛的想起一件事情。

　　韩风的伞和衣服……伞貌似被某人仍在走廊里，衣服，唔……八成在徐轻言家……

　　莫可有些晕眩的摇摇头，昨天因为睡到很晚起床所以根本就没去上班，在浴室里又被抓住以清洗为名占尽了便宜，后来还是自己泪
眼汪汪的看着徐轻言他才一脸无奈的放自己去睡觉，中午草草的喝了粥就去睡觉，谁知道睡了一会后突然有些发烧，本来不想吵醒他，
只是想下床去喝点水的，拿杯子的时候手一滑，杯子掉落在地，结果被抓去塞回杯被子里，去拿了温度计来一看，38度，有些许的发热
，被灌下了一大杯热水后窝在被窝里睡了一个下午，昏昏沉沉的睡着了，直到晚上才起来，被一阵粥香勾进厨房，披着徐轻言的衣服靠
在厨房的门上看着背对着自己的徐轻言专心的看着锅子里的白粥，时不时搅拌一下尝点味道，突然心里有些温暖。

　　徐轻言可能是察觉到什么声音，回过头来对着自己笑了笑，“怎么起来了？烧好点没？”说着走过来额头抵住额头，沉思了一会，
“好像热度降下去了，等下吃完粥后再吃一次药就可以了。”

　　说着将莫可推出厨房俺在椅子上坐下，急急忙忙的跑到锅子旁看了看粥，伸手关了火，伸手盛出一小碗白粥，配上酱菜，摆在桌上
，“你还在发烧，暂时就别吃油腻的，喝点粥暖暖肠胃，这样好的快些。”

　　其实自己真的不太适应突然间变得这么温柔体贴的徐轻言，但是因为脑子还有些昏沉，所以也只是听话的拿起勺子，慢慢的喝粥，
徐轻言转身去取了碗筷出来给自己盛了一碗小口小口的抿着。

　　一时间没人说话，只听到勺子和碗相碰撞的声音，有些忐忑，一边喝粥一边偷偷的抬起眼睛看着眼前的专心喝粥的人，谁知道他突
然抬起头来，于是自己目光躲闪不急，一时窘迫，被粥烫到了舌头，顿时眼泪汪汪的看着对面。

　　徐轻言有些紧张的跑过来，“怎么了？”

　　自己很合作的伸出被烫的红红的舌头给他看，谁知道他居然眼光闪烁着就是不看自己烫的厉害的地方，只是去厨房给自己端了一杯
水过来，“喝点水吧，慢点吃，我知道我做饭的水平很高，但是你也不必要吃的这么快，会被烫的。”

　　气鼓鼓的喝水，重重的把杯子顿在桌子上，瞪着他。

　　“徐轻言，你什么意思？”

　　他有些惊愕，“可可？”

　　“我说你什么意思？我也是男的，凭什么我就要被你压？你不就是比我力气大了点么？”

　　他先是愕然，然后大笑，“可可，你是说你想压我？”

　　“我怎么不能压你？我也是男人！”

　　“可是……”徐轻言手指暧昧的划过嘴唇，眼神斜斜的看过来，“可可宝贝儿，你知道怎么做么？”

　　莫可的脸砰的一下就红了，恨不得把自己的脸埋进碗里，徐轻言还不依不饶的凑过来，“可可宝贝，你真的知道怎么做么？”

　　悲愤的瞪着他，三下两下喝完粥擦了嘴就跑去卧室的床上，用被子把自己包的严严实实的，真想就这么憋死自己算了。徐轻言声音
里带着笑意，“小心憋气。”

　　啊呸，不就是和男人做么？都做过一次了难道自己还不会依葫芦画瓢？不就是先这样，再那样？还有那个地方……

　　等徐轻言过来掀被子的时候才发现莫可已经全身都变成红色，好像一只虾米一样把头埋进手臂里，缩在被子里，脸红的不像话。伸
手过来探探额头，有些疑惑，“难道还在发烧？不会啊……明明已经退烧了……”

　　一边抓住莫可的手准备把他翻过来看看，谁知道莫可僵直着身体缩在被子里一动不动，身体还有些发抖，徐轻言有些担心的一把把
他转过来，才发现他为什么会缩成那样……

　　“可可宝贝儿……我人都是你的，你又何必害羞呢？何况又不是没见过小兄弟起立的样子……”徐轻言戏谑的抓住他的手，看着固
执的不敢挣开眼睛的莫可，斜斜一笑，手往下猛的罩住了隆起的地方。

　　……

　　*********************************************

　　打住！打住！大白天的想些什么乱七八糟的！莫可猛的从恍惚中惊醒，看着玻璃上反射出来的自己有些微红的脸，恨不得抽自己几
下，想些什么乱七八糟的。

　　转身走近休息室，打开开关泼了些凉水在脸上，好不容易把脸上的热度消去，抬起脸，看着对面镜子里脸色渐渐恢复的脸，突然有
些郁闷的叹气，擦干自己转身走到办公桌前坐下，拿起笔在手中转了几圈，想了想，伸手拨通韩风的电话。

　　“您好，您所拨的用户暂时无法接通……”

　　甜美而公式化的嗓音再一次从电话机中传来，莫可舔舔唇，挂上电话，已经是今天第三个电话了。沉思的看了看手中的文件，韩风
去哪了？好像从自己给他讲了那个设计之后他就不见了，打了好几个电话都是无法接通。

　　难不成……

　　“铃――”桌上的电话突然尖锐的惊声尖叫，把正处于沉思的莫可也吓了一跳。伸手接起电话，没好气的问道，“喂？”

　　“老师，是我。”韩风的声音平缓稳重，正如他平常给人的印象一样。

　　“韩风，你去哪了？怎么打了几个电话都找不到你？”莫可有些不满的敲打着桌面。

　　“我打回来就是想和老师说一声，老师，我已经和舅舅说了，我在墨华见习的时间到了，我也该回去做我的事情了？”

　　“这么说……你要走了？”莫可突然觉得有些局促，“怎么这么快？韩墨之前也没和我说你要做多久啊？”

　　“我觉得时间够了，就这样而已。”韩风顿了顿，“我已经打了电话给舅舅，他也同意了，所以我现在，已经在韩家的本家了。”

　　“韩风啊……”莫可在电话的一段叹气，“你该不会是被我一个算不上的批评的批评伤害到自尊了所以不想看到我吧。”

　　“不是这样的，老师，我只是找了一件更急需我去解决的事情，不管它与老师有没有关，但是目前看来是没有什么事情比它更重要
了。”

　　“OK，祝你好运。”莫可干脆利落的挂断电话。手按在电话上，果不出其然，两秒钟之后电话猛的响起，抬手接起电话，是韩风，
“老师，我想对你是说……”

　　“这次，我先挂了。”说完，听筒里传来一声卡擦声，随后是嘟嘟的忙音，莫可深深的吸气，慢慢的把听筒挂到电话上。

　　臭小子，居然敢挂我电话。莫可脸上跳动着几根黑线。重重的坐下来，看着眼前的资料发呆，不一会儿，电话又响了。

　　“你到底想说什么？”莫可一把抓起话筒就是一句。

　　“……”话筒那端有些沉静，“可可宝贝儿，我好像还什么都没说吧。”

　　莫可僵立了，嘴角有些抽搐，“我不是在讲你……”

　　“那你是在被人骚扰么？”

　　“不，绝对没……”有也没了，莫可心里默默吐槽，“你打电话来干嘛？”

　　“你打个电话给下面，我来给你送东西，但是警卫不准我进去。”徐轻言的声音很轻快，大约是知道了什么好消息一般。

　　“那你先挂了吧，我去给保卫处打个电话。”莫可叹气着挂断电话，通知楼下放人，很快就听到了有人敲门的声音。

　　“进来吧。”莫可重新坐下来，将桌上摆了一桌子的东西收拾收拾，“你来干嘛？”

　　徐轻言伸手晃晃手里提着的袋子，“我估计你中午没吃什么东西，所以买了东西拿过来，顺便过来问问你，韩风那小子是不是走了
？”

　　“刚走的？你怎么知道？”往嘴里塞包子的莫可抬起头来看着徐轻言，“我刚才才知道。”

　　“哦？”徐轻言表情舒适的做在沙发上，“难怪有人一早就打电话给我要我准备着呢，原来他真的回去了？”

　　“怎么回事？他为什么要打电话给你？”莫可一手一个包子往嘴里塞的不亦乐呼。

　　“没什么，只是他想要一个东西来交换另一个东西而已。”徐轻言凑过去揉揉莫可的头发，“真是不凑巧那件东西也是我最喜欢的
，是绝对不能让给别人的，所以他决定动手抢。”

　　“抢？抢来的也没意思吧。”

　　“有人就会觉得抢来的有成就感吧。”徐轻言宠溺的笑笑，心里淡淡的泛起一丝涟漪。

　　如果韩风说的是真的，那么自己的安定日子真的过不了多久了呢，真不知道这个家伙心里在想什么，明明不关他的事……

　　第 57 章

　　前请提要：“有人就会觉得抢来的有成就感吧。”徐轻言宠溺的笑笑，心里淡淡的泛起一丝涟漪。

　　如果韩风说的是真的，那么自己的安定日子真的过不了多久了呢，真不知道这个家伙心里在想什么，明明不管他的事……

　　-----------------------------------------------------------

　　等莫可送徐轻言出去的时候已经是午休时间过完了，吃完午饭的人也渐渐的回来了，正巧一开门就碰上了可爱的秘书小姐，雯涵有
些站不稳的抓住莫可的衣袖将他扯到一边。

　　“喂，那个是谁？”鬼鬼祟祟的偷看。

　　“怎么，你对他有意思？没关系我来介绍你们认识……”莫可斜眼看过去，作势准备去把徐轻言拉过来，被秘书一把拉住，雯涵歪
着头摸下巴，“怎么我觉得这么眼熟呢？该不会是在哪见到过？”

　　“这种搭讪的方式太老套了，建议你换一个。”莫可翻了个白眼伸手抓过靠在墙上的徐轻言推出门，自己也跟着出去，只留下秘书
小姐一脸的疑惑，“没啊，我是真的觉得他很眼熟啊……可是这么优质的男人我肯定脑子有印象的，这到底是为什么？”

　　莫可站在电梯前伸手按下按钮，“我觉得你真的是太闲了，学校那边没事情做？”

　　徐轻言站在他身后，朝着他的耳孔吹气，“暂时是没什么事情？怎么，不想要我看着你？”

　　“离我远一点！”莫可奋而转身将正想把爪子搭上自己腰的人推远，“现在是在外面！你最好注意点！”

　　徐轻言摊手，一脸无辜，“有什么关系，我看过了现在没人……”

　　“你就不能管管你的脑子别老是想些乱七八糟的东西！”莫可怒指眼前笑的三分猥琐的男人，明明以前还偶尔装一下正经，现在是
根本没样子了。

　　难道说以前的都是伪装？？？

　　为什么有种被骗了的错觉……莫可无力的扶住墙壁，现在后悔还来不来得及？

　　徐轻言伸手按在莫可身边的墙上，嘴变本加厉的在他耳边吹气，“可可宝贝儿，我发现一件事情……”

　　“什么事情？”莫可刚一转头，果不其然的刚好凑上去被徐轻言牢牢吻住，用力吮吻，挣扎着的手被一把按在墙上。

　　“唔……”莫可用力睁大眼睛，看着在自己唇上辗转□的徐轻言，被吻的喘不过去来，眼前有点发黑，有些……缺氧……

　　电梯“叮”的一声打开门，徐轻言一把抓住已经被吻的快昏了头的人跨进电梯，双手撑在电梯的墙壁上，将莫可锁在身体与电梯之
间，低下头去在莫可的额头上轻轻的吻了一下，眼神幽暗声音沙哑，“我发现，看到你穿正装的样子更加能激起我的性趣……”

　　“……你是变态么？”莫可张口结舌的看着眼前想再次低下头来吻住自己的人，从他撑在电梯墙壁上的手下钻了出去，忙不迭的揉
着自己有些发烫的脸，“要是被人看到怎么办？”

　　徐轻言轻笑着从背后抱住对着镜面般的电梯壁猛搓脸颊的人，低下头去在他脖子上一舔，满意的看着他一阵哆嗦，“我注意很久了
，这个时候暂时是没人的……”

　　莫可叹气，抬眼看了看电梯跳动的数字，转身推开他，“喂，到了。”

　　徐轻言有些不满的走出电梯，转身朝他挥手，“喂，晚上回来么？我炖了好东西给你。”

　　莫可有些抽搐的看了看站在大厅里的人，随意的挥挥手，按下电梯直接回到办公室，一跨进门，秘书小姐就好像花蝴蝶一般扑了上
来牢牢的抓住他的衣袖，眼睛亮闪闪的看着他，“我知道他是谁了！”

　　莫可顿时大惊，要是被认出来好像也不太好，一把抓住秘书的手拖回自己的小办公室里，牢牢的关上门拉上百叶窗，神经紧绷的看
着他，“你认识他？”

　　秘书小姐激动的扑到办公桌前吓得莫可差点没从椅子上摔下去，明亮的眼睛里好像冒出花来，身后的背景猛然一变而成了粉红色，
还冒着泡泡……

　　“难怪我一直觉得他很眼熟！老大你没发现么？他的脸和另外一个人好像！”

　　莫可拿出笔戳破飘到自己脸前的一个大泡泡，“你说谁？他和谁像？”

　　秘书哀怨的瞪了他一眼，绞着手指，“韩风啊，你没觉得么？你没觉得他们的脸型和眼睛有一点点相似么？”

　　莫可黑了半边脸，斩钉截铁，“没，我从来没发现过！”

　　“那还真是可惜啊，明明感觉那么像的说……”秘书的脸顿时变成了苦瓜，但是瞬间又打起精神，“没关系的！那个男人和韩风之
间肯定有些密切的关系！我敢用一千条黄瓜发誓！他们之间一定有什么不可告人的关系！”

　　“那你等着买一千条黄瓜送给我吧。”莫可来回的转着笔，“我可从来没觉得他们哪里像。”

　　“NONONO，”秘书小姐摇着手指，“真相往往藏在最简单的地方！尤其是他们的眼神，看人的感觉真的让人觉得一模一样……”

　　莫可抽搐着把笔扔到桌上，眼神？那个流氓的眼神和韩风的眼神好像是差了不止十万八千里吧。唯一让人觉得有些相像的恐怕就是
都戴着眼镜吧……

　　话说回来，听雯涵这么一说，好像他们真的有点相像啊，特别是韩风，好像对徐轻言的过去了如指掌一般，难道他们之间真的有什
么不可告人的关系？

　　莫可哆嗦了一下，抬手把冷气关小一点。

　　他们如果单独在一起的话，恐怕会打起来的吧……

　　***********************************************************

　　“你确定了？”

　　韩林端端正正的坐在沙发上，伸手取下眼镜，端起一杯茶仔细的看着茶水的色泽。对面坐的是韩风，他慢慢的把手机放在桌上，闪
着蓝光的屏幕上显示的是通话结束的字样。

　　“嗯，我是决定了。”

　　“跟妈妈说了么？”

　　“妈妈现在还在国外度假，我想等她回来再告诉她。”

　　“韩墨知道了？”

　　“我和舅舅说过一点，但是没完全说清楚。”

　　“也就是说……”韩林轻抿了一口茶水，抬眼看着端坐在自己面前的人，“你以前就有这个想法但是到现在才真正下了决心？”

　　“是的。”韩风的脸色没什么变化，依旧眼神漠然。

　　“我想，我大概可以猜得出是什么原因让你突然这么做。”

　　韩风朝韩林稍稍点点头，示意他能猜到他在想什么。韩林只是微笑着放下茶杯看着眼前的人，“反正我是没什么意见，只要你能通
过你外婆那一关，但是我觉得你能应付。”

　　“我只是想来征求一下二伯的意见，外婆那里我已经做好了准备。”

　　韩林点点头，戴上眼镜站了起来，“我是没什么意见，反正谁来主持韩家跟我没多大的关系，对韩墨来说，墨华的兴趣比整个韩家
要来的重要得多，你要是愿意的话就凭你自己的手去站上那个位子吧。”

　　“多谢二伯。”韩风站了起来，看着韩林，“大伯那里……”

　　“你大伯啊……”韩林有些失神，“没事，我去说就好了，你只要准备你的筹码就行。”

　　韩风目送韩林慢慢的晃出家门，有些失神的跌坐在沙发上，取下眼镜揉着眼睛，莫可，我真的只剩下这最后一个筹码了，我宁愿来
赌一赌，就算这个机率小到让我都觉得有些渺茫，但是我依然不会放弃。

　　就算，就算我知道你一定不会原谅我……

　　**************************************************************

　　莫可在办公室，猛的打了个寒颤，怎么回事？明明把冷气调低了还觉得背上有些发凉？难道是有人在扎草人想诅咒我？一阵失神，
抬手关掉一直呜呜响着的冷气机，捏了捏自己的脸，心神有些不定的低下头继续看着材料。

　　内线电话的灯突然亮了起来，莫可伸手拿起电话，“老大，有一个电话你要接么？”

　　“谁的电话？”

　　“三线的电话，号码是国外。”

　　莫可沉吟了一下，“接进来。”

　　“好的。”

　　电话上的指示灯跳了跳，一阵吵杂的声音猛的从听筒里钻出来，让莫可皱着眉头把话筒那里自己三尺远。

　　“喂，可可？”

　　熟悉的声音在一阵嘈杂中跳脱出来，声音沙哑，难怪雯涵没听出来是谁。

　　“韩大总裁，你在外面玩的开心么？”莫可从鼻子里哼出声来，如果现在韩墨站在他面前他一定会用白眼鄙视他到死，然后把桌上
的资料全部扔给他下班回家好好的睡三天三夜。

　　电话里传来韩墨的轻笑声，“可可，你还是这么幽默。”

　　“你才幽默你全家都幽默。”莫可简直想掀桌子，怒而摔笔，“你知不知道你已经消失多久了？嗯？有我这么好的人么？拿一份这
么低的工资做这么多的工作？你到底还要在外面游荡多久才回来？”

　　“我不知道，等我找到温华吧，温书在家里有韩林照顾，公司就交给你了，我好不容易有点线索怎么能轻易就放弃？”

　　“温华在国外？”

　　“查到了他的出境记录，但是等我追过去已经不在了。”

　　“……”

　　“你放心，我一定会找到他把他带回来的，可可，只能让你再辛苦一阵了。”

　　“我倒是没什么，只是你，韩墨，你确定你找到温华了，他能和你一起回来么？”

　　“……”

　　“韩墨，比起这么漫无目的的找人，你不如先回来把墨华打理好，温华这么聪明的人，想清楚了他自己会回来的。”

　　“如果他真的放弃我了怎么办？”韩墨的声音有些茫然，“可可，你说，如果温华真的放弃我了，我该怎么办？”

　　“……”

　　“没有他的日子我真的过不下去……”

　　“可是你这么找他现在也回不来，就算你找到他了，他也不一定会跟你回来的。”

　　“那我怎么办？”

　　“所以我说你先回来把墨华打理好，找到他住的地方后在暗地里观察他，等时间慢慢过去之后再说。”

　　“……”

　　“……”

　　“可可，韩风最近是不是出了什么事？”

　　“哈？”

　　“他突然找到我说要离开墨华，是不是在公司出了什么事？”

　　“他跟我说是见习期结束，有很重要的事情要去做，还说经过了你的同意的。”

　　“我是同意了，但是他的语气好像有些奇怪。”

　　“青春期到了吧。”莫可看了看表，又看了看站在外面一直和自己拼命打眼神的雯涵，“不和你说了，我要有事去了，你最好早点
想清楚回来接手，不然我就罢工了。”

　　说完不等他回答就挂断了电话，起身走出办公室接过雯涵手里的文件，“他们到了？”

　　“是的，我已经让人布置好会场就等你进去了。”

　　“这次合作很重要，你觉得胜算有多大？”莫可低头翻看着文件，头也不抬的直往会议室走去。

　　“如果是你的话，我绝对相信能搞定。”雯涵的声音是公式化的清脆，但是也能听出一丝期待。

　　如果能谈成，奖金也是十分的客观啊……

　　莫可眯着眼睛看了眼窗外的太阳，盛夏六月已经慢慢的过去，慢慢的也开始起风了，只希望不要突然变天才好。

　　第 58 章

　　前请提要：莫可眯着眼睛看了眼窗外的太阳，盛夏六月已经慢慢的过去，慢慢的也开始起风了，只希望不要突然变天才好。

　　-------------------------------------------------------

　　徐轻言好像突然的变忙了，莫可拿着放在桌上的纸条歪着头想。

　　这已经是自己第三次收到小纸条被告知徐轻言很忙所以暂时不能回来吃晚饭了，时间已经是傍晚，天边已经被烧成了一片红，残阳
如火。

　　莫可叹气，将纸条放进卧室的抽屉里，伸手将外套挂在衣帽架上，去浴室洗了把脸，将袖子高高的挽起准备踏进厨房解决自己的晚
饭问题。

　　伸手将水壶灌满，打开煤气开关，接下来要做的就是坐等水开然后泡面，泡什么面？当然是方便面……

　　捧着康师傅莫可一边吹着热气一边小跑步回客厅，顺手从冰箱里取出一罐啤酒，用手肘关上门，还没忘了打开电视。呼噜呼噜的吃
着方便面，莫可眼睛瞄了一眼墙上的挂钟。

　　已经是快八点了，某个人还没有回来，一只手从口袋里摸出手机看了看信息，没有，通话记录也没有。

　　不知道他最近在忙些什么，每天晚上自己回来就只能看到一张纸条，每次都是自己快要睡着的时候才会有人悉悉索索的打开门钻进
来，冰冷的手直接摸到身上，冻的自己一激灵。问他到底在忙些什么他也不说，只是凑上来吻住自己，也没有下一步的动作，每次吻的
自己快缺氧的时候才会喘着粗气放开，跑去浴室冲澡，然后带着一身的水汽爬上床来，侧躺着抱住自己沉沉睡去，自己也困的要死，根
本想不起来自己要问什么，只能茫然的睡去。

　　以前每天准备好的晚餐也不在了，只有告知自己必须晚归的一张纸条。

　　莫可三口两口解决完泡面，站起来把垃圾倒进垃圾桶里，想了一会，转身从房间抽屉里拿出三张纸条，毫不犹豫的扔进垃圾桶里，
沉下眼睫将碗洗干净放进衣柜，擦干净手回到房间，伸手收拾好自己的东西，其实也没什么东西，就是一两件衣服。

　　想了一会儿，去浴室把自己的牙刷取了出来，装进口袋，转身出门，在门口沉吟了一下，回转来在桌上留下一张纸条。

　　徐轻言，我们两个都太忙了，为了不给你造成困扰我决定住回去。

　　刚写完，自己看了一会，将纸条贴在冰箱上转身刚想走，门口传来卡擦声，莫可面对冰箱僵了一会，身后是徐轻言有些疲倦的声音
。

　　“可可怎么了？没吃晚饭？我现在去看看有什么吃的……”

　　“我吃过了，你自己吃吧。”

　　莫可看着冰箱上的纸条，语气沉静，“我有点事，要先走了。”

　　“走？你要出差吗？”身后传来徐轻言拉开椅子的声音，随即有水流的哗哗声。

　　“不是，我想住回去一阵子。”

　　声音嘎然而止，莫可几乎可以想像到徐轻言有些震惊的脸，心里不由自主的有些幸灾乐祸起来。

　　“为什么？”

　　“我觉得你太忙了，反正每天也只有我一个人在家里，还不如我住自己家。”莫可面不改色，只是依旧面对着冰箱，冰箱的表面光
滑如镜，几乎可以看到自己脸上眼镜的反光。莫可歪了歪头。

　　身体猛的向后，被抓进一个温暖的怀抱。耳边是徐轻言的轻叹，“对不起可可，最近，出了点事……”

　　“什么事要你忙成这样？学校的试验？”莫可长长的出一口气，放松自己转身面对徐轻言，屋子里没有开灯，窗外淡淡的余光照进
来，在他的脸上留下侧影。

　　“本家的一些事情……本来已经没关系了，但是不知道怎么回事突然找到我……”徐轻言有些倦怠的皱眉，将头放到莫可肩窝处，
声音闷闷的传出来，“不知道怎么回事，我突然有种不太好的预感。”

　　“你是雅典娜么？”莫可伸手扶了扶额头，“虽然我知道雅典娜一说这句话就意味着圣斗士小强们又要上天下海死了又活，但是现
实中说这句话只能让我想揍你。”

　　“呵呵……”徐轻言闷闷的笑声震得自己胸口感觉有些异样，有些麻麻痒痒的感觉，好像有什么东西要呼之欲出一般。莫可定了定
神，突然想起来什么似的将徐轻言推开，手抵着他的脸阻止他的再次靠近。

　　“我问你个事。”

　　“什么事？”徐轻言一面黏黏的想靠过来，被莫可一脸黑线的拼命抵着脸。

　　“你和韩风是什么关系？”

　　“……”

　　“说，是不是有什么不能见人的关系？”莫可大怒，奋而决定推开他想冲过去拎起箱子，被察觉到意图，于是又被推倒在墙上，瞪
着眼睛看着眼前笑的皮皮的人，莫可咬牙切齿，“说吧，韩风是不是你的私生子？”

　　“宝贝儿你的想象力太泛滥了，所以我决定要做些什么事情让你想不起来。”徐轻言眯着眼睛看着因为生气越发显得眼睛亮晶晶的
莫可，和连续几天没有触碰过的身体，不由得一阵发热，肌肉慢慢的紧张起来，眼神幽暗的俯下脸去在莫可的耳垂处，一口咬住。

　　敏感的耳垂被轻轻揉揉的啃咬，舌尖在耳郭处滑动，莫可像条垂死挣扎的鱼一般长大嘴用力呼吸，进而被徐轻言快速的堵住嘴唇，
变本加厉的把舌头伸了进来，舌尖在口腔里翻搅，感觉到莫可的舌尖不断的躲避着自己，往后缩，顿时坏心一起，追逐着莫可的舌尖，
逼着他与自己一起共舞。未来得及吞咽的口水顺着两人唇舌交接的地方留下，划出一道淫靡的银线，空气中有两人唇舌交战的水声，听
到声音的莫可顿时脸红的像个番茄，抓住徐轻言背部的手也渐渐无力的搭在他肩上，徐轻言用心感觉着吻，一手顺着衬衣的触感来到腰
部，伸手撩起下摆就钻了进去。

　　微凉的手掌在腰部来回的抚摸揉捏，慢慢的来到背部，勾起手指，顺着背脊骨的方向，猛地划过。

　　眼前有些发白，被堵的严严实实的嘴逸出细小的呻吟，搭在徐轻言肩上的手指有些抽搐的握成全，随即无力的松开，敏感的背部因
为被持续刺激的缘故，不能自已的弓起，将整个身体更加的靠近徐轻言的怀里。

　　被肆虐的唇舌终于被放开，两人急促的喘气，莫可的眼镜已经被取下，一双大眼水光潋滟的看着徐轻言，唇边还残留着两人的唾液
，润泽的闪着水光，徐轻言心里一动，复又凑上去，将唇边细细的舔吮，手指也不停下的慢慢在胸腹处抚摸，直到来到那两点。

　　扣子被一粒一粒的解开，徐轻言目光深沉。

　　锁骨上，几天前自己留下的痕迹还有着浅浅的痕迹，衬着衣衫散乱的莫可，有些说不出的诱惑感，近乎膜拜的重新印上那个印记，
徐轻言含含糊糊的说着话。

　　“你说什么？”莫可强撑自己已经快崩溃的神智，眼神迷蒙的看着身前的人，徐轻言抬眼看他，站直身体重新在他唇上印下蜻蜓点
水般的一吻。

　　“我说，就算用全世界交换，我也只要你。”

　　低沉略带沙哑的嗓音在耳边回响，莫可突然觉得有些心疼，鼻子一阵一阵发酸，眼睛也涨涨的好像要流出眼泪。

　　放在徐轻言肩上的手开始用力，紧紧的将自己靠近他，直到两人的身体没有一丝缝隙，直到自己能听见只隔着一层衣服的心跳声。

　　“我也是。”

　　************************************************

　　不知道什么时候，地点已经到了卧室的床上，地上随意散乱着两人的衣物，床上的两个人□着交缠，徐轻言有些急促的在莫可脸上
胡乱的吻着，一手往下，急切的握住已经精神奕奕的昂扬，莫可发出一声低喘，抓住徐轻言背部的手用力抓住一道红痕。

　　借着手上的液体，徐轻言抬手在指尖轻舔，慢慢的放下，伸指探了进去。莫可把一只手捂在嘴上，想抑制已经卡在喉咙里的呻吟。
徐轻言俯身拿开他的手，轻啄一口，“别捂着，我想听你的声音。”说着，已经进入莫可体内的手指慢慢的弯曲活动，等已经有些润泽
之后，猛的再伸进一指。

　　“啊……”莫可的呻吟带着一丝哭腔，就算已经做过，但是身体还是不适应的有些干涩疼痛，身体紧绷起来，让徐轻言的手指感觉
到莫名的□，被这么猛的一夹，自己简直要把持不住就这么进入，但是还是强忍着慢慢活动开手指，小幅度的来回□，莫可的眼角有些
发红，呜咽着扭动着身体，突然身体内部被触碰到一点，身体猛地一弹，甜美的呻吟无法抑止的逸出，让身上的徐轻言眼神越发的深沉
。

　　“是这里么……”低低的轻笑着，徐轻言认真的用指尖轻探着那一处小小的敏感地，确定下位置之后，指腹大力的摩擦，手指霸道
的进出，莫可完全无法控制自己，从身体内部蔓延开来的快感让自己完全无法压抑，每一次触碰和摩擦都让自己脑子里一片空白完全不
能想起任何东西，只能更加的将徐轻言抱的紧紧的，一口咬上他的肩头。

　　徐轻言的身体绷的紧紧的，看着在身下扭动呻吟着的莫可，嘴唇抿的弯成一道线，见已经差不多了，缓慢的抽出手指，拿过枕头垫
在莫可腰下，附身凑上去吻住莫可的嘴，完全吞下他的呻吟，身体猛地一挺，完全进入。

　　身下的身体猛的僵硬，抓住自己背部的手抓的死死的，传来一阵疼痛感。

　　已经几天没做的身体还是不太适应，看来自己还要努力……

　　保持着姿势不动，直到身下的人身体慢慢的放松，自己悄悄的动了一下，才开始小幅度的挺动。

　　浅浅的刺入，抽出一点，再慢慢插入。

　　身下的人扭动着身体，呻吟声隐隐的传出，不知道是愉悦还是痛苦，徐轻言的眼神慢慢的发红，伸手抱起莫可的双腿大力刺入，奋
力驰骋，直逼得莫可哭出声来。

　　“慢一点……呜……慢一点……”

　　被沙哑的声音刺激的根本无法分心想其他的事情，红了眼睛只想着让身下的人只能看到自己，身体只能记住自己，就算被人要挟，
就算被用整个徐家来衡量，自己也只要他，没有他，自己要整个徐家有什么作用，至于谁要，拿去就好了。

　　眼前闪过白光，无可抑制的抽搐着身体，满足的发出深沉的叹息。身下的人也被刺激的射出来，白皙的身体泛上激情的粉红，筋疲
力尽的瘫软下整个身体，眼睛也疲惫的合上，昏昏沉沉睡去，徐轻言就着插在他体内的姿势侧躺下来，从后面慢慢的把莫可整个搂进怀
里。已经昏沉睡去的人不安的扭动了一下，随即沉沉睡去。

　　窗外已经是完全的昏暗了，伸手按下床头灯，徐轻言仔细的看着怀里的人的眉眼，浅浅的漾出一丝笑意。

　　韩风，不是你的，你始终得不到，纵然费劲心机又如何，就算你利用你的身份联合韩徐两家又如何，可可不愿意的，谁也不能强迫
。

　　第 59 章

　　前请提要：窗外已经是完全的昏暗了，伸手按下床头灯，徐轻言仔细的看着怀里的人的眉眼，浅浅的漾出一丝笑意。

　　韩风，不是你的，你始终得不到，纵然费劲心机又如何，就算你利用你的身份联合韩徐两家又如何，可可不愿意的，谁也不能强迫
。

　　----------------------------------------------------------------

　　第二天刚好是周末，顺利成章的睡到上午十点，莫可一睁开眼睛就恨不得自己拍死自己，明明是要准备问清楚，结果被他一来二去
的搅的脑子都糊涂了，无意识的拍打着被子，莫可楞了楞，看了看身边空掉床位，慢慢的挪下床，打开卧室的门就看见客厅的桌上摆着
热气腾腾的牛奶和面包，徐轻言面对着自己正仔细研究桌上的报纸，听见响动，抬起头看着他微笑了一下，“起来了？”

　　莫可没应声，只是揉着还有些酸痛的眼睛走进浴室，看着墙上的镜子有些发呆。不知道为什么，心里像吞了只苍蝇一样不舒服。

　　“韩风和你到底是什么关系？”

　　第二天早上，闷头啃面包的莫可还是没忍住，装作突然好像想起来什么似的抬起头看着坐在对面一边看报纸一边喝牛奶的人，努力
的吞咽下口中的面包，“你们肯定有什么关系的，别想再用昨晚那一招来忽悠我。”

　　徐轻言从报纸边上看了他一眼，慢悠悠的放下报纸折好，端起牛奶喝了一口，“怎么突然对这个好奇了？韩风不是已经要离开墨华
了么，怎么你还老是想着他？”

　　“怎么，你们的关系还真的不能说？”莫可翻了个白眼。

　　“也不是不能说，其实根本不是你想的那样。”徐轻言透过玻璃杯朝他浅笑，“很简单，要论起辈分来，我还要叫韩风的妈妈一声
阿姨。”

　　“那你们是亲戚？”莫可捧着快掉落的下吧有一丝惊悚的看着面前的徐轻言，“不会吧！为什么我从来没听说过你！”

　　“韩风跟了他妈妈，所以把姓也改了。”

　　“这么说，韩风其实本来是姓徐的？只是后来他妈妈和他爸爸离婚了才改姓韩？”

　　“可以这么说。”

　　“为什么啊……”

　　“韩风的父母离婚的时候他已经懂事，怎么说呢，他觉得徐家的男人都是垃圾，所以在坚决要改回韩姓。”

　　“你们之前的关系就算再怎么简单也很复杂。”莫可无意识的张口咬住送到眼前来的面包，叼着一嘴的面包看着优雅的喝牛奶的徐
轻言，“难怪他知道你们的事情！为什么你们都没有告诉我你们其实是认识的？”

　　“这个没什么好讲的啊，你也没问我。”徐轻言装无辜的摊手，顺手从盘子里拿起一块面包。

　　“好像就我一个人被埋在鼓里的感觉。”莫可嘟嘟囔囔的拿起身边的牛奶赌气的一口气喝完。

　　“你想知道？”徐轻言挑眉看着他，手中的玻璃杯摇晃着，连带着感觉他的眼神也在晃晃悠悠，“其实也没什么，我叔叔和韩风的
妈妈是相亲结婚，在之后的一年内有了韩风，然后我叔叔有了外遇，为了给那个已经怀了孩子的女人一个名分，与韩风的妈妈协议离婚
，然后娶了那个女人，韩风那时已经懂事，自己选择跟着他的妈妈离开徐家，然后跟了母姓，只可惜我叔叔，一心只想和自己喜欢的女
人在一起，有一个真正属于自己的孩子，可惜那个女人在生产的时候难产而死，母子都没保住，徐家见状便向韩风的妈妈提出想要回韩
风做为徐家的继承人，谁知韩风一心只愿意呆在韩家，根本对徐家没兴趣。”

　　“你不也是徐家的继承人么？”

　　“我不是已经被赶出来了么？”徐轻言无所谓的笑笑，“其实在韩家的下一辈里，也只有韩风能继承韩家，徐家这边……”

　　“徐家一直没放弃你吧。”

　　“本来没什么关系了，但是不知道为什么这几天一直有本家的人找我，希望我回去。”

　　“是不是因为韩风的事情？”

　　“谁知道。”徐轻言摊手，“也许是觉得韩风太优秀了被刺激到了吧，老人的心情总是很难理解的。”

　　“已经知道了就无所谓了，反正你们之间有些什么事情也不关我的事。”莫可喝完牛奶，擦擦嘴，刚起身去卧室，手机突然响了，
无奈的坐下来，翻着白眼祈祷不是公司又出什么事情了一边查看手机。

　　“喂？”

　　“我是韩林。”

　　“有什么事情么？”

　　“你能来医院一趟么？”韩林的声音沉稳冷静，让人不由自主的放松下来，莫可转身抓过了椅子坐下，斜着眼睛看了看对面的徐轻
言，他微笑着低着头继续看报纸。

　　“是温书有什么事么？”

　　“也不是什么很大的事情……”韩林的声音少见的带着一丝疑惑，“你能过来么？”

　　“好的，我马上就过来。”

　　挂断电话，莫可站起身来就往卧室走，从墙上取下衣服，“你今天没什么事情吧？”

　　“没有，怎么了？”徐轻言站起来，走到他面前为他把领带绑好，“我想带你去看一个人，当然，这个人你应该认识。”

　　徐轻言三下两下系好领结，后退一步端详着，冷不防的伸手一扯领带，俯身吻在眼前有些惊讶的人的唇上，“你说好，我就有时间
。”

　　莫可有些狼狈的用力推开他瞪住，“快去换衣服。”

　　徐轻言大笑着走进卧室换上衣服，莫可有些懊恼的站在客厅里，忿忿的擦着嘴唇。

　　******************************************************************

　　不管来了多少次医院，莫可都对这个地方没什么好感，雪白的墙壁，空气中的消毒水味道，踮着脚走路不发出一点声音的漂亮护士
和冰冷机械的仪器，告知着生命的脆弱不堪。

　　莫可有些惴惴不安的坐在韩林的私人会客室里，徐轻言背着双手看着墙上挂着的山水画，茶几上摆放着刚才护士端起来的茶。

　　韩林虽然是个医生，但是也是个极其懂得享受生活的人，就算在这么冰冷缺乏温度的医院里，这个小小的会客室里依然保留了他的
喜好，简单的家具，古旧的陶瓷杯，墙上挂着山水笔墨，茶也是上好的青山绿水。

　　徐轻言眯着眼睛看着墙上挂着的一幅水墨山水，大片大片的留白，却不给人心有余而力不足的感觉，只是觉得那个地方，刚刚好应
该是空着的。对于韩家的二少爷，徐轻言也是早有耳闻的，放弃韩家的产业不要，躲在一个医院里，经营着自己的空间，喜欢山水画，
但是从来都自己画。尤其精于茶，总而言之，是个知情知趣又进退有度的男人，温文尔雅，端的是君子之风，只可惜，至今单身。

　　正在徐轻言仔细看着画下端的落款题诗的时候，门悄悄的打开一条缝，韩林微笑着走了进来。穿着白大褂，看着站在角落里的徐轻
言，眼里是一抹了然的微笑，伸手扶了扶眼镜，公式化的伸出手朝徐轻言，“韩林。”

　　徐轻言也只是浅浅的微笑着伸手，“徐轻言。”

　　算是不是自我介绍的自我介绍，两个男人相视而笑。只是在莫可眼里，那笑容怎么看怎么诡异。

　　韩林取下眼镜擦擦，重新戴上，转身微笑着看着已经从沙发上站起来的莫可，“可可，你来的很早，我还以为你要过一段时间的。
”

　　“没什么事情当然就来的早些了。”莫可重新坐下，“是温书有什么事情么？”

　　“其实没什么重要的事。”韩林轻描淡写的在沙发上坐下，双手交叉看着莫可，“只是我觉得，温书的情况似乎出现了一点异常。
”

　　“什么异常？”莫可猛的站起来，脸上是无法抑制的恐惧，“难道是病情有恶化了？”

　　“不是……”韩林摇摇头沉吟了一下，好像在斟酌着字句，“其实是温书的病好的有些无法理解了，从你上一次来了之后，他的病
情就一天天好转，从最初的没有任何反应到现在的用针刺激可以缓慢的移动手指，这已经是很大的进步了。”

　　莫可长长的出了一口气，颓然坐下，“吓我，有好转不是很好么？”

　　“有好转当然好，只是一直停留在这里就不好了。”韩林意味深长的看了一眼徐轻言，“你是学临床的，你应该有了解。”

　　徐轻言只是微笑，不说话。

　　韩林摇摇头，站起来，双手插在衣袋里，“要不要去看看他？”莫可赶紧站起啦跟在后面走出会客室，来到温书的病房，和上一次
一样，隔着厚厚的玻璃看着躺在病床上依旧毫无生气的人。

　　“最近温书的情况怎么样？他好转的话能清醒的几率有多大？”莫可低低的靠到韩林耳边，徐轻言远远的靠在墙上，只是眼神看着
这边。

　　“现在我只能说，温书的情况在控制之内，他确实在慢慢好转，但是这个好转的程度就要慢慢来。”

　　“有没有温华的消息？”莫可转念问道，韩林笑笑，从袋子里掏出一个小小的信封递给莫可，上面写着大大的温书收三个字，莫可
有些疑惑的看着韩林，后者只是把手收到袋子里，浅浅的微笑，“有时候，太倔强了也不是什么好事呢。”

　　“韩家已经知道了温华的消息了吧。”

　　“从他离开的时候开始。”韩林只是转身看着病房里沉沉睡着的温书，只留下一个微笑着的侧脸，“不过韩墨要知道这个消息，就
只能自己去找了。”

　　“韩家的人，果然可恶。”

　　莫可也只是淡淡的扔下一句话，伸手把信件塞进衣兜里，“我还有事情要问你。”

　　“关于韩风的？”韩林笑的温柔，但是却让莫可背后有些发凉的感觉，“你怎么知道？”

　　“这个很好猜，最近和他走的最近的人就是你啊。”

　　“那正好，”莫可有些无奈的抚额，“韩风是不是出了什么事？我感觉他的状态有些不太对？”

　　“什么状况？”韩林眼角余光看着低头靠在墙上的徐轻言，微笑着朝他示意，“你觉得韩风有些不太对？”

　　“其实也没什么……”莫可咬咬嘴唇，“只是我觉得……他突然变得怪怪的。”

　　“你就当成是青春期少年碰上了成长期间必经的烦恼的时候的叛逆期吧，人生中总有这么几天让人感觉不太对劲的。”

　　莫可抽搐一下，“韩林，你讲笑话好冷。”

　　“冷么？”韩林依旧是微笑着看着有些哆嗦的莫可。莫可顿时觉得自己更冷了……

　　韩林只是淡淡的笑，“你是不是和这个男人在一起了？”

　　“是啊。”莫可出乎意料的坦白。

　　韩林挑挑眉，“关于男人和男人之间是否能产生爱情这种问题，我一直试图研究。”

　　“然后呢？”

　　韩林挑挑眉，“没有实验对象。”

　　莫可的脸再一次抽搐了，再一次坚定了韩家的人果然都有几分不正常的观点。

　　从医院出来已经是下午时分，莫可的手一直放在袋子里捏着那张小小的信纸，直到手心都有些微微的汗湿。

　　“你觉得韩林是个怎么样的人？”莫可没话找话。

　　“是个很特别人、”徐轻言沉吟了一下，“很特别……”

　　“喂，别打他的主意。”莫可白了他一眼，结果在大街上就被搂进怀里抱的死死的，“诶呀，你怎么能这么可爱呢？好想咬一口…
…”

　　“喂，别在大庭广众之下做这些不和谐的事情，还有，咬我？你以为我是苹果么？”

　　第 60 章

　　前情提要：“喂，别打他的主意。”莫可白了他一眼，结果在大街上就被搂进怀里抱的死死的，“诶呀，你怎么能这么可爱呢？好
想咬一口……”

　　“喂，别在大庭广众之下做这些不和谐的事情，还有，咬我？你以为我是苹果么？”

　　----------------------------------------------

　　等莫可和徐轻言从医院回来之后，也不知道为什么就一头钻进自己家的卧室里，任徐轻言在外面叫了半天也不开门，只是隔着门大
吼说需要安静来思考一些东西。

　　思考东西？晚上怎么不见你思考？徐轻言揉了揉眉间，眼前又闪过韩林微笑着和莫可说话时看向他的似笑非笑的眼神。心里一惊，
该不会时这小子和可可说了些什么吧。一想到不清楚莫可脑子里现在在想写什么乱七八糟东西的徐轻言顿时有些头痛。

　　无奈的敲敲门，“可可，不吃晚饭？”

　　“不吃！”中气十足的大吼从屋内传来，看起来倒是很有精神，徐轻言轻咳了几声，斜倚在门边，伸手推了推眼镜，嘴角扬起一抹
笑意，“你真的不吃？”

　　“说了我要思考问题！”

　　“那好吧，不过还真是可惜了……本来还想带你去一个好地方的，既然你要进行严肃的思考的话那就算了……”

　　“……”

　　“话说他那的招牌菜是什么呢？辣子鸡还是清炖猪脚？好像汤也很有名呢……”徐轻言双手环胸，皱着眉头仔细考虑今天晚上的菜
单，“要不，去试试他的拿手菜，红烧……”

　　房间里突然传来一声巨响，徐轻言面不改色的抬头望天，“既然可可不去的话我还是自己一个人去好了，诶，这些好东西可是一般
吃不到的哦……”

　　话音刚落，房门猛的打开，莫可一脸狼狈的冲出来，“死徐轻言！想去吃就快去！别在我门口流口水！”

　　徐轻言眼神一变，伸手钳制住他的下巴，脸靠近他的侧脸，对着他的耳朵轻轻呼气，“亲爱的可可，你忘了只有你才能让我流口水
么？”

　　“去死！变态！”莫可奋力挣扎，跑的远远的用警惕的眼神看着笑的不怀好意的徐轻言，“不管时间地点到处发情的混蛋！”

　　“我发情你才幸福啊……”徐轻言笑的意味深长，大拇指□的滑过嘴唇，眼神斜斜的看过来，舔舔嘴唇，“要是我不能发情了可可
不会哭的么？”

　　“去死！”莫可简直要竭斯底里了，抓住头发，眼睛红红的瞪着他，“吃饭！你不是要吃饭么！”

　　徐轻言看着莫可流光溢彩般的眼睛，忍不住吞了吞口水，“吃饭？”

　　“对！吃饭！你不是说有个地方有好东西吃么，快点带我去啊！”

　　“可是我现在还不想吃啊，怎么办呢？”徐轻言有些懊恼的皱眉，精致的眉毛皱起来，“但是可可饿了的话可不行，算了，我就勉
为其难的担当起喂饱可可的重任好了。”说完还以掌击拳，恍然大悟的抬起头看他，一脸急切的朝缩在墙角的人走了过去，一边走还一
边伸手解开领带，随即将它扔到一边，开始解扣子。

　　莫可一脸呆滞的看着微笑着一边朝自己走来一边脱衣服的男人，嘴有些合不上。

　　“你……你干什么……”

　　“喂饱你啊。”

　　“我不饿……”莫可已经被眼前的人的举动震的完全说不出话来只是嘴角一个劲的抽搐，“还有，就算现在我家只有我们两个你也
不必要把衣服脱光光，你是暴露狂么？”

　　“诶呀……”徐轻言笑眯眯的蹲在缩在角落里极力想把自己缩成一个球的莫可面前，“可可宝贝儿，在想些什么乱七八糟的？”

　　“是你表现的太乱七八糟了。”莫可的嘴角依旧持续抽搐，“拜托你哪一天正常一点好么？”

　　“可可！难道你想对我始乱终弃！？”徐轻言以手覆面，侧倒在地，用标准的怨妇强调和姿势控诉的看着莫可，手指还在半空中颤
抖着指向已经再一次被男人的举动弄到彻底无言的某人，声音凄凄惨惨戚戚，“可可宝贝，你怎么能这样对我！你玩弄了我的身体之后
就想抛弃我！这怎么可以！”

　　“谁要对你始乱终弃……”莫可简直要磨牙齿了，黑着一张脸看着眼前哭的“梨花带雨”一般的男人，“先把衣服穿上！”

　　“奴家……”

　　奴家？莫可这下子是真的感觉不仅自己嘴角开始抽搐，连眼皮都开始狂跳不已，用力把身前的男人一脚踹开，“我觉得和你在一起
似乎是个错误的决定……”

　　徐轻言以手遮面，露出半边眼睛，泪眼盈盈的看过来，娇羞的一扭肩，“讨厌！人家不依啦……”说完还变本加厉的朝着莫可身上
黏过来，吓的莫可猛的站起来，一脸严肃的看着他，“徐轻言，我决定了，我真的有很严重的问题要思考，晚饭我就不吃了，你自便，
别忘了把衣服穿上。”

　　“讨厌，在床上叫我小言言，下了床就叫人家的名字……你这个负心汉！”

　　莫可咬牙切齿，“先把衣服穿上！”

　　“好了，不玩你了。”徐轻言突然面色一改，慢慢的跪坐起来穿好衣服，“你要想问题到几点，晚上带你出去。”

　　“哪里？”

　　“朋友开的一个酒吧。”若无其事的穿好衣服，徐轻言一边扣子一边走进莫可，俯身在他额头上轻吻了一下，“给你一个小时的时
间来思考人生大事，思考完了我再叫你。”说完就走了出去，留下莫可一个人在客厅讪讪的擦擦被吻的额头。

　　就这样走了？这还真是……

　　翻脸如翻书！

　　****************************************************

　　其实所谓的人生问题也不是什么大事，要说起来也只是小事……但是怎么说也是原则问题……

　　“你在下面？”韩林笑眯眯的看着脸瞬间变成一块大红布的莫可，“果然……”

　　“什么果然！我当然是在上面！”莫可怒极攻心，怒瞪眼前笑的温柔的人吗，“我是男人！当然是我在上面！”

　　“哦？”眼前韩林笑的清浅，有些若有所思的摸了摸下巴，“据我所知，徐轻言也是男人……”

　　“……”

　　“你真的是在上面的？”

　　“操！老子也是男人！凭什么就要被人压！”

　　“徐轻言是射在里面还是外面？戴套子了么？”韩林单刀直入，脸上依旧是面色不改。

　　莫可顿时支支吾吾起来，射在外面还是里面？套子？好像没看到过徐轻言戴套子，但是每次做完起来的时候身上都是干净清爽的，
肯定是被抱到浴室做了清理……

　　“看样子是射在里面。”韩林抬手扶了扶眼镜，镜框闪过一丝精光，“从□本身的快感来说，不戴套子是来的比较刺激，但是从生
理健康的角度我建议你戴套子并且做好足够的清洗工作，即使知道你们两个都不是乱来的人，但是有备无患总是好的。”

　　“你总是用这么学术的眼光看这些事情么……”莫可啧啧摇头。

　　“职业关系，不必在意。”

　　韩林也只是不动声色的笑，飘飘然留下一句祝你好运就把自己和徐轻言送出医院，临走时还在自己兜子里放了什么东西……

　　莫可抱着被子在床上滚了一圈，做贼似的偷偷摸摸下床，从床头柜子里拿出一个小小的瓶子，对着光仔细看，水性润滑剂几个大大
的字些顿时让自己脸有些发烫。

　　不是没看到过这个东西……在徐轻言家的柜子上看到过几次，甚至亲身体验也有那么几次……但是自己拿在手里研究还是第一次，
话说回来，韩林怎么有这些东西？

　　莫可一骨碌滚上床，继续翻来翻去的打滚，扯头发。

　　“如果要把徐轻言压倒……需要做些什么准备工作呢？”莫可开始很认真的讨论这个问题。

　　灌醉？下药？用强的？

　　最后一个毫不犹豫的被自己抛弃了，徐轻言要是真的较起真来自己根本不是他对手，下药的话，自己没药，何况，这个药也是属于
违禁品吧。

　　这样看来只有第一个，灌醉他。

　　莫可脑子里顿时已经出现了徐轻言被他压在身下的场面，撕开他的衣服……吻上他的嘴……看着漂亮的眼睛里闪出泪光，最好是能
一边哭着一边向自己求饶……

　　哇！鼻子突然一热！暖暖的液体缓慢的流了出来。居然流鼻血了……莫可哇哇叫着扑下床，仰着头抓了纸巾过来堵住鼻孔。

　　太没面子了！居然一想到这种场面就脑子发晕眼睛发热，整个人也都有些晕晕乎乎的，心情好到极点的一直笑，开心的要命。

　　于是等徐轻言耐心的等了一个小时之后打开门进去看到的就是这种场面，地上散落着卫生纸团，染着斑斑点点的血迹，床上坐着的
人鼻孔里塞着卫生纸，仰头看着天花板，脸上还带着一丝恍惚的笑意。

　　“呵呵，徐轻言，你进来啦。”莫可笑的很可爱的坐在床上看着他。

　　“你怎么了？上火了？”徐轻言小心的看着地上的卫生纸团，担心的看了看傻笑着的莫可，“要不要去泡点菊花茶？”

　　“哈哈，上火？嗯……我是有些上火……”

　　徐轻言看着一边嘟嘟囔囔一边傻笑着从床上爬下来从自己身边走过的莫可，刚想长出一口气，站在门口的莫可突然很诡异的转过身
来，看着徐轻言，声音诡异，“徐轻言……酒吧是不是能喝酒？想喝多少就喝多少？”

　　徐轻言有些不由自主的点点头，“原则上来说，只要你有钱。”

　　莫可顿时笑的更开心了，直笑的徐轻言背后有些发凉。不由自主的打了个寒战。

　　“徐轻言，我也是个男人，所以，我要上了你。”莫可晕晕乎乎的留下一句话便朝浴室飘荡而去，只留下面如锅底的男人站在门口
，额头上暴起青筋。

　　我就知道肯定是那个男人给可可说了什么！不然可爱的可可怎么会注意到这个！徐轻言磨牙。

　　看来今天晚上有好戏看了。徐轻言哼了一声，听着浴室里传出的哗哗的水声和莫可荒腔走板的歌声，嘴角的一抹笑意用力憋也没憋
住。

　　插播番外

　　有些睡不着的在床上翻了个身，我睁着眼睛看着黑暗的房间，床头柜上摆着闹钟，滴滴答答的声音走的我心里烦躁，从枕头边摸出
手机看了看，已经是晚上十二点多了，送人也该早就送完了吧……

　　翻身坐起，我抓了抓头发，按下墙壁上的灯，走到冰箱前打开门拿出一罐啤酒，一屁股坐在地上，冰凉的啤酒从喉咙灌下，让莫名
烧的厉害的胸腔稍微冷静了点，我苦笑着把冰冷的罐子靠近额头，放松自己靠在沙发上，闭上眼睛，日光灯发出浅浅的滋滋声。

　　住到莫一这里也有几个月了，还从没见过他这么晚了还没回来的，突然想起中午出门时他脸上清浅的笑容，只是眼神有些恍惚。

　　三口两口喝完手里的啤酒，我打了个哈欠，懒得动，只是伸手将啤酒罐抛进了垃圾桶里，眼角瞄到墙上的挂钟，已经是快凌晨了。
竖起耳朵注意听着门外的动静，手机也没响，奇怪，安是傍晚的飞机，怎么送到这个时间还没回来？

　　心里一丝惴惴不安，反复的按着手机，无聊之余开始数手机上存贮的电话号码，正在无聊的想爬去床上睡觉时，门口突然传来钥匙
开门的哗啦声，心里猛的一跳，有些疼，慢慢的坐起来看着眼前慢慢推开门站在门口朝我微笑的男人。

　　“我回来了。”

　　莫一的脸上是一如既往的微笑，只是眼里是深沉的沉默，眼角有些疲倦，扑面而来的酒气让我有些不适的皱眉。

　　“你喝酒了？”

　　我依旧靠在沙发上没动，只是仰着头看着他慢慢的换了鞋子走过来坐在我身边的沙发上，放松了身体，手遮在眼睛上叹了口气。

　　“嗯，去喝了一点。”

　　“你这个样子恐怕不止喝了一点吧。”我有些讽刺的看着他嘴角的微笑，“你还真的笑的出来。”

　　他只是淡淡的看了我一眼，伸手活动了一下手脚，站起来去房间脱了外套换了家居服出来，手爬了爬头发，洗了脸重新戴上眼镜，
“怎么不能笑，他去外国是去治病又不是去死，我当然要为他高兴。”

　　“装吧你。”我嗤之以鼻，摊手摊脚的躺在地上，他头上盖着毛巾从我身上踩过去，毫不留情。闭着眼睛仍然能感觉的到日光灯在
眼膜上留下的阴影，被刺激出来的眼泪从眼角留下。

　　“起来。”他不知道什么时候已经走了过来，随着说话声，一个冰冷的物体瞬间靠在了我的脸颊上，顿时把我弄醒了。

　　“你疯了么？在外面喝完了又回来喝？”

　　“行了吧，啤酒喝了又没事，我还不清楚你的酒量？”

　　他头上盖着毛巾，刚刚洗过的脸有一丝红晕，嘴唇泛着温润的水光，在我身边坐下，仰头看着天花板，伸手打开啤酒灌了一大口，
我有些愣愣的看着径自一口接一口的他，抿了抿嘴，扬手灌下半瓶。

　　“想说些什么？”他摇晃着酒瓶子微笑着看着我，眼睛里有隐隐的水光。

　　“你他妈的到底喝了多少回来的？”我也同样微笑着看着他，只是心里的火越来越大，“你不是号称无人能动摇的理性么，怎么为
了他破例把自己弄成这样子？”

　　“啪”的一声，他又开了一瓶。

　　“没喝多少，就是比平常多喝了几瓶。”他擦擦嘴，头也不回的说，“一个人难免喝的闷了一点，早知道你还没睡我就叫你陪我了
。”

　　“送他上了飞机之后就去喝了吧。”我淡淡的说，抬手把手里的空罐子空投到垃圾桶里，他倒是有些惊讶的看了我一眼，“其实也
没有多久……”

　　“算了吧，我还不知道你？”我摇摇手指，伸手从他手里抢过啤酒灌了一口，“平时没什么事情能让你变色的，除了安。”

　　“他是我从小一起长大的朋友。”他也不多说，从我手中接过罐子拿回去喝了一口，有些困难的皱眉，“你别喝这么多。”

　　“我喝的比你少。”白了他一眼，我哼了一声。伸手打开一瓶。

　　沉默着喝酒，两个人瘫倒在沙发前的地板上，我伸脚踢踢他，“喂，起来，你喝太多了睡在地板上会着凉。”

　　“你不是一样。”他的声音还很冷静，只是带着一抹有些发烫的气息，“你也喝的挺多的，起来吧，去洗个澡。”

　　我骂骂咧咧的爬起来，看着他侧躺在地板上的身影，心里突然揪紧，踉跄着走进浴室随便清洗了一下自己，跑出来，看到他还躺在
地板上，走过去恶心恶相的踢他一脚，“喂，起来，去床上睡。”

　　他背对着我侧躺在木地板上，月光在他的身前洒下一片白芒，穿着单薄睡衣的背脊看起来脆弱无比。

　　心里一动，我在他身后跪坐下来，伸手将手放在他的肩膀上，他的呼吸声悠远绵长，肩膀淡淡的起伏，我想看清楚他的脸，月光朦
胧，我看不清楚。

　　他的肩膀突然一动，我心里一惊，瞬间松开手。

　　“你洗好了？”他有些疲倦的揉着眼睛，慢慢的坐起，打了个哈欠，我有些仓促的站起来差点被地上散乱的啤酒罐子绊倒，“我洗
好了，你要不要去洗？”

　　他摇摇头，“我想睡。”

　　“那就去睡啊。”我慌乱的往后倒退几步，踢到了桌子，在没开灯的房间里显得声音格外的大，伸手捂住嘴，堵住就要冲出喉咙的
声音，感觉心快从喉咙里跳出来了。

　　所幸他没什么反应，只是有些茫然的看着我，慢慢的站起来揉着太阳穴，咕哝着头痛，我不由得嘴角抽搐，“你也不看看喝了多少
，活该。”

　　他闷闷的笑了几声，“说了我没醉……”

　　“好好，我知道你没醉，你真的没醉，我相信你……”我叹着气走过去扶着就算站在沙发边上也明显摇摇欲坠的莫一，他突然笑了
一声，将全身的重量都压在我身上，“重死了！”我半拖半扶的把他扶进他的卧室，甩在床上，揉着肩膀，“好了，你先睡吧，我还要
去整理一下客厅……”

　　我突然没说下去，窗外的月光清晰的投射进来，让我清晰的看到他脸上的水迹。

　　他微笑着坐在床上，睡衣的扣子没扣好，散乱的露出一大片肩膀，喝了酒的脸上大片大片的红色，连带着脖颈也是淡淡的红色，眼
睛里泛着水色，和脸上的水迹一样刺的我心疼。他的表情一直没变，但莫名的让我觉得很窝火。

　　“你现在流眼泪又有什么意思？别忘了是你把安送出国的。”

　　“……”

　　“你喜欢他为什么不说？”

　　“……”

　　“莫一，”我突然感觉有些快意的看着他，笑容甚至是有些残忍的，“你这是自作自受――明白么？”

　　“……”

　　“算了，你自己想清楚，谁叫你什么都藏着不说，活该一个人躲起来哭。”我有些无谓的耸耸肩，转身刚想离开，身后突然传来一
声极轻的叹息。

　　“徐轻言，你这么说我，难道你自己不也是这样的么？”

　　心里被细小的针扎了一下的疼，我身体有些僵硬。

　　“徐轻言，我知道……”

　　“不对！你不知道！”一阵恐慌袭上心头，我几乎是转身压住他捂住他的嘴，眼神慌乱动作粗鲁。

　　求你，不要说出来，不要说出来我就当你什么都不知道，我也可以当作什么都不知道！

　　他只是看着我，什么话也不说，我慢慢的直起身来，放开压住他的手，微笑着坐在床边，一阵突如其来的无力感涌上四肢，我想笑
的一定很难看，“莫一，别乱想。”

　　他只是看着我不说话，眨眨眼睛，然后坐起来揉揉我的头发，“我没乱想，真的。”

　　温暖的手指穿过我的头发，在我的头上一阵乱揉，想往常一样把我的头发揉成乱鸡窝，我伸手拍下他的手，眼角斜斜的看了他一眼
，“别弄乱我的发型。”

　　他噗的笑出声来，好像放下什么包袱一样往后一躺，“轻言。”

　　“嗯？”

　　“其实今天在机场的时候，我真的就想跟他一起去了？”

　　“为什么没去？”

　　“他有人陪着，我去反而不好。”

　　“是那个弟弟吧，他弟弟跟他感情真好。”我站起来从桌子上翻出一支烟点燃，“我记得那个弟弟有段时间一直在找你。”

　　“嗯，他们的感情是很好……”他的声音突然有一丝渺茫，我皱眉狠狠的吸了一大口烟，灰白色的烟灰慢慢的从半空中掉落，瘫在
摆在地上的报纸上，形成不规律的形状。

　　“你为什么不对他说？”我忍了忍，没忍住。

　　“我跟他说了又能怎么样？”他的声音回复了平静，只是还带着一丝无奈，“他们之间……我插不进去。”

　　我叼着烟呆了半响刚想回头说什么，就看见他的脸突然出现在我面前，吓得我差点把烟掉到床上，他下巴靠在我肩上，有些半睡不
醒的打着哈欠，“给我一只烟。”

　　“你不是睡了么，还抽烟？”

　　“想抽了。”他淡淡的说了一句，我只能叹气从抽屉里拿出一包烟扔给他，“要是把床单烧出个洞可不归我管，反正不是我的。”

　　他嘴里叼着烟似笑非笑的看着我，我心甘情愿的掏出打火机来给他点燃，半夜里，他的脸在火光的映衬下显得有些失真，我呆了几
秒。

　　“怎么，爱上我了？”他突然笑的一丝邪气，我猛地定神，“少做梦，以为别人都暗恋你。”说完我把烟掐灭，站起来准备走，手
被他拉住，“轻言？”

　　“什么事情你快点说完，我还要去睡觉。”

　　“你，要不要试试和我在一起？”

　　“……”

　　“我想试试……怎么和男人做 爱。”

　　“你疯了么？”我只是冷静的看着他，“安走了你就这个样子……你到底想干嘛？”

　　“我只是想试试……看我能不能接受和男人上床。”

　　“你从哪知道我一定会的？”

　　“我看了你的上网记录。”

　　“……你他妈的找死。”

　　一手干脆的抢过他手指夹着的烟，一手按住他的肩膀，附身吻住他的嘴，心里却有一丝悲哀。

　　我终究，也只能是别人的替身。

　　***********************************************

　　“如果实在不适应，就把我想象成安吧。”我把他推倒在床上，拿过一条丝巾把他的眼睛蒙了起来，他的身体僵硬无比。

　　“跟男人做 爱……是不是觉得有点恶心？”

　　“……还好……”他的声音微弱。我苦笑着看着他完全没反应的身体。

　　“把我想象成安吧，在脑子里想象着他现在在吻你这里……”我附身吻住他的锁骨，“还有这里……”吻从锁骨蔓延而下，在胸
口出徘徊。

　　他的喘息声渐渐的粗重起来，放在身体两侧的手也开始慢慢的握紧。

　　“你是什么时候开始喜欢上他的呢？”我在他耳边吹着气，伸出舌头在他的脖子边舔舐。

　　“大约……就是前几年吧……”他的呻吟声慢慢的大起来。

　　“老实说，你有没有想到他自己解决？”手渐渐往下，按住了目前还是软趴趴的部位，我突然想起这个其实不适合问的问题。但是
他的耳朵突然变得通红，人也有些支支吾吾。

　　我有些贪婪的看着他的脸，看他发红的脸颊，闪着润泽水光的嘴唇，急促的呼吸声，起伏不定的胸膛，在这个晚上，就算做为替身
，他也是属于我的。

　　手中的部位渐渐的变硬，欲望被唤醒，他有些难耐的挣扎起来，“轻言……”

　　“嘘……”我在他耳边低语，“我现在，是安……”

　　他沉默了一下，突然声音里带上一丝疲惫，“轻言，你又是何必。”

　　我的身体忽然僵硬了。

　　“轻言，”他叹气，把我从他身上推开，坐起来抬手解开丝巾，“轻言，你不用勉强自己的。”

　　“你是你，又何必委屈自己假装成一个完全和你不像的人？”

　　他沉默了一下，转身下床走进浴室，牢牢的把门关上，哗哗的水声掩盖了一切。我恍惚着回到自己的卧室，躺在床上看着天花板，
眼睛有些酸酸的疼。

　　两个人的单恋，终究没有结果。

　　第 62 章

　　前请提要：看来今天晚上有好戏看了。徐轻言哼了一声，听着浴室里传出的哗哗的水声和莫可荒腔走板的歌声，嘴角的一抹笑意用
力憋也没憋住。

　　------------------------------------------

　　莫可看着眼前的招牌喃喃的念出声，“日光……非光？”上扬的尾音带着极大的疑惑，伸手抓住正准备推门的徐轻言，“这个招牌
是什么意思？”

　　徐轻言眉毛不经意的跳了一下，几乎是有些咬牙切齿的看了一眼那个古朴的木制招牌，“你管他什么意思，反正不会吃了你。”说
完猛地牵住莫可的手伸手推开门，随着门的开启一串清脆的铃铛声从门边传来，伴随着一个温润低沉的嗓音，“欢迎光临。”

　　视线有点适应酒吧里的昏暗，莫可眯着眼睛看着眼前的人，穿着类似侍应生的衣服，懒懒的靠在吧台内，有些长的头发在脑后扎成
小小一束，灯光打过来，折射出头发有些褐色的闪耀，一副有框眼镜遮掩了眼神，脸部线条柔和，整个人散发出优雅温润的气息。

　　“小言，你朋友？”他抬抬下巴，温柔的笑着看着徐轻言，莫可感觉到徐轻言握了握自己的手，随即松开朝前走去，转身示意自己
跟着。

　　“嗯，我朋友。”徐轻言走到吧台前坐下，伸手端起男人推在吧台上的扎啤喝了一大口，“我来介绍一下，这位是方天，这个酒吧
的老板兼调酒师，”说完伸手把一进来就有些呆滞的莫可抓到身边坐下，“这位，莫可，我的……”

　　“邻居。”莫可自顾自的接了话，不去看徐轻言突然抽搐的脸，“宝贝，我们的关系不只是邻居吧……”

　　“我不知道还有什么其他关系可以拿出来做介绍的。”莫可用眼角撇了他一眼，徐轻言有些挫败的揉揉鼻子。

　　方天突然笑起来，声音低沉悦耳，隔着柜台朝莫可伸出手，“方天。”

　　“莫可。”莫可笑了一下，伸出手，方天的手很柔软，但是不是感觉不到指尖的硬茧，“我想问你一个问题。”莫可没放开他的手
，方天也只是淡淡的笑，“什么问题？”

　　“日光非光是什么意思？”

　　“……”

　　方天笑的有一丝尴尬，眉毛跳了一下，“老实说，我也不是很清楚。这个名字是另外一个老板取的。”

　　“两个老板？”莫可歪着头看了一眼兀自在一边喝酒的徐轻言，正准备说什么，里面包厢的门突然打开，一个人影扑出来直接挂到
了方天身上，当即冲的方天一个踉跄，差点弄翻吧台上的酒杯。

　　“谁对我起的名字有意见啊？”挂在方天身上的人响亮的在他脸上印下一吻，潇洒的转过头，五官凌厉，眼神暧昧笑着在他和徐轻
言身上扫来扫去。

　　“啊！我看到过你！就是那天送他回来的那个……”说完莫可就捂住嘴，面红耳赤。

　　“是可可宝贝啊……真是，我还以为方天背着我乱搞，害得人家还兴奋了一下下……”男人的表情突然变的幽怨无比，就差没咬着
手绢了。

　　“你怎么知道我名字？”

　　“啊，我还没做自我介绍，我是唐明，是徐轻言的导师，也是这家的酒吧的老板娘……”

　　莫可的嘴张的几乎可以塞进一个鸡蛋，小心翼翼的捧着几乎掉落在地的装了回去，“你是徐轻言的老师？”说完看着径自一边喝酒
的徐轻言，“你怎么……”

　　“诶，我知道小言言不好意思介绍啦，没关系，有我这么美貌强势的老师他心里有些小小的嫉妒和不甘是肯定的啦哦呵呵。”唐明
遮着嘴，发出一阵嚣张的怪笑，“不过我跟你说，小言言其实很害羞的！你看，逗一下就会脸红哦。”说完附身在柜台上抓住徐轻言的
面颊捏来捏去，“你看你看！”

　　徐轻言不动声色的看着眼前在自己脸上捏来捏去的手，“老师，我想你还忘记了一件事……”

　　“什么事情？可爱的小言言，老师什么问题都可以解答你哦～”唐明转身朝柜台另一侧的方天抛了个媚眼，“小天天也是一样哦。
”

　　“你忘了上次……”徐轻言微笑了一下，站起来抓住唐明的领子用力提起，“你忘了你从来就没打赢过我么？今天也要我陪你练一
场么？”声音极轻极浅，却在一瞬间让唐明变了脸色，怔怔的看着他，莫可艰难的吞了口口水，看着眼前有些剑拔弩张的气氛，刚想伸
出手去说些什么，一杯碧绿色的液体被推到自己面前，方天擦擦手，笑的温柔，“尝尝这个？”

　　莫可端着杯子浅浅的喝了一口，透明如水晶一般的绿色几乎能诱惑人，看起来就像凝固的宝石，但是喝到嘴里一种辛辣的感觉直接
冲上脑子，混合着冰凉到极致的感觉，液体滑下喉咙，浓烈的薄荷味顿时让莫可的眼泪飚了出来。

　　“这个叫什么名字？”莫可一边擦着眼角的泪水一边问着温柔的朝自己递过一张纸巾的方天，“好辣……”

　　“翡翠。”

　　“哈？”

　　“它叫翡翠，名字有些俗吧，小言取的。”方天看了看那杯液体，“纯净如水晶的颜色，混合着最能代表夏日的清凉绿色，两种极
致相反的感觉代表着纯净杜松子的烈性和高浓度薄荷的理智，外表看起来风平浪静，其实内里蕴含着波涛汹涌……”

　　“最合适你和小言。”最后方天下了个结论，但是这个结论让莫可嘴角有些抽搐。

　　“你们都知道我？”一小口一小口的抿着酒，让有些辛辣的口感在口腔慢慢散发，莫可眼神有些恍惚的透过杯壁看着方天，“为什
么我觉得你们都认识我？”

　　方天不可否至的笑笑，“轻言有时候，会和我们介绍你，一来二去的就慢慢的知道了。”

　　“他肯定说我的坏话。”莫可头有些晕，趴在吧台上看着方天笑，“那个变态□狂从来都说不出什么好话。”方天哑然失笑，“他
说你很可爱，可爱的让人想欺负。”

　　“切。”莫可撇撇嘴，“这 可不是什么好话。”

　　“但是轻言几乎都从不和我们说这些，你是第一个。”

　　“我在想啊……”莫可突然嗤嗤的笑起来，“方天，你说徐轻言在遇到我之前是不是个处男？”

　　方天顿时僵硬了一下，看着旁边正在吵吵闹闹的两人，有些头痛的揉揉脑门，“可可你怎么会这么想？”

　　“虽然我不太相信，但是几乎也想象不出来像他这种性格恶劣又喜欢到处乱说话的人会有人喜欢。”莫可仰头喝下杯子里剩余的全
部液体，眼神朦胧的将杯子推给方天。

　　“轻言在学校还是很受欢迎的……嗯，但是他确实没有过和谁在一起。”方天很谨慎的减少了酒量，推过一杯参水威士忌。

　　“就说么，那个公孔雀。”

　　莫可一饮而尽，方天不动声色的将酒具收起，转移的话题，“可可会不会打台球？”

　　“台球？一般吧，会打一点点。”莫可有些无所谓的站起来活动了下筋骨，“老是坐着也不好，来一场？”喝了酒的莫可眼神有些
朦胧，口气却是十足十的挑衅，方天微笑着摘下手套从柜台里走出来朝大厅的台球桌走去。

　　伸手挑了根杆子，把杆头在桌面上擦了几下，莫可眯起眼睛伸手在桌旁摆开了架势，“咚”一颗球被精准的打入，方天抱着杆子站
在一边看着表情一下子严肃起来的莫可，坐在吧台前吵闹的两个人也慢慢的走了过来，坐在一边的沙发上。

　　纤长的手指架起球杆，额前的碎发散乱的垂下，眼睛里闪着璀璨的光，眼镜的边框在白炽灯下闪着有些凛冽的味道。姿势优雅线条
利落，球被干净利落的撞击在案边滚入袋中的声音清脆悦耳，漂亮的动作让站在一边的唐明吹了声口哨，暧昧的看了一眼坐在沙发上笑
的清浅的徐轻言。

　　“不错。”门口突然传来人的鼓掌声，莫可直起身来擦擦杆头，有些不耐烦的看着门口，莫一靠在台球室的门口，拍着手掌，“可
可的球技不错。”

　　“多谢夸奖。”

　　“莫一的球技听说也很不错，要不要你们来一局？”方天靠在一边的墙上微笑，“可可，莫一在我这里是号称第一，从来没败过。
”

　　“是么……”莫可眼角看了一眼坐在一边的徐轻言，脸上突然浮现出笑意，“正好我也很久没玩了，试试也不错。”

　　“但是这么比就没意思了，要不要来打个小赌？”方天笑眯眯的看了一眼不说话的徐轻言，徐轻言也不发表意见，只是微笑着手指
在沙发扶手上有节奏的弹动着，“轻言觉得怎么样？”

　　“赌什么？”唐明蹭过去挂在方天身上，笑的像只偷了腥的猫。

　　“就赌轻言今天晚上……是上还是下好了。”方天摸摸唐明的头发，若无其事的抛出一颗重磅炸弹，顿时炸的莫可心跳莫名的加快
。

　　“赌了！”

　　莫一挑眉一笑，“可可……这个赌对你没好处。”

　　“随便练练手么……还是你不敢赌？”

　　“奉陪。”莫一淡淡的说了一句，随手挑了球杆走过去，经过徐轻言面前的时候稍微停了一下。

　　“怎么把可可带到这里来了？”

　　“无聊么，反正是迟早要见面的。”

　　“怎么说的好像见家长似的。”莫一敲敲徐轻言的头，“可可不适合来这些地方。”

　　“我知道，反正今天也没人来，就当专门和你们见面好了。”徐轻言修长的手指在扶手上敲打，也不顾头发乱糟糟，朝莫一笑了笑
，“虽然莫可和你认识，但是正式介绍给你们还是第一次吧。”

　　“打定主意了？”莫一扶了扶眼镜。

　　“嗯。”徐轻言笑了一下，“你呢？上次不是说去相亲了么？”

　　莫一张张嘴，刚想说什么就被唐明一把拉了过去，站在台前有些无奈的看着微笑着的莫可，慢吞吞的脱下西装扔到一边，解开衬衣
的前两个扣子，挽起袖子，把前额的头发抹上去，从裤带子里掏出一双黑色露指台球专用手套仔细戴上，伸手扶了扶眼镜看着面前嘴绷
的紧紧的莫可，心里有些无奈，莫可平时看起来迷迷糊糊好欺负，但是真决定要做的什么的时候就一定会全力以赴不会留情，刚才自己
也看到他的实力，怎么说呢，自己好像感觉到像危机一样的某种东西呢……

　　莫一比了个手势，方天熟练的把球整理好，拿开框子。

　　“谁先来？”

　　“莫一你先来吧，可可刚才打了一局，规矩照老样子，三局两胜，一局一杆挑翻倍。”

　　“开始吧。”

　　第 63 章

　　前请提要：“谁先来？”

　　“莫一你先来吧，可可刚才打了一局，规矩照老样子，三局两胜，一局一杆挑翻倍。”

　　“开始吧。”

　　-------------------------------------------------------

　　干净的手指比划着位置，优雅的附身瞄准，淡漠而凛冽的眼神，一击必杀的干净利落的动作，嘴角始终带着一抹微笑。台球室里很
安静，只能听到球相互撞击的声音和莫一走动的声音。

　　莫一与莫可的打法很像，定位精准出手又快又狠，但是在经验上却高出莫可几个段次，神情安稳，手指轻巧不带一点抖动的偏差，
难得的全力以赴让他的眼睛有些发亮。方天看了看站在一边的莫可，他的嘴角若有似无的微笑，目光深沉，只是抓住球杆的手有些微微
的用力。

　　似乎这场球会打的很精彩，方天有些兴味的摸摸下巴，早知道要拍下来了，难得看到莫一这么认真全力以赴的样子，要是被平常在
这里打球的那堆人看到了还不保证要出什么事呢。

　　“纭！鼻蛟诎副叽蛄烁鲂，在袋口晃了晃，停了下来，唐明有些失望的叹气，“还以为你第一局可以一杆挑的。”

　　“失误了。”莫一淡淡的微笑着走到一边，将杆子靠在墙上，接过唐明递过的烟，凑在他递过来的打火机上点燃，“一杆挑就没乐
趣了。”

　　莫可挑眉接上他的位置，擦擦杆头比划了一下位置，球带着强劲的力道撞击着旁边的球，带着火药的味道一杆进洞。

　　桌上的球一个一个的减少，到第一局完毕莫一都没有机会再上场，但是莫可仍旧是少了他几分，于是第二局就是莫可先开球，能拿
到机会当然不会容许从手中溜走，莫可也知道在莫一这种高手手里，机会一旦失去就等于输，奇怪，心里一旦放平衡，开始看莫一打球
的紧张感消失了，只是一股兴奋感让自己浑身都紧绷起来，手心发烫的厉害。

　　第二局毫无悬念的在莫可手里结束，完美的一杆清场，现在是一比一。

　　徐轻言翘着二郎腿坐在沙发上，单手撑住下巴看着眼前的比赛，另一只手在扶手轻轻敲打着，眼角闪过一丝笑意，莫可紧紧抿着嘴
唇，是完全不同于平时在自己面前的样子，难得一见的如刀锋般锋利的气势慢慢的显露，背脊挺直，宽大的T恤遮不住白皙的脖颈，墨
黑的发丝站在耳边，尽管酒吧里开了空调还是有些闷热，他眯眯眼睛，随意的站好位置附身给予致命的一击，一杆压全场，华丽的表演
。

　　看来可可的球技不错。徐轻言摸了摸下巴，以前不知道，现在总算是发现可可另一个迷人的地方了。

　　一个细小的失误让站在一边看的聚精会神的方天叹了口气，莫一斜斜的咬着烟，微笑着将剩下的球全部打进，转身握住莫可的手，
“以前没看过你打球，很厉害。”

　　“你也很厉害。”莫可有些懊恼自己的失误，但仍旧是微笑着握住他的手，“以后有时间再切磋。”

　　方天已经端了酒过来放在案上，金黄的威士忌在明晃晃的灯光下闪着华丽的色泽，难得和高手过招的莫可因为一直保持着紧张的状
态已经有些口渴，端起杯子就想一饮而尽，但是杯子却在嘴边被夺走了，恼怒的看着来到自己身边端着杯子的男人，伸手准备去拿另一
杯，却被压住了手，徐轻言微笑着抬手喝下一口，伸手挑起莫可下巴迎着他有些惊讶的眼神就直接吻了上去。莫可有些艰难的被迫吞咽
着口中的液体，来不及吞下的酒在嘴角滑下淡淡的痕迹，被徐轻言细细的舔舐干净。

　　旁边的人眼靖乎脱窗，只有莫一面不改色的靠在墙上轻抿着金黄色的液体，液体折射出美丽的光泽。方天走了过来，“是你赢了。
”

　　“赢没赢有什么关系。”莫一扬手喝完杯子里的酒，“一个小小的赌，看起来作用还是蛮大的。”

　　“你啊……”方天开始叹气，“你什么时候能表现的比较像一个年轻人呢。说话老气横秋的。”

　　“老气横秋？”莫一哑然失笑，“方天，我比你小不了几岁。”

　　方天有些无奈的拍拍他的肩膀，“至少你看起来，比唐明更像一个导师……”

　　莫一把手里的烟掐灭，“你不也乐在其中么，算了，要不要和我来一场？”方天似笑非笑的看了他一眼，“我就算了，自认水平不
够，只能去调酒了。很久没看到你和小言打一场了，今晚要不要试试？”

　　“轻言的台球也是我教的，两个人打没什么意思。”莫一顿顿球杆，“不过可可的确有一手，完全看不出他这么厉害。”

　　“所谓人不可貌相，毕竟莫可也是有点能耐的，墨华的总裁不知道跑哪去了，他一个人撑着墨华，要不也不能联合韩家那几个年轻
人把周家弄到这个地步。”

　　“你也知道了？”

　　“这么大的事情怎么不知道？周家这次……似乎被整的很惨。”方天耸耸肩，“不过不关我的事，看戏就好。”

　　“看戏么……”莫一眯着眼睛看着不远处因为徐轻言的动作而面红耳赤的莫可，突然像是想到了什么一样笑出声来，“方天，你猜
猜韩家新的当家是谁？”

　　“谁？”

　　“韩风，韩墨的侄子，韩家下一任当家的接班人。”

　　“是么，我还以为会是那个韩墨，毕竟韩家对小儿子的宠爱的出了名的。”方天懒懒的拿起酒杯与莫一的碰了碰，“怎么，你有什
么打算？”

　　“看戏就好……何况，韩家的事情，也不是我们能插手的。”

　　方天表示同意的点点头，喝下一口威士忌，歪着头看着另一边气的脸通红一手拎起徐轻言衣领正对他咆哮着的莫可，心里一动，“
莫一，你说……小言有没有把韩风在背地里做的事情告诉可可？”

　　“大概还没有，如果是可可的话，想知道就自己会去查的吧，如果他不查估计就表示他也不想知道，何况，轻言也不想用这种手段
吧。”

　　“那他知道韩风现在在做什么么……”

　　“韩风现在在做什么，估计也只有他自己知道。”莫一微笑着和方天碰杯，“一切就由轻言自己解决吧。”

　　“还有一件事。”

　　“什么？”

　　“你说……小言是在上还是在下？”

　　“……这个恐怕要去问他们才知道……”莫一有些迟疑的摸摸下巴，本来是压莫可在下的，但是莫可偶尔爆发起来气势也绝对不容
小窥，这还真是个难题啊……

　　*******************************************************

　　莫可现在头有点晕，看人的眼神有些飘忽不定，脚也有些虚软，但是仍然很坚定的拒绝了徐轻言的搀扶一个人歪歪斜斜的走在前面
，徐轻言只好摸摸鼻子跟在后面，眼神凄切。

　　“可可，你醉了。”

　　“对，我醉了。”迅速回应的声音让徐轻言嘴角有些抽搐，莫可回头仔细的看着他，摇摇头，“不是说一般喝醉的人都不会说自己
喝醉了么，那我说自己喝醉了就表示其实我根本就没醉吧。”

　　“不……这叫醉的更厉害了……”徐轻言叹气，走上去扶住他，但是被很坚定的甩开，“放开，我要一个人走。”

　　“会摔的。”徐轻言有些无奈的亦步亦趋的跟着他，被狠狠的瞪了一眼，“你跟我跟的那么紧干嘛，是不是有什么不轨企图？”

　　“对，我真的对你有不轨企图……”

　　“我就知道！”莫可转头控诉的看着他，“我就知道你就是变态□狂！”

　　“OK我是变态□狂，但是你先跟我回去好不好？”

　　“我不要跟你回去，你肯定又要这样那样！我都说了不要了你也不停！”莫可转头抱住柱子不放手，就是不理徐轻言，徐轻言无奈
的一把抓住他连抓带扯的往前走，按下电梯按钮，“你不是想上我么？回去就让你上好不好？”

　　“……”

　　“……”

　　“我们回去吧。”非常自动的从柱子上下来，一把牵着徐轻言的手往前走，还一个劲的催他快点，徐轻言在身后翻着白眼。

　　好不容易到了家，莫可很兴奋的扑上大床滚了几下，完了像是想起来什么似的跑回自己那边，磕磕绊绊的从自己卧室的柜子里拿出
一个小瓶子献宝一样给徐轻言看，“你看，我有这个，详细的使用方法我也看了说明书。”

　　“这个东西谁给你的。”徐轻言简直咬牙切齿的伸手敲了他的头一下。

　　“不告诉你，反正是别人给的，怎么，准你用就不准我用？没那个男人天生喜欢被人压的吧。”莫可赌气扭头，水光潋滟的大眼瞪
着他，伸脚从床上下来，“我知道了，你根本不爱我，是不是？只是利用我发泄的是不是？”

　　“谁告诉你说这些的……”徐轻言头痛欲裂。

　　“你根本不爱我！”莫可泫然欲泣，趴在床上滚动，徐轻言顿时想去撞墙死一死，到底是哪个人教可可说这些的啊！！！

　　不是很遥远的地方……

　　韩林背后突然打了个冷颤，转身看了看身后的走廊，摸了摸手上的鸡皮疙瘩，刚才好像有一阵阴风刮过……

　　不知道莫可现在在干什么，有没有用到自己教的东西……韩林一边想着一边走进病房查看着温书的情况。

　　*************************************************

　　莫可很尽职尽责的抚摸眼前的躯体……

　　在莫可的眼泪攻势下徐轻言终于一把把自己的衣服脱掉主动躺倒，一脸挑衅的看着他似乎在说你来啊来啊我看你怎么攻，于是莫可
鼻子一热就扑了上去啃，差点没把自己牙齿磕到。

　　忙忙碌碌的在身体上抚摸到处舔咬，徐轻言翻着白眼看着一脸急切但是似乎不知道接下来怎么做的莫可，无奈的叹气，手臂绕了上
去，深深的吻住他的嘴，另一只手也没闲着，两人都已经是没穿多少的局面，于是徐轻言手精准的探入睡裤内，找到中心地带一把握住
。

　　莫可一声轻喘，抬起眼睛看着徐轻言，徐轻言有些爱怜的吻上他的眼睛，手上的动作却没放下，不急不缓不快不满的一下下动作着
，直到莫可的喘息声越来越粗重，手在他的背后胡乱的抓着，白皙的身体泛上诱人的粉红。有些痉挛的射出来，随即整个身体瘫软下来
，眼睛好像有几千斤重……

　　“喂，你别睡着啊，你说你要上我的。”徐轻言轻轻摇晃着莫可已经陷入沉睡的身体，有些瞠目结舌的看着自己已经兴奋的地方，
有些无奈的捏住莫可的鼻子。

　　“诶……”

　　莫可，明天你给我等着。

　　第 64 章

　　前请提要：徐轻言轻轻摇晃着莫可已经陷入沉睡的身体，有些瞠目结舌的看着自己已经兴奋的地方，有些无奈的捏住莫可的鼻子。

　　“诶……”

　　莫可，明天你给我等着。

　　--------------------------------------------------

　　第二天起来又是被徐轻言无视时间压住在床上滚了很久，累到不能去上班只好又休息了一天，有些心虚的听着电话里秘书小姐的怒
吼挂断电话关机之后心安理得的继续睡觉。于是第三天一来就被秘书小姐的无敌视线压的有些面部神经抽搐。

　　“昨天干嘛去了？”

　　“没干嘛……睡觉去了。”

　　“切，你一个人能睡这么久，肯定是去做什么不河蟹的事情了……”雯涵笑的色迷迷的看着他，涂着大红蔻丹的手指点住额头，“
说吧，是不是上次那个长的很像韩风的那个男人？”

　　“你太闲了。”莫可恼羞成怒，拍桌怒吼，“再不出去工作我就扣你奖金。”

　　秘书无所谓的挥挥手，拨弄着耳边的长发踩着五厘米的高跟鞋转身出门，“欲盖弥彰，你脸红了哦……”

　　“我血液循环太好了不行啊！”

　　女人一脸我明白的你不用多解释其实我什么都明白真的……的表情实在是让莫可想对天咆哮，刚平静下来准备看堆积了几天的文件
，电话突然响了。

　　“什么事？”

　　“周小姐的电话，一线。”

　　“不是说了不接她的电话么？”

　　“昨天就打了几次电话来了，我可对付不了一个哭哭啼啼的女人，你自己来。”

　　莫可叹了口气，“接进来吧。”

　　电话那端传来一声轻响，随即是周小姐有些懦弱的声音传过来，“请问……是莫先生么？”

　　莫可夹住电话，一手翻阅着新交上来的报告，“是的，我是，周小姐，我现在很忙，如果你没有急事的话……”

　　“莫先生！我求求你救救周家好不好！我求求你！”周心怡突然哭出声来，声音凄婉，“莫先生，你告诉我韩墨在哪里好不好！告
诉我好不好？”

　　“周小姐，不是我不想告诉你，是我自己也不知道，他一直都不在本市。”莫可耐着性子解释，“而且，我也救不了周家。”

　　“你知道的，你一定知道韩墨在哪的，你们感情这么好他不可能不告诉你的！”

　　“这我就不知道了，反正他是没告诉我。周小姐，你如果不急的话我――”

　　“我求求你――救救周家好不好――”周心怡泣不成声，“爷爷中风住院，家里的人全部不知道为什么被抓了起来，所有的财产都
被冻结了，他们还要杀我爸爸！莫先生，我请求你！让韩墨回来救救周家好不好？”

　　“周小姐，韩墨回来也是于事无补，你觉得他回来就能让周家这些年背地里做的事情全部洗白么？”

　　“可是他至少可以向韩家求情……”

　　“周小姐……韩家不是听韩墨说了算的。”

　　“我知道！我知道其实全部是你们一手操作的！韩墨不想娶我就故意把这些事情全部抖出来，自己跑去装无辜受害者，留下我一个
人！”

　　莫可简直有些想叹气了，“周小姐你听我说……”

　　“我不听我不听！反正你们都是一伙的，你们都恨不得我爷爷死！恨不得我家的财产和势力被瓦解然后韩家坐收渔翁之利！你们真
卑鄙！”

　　“如果你一定要这么认为的，那我也无话可说，”莫可的眼神突然冷下来，“不过在你说我们卑鄙之前请先去看看那些因为周家的
行径受到更大伤害的人！有个还未成年的孩子现在还躺在医院里昏迷不醒，甚至可能永远都醒不来，你觉得周家干净么？周小姐，那只
不过是你爷爷给你的表象而已，这些天你应该可以看清楚了吧，看清楚你爷爷是个怎么样的人，看清楚周家到底要为自己的过失赔什么
样的罪！对不起周小姐，我还有事，如果你真的想为周家做些什么，不如去找负责这件案子的警局，恕我无能为力。”

　　有些无礼的挂断电话，莫可伸手揉揉眉间。

　　周家的事情不是已经过去了么，为什么周心怡现在才打电话给自己？而且……当初和韩墨商量的时候也没说要把周家赶尽杀绝吧。
啊，头痛起来了。门外雯涵敲门进来，端了茶过来，“怎么了？不舒服？”

　　“雯涵，周家到底怎么了？”莫可有些疲惫的握住茶杯，滚烫的温度让自己暂时清醒了一下。

　　“老大你不知道？周家名下的产业大部分已经被韩家收购了，而且周老爷子现在还在医院，据说是不会好了。”雯涵走到他身后按
压他的肩膀，“周家这次是被打击的挺大的，几乎是再无翻身的可能。就算能有机会保住一点估计也很难东山再起了。”

　　“韩家……”莫可按住脑门揉捏着，“为什么要做到这种地步？韩墨当初的计划绝对没有这些的，他只是想解除婚礼保住墨华，找
回温华而已。”

　　“总裁的决定自然是没错的……”雯涵沉吟着，有些谨慎的低声说道，“不过我觉得，老大你可以去问问韩风，他应该知道这些。
”

　　“你是说，这些全部是韩风做的？”

　　“不一定，但是他肯定知道，而且韩家现在对外发表什么意见都是由韩风出面，看样子韩家似乎要把手里的势力慢慢的交给韩风。
”

　　“这个臭小子……”莫可眼神有些朦胧，但只是一瞬间，“雯涵，你说我有没有必要找到他好好谈一谈？”

　　“这也许是个不错的注意，但是老大你打算一个人去？”

　　“怎么了？就算他再怎么不听我的话我好歹还是他老师，应该不会对我做什么的吧。”

　　“不是，我是担心你的贞操……”

　　“……”

　　“……”

　　“这个月奖金减半。”

　　“禽兽！”

　　***********************************************************

　　把秘书小姐赶出办公室，莫可仔细的撑住额头想了一会，伸手拿起一边的电话拨了一个号码，听筒里传来甜美而机械的女音，“您
好，您拨的号码是空号，请查证后再拨……”

　　有些恼怒的摔下听筒，看了眼前的茶杯半响，翻出手机找了韩林的号码拨过去。

　　“喂？”

　　“韩林，我是莫可，废话我就不说了，告诉我现在怎么联系到韩风。”

　　“你不是有他的电话么？”

　　“这臭小子肯定把卡换了，告诉我怎么联系到他，”

　　“好像他是换了号码……嗯，等一下，我找一下发给你。”韩林的沉稳，似乎对莫可会打电话来询问韩风的下落丝毫不惊讶。莫可
挂断手机，脑子里有些空白，只是怔怔的看着眼前的茶杯，淡淡的茶香让自己有些怒火上升的脑子慢慢的冷静下来。手机显示收到短讯
，是韩风现在的电话号码，莫可捏紧了手机记下号码。

　　“喂？”电话接的很快，韩风的声音混合着淡淡的电波沙哑声穿过来，莫可一瞬间突然有些茫然，不知道该说什么。

　　“……是老师吧。”韩风笃定的口气让莫可慢慢的平静下来。

　　“韩风，你还记得有我这个老师啊。”

　　“老师说笑了，我怎么可能忘记你。”

　　“我不跟你废话，有事情要问你。”

　　“这么久不见，老师居然也不想我，这真是让学生我伤心啊……”韩风的声音有轻微的笑意，夹杂着一两声强行压抑住的咳嗽声。

　　莫可把听筒换了个手，听着韩风的声音有些皱眉，“你感冒了？”

　　“没事，一点点小感冒，不敢劳烦老师挂念……”说完又是一阵惊天动地的咳嗽声传来。

　　“你在家做什么去了？养尊处优还会感冒？”

　　“老师说笑了……倒是老师有什么事需要问我的？”韩风轻笑了几声。

　　“你有时间么，我想，我们需要见面针对一些事情解释清楚。”

　　“老师是想问关于周家的事么，也好，我很久没看到老师了，那就今天下班吧，我会来楼下等你，再见。”韩风的声音有些漂浮，
说完话就，马上挂上电话，话筒这端的莫可顿时有些郁闷。盯着听筒看了好久，还是叹着气放下。

　　**********************************************

　　莫可下班的时候已经到了深夜，又是只剩下他一个人，忙乱的一天让他有些头痛，和保安打了个招呼，取下眼镜疲倦的靠在一楼的
电梯旁揉着眼睛，光可鉴人的大理石地板清晰的印出璀璨的灯光。

　　一双黑色的皮鞋慢慢走过来停在了莫可面前。伴随着温柔如水的声音朝莫可袭来。

　　“老师？”

　　莫可慢慢的抬起头，没戴眼镜的眼睛眼神朦胧，面色苍白，眼睛里几乎都是血丝，看清楚来人，莫可迅速站直了身体，将眼镜戴上
，面容一变，瞬间凌厉起来的眼神让来人哑然失笑。

　　“久等了。”莫可淡淡的扶了扶眼镜，“到现在才下班。”

　　“没事，能等老师是我的荣幸。”韩风笑的毫不在意，双手插在裤袋里，莫可上上下下的打量着他，不过一些日子不见，之前周身
属于少年的青涩之气已经慢慢的褪去，眼神依旧温柔，但是那温柔背后却是深不见底无法揣测。

　　韩风挑眉一笑，“怎么，老师对我又重新有兴趣了么？”

　　“算了，我应付一个都不够，再来一个我就歇菜了。”莫可挥挥手径自越过韩风往外走，“走吧，我们找个地反好好谈谈，你吃了
饭没？我知道一家不错的地方……”

　　韩风单手取下眼镜，微笑着跟在他身后，“老师，坐我的车吧，我知道一个地方不错。”

　　“随便。”莫可挥挥手，“我也想休息一下。”

　　等两个人吃完晚饭，韩风开车到了一家很清幽的茶馆，看着莫可满意的眯起来的眼睛，脸上有些献宝一般的笑意，“老师还满意吧
，这个地方怎么样？”

　　莫可打量着四周，古色古香的建筑，环境清雅，服务员微笑着走动，但是没发出很大的噪音，茶客也很少。

　　“你把我带到这来肯定不是为了品茶的，就别浪费时间了。”

　　“那要请问老师要问我什么问题了，学生我一定知无不言言无不尽。”韩风笑眯眯的看着莫可，后者瞪了他一眼。

　　“周家的事情是你插手的吧。”

　　“老师……舅舅的计划，只是他一个人的事，而韩家的计划，老师您自然不用我挑明，是么？”

　　“好一招借刀杀人……”莫可慢慢的转动着手中的茶杯，目光幽深，“所以当时韩墨出事的时候你才会那么热心么？”

　　韩风优雅的摇摇手指，“不，我之所以会出手，是为了你，老师。”

　　“别说的这么冠冕堂皇，那只过是你的第一步而已，你只是想借助这个事情顺理成章的把周家的势力瓦解，顺便……为你成功在韩
家当上当家做资本吧。”

　　“老师此言差矣，周家我根本不放在眼里，就算没有这件事，韩家掌握他的证据也足够在一夕之间让他瓦解。”

　　“那你为什么要这么做，别告诉我是为了可笑的正义感。”

　　“老师……你明白的……”韩风微笑着举起茶杯优雅的抿下一口茶，慢慢的抬眼看着莫可，眼睛里的光炽热的让人无法忽视，“我
所想的，老师全部清楚，不是么？”

　　第 65 章

　　前请提要：“老师……你明白的……”韩风微笑着举起茶杯优雅的抿下一口茶，慢慢的抬眼看着莫可，眼睛里的光炽热的让人无法
忽视，“我所想的，老师全部清楚，不是么？”

　　-------------------------------------------------------

　　“你觉得一个周家就可以要挟我？”莫可冷静的捻动着手指，茶水渐渐的凉下来，包厢门打开，有美丽的服务员过来换上开水，悄
声退下。

　　“我不是要挟……老师，我只是回答您的问题。”韩风朝后一仰，看着天花板上的藤蔓叹气，“其实老师你全部都知道，是吧，只
是想来求证而已。”

　　“不，我没想到你可以这么无耻。”莫可微笑着喝茶，“恭喜你在韩家算是脱胎换骨了么？”

　　“无耻？”韩风突然轻笑出声，“老师，周家的一切可以说是自作自受，我只不过是推动了一下而已，何况，这不也是老师你希望
的么？”

　　“我希望的可不包括被女人天天打电话骚扰。”

　　“如果老师愿意，那个女人可能再也不会出现。”

　　莫可摩挲着茶杯的手突然停了了一下，眼角斜斜的看了一眼窗外，表情十分痛心疾首，“韩风，你学坏了。”

　　“承蒙夸奖。”韩风举起茶杯示意，笑吟吟的抿了一口。

　　“但是我还是想问你，这件事和我有什么关系？”莫可摸着衣袋里开始振动着的手机，肯定是徐轻言看自己怎么还没回去打电话来
了，“就算是再多几个周家也好，跟我没一毛钱关系吧。”

　　“周家也许是没什么关系……但是说到徐家，老师肯定知道。”

　　“徐家又和我有什么关系？”莫可有些不耐烦的开始看手腕上的表，“限你三分钟之内说完，我要回去了。”

　　“关于徐轻言和我的关系，老师应该知道了。”

　　“知道又怎么样？”莫可皱眉，双手环胸往后一靠，“就算你们是亲戚也不必要做到这个地步，我想他不会感谢你的。”

　　韩风自顾自的看着手中的茶杯，不急不慢的斟酌着句子，“徐轻言现在虽然看起来是被徐家赶出家门，但是徐家在暗地里还是很关
注他，甚至在准备让他回去重新继承徐家。”

　　“然后呢？”莫可挑眉。

　　“然后就是……”韩风定定的看着莫可，“如果让徐轻言在老师你和徐家之间做选择，你觉得他会怎么办？”

　　“他要做什么选择也不关我的事，韩风，你这招对我没用。”莫可笑的有些讽刺，“我想徐轻言对徐家也没什么兴趣，但是我想，
你的意思是要告诉我，徐家可能是下一个周家么？”

　　韩风摇摇头，“不，徐家和我始终有血缘关系，即使我从来都不想承认。”

　　“那你到底想做什么韩风，”莫可的压抑已久的怒气慢慢的浮了上来，眼神越发凌厉，“小孩子，做事之前要想想后果。”

　　“我不是小孩子了。”韩风的眼神突然有些悲伤，眼角有些发红，“就算我再怎么做，你也不想承认我，你也一直只把我当作那个
在街上被你救了的小孩子，老师，我希望你能看到我，但是你的眼睛里从来都没有我，为什么？”

　　“一日为师终身为父，韩风你想搞乱 伦么。”莫可冷笑着偏头看着窗外的人群。

　　“老师为什么不肯爱我一点点？”

　　“因为我不爱你，韩风。”莫可语气沉静而平缓，“因为我不爱你，所以你再怎么做我也看不到也不想看到，因为我不爱你，所以
你无法从我这里得到回报。”

　　“为什么？为什么老师可以这么轻易的接受徐轻言不能接受我？我和他的差距到底在哪里？我爱老师这么多年，为什么老师这么吝
啬不肯给我一点回报？”

　　“韩风……你爱我，是你的事，而爱不爱上你，是我的选择，你明白么？”爱情从来都不是对等的，要求得到相同回报的你，始终
差了一步。

　　“那么老师，你爱徐轻言么？”

　　“……”

　　“你爱他么？老师，就算他心里永远有另一个人。”

　　“关你屁事。”莫可冷哼一声，手在桌子上猛地捏紧，“三分钟到了，我要回去了。”说着站起来就往门口走。

　　“老师……你真的决定了么？”韩风的声音在瞬间已经到了自己身后，按在门上的手也被身后伸出的手覆盖，热气仿佛就在自己耳
垂来回拂过，莫可瞬间有一丝恍惚。

　　“老师，对不起。”

　　最后一句话在耳边悄然响起，正准备无视他用力扭开门把手，后颈上一阵剧痛传来，眼前顿时发黑，踉跄着握住门的扶手想挣扎着
打开包厢的门，但是抓住扶手的手被强悍的扭转，眼前最后的景象是朦胧视线中韩风沉静坚定的眼神，和一阵熟悉的香气。

　　坠入黑暗。

　　韩风看着已经失去意识倒在怀里的莫可，面色苍白，嘴唇也失去了血色，眼睫不安的颤动，心里揪着疼，紧紧的咬住嘴唇，直到淡
淡血丝浮现。

　　门口传来轻巧的敲门声，韩风维持着抱住莫可的姿势沉声答应，门开了，之前进来加水的服务生慢慢的走了进来，对韩风点点头。
韩风重新看了一眼不省人事的莫可，整理了一下他的衣服，将他抱起来。

　　“准备好了么？”

　　“是的，已经准备好了。”

　　韩风敛下眼睫，看着怀中的莫可，轻轻笑了一下，“可可，既然你坚信，那就让我来看看，徐轻言到底有多爱你。”

　　***************************************

　　徐轻言一直都有些心神不宁，好像要发生些什么似的，在家里也坐不住，看着墙上的表在房间里转来转去，已经晚上九点了，就算
加班也会给自己说一声的，不可能到现在还没什么动静的，怎么还没回来？

　　有些烦躁的打开电视，又觉得声音太吵而关掉，把遥控器扔到一边，抓住头发，这种不安的情绪到底是怎么回事？为什么觉得心跳
一直都不正常？

　　重新看了看表，已经快十点了，而可可还没动静，太不寻常了！实在是坐不住了，徐轻言从袋子里掏出手机开始打电话，怎么回事
？一直没人接？可可的手机一直从不离身的，一定是出了什么事！

　　不安的感觉一点一点的扩大，直到整个人都无法安定，反复的打电话，在一声一声的响声之后永远是甜美而机械的声音，“您拨的
电话暂时无人接听……”

　　可可，到底出了什么事？为什么不接电话？难道是徐家的人对自己的态度终于不耐烦了？不……他们承诺了不动可可的……

　　“铃――”铃声尖锐的响起，是可可的号码，一声都还没响完徐轻言已经扑过去接通，手指有些颤抖。

　　“可可？”

　　“……”电话另一段是沉静。

　　“可可？是你么可可？”

　　“徐轻言，是我。”

　　徐轻言深吸一口气，睁开眼的时候眼里已经是清明，“韩风，为什么可可的电话会在你手里？”

　　“没什么事，只是想告诉你，老师在我这里很好，不用担心。”

　　“混蛋！你对可可做了什么？”

　　“没做什么，只是看他最近太累了所以让他休息一下。”

　　“我警告你，不准做其他的事情。”

　　“徐轻言，你觉得你能警告我么？何况……我要做什么你也管不着，可可看起来很累，他需要好好的休息了。”

　　“你闭嘴！”

　　“你没资格这么对我说，徐轻言，没有了徐家支撑的你，什么也不是。”

　　韩风的声音轻柔不带一丝波澜，但却像一根针般刺进心里，徐轻言手紧紧的握成拳，指甲深深的刺进掌心，“韩风，别以为你是韩
家人就可以为所欲为。”

　　“为所欲为的人是你吧……表兄……”

　　“……”

　　“理所当然的把老师当成是你的私有物，从一开始，你就从来没有在意过他的感受，我问你，老师对你说过爱你么？”

　　“……闭嘴！”

　　“其实你是不敢问吧，你怕老师其实根本不爱你，只是被你绑在身边而已，是吧。”

　　“与你无关！”徐轻言从牙缝里挤出几个字，“韩风我告诉你，可可的决定只能他自己做，你少打注意！”

　　“呵呵……”韩风的笑声像往常一样平静，“徐轻言，心里还有一个人的你，有什么资格要求我？”

　　“我有没有这个资格，轮不到你来说，说吧，你想要我怎么做。”

　　“我问你，徐家的继续权和莫可相比，谁更重要。”

　　“废话！徐家你要就拿去，谁稀罕！”

　　“可是我要的不只是徐家……老师也是我的，徐轻言，如果你消失了就一切都好办了你说是不是？”

　　“……”

　　“你看，如果你消失了，我也能顺理成章的继承徐家，老师也能慢慢忘了你接受我，多好。”

　　“你疯了，韩风，韩家不会容许你再这么错下去。”

　　“你错了，徐轻言，外婆出给我的题目，就是如何将徐家和周家的势伶并过来，在达成这个目标的前提下，她不会干涉我的举动。
”

　　“做韩家的当家对你到底有什么好处？值得你这么丧心病狂的努力？”

　　“韩家的当家对我来说算什么……我要的，只有可可。”

　　“你真的疯了！”

　　“你难道不是？抛弃徐家的继承也要保老师的安全，怎么说呢，我也要佩服你的勇气。”

　　“你到底想要我做什么！”

　　“现在还没想到……不过你放心，老师在我这里是安全的，这点不用担心。”

　　“混蛋！”

　　电话传来卡擦一声，已经被挂断。徐轻言手捏的死紧，似乎感觉不到痛楚。跌坐在沙发上，撑着额头，脑子里是愤怒的混乱，让自
己思路完全不清楚。

　　可可……你是真的心甘情愿呆在我身边的么？还是真如韩风说的，是我太过自信觉得你也是爱我的……

　　第 66 章

　　前请提要：电话传来卡擦一声，已经被挂断。徐轻言手捏的死紧，似乎感觉不到痛楚。跌坐在沙发上，撑着额头，脑子里是愤怒的
混乱，让自己思路完全不清楚。

　　可可……你是真的心甘情愿呆在我身边的么？还是真如韩风说的，是我太过自信觉得你也是爱我的……

　　----------------------------------------------------

　　韩风站在墙角拐弯处异常轻松的放下手机，笑眯眯的想了一会，转身走到莫可呆着的房间，一开门，一个杯子迎面而来哐的一声打
在韩风脸侧的墙壁上，劈里啪啦的碎了一地。莫可站在窗边微笑着掂量着手里另外一个杯子。韩风面不改色的关上门，也不多说什么，
只是走到沙发旁坐下，伸手把手机放在桌上，莫可随手把杯子扔在身后走了过来坐下。

　　“没用的下属就相当于花瓶，趁早丢了比较好，免得丢了你面子。”莫可伸手解下领带，把西装丢到一边，韩风好脾气的笑笑，“
怎么了？谁惹你生气了？”

　　“没什么，只是先前滚进来的那个男人，我只想让他跳大腿舞给我看谁知居然哭着跑了出去，韩风，别告诉我这是你的人。”莫可
一脸鄙夷，“就算是花瓶也给我换个漂亮点的。”

　　韩风仔细看了看莫可，脸色如常，看不出什么变化，只是眼神愈加的深沉了，想着想着，韩风突然笑出声来，“老师，你怎么不问
你现在在哪，我要对你做什么？”

　　莫可像看外星人一样看了他一眼，“我问了你会告诉我么？好吧，为了满足你的愿望我就勉为其难的问一句，这是哪？”

　　韩风站起来走到莫可面前，双手按在沙发的扶手上，俯身看着他，嘴唇勾起一丝浅笑，眼神带着一丝强势，“老师，原谅我出此下
策，但是我如果邀请老师老师是肯定不会来的，所以……”

　　“算了吧，反正我现在已经在这里了，你有什么不能说的话也好不能见人的动作也好就快点，徐轻言还等着我回去。”莫可不耐烦
的敲打着扶手，眼睛牢牢的盯着韩风丝毫不肯退让，韩风看了他半响，低低的叹气，直起身来走到对面坐下，“我已经打了电话给徐轻
言，说老师今晚在我这里休息”

　　莫可翻了个白眼看着天花板，“韩风，你把我弄来这里到底想干什么？”

　　“没干什么，只是想……我好像还没有真正和老师呆在一起过。”韩风的声音低低的，脸上的笑容有些朦胧，莫可呆了一会，把视
线从空白处转向韩风，脸上的笑容慢慢的敛下，“韩风，你自己困死自己了。”

　　“我心甘情愿。”

　　莫可抿抿嘴，“你心甘情愿是你自己的事，但是妨碍到别人就是你的不对了。”

　　韩风只是笑，好像浑身负担都放下来了一般的轻松的笑，伸手从桌子上拿起手机在手上掂量，“老师，你放心，我不会对你做什么
，只是请老师过来和我赏月。”

　　“赏月？今晚月黑风高正好作乱，别忘了你才干了什么。”莫可警告的看了他一眼，“这里应该不是韩家，你自己的地方？”

　　“嗯，这里是郊区，我自己的房子。”

　　“有钱人啊……居然能买到这么好的房子，不像我，只能缩在角落里。”莫可站起来走到窗边看着楼下的私人花园叹气，手插在裤
袋里眼神专注于窗外，伸手拨了拨头发，突然回过头来朝韩风笑了笑，“不过，你猜徐轻言要多久才能找到我？”

　　“我也在想，你说，他要多久才能找到你？”韩风看着站在窗边，侧脸被窗外透进来的月光镀上一层荧光，嘴角是一抹难测的笑意
的莫可，喉咙有些发干，轻咳了一声，“你觉得呢？”

　　“我觉得啊……”莫可沉吟了一下，“如果是他的话，应该很快就会知道这里的吧，特别是你还打了电话给他，你确定你不是故意
的？”

　　韩风站起来走到莫可身边，靠着窗边的墙壁望着陷入沉思的莫可浅笑，“只是想告诉他一声而已……仅此而已。”

　　“算了吧，你肯定说了一些不能让我听到的话。”莫可打了个哈欠，有些疲倦的揉揉眼睛，“现在很晚了，我今天忙了一天很累，
你可以出去了。”韩风只是笑，伸手在他额头上揉了揉，“别皱着眉了，在皱下去要长皱纹了。”

　　“就是多了你，别忘了我现在已经是快到三十的人了，老人家的身体要好好爱护的，所以你可以出去了。”莫可毫不客气的打开他
的手，继续没形象的打着哈欠，“现在已经是凌晨了，别妨碍老人家的睡眠。”

　　“好好。”韩风转身走开，走到门口又好像想起来了什么似的转回来，抓住一边打狂哈欠流眼泪的莫可就往外走，“这间房床不够
大，跟我来。”

　　“喂喂！床不够大是什么意思？”莫可虽然很想睡觉但是脑子还是清楚的，被韩风一把抓住手腕往外走，差点没撞到椅子上，只来
得及抓住放在一边的外套就被拖出了门，“韩风我警告你，别想些不该想的……”

　　韩风只是笑，也不停下来，上楼走到一个房间前打开门就把莫可抓了进去。

　　莫可也没生气，只是用脚打着拍子站在房间中间看着这间看起来很平常的房间，转身看着已经关上门朝自己走来的韩风，“喂，这
是你的房间么？”

　　韩风点点头，脱了身上的外套一手解开衬衣扣子甩到一边就朝他走过来，被莫可用眼神制止在安全距离之外，“可以了你，把我带
到你房间里来干什么？”

　　“睡觉啊。”韩风毫不在意的越过他走到床边打开床头灯，“现在已经凌晨了，你不睡我也要睡了。”

　　“不是……”莫可有些艰难的吞了口口水，“你睡就好了，干嘛把我拉过来？我睡那边也可以的。”

　　“哦，这个啊。”韩风好像突然想起来了什么似的转头朝莫可笑了一下，“我想，我还没有和老师做过什么接触呢，在同一张床上
大概是最能了解彼此也是最快速的方法吧。”

　　莫可顿时捂住胸口倒退三步，然后火速冲到门口想打开门，手刚碰到门把手一个火热的温度已经靠在了背后，但是却没有进一步的
动作。

　　“韩风，你从什么时候开始喜欢我的？”莫可的心跳慢慢的平静下来，不可思议的冷静，只是偏着头用余光看了看身后沉默的身影
，“就算我以前救过你，那也是以前的事情了，以身相许这种事情不嫌太荒谬了么？”

　　“以身相许？我喜欢这个说法。”韩风的声音带着淡淡笑意，“就算是吧，是比较荒谬，但是只我希望发生的事。”

　　“如果你是个女人而且又在徐轻言之前出现我想我会非常高兴。”

　　“又是徐轻言……”韩风叹气声里有一丝沮丧，“老师，你能不能不要在我面前提他？”

　　“怎么？怕受刺激？”莫可挑眉，索性放下抓住门把手的手，转身靠在门上看着眼前的韩风，双手环胸看着他，“我真的想不清楚
，你们明明是亲戚吧，为什么你总是要针对他？而且韩家和徐家之间的关系真是……”莫可摸摸鼻子，“复杂。”

　　韩风一只手撑在莫可身后的墙上，低着头看着眼神平静的莫可，挑眉，“老师这么聪明，肯定什么都知道的。”莫可嗤之以鼻，“
我要是聪明就不会被你耍了。”

　　“老师，你怎么不说是你耍了我？”韩风往前凑了凑，鼻尖似乎都要靠到莫可的脸颊上，莫可的耳朵有些发热，不自觉的往后缩了
缩，伸手挡住他不断靠前的□的上身，“我何德何能……能耍了你韩少？是吧。”

　　听出声音蕴含的一丝讽刺，韩风的一只手慢慢的爬上莫可的脖子，莫可顿时觉得一丝凉意顺着他的手指传了过来，不由得打了个寒
颤伸手想把他推开，手已经迅速被反折到身后，缺乏运动的身体顿时一阵剧痛传来，肩胛骨发出轻微的咯擦声，莫可猛地吸一口气，脸
色变得苍白，有些不可置信的看着面前不知道什么已经敛去温柔笑意，眼神幽深的韩风，“韩风，松手。”

　　韩风没有说话，只是呼吸声渐渐变得幽长，手呆在莫可脖子上来回的抚摸，细长的手指摩挲着因为松开了几颗扣子而显露出来的锁
骨，白皙的皮肤上还残留着淡淡的红色痕迹，韩风眼神一凛，手指停留在那个看了就让自己莫名的烦躁的痕迹上，“老师，这是徐轻言
留下的么……”

　　“韩风，你什么时候不听老师的话了？”莫可盯着表情有些危险的韩风看了一会，把脸转向一边，声音冰冷，“松手。”

　　“不。”韩风像从牙缝里咬出这个词，停留在莫可锁骨上的手快速向上抓住莫可的下巴用力将他的脸扭转过来看着自己，手指有些
失控的按住他被自己咬的泛白的嘴唇，“看着我！”

　　莫可倔强的垂下眼睫不看他的眼，用力咬住自己的嘴，直到已经受伤的嘴唇再次破裂，一丝红色慢慢显现。

　　韩风看着眼前就算把自己咬出血也不想看着自己的人，他的脸色苍白，看自己的眼神透着冰冷，单薄的衬衣松开几个扣子，屋子里
的灯光照在他白皙的皮肤上，居然透出一股病态的苍白与羸弱，被自己单手反折在身后的手腕纤细到自己一手就能握住，明明是自己占
据了优势，但是为什么心里这么痛？像是一丝细小的疼痛慢慢浮现，像一道细线划过，伤口不大，却在瞬间深入骨髓。

　　他闭上眼，握住他下巴的手慢慢松开，压制住他手腕的手也松开来抵在他脸侧，手握成拳，猛地敲打了一下门，震得紧紧闭着眼的
莫可猛地睁开眼，有些惊讶的看着他。

　　韩风抹了一把脸，有些狼狈的转过身去窗前，猛地拉开窗帘，银光猛地泄入，洒落一地。

　　莫可有些迟疑，手指因为刚才的变数还有些颤抖，慢慢的扣好扣子，往前走了一步，“韩风……”

　　“别叫我。”他的声音透着一丝冷硬。

　　莫可搓搓鼻子，在原地跺跺脚，揉着有些发麻的手腕，手腕上留下了明显的印记，咬咬嘴唇，莫可往前走一步刚想说什么，房门突
然被敲响，一个有些熟悉的声音传来，“少爷，我送水来了。”

　　少爷？莫可挑眉看向背对着自己的韩风，见他没有丝毫转身的迹象，有些窘迫的转身去开门，一开门看到来人，顿时目瞪口呆的傻
在那。

　　“是你？”

　　来人却没丝毫不适，只是冷冷的看了莫可一眼，略略低头打了个招呼，“莫先生，我们又见面了。”

　　第 67 章

　　前请提要：莫可挑眉看向背对着自己的韩风，见他没有丝毫转身的迹象，有些窘迫的转身去开门，一开门看到来人，顿时目瞪口呆
的傻在那。

　　“是你？”

　　来人却没丝毫不适，只是冷冷的看了莫可一眼，略略低头打了个招呼，“莫先生，我们又见面了。”

　　---------------------------------------------------------------

　　莫可有些不能接受的看着眼前端着盘子的女人，眼神很复杂。

　　“周小姐……”

　　“别叫我周小姐，那只是以前的称呼而已，拜你所赐，莫先生，我已经一无所有。”周心怡径自走进房间，将盘中的水杯放在桌上
，朝没有回头的韩风点点头，“少爷，我出去了。”

　　莫可在周心怡经过自己的时候一把抓住她的手，“周小姐，我――”

　　“啪！”

　　一声清脆的声音在耳边炸响，周心怡维持着手高高扬起的姿势抬起下巴看着眼前神情愕然的莫可，“不要碰我，肮脏的同性恋！”

　　脸颊火辣辣的，一定肿了……莫可伸手揉揉脸颊，脸慢慢的转过来看着眼前看自己的目光好像在看什么不可思议的生物一般的周心
怡，苦笑着摇摇头，看来她真的是恨透了自己……

　　“周小姐，我确实找不到韩墨，你打我也没用的。”

　　“你们得偿所愿了吧，周家已经烟消云散了，我爷爷再也醒不过来了！爸爸也进了监狱，我一无所有只能连同我仅有的一些财产让
韩家收留，你们终于高兴了！”

　　“我――”

　　“闭嘴！我不要听你说话！你和韩墨一样是可耻的同性恋！就是因为你们我才会变成今天这样！要不是韩风愿意收留我，我还不知
道要怎么活下去。”周心怡冷笑，“怎么，看到我居然好好的呆这里，你是不是很伤心？是不是恨不得我快去死――”

　　“够了。”始终背对着韩风终于出声，透着一丝疲惫。随即传来打火机的轻响，淡淡的烟味传来。

　　周心怡眼光复杂的看了一眼自始自终都没转过头来的韩风，略略弯下腰示意，识趣的闭上嘴，转身出门，轻轻的带上门的瞬间，嘴
角扬起一抹浅笑，眼神阴冷。

　　“韩风，你为了顺利坐上这个位子……还真的无所不用其极……”莫可喃喃自语，“现在这个样子，是你希望看到的么？”

　　韩风没有回头，莫可放在身侧的手慢慢的握成拳，眼神却有一丝茫然，“在周心怡最需要帮助的时候出现，收留她，成功的断绝了
她对韩家的仇恨，你做了大善人啊……”

　　“只可惜我好像觉得，我从一开始就在被你耍了……”

　　“韩风，你还有什么要告诉我的？”

　　慢慢的走到桌边看着桌上晶莹剔透的水杯，看着波动的水面折射出的光线，亦真亦幻。

　　“你太让我失望了。”莫可长长的呼出一口气，“我以为你只是小孩子想玩大人游戏，没想到你居然是认真的，还让我做了坏人。
”

　　韩风的肩膀颤动了一下，只是任凭晚风从打开的窗户灌进来，窗帘吹动的飘扬。

　　伸手摩挲着桌上的水杯，磨砂的质感从指尖传入，带着一丝冰凉的战栗感，莫可握住杯子喝了一口，将杯子慢慢放下，忽然一脚踢
翻身边的椅子，安静的房间里砰的一声巨响几乎可以传到门外。

　　“韩风，你还有什么是没告诉我的？”莫可微笑着踩在踢翻的椅子上，眼神有些恍惚，但是脑子异常的清醒，“说吧，趁现在我状
态好。”

　　窗前的人影慢慢的转过身来，手指间夹着的烟被有些野蛮的按熄在窗台上，伸手从床上拿过一件衣服披上，“如你所见。”

　　“什么时候开始的？”

　　“在知道你们的计划后。”

　　“为什么？”

　　韩风定定的看着他，嘴边扯起一丝笑意，刚想开口说话就被莫可不耐烦的打断，“别说什么是因为我，鬼才会信你。”

　　“不为什么。”

　　“那为什么要收留周心怡？”

　　“老师不是知道了么？周心怡现在已经是无家可归，我如果能收留她，就等于把周家牢牢的控制在手里。”

　　“都说女人心如蛇蝎，韩风，不要让我看到你被反咬的一天。”

　　“如果有哪一天的话。”

　　“好吧，那你下一步呢？不可能让周家小姐一直在你这里做仆役吧，说说你的计划。”

　　“老师，你真的要听？”

　　“你敢说我就敢听。”

　　“利用周心怡把徐轻言引到这里，然后……”

　　“砰！”第二张椅子被莫可踢飞，怒气冲冲的走到韩风面前伸手抓住他的衣襟，“韩风，老师我很生气，后果很严重。”

　　话刚说完，突然间一股火焰顺着刚才喝下水的食道猛地窜上，直烧的眼睛发烫，脑子有些模糊，呼吸好像被阻断一般难受，眼前一
阵一阵发黑。

　　“我以为老师你已经讨厌我了。”韩风不以为意的看了他一眼，却发现莫可突然脸色潮红，呼吸也有些急促，揪住自己衣襟的手好
像在发抖。整个人看上去有些摇摇欲坠，急忙伸手固定住他，“老师？老师！”

　　莫可的身体小幅度的晃动了一下，眼神愈加的朦胧，抓住韩风衣襟的手指慢慢的转为扯住他才能免于自己倒下去。

　　“你……水里有什么……”莫可努力的掐住自己大腿让自己保持仅有的冷静，却悲哀的发现似乎不怎么起效。韩风有些惊慌的伸手
揽住他的腰，“老师？老师你怎么了？水里……”

　　话音猛地消失，眼前莫可的眼睛似乎有些失去焦距，抓住自己衣襟的手指已经完全失去了力气，颤抖着按住胸口，身体慢慢的软下
，嘴唇张的大大的急剧的呼吸。身体滚烫，用力的靠在自己胸前，瘦弱的肩胛骨颤抖着。

　　韩风看向门口的眼神凛冽，厉声道，“周心怡！”

　　门应声而开，周心怡微笑着出现在门口，略略低头，“少爷，有什么事？”

　　韩风眼神幽深的看着眼前这个女人，“水里放了什么？”

　　“一点点小礼物。”

　　“解药。”

　　“没有解药，何况……这不是少爷你要我做的么……”周心怡浅笑盈盈。

　　“给我滚！”韩风抬眼看着那个站在门口的女人，毫不掩饰眼里的鄙夷，周心怡挑眉一笑，“少爷，没事我就先退下了。”

　　“滚！”韩风几乎是有些声嘶力竭的喝道，小心的抱起已经意识模糊的莫可放在床上，“别让我看到你！”

　　周心怡笑眯眯的关上门，只是眼睛里掩饰不住的阴冷让她的笑容极为可怖。

　　韩风几乎是颤抖着将莫可放在床上，伸手拨通韩林的电话，手指甚至是颤抖着的，电话接通的瞬间他的声音顺着电波直接把韩林从
美梦中叫醒。

　　“二伯！老师出事了！”

　　*************************************************************

　　徐轻言突然觉得有些焦躁，心口一阵刺痛，猛地站起身来，把坐在对面的莫一吓了一跳，“怎么了？”

　　“没什么……只是觉得突然很难受。”徐轻言猛地抓起桌上的杯子将水尽数灌下。

　　“可能是没休息好的缘故。”莫一伸手拍拍他的肩膀，“我知道你很着急，但是还是先想出个头绪来。”方天坐在一边反复的看着
电话，“至少，我们知道可可在韩风那里暂时是安全的。”

　　“不一定。”莫一眼神有些飘忽，“不一定啊……”

　　“轻言，你不如打电话给韩林，他是韩风的二伯，他肯定知道的。”方天按住有些焦躁的抓自己头发的徐轻言，“要不你打电话到
韩宅去问问？”

　　“韩宅？”

　　“通过韩宅问道韩风最近住在哪里，这样比较快。”方天起身，从一边的酒柜中取出一瓶威士忌，倒了一点递给徐轻言。徐轻言接
过来一口喝下。坐下来刚准备打电话，徐轻言的额手机突然响了，徐轻言有些不耐的拿出手机一看，顿时站起来。屏幕上显示的，是莫
可的号码。

　　有些紧张的接通，徐轻言竭力保持冷静，“喂？”

　　手机那一端是个有些懦弱的女声，似乎是有些试探性的问道，“请问，是徐轻言先生么？”

　　“我是！请问这个手机怎么在你手上？”徐轻言忍不住话语里的焦急。

　　“哦，这个手机是莫先生给我的，他说要我打电话给一位徐轻言先生……”

　　“我是徐轻言！那位先生他还说了什么没有？”

　　“他说要我想办法带你去他现在在的地方……”

　　“你是谁？莫可现在在哪？”

　　“对不起我不能多说了，有人来了，你要是想来的话我明天会再打电话给你的。”女人迅速挂断电话，手机里只剩下提示已挂断的
嘟嘟声。

　　徐轻言表情复杂的挂断手机，看着坐在对面的莫一和方天，“一个女人，我不知道她的话可信度有多少。”

　　“你觉得呢？”

　　“不管怎么说，我都要去试一试。”

　　*****************************************************

　　韩林看了看呆呆的站在床边脸色苍白的韩风，摇摇头叹气，伸手将垫在莫可手下的软垫拿出来收好，轻声说道，“没事了，幸亏你
电话打的早。”

　　“没事了……”韩风眼神有些呆滞的看着收拾东西的韩林，突然抓住他的手，“二伯，你再看看好不好？我怕老师又出什么事……
”

　　韩林推推眼镜，看着床上已经沉静下来的莫可，睫毛不安的闪动着，“韩风，你出来一下。”

　　韩风看了躺在床上已经陷入沉睡的莫可一眼，默默的站起来跟着韩风走了出去。

　　“说吧，怎么回事？”韩风靠在墙上看着眼前沉默不语的侄儿，口气越发的严肃起来，“韩风，别忘了你是在做什么。”

　　“可是我真的没料到那个女人……”

　　“要不是你把莫可弄来会出这样的事？”韩林哼了一声，“那个女人的事也是你一手促成的吧，其实说，你是元凶啊。”

　　“可是我真的没想到会这样，我本来打算天一亮就送老师回去的，你也看到了我并没有强迫老师做什么……”

　　“那他手上的淤痕是他自己撞的？”韩林毫不客气的打断他的话，韩风顿时沉默了下来，随即苦笑，“我其实……什么都不敢做。
”

　　“我怕老师真的讨厌我……我什么都不敢做……”

　　“但是你什么都做了，我亲爱的侄子。”韩林叹气，“还好可可没什么问题，毒素在发挥之前就被抑制住了，我给他打了镇定剂好
让他好好休息，估计睡到明天早上就能醒了，好好休息就OK。”

　　“是的，二伯。”

　　“记着，我可不想第二次被你半夜叫醒。”

　　“是，二伯，不会再有下次了。”

　　韩林满意的点点头打了个哈欠，顿时眼泪汪汪，“对了，那个女人呢？”

　　“周心怡？”

　　“是啊，你打算怎么对付她？”

　　“……”

　　“你要怎么对付他也不关我事。”韩林继续打哈欠，“困死我了……喂，找个房间给我睡，这么晚了我懒得回去，啊还有。”韩林
揉揉眼睛，“桌上的两杯水都下了东西，记得处理的好一点。”

　　“是，二伯。”韩风恭敬的点头，示意站在身后的男人送韩林离开，转身走进房间在床边坐下，伸手拿起莫可放在被子上的手慢慢
的摩挲，眼睛牢牢的盯着床上脸色苍白的莫可，老师，做了这么多错事的我，是不是已经无法求的你的原谅？

　　“老师……对不起……”

　　第 68 章

　　前请提要：“是，二伯。”韩风恭敬的点头，示意站在身后的男人送韩林离开，转身走进房间在床边坐下，伸手拿起莫可放在被子
上的手慢慢的摩挲，老师,做了这么多错事的我，是不是已经无法求的你的原谅？

　　“老师……对不起……”

　　------------------------------------------------------

　　徐轻言站起来将手机抛到一边，随手抓了抓头发，“不管那个女人要怎么样，我都要去看一看。”

　　方天伸手点燃一只烟，看了看手腕上，“现在已经是早上了，你就算要等着那个女人的消息你也要去休息一下吧。你一晚上没睡了
。我和莫一帮忙守着电话就行了。”

　　徐轻言走到窗户边拨开窗帘看着已经初露霞光的天边，有些无奈的漾出一丝苦笑，“我怎么睡得着……”

　　已经是一个晚上了，整个晚上都没有再接到那个女人或者是韩风的电话，韩风对可可用情至深，至少不会伤害他，但是其他的人就
不一定了……有些烦躁的从旁边的柜子上拿过烟点燃，注视着袅袅上升的白色烟雾，为什么韩风会选在这个时候……

　　莫一慢慢的走过来靠在窗边，“轻言，如果实在不行的话你可以打电话回去的，我想，你父亲一定很期待。”

　　“他不是放话说就当从来没有过我这个儿子么？”徐轻言嘲讽的笑笑，指尖的烟灰随着燃烧慢慢散落，“何况，这件事情是我和韩
风之间的事，如果扯到韩家和徐家也不太好吧。”

　　“韩风未必这么想，轻言。”莫一深沉的笑了笑，“别忘了韩风是位于你之下的徐家第二位继承人，何况他在韩家已经掌握了一部
分实权，你说，他会怎么做？”

　　“徐家的人没那么笨，让一个已经冠上韩姓的人来做徐家当家。”斜斜的叼着烟，徐轻言将袖口解开，露出手腕，正了正手腕上的
表，“何况……韩风未必想要徐家。”

　　“不一定……别忘了他是怎么从徐家离开的。”莫一转身看着窗外，这个城市的早晨来的很早，远处大街上已经是喧哗一片。

　　“你说……他会借此吞了徐家？”

　　“不无这个可能。”

　　“那也要看他有没有那个本事。”徐轻言轻笑着将烟从嘴边取下，按熄在窗台上，伸了个懒腰舒展四肢，“帮我看着电话，我去洗
个澡。”

　　早晨的风还带着一丝凛冽，莫一挑眉看着徐轻言走进浴室，转身关上窗户走到沙发旁坐下，方天躺在沙发上看着他，手里抛着手机
，“莫一。”

　　“嗯？”

　　“你觉得……韩风的胜算有多少？”

　　“怎么，你觉得轻言会输？”

　　“这倒不是……我只是觉得，韩风大概不会输的太惨。”

　　“其实韩风已经输了。”莫一懒洋洋的伸手从桌上拿起一罐啤酒打开仰头灌了一大口，方天有些感兴趣的坐起来看着他，“为什么
你说韩风已经输了？”

　　莫一摇晃着手中的啤酒瓶子，嘴角带着一丝莫测的笑意，“你觉得，莫可会配合他么？”

　　“哦？”方天仿佛了然于心的一笑。

　　“韩风输的最惨的地方，就是他低估了莫可……”莫一笑眯眯的自言自语，抬手和方天碰了一下。

　　韩风，你终究还是嫩了点啊……

　　******************************************************

　　等徐轻言从浴室出来，那两个人已经横七竖八的躺在沙发上睡得不省人事，方天抱住一个抱枕呼呼大睡，莫一斜靠在沙发上好像在
闭目养神，啤酒罐子从桌上滚到了地上，地上乱七八糟。

　　“喂！”用脚蹭了一下莫一的脚，莫一也只是歪歪头，并没醒过来，徐轻言用力擦着还在滴水的头发，走到桌边拎起一罐啤酒一口
气喝光，捏扁了瓶子，走进卧室翻出衣服穿上，穿外套的时候手指无意中摸到袋子里的东西，歪着头笑了笑，深吸一口气看着镜子里的
自己，眼角斜斜上挑，眼神凛冽。

　　可可，我这么晚才来，你不会怪我吧……

　　桌上的手机突然尖锐的响起来，徐轻言慢慢的拿过手机看了看，是可可的号码，那么，是那个女人么……

　　“喂。”徐轻言自己都没想到自己的声音会是这么平静。

　　“徐先生，请按我说的做，记着，不要告诉任何人。”女人的声音是竭力的平静，但是从带着一丝颤抖的语调里可以听出她的一丝
迫不及待。

　　“……”

　　****************************************************

　　莫可是被一阵摇晃弄醒来的，脑子里嗡嗡的响，被注射了镇定剂的身体还有些难以适应，手脚酸痛使不出力气，眼皮酸涩看不清楚
眼前的人影，只是模模糊糊觉得好像很熟悉……

　　“可可！”

　　熟悉的声音突然灌进耳朵，让他突然惊醒，手指费力的挪动着，眼睛还是睁不开……

　　“可可发生了什么事情！韩风，你给我解释清楚！”

　　好吵……真的好吵……

　　“韩风！你不是说可可在你这里是安全的么！为什么会发生这种事情！你说啊！”

　　砰的一声巨响传来，好像有谁被打倒在地上的声音让莫可悄然的皱皱眉，耳边传来被强制压抑住的咳嗽声。脚步声又急又重，又有
拳头和□相撞的声音传来。夹杂着家具摔倒的声音，劈里啪啦响成一片。

　　他们在干什么……莫可艰难的挪动着手指，想睁开眼睛，但是眼皮酸涩的根本抬不起，只是茫然的转动着眼球，耳朵里听到的声响
却是越来越大，好像越来越激烈了……

　　“吵……吵死了……”

　　瞬间房间里寂静一片。莫可不安的挪动着手指，用尽全身力气想睁开眼睛，慢慢的睁开眼睛，看到眼前晃动的人影，又慢慢的合上
。

　　“喂！可可！起来！”有些粗暴的被摇晃，声音里充满惊恐。

　　“可可没事，只是打了镇定剂的效应还没过去，你别摇晃他了……”另一个声音飘渺，好像是从很远的地方传来。

　　“好端端的打什么镇定剂！韩风我告诉你，要是可可出什么事情你就小心你的脑袋！”熟悉的声音夹杂着怒气，似乎极为不爽。

　　吵死了！还让不让人睡觉了！莫可听着房间里的杂音，越来越生气，猛的睁开眼睛，莫可怒视着站在床边拎着韩风衣襟，眼睛通红
眼神暴怒的徐轻言，“吵死了！让我睡觉！”

　　徐轻言僵硬着转过头来看了一眼床上径自倒下用被子盖住头的人，嘴角一丝笑意慢慢的扩大。

　　*****************************************************

　　等莫可再一次醒来的时候已经是晚上了，房间里没开灯，只是窗外的月光洒进房间，地板上银白一片，莫可慢慢的坐起来，呆呆的
看着那片白色。感觉到有些冷的身体抓紧了被子。房间角落里却突然有什么东西动了一下。

　　“谁？”莫可警觉的看向发出声音的角落，似乎有什么人在。

　　角落里的人打了个大大的哈欠，慢慢的舒展着四肢，“可可宝贝儿，才一天一晚不见，你连我都认不出了？”说着站起来走到床前
，弯下腰笑眯眯的看着已经陷入呆滞状态的人。

　　莫可看着眼前笑的温柔的人，心里突然打了个冷战，僵笑着，“你怎么在这？”

　　“可可宝贝儿碰上了坏人，我怎么能坐视不理？”徐轻言打了个哈欠，“不过你还真能睡，现在已经是半夜了。”

　　莫可往里挪挪，徐轻言坐在床边继续打哈欠，莫可有些迟疑，“你怎么知道我在这的？”

　　“一个女人带我来的。”徐轻言毫不在意的说道，“困死了。”转身抱住呆呆坐在床上的莫可，把头埋在他脖颈间，含含糊糊的说
道，“你怎么这么不小心？明知道韩风那个家伙对你不怀好意，还就这么跟了过来。”

　　“没事……”莫可的思绪依旧有些混乱，放任某人赖在身上一个劲的磨蹭，“你说，是一个女人带你来的？”

　　“嗯。”徐轻言从鼻子里哼出一声，“好像是韩风手下的人，说是受你所托带我来的……反正我也看到你了，她说没说真话也没关
系了。”

　　女人……莫可混混沌沌的看着已经眼神幽深的徐轻言，猛地想起了什么，一把推开徐轻言，“喂！那个女人长的什么样？”

　　徐轻言有点委屈的看着他，“可可宝贝儿居然一见面就只顾着女人，太让奴家伤心了……”

　　莫可面部抽搐的用力踹了他一脚，“我担心是为了谁啊我，你滚算了。”

　　“可可宝贝儿是在担心我啊……”徐轻言猛地扑上来将莫可扑倒在床上，“那奴家唯有以身相许才能报答大恩了……”

　　“滚！”莫可翻着白眼猛踹徐轻言。

　　“两位还真是好兴致。”

　　韩风的声音从门边悄然传来，不知道什么时候门已经打开一条缝，透过门缝中的光线，可以清晰的看到他站在门外的样子。

　　“多谢夸奖。”莫可硬邦邦的甩出一句，用力将徐轻言掀翻坐起来，“进来吧，别跟个贼似的。”

　　韩风慢慢的走进来，也不坐下，只是靠在墙边看着徐轻言继续赖在莫可的背上，看向自己的目光深沉眼神凛冽。只能无奈的摇头。
转而看向扣着扣子的莫可，“老师，你还好吧。”

　　“还没死。”莫可眼皮都不抬，淡然的应声，韩风无奈的笑笑，摸摸下巴，却撞上了下午被徐轻言打出来的伤口，顿时嘶嘶的吸气
。莫可听到他猛吸气的声音抬头看过去，”喂，你被谁打了？”

　　“还能有谁……”

　　韩风话还没说完，徐轻言就轻咳起来，韩风悻悻的闭嘴。莫可转头瞪了嬉皮笑脸的徐轻言一眼。

　　“韩风，你想说什么就说吧。”

　　面对莫可干脆利落的问话，韩风只是自嘲的笑笑，“老师……你能原谅我么？”

　　“如果你认错的话。”莫可挑眉，“知错就改的才是好孩子，老师才喜欢。”

　　韩风只是低下头笑，“徐轻言……你赢了。”

　　莫可危险的眯起眼看着身后慌乱的把眼神移开开始吹口哨的徐轻言，又看了看靠在自己对面笑的温柔的韩风，只能叹气，”韩风…
…大人的世界是很危险的小孩子还是要小孩子的样子要不然就会被大人讨厌的……”

　　韩风只是微笑着看着眼前一脸严肃的看着自己的莫可，心里被划的生疼，也只能笑。

　　“老师，你平常对徐轻言也这么训话的么？”

　　“不，我会直接动手。”莫可老气横秋的看着他，“我是看在你是我学生的份上。”

　　韩风突然大笑出声，只是笑声中终究夹杂着一丝沮丧与心痛，“天亮后我会安排车送你们回去，老师，我联系到了舅舅，他会马上
回来主持墨华，你能休息一阵子了……”

　　“不！”房门口突然传来一个女声，尖利刻薄的声调让莫可顿时警觉性到了最高，“周心怡！你还想干什么！”韩风转身看着出现
在门口的女人，眼神冰冷，“我不是说你要在出现在我面前了么？”

　　“你不可以这样！你明明说只要我把这个男人引到这里你就会杀了他！然后把属于我周家的东西还给我！你说过的！”周心怡声嘶
力竭的大吼，精致的妆容面容狰狞，眼神是疯狂而肆意，“你现在装什么好人！你明明就打算杀了这个男人！”

　　“咳咳……韩风……这个事情……”莫可叹气，“该处理的最好早点处理好。”

　　“你骗我！你骗我！”周心怡狂乱的摇晃着头，“你居然骗我！”

　　韩风只是静静的看着她，轻轻的叹气，周心怡身后顿时有几个人赶过来抓住她的手腕，站在前面的一个男人朝韩风点点头，韩风也
不说什么，挥手让他们离开，周心怡死命挣扎着，眼神疯狂嗜血，看着莫可的眼神几乎是仇恨的……

　　“都是你！都是你！”周心怡突然挣扎开来，抓住她手腕的男人一时猝不及防被她甩开，腰间的手枪被一把拽了出来瞄准了莫可！

　　“都是你们！你们……你们都应该去死！”她突然笑的纯净，“韩墨也是，为什么宁愿要一个男人也不要我，那个温华为什么不去
死！像你们这些引诱男人的人就该去死！”

　　“砰！”

　　……

　　一个红色的丝绒盒子掉落在了地上，一枚闪亮的指环掉落在地上，发出叮的一声。

　　第 69 章

　　前请提要：“砰！”

　　……

　　一个红色的丝绒盒子掉落在了地上，一枚闪亮的指环掉落在地上，发出叮的一声。

　　----------------------------------------------------------------------

　　莫可浑身冰冷，颤抖的看着那枚掉落在地上的银色指环，在银白色的月光下显得异常的刺眼。

　　“徐轻言……”他看着手上沾染上的温暖液体有些喃喃自语，“徐轻言……起来……”

　　“混蛋！”韩风一个箭步周心怡面前一把抓住她的手腕将枪夺下，挥手毫不留言的一巴掌让她清醒，将枪丢给已经呆滞的下属，“
去给我把二伯叫起来！”下属猛然间清醒，慌乱着跑去找韩林，韩风低声咒骂，转身走到莫可面前，皱眉看着他。

　　“老师，我已经去叫二伯了，你放心，二伯的医术那么好，徐轻言一定没事的……”

　　月光中莫可的脸苍白的吓人，韩风有些不忍，“老师……”

　　“都怪我……都怪我……”莫可突然剧烈的颤抖起来，声音带上浓重的哭腔，“都怪我！要不是我冒失的跟你来，要不是我没及时
告诉他周心怡想做的事就不会发生现在这种事情了，都怪我！”

　　韩风闭紧了双眼，放在身测的手握紧又松开，“老师……”

　　“妈的我不是说了别在半夜再叫醒我了你当耳边风啊韩风！小心我废了你！”韩林一路怒骂着被下属拉过来，一进门就失去了声音
。

　　房间里没有开灯，但是月光照进来看的真切无比，莫可苍白着脸坐在床上，一个人用挡住的姿势挡在他胸前，莫可的手紧紧的抓住
他的背，透过他的手指，有什么液体在慢慢的溢出，韩林尖利的眼睛已经看到白色床单上有暗色的东西晕染开来。

　　“怎么回事？你还在磨蹭什么！”韩林严厉的看着站在一边有些摇摇欲坠的韩风，“叫人去房间里拿我的急救箱来，然后打电话叫
车赶快送医院！”

　　韩风好像猛地清醒，已经有人拿了医药箱过来。

　　“可可……”韩林走到床边伸手按住他死死抓住怀里那个人的背部的手，“可可，松手”

　　莫可两眼有些无神的看了他一眼，似乎认出了他是谁，抓住背部的手慢慢松开，手上的液体慢慢的留下，划过手腕，低落在衣服上
，晕出一朵暗色的花朵。

　　“徐轻言……”韩林皱着眉头看着那张已经失去了意识的脸，下意识的检查着他的伤口，用最快速的方法止住流血，处理伤口。

　　“韩风！派车送医院，我只能简单的止血，子弹要做手术取出来！”韩林为伤口做了简单的处理之后转头厉声吩咐韩风，“快点！
”

　　“可可，徐轻言没多大关系，只是暂时需要动手术把子弹取出来，别担心。”

　　莫可只是呆呆看着手上的血迹，双眼无神。

　　********************************************************

　　手术室的灯依旧显示正在进行，韩林把徐轻言送到病房之后就马上做手术的准备，准备器械，消毒，马上进行手术。

　　韩风陪着莫可坐在手术室外。

　　窗外天色开始大亮了，又是一天……莫可有些愣愣的想着，这几天过的还真是让自己犹如置身好莱坞大片……突然一个声音让他转
过身去。

　　“哥哥。”

　　“子玉！”莫可突然站起来，看着一脸疲惫站在自己面前的莫子玉，“你怎么来了！”

　　“是莫一哥哥通知我的，我怕子雨担心就没让她来。”莫子玉抹了一把脸，“我刚下飞机，就赶过来了，怎么，莫一哥哥不在？”

　　“他不在。”莫可的眼神突然有些难以言语的东西，“子玉……我……”

　　“得，别说了，我都知道了。”莫子玉转身走到用手撑着额头的韩风面前，“你就是韩风吧？”

　　韩风慢慢的抬起头来，眼睛里满是血丝，看着眼前的面容平静眼神凛冽的小女孩，有些疲惫的笑笑，站起来，“我是。”

　　“那好。”莫子玉干脆的应了一声，站到他面前的椅子上，挥手用足了劲一个巴掌，声音清脆无比，让整个休息室的声音顿时平静
下来。

　　韩风被莫子玉一个巴掌打的偏过头去，脸颊上清晰的浮现出红色的痕迹。

　　靠在窗边的方天挑眉，吹了一声口哨。莫子玉也不多说什么，甩着手下来，转身看着莫可，“哥哥，我只请了一天的假，今晚的飞
机回去，徐大哥他今天能醒来么？”

　　“以韩林的技术，应该没什么问题。”莫可想了一会，“你要不要先去休息一下？刚下飞机还没吃饭吧。”

　　“在飞机上吃了，不用担心我，手术也应该快完了。”莫子玉打了个哈欠，“我先回去你那休息一下，记得有什么事一定要叫我。
”说完头也不回的拎着一个粉红色的小包推门而出。

　　韩风只是苦笑，揉着面颊，“老师……你妹妹的手劲很大。”

　　“你自找的。”莫可脸色依旧苍白，但是精神已经好了很多了，走到方天身边靠着窗站着，“莫一呢？”

　　“莫一没空，他被学生缠住了。”方天浅笑，伸手递给他一只烟，莫可迟疑了半响，接过来凑在方天的打火机上点燃，刚吸一口就
被呛的咳嗽起来，方天拍拍他的背，“你放心……徐轻言身体这么好，肯定没事的，韩林不是说了么，没伤到要害部位。”

　　莫可欲言又止，手术室的灯突然熄灭，显示已经完成手术，莫可顿时把烟掐灭，韩林疲惫的走出来，摘下手套和口罩，揉着眉间。
莫可扑上前去，“韩林！徐轻言没事吧？”

　　“没什么大事，子弹已经被取出来了，还好那个女人的精神状况不是很好，没有瞄准地方，差一点就打到肺部。”

　　“那现在呢？他现在怎么样？”

　　“让他好好休息等着麻醉的效用过了吧。”韩林没形象的打了个大大的哈欠，“我困死了……”

　　莫可脚步有些虚软，之前一直紧绷着的弦一旦放松下来，好像支撑着自己的力量突然从身体里被抽出，眼前一阵阵的发晕，脚步也
有些支撑不住自己。

　　“你没事吧。”方天好心的过来搀住他，莫可摇头，“我要去看看他。”

　　“那也得你有力气去。”方天皱眉，伸手从旁边的袋子里拿过一盒牛奶递给他，“别到时候还要照顾你。”

　　莫可抬起头有些呆呆的看他一眼，终于接过他手中的盒子，慢慢的插上吸管，“谢谢。”方天微笑着将袋子放在他身边，站直身体
看着他将牛奶喝完，刚想说什么，却看见一个人出现在门口，顿时皱眉。

　　“请问，你是莫可么？”

　　一个温柔的女声在身后响起，声音低沉，莫可转过头，门口站着一位中年妇人，脸上的笑容温驯，但眼睛里还是带着一丝明显的担
忧。

　　“是的，我是。”对来人的身份已经猜的八九不离十，莫可沉着的站起来，“您是……”

　　“我是小言的妈妈。”

　　“……”

　　***************************************************

　　“小言真是给你带了不少麻烦……还请莫先生不要计较。”妇人朝自己点点头，又朝方天点点头，转过来看着莫可，“事情我都知
道了。”

　　莫可艰难的咽下一口口水，“徐夫人……”

　　“别显得那么生分，叫我阿姨就好了。”妇人微笑着看着莫可，“不知道莫先生放不方便和我谈一谈？有些话，我想单独和莫先生
说说。”

　　“那阿姨也别那么见外，叫我莫可就好了。”莫可淡然的笑了一下，方天朝自己笑笑，“那我就先和韩风去外面走走了，你们慢慢
谈。”说完就抓着韩风出去了。

　　莫可慢慢的坐下，看着眼前的妇人，大约是中年的关系，脸上已经有了明显的皱纹，脸上的笑容温驯，只是让人觉得，总这么笑会
不会有些累。

　　“不知道阿姨想和我说什么……”莫可慢慢的开口，将茶推给坐在对面的妇人。妇人有些局促不安的握住茶杯，似乎要借住茶杯的
温暖。莫可也不说话，只是低下头看着自己的手指。

　　“小言他……一直是个很叛逆的孩子。”良久，妇人终于开口，莫可不说话，只是默默的听着。

　　“以前小言也只是小孩子的吵吵闹闹，家里也没在意，只是不知道为什么他会喜欢上男人……”

　　“他爸爸很生气，觉得小言给家里人抹黑，其实那个时候，小言跟他爸爸道个歉，也就没问题了……只是他们都太倔强……”

　　“小言一直不肯说是为了谁，只是说喜欢上了男人，不能接受家里安排的相亲，这个傻孩子……”

　　“如果不喜欢相亲，说出来就好，为什么要说自己喜欢男人呢？难道喜欢上男人就可以不用顾家了么……傻孩子啊……”

　　莫可默不作声。

　　“其实知道，小言他一直都不想呆在家里，他嫌徐家太专制，没有自由……”

　　“特别是后来，小风被领回了韩家，他的聪明顿时就被拿来做了比较，两个明明还是小孩子，就要学会什么都要争，争第一，争荣
誉，争自己能做的事情……”

　　“现在想起来，这两个小孩子本来是可以做好朋友的……”

　　“是我们太专制了。”

　　“莫可，小言一直都不是很开心，但是他总算有了一个能全心全意为之牵挂的人。”

　　“莫可，我能把小言交给你么？我能放心的把他交给你么？”

　　妇人的声音殷切，带着一丝悲伤，“作为一个母亲，我只能自私的希望小言幸福……你能给他幸福么？你真的爱他么？”

　　莫可觉得自己的声音仿佛不是从喉咙里发出来，“当然，我如他爱我一般爱他……”

　　妇人笑的一丝欣慰，“我不强求你们，但是我第一次感觉到小言是这么的在乎一个人，这么的全心全意看着一个人，所以……”

　　莫可点点头。

　　*********************************************

　　“喂，我刚才见到你妈妈了。”莫可坐在床边看着还在沉睡的人，伸手把他额头上的乱发拨开，“你妈妈是个很好的人。”

　　“你妈妈问我，我能爱你多久，你猜我怎么说？”

　　“我说……我怎么知道呢？说不定我明天就不爱你了……”

　　温暖的水滴掉落在徐轻言摆放在被子上的手指上，莫可浅笑着抓住他的手指轻吻，手指上一抹银色的光芒，“对了，你的礼物……
我看到了。”

　　水滴持续的滑落，在被子上晕开大朵的痕迹，“你可以醒来了……如果你现在醒来，我就告诉你，我有多爱你。”

　　手指悄然的弯曲，勾住莫可的手指。

　　泪眼朦胧中，莫可看见他的笑容，苍白憔悴但是却努力的微笑，勾在一起的手指晃了晃，“这可是你说的……”

　　莫可抓住他的手按在胸口，微笑着俯身吻了上去。

　　第 70 章

　　徐轻言在医院躺着叫嚣着自己身体好的不得了，每天找韩林的麻烦，在他面前公然调戏美女护士，气的韩林捏断几支笔，被一怒之
下扔出医院，勒令回家自生自灭，但也幸亏他身体底子好，修养了一阵子之后身体也慢慢的康复，只是在背上留下一个小小的疤痕。

　　时间过的飞快，已经到了秋天了，秋高气爽的天气，莫可是绝对不会自己出门的，好不容易等到韩墨回来，给自己放了个带薪长假
，每天蹲在家里玩游戏看动画，饿了就吃泡面或者去留下小超市买点饼干啥的，小日子过的不亦乐乎。但是徐轻言开始很不爽了，莫可
每天看电脑的时间比看他还多，气的直咬牙，如果莫可那台宝贝电脑能有感觉，估计已经觉得身处地狱了……

　　趁着天气好，徐轻言站在阳台上活动着手脚，冲着房间里大呼小叫，“喂！你还不出来晒晒太阳，等着和你那台破电脑一起发霉么
？”

　　莫可慢吞吞的从房间里走出来，拿了水杯灌水，眯着眼睛看着徐轻言，“太阳太大了，好刺眼。”

　　徐轻言咬牙切齿，“阳光太刺眼？我看你都快变成不能见光的异次元生物了！出来晒太阳！”说完伸手把他抓了过来，莫可逃脱不
及，被逮了个正着，顿时哇哇叫，“好刺眼！快松开我！”

　　“晒太阳！消毒！省的你身上长蘑菇！”徐轻言蛮横的按住准备逃跑的人，莫可无奈只能用手遮住眼睛看着面目狰狞的某人，“徐
轻言，我发现你的幽默感越来越好了，是我教导有方么？”

　　“我明明就很有幽默感！”徐轻言怒吼。

　　眼前这个人真的能把自己气死的本事……

　　徐轻言磨着牙看着面前笑的悠哉的人，突然挑眉一笑，“可可宝贝儿……”

　　莫可被他突然变得粘腻的语调吓的活生生在太阳低下起了一身鸡皮疙瘩，顿时抖了都身体，“干嘛？”

　　“没……我只是在想……”徐轻言摸着下巴望着远方，似乎在思考什么深刻的问题，“我在想，我好像在住院的时候听到了一句什
么了不得的话……是什么来着？”

　　莫可抽搐着一脚踩了下去，还用力在他脚上转了一下，徐轻言顿时大呼小叫。

　　趁他放手的瞬间，莫可顿时逃回房间，“你自己慢慢想吧，我可不记得了！”

　　徐轻言拖着脚走进房间，看着叼着一块面包坐在电脑面前头发凌乱的人，笑的一脸开心的在捣鼓什么，凑过去看，“你在弄什么？
”

　　莫可头也不抬，只是鼠标点动着，“子玉传给我的一个视频，她说很不错让我看看。”

　　徐轻言顿时脸色发白，背后刮过一丝阴风，突然想起了自己曾经看过的那些，一个机灵按住莫可抓住鼠标的手，“有什么好看的…
…我们去做更有意义的事吧……”

　　话刚说完，一个QQ对话框猛地弹出来，显示是和雯涵交谈中。上面红色的字迹让徐轻言眼前一阵发晕。

　　“可可，欲求不满的男人是很可怕的哦～你要小心晚上被夜袭哦～=v=”

　　“……”

　　“她是谁……”徐轻言有种眼冒金星的错觉。

　　“呃，一个同事，普通同事。”莫可看着QQ上的话也嘴角也有些抽搐。

　　“为什么你接触的女人都有些不一样。”

　　“我怎么知道……”

　　“……”

　　莫可抽搐着笑了一下，“还是看看子玉推荐的那个MV吧，据说是剪辑的很不错的……”

　　徐轻言阻止未果，莫可成功点开了名为泪水的背后的视频，徐轻言顿时痛苦的把脸扭向一边。

　　MV中美丽的女人，默默在雨中收起伞，蝴蝶从身边飞过，她看着阳光微笑。

　　徐轻言低下头看着专心看着电脑的莫可，嘴角悄悄扬起一丝微笑，莫可慢慢的抬起头，看着他的眼睛。

　　温柔的女声就这样环绕在四周，将两人包围，窗外阳光灿烂，有淡淡的风吹动窗帘，徐轻言慢慢的俯下身去，轻轻的吻在莫可的额
上。

　　我必将如你爱我一般爱你，至死不渝。

　　----------------------------THE END---------------------------

　　后记:

　　啊,终于写完了……

　　从2008年的12月16号开始,到09年的3月29日,终于还是赶在了4月之前吧,笑

　　其实这篇文真的是很简单的故事,安安我也不能写复杂的(脑容量限制----)，但是还是写的很开心，从一开始发文到现在，有很多
很好的朋友一直陪着安安一路走过来，给安安挑错字，指出逻辑上的不足(特别是亲属关系)，在安安卡文的时候给我支持，在安安的满
地乱滚下给我写评，还有很漂亮的言之有物的长评，那些熟悉的ID真的成为了安安后期写文的动力，四月、玫瑰、wl_firework、催文
同学、ddxyy2413 、鱼干、猫、长老……还有很多没写出来的名字,安安真的很感谢你们，感谢你们一直以来的支持与不放弃。

　　其实可可只是一个很平常的人，小言也是，他们可能是你在公交车上擦家而过的陌生人，也可能是你在无意中觉得长的不错的帅哥
，只是在KY里，他们才有了自己的故事，才显得不一样。

　　就这么要完结了，突然觉得很舍不得，写完结局后在床上躺了很久。一直以来我都在想，可可会怎么样，小言会怎么做，突然他们
微笑着告诉我，我们在一起了，我却觉得有些寂寞了。

　　真是可怜的做妈妈的心态呢-----(笑)

　　快4个月的日子，因为KY，因为一直支持我的读者们，我才不孤单。

　　很快准备写新文,还请一路支持着我的人,继续爱我.

　　啊对了,大家喜欢莫子雨吗?我想给她写一个故事-----当然,耽美还是要继续写的,

　　很有可能写莫一的故事,接下来会对KY进行修改错别字和白框，还有一部分剧情上的不合理的地方。如果大家在看文的时候发现了
请一定要留言告诉安安好修改，虽然打上了完结,但是番外会不定时的更新,请大家继续关注 鞠躬挥手绢 =V=
　　迨侣家

　　-->
　　徐轻言咬着饼干推门进来就看到莫可开着电脑在发呆，已经切换成屏保状态的屏幕闪的人眼花。
　　“在干什么？”徐轻言随手把手里的饼干放在桌上，拍了拍手想走过去，莫可大约是被猛地惊醒了，顿时浑身一颤慌忙的移动鼠标，一个QQ对话框猛地跳出来，徐轻言靠在桌子边眯起眼睛看着脸色不太好的莫可。
　　“可可宝贝儿……”徐轻言高深莫测，“要不要来吃东西？我买了你最喜欢的草莓。”
　　莫可还是有些呆呆的看了看他，取下眼镜揉了揉眉头，叹了口气站起来，还没忘了把QQ的对话框关掉，徐轻言嘴角翘起来，笑眯眯的看着莫可慢慢的挪过自己面前，转身进了浴室，大约是去洗手了，徐轻言挑眉，走到电脑前，打开QQ，直接选择最近联系人，看着排名最靠前的那个QQ，点开资料查看，眼神深沉。
　　可可，出轨这种事情可不是随便玩的……
　　莫可洗了手从浴室出来，就看见徐轻言已经舒舒服服的坐在了沙发上，伸手捏着一颗草莓扔进嘴里，“可可，我有事情和你商量。”
　　徐轻言的口气难得的有些严肃，莫可哼了一声，“什么事情，别告诉我是像上次一样是帮女同学庆祝生日。”
　　“上次的事情是意外……”徐轻言挑眉，“有实验要做，我可能要耽误一阵子时间，不能陪伴我亲爱的可可了。”
　　“有实验就去啊，我又没不准你去。”莫可懒懒的把脚搭到沙发上，“还是有什么生命危险事先要写遗嘱什么的？”
　　“可可……你的幽默感越来越好了。”徐轻言依旧笑的没心没肺，“我不是怕你寂寞么。”说完站起来揉了揉肩膀，“昨天孔方打了电话，本来我可以不用去的，但是他有事情忙不了，只好我去帮忙了。”
　　“大概要几天啊。”
　　“不知道，要等今晚去了才知道。”
　　“今晚？怎么这么快。”莫可皱了皱眉，看着跳下沙发朝自己走来的徐轻言，仰起头看着他，“今晚？那昨天怎么没告诉我？”
　　“我不是怕你担心么。”徐轻言靠在莫可脚边坐下来，伸出手在莫可脚上有一下没一下的捏着，捏着捏着就顺着小腿摸了上去，笑的有些不明所以，“我不在的时候，可可宝贝儿千万不能随便偷腥啊……”
　　“你才偷腥！”莫可被摸的脚麻麻痒痒的，忍不住踹了他一脚，瞪着眼睛看着笑的不怀好意的人，“别以为谁都跟你一样饥渴。”
　　“我是有原则的人。”徐轻言依旧笑眯眯的看着他，但是摸在大腿上的手却有些看不出什么原则，莫可扭动一下，把另外一条腿也搭了上去，懒懒的说，“我这几天正好休息，没想到你又没空，本来还想出去的。”
　　“没事，等我回来就行了么，我保证，不用多久时间的……”
　　“喂，你不是有原则的人么，你的手在干嘛？”
　　“我的原则，就是从一而终……”徐轻言慢条斯理的压了下去，单手撑在沙发上看着眯着眼睛像只吃饱了猫一样的莫可，“晚上就要走了，没一点表示？”
　　“什么表示？”莫可扭过头去看桌上放草莓的篮子，“你要吃草莓的话可以随便……记得给我留点。”
　　“比起草莓来，我更想吃你。”徐轻言十分严肃的把手从某人贪图凉快穿的四角运动裤中拿出来，干净利落的一把掀开T恤，就想一口咬下去，被莫可用手臂挡住，“喂你疯了么，现在是白天，还是客厅！”
　　“我想在客厅做已经很久了……”某人笑的很无耻，“要不我怎么去换了个大沙发，原来的沙发太小了，估计做起来会咯腰。可可，看我多用心良苦。”
　　莫可快咬牙切齿了，是啊你用心良苦，“我不想在沙发上做！”
　　徐轻言眯着眼睛看着咬牙切齿的他，思考了一下，恍然大悟的说，“我知道了，你喜欢在地板上？但是地板上会很硬啊……”
　　“我哪里都不想！谁跟你一样大白天就随便发情还要在沙发上做的！去死！”莫可奋力挣扎，眼看着徐轻言的呼吸声越来越重就要擦出火来，顿时心里有些打鼓，连挣扎的手都有些僵硬了。
　　我才不要大白天的在客厅做！莫可心里悲愤的怒吼。
　　正在内心挣扎之际，突然身上一轻，徐轻言已经离开了身上，莫可刚舒了口气想爬起来，谁知被徐轻言一把拽起来到卧室里，转身关上门就朝莫可邪笑着走来。
　　“你！你要干嘛！”莫可惊愕的瞪大了双眼，双脚不自觉的往后退，吞了吞口水，“徐轻言，你不是晚上要去做实验么，现在应该保存体力才对，不要做这些浪费体力的事情……”
　　“可是我现在只想吃可可，怎么办？”徐轻言貌似很无辜的走到莫可身前，牵着莫可的手就往身下探去，“你看，都这样了……”
　　“混蛋变态□狂……”莫可好像被火烧一般猛的缩回手，嘴角都有些抽搐，“你是不是最近吃多了什么补品……”
　　“原来在可可眼里我居然要吃补品才能满足你？”徐轻言轻笑着往前走一步，“但是如果补品就是可可的话……要我吃多少都愿意啊。”
　　“你也不怕精尽人亡。”莫可很负责任的指出，“年纪轻轻的就这么欲求不满，当心老了肾虚。”
　　“原来可可是担心我精尽人亡不能满足你以后的需求……”徐轻言抚额叹气，“看来我果然要好好节制，免得以后满足不了可可会被踢走。”
　　莫可依旧抽搐着伸手抵住随着一边忏悔一边往前面走的徐轻言，“别说的好听，表现出点诚意来。”
　　“可可看不到我的诚意？我可是身体力行啊……”徐轻言咧嘴一笑，露出一口白牙，莫可看了更加是想有多远跑多远，僵笑着一把推开他，走到门边伸手想开门出去，背后一个温暖的物体已经贴了上来，对了耳朵呼气。
　　莫可颤抖了一下，缩了缩肩膀，徐轻言靠在背后慢条斯理的呼气，双手搭住莫可的肩膀，伸出舌尖在耳垂挑动，莫可猛的一僵，呼吸都有些乱了分寸。
　　徐轻言微笑着低下头慢慢的将嘴唇印在莫可已经有些轻微发红的脖颈上，轻轻的吮吸，印出淡淡的红印。莫可在家一般穿的都是宽大的T恤，领子很大，很方便做事，但是也方便了徐轻言动手动脚，偏偏他又完全摸准了自己的弱点，找准地方攻击，自己连反抗的力气都没有，呼吸慢慢的急促起来，眼前一阵一阵发晕。
　　“徐轻言……”好不容易憋出句话来，莫可搭在门把上的手都有些发抖，脚有些发软，身后的人似乎也很明白他的反应，一只手慢慢的滑下，来到腰部慢慢的收紧以稳固自己的身体，听到自己猫叫一般的声音，忙着在自己脖子上流连无暇抬头，只是闷声应了一句。
　　“你这次大概要多久？”
　　“不知道……几天吧。”徐轻言依旧没抬头，另一只手顺着莫可的手按在了他握住门把的手上，十指交缠。
　　心里好像有什么东西在骚动不安，莫可眼前有些朦胧，皱了皱眉，但是没来得及想清楚是什么，就已经被徐轻言撩拨的浑身发软，脑子也变成了一团浆糊。接下来不出意外的滚到了床上大战三百回合，只感觉今天的徐轻言好像不太一样，怎么说呢……
　　好像心里有什么事情需要发泄一样……
　　莫可承受着身后的冲击，脑子里模模糊糊的想到，难道是有什么心事？什么事不能跟我说要自己去解决？难道……
　　本来就昏昏沉沉的脑子更加混沌了，直到累到睡着都没有时间再去想到底是什么事让他这么反常。
　　=============================================
　　等莫可醒来的时候已经是晚上了，卧室里开了床头灯，昏黄的光线让莫可脑子有些反应不过来，稍稍的迟钝了下才想起来下午发生了什么事，顿时掀开被子下床鞋子也没穿走到客厅里一看，没人。
　　大概已经走了吧，莫可站在客厅中间愣了愣，好半天才感觉脚有点冷，没穿鞋，慢吞吞的抓了抓头发走回去踩了拖鞋出来，走到浴室里，看着镜子里一脸颓败的自己就恨不得自抽耳光。
　　猛地把脸埋到水里，莫可绝对不承认心里有些怪怪的感觉。
　　徐轻言不在了……好像这个房间失去了什么，变得无趣起来。
　　莫可晃晃头，擦干脸上的水走到厨房里，柜子上有徐轻言的纸条，说弄好了饭菜在微波炉里，只要热一热就可以了。
　　客厅里也有他留下的纸条，说他不在的时候要注意锁门，不要随便放别人进来，特别是男人。
　　走到卧室，在床头灯的夹板上也发现了一张小小的纸条，徐轻言很严肃的说，千万不能外遇，不然等着回来收拾你。
　　莫可依旧是呆呆的，只是心里满满的暖起来，“外遇外遇，我看你才有外遇，上次这么美艳的女同学明里暗里的暗示，我就不信你没听懂。”
　　自言自语之后，莫可跑到客厅里，把纸条收起来，吃了饭之后一个人觉得很无聊，在客厅里转了几圈之后进了卧室，咬着苹果打开电脑，心里默念着我只是上去玩一会，随即熟门熟路的开了QQ，顺便开了网页看新闻，还没来得及看完第一条新闻，一个QQ对话框突然弹了出来，莫可顿时愣住了。
　　青烟：好久不见，还记得我么？

　　迨侣级

　　-->
　　前请提要：青烟：好久不见，还记得我么？
　　------------------------------------------------------
　　莫可沉默着咬了一口手里的苹果，有些涩涩的汁液在嘴里蔓延开来，说不清楚是个什么味道，胡乱在嘴里嚼了几下吞了，扯过一旁的纸巾擦擦手把咬了几口的苹果放在一边，抬眼看着面前显示屏上淡蓝色的对话框，手在键盘上有些犹疑，打了几个字又匆忙删掉，反反复复，最后只能闭上眼晴随意的打了几句客套话过去。
　　可可：真的是好久不见了呢，你最近也很忙吧
　　有些犹疑的按下发送键，莫可咬了咬嘴唇，转头看了一下挂在墙上的时钟，现在已经是晚上十点了，不知道徐轻言到没到实验室……
　　青烟：你有些心不在焉，是在想什么事情吗？
　　可可：没什么……只是刚好觉得有些惊讶会突然碰到你
　　青烟：我偶尔也会有点空闲时间的……对了，我一直想问你一个问题
　　可可：什么问题？我一定知无不言言无不尽 ^_^
　　莫可舔舔嘴唇，打出一个微笑的表情发送过去，站起来走到开着小灯的客厅里端了杯茶走过来，说起来也奇怪，刚开始那种有些紧张的感觉居然突然间不见了，只是觉得很亲切。就像老朋友一样。
　　嗯，老朋友，莫可心情愉快的微笑，坐下来喝一口水又打了一行字。
　　可可：我们是朋友嘛，当然有义务解答疑惑，请说 ^_^
　　青烟：我一直在想……你为什么从我们认识开始，就没有问过我我的性别？
　　可可：？？？
　　青烟：一般人都会问的吧，特别是看到资料是女性之后，会问什么你真的是女的么？你不会是人妖的吧，你是不是美女啊漂不漂亮啊之类的，可是你居然从来没问过，这点让我很想不通
　　可可：……
　　青烟：特别是我们还是在游戏里认识的，网游里人妖不是很多么，你就那么相信我就是个女的？
　　可可：为什么你今天这么坚持这个问题……
　　青烟：傻劲犯了呗
　　可可：你就那么在乎我把你当男人还是女人？
　　青烟：也不是什么特别在乎……但是心里总是憋着，有根刺
　　可可：那你认为……我把你当成什么？男人还是女人？
　　青烟：我要明白就不用问你，别跟我打马虎眼
　　可可：这么说吧……我相信你不会骗我，骗我有什么好处呢，我们离开网络，也只不过是陌生人而已
　　青烟：……
　　可可：你以前也说过，网络代表的就是一层虚幻的面纱，我们彼此遮盖住自己的真实才能畅所欲言，既然我们聊得来，又何必要寻根究底？
　　青烟：你倒是想的开嘛……
　　可可：我不否认你是我的精神寄托……但是除却网络，我还有生活，你也有你的生活，我想你也不喜欢被网络困住吧
　　青烟：我简直要感叹一下你难得的聪明了，我记得以前，你说过你喜欢我的吧
　　可可：哈哈……
　　青烟：你这小子……是不是有喜欢的人了？
　　可可：喜欢……甚至可以称得上是爱……的人
　　青烟：……
　　可可：……
　　青烟：恭喜你
　　可可：谢谢……
　　青烟：诶呀……你的人生多美满啊，有一个爱你和你也爱着他的人，就是全世界啊，不像我……
　　可可：怎么了？你觉得你人生不美满？
　　青烟：嗯，至少不能算做是圆满吧……
　　可可：什么地方？
　　青烟：可可啊……
　　可可：嗯？
　　青烟：帮我完成一个愿望好不好？
　　可可：什么愿望？
　　青烟：和我见面吧
　　和我见面吧和我见面吧和我见面吧……
　　莫可心跳猛地漏了一拍，看着屏幕上闪动着黑色的小小方块，鬼使神差般的打下了“好啊”两个字，发送完之后瞬间只想自己剁了自己的手。
　　电脑屏幕上，青烟打出一个大大的笑脸。
　　青烟：明天上午十点，市中心离岛咖啡厅，如果我们有缘自然会第一眼就认出对方，别问我为什么知道你在哪个城市，查IP是小事一桩，好了，拜拜，明天见
　　莫可有些呆呆的看着头像闪烁了几下然后变灰，这表示使用者已经下线，不死心的拉开列表，看着上面为数不多的人，把整个列表拉到最下面，眼巴巴的看着那个已经变灰的头像，希望她能瞬间亮起来然后哈哈大笑的告诉自己，她是在开玩笑。
　　很可惜，直到莫可眼睛瞪的翻白了，那个头像也没有再亮起过。
　　有些茫然的关机，眼神一扫看到了之前被自己咬了一口就放在桌上的苹果，伤口处有着铁锈的痕迹，边缘也有些发黄了，味道真的不怎么样呢，莫可心里这么想着，探手过去拿起来，仔仔细细的看了看它，然后一口咬上去。
　　算了，再酸也是自己买的，已经咬了一口难道还想丢掉？会被骂浪费的。莫可叼着苹果站起来，准备吃完了就去刷牙睡觉，刚从床上爬起来肩膀还有些酸，反手过去揉着肩膀，关节处发出咔咔的声音，走到门口转身看了看已经关掉的电脑。
　　明天上午十点市中心离岛咖啡厅……
　　莫可咔擦一声咬下一口苹果，要不要去呢？
　　说实在的……自己果然也有些好奇呢，想看看网络的另一段，让自己心里有些心悸的人到底长的什么模样，而且，也不一定会认到的是吧，反正说如果有缘自然知道是谁，如果真的没缘，估计擦身而过也是有可能的。
　　莫可把咬完的苹果扔进垃圾桶里，开始很认真的想这算不算徐轻言口中的所谓外遇。
　　====================================================
　　想来想去，还是决定用最平常的面貌出现，莫可爬了爬有些凌乱的头发，认真的戴上黑框眼镜，嗯，牛仔裤加T恤，算是走到哪里都不算失礼的装束。为了不迟到，莫可提早一个钟头出门，到了约好的地方的时候，也还有差不多十五分钟的样子。
　　找了个角落的位置坐下来，莫可挥手要了一杯水慢慢的啜饮，现在正是秋日暖阳的时候，太阳暖暖的晒进来，温暖至极，莫可眼睛盯着杯子，看着杯子中荡漾的水面不由得心想，万一真的没认出来该怎么办之类的。突然一个手劲拍上他的后背，差点没把他口里的水喷出来，呛的他一阵咳嗽。有些狼狈的捂住嘴，擦擦溅出来的水滴，莫可感觉自己脸上的温度在不断的升高，高到自己都觉得快冒烟的地步。
　　一个长发的身影在对面坐下，莫可努力平复了一下自己的心情，抬起头来打量着对方，面孔很平凡，就是大街上随处可见的那种女人的样子，面孔小巧而清秀，却不能说的上是惊艳，只是一双眼睛端的是水波荡漾，真正称的上眼如秋水。
　　“自我介绍一下，我是青烟。”
　　女人招手示意侍者端过一杯水，轻轻的握在手心里，太阳从水面折射下去，在桌面上形成小小的圆斑，“不知道看到真人的你，是不是觉得会有些幻灭呢？”
　　女人笑起来有种很妩媚的感觉，细细长长的眼角斜斜的挑上去，抿了一口水之后也不多说话，只是看着莫可笑，眼波荡漾，于是莫可有些短暂的失神，杯子紧紧的握在手心里，在这个温暖的上午，手心里慢慢的有汗冒出来，觉得有些滑腻。
　　“可可？”女人见莫可只是径自发呆，伸出手在他面前晃了几下，莫可猛然惊醒，顿时有些沮丧的看了一眼女人，自己居然发呆了……而且还不知道是为什么发呆，不管怎么说都是很失礼的行为，充满歉意的笑笑，莫可无意识的看了看手腕上的表。
　　“可可啊，你倒是和我想象中的一样可爱呢。”女人趴在桌上笑眯眯的看着莫可，莫可只是僵硬的笑，“呃……”
　　“就连不太会讲话也是一样的呢……”女人歪头看着一脸茫然的莫可，笑的有些调皮，“莫可，你看过东邪西毒么？”
　　“东邪西毒？”莫可认真的想了想，“是最近那部完整版么？”
　　“其实都没差的……什么完整不完整的，你看了没？”
　　“没看……”莫可有些不好意思，“我不太喜欢看电影，而且这部片子据说有点沉闷，我怕我会看了睡觉。”
　　“这样啊……”女人拿着杯子对着阳光晃荡，仔细的看着桌上的光斑，“其实那片子确实看了想睡觉，但是偶尔有些镜头还是比较好的。”
　　“比如？”
　　“比如……张曼玉演的那个女子，为了惩罚自己喜欢的男人对自己的不重视，嫁给了他的哥哥，于是孤独终老。”
　　“……”
　　“镜头切换的很巧妙，在三个时间段里，只用了三个镜头，表现出了女人从外貌到心境上的改变，红颜易老，也只不过是刹那芳华。”
　　“他们后来没有在一起么？”
　　“没有，那个女人死了，也算是为自己的愚蠢付出代价，而欧阳锋得到的，也只过不是一坛醉生梦死。”
　　“醉生梦死？”
　　“其实有的人，终其一生求的，也只不过久是一个醉生梦死……”女人笑的很恍惚，透明的玻璃杯内，清水在慢慢的晃荡，水面上太阳折射出的光有些刺眼，于是莫可就没来由的觉得眼睛有些疼。
　　女人一只手摆在桌面上，苍白的手指无故的多出些透明感，莫可眼睛死死的盯着桌上看，好像能看出一个洞。
　　“可可，你说，在这个世界上，能碰到自己喜欢而且又喜欢自己的人的机率有多大？”
　　“很小吧……”
　　“嗯，很小。”女人把杯子放在桌上抬手看着莫可，神情有些肯定，“嗯，所以要好好珍惜。”
　　莫可看着对面脸色有些苍白的女人，突然心里就多出一种说不清楚的味道，女人开始看表，“你是不是还有急事，你有事可以先走的……”
　　“我有时间……”莫可吞了口口水，“其实我想问你，你愿不愿意和我一起去看一场《东邪西毒》？”
　　“为什么？”女人笑吟吟的凑过来，莫可眼神飘忽，“没什么，只是想看看……”
　　“好啊。”女人依旧是笑眯眯的，只是莫可心里一直以来的焦躁感突然消失了，或许，在电影院里看一场电影是个让自己安静下来的不错的方式。莫可这么想着。

　　迨侣既

　　-->
　　漆黑一片的电影院似乎总是会带给人一些莫名的□的成分，莫可第一次和一个非亲属关系的女性走进电影院，心情不能不说有些诡异。特别是看到周围全是成双成对出现的男女的时候，不安的在座位上扭动了一下。
　　女人悄悄的碰了碰他的手，感觉一丝冰凉的气息传了过来，手指不安的移动着，莫可清咳了一声。
　　“怎么了？”
　　“没什么……只是不太习惯这种场合。”莫可有些僵硬的笑了笑，背脊挺的直直的，目不转睛的盯着面前的大屏幕，女人只是侧过头看着他，带着一丝探寻般的微笑，手指轻快的在椅背上敲打，嘴角弯起一丝若有似无的笑意。
　　“开始了。”
　　到最后，莫可不知道是怎么走出电影院的，印象中只觉得太阳很大，刚从电影院出来，眼前有短暂的晕眩。
　　女人在电影院门口微笑的和他握手，莫可依旧神思恍惚。
　　“电影结束了，生活却还要继续。”
　　“所以呢？”
　　“所以，我要和你说再见啦。”女人调皮的笑笑，伸手在莫可肩膀上拍了一下，“记住，在这个世界上，遇到你爱的人也同时爱着你，是件很难得的事，所以，要好好珍惜。”
　　“你的话听起来话里有话。”莫可试图在眼前笑的眉眼弯弯的女人的脸上寻找到什么东西，女人抬手看看手表，顿时惊呼要迟到了，慌乱的朝莫可挥挥手，风一般的卷走，连莫可慌忙之中伸出的手都没有注意。
　　“我有急事先走，就这样，以后联系。”
　　声音远远的传来，人已经在马路的另一边，莫可揉揉头，慢慢的把手□裤兜里，抬起头来看看天，天很蓝，云很白。
　　我有我爱的人和我也爱着他的人，这个世界是多么的美好，我要好好的珍惜。
　　莫可微笑着转身慢慢的朝家里晃过去，顺便拐进一家蛋糕店买了喜欢的草莓慕斯蛋糕准备回家当甜点。
　　在此刻，女人站在马路的另一边，一边顾及着身边来来往往的人一边手忙脚乱的从包里掏出手机，差一点就把手机掉到了地上。
　　“催什么催啊，不放心就自己过来看，难不成我还真的会吃了他不成。”女人一边往前走一边对着电话嘟嘟囔囔，“行了行了，你也别跟小偷似的，多大点事啊，自己去问能要了你的命么？”
　　低着头拿着手机转过街角，某人正一脸严肃的靠在墙边，见女人已经转过来，皱着眉头按掉手机。
　　“怎么用了这么久的时间？”
　　“你管我，反正我是在帮你的忙。”女人一脸果不其然的表情向前走去，直接走进之前和莫可见面的那家咖啡厅，找了位置坐下，扬手示意侍者端水过来。抬眼看着走到自己面前坐下的男人。
　　“亲爱的表哥，你能不能表情正常点？”
　　徐轻言伸手揉了揉眉头，“什么叫做表情正常？”
　　女人毫不斯文的一口喝光水，“我亲爱的表哥，你从昨晚半夜把我从床上叫醒来的时候开始，就是这么一张谁欠了你几百万的表情，你们两个人到底发生什么事情了使得表哥你居然舍得叫我帮忙？”
　　徐轻言慢慢的把手放到桌上，眼神有些恍惚，“他本来就是喜欢女人的……”
　　“于是你还是有些不信任自己，不信任他？”
　　“不是，我……”
　　“你还是没安全感吧……”
　　“嗯，如果这么说的话，他毕竟以前是喜欢女人的……”
　　女人开始抚额叹气，“喂喂喂，有必要么，告诉他你其实就是青烟很困难么？当初是谁信誓旦旦的和我说要玩人妖号的？现在怎么怕起来了？”
　　“他一直把青烟当成很好的朋友，甚至曾经一度超出朋友的感情，我只想看看他的反应，看看如果他知道青烟是女人之后的反应。”
　　“如果……他选择了青烟呢？”
　　“……我不知道……”
　　徐轻言难得的沉默起来，轻轻的咬着下唇，“如果他选择了青烟……那也只是他的选择，我无权干涉……”
　　女人开始翻白眼，“算了算了，你自己想不通我也是干着急，反正我告诉你，你那个可可宝贝儿我可没看出来对青烟这个身份有什么不一般的感情，要有也只是惺惺相惜的知己而已，话说，你难道一直都不告诉他么？”
　　“我不知道要不要告诉他。”
　　“唔……我觉得你还是主动说比较好，要是被他知道了你找人耍他他会很生气的吧。”
　　“嗯，时机很重要……”徐轻言沉吟着，手指在光滑如镜的桌面上滑动，突然间一阵森冷的气息从背后传来，脖颈上的寒毛都似乎感应到了危险一根一根的竖起来，浑身肌肉僵硬的抬起头，眼神里有明显的不可思议的看着女人，女人的眉毛突然狂跳起来，眼神飘忽，从徐轻言的身后飘到他的脸上，嘴角有些抽搐，眼神里明白白的写着徐轻言你这回死定了我看你要怎么办。
　　徐轻言已经趋于石化状态，身后一只手慢慢的搭在了肩膀上，清冷而熟悉的声音慢慢的凑在耳边，热气呼出，烫的他耳边一阵绯红。
　　“徐轻言，不向我介绍一下么？还是……”莫可依然站在徐轻言身后，脸上的表情高深莫测，“你们本来就认识？”
　　徐轻言僵硬的连脖子转动的时候都会发出咔咔的声音，“可可……”
　　莫可做恍然大悟一般以拳击掌，“啊！我早该想到的……”
　　徐轻言站起来转身抓住一脸严肃思考的莫可，表情十分沉重，“可可，不是我要估计瞒你，其实，我们是……”
　　“我知道了，其实你们是兄妹是不是？看名字就应该能猜出来的……”
　　女人再次翻了个白眼，伸手抓起放在一边的挎包站了起来，“表哥，我还有事就先走了，这里就交给你了。”女人的嘴角突然闪过一丝诡异的笑容，“虽然有点不厚道，但是我还是要说一句，莫可，其实我对你很感兴趣，要不要考虑一下和我交往？”
　　“那个……”莫可才刚刚开口，就被徐轻言打断了，“你够了啊。”
　　女人也不多说什么，只是微微一笑离开座位走开，莫可将手里提着的蛋糕盒子放到桌上，揉着手腕坐下来，垂着眼看着桌面。
　　“可可……”徐轻言的声音带着一丝求饶的意味，莫可抬了抬眼皮，从鼻子里发出语意不明的哼哼声。
　　“可可，你别多想，我跟她……”
　　“我什么都没想，是你自己脑子里不知道在转些什么龌龊的念头。”莫可依旧哼哼唧唧，手摸着蛋糕盒子戳来戳去，直戳的绑盒子的彩带都有些松了。
　　徐轻言莫名其妙的松了口气，慢慢的在莫可对面坐下，手指有些紧张的交缠，指骨有些泛白。突然之间的压抑让两个人都有些沉默。
　　“徐轻言。”莫可眼神飘忽的开口，“我记得你走之前，是告诉我有要紧的实验的。”
　　“可可……”徐轻言的话语里带上了一丝讨饶的味道，莫可转头看着窗外：“告诉我你为什么会在这里，为什么这么刚好就在我刚和青烟见面的地方碰到你？”
　　“我……我只是碰巧……”
　　“徐轻言。”莫可把头转过来看着坐在对面的人，眼神是平静的，“别把别人都想成是傻瓜好么？”
　　不可抑制的有些颤抖，手放在桌下，紧紧的捏成拳，心里最柔软的一个角落被狠狠的扭转，疼痛万分，脸上却还是神色依旧。
　　“其实，青烟就是你对不对？”
　　“……”
　　“徐轻言，我是不是从一开始就被你耍了？”莫可的语气平淡，好像什么都没发生，甚至嘴角还带着一丝淡淡的笑意。
　　“看着我一个小菜鸟被你唬的团团转，你很高兴吧。”
　　“不，不是……”
　　仿佛是用了很大的力气才说出这简单的几个字，徐轻言的脸上神情有细微的痛苦闪过。
　　又是一阵难堪的沉默，莫可突然站了起来朝外面走去，徐轻言被吓了一跳慌忙的跟着站起来，却被椅子绊了一下，又被闻声赶来的服务员拉住，匆匆忙忙的赶到外面，莫可已经不见了，只留下蛋糕盒子孤单的躺在了门外的台阶旁。
　　徐轻言这回是真的慌了，四处张望看不到莫可，翻出手机打他的电话，提示已经是关机无法接通，低声咒骂了一句，忍着想把手机摔坏的冲动俯身捡起蛋糕盒，小心的打开看了看，经过这么冲撞之后的蛋糕已经面目全非。
　　小心的抱着盒子回到家里，莫可果然不在，把盒子放在桌上，慢慢的打开，用勺子一点一点将已经面目全非的蛋糕小心的送进嘴里，浓稠的朱古力味道让心暂时麻痹，只是吃着吃着，就有温暖的水滴慢慢地滴落在蛋糕上，好像打在了心上，心痛起来，痛到无法呼吸。
　　莫可，我给你选择好不好？我让你选择是回到我身边还是离开，我给你最后一次机会。

　　迨侣妓

　　-->
　　徐轻言一边发誓他在一年内都不会想在吃蛋糕了一边把蛋糕往嘴里塞，味觉早已麻痹，过于浓稠的甜腻让自己大脑开始一阵一阵的发晕。忍无可忍的站起来，把剩下的放进冰箱里，开着冰箱门叹气。
　　莫可离开自己只有几个小时，但是自己惴惴不安的好像快上刑场。也不知道他现在在干什么，是不是跑到朋友家里一个人生闷气，是不是恨不得把自己咬成十八块。话说回来，虽然当时是无心，但是之后自己无意中发现可乐就是可可的时候，也只是私心的不想揭穿，其实，还是想看看，在网络上的莫可，面对这样一个自己喜欢的异性，到底会是怎么想的吧，思考怎么和男人的相处模式，思考怎么才能好好的相爱下去。
　　站在客厅里发了一阵呆，徐轻言苦笑着拐进书房，一眼就看到莫可心爱的笔记本电脑摆在桌上，漂亮的银色好像在说来吧来吧，犹豫了一会，走过去打开，点开程式，登陆上自己的QQ，不知道为什么，心里有点淡淡的期待，好像上线就能发生什么似的。
　　果不其然，刚登陆成功就响起一串提示音，徐轻言望着右下角那只小企鹅猛的吸一大口气，吞了吞口水打开列表，整个QQ列表上只有一个头像是亮的，那个人就是在前几个小时带着一脸复杂表情从自己面前离开的人。
　　镇定，一定要镇定，徐轻言眨眨眼，伸手开始打字。
　　“你在哪？”
　　回复速度出乎意料的快，莫可的回复瞬间过来。
　　“在外面。”
　　“朋友家？”
　　“网吧。”
　　“……”
　　“……”
　　徐轻言突然揉了揉额头，因为他发现完全不知道怎么开口。
　　怎么开口？难道要这么说请问，你对我还满意么？你觉得和女人相比我怎么样？你是爱青烟多一些还是更爱轻言？
　　有些话虽然当面说不出口可是在网上也同样说不出口啊。而且最后一个才是重点吧……
　　“我今晚不回去。”
　　“什么？”徐轻言僵了，随即有淡淡的怒气浮了上来，“你要去哪里？”
　　“没什么，只是觉得有些事情需要想清楚。”莫可的回答不紧不慢，这种无谓的语气让压抑了很久的徐轻言的怒气瞬间爆发了。
　　“是需要去找个女人来验证一下自己的能力么？”
　　“乱说什么。”
　　“可可，你到底是爱我，还是爱身为青烟的我？”
　　“什么？”
　　徐轻言突然觉得有些无力，好像骨子里什么东西被抽走的感觉让整个人都变得虚浮起来，于是淡淡的笑了一下，认真的拿起摆在桌边的手机，拨通莫可的电话，上天保佑佛祖万岁，通了。
　　电话另一端传来噼里啪啦的打字声，夹杂着浅浅的呼吸声，只是也没有说话。
　　“可可？”徐轻言拿着手机有些试探的问，手机另一端停顿了一下，随即传来轻微的咯擦声，随即电脑上的对话框闪了几下。
　　“叫我干什么？”
　　徐轻言有着皱眉，随即只是无奈的笑笑，于是接下来的交流模式就变成了徐某人在电话一段碎碎念，莫可听着电话，时不时在对话框里发出嗯嗯啊啊的回复表示自己的灵魂还在。
　　徐轻言踌躇了一会儿，有些欲言又止的味道。
　　“可可……”
　　“嗯？”
　　“如果，我是说如果，今天你去见的，是真正的女人，是你朝思暮想的青烟，你会怎么办？”
　　好长的一段沉默，徐轻言吞了吞口水，在安静的房间里声音大的吓人。
　　小企鹅闪了闪，是莫可的回复，看着那句话，隔着电脑和手机，徐轻言似乎都可以看到莫可歪着嘴角，眼里带着一丝嘲笑的味道一脸鄙夷的摸样。
　　“徐轻言，你什么时候变得这么患得患失了？”
　　随即电话被挂断，QQ变成了灰色显示用户下线或隐身，看来是不管在不在都不会出现了，于是徐轻言觉得自己把事情全搞砸了。
　　什么叫患得患失，半死不活，觉得自己很有希望，但是这个希望在另一个可能的指向下看起来是极其的渺茫。
　　徐轻言趴在桌上，努力的瞪电脑，把电脑瞪出一个洞出来也没见那个QQ头像再亮起过，电话再打过去也一直是关机。一直到窗外的光线渐渐的变暗，消失，肩膀变得酸麻，眼前也有点模糊。
　　无奈的揉揉眉间，徐轻言有些困倦的站起来，伸了个懒腰看看墙上的挂钟，不知不觉已经是晚上九点了，莫可这家伙这次玩真的么？
　　打着哈欠拉开椅子，奇怪，那家伙不在自己居然也不觉得饿，就这么发呆也把时间打发了，看来莫可是不会主动回来了，算了，等会打个电话出去问下好了，徐轻言这么想着，走进浴室开始冲澡，水刚开始放，门外的手机突然尖锐的响起来，徐轻言还呆了一会，随即差点在浴室里摔一跤，踉踉跄跄的奔出来抓住手机，一看是陌生的号码，顿时接电话的口气都坏了三分。
　　“喂！”
　　“师兄！我是孔方！”
　　难得一见的师弟居然严肃起来，徐轻言抓过毛巾擦着耳边的水，“找我什么事？”
　　“师兄，你没和可可在一起？”
　　徐轻言顿时整个人都清醒过来，“怎么？你看到莫可了？在哪？”
　　“在非光……”孔方的身边有什么人在说话的声音，声音压得低低的，徐轻言不满的抓紧了手机，“孔方，他在非光做什么？是一个人去的还是和谁？”
　　“报告师兄，到现在为止是一个人……诶？有男人过去搭讪了！”
　　“孔方！”
　　“师兄有何吩咐！”
　　徐轻言的牙齿磨的卡擦卡擦的响，咬牙切齿的下令，“来一个，杀一个；来一对，杀一双！”
　　――――――――――――――
　　莫可隔的远远的就看到孔方的脖子伸的跟鸭子似的往自己这边看，立马就知道这家伙一定去通风报信了，徐轻言不消说肯定在赶往这里的路上，撇撇嘴，有些赌气一般坐上吧台，死死的盯着手里忙活着的方天。方天被他瞧的浑身起毛，只好转过头来看着他，顺手给他一杯参水威士忌。
　　“今天怎么有空来这，轻言呢？”
　　懒懒的喝下一大口酒，莫可把杯子举高，透过杯壁看着变成了浅浅的金黄色的一切，有些懒洋洋的开口，“他很忙，我只是觉得有些无聊而已。”
　　方天挑了挑眉，远远的看到缩在角落里的孔方，了然的一笑。
　　“吵架了？”
　　莫可差点没把嘴里的酒都喷出来，“吵架？吵什么啊。”
　　“比如，外遇啊或者什么乱七八糟的，实在要找的话。早餐吃的是鸡蛋还是面包都可以吵的。”
　　莫可用一种你真的很无聊的眼神看了方天三秒，一小口一小口的喝酒，眼神在周围转来转去。
　　“不去打一盘？”方天的声音从背后传来，混合着淡淡的笑意。
　　“没心情。”莫可的声音闷闷的，只是盯着杯子。突然感觉身边有淡淡的风拂过，一个温润的声音在耳边响起。
　　“一个人么？”
　　莫可迟钝的把头转过来看着站在身边的男人，男人稍稍低下头，对着他的脸绽放出一个温暖的微笑。
　　男人有一双好看的眼睛，莫可猛地呆了一下，随即偏偏头，看到不远处孔方的脖子都快断掉了，顿时心情好了起来。眼睛微微的眯起来，朝男人笑了笑，示意他可以坐在旁边。男人也不在意他的行动，坐在吧台的椅子上。
　　“你朋友？”
　　话不多，但是莫可很快就明白了他的意思，孔方越靠越近，近的都让他皱眉了。
　　“不是。”
　　男人顿时笑的兴味，眼镜闪过一道光，“那，我能请你喝酒么？”
　　莫可抬手把手中杯子里的酒一口气喝光，顺着酒劲溜下吧椅，身体贴近男人，故意在他耳边低语，“在这里喝么？可是我觉得不好诶……”
　　“那你觉得呢？”男人眼里闪着狡黠的光，故意抬起手，用手指摩擦着莫可的下巴，滚烫的鼻息在耳边的敏感带，灼热了一大片，莫可的眼睛里越发显得迷醉起来，身体也软软的朝男人靠过去。
　　“宾馆还是我家？”男人顺势搂住莫可的腰，状似亲密的在他耳边低语，“是你朋友么，看起来好像很紧张的样子。”
　　“不用管他。”莫可从鼻子里哼了一声，站起来牵着他的手就往门口走。

　　迨侣嘉

　　-->
　　莫可站在浴室的镜子前，摘下眼镜放在一边，有些沮丧的擦了一把脸，抬头看着已经被热气熏的看不清面目的镜子，双手抵在墙上低低的叹了口气。
　　水哗哗的响，热气缓慢的扑在脸上，带着一股酒店房间里一股廉价熏香的味道。
　　自己确实是有些过激了，莫可伸出手擦了擦镜子，模糊的露出自己的脸，开始深刻的反思自己的冲动，门口，男人敲了敲门，声音带着笑意。
　　“你掉进厕所了么？”
　　莫可闷闷的应了一声，把水泼在脸上，伸手拨了拨被打湿的头发，打开门走了出去，男人斜斜的靠在墙上，双手抱胸，脸上带着一抹若有似无的笑意。
　　“我还以为你掉进厕所了，去洗脸洗了十几分钟。”
　　“我愿意。”莫可瞪了他一眼，眯着眼睛从桌上抽了张纸巾想擦眼镜，男人走了过来，毫无预警的从他手中拿走眼镜放在一边的桌子上，手拂过莫可前额的湿发，笑眯眯的凑过来，“跟我在一起不用带眼镜吧，反正等下又要拿掉。”
　　莫可的眼睛因为近视的关系有些涣散，眯着眼睛看着男人呆了很久才弄明白他说的是什么，顿时耳朵有些发烫。
　　男人看着莫可突然之间烧起来的耳垂，有些兴味的笑了笑，恶趣味的在耳边吹一口气，满意的看到他猛的转过头来瞪着自己。
　　“离我远一点。”莫可咬牙切齿的蹦出几个字，警觉的退后几步，上下打量着脸上笑的很纯良的男人，男人摊手，“好吧，既然你也没兴致，不如喝酒好了。”
　　“我不喝酒。”莫可从鼻子里哼了一声。转身走到窗边，看着楼下的灯光流动。
　　“就算你是想要摆脱别人才选择跟我出来，何不给我个面子？”男人笑的一脸诚恳，转身走到桌前拿起不知道什么时候准备的红酒朝莫可晃晃。
　　“何况只是一杯酒，难道你不能喝酒？”
　　莫可依旧站在窗前不动，玻璃上倒映出室内的情景，男人也不多说，只是笑眯眯的看着他，看的他有些发毛。
　　“真的不喝？”男人挑眉叹气，“真是可惜了这么好的酒，我还想着可以交个朋友呢。”
　　莫可揉了揉额头，眼镜被摘掉还是不太适应，老是觉得眼前雾蒙蒙的看不清楚。
　　“你不舒服？”男人摇晃着手中的酒杯，语气关切的发问，莫可只是挥了挥手，“没事，只是有些头疼，喝杯水就好了。”说完低着头接过男人递过来的杯子一口气喝了下去。
　　喝完才发现味道不对，皱着眉头盯着杯子看了半天，眼神有些涣散的抬起头看男人，“是酒？”
　　男人只是微笑着不说话，慢慢的接过他手中的杯子放在桌上，伸手扶住莫可的腰，莫可想推开他，却莫名的使不上力气，只能揉着眉头有些含糊的嘟哝着，男人眼光有些阴沉，一手牢牢的抓住他的肩膀，一手揽住腰，嘴凑到莫可的耳边轻声低语，“没什么事，只是你一下子喝猛了，头会有些晕，休息一下就好了。”
　　莫可很费劲的想站起来，脚确一阵阵的发软，只能揪住扶住自己的人的胸前好让自己站稳，眼睛里雾气弥漫，笑的有些吃力。
　　“可是……我想回家……有人在等我回家。”
　　声音带了三分委屈七分撒娇，男人的眼神顿时又阴了几分，只是扶住莫可肩膀的手还是很温柔，“没关系的，就在这边休息一下，到时候我叫你。”
　　说完扶着莫可来到床边，动作轻柔的把他放在床上，转身去浴室取了毛巾打湿，替莫可擦了擦有些出汗的脸，动作缓慢而轻柔，完了站在床边居高临下的看着已经陷入迷蒙中的莫可，莫可的脸颊带着一丝妖艳的不正常的红，嘴唇微微张开，眉头有些皱紧，手指不安的伸缩着，男人也也不做什么，只是坐在床边看着他，左手在口袋里摸了一会，摸出一盒烟出来刚想点燃，又看了看床上睡着的莫可，叹了口气，把烟收到袋子里。
　　若有所思的看了眼床上不太安稳的睡着的莫可，男人的表情如旧，只是眼神里莫名的多了些焦躁的味道，手指在桌上轻轻敲动，镜片边缘闪烁着酒店昏黄的灯光，抬手看了看表，似乎是在确定什么似的，嘴角悄悄的翘起，愉快的站起来，单手取下眼镜，去掉那一层遮蔽的眼睛，闪动着看到猎物的光彩，明显的透出欲望。
　　优雅的单手解开西装外套的扣子，男人一边解着袖扣一边慢慢的朝床边走去，嘴边是狡猾的笑意。
　　时间……快到了吧……
　　男人嘴角的笑意更甚，手停留在莫可的脸上，莫可不安的扭动着头。男人侧头听外面传来的动静，开始默默在心里倒数。
　　3
　　“客人你不能……”
　　2
　　“这是不行的客人！我们要报警了！”
　　1
　　“客人！客人！”
　　“砰！”
　　男人好整以暇的坐在床上，看着破门而入的人，嘴角弯出一丝意味不明的笑。手依旧停留在莫可脸上。
　　“禽兽！”来人咬牙切齿的蹦出两个字，大步走进来抓住男人的衣领，满腔怒火举起拳头往男人脸上招呼，却被男人轻松的接住，“你有空招呼我，还不如带他走。”
　　“师兄，嫂子好像有点不对劲。”跟在徐轻言身后进来的孔方跑到床边扶起莫可，想叫醒他却发现莫可身上的温度高的吓人，慌乱的转头叫住怒气冲冲的徐轻言，徐轻言见状也顾不上教训男人，从孔方手里扶起莫可，莫可仿佛认出是他，手指挣扎着抓住他的手，徐轻言转头冲男人怒吼，“你给他吃了什么药！”男人轻松的靠在墙边，笑的一脸轻松，“一点对身体无害的即兴药，放心，只要过了药效，给他喝点水，对身体没有损害。”
　　“你！”徐轻言怒视男人，转头心疼的看着已经汗湿了额头的人，抬手擦了擦莫可额头上的汗，咬了咬嘴唇，俯身抱起莫可，对身边的孔方说，“我带可可先回去，你在这里看着他，如果我没打电话来说可可没事了你就不能走，要一直盯着他，最好拿走他的证件。”
　　孔方严肃的比了个军礼，“这里就交给我了。”
　　徐轻言眼眸阴沉，“至于这家酒店……有时间再来收拾。”说完抱起莫可从男人身边走过，男人依旧笑的无害，只不过眼神透过徐轻言的肩头看向他身后的孔方，孔方用鼻子哼了一声，送了一根中指给他。
　　男人抑制不住的微笑。
　　不知道什么时候戴上的眼镜完美的掩饰了眼里的志在必得。
　　从一开始……我的目标，就是你
　　如我所愿
　　==========================================================
　　头很痛，非常痛。
　　耳朵里嗡嗡的响，眼皮酸痛无比，想抬起手来全身都是软绵绵的使不出力气。
　　发生了什么……
　　在日光非光……喝酒……男人……酒店……
　　酒店！记忆只停留在自己喝下酒的时候男人微笑着的脸。然后自己只觉得头晕……床……很热……
　　胸前传来冰凉的触觉，自己能感觉手指的触觉，心中突然怒火万丈，挣扎的睁开眼睛，眼前的景物还有些模糊。但是能感觉到自己上半身□着的躺在床上，手指的触感依旧鲜明。
　　“你醒了？”
　　熟悉的问句，却带着一丝冰冷的感觉，隐约的夹杂着怒火。
　　轻言的声音？
　　脑子还有点迷蒙，太阳穴处一跳一跳的疼，艰难的抬起手指揉着脑门，莫可渐渐的看清楚了面前的人。徐轻言坐在床边的椅子上，翘着脚双手抱胸看着自己，眼神是看不清楚的深意。
　　手撑着床，揉着脑门坐起来，莫可咕哝着这是在哪，一边抬起头看一动不动神色严肃的徐轻言，脸上画满了问号。
　　“你还知道问……”徐轻言从牙齿里挤出一句话，声音虽然轻，但却是怒火的前兆。
　　莫可咬了咬嘴唇，赌气不说话。
　　“你去喝酒就算了……居然还跟男人酒店开房……”徐轻言危险的眯起眼睛，“还喝他给你的东西，你知不知道，要是我来晚一点会发生什么事情！”
　　“反正你来了啊……”莫可小声的嘀咕，“还敢说！要不是我让孔方一路跟着你们，哪里找的到地方！要不你以为运气会这么好？”徐轻言沉寂已久的怒火猛地被点燃，“你被下了药知不知道！幸亏我及时赶到了，要不然还不知道会发生什么事情，你以为外面的男人都是好人？”
　　莫可自知理亏不敢说话，只是心里怒火一下子也窜了起来，“你也不是什么好人！要不是你，我会去一个人喝酒么？要不是你找人骗我，会有这些事情么？还不是因为你！“
　　徐轻言顿时萎靡了下来，手扶着额头沮丧的叹气，“可可……事情不是你想的那样。”
　　“那是怎样？为什么不早告诉我青烟就是你？看我出洋相很高兴吧？看我这么高兴你是不是心里觉得我很蠢？这么玩我是不是很爽？”
　　“不是……”
　　“隐瞒也就算了，为什么还要找女人假装你跟我约会？试探我么？”莫可冷哼一声，翻身下床，只觉得眼花脚软，连忙扶住旁边的桌子，余光看到徐轻言仍旧站在身后，低着头不说话。
　　咬住嘴唇，莫可心里突然一阵悲哀。
　　“你说对了……”
　　“我其实……真的有些不敢相信……”
　　“你如果要我说我没安全感，大概也是这样的，我不知道哪天你就会离开我，你毕竟是喜欢女人的，况且青烟又是你喜欢那类，所以我找了表妹来冒充，试探也好，想看看你的反应也好，我只是想知道……万一，万一有一个这么优秀的女人出现，你会不会离开我……”
　　“白痴！白痴白痴白痴！”
　　莫可突然背对着徐轻言怒骂出声，撑住身体的手剧烈的颤抖。
　　“你书读这么多是全部还给你老师了么？脑子里装的是草啊！”
　　徐轻言先是一呆，随即内心一阵狂喜涌上。
　　“我……”
　　“我以为你脑子可以的，现在看起来也只不过是如此而已么？”莫可忍无可忍的用力捶了下桌子，结果痛的自己大口吸气直甩手，徐轻言默默的走到他面前，抓住他的手吹气，轻轻的印下一个吻。干燥的嘴唇有些脱皮，有些刺人的感觉，莫可看着眼前用一种虔诚的姿态轻吻着自己手的男人，心里一阵纠结的痛。
　　“对不起……“徐轻言慢慢的抬起头来，看着眼神有些恍惚的莫可，神情是无比的认真，眼里闪着光，“碰到关于你的事，我的脑子就不管用了。”
　　“……”
　　莫可颤抖了下，“徐轻言，你还是不适合说这种话，我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　徐轻言轻笑一声，“以后，可能要多练习才好。”
　　莫可突然想起什么来，“你不是说和孔方一起去找我的么，他人呢？”
　　“我让他监视者那个男人，要等你醒来再打电话给他。”徐轻言开始揉着莫可手上的大片的红肿，有些心疼的皱眉。
　　“那你还不打电话，那个男人……”
　　“不准你提那个男人。”徐轻言不满的抬起莫可的手腕咬了一口，莫可瞪他一眼，“痛！我是担心孔方，那个男人不是一般的人，我怕孔方和他对上会吃亏。”
　　徐轻言从一边桌子上拿下手机打电话，一边不轻不重的揉弄着莫可的手，“嗯？没人接？”
　　“孔方不会出了什么事吧？”莫可有些担心的抽回手，顾不上他多想，徐轻言已经扑了过来将他压倒在床上，精准的咬住莫可的脖子，嘴里含含糊糊的，“别想太多……他是个大人了，有什么事情自己也能应付……”
　　“诶！别咬我耳朵……”
　　“嘘……别说话……”
　　“但是……啊！”
　　“莫可……不准你想别人，就算是孔方也不准……”
　　“……”
　　“所以，不管是男人还是女人，我都不会放手……”
　　“……”
　　“你这一辈子，我和你纠缠到底。”
　　=============END=================================
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “七叶一枝花。”整理收藏
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。