Steal Your Love 
作者：一枚叉具 
  
第 1 章 
　　
    程川穿着笔挺的深色西装坐在公车前段面对过道的位置，挪了挪膝盖上的笔记本包，尽量缩起长腿让上车的乘客方便经过。抬手看看腕上的手表，起码还要半个小时才能到吧……那个该死的老板，说什么自家的雷克萨斯太拉风不够低调，居然偷偷把自己的标致开走骗小情去了，拜托在你看上的那家伙眼里恐怕奥迪和奥拓还是兄弟吧。程川烦躁地移了移屁股，好久没坐公车了，这上班高峰期真是要命。
　　又经停一个小区，汽车摇摇晃晃向十字路口方向拐去，刚上车的人挪着艰难的步子往里挤，一个大学生模样的男生抓住他头顶的拉环，被挤得左右摇晃，没拉拉链的深绿色连帽衫被人流往后带，连同里面的白色T恤也从腰部微微掀起来，露出细致的腰部皮肤，男生气呼呼地用空出的一只手狠狠一扯，上身衣服归位。程川垂着眼不着痕迹地打量眼前的男生，浅色的宽松牛仔裤，没有皮带；身形偏薄，腰身偏细，皮肤偏白；淡色嘴唇，娃娃脸，双眼皮，黑发乖乖地贴在额头……程川饶有兴趣地收回目光，看来偶尔坐个公车，还是有福利的嘛。
　　拐弯了，由于惯性男生的身体往程川的方向倾斜，大腿/根部不偏不倚贴住了程川的膝盖，男生有点不自在地挪了挪，谁知身后猛得一挤压，下/身狠狠撞了上去。轻轻一声闷哼消失在嘈杂的车厢里，却被耳尖的程川听到了。男生略显尴尬地低头往边上侧，程川抬起头打量，果然，耳根都红起来了。程川故意调整了坐姿，不经意似的把膝盖又朝向了男生的腿/间。不一会儿，一个车站又到了，有下车的有上车的，男生身后接着被一阵推搡，下身抵着程川的膝盖来回磨蹭。程川见他红着脸开始不安地扭动，试图远离，抓着拉环的指节突起都有点泛白。好不容易等到公车重新启动，下身终于也和程川的膝盖空出了一个间隙，男生放松捏着拉环的手整了整背后的单肩包，轻轻舒了一口气，谁知突然一个急刹，整个身体猛地往斜前方扑去。还没来得及惊呼，就被程川长臂一环，探身搂过快倒下的上半身，程川的膝盖更是探进男生的两腿/间。“硬了……”程川心道，抬起头对男生绅士地一笑，男生楞在那里，察觉姿势不对后满脸通红手忙脚乱地从程川怀里起来。“谢，谢谢……”男生用蚊子一样的声音道了声谢，末了挑着眼角瞄了程川好几眼，收回目光并拢双腿抓紧背包带低头猛盯着自己脚尖。“不客气……”程川欠了欠身，也把视线调到了别处。
　　程川与男生在同一站下了车，随着人流没走了几步，身后传来一声惊呼“我的手机不见了！”程川回头，正是刚才那个男生，站在站台上猛翻着单肩包，又焦急地团团转试图找可疑的人。程川往回迈了几步，一边掏手机想给一脸无措的男生，至少打个电话看看能不能通吧……
　　“程川！”背后被人一拍，是同事，“要去哪，快，马上要打卡了。”
　　“……”程川的眼睛还是聚焦到不远处的男生身上去。
　　“丢手机的么，每天都有嘛，你还真管闲事啊，快走，全勤奖啊全勤奖!”程川最终还是没把手机递出去，回头又看了看茫然站在站台边的男生，向大楼走去。
　　程川把笔记本从包里掏出来，接上电源线，等待启动的时间里起身去茶水间倒杯咖啡。突然间整个敞开式的办公室内爆发出一阵凶猛的电子音，节奏之欢快，音效之良好，动静之巨大，刚到公司的所有员工都停下动作，用诡异的眼神望向声音的源头……等等，那不是自己的隔间吗？程川端着泡了一半的咖啡冲进办公室，东翻西找，终于在笔记本包的侧袋里掏出一只从没见过的银色翻盖机，外屏幕上滚动着一串陌生号码。
　　“……喂？”程川小心打开来，接听了电话。
　　“我擦你个死扒手偷了小爷的手机居然还敢接听玛丽隔壁小爷我新买的手机还没玩溜3000块钱啊啊啊啊妈的居然便宜了你丫我擦你一户口本……”
　　“……”良好的话音质量使得程川不得不把手机拿得远离自己耳朵一点，
　　里的人还在永无止境地诅咒着自己……扒手？我都不知道怎么多了个手机……唉等等，难道是刚才……哈，这也太扯了吧。
　　“……喂，你……”
　　“我擦你居然还听着我告诉你你要敢挂小爷我电话我……”程川的话被毫不留情地打断。
　　“喂，我说你消停点！”程川皱着眉头一声喝，那头立马消了音，只剩呼哧呼哧的喘气声，程川嘴角一勾，本来想确认对方是不是那个人的，突然改变了主意，“还想要你的手机么？下午5点15路公交车易邦大厦站。”说完啪嗒合上手机，设置静音搁在桌上，灯再怎么闪也不去理。
　　忙了一天接近下班的时候，程川拿过蹦Q得只剩一格电的手机，拿过来打开，接电话的时候没注意，手机桌面是一张自恋的大头照，双眼皮娃娃脸，果然是他。程川用大拇指摸摸屏幕上笑得露出整排牙齿的圆脸，想象一下这张面孔对着手机义愤填膺大吼我擦的样子，差点笑出声来，轻咳一下掩饰情绪，把手机揣进裤兜里，起身收拾东西，提早下班。
 
第 2 章 
　　
    程川站在红灯前，远远就看见对面站台上探头探脑的男生，绿灯亮起来，穿过斑马线踏上站台，故意和男生保持一段距离，好整以暇地继续观察。
　　男生小心翼翼地打量着每一个从公交车上下站的男人，仿佛要从每个人身上看出破绽似的认真，可惜的是每个乘客迈下车都匆匆地赶往目的地，要不就是需要换乘的过站行人急急踏上站台上，不耐地望向公车开来的方向。男生不死心地缓缓原地转了一圈扫视，看是不是有从别处赶来这个站台的可疑人物，结果还是没揪出哪个像，最终垮下肩膀出神地望着面前的车来车往……
　　五点十五分，程川最终还是走上去，拍了一下男生的肩膀，
　　“喂，夏普9020”。男生回头一愣，立马跳开两步。
　　“你你你你你……小偷！手机还给我！”反应过来后迅速冲上去揪住程川的西装领大声吼。这一声吼使原本拥挤不堪的站台立马以程川和男生为圆心，飞速让出一个至少3米的无人圈。
　　“你TM的长得人模狗样居然是贼我靠我都不敢信快给我交出来不然小爷我不客气……”
　　“不是我……”程川抓住男生的手想解释，却立马被打断。
　　“我靠你TM还不承认不是你是谁再不拿出来小爷我打110我叫警察我……”男生说着习惯性开始掏裤袋，左边掏完掏右边的，猛然察觉自己的手机压根不在自己身上，程川看着他表情丰富的脸差点笑出声来。
　　“我……我擦你TM给不给我给不给我给不给我……”男生恼羞成怒扑上去乱掏程川的口袋试图抢回自己的手机，程川没想到他使这招，大庭广众之下顿时难以招架，看见一辆公车摇摇晃晃靠了站，立马狠狠捏住男生纤细的手腕半拽半拖的冲了上去。
　　“你……你带我去哪我不去我不去放开我来人哪小偷抢劫杀人强/奸犯……”男生扭着身子扒住车门口无遮拦地开始大叫。乘客们一脸难以置信地盯着这对有趣的人，一个是气质不凡一身笔挺西装的年轻男人，一个学生模样气鼓鼓的男孩子，两人拉扯不清。
　　程川一根根掰开他的手指，一脸歉意地对司机和乘客说，“抱歉啊我弟就是这脾气，从小惯坏了，逮啥说啥。”
　　“我靠谁是你弟你TM少胡说！”男生吼归吼，脸上还是挂不住了，敢情在别人眼里成了长那么大还对哥哥撒娇的弱智了，终究放了扒住车门的手任程川把他拖到最后一排的空位子坐下。
　　男生一句话不说，气呼呼地瞪着前方，就算车子转弯打拐也丝毫不贴近程川的身体固执地保持距离。
　　“喂，我叫程川，你叫什么名字？”
　　“干嘛告诉你！”
　　“……那行，身份证。”
　　“你，你想干嘛？”男生警惕地护住怀里的背包。
　　“不给身份证，一会儿怎么去开房啊，嗯？”程川一边狭促地说着，一边摸上男生的手背。
　　“你……你流氓！”男生嚯一下从座位上跳起来，不顾车厢的摇摆，蹬蹬蹬跑到下客门对着司机大吼，“司机停车停车，我要下车！”
　　司机师傅从后视镜里瞄了一眼，无奈地开口，“小伙子，这里是高架……”
　　在乘客们善意地闷笑中，男生红透了整张脸，恶狠狠地扭头瞪向程川，程川摇摇头，再次开口，“师傅抱歉啊，我弟跟我吵架，您别理他，小孩子脾气……”男生再次被堵得无话可说，车一靠站就第一个跑下去，程川在他身后保持一些距离紧紧跟着。
　　“混蛋，变态，你滚开，别跟着我！”男生回头对程川怒吼，声音大得使行人纷纷侧目。
　　“好了好了，不逗你了，手机还给你……”程川上前几步，对着男生的背影说。
　　“……真的？”男生随即转身，双眼闪亮亮地看着程川握着自己夏普的右手，一步一步靠近。
　　“当然是……”男生伸手快够上程川摊开的手掌时，程川快速缩回揣进裤兜里，“假的了~”
　　男生被一而再再而三的戏弄逼疯了，嗷嗷叫着扑上去和程川扭做一团，毫无章法地扯他衣领扒他衣扣打他胸口。程川艰难地用笔记本包阻挡这胡乱的攻击，大掌捏住不停作怪的手。
　　“喂喂喂，停停停，我道歉我道歉，是我不好不逗你了，手机……手机马上还你……”男生这才半信半疑地抬起脑袋来，眼角都因羞愤泛出了淡淡的水汽，程川忍不住曲起指节，小心替他擦去。男生啪一下挥开他的手，瞪着眼倒退两步，“干嘛你！”
　　程川投降地对男生举起刚才擦过眼泪的那只手，“好了好了，我没有恶意，手机马上还你，不过我得声明，真的不是我偷的。”
　　“快点，手机！” 男生闻言伸直手臂，“我不信，但是还给我勉强不跟你计较。“
　　“不行，你一定要信，不信不行，去前面坐下来慢慢听我说，顺便吃晚饭，你折腾了那么久，难道不饿？”
　　“……”男生低头犹豫了一下。　
　  “……那就算了，手机也不想要了的话……”程川说着便迈步向前走，走了几步悄悄回头，男生捏着单肩包带低着头一脸不情不愿地跟在身后，程川把玩着裤袋里不属于自己的手机，笑了笑，走得更快了。

第 3 章
 　
　　程川和男生坐在附近商业广场的咖啡店里，程川点了一份牛排套餐，男生点了一份海鲜烩面。程川的那份先上来，对男生点头示意抱歉：“我先吃了”，熟练操起刀叉优雅地用起晚餐来。
    男生嘴里叼着装着柠檬水的玻璃杯，一脸不甘心地趴在桌上盯着程川的盘中餐。
　　“饿了？”程川拿纸巾擦擦嘴角，问他。
　　男生条件反射般连带衔着的杯子一起缓缓摇头。
　　“那……要不要吃一口？”程川叉起一块切得整齐的牛排，递到男生面前。
　　“不要，”男生一口回绝，一脸厌弃“有变态的口水！”
　　“真的不要？”程川说着也不给男生后悔的时间，立马凑进自己嘴里，嚼了两下，“味道还挺不错的……”
　　男生咕嘟咕嘟喝完杯子里的柠檬水，咚一下往桌上一放，怒气冲冲喊，“服务员，加水！”
　　程川差点把嘴里的肉喷出来，看这身材纤细的服务员小哥捧着茶壶战战兢兢地来给男生加水，尴尬地拿起纸巾擦擦嘴角掩饰。
　　当男生喝完第二杯水的时候，点的餐终于也端上来了，男生立即扔掉茶杯夺过叉子开吃。扒拉了一阵边嚼边转动手里的空叉子研究，突然转头举着叉子对路过的服务生小哥大吼，“服务员，你们这有筷子没？”
　　程川呛了一口饮料，低头默默拿纸巾挡住脸。
　　“呃，有……倒是有……”
　　“快点，给我换筷子！”
　　“……呃，好，您稍等。”
　　不一会儿，服务生小哥拿来一双黑色的筷子双手递给这位顾客。男生接过来夹起面条大口大口吃，还在嘀咕着什么破叉子的叉都叉不起来果然还是筷子好用。风卷残云般把盘子里的食物干掉后，又咕嘟咕嘟喝完一大杯果汁，抹干净一塌糊涂的嘴角，打了个饱嗝瘫在了座位上。
　　程川端端正正把刀叉摆好，连残渣包括讨厌吃的洋葱都好好地团在盘子的一角。打了个响指，低声唤来了服务生，“您好，麻烦了，再要一杯蓝山，给他一杯卡布奇诺，谢谢。”男生白了一眼一副贵族小资状的程川，扭头轻声嘟哝了一句“擦，真TM装B。”
　　程川听见了，却没抬头，继续翻动手里的菜单，随即来了一句，“啊，这位先生说不要咖啡，给他来一壶红糖生姜蜜枣茶吧，补气血……”
　　“我擦程川你混蛋MD老子才不要女人喝的玩意！”男生气得把纸巾揉成团丢过去，不偏不倚打在程川额头上。
　　“恩，就这样吧，你……还要其他的吗，比如草莓小蛋糕什么的……”程川一点也不生气，挑挑眉毛微笑着问。
　　“都说了不要女人吃的东西快给我退掉退掉！”男生拉住服务生小哥的袖子，“那个什么茶和蛋糕都不要，我要就卡布奇诺，一杯卡布奇诺。”
　　服务生记下来赶紧离开这桌难伺候的顾客。
　　咖啡上来了，程川搅着杯子里的小勺子，看看对面今天一直气鼓鼓的男孩，终于言归正传。
　　“好了，我告诉你今天早上是怎么回事吧。”程川把自己的猜测简单说了一下，“总之，我想大概是扒手偷到你手机后公车一个急刹，结果你倒下来了，他怕被发现，一慌就随手把手机丢进我包里的吧。”
　　“我明明有好好放在口袋里的，都没发现……”男生郁闷地说。
　　“呵，你被偷的时候注意力放在哪？在我的膝盖上吧……”程川一手支着下巴，修长的手指缓缓搅动着咖啡勺，眯起眼看着男生。
　　“你！”男生抬头狠狠地瞪着程川，随即又悄悄脸红起来，“我……谁知道，你……”支支吾吾地说不出话。
　　“嗯？在公车上被这么蹭着蹭着，舒服得连手机被偷了都不知道了么……”
　　“不是，明明是你……”男生脸越来越红，“你流氓！色狼！不要乱说！”
　　程川都被骂了好几次还笑得一脸得意，“喂，该告诉我名字了吧你。”
　　“……”
　　“说个名字而已，又不会怀孕……”
　　男生闻言更狠毒地怒视程川，“……郝瑞！”
　　“恩，小瑞~”
　　郝瑞用“谁同意你这么叫我”的眼神继续瞪。
　　“对了小瑞，还在念书吗？大学生？”
　　“……快大四了。”
　　“嗯，在本市的大学吧，暑假快结束了，现在大学生毕业，工作很难找哦。”
　　“……我知道……”郝瑞低头衔着咖啡杯，闷闷地说。
　　“还没找到实习的地方吗？”
　　“……恩”
　　“你学的什么专业？说不定我可以给你介绍介绍。”
　　“经济……破专业，3年学了些什么都不知道……”
　　“经济啊……我公司是搞项目投资的，你有没有兴趣来当实习生？”程川从西装内袋里小巧的名片夹里掏出一张名片，递给郝瑞，“上面有公司网址，你可以先去看看，有兴趣的话把简历发我邮箱。”
　　郝瑞捏着手里的名片，这个公司郝瑞知道，本市服装行业起家的大型集团旗下的知名风投公司，前不久还去听过这个公司运营副总的演讲。郝瑞现在只想把身体藏到桌子底下去，太丢人了，居然污蔑人家堂堂投资经理是扒手，还和他吵了一路的架骂人家是变/态流/氓色/情狂……
　　“我，真的可以来实习？”郝瑞小心地问。
　　“不一定，要过3次测试。”
　　“实习生也这么严格啊……”郝瑞垮下肩膀，“那我估计没什么希望了。”
　　“不去试试看怎么知道呢，如果没过的话，我再帮你介绍其他公司嘛。”
　　“呐，你说的哦，那我回去先发你简历，如果最终失败了的话，你可要帮我介绍工作不许赖掉。”郝瑞一口气喝光杯子里的咖啡，挺直脊背大声喊服务生，“再给我来一份草莓蛋糕！”
　　“喂，刚才谁说的这是女人吃的东西？”程川好笑地看着他。
　　“谁规定这个只有女人才能吃的，”郝瑞理直气壮的回话，“人人都有享受美食的权利。”
　　两人从咖啡店出来，天已经有点黑了，程川送郝瑞上了回学校的公车，自己则慢慢地散步回家。刚打开家里的玄关灯，包里的手机就嗡嗡震动，摸出来一看，陌生的号码。
　　“喂，您好。”
　　“喂喂，是程川吗……我是郝瑞。”
　　“哦，小瑞啊……什么事？”程川勾起嘴角，一边脱鞋子一边说。
　　“程川，我忘记向你要回我的手机了……我怎么会忘了呢……”电话里原本清亮的嗓音透着浓浓的沮丧。
　　“啊……是啊，说着说着我也忘记了。”程川笑得更深了，“不好意思啊。”
　　“我刚才打我自己的手机说关机了，是没电了吗？”
　　“恩，是的，没电了。”程川从裤兜里摸出来，在两人吃饭前，早就被他按下了关机键。
　　“那，那我明天能来取吗？”
　　“可以啊，不过明天白天我不在公司，去A市有场谈判，可能要到傍晚才能回来。”
　　“这样啊……那你回来后，还会回公司吗，或者会路过哪里，我可以在你途经的地方等。”
　　“嗯，太晚了就不去公司了，对了……你是S大的吧，其实我家离你学校倒只有2站路。”
　　“啊啊那太好了，你到家后就打这个电话，我来你家找你，行吗？”
　　“好啊……”
　　“嗯，那行，记得到家后打这个电话哦，我宿舍的，晚安。”也不管程川说不说晚安，嗑哒一声电话就挂了。
　　程川把手机甩进沙发，脱下西装外套，自己也舒服地陷进沙发里，忍不住又摸出口袋里的银色夏普，开机，一阵轻快的音乐后，桌面慢慢    出现一张灿烂的脸，程川拿大拇指摸摸，明天晚上啊，呵呵……

第 4 章
 　
　　当答录机响起的时候，程川刚洗完澡，给楼下的郝瑞启动楼道大门，顺手把自家的防盗门拉开半掩着，自己转身回卧室换衣服。
　　笃笃笃三声不轻不重的敲门声，“程川，你在吗，我进来了哦……”
　　程川裸着上身只挂了条宽松的纯棉居家裤在胯上，两只手臂刚伸进砍袖背心里，光着脚从卧室迎面走来，一边举起双手把脑袋往里套，随意地拉拉下摆，招呼道，
　　“哦，你来了啊。”
　　郝瑞蹲在地上解鞋带，抬起头仰视一个高大俊朗浑身散发着浴后特有的水润气息，长腿修长笔直，胸肌微微隆起，因为擦头发而抬起的光裸手臂线条有力，郝瑞瞬间又低下头继续解鞋带。
　　程川转身去厨房拿了两罐啤酒，丢给换好鞋子的郝瑞一罐，“喝这个不，随便坐。”边说边四仰八叉地倒进沙发里咕嘟咕嘟喝起来，“累死了，呼……”
　　郝瑞也随即坐进沙发里，砰地拉开易拉罐，连续灌了好几口，“今天真TM热，都9月了什么破天气，麻痹走两步都能淌下一身水，没有坐在空调房里喝冰啤酒更爽的事了，来，干杯！”说着扒过去和程川的易拉罐磕一下，继续喝。
　　程川挠挠头发，仰着脖子瘫在沙发里，“你小子够了，等你工作了才能领悟人生最舒坦的日子就是大学那段混吃等死的青春啊……”
　　“青你个毛线春，小爷我怎么觉得大学把我给上了，不，何止是上，简直是轮，MD！”
　　“哟，看样子被大学轮得不爽啊小处男……”程川拿着易拉罐，用空出的食指挑起郝瑞的下巴狭促道。
　　“滚，你才小处男！”郝瑞拍开程川的手，这一拍力道没控制好，啤酒洒了，全泼在了程川背心下摆和裤裆上。
　　“艹，你个小处男，泼个酒也选这么淫荡的位置。”
　　“不是，谁叫你拿着酒调戏我！”郝瑞不甘心地回嘴。
　　“这也算调戏你了？呵，”程川把易拉罐往咚地往玻璃茶几上一搁，刷拉剥下被溅湿的背心，一把搂过郝瑞的后脑勺，作势要往自己胯下摁，“小处男，大爷下面被你弄得凉飕飕的，快，给大爷我舔热了……”
　　郝瑞被半强迫地按低了头，正对程川散发着啤酒清爽味道的裆部，一滩让人遐想的潮湿痕迹，赤裸紧实的麦色腹肌，四溢的成熟男人雄性荷尔蒙，轰一下，整个脸都炸红了，脑子里开始啪啪放烟花，心脏不受控制地咚咚直跳。
　　程川本来只是想吓唬吓唬小男生，谁知这一下真把他吓傻了，心里咯噔一下，赶紧放开按着他脑袋的手，不安地捧起他的脸，“郝瑞……抱歉，我……”抬起的小脸红晕快飞到耳后去了，大眼睛颤着两扇长长的睫毛，底下都是迷蒙的水汽。
　　“程，川……”略微带着撒娇的清亮嗓音一出，程川的理智终究是崩断了。一把搂过郝瑞的小腰，勾起小下巴就低头衔住红润的嘴唇吮吻个不停。
　　“唔……”郝瑞的脑内烟花已经从仙女棒晋升成开门炮级别了，被程川吻得神魂颠倒，无意识地勾上程川的脖子，抚摸着程川光滑的脖颈和背肌，唇上紧迫的舔弄啮咬让他诚实地追逐更多更舒服的感觉，微微张开了嘴。程川立即探舌进去与郝瑞勾缠，一手掰过他垂落的腿，让他跨坐在自己腿上，抱过来腰贴着腰胸贴着胸地继续亲热。
　　程川怕这样下去还真要克制不住了，渐渐收回唇舌，一下一下啄吻着微肿的小嘴，郝瑞却不乐意似的追上来索吻，程川轻轻点住他贪心的唇角，轻笑道，“喂，再要的话，我真不客气了啊……”
　　郝瑞眨眨眼，慢慢反应过来现下的状况，自己跨在程川身上，抱着人家的脖子，不知羞耻地和男人亲在一起……
　　“啊啊啊啊啊啊――”郝瑞火速从程川身上下来，跳进离他最远的单人沙发，两脚都蜷在身下捂着脸团成一团背对程川。
　　程川起身走过去，好笑地拉拉他的手臂，被一下甩开，“喂，算是我不好啦，玩笑开大了，行了行了，起来说话……”
　　“不行……”闷闷的声音传出来。
　　“为什么不行？”
　　“没脸见人了……都是你……”
　　“好了好了，我不会嫌弃你的，起来起来……”
　　郝瑞捂着脸悄悄转过一点头来，从指缝里瞄了一眼程川，迅速又埋回去。
　　“你，你把衣服穿上！”
　　“好好，我马上去穿……”程川去卧室穿了一件白色T恤，换下湿掉的裤子出来，再戳戳还团着的人，“我穿好了，快起来……”
　　“……”
　　“再不起来我直接从后面扒你裤子干你！”
　　郝瑞闻言嚯一声捂住屁股180度转身缩进沙发最里面，朝着程川怒吼，“你混蛋！流氓！滚出去，我不要再看到你！”
　　程川没有理会郝瑞的怒吼，在郝瑞的沙发面前蹲下来，握住挂在沙发外的一只光裸的脚踝。
　　“小瑞，这是我家，我滚出去了，大晚上你要我睡哪……”
　　“你睡哪关我P事！你TM就欺负我，一次两次，我哪里得罪你了，你看着我好玩是吧！”郝瑞抬腿踹啊踹试图甩开握着他脚踝的手。
　　“是是是，是我不好，我不该一次两次追着欺负小瑞。”
　　“你……你放开，我要回去……”郝瑞索性两只手也派上用场，一根根掰着程川的手指，掰了半天，脚踝没释放，右手也被程川另一只手握住了。
　　“小瑞，跟你商量个事，好不好？”程川抓着他仰着头问。
　　“我没事跟你商量，你滚开，哪凉快哪呆着去，放手！”郝瑞扭手扭脚地，泪水都快憋出来了，没来由地越憋越委屈。
　　“小瑞，你好好看着我……”程川安抚着摩挲掌心里的手，“小瑞，我不是故意寻你玩开心的……”
　　“那你寻毛啊！”虽然身体安分下来了，嗓门还是一样的大。
　　“呵呵，原来你是毛啊……”程川抬手摸上郝瑞的头发，被沙发上的男生毫不留情地啪啪拍着，“欺负了你很抱歉，郝瑞，我是在寻你当我的男朋友啊……”
　　“啊……？”听到这惊悚的告白，郝瑞彻底傻了，低头问道，“你……你说什么？”
　　“我是说我喜欢你，想跟你交往。”程川滑下来的手拍拍郝瑞的脸，自己蹲累了，索性盘腿坐在凉快的木地板上，一手牵着郝瑞的手。
　　“呐，跟我交往有很多好处的，你看，我年纪比你大，能照顾你；我有车有房，能给你住，能送你上学，还能给你介绍工作；我还会做很多好吃的东西；我到处调研项目出差也能带着你，当免费旅游哦……你考虑考虑看？”
　　“你……你是在开玩笑吧……”
　　“我的样子像开玩笑吗？”程川两只手把玩着掌心里的手指，偏着头问他。
　　“对，完全是开玩笑，你一直是开玩笑！”郝瑞的指甲不屈不挠地抠着程川的手掌，一脸认真地回答。
　　“啊……你这么不相信我啊，好伤脑经啊，怎么办呢……”程川心不在焉地抽回一直手，支起脑袋盯着郝瑞不放。
　　“不信就是不信，你是骗子流氓大混蛋。”郝瑞右手任程川牵着荡来甩去的，大胆地回视程川的目光。
　　程川突然迅速起身，直接从腿弯处抱起郝瑞大步往卧室走，“你，你放我下来你要干嘛啊啊啊啊！”
　　“既然你不信，那就只能行动来证明，干到你只会哭着说相信为止！”
　　“啊啊啊啊你别这样我相信我相信你放我下来我不要这样不要这样呜呜呜程川……”程川猛然停住脚步，反身回来把郝瑞放进沙发里抱住，搂着他的脑袋埋在自己胸前。
　　“好了好了，不做不做，不吓唬你了，可是你要相信我说的是真的，”程川低头亲亲毛茸茸的脑袋，“还真哭了啊……”
　　“没有……你才哭了……”闷在怀里的人吸吸鼻子。
　　“那，老实告诉我，喜不喜欢我？”
　　“不喜欢！”
　　“真的不喜欢？”
　　“死也不喜欢！”
　　“这样啊……那只能用行动证……”
　　“啊啊啊你住手我的裤子，不要……唔唔喜欢喜欢喜欢还不行吗停下来……你，你刚才还说不吓唬我的……程川你混……嗯，蛋……”
　　　
      end

咸湿大叔的情感危机 
　　
    天气诡异的夏末最终还是结束了，秋高气爽的季节非常适合外出旅游。程川坐在动车组平稳的车厢里，在笔记本上快速敲打着今日的工作纪要，发送完下步工作安排的邮件，合上笔记本，扭头看见身边的人已经歪着脑袋睡得一脸蠢相了。程川拿过自己的外套盖在他肩上，揉揉眉心，自己也闭上眼睛小憩一会儿。
　　这是第一次带着郝瑞出来旅游，不，其实自己大部分时间是在工作，郝瑞倒是和大学考到这个城市的高中死党玩得很舒坦。程川想着自己去接他吃饭的那一幕，郝瑞和他的同学勾肩搭背一路走一路疯笑，任身边高大的男生揉乱他一头乌发却不恼怒，嬉笑着不轻不重给了他一拳。看到程川一脸沉默地站在面前，他也不理会，收收笑容转头对男生道，“我跟我哥走了哈，什么时候来小爷地盘，小爷请你吃香的喝辣的……”说不嫉妒是假的，看得出郝瑞还是介意和自己有亲密的肢体接触，无论是人前还是人后，如果这样肆意地揉他脑袋的话，他多半会跳开来吧……自己和郝瑞的关系，到现在也没有明确过，除了那天晚上被胁迫着说出一连串的喜欢，不明不白地默认交往，亦假亦真……
　　到站了，程川拍拍郝瑞的肩膀叫醒他，两个人带着不多的行李一前一后走出夜晚的车站。
　　“我去取车，你在这等下，进去点别站在风口上。”程川把自己的行李放在郝瑞脚边。
　　“你的外套……”郝瑞要把肩上的外衣脱下来给程川。
　　“穿着，晚上风有点大。”说着转身去路对面取车了。
　　郝瑞又把程川的西装外套拉紧，上面还有属于他的烟草味道。郝瑞觉得自己有点搞不懂这个已经快速走远的男人。
　　很快，银色的标致停在自己脚边，程川下来接过行李，整齐地放进后备箱，嘱咐郝瑞系好安全带，发动了车子。
　　“需要回学校吗？”程川熟练地打着方向，瞄了一眼右侧还一副梦游状态的人。
　　“唔……已经关门了吧……”
　　“恩，那就去我家，明天早上送你去上课。”
　　“不用，我自己可以坐公车。”
　　“哇，这么见外，我们俩什么关系啊~难道是怕给同学撞破奸/情？”程川嘴里虽然不干不净地说着，却下意识地皱起了眉头。
　　“……”
    郝瑞一手支着下巴看着窗外暗下去的霓虹，没有回答一个字。郝瑞正投入地研究着程川的心思。
    是的，他越来越搞不懂程川这个人在想什么了。原本以为那天晚上诱哄着交往是为了和自己上床，或者打算找自己当炮友，心理建设着和这么优秀英俊的成熟男人来一发也不吃亏啊，结果从浴室出来看见随时准备扑上来的程川，自己还是退缩了。那晚程川没有再诱哄强迫他，而是收拾收拾，把他安顿进了客房。第二天早上天刚亮自己就逃离了现场。
    从那开始，两人不清不楚的关系就这样持续着。
    资历关系，郝瑞最终还是没能进程川的公司实习，程川也没刻意安排走关系。介绍了朋友的公司，郝瑞通过面试后在那边实习当起了小助理。
    有时候被程川约出来吃饭抱怨着公司制度怎么怎么不合理，上司怎么怎么扭曲，同事怎么怎么难相处，程川则半开玩笑地说你自己什么烂脾气你知道么，还抱怨这抱怨那，那我也来抱怨抱怨你嘴巴坏任性脾气冲希望全世界围着你转么……
    郝瑞听了摔下筷子往外跑，程川是喜欢自己的吗，喜欢自己为什么不安排进他公司实习，为什么这样嘲讽自己的性格，为什么不安慰自己，为什么好久才见一次面，为什么不像别的情侣一样亲热在一起，为什么嘴里习惯说着不正经的话，却始终没有真正做过什么……
　　第二天郝瑞收到程川的短信：小瑞，抱怨环境的不如意，不如自己努力去适应，会指出你缺点的人，才是真正在乎你的人。
    郝瑞捏着手机心里不知是失落还是安慰，程川不喜欢自己吗，不喜欢的话为什么对他那么体贴，为什么忍受自己的坏脾气，为什么明明加班到凌晨也不推掉第二天的约会，为什么招呼朋友在工作上多指导自己，为什么在吵架后又端着一副良师益友的样子，发这种可恶的短信给自己……后来，这条短信一直存在手机里，生气或者委屈的时候，总会拿出来看看。
　　程川带着郝瑞走进家门，打开玄关的灯，郝瑞把行李提进来，放在沙发边把东西拿出来整理。
　　“小瑞，放着吧明天我来整，你先去洗澡，早点睡，我帮你去卧室添床厚点的被子……”程川夺过郝瑞手里的洗漱用品，一边扒他外衣一边推他进浴室，“啊，对了，饿不饿，冰箱里还有块草莓蛋糕，我帮你热点牛奶，洗完澡出来吃。”
　　“不饿，和老大吃大盘鸡吃撑了，现在还没消化完呢……”郝瑞站着任程川脱下他的连帽衫。
　　“今天小瑞怎么这么乖，任我上下其手都不反抗啊，那我真的不客气了哦~”
　　“切，你什么时候客气了……”
　　“好啊，这可是你自己说的，我今天晚上就不客气到底，到时候别被我干到哭哦。”
    程川嘴里说着，两手却只从后面搂着郝瑞的腰没有任何动作。一会儿，低头亲亲郝瑞的脖颈，放手推推他，“不开玩笑了，快去洗澡，我给你热牛奶去……”
　　“程川你给我站住！”郝瑞突然朝着转身去厨房的程川大吼，刷拉一下剥掉自己的长袖T恤甩在地上，“你TM说道是会说，来啊，老子脱光了你有本事给我干啊！”
　　“小瑞……”程川完全被突然发飙的郝瑞吓傻了。
　　“你TM不就是想跟我打炮么，来啊，老子给你上啊！TM整天神神叨叨整些肉麻玩意，别告诉我你站不起来！”
　　这句彻底把程川惹毛了，一把拽过郝瑞甩进沙发里，“你TM给我坐下！”俯身上去把他困在沙发背和自己手臂之间，“好好的发什么疯，啊？对你太好了，蹬鼻子上脸了？啊？”
　　“……”
　　“我程川是那种人吗，啊？打炮？呵，老子费那么大劲伺候你这小少爷，就为了和你上床搞一下就完事了？你把我程川当成什么！我TM这么憋屈我为了什么！”程川嚯地放开他，气得胸膛急促地起伏，光着脚在客厅烦躁地来回走。
　　这下轮到郝瑞傻了，认识程川那么久，在自己印象里，程川是个非常有涵养的人，对外人极度君子，对自己很好很温柔偶尔使点小坏，但是从来没见过他这样发火的样子。
　　程川背对着郝瑞一手托着门廊靠在那里不说话，郝瑞瑟缩在沙发里，懊恼地只想死去。怎么那么傻，怎么会看不出来程川是真心对自己好，为什么说出这些没头脑的话，为什么拿这样的理由去激怒程川……程川肯定气死了……客厅一片可怕的沉寂，郝瑞耳鼓里都是自己心脏狂跳的咚咚咚声。
　　程川缓慢地转过身，捡起地上郝瑞的连帽衫，走到沙发跟前，小心地披在他□上身上，摸摸他低着的脑袋，像第一次告白的时候一样，牵起他一只垂下的手，蹲在他前面。
　　“穿上，别着凉了……”
　　“……对不起，程川对不起……我不是这个意思……”郝瑞小声地道歉。
　　“小瑞，不要说对不起……我以为你明白我所做的，但是，好像我太自信了……”
　　郝瑞闻言抬起头看着程川笑得一脸无奈，“我想你能察觉，你会判断哪些对你好哪些对你坏，会判断我是不是值得你托付的人，我不急，我想你慢慢地会明白。你现在已经开始进入社会了，会遇上各种各样的人，邪恶的善良的虚伪的温柔的……或许过个一年几年，说不定会出现让你像我一样只想掏心掏肺对他好的人，到时候你会自己做对的选择……但是这么久过去了，我没想到在你眼里的我，是这样的……”
　　“不，我不是……”郝瑞急了，连忙伸出另一只手抓住程川。
　　“虽然我喜欢欺负你，你不知道你气呼呼的样子有多可爱……”程川笑着捏捏郝瑞的脸，“但是你也知道我从来不会勉强你，所以……这次我也不勉强你……”
　　郝瑞瞪大了眼睛，直觉接下来的话将会……
　　“不，不要不要……”郝瑞跳下来扑进程川的怀里，把程川撞得直倒到地板上去，郝瑞死命搂住程川不撒手，带着哭腔大声说，“不要说分手不要说你后悔了不要不要，我不要离开你……”
　　“……”程川任他紧紧抱着不说话，郝瑞更加慌乱了。
　　“程川我错了我不是故意说这种话我没有怀疑你，我，我……你对我好我都知道真的真的……我只是，只是觉得你会喜欢我很奇怪，我不能确定你……”
　　“说到底，你还是不相信我啊……”
　　“不是不是我相信我相信！”郝瑞抬起头来正对着程川的目光说，“只是，像你这么优秀的人，我，我又这么没出息……”
　　“呵，原来是你在自卑啊……”程川抬手搂过郝瑞的腰。
　　“才不是……你以为每个人都像你那么厉害那么优秀那么完美啊！”郝瑞稍微安下心来，顿时小脾气又上来了，气鼓鼓地说，“你，你还不是嫌弃我性格烂嘴巴坏什么的……”
　　“我哪里敢嫌弃你……小瑞，没有必要自卑，你那么年轻，有的是时间让自己慢慢朝好的方向成长，再说，你的完美榜样在这里，俗话说近朱者赤什么的，对吧~”
　　“你臭美！”郝瑞一巴掌拍向程川的脸把他推远。
　　“呐……首先，死鸭子嘴硬这个缺点要改掉……”
　　“什么嘴硬，明明是你自己不要脸……”
　　“咦，不硬吗，让我来尝尝到底是软还是硬……”
　　“……你，唔，放开我……”
　　--END--