一个繁盛后宫的建立(番外）
　　作者：燕回


　　先生

　　话说新年将到，宫内宫外到处热热闹闹地准备过年，一片喜气。在这样的气氛之中，一般人的心情都不会差，可是，作为大燕天子的我自然不属于一般人之列，事实上，越到年底，我的心情越是郁闷，因为，年终工作会，要开始了。
　　每年年底，朝中各部都要把本年工作和下年计划整理汇总，而我则要把这些情况总结分析，并给出次年工作的指导意见。三省六部，天下九州八十一郡，事情再少，也总够我折腾个十天半月，今年又是赋役新法正式实行的第一年，各种问题层出不穷，更让人头疼不已。
　　当然，头疼的不止是我。从小周独孤到二哥先生，所有内外辅臣都没得闲，陪着我从腊月初一忙到腊月初十，可眼见明日就是会期，还有好几个问题没有解决。
　　说起政务处理的能力，我这几年虽然长进不少，不过比起那几位还是差得远。故大半时间里我的决策方式就是，让那几位讨论，然后对讨论结果表示赞同，用玺下旨，只有他们实在达不成一致意见时，我才开口拍板，当然，这种情况极少。至于那几个的讨论方式，正常是小周独孤等内阁学士随奏折附上意见，由我或二哥先生他们审阅，若有异议，则另注意见，返回内阁，如此直到意见统一，在我或二哥先生朱批之后，由我用玺。这样纸面上的讨论，平时自无不可，但对目前这样紧急复杂的情况来说，实在有些赶不上趟，所以这几天我已再管不了诸多顾忌，直接把那几只凑到一块，当面锣对面鼓地开吵，不对，是开会……就如此刻一般……
　　三更已过，本该夜阑人寂，可朝房附近的春华阁犹自灯火通明。外面寒风呼啸，屋内因为地龙和周围的数个火盆，却显得有些燥热。原本布置得简洁干净的厅中，如今横七竖八放了好几张条案，上面乱纷纷摆着书册卷轴，中间的大案上更是一层叠一层摆了个满，只一个小小的角落处被挤出了一块地方，放着纸笔。而原来按尊卑长幼正襟危坐于各处的五个人，如今四个挤挤挨挨围坐在大案周围，还有一个负着手，一圈一圈地在地中间转磨磨。
　　转磨的人正是小周，只见他身上原本笔挺簇新的官服经过一天的起坐行走，已折腾得有些皱了，官帽早不知扔到了哪里，发髻微乱。整体形象么，说得好听是自然，说得难听就是邋遢了。
　　而总是一副世家子弟优雅做派的独孤熙，此刻也再顾不得形象。官帽虽在，却有些歪，原本光洁的下颏上露着青须须的胡茬，大概觉得热了，顺手拽了拽领口，力气用得还挺大，整整齐齐的五重领口都被拽了开来，露出了下面一点微突的锁骨……别说，到底是亲兄弟，我这大舅子虽然容貌比我老婆差一点，这身上的皮肤倒是一样的白，特别是衬上了一点墨渍的时候。这个，墨渍，汗……没办法，谁让他负责记录，忙得天昏地暗的，偶尔弄上点墨在手上也是很正常的么。
　　二哥和先生的形象相对好些，毕竟就住在宫中，换个衣服，收拾收拾，也方便些。只是，二哥秀丽的眉峰此刻蹙得死紧，漂亮的丹凤眼中隐隐带着血丝，而先生眼下微现青色，薄唇则有些苍白干裂。
　　见状我赶紧狗腿地拿过一旁的茶壶，往他眼前的杯中续了点水。若是往常，先生肯定会阻止我，小周的眉头恐怕也会皱起来了，可是此时没一个人意识到我动作的不妥，先生只随意向我颔了颔首，顺手拿起杯子喝了一大口，然后继续说。语调不急不徐，态度从容淡然，只是声音明显有些沙哑。
　　看来明天要记得让太医配点药，给先生调调嗓子了……正想着，先生的声音停了一下，几乎同时二哥眉峰一扬，接口道，“卢大人，你这个说法，恕我不能苟同……”
　　然后二哥旁征博引，说得滔滔不绝，一旁的独孤熙一边记，一边频频点头。而先生却是含笑不语，只偶尔微不可差地摇了摇头。至于小周，终于停了脚步，垂着眸，仿佛在专注地听着二哥说话，又仿佛在认真思考着什么，当二哥终于说完，他这才抬头一笑，道，“殿下言之有理，不过各地情况不同，卢大人说的问题也不得不防……”
　　众人目光立时转向了小周，我却拎起茶壶，赶紧给二哥也续了一杯水，最后还谄媚地双手捧起，送到了二哥面前。二哥瞟了我一眼，挑了挑眉，毫不客气地接了过来，一饮而尽，然后接着聚精会神地听小周说话，再不理我了。我则又给他续了一杯，放到了他的手边。
　　唉……我实在不是要抢宫人内侍的活计，只是现在已讨论到了很具体很深入的问题，实在不是我这个半瓶子醋……不对，是负责宏观方向的领导，所能插口的了。所以我现在的工作，只有一个，支颐，听，然后，唉，小周咋还没说完啊，我闭着眼听也没关系吧。再然后小周的声音渐渐远去，他爷爷周公的慈眉善目却越来越清晰了……
　　这觉睡得一个香沉啊，仿佛是躺在船上，漂浮在碧海蓝天之间，暖融融的太阳照得身上暖洋洋懒洋洋的……正舒服的时候，海上风浪忽起，卷着我剧烈地摇晃起来，我被摇得晕头胀脑，最后，猛地一个大浪打来，我身体一震，终于霍地醒了过来。
　　我张着迷茫的双眼，眼前是一张放大的俊脸，一双丹凤眼斜挑，其中含着戏谑，随即眼睛的主人开了口，“陛下，你终于醒了？”
　　我这下彻底清醒过来，向四周环顾，只见众人已开始收拾东西。我不由干笑两声，道，“这个，你们讨论完了？辛苦辛苦！”
　　小周似乎是想翻翻白眼，但终于忍住了，轻咳一声道，“谢陛下关心！”
　　独孤黑着脸，躬身一礼，把整整齐齐一摞纸放在了我的旁边。
　　先生瞟了我一眼，无奈地一笑，摇摇头，开始整理案上的东西。
　　二哥则微微一笑道，“陛下，要不您让人在这屋里设张软榻吧，天天伏案而眠，多不舒服啊，又容易生病，而且，不小心还会把奏章弄湿……”最后一句他是压低了声音，在我耳边说的，同时瞥了一眼我刚刚伏着的地方，那里皱皱巴巴一份奏章上，果然有一点湿迹。
　　大汗……我刚刚明明没梦到吃东西啊，怎么会……我迅速瞟了那三人一眼，好像没人注意。于是我立时拽起袖子，一边对二哥傻笑着，一边赶紧去擦水渍，结果动作大了点，只觉背上有东西滑落了下来。
　　二哥眼疾手快接住，却是件披风，他顺手扔给了先生，淡淡道，“你的东西。”
　　我立时明白过来……还是先生体贴啊，不由感动地道，“彦之，你真好！”
　　先生刚接过披风，闻言脸刷地红了，几乎有些慌张地道，“陛下过誉了，这是臣，嗯，应该的……”说到这里不知想到了什么，忽然住了口，脸更红了，恍若霞透美玉，动人之极。
　　我不由心头一跳，呆呆地望着他，再不舍得挪开视线了，直到，耳畔轻轻一声冷哼，我这才恍然回神，然后急忙掩饰地道，“那个，时间很晚了，大家今天就在这里休息吧，别折腾了……”
　　春华阁中有数间卧室，平日我与朝臣议事，若晚了，也常常留人在这里休息，所以这次众人毫无疑义地就留了下来。
　　收拾完毕已近四更，可大概因为之前的一觉，上床之后我却全无睡意，翻来覆去脑海里都是刚刚诱人的画面。
　　啊……难道真是最近太忙，顾不上那个，有些欲求不满？
　　当我翻到第十个来回的时候，终于忍不住了，腾地坐起来，披上衣服，蹑手蹑脚地溜出了房门……

　　年终工作会前夜 下

　　春华阁有两层，今夜小周和独孤住在楼下，我与二哥先生则住在楼上，我住在最靠楼梯的一间。只因时间太晚，我让服侍的人也都去睡了，所以当我小心翼翼溜出房门，只见四下无人，一片安静，好，正是偷情，不对，是办事的好环境。我贼贼一笑，拐弯，走……
　　隔壁一间是二哥的，已黑了灯，大概人已睡下了。我在门口停了一下，迟疑片刻，最后还是踮起脚尖，猫下腰，继续向前走去。不知是不是因为忙的，二哥这几天好像气不太顺，我还是别吵醒他，触霉头了。
　　最里边一间是先生的房间，灯还亮着，不错不错。我在心中嘿嘿一笑，抬手正要敲门却顿住了。瞟了瞟旁边二哥的房门，我收回手，把手指在口中沾了点唾液，然后轻轻捅在了旁边的窗纸之上，瞬时间一个小洞无声无息地出现在了窗纸上……咦，这法子果然管用，老婆诚不欺我，呵呵……然后我随手摘下一个紫金扳指，从洞里塞进去，只听当啷一声轻响，扳指落到了屋内的地上。
　　预想之中的脚步声在屋内响起，向这边而来，接近窗口的时候，我对着窗洞，压低声音道，“先生，是我，开门……”
　　屋中人仿佛吃了一惊，脚步声顿时一停，但紧接着就向门口转了过去，随即房门已经无声地在我面前打开了……无声无息么？不错！这个做门的工匠要赏，呵呵……
　　我对着脸露惊诧的先生一笑，一闪身，悄没声息地已钻进了屋，同时手一抬，已捂上了先生正欲发问的口，另一只手则带上门，顺便落了拴。
　　先生并未挣扎，只略带惊讶地看着我。我又是一笑，顺手搂上他的腰，凑到他耳边，低声道，“想你了，来找你。”
　　只觉臂弯中他的身体瞬间一紧，同时掌下他脸上肌肤的热度蹭地一下就上去了。
　　见他倾刻间连眼睑都羞红了，这叫一个可爱，我忍不住凑过去，对着他的眼睑就亲了一下。
　　他一躲，然后就开始挣扎。
　　我慌忙紧了紧手臂，轻声道，“嘘……听话，我二哥就在隔壁，楼下还有小周独孤，这座楼盖得急，恐怕不大隔音呢！”
　　挣扎瞬间停止，怀里人僵僵地一动不敢动了。
　　呵呵，果然有效……我踏实了，缓缓放开手，见他嘴一张，仿佛要开口，我立时俯身毫不留情地吻了上去，同时双臂一收，把他紧紧锁到了怀里。
　　唇齿间细柔温润，手臂中柔韧纤细，让人欲罢不能。而在我凌厉的攻势下，怀中人微微的挣扎很快停止，一双手无力地扶上了我的臂膀。我踏实了，开始不紧不慢享用起我的夜宵。
　　唇上的动作放慢下来，轻轻咬噬，缓缓吮吸，一点点细细品尝着那细嫩的唇瓣、香舌还有甘美的清泉。双手也松开了钳制，一向上，一向下，在他身上摸索揉弄。大概之前他已准备休息了，只穿着薄薄一身亵衣。隔着薄缎我可以清清楚楚地感觉到，他本来微凉的肌肤，一点一点变热，绷紧的肌肤，一点一点放松。
　　这时，我终于放开了他的唇，顺着他下颏颈项优美的曲线，一点一点向下，辗转吻噬。而手上的力道却逐渐加强，一手抚摸着他略显单薄的肩背，而另一只手，已抚上了他的臀瓣，揉捏起来。“啊……”一声低低浅浅的呻吟自他口中逸了出来，却被他猛然掐断。
　　我抬头只见刚刚已闭上的狭长双眸，此刻却骤然睁开，其中微微带了点哀求，而他低涩的声音已在耳边响起，“陛下……别……时间很晚了，而且，这里……”他没再说下去，扶着我的手指一收，抓着我的手臂似乎是要将我推开。
　　我此刻已是箭在弦上，哪儿还能停？于是立时小声道，“没事，我不困了，而且咱们速战速决，用不了多长时间的，当然，这就需要彦之你的配合了。”说着，向他挤了挤眼。
　　这一次，先生脸上红得几乎要滴血了。
　　趁他僵愣，我一把抱起他，就往床边走去。
　　他吓了一跳，惊呼一声，但立即伸手捂住了口，把声音生生吞了回去。
　　我见他平日总是安闲淡然地脸上，此刻全是羞窘慌张，只觉特别可爱，让人只想欺负，于是再次凑到他耳边，悄声道，“这就对了，千万别出声，把一切交给我就行，嘿嘿……”
　　怀中人瞪了我片刻，终于认命地闭上了眼，清淡的眉眼间，浮着一层羞涩，别有一番动人风情。他一双手轻轻抓住了我的衣襟，样子安静柔顺，更是让人心头怦怦一阵狂跳。
　　我深吸一口气，把他放在床上，强自镇定地脱下了两人的衣服。当我正在解自己最后一处衣带之时，床上的他大概没听到动静，悄悄睁开了眼，正对上我□的身体。他呆了一下，然后猛然闭上了眼，刚刚退下去的红晕瞬间浮上了他白玉一般的脸颊，而且以飞快的速度向下蔓延，转眼已笼上了他白皙的胸口，而不知因为刺激还是寒冷，那里的两点小小红点已然挺立起来，诱人之极。
　　我倒抽一口凉气，再也忍耐不住，猛地向他扑了过去……
　　外面虽是天寒地冻，屋中却是一片春色，温暖旖旎。
　　两个人肢体相交，均已动了情，身上都是一层细汗，却各自拚命压抑，尽量不发出一点声音。我还好说，先生被我折腾得情思迷乱，不时便有一声呻吟溢出喉间，他总是一惊，立时清醒过来，最后干脆死死咬住了唇，又用手捂在了嘴上。
　　于是屋内只剩了两人刻意压低的急促呼吸声，还有……嘎吱吱，吱嘎嘎，是床架在微微作响，外加上床脚磨擦木制地板的声音。声音其实不大，只是在寂静的夜里却听得十分清晰，让人心惊肉跳，我想至少对先生来说是这种感觉，因为他渐渐挣扎起来，抬起手推着我，口中断断续续喘息着低声道，“停，停……够，够了！响，床……”
　　该死！这个床却是谁做的？该罚！……我暗骂了一句，见他挣扎得厉害，不得不停了下来。他顿时松了口气，我却抬眼四下望去……桌上堆满了书册，不行，咦，墙边那张小几，高度好像挺合适啊……我猛然从他体内抽身而出，那被我折磨了半晌的□未及闭合，我已抱着他，让他坐到了那张小几之上。
　　小几高而窄，他根本没法完全坐在上边，身体一个不稳之下双手不得不搂上了我的颈子，而一双修长的腿则本能地缠上了我腰以保持平衡。他立刻就发现这个样子实在有点，那个，羞得挣扎着要下来，我正为他难得的主动姿势大为兴奋，哪里肯干，腰一挺，已重新进入了那个狭小□的所在。
　　“唔”他闷哼一声，再顾不得挣扎，全副精力都用在了控制自己不发出声音上。
　　欲望一点一点攀升，我的动作越来越快，他被我一下一下狠狠顶在了墙上，每一下都会让他的唇咬得更紧一些，呼吸更急一点，眼睛闭得更死一点，脸上的绯红润着细细密密的汗珠更加动人，让我彻底忘了克制，只觉整个人都要飞到九重高天。
　　就在这时，忽然墙上传来了咚咚咚几声急促的敲击。我呆了一下，然后动作瞬间停住，就在同一刻，先生的双眼也刷地睁了开来。两人呆呆地对望着，尚未清醒。
　　然后，又是咚咚咚……霎那，我猛地想起，墙那边好像就是二哥的房间，而这个位置，应该就是，二哥的床边……我傻了，先生则是瞬间苍白了脸。
　　接着，又是咚咚咚三声，我心口一紧，身体一抖，出了……
　　这个，虽然早了点，不过总体来说，今晚还是不错的……我勉强压下心中隐隐的不安，搂着先生睡下之时，朦朦胧胧地想着。只是，夜晚是美好的，代价是惨重的……
　　第二天一早，平时总是早我一步起来，然后服侍我起身的先生，这次却一直装睡，不肯理我。出得门去，遇到二哥，二哥瞟我一眼，冷冷道，“陛下真是龙马精神啊……”我刚干笑两声，二哥已经拂袖而去。哪知我已经很头疼了，事情还没完……
　　当天我想着那两个都怪了我，没敢去自讨没趣，下朝就去了谢大哥那里办公，顺带讨论政务。然后，没过一会儿，有人捧着一叠奏章送了过来。我一呆，这时只听来人禀道，“卢大人说，昨夜偶感风寒，身体不适，恐怕耽误了正事，让奴才把这些送来给陛下。”
　　我傻了……啊，不是吧？先生恼羞成怒之下，竟然，罢工了？可年终工作会刚完，我这儿还一大堆事情没干呢！
　　呆呆看了那一堆奏折半天，我终于结结巴巴道，“好，好吧，你，嗯，把这些送到二殿下那边吧。”还好，还好，还有二哥在！
　　结果不到一盏茶功夫，那人已再次出现在了我的面前。看见他，我脑中嗡地一下，彻底石化……就见那人手中不但没空，反而增高了一倍。只听那人支支吾吾道，“二殿下说，说，他昨夜没休息好，也，也干不了了……”
　　啊，不会吧？看着眼前一尺高的折子，我终于忍不住一声惨叫，而身后已传来了锦帆晴霞似乎还有谢大哥哈哈的笑声……

　　16.情惑（二）

　　从那日起，我在姑母的帮助下，一点点将卢家的势力接了下来，一步步稳固扩大，收拢人才，寻觅盟友，打击政敌……一样样，日臻纯熟，却也日益疲惫。
　　从小到大，父亲的熏染老师的教导，让我一直信奉的忠孝仁义的道理，秉持的济世报国的理想，一分分被无穷无尽的阴谋算计淹没。开始的挣扎痛苦，渐渐变成了冷静麻木。偶一回首，不禁茫然，这样的我，还是我吗？难道我当初就是为了这些苦读不辍？只是即使不用姑母说，我也明白，要想做事，首先要活下去，何况作为卢家家主，还要担负起家族的兴衰荣辱，而且正如她所说，一旦大权在握，自可放开手脚，一展宏图……不过在污泥浊水中沁润久了的人，真的还能找回当初那些热情与抱负吗？
　　那些日子，繁忙、疲惫、矛盾、挣扎，让我常常食不知味，夜不安枕，幸好，那些日子中，还有，他……
　　那个孩子，那样的干净，明净的眼眸，纯净的笑容，简单的喜怒哀愁，偶尔的偷懒调皮，偶尔的孩子气的小把戏……每一样，都让人想起来心中便一阵柔软，纷乱压抑的心情也会慢慢平静下来。那时，他与宝儿，已成为了我生命中仅有的一点亮色。只是他与宝儿又有所不同，少了几分任性，多了几分敏感脆弱，通透体贴，这样一个孩子怎不让人怜惜？每每见他偎依在我身边，仰望我的小小面孔中，全是毫不掩饰的信任与依赖，都不由会想，即使只是为了他，我也要坚持下去，护他周全，让他一生无忧，平安喜乐。
　　那时，我最喜欢做的事情，就是为他补课。记忆中那一个个阳光明媚的午后，安静的房间中，只有我和他，空气中弥散着若有若无的花草清气，还有淡淡的墨香纸香，耳畔则是他的读书声，欢笑声……那种宁静美好，有种涤净一切的功效，让我觉得自己重又干净起来，忘记了所有烦恼，只是沉醉其中，不愿离去。后来我也曾想过，那段时间我日日拘着他补课，到底是真为他好，还是私心作祟？
　　但没过多久，随着职务的升迁，那样美好的日子到底不能继续下去了，好在我还能常常入宫看他。每次见他之前，我总是很快乐，而见他看到我时，眼中骤然涌起的欢喜光芒，想必他也是如此吧？知道懒散贪玩的他，如何认认真真地读了我给他的书，如何一笔一划临摹我写的字，心中又是感动，又是满足……被人如此在意，如此重视的满足。
　　可惜，时光如东去之水，任人再怎样眷恋，也留不住，挽不回，终会卷着那些快乐，美好，一去不回……
　　那年秋天柔然进犯，大败燕军，洗劫数座城镇后安然而去。这些年来，我们与柔然交锋无数，互有胜负，和之前相比这场败仗不大，死的人数也不多，实在不太起眼，只是，让人奇怪的是，战败的消息传入京城，对相关将领的处罚却迟迟未曾做出。然后，那一日，姑母将我召入宫中，屏退众人，说了一句话，“御史台有人上了一封弹劾王理的折子，在御案上放了数日，陛下反复翻阅，却始终未落一字。”
　　我心中怦地一跳，半晌微微一笑道，“是，侄儿明白……”是时候了……陛下在犹豫是不是要舍弃王家吧？或许，我可以帮陛下做出这个决定……
　　次日一早，兵部主事邹庆，御史孙谈，上本弹劾王理轻敌冒进，用兵不当。
　　第二日晨，兵部侍郎文钦，刑部主事付宇，弹劾王理专断独行，玩忽职守。
　　此后数日，弹劾王理的折子每日必有几份，不多，却不断。圣上始终未置一词，直到第五日，圣谕下，严斥王理，并着人罢官收押。
　　得知消息的当日，我便亲书密信一封，命人快马送往江南，而收信人，是安德王。
　　之后就传出了太子与圣上发生争执，紧接着，太子奉命南巡。
　　在太子启程不久，江南各处连上数本，历数新法在执行中的诸多弊病，字字中地，针针见血。
　　圣主震惊，雷霆一怒，朝野上下无数人头落地，其中也包括当今皇后的两位兄长。
　　至此，王家手握重权者，几乎无一幸免……我方，全胜……
　　当太子南巡归来，一切已尘埃落定。对于从小顺风顺水备受宠爱的太子来说，这当头一棒，足够让骄傲执拗的他做出错误的决定了。于是，太子回京当日，有宫人听到在他陛见之时，殿中传来了激烈的争吵声，接着就是太子因行止失当，被罚闭门思过，一切正如所料。从来ii易缺，皎皎易污，太子聪颖干练，只是由于身份经历所限，眼里不揉沙子，性子有欠磨砺，可惜以陛下的身体，恐怕等不了良玉磨成之时了……想到此节，我有些安心，却也有些愧疚，王家那几个当年上位之时也是两手血腥，不算无辜，可太子无错，而陛下这些年对太子苦心栽培，如今前功尽弃，父子间更弄成这样……想到若是我和五殿下走到这一步，心口不由一颤……我已然是罪不可恕了吧？
　　只是事到如今，已由不得我后悔，而且后悔也已无用。数日间，不用我动手，已有嗅觉敏锐的人上折暗示是否到了更换储君的时候，可结果却是被严厉斥责了一番后削职流放。
　　朝堂内涌动的暗流顿时平息，我心中再顾不得愧疚，只觉惴惴。看来我们都低估了陛下对太子的父子之情，谁能想到，到了今日这个局面，陛下犹自不愿易储。可是不管之前如何，经过这些事情，卢家与王家大仇已结，若太子不倒，陛下宾天之日，就是卢家灭族之时，所以太子必须废。至于新的储君人选，若是五殿下自然最好，只是他年纪尚小，恐怕很难让陛下为他放弃太子。实在不行，大皇子也是个可行的人选，这几日刚传来他在苗疆大捷的消息，引得龙颜大悦，可谓圣眷正浓。大皇子性子宽宏直爽，在他手下做事应该不会太难过。而他一向很宠五殿下这个弟弟，德妃也与姑母和五殿下交好。或许，我应该与德妃那边谈一谈了，她家虽一向与世无争，但毕竟也是鲜卑大族，这一代也有几人身居高位，若能和卢家联合，何愁大事不成？
　　哪知我尚未行动，变数又生。先是大皇子在回京途中忽患怪病，高烧昏迷，然后是德妃，再然后，是我的五殿下……
　　一切，就像一场噩梦，当我有时坐在他床边，呆呆看着了无生气的他，只觉自己所做的一切，仿佛瞬间失去了意义……他，要死了，我的五殿下，我的，小淇。那个不久前还依偎着我对我撒娇的孩子，要死了。怎么会这样？明明我做了那么多坏事却没事，他那么干净，怎么，怎么可以……
　　我知道，现在时机大好，很多人都觉得他们病得蹊跷，我该想想怎么好好利用这件事才是……可是，我做不到。理智与思想分了家，一边在疾呼，要清醒要振作，一边却完全失去常态，整日浑浑噩噩，有时甚至在朝堂上也会突然恍惚失神，唯一念念不忘的就是用尽一切方法寻医找药。然后，一次次希望，一次次失望。眼见床上那个小小的身体日渐单薄，胸口像被什么一寸一寸剐着，仿佛又回到了当年，眼睁睁看着生命的活力，一点点从最爱的人身上流走，死亡的阴影，一点点把她吞噬，可是，却无能为力……为什么！老天爷为何要这样对我？同样的疼痛为什么要我承受两次？痛！真的很痛！……我知道我做了很多坏事，可，他是无辜的，老天爷，你为什么要这样对他！
　　那时，我一次次无声地质问上天，却根本不知道，其实，我应该质问的是另一个人，直到那一天……
　　那一天，姑母将我召进宫中，严厉斥责了我。意料之中，我自然知道这些天自己是什么样子。可我却完全打不起精神，只唯唯应着，脑中依然是一片恍惚。
　　这时，姑母的一句话忽然飘入了我的耳中，“反正他也死定了，你整日丧魂落魄的有什么用？不如想想怎么为他报仇才是真的！”
　　胸口像被猛地刺了一刀，我瞬间清醒，竟不由脱口叫道，“不！我不要为他报仇！我只要他好好活着！他不会死！他不会死！”
　　话音未落，一记重重的耳光已落到了我脸上，随之而来的是姑母气得有些颤抖的声音，“废物！他不过是一枚棋子，也你值得这样！”
　　我已完全听不进去了，只不停地摇着头，喃喃道，“他不会死，我不要他死，我不要他死……”一直被压抑着的巨大恐惧逃脱出来，瞬间摄住了我，让我全身发冷，手指也不由自主颤抖起来。
　　我从未有过的失态，让姑母微微变了脸色，呆了一下，慌忙上前抓住我的手臂摇晃着我，叫道，“你怎么了！别吓唬我！好了好了！他不是还么死吗？我和卢家都靠你了，你可不能这样啊！好了！他不会死！大不了我……”
　　瞬间她猛然顿住了口，我本来并未注意她说的是什么，她最后的欲言又止反而让我一愣神，然后骤然回神，一把抓住了她道，“姑姑你有办法是不是？你有办法救他是不是？”
　　她的目光下意识地一扫书架方向，但转瞬已然收回，只勉强笑着安慰我道，“好了，陛下已经召集天下名医为他们看病，总有办法的，你也别太担心了，身体要紧！你若再倒下了，姑姑可真是一点依靠也没有了！”
　　我心中隐隐想到了些什么，情绪反而慢慢镇定下来，脸上却半点也不敢露，只装做被她劝服，渐渐恢复平静，然后几乎是急不可耐地离开了宫中，回到府邸便立即秘密召来心腹，安排布置。
　　当夜，我就拿到了一个锦盒，正是从姑母书房中的密室中所得，屏退那人，打开封条，然后是盒盖，一霎那，一只雪白的冰蟾映入了眼中……果然如此，我瞬间明白了一切，怔怔望了盒中半晌，我缓缓闭上眼睛，半晌，才轻轻舒了口气：不管怎样，小淇，有救了！
　　那一夜，我是怀抱着锦盒睡着的，久未有过的好眠，无梦无忧，可惜，只有一夜……
　　第二日发生的那一切，在以后的岁月中，我曾经无数次地回想，曾经无数次地梦到，无数次地后悔，无数次地在梦中握紧了双手……可是，已经晚了。什么也改变不了发生的事实，而事实是，那一天，我松开了手，任由他获救的唯一希望被人夺走，落入火中，化为飞灰，一如，曾经的那些美好……
　　于是，在那一天，我杀死了他，用我的懦弱和动摇，无可挽回。

　　17.情惑（三）

　　那日之后，我恢复了从前的样子，至少，是在表面上。朝堂之上应对从容，朝堂之下处事稳妥，而在私底下，安排布置，有条不紊。在我和姑母的配合下，很快，王皇后连贬数级，囚于冷宫，太子地位岌岌可危，只差最后一推。
　　姑母对我这么快就恢复了常态很满意，可是，只有我自己知道，有什么已经不一样了。我依然还会去看他，但看到他的时候，心口已不会再痛，那个位置，如今只剩了一个空洞。
　　之前来看他的时候，我总会握着他的手，不疾不徐和他说着话，而现在，望着那双干枯的手，我已失去了握住的勇气，口中一个字也吐不出来，只是一动不动地坐在那里，静静望着他出神。一个时辰，两个时辰，体味着胸口空荡荡凉冰冰的感觉，直到夜幕低垂……
　　我在等待着一个终结，我以为，自己已然失去了所有感觉，再也没有什么无法承受的。谁知当那个可能的终结来临之时，我才发现，并非如此……
　　那段时间，我一直在等一个合适的机会，给太子最后一击，没想这个机会却是太子自己送上门来的。
　　那夜，伏在东宫中的暗子传来了消息，太子悄悄集结力量，其目的颇为可疑。我当即意识到，机会来了……我立即进宫面圣，同时着人把消息密报姑母。陛下当即召见了我，让我略微诧异的是，听到这个消息，陛下竟未露半点惊讶之色，只微垂着眼，沉默了很久，然后站起身，缓缓从我身边走过，直到快走出门的时候，才淡淡道，“卢卿忠心，朕已知晓。既然今夜宫中有变，你不如去陪陪你姑母，不要让她受了惊吓……”
　　我心里顿时格楞一声，这是什么意思？不许我离宫？我本想借此机会探问陛下准备如何处置，再安排应对，若陛下要派兵平乱，还要尽快与所派营卫中的自己人联系……若能趁乱一绝后患，自然最好。可现在身边跟了好几个陛下的贴身太监，陪着我一直到了姑母那里，而且完全没有要走的意思，这下别说安排应对，连传个消息都困难。因此我与刚刚起来的姑母见面之后，都在对方眼中看到了忐忑焦虑，可事到如今，也只有等待了。
　　果然，没过多久就听宫中一片大乱，隐隐传来了喊杀之声，只是离我们这里较远，听得不甚清晰。我正有些坐立难安，忽见不远处腾起了一片火光。我一呆，然后脑中轰地一下，全身血液都凝固了……那里正是宁馨宫，小淇，就在那里……之前的猜疑不安，估量算计，瞬间烟消云散，我心中只剩了一个念头，小淇有危险！
　　结果，在我反应过来之前，我的人已冲向了门口，一众宫人内侍根本没想到我会这么做，均是一呆，让我顺利地跑出了宫门。然后，终于有人反应过来，上来拦阻我。我从未发现自己竟有那么大力气，那么大胆子，一次次挣开了别人的拉扯，穿过混战的众人，燃烧着的一座座房屋，终于来到了小淇所住的宫室之前。
　　火焰冲天，夜幕都被染成了红色。由于急促喘息和烟火的薰呛，让我每一下呼吸都带起胸口一阵阵剧痛，可我却根本顾不了这么多，借着火光，我像疯了一样在四散奔逃的人群中穿梭询问，可是没有。没有任何他的消息，没有人见到他，没有人知道他是否被救出来了。
　　我的身体不由自主开始颤抖，以为已经失去了的心脏在这一刻，怦怦怦怦，剧烈地狂跳着，仿佛就要跳出胸腔。
　　眼见周围的人越来越少，我终于停了脚步，呆呆站在那里，看着眼前火舌舔动，一点一点吞没着辉煌的殿宇，一点一点吞没着我心底深处最后的一点希望……一个声音在心底喃喃，这是终结吗？也好，干脆利落，一了百了。可在同时，另一个声音却在不停地大叫，不，我不要！不要终结，救他，只要他活着，总会有希望！救他！即使，救不出他，即使搭上性命，至少可以让我赎清一切罪孽，而且，再也不用做那些违心的事，不用日日矛盾，夜夜辗转，岂非更好？
　　一瞬间，心底是前所未有的明净，我微微一笑，不再犹豫，闪身扑入了火中……好了，就这样吧，救出他，或者，一起死……
　　最终，我们都没有死。我昏迷了一天一夜，而醒来之后，老天爷仿佛开始站到了我的一边……
　　没过多久，又找到了一只冰蟾，小淇，没事了。看着他渐渐平缓的呼吸，恢复了正常面色的脸颊，我竟完全不知如何反应，唯一能做的事，就是紧紧咬住牙关，用尽所有力气，不让自己在众人面前哭出声音。
　　在小淇醒清后第三天，圣旨下，原皇后王氏与原太子澹均被废为庶人，五皇子淇，成为了大燕新的太子，而我，成为了新任右相。
　　一切都很圆满，我终于松了一口气。那颗随着小淇无恙而重新活过来的心，其中竟又燃起了希望……现在，那些失去的美好，是不是又可以回来了？还有，那些宁静快乐的日子，那些淡淡的喜悦温暖，是不是又可以回到我的身边了呢？毕竟，我的孩子，回来了……
　　可是，没过多久，我就发现，我错了……
　　那个孩子虽然身体彻底复原，可身体内的某些东西，却仿佛已被这场大病改变。他变得越来越安静，虽然之前在别人面前，他也是一副乖巧的样子，可那副眸子总是灵动有神的，若在我面前他更是开朗爱笑，甚至可以说是顽皮。但现在他整日不说一句话，若是一群人在一起，他更是安静得让人能完全忘记他。我每次看向他，都见他呆呆坐在那里，那苍白的脸庞尖尖的下颏，依旧漂亮，却仿佛没了魂魄，只余一个淡薄脆弱的空壳。每到这时我的心就会莫名地沉下去，凉意从胸口一丝丝透进来，绞着心脏，让人疼痛难耐……他这是怎么了？是大病初愈精神不振吗？还是因为德妃和大皇子的死而心中难过？又或者，他知道了什么？
　　每当想到这里，我的心脏总会猛地一缩，半晌透不过气来，手脚都有些发软，然后紧接着又开始安慰自己，不，不会的！那件事姑母做得十分隐秘，事后更是把相关线索抹得干干净净，他不可能知道！可是，难道是我的错觉，我怎么总觉得，他现在在躲着我？……痊愈之后，他被册封为太子，我则升任右相，两人都忙，几乎没什么单独见面的机会，更别提好好说说话了，这也正常。可日子一天天过去，我就觉得有些不对劲儿了，原来只要有机会，他就要腻在我身边，便没机会也要创造机会，可现在除非他必须在场的情况，我几乎没怎么见过他，即使是巧合，也不可能经常在宫中出入的两个人这么久竟连偶遇也没有过吧？而在少数几次见面的机会里……不知是不是我的错觉……他的表现也很奇怪，他似乎一直在躲避着我的视线，我偶然回头时，却又常会碰上他探究的目光，那里面带着一种陌生的疏离，还有一些其它什么，让我一阵心慌，但当我要细看之时，他却又倏然收回了视线。
　　虽然不明所以，我也知道这种情况不正常。我们之间出了问题，我该和他好好谈谈才是。可是一想到要面对那双清亮的眸子，我心中就是一阵紧张，因为愧疚，也有不安……我在恐惧，本能地逃避着，却不知逃避的是什么，只知道，我与他好好谈谈的想法，被我一次又一次以种种借口拖延下去，直到有一天，他忽然失踪……
　　自从前太子被废，本就身体不好的皇帝仿佛骤然老了几岁，身体每况愈下，终日缠绵病榻，常常十天半月都无法上朝一次，故此敕命太子监国，代理政务，又因太子年幼，特命我全力协助。只是，太子这头接了诏命，转头就命人把所有奏章都送到了我这里，然后再不见人影了。我看到那一堆奏折，心中也不知是什么滋味，这是信任吗？还是，试探？不，不会的，我的五殿下不是那样的人。可小淇平日虽有些懒散，事情的轻重缓急却也分得清，又怎会拿这些军国大事不当回事儿呢？他并不是这么不负责任的人啊。这个孩子，到底怎么了？
　　心中虽然不安，我却并未提出异议，太子初登储位，立足不稳，我若因这些事与他起了争执，于他于卢家，都不是好事。所以我干干脆脆把一切都接了下来，只是在处理完每份奏折之后，命人撰好副本送到东宫，但送去的东西全如石沉大海，再无消息。
　　那年春天，多风的京城竟意外地未刮几次大风，反如江南一般，缠缠绵绵下了一季的雨……永远处理不完的政务，总是阴沉的天气，让人心中格外压抑，只觉透不过气来。而他，就是在那样一个雨天，消失了……没错，消失……像一滴雨落入湖水之中，无声无息，再也不见踪影。
　　当我听到这个消息后，在椅中坐了半天，也未说一句，脑中微微有些晕眩，闭了好一会儿眼才缓过来，可我却出奇地并未如何惊慌，似乎本能地觉得，他没有事。大概因为他之前的反应吧，病后的他，和这个宫廷这个朝堂，格格不入，甚至与这个世界也产生了一种疏离的感觉，仿佛已然不再属于这里，而现在，他真的，走了……
　　皇帝病重，太子失踪的消息若再传出，必将引起政局动荡，因此这一消息理所当然地被压了下来，算上皇帝，姑母还有我，不过数人知晓，连派去寻找的也没几个知道自己要找的人到底是谁。不过这样一来必然影响寻找的效率，我这边找了半月还是音讯全无。皇帝那边据说派了玄冥教的人，应该好些，只是陛下从未提过进展如何。
　　不过，在太子失踪的第五十三天，我辗转得知了一个消息，太子找到了，不过，同时还传来了另一个让我难以置信的消息，太子离开好像是为了与心爱之人相伴，而那个太子的心爱之人，是个，男人。听到这个消息，我第一次觉得，这个世界真是荒谬……
　　当今五皇子，经过无数风浪才刚刚坐上储君之位的人，九州万民未来的主人，竟然，私奔了，还是，和一个男人……我的学生，我的孩子，这就是你做出的事？不负责任，不顾伦常，你怎么能够这样？从我做了那件让我再也无法坦然面对他的事之后，甚至是从我认识他之后，我第一次真正愤怒了：那个干净美好，那个寄托了我无限希望的孩子，怎么可以这样？……那一阵，那种愤怒失望的情绪紧紧缠绕着我，让我无法忍耐，恨不得追过去，摇醒他打醒他，对，打醒他！这个糊涂孩子，真的是欠一顿好好教训，看来我之前心太软了！
　　只是，这些想法，在我真的看到他的时候，就彻底烟消云散了。
　　他回来了，却伤痕累累，不只是身体，还有灵魂吧？从那双不再清亮的眼眸中，隐隐可以看到伤痛，刻入骨髓的伤痛，还有，绝望。
　　我的心猛地抽紧，火气全消，只余心痛。于是不想再追究，不愿再逼问，回来，就好……我忍不住紧紧抱住了他，却在下一刻想到他的伤，立时松开了手。而就在这时，他看着我，笑了，淡淡的释然，淡淡的安心，是从眼底透出来的，还带着点久违的亲昵与信赖。
　　我呆了一下，顷刻间仿佛一直压在胸口的某物被这个笑容打碎，缠绕我很久的窒闷之感全消，只剩幸福，一瞬间，我几乎落下泪来。
　　小淇的身体一天一天好起来，而陛下的身体却一天一天差下去。本来自太子失踪，陛下的病势就日渐沉重，甚至常常昏迷，等到太子回来，陛下仿佛骤然放下牵挂，身体情况急转直下，到了这时所有人都能看出来，陛下的日子不多了。陛下恐怕也知道这点，强撑身体，数次召见了几位重臣。
　　我见他言谈间似乎有意召回安德王，大概想用其制衡卢家。知道反对无用，而之前对付王家时我与安德王也有协议，于是我干脆主动请求召他回京，果然立时就被接受了。
　　此后几次召见，时间越来越短，直到最后一次。那天，本来脸色苍白枯槁的陛下，精神竟意外地好，颊上甚至泛起了一点红晕。在他与众臣议事之后，我被单独留了下来。
　　随着所有人鱼贯退出，沉重的殿门被缓缓关上，幽暗的大殿中只剩了我们两人。我垂首跪在御榻之前，耳畔一片寂静，能清晰地听到床上那人急促粗重的呼吸，还有偶尔剧烈的咳嗽。
　　我安安静静地等着，直到那呼吸慢慢平复，然后低沉沙哑的声音响了起来，“淇儿心思灵活，平日性子宽厚柔婉，当坚守处却可寸步不让，是块为君的好材料。只是年纪尚小，心性未定，还有些任性，尚须引领教导。而你的才能品行是朕素来欣赏的，你与淇儿的感情又一向很好，他敬重你，信赖你，引领教导他的这项重任，也只你当得起了。”
　　我怔了一下，立时俯首道，“臣惶恐，请陛下放心，臣自当全力辅佐太子，还请陛下安心养病。”
　　耳边传来了几声轻笑，只听陛下悠悠道，“朕自然是放心的……朕相信你的忠心，也相信你对淇儿的一片关爱之情并无半点作伪。”
　　我心中一跳，然后豁然明白：当日我帮助姑母扳倒王家，又最终逼得太子孤注一掷地起事，已让陛下对我心存忌惮，故此宫变那夜竟变相软禁了我和姑母，直到后来我拼死救出了小淇，才让陛下相信了我对小淇的这份师徒之情的真实性，所以后来才会放心重用了我。
　　我正伏首沉思，只听头顶那个声音顿了一下，然后一字一字道，“卢卿，朕，将爱子与江山，一并交托于你了……”
　　我一凛抬头，半晌缓缓叩首，答道，“臣，定不负陛下所托……”
　　当夜，从紫禁城中传来了九声钟响，辽远悠长，嘉佑帝，驾崩。

　　18.情惑（四）

　　那年秋天，五皇子慕容淇，我曾经的学生，正式登基，成为新任大燕之主。
　　新帝即位诸事千头万绪，只是，小淇……不，应该叫陛下了……下诏说年纪尚幼，近日悲伤过度身体不好，命各部院将一切政务都交我与安德王处理。这也无可厚非，先帝遗诏的确命我与安德王以左右丞相之职，共同辅政，但安德王向来谨慎，这次回京像是拿定主意要韬光养晦，竟是一问摇头三不知，最后索性借病连朝也不上了，于是所有政务都落到了我的身上。
　　从未这么忙过，饭常常忘了吃，一天睡一两个时辰是常事。不过心中却是从未有过的充实轻快……如今是真的一人之下万人之上了，往日的理想抱负，终于有机会慢慢去实现了，每念及此，我只觉沾染上的那一身污秽两手血腥，也不是那么难以忍受了。还有小淇，不，是陛下，身上重又有了生气，会笑，会怒，会偷懒，会玩闹，仿佛又变回了生病之前的样子……这可，真好……只可惜，不久才知，一切，也只是“仿佛”而已……
　　当我忙过最初的一段时间，一切进入正轨，和他接触交流的时间慢慢增多之后，就发现，他还是有什么不一样了……
　　他的确会笑，可大部分时间里那笑容却像个面具，嘴角微勾眼角微弯，带点嘲讽，抑或自嘲。他也会生气，可现在他生起气来，再不是当年小孩子似的发脾气，他眼中瞬间闪过的阴冷狠戾竟会让人心中一寒……惟一值得欣慰的是，至少他对我笑时，眼中多了一点温暖，而他也从未对我发过火。至少和我在一起时，他身上还会有些过去的影子，虽然我们再不是无话不说，一层看不见的帷幕仿佛隔在了我们之间。但，这也是难免的吧？毕竟如今我们不再是师生，而是君臣。
　　只是，明知这样，我的心中仍会有那么一丝丝失落：到底回不去了啊，我的孩子长大了，而且，成了皇帝，再不是那个会对我撒娇，会毫无保留信任我依赖我的孩子了，那双曾经清澈见底的眸子，如今常常让我看不透了。我渐渐开始猜测，他把朝政全交予了我和姑母，真是我初时以为的，像他小时候一样，因为喜欢偷懒吗？不愿再想，却不能不想。于是，再与他相处起来，不知不觉中已开始试探，开始估量。这才发现，他与我说话时，思考的时间越来越久，常常会眸光闪烁，言辞日益谨慎……却不知他的变化是早已开始，我刚刚发现，还是因我的试探而生，只知这样的局面一旦开始，便再也无法停止。
　　意识到这些，开始心中还会微痛微伤，慢慢只余疲惫麻木：早晚如此的吧？别说君臣，只说两个成年人相处，也都是这样的吧？何须伤感，反该欣慰才是，毕竟作为一个君王，又怎能胸无城府？只是，只是，既然他已懂事，又怎么会一天比一天胡闹？
　　他登基之后不久，由姑母，也就是现在的太后主持，为他召选了一批妃嫔充实后宫，其中就包括我的堂妹。那段时间他几乎日日留恋后宫，这也正常，毕竟是个初经人事的少年么。可是从此之后，他便一发不可收拾，每隔几日宫中便会传来，又有某某被陛下宠幸，受了册封，频繁到已有御史开始上书劝诫的地步。他不但置若罔闻，而且花样越来越多，没过多久竟要召选侍书入宫。本朝虽有侍书之名号，但毕竟有违天道，历代先帝要么未选，要么也不过寥寥一二人，而他一下便选了十数人入宫，其中还有几名朝臣之子，一下便引起了轩然□，让我费尽力气才勉强压了下来。但紧接着又传出他微服出宫，夜宿青楼的消息。
　　若是当年，不必等御史上书，我头一个就会入宫劝说，可现在我已不是他的老师，这个辅政身份本就敏感，何况我与他间隔阂已生，如今我步步小心，唯恐裂痕更大，姑母也数次遣人告诫我谨言慎行，于是我几番犹豫，终究未曾多言，只象征性地跟从众人上了几封不咸不淡的奏折，有时还帮着他遮掩弹压。可当我听到那个消息的时候，却再也忍耐不住了……那是我偶然得知的宫中传言，据说，当今陛下把前太子庶人澹囚在明晖宫中，夜夜临幸。
　　我当时几乎不敢相信自己的眼睛，怔怔看了手里的东西半晌，才慢慢回过神，然后只觉全身的血液忽地一下都涌到了头上，眼前阵阵发黑，手指忍不住地剧烈颤抖着，嘴唇哆嗦了半天，才勉强提起声，吐出几个字，“备轿……入宫……”
　　怎么会这样？我的孩子怎么会做出这种事？这就是我教出来的孩子？这简直就是，就是……坐在轿中，我的手指无意识地死死抓着掌下的硬木扶手，直到感觉指尖传来一阵疼痛，我才微微清醒过来：我要干什么？去兴师问罪吗？我可有资格？不管是以我的身份，还是以我之前的所作所为，我可有责备他的权力？
　　胸中翻滚的怒火一点一点沉静下来，脑中也一点一点冷静下来。这时，一阵寒风猛然吹过，扬起了棉制的窗帷，一角明黄琉璃的飞檐闯入眼中，熟悉的颜色在昏沉的天幕下显得有些黯淡，瞬间又被落下的窗帷遮住。我呆呆看着青灰色的帷帘半晌，终于轻轻抿抿唇，道，“转道东华门，我们先去见太后。”即使不论其他，现在他是皇帝，而我是卢家族长，凡事想到这两点，便不能不慎而又慎。
　　我微微苦笑一下，但紧接着又安慰自己道，事关重大，总要核实一下消息的准确性才是。卢家在宫中的人手主要都控制在姑母掌中，我在宫中虽也有亲信，不过一则不多，二则职位也不高，获得的消息未必准确……或者，一切不过是误会？……想到这里，我压抑了许久的心情终于微微好了一点。
　　可惜，幻想终究还是破灭了。当我坐在太后的前殿中，等着众人退下，然后迟疑半晌，隐晦地问出了那个问题之后，看着不远处姑母微微一笑，平静之极的表情，我的心慢慢沉了下去：原来，是真的？一瞬间，我只觉疲惫之极，仿佛连愤怒的力气也没有了……
　　这时只听姑母随意地道，“由他去吧，他还小，喜欢玩就玩吧，政事上你多担待便是。他毕竟不是我亲儿子，你亲外甥，说得他恼羞成怒，以后如何相处？而且……呵呵，他喜欢胡闹，不比他一心奋发图强让人省心点吗？”
　　我呆了一下，然后霍然而惊，难道，这才是他这些日子这么肆意胡闹的原因？他在防备我？不！不会的！到了此时，我竟宁可相信，他是贪色好玩了。
　　心头怦怦乱跳，耳边姑母的声音仍在继续，“只是，他把慕容澹弄到了明晖宫，里里外外又放了那么多人看守，还全是秦子玉的人，搞得我想除了那个后患都做不到，真是麻烦……不过，想来他也只是贪图新鲜，等过得几日他玩得腻了，应该就有机会了……对了，你还记得上次我给你说的那个药师吗？她说她有一种毒，服了之后，一点异状也发现不了，可惜要多用几次……”
　　姑母仿佛又说了很多，可是我却再也听不进耳中，只随口应着，心若乱麻，连最后是怎么离宫的都记不清了，只记得，那天，我终究未曾去见他，而且，从此之后，也不曾再劝说责备过他一句……
　　终于发现，原来，我们之间的关系是那样脆弱，小心翼翼地维系护持还来不及，又怎当得起争执分歧的伤害？那么好吧，就这样吧。你的胡闹，是真的也好，假的也罢，我再不会问。只希望你有一天能放开胸怀，找回自己，或者，找回对我的信任……我相信，应该会有那一天吧？毕竟，我的小淇，曾经那么善良，曾经那样的，信任我。
　　时光匆匆，转眼三年过去，而我，终于等到了那一天。
　　三年间，我眼睁睁看着他眼中的孤独阴郁越来越深，越来越沉，终于沉到眼底深处，他脸上笑容却越来越多，越来越让人难辨真伪。而我与他之间的关系，虽然一直尚算融洽，却再不是之前自然而生的和睦，而是被两个人小心翼翼地维持下来的……让人思之既觉欣慰，又觉心酸。特别是日子一天一天临近他十八岁生日时，我都能感到，我们之间仿佛有一根脆弱的弓弦已经绷到了极限，那种不安让我越来越频繁地在半夜惊醒，醒来心口怦怦直跳，总觉，改变，就要来了。只是没想到，那个转折来得如此意外，而结果更是意外之极……
　　那天，是金锐大破大苑，得胜回朝后不久。先是刑部来人说陛下把大苑王提走，却一直没有送回，问我如何处理。虽然我早知此事，不过看着刑部的人愁眉不展的样子，仍不由感到一阵无奈……没错，是无奈。初时听到这种事，还会有震惊愤怒之感，可三年下来，这样的事情一件接着一件，到现在，也只剩无奈了。有时不禁苦笑着想，若他这样做是为了韬光养晦，也未免太过卖力了些吧？然后就是太后传我进宫，有事相商，至于什么事，我却也能猜到几分。
　　等见到太后，果然，没说两句话，话题已经转了过去，“你看他今天在朝上朝下的所作所为，先是帮着金锐解围，后又赦了那些大苑逆民之罪，下朝立刻私下召见了金锐……这些分明是在邀买人心！”
　　我表面上恭恭敬敬地听着，应着，私底下心思已经不知不觉飘了开去……随着陛下年纪渐长，姑母对他渐生忌惮，如今几乎到了草木皆兵的地步，大概是这几年最高权力握久了，习惯了那种美妙滋味，再不愿放开，而越在意就越怕失去，才会如此吧？她的猜测或许不无道理，可即便陛下是在为收回权力做准备，也并不等于陛下就会对付卢家，毕竟留安德王一人独大更不可行，何况我相信，他不会害我。
　　没错，我相信，即使有隔阂，即使我们再回不到从前，他依然是我的小淇，即使他不再单纯，心底的那点善良不会消失，即使他不再会对我全心信赖，也不会轻易抛开这么多年的师生之情。可惜，这些姑母她不会明白，也不会相信，这些年来，我也早已放弃了说服她的企图。于是对她说的我只是唯唯称是，并且痛快地答应要去试探一下那人的目的。离开慈宁宫，我就去见了他，然后，就有了那次谈话。
　　原以为再也打不破的坚冰，就那样简简单单被他一声呼唤打破。“先生”，有多久没听他这么叫过？那一瞬，我心中猛然一震，酸甜苦辣，无数滋味，起伏翻涌。而后来的一切，更像梦境一般……如果不是梦境，我怎会看到他像小时一样，拉着我的袖子对我撒娇？怎会听到他毫无顾忌地对我坦诚一切，又是羞愧又是乖巧地对我认错？
　　我们，仿佛又回到了从前，不，或许他本就从未变过，只不过是我被迷雾遮住了视线。如今云开雾散，心中多年积郁一朝尽消，让人只觉前所未有的清爽，然后，那些话就如此顺理成章地说了出来……明年还政于君。在心中盘旋了很久的想法终于吐了出来，说出之后，便再不犹豫……姑母的野心越来越大，是时候让她收敛一点了，此时我先答应还政于君，不留退路，先斩后奏，只希望姑母能知难而退，及时收手。而我与他，也不用再这样日日如履薄冰，一切，又能回到从前，那有多好？
　　于是，就在那一天，我以为，我看到了最美的希望，可惜……

　　19.情惑（五）

　　接下来的日子，如此美好，美好的如同虚幻，一切又回到了从前，仿佛时光倒流……
　　我又重新做回了他的先生，虽然上课地点不同，内容有异，只是又可对他毫无保留地倾囊相授，又可与他毫无顾忌地谈笑相伴，而他脸上重又显出那样简单快乐的笑颜，重又开始偷懒，撒娇……撒娇，想到这里，我总不由微微皱眉，好像，还是有些什么不一样了。
　　虽然同是撒娇，可是一样的动作表情，由现在的他做起来，总觉与当年不同，再不见当年的娇憨顽皮，却在不经意的一勾唇一回眸，眼波流转间，露出了一丝妩媚。
　　第一次见他这样，我竟不由心中一跳，一阵呆怔，然后又是一阵恍惚：我的孩子，长大了，可怎么长成了这样，这样一个，一个……是因为，那个人吗？想到这里，心中一痛之后便是从未有过的愤怒，我好好一个单纯明朗的孩子，让他，让他欺负成这样。勉强压下心中激愤，看着对面人恍然无觉的表情，又觉心痛：你为他改变了这许多，却只换得一身伤痕，难道情之一字，果然只能带来伤痛吗？瞬间竟忆起早逝的她，胸口一阵抽痛，不敢再想。转眸看看身边人，心意已定：之前是我不好，没照顾好你，让你被人欺负，受了这么多苦，可从今以后，再也不会！我会护你周全，也会带你重新走回正途，慢慢成熟，终有一日，成为一位真正的英主明君。
　　没错，我的小淇一定可以做到……正如先帝所言，他是块最好的璞玉，只是需要人悉心雕琢，纵有微瑕，不掩其瑜。不过，那微瑕，再次想到那些，熟悉的无力感又涌上心头，虽然与我和好后他收敛了许多，可却丝毫没有把那个大苑王放出去的意思，恐怕……不过好在他虽贪色，理智未失，否则也不会把慕容澹的异样告之于我，只要他始终能够保持清醒，那便于大局无碍，后世史书上也顶多略书一笔，帝小节略亏罢了。只是，慕容澹，他们份属兄弟，这却是一大污点，不管是真是假，决不能让那些传之后世……所以，澹皇子，虽然是我对不起你，不过，即使不为政局稳定，不为卢家兴亡，只为小淇，你，也要死……想想当年那般出色耀眼的人，如今……说心中全无愧疚，自是假的，只是朝堂争斗本就是不死不休，容不得我心软，而今既然事已自此，或许死亡才是对你最好的结果，不是吗？而且，玄瑾一直对太后视若无物，可以趁机除去，却是再好不过。
　　压下些微不该有的情绪，那日回去，我就冷静地安排好了一切，然后心思不知不觉间又转回了陛下身上：虽是微瑕，不过若能去掉，自然最好，但陛下已非孩童，若操之过急引得他心生反感便不好了，怎样能在不知不觉间将他引导回来？只是，男子，他怎么会，会……心中思绪却在脑中莫名浮现出今天他那个笑容时骤地一停，接着一阵失神，等到回过神来，只觉少有地心浮气躁，竟是再也做不下去任何事了，在书斋里来回踱了几圈，只觉气闷，终于提声唤人备轿出门。
　　出门之前，本想是到她的坟上看看，之前无论遇到什么事，只要我坐到她身边，原原本本说给她听，甚至什么也不说，只静静坐着，心情都会慢慢平静下来。这次心情烦躁之下，不由又想去她那里，可刚一出门便反应过来，这种事，怎好说给她听，我可真是昏了头了。不觉好笑，想要回府，撩起轿帘，却见已经身处西市之中，一片热闹繁华，只有不远处一间店铺略显冷清，却是书铺。我心中微微一动，迟疑片刻，到底叫停了轿子。
　　说要自己走走，打发了下人回去，一个人在西市之上闲逛半晌，眼见日头西垂，终于咬咬牙，钻进了书铺。
　　书铺老板见我进来，对我点头一笑，我勉强回了一笑，偷眼四望，只见铺中稀稀落落立着几个客人，便没开口，故作悠闲地走到一边，随意翻起了案上的书册。只是手上动作虽然随意，口中却一阵发干，心口更是怦怦、怦怦跳个不休。
　　等我几乎把这张案上的书翻了一遍，引得书铺老板频频观望时，我才用眼角的余光扫到店中终于只剩了我一个客人。微微吸了口气，我忽而抬起头，张口道，“老板！”声音出口，才发觉细若蚊嘤，饶是如此，脸上已是一片火烫，一颗心也跳得如擂鼓一般，一时不由更觉窘迫，竟呐呐地说不出话来。
　　那老板见状愣了一下，但很快便露出一个恍然大悟的表情，随即是一个会心的笑容。接着他俯下身，从桌案下面翻找片刻，然后捧着一摞书册，颠颠地跑了过来，途中顺手关上了书铺的大门。然后只见他凑过来，挤眉弄眼地悄声道，“爷，您可是要这个？”
　　我只一抬眼，便见打首一本书封面上就是一对男女衣衫半解神态亲密地依偎在一起。瞬间我只觉脸上腾一下着起了火，立时垂下眼，强自镇定道，“不，不是这种，是，是……”
　　到底说不下去了，还好那老板实在是善解人意，立时一脸了然，马上从一摞中抽出一本，递了过来。我一眼扫去，别的没看清，封面上那龙阳两字倒是清晰入目。我松了口气的同时，也不觉暗叫惭愧，何时我的心思这么容易就被人猜透了？这还好是在此处，若是在朝堂之上，我已不知死了几次了。一愣神间老板已翻开了书页，絮絮道，“不是我说，画工这么细的……”
　　可我却根本没听到他又说什么，因为我已彻底被眼前所见的东西震惊了……只见打开的一页书上只有一幅图，是两个男子赤诚相对，以一种完全不可能的姿势纠缠在一起，画工倒真是挺细的，简直是，纤毫毕现。轰地一下仿佛全身的血都在脑中炸开，我呆呆伫立半晌，才猛然回神，然后蹬蹬蹬连退几步，才结结巴巴道，“不，不不……我不是，不是要这样的……不用如此，如此……我是说，不用图……”我就这样彻底语无伦次了。
　　老板又是一愣，然后猛地一拍脑门道，“对对对，看我糊涂的，公子一看便是风雅斯文之人，自不会喜好这样粗鄙之物……”说着，又抽出□，“我这儿有新来的话本，是江上客所作，江上客公子应该知道，那文字诗词都是极好的……”
　　果然这一次的封面正常了，只有几个大字“落红尽”，打开来，也都是刻得整整齐齐的小字，略翻了翻，终于呼出口气……这次差不多了。
　　从书铺出来只走了两步，倒是四下看了好几遍，生恐遇到熟人，虽然明知这里活动的主要都是平民，但犹豫一下，还是雇了顶轿子。放下轿帘这才踏实了，然后不觉苦笑：我不过是为了更好教导陛下，才不得不了解一些事情，以求理解陛下的想法，何至心虚如此？
　　话虽这么说，之后我袖着那本书，仍是像做贼一样溜进了府中。不知是不是心虚之故，一路上见到婢女下人对我打招呼，都觉与往日不同，这个话语中仿佛含着深意，那个眼神中似乎带着暧昧。于是，我几乎是仓皇地逃回了书斋。然后还没喘上一口气，一个清脆的童音响了起来，接着一个小小的身影猛地向我扑了过来，然后，只听啪嗒一声，什么东西自我袖中掉了出来。
　　一瞬间我脑袋嗡地一下，全身都僵了，心中只剩了一个念头……完了……果然只见宝儿小小的身体立刻转向，扑向了地上的书，一把抓了起来，还欢叫着，“爹爹藏的什么好东西？”
　　一霎那我的心提到嗓子眼，连伸手去夺都忘了，眼巴巴看着宝儿兴高采烈地翻了起来，然后，只见他翻了两下就蹙起了眉，然后……抬手，扔给了我，还不屑地道，“什么烂东西，全是字！”
　　我一把抓住书，随即才反应过来，心情骤然放松之下，身上顿时一软，差点没能接住紧接着压上来的重量。
　　直到抱牢宝儿小小的身体，我才惊魂甫定地暗叹侥幸：还好这本都是字，大概我之前教得急了，宝儿一见字书便头疼，还好，还好！我从未像这一刻这样庆幸自己的教子不严……
　　当天晚上，我便借着处理政务之名，一个人躲在书斋里，研读那本书。可是读了半天却一无所获，书中两个男子相遇相知，此后分分合合纠缠来去，虽然热闹，不过除却同为男子，一切便和平日的戏文并无二致，实在看不出有何特别……当然，还除了做那种事的时候。想到这里，不觉瞬间记起白日图册上的话，脸上忽地一热，然后莫名有些心慌，不愿再想，眼见天色不早，索性吹灯上床。可是到了床上却仍不踏实，脑中一会儿翻腾着书中故事，一会儿又会骤然跃出那张图画。朦朦胧胧间，书中情节逐渐模糊，而那张画也逐渐扭曲变形，渐渐变得生动起来，依稀两个活生生的人纠缠翻滚，白生生的身体，浮着红潮，凝着香汗。忽然，其中一个猛然抬起头，眼角一挑，对着我婉然一笑，笑容媚艳入骨，那张脸却是如此熟悉……
　　我全身一震，猛然坐起身，惊恐地瞪视着黑暗，急促地喘息着，半晌才慢慢缓过这口气，这才发觉，不知何时，已是一身冷汗……

　　20.情惑（六）

　　自从那夜那个让人心惊的梦之后，我再不敢看看那些书了，可是那书上图上的内容却怎么也无法从脑中剔除干净，那梦中的情景更是挥之不去，不知何时就会跃入我的脑海，让我心慌意乱，羞惭无地，以致我现在白日见到他的时候，总会有些不自在……好在因我的竭力掩饰，他并未察觉任何异样。不过没过多久，我就再顾不得这些了，因为我得到消息，这些天，他数次微服出宫，出入青楼酒肆，不过，这一次他的目的却是，会见大臣。
　　听到这个消息的时候，我只觉胸口一闷，难道，这些日子的亲近融洽全都是假的？其实，你并不相信我吧？否则也不会在我答应还政与你之后，还要借着去妓院的幌子私会大臣。你让我相信你，可是，你这样……让我如何相信？难道，所谓的回到了过去，终究不过是我自己的幻觉，或者，是你存心制造的假象？不，不会的！你只是……只是怕我多心，怕太后多心，所以，所以才会如此慎重？是的，应该只是这样！
　　但是，无论我怎样为他辩解，心中窒闷仍是无法摆脱。日子一天一天过去，眼见他的见识突飞猛进，我知道，自己应该高兴，可心中却无论如何高兴不起来。陛下，你怎么可以不相信我……不，是卢家权势太大让他心中存疑惧，等到他亲政之日，自会明白我的用心……至于现在，我本就是想让他尽快长大，学会一切，既然我的课已不能满足他的需要，而周锡鸿对他的帮助这么大，或许，我该多给他一些时间……于是我主动提出，把每天一次的课程改成两天一次。然后，只见他欣然应允，我心中莫名一空，仿佛眼睁睁看着什么重要的东西从我指缝间滑落，却无力挽留……我的小淇，好像终究还是离我越来越远了……
　　是的，越来越远了……随着之后的事情一件件发生，我们之间的距离越来越大，直到有一天骤然回首，才发现彼此间已隔蓬山万重。虽然其间并非没有过挽回的机会，可惜或许是天意弄人，或许是我们的努力还不够，我们终究渐行渐远，直到，那个毁灭一切的雪夜……但在那时，我心中依然存着希望，可不久，当他毫无顾忌地开口向我为金锐讨要御林军统领一职时，我心中的那份希望被再一次动摇了。
　　我再不能骗自己，骗自己说他信我依旧，这只是因他爱才重才。那么，这是试探？还是，进攻？我该怎么办？再一次让步？在连我也无法确信他心中的想法之时，将锋利的宝剑交到他的手中？我可以不在乎自己，可是姑母呢？家族呢？那些依附于我的无数人呢？我怎能拿这么多条性命冒险？
　　从他那里离开之后，我看着天上翻滚聚拢的乌云，只觉心中茫然空荡，呆立半晌，终于，转身，向慈宁宫走去。我知道她会怎么做，但我还告诉了她，这算是，又一次背叛了他吧？当我恍恍惚惚离开她宫中的时候，黑沉沉的天际忽然一个霹雳，照亮了一切，紧接着惊雷震耳，暴雨如注，密集的雨点瞬间湿透了全身，冰凉一片，可我心中却有如火焚，灼痛难当……第一次，我们成了，对手……
　　那天夜里我就发起了烧，直到次日一早才渐渐退下，而那日朝堂之上，虽非我一手布置，却是由我默许的一场进攻如期展开。我昏昏噩噩躺在床上，不由自主想着，当他提出那个任命，然后发现等着他的却是无数声反对之时，会是什么感觉？是惊讶？是愤怒？是无措？是慌张？而他又是否会看出这一切都是被人一手操纵？而那个操纵的人，却是我……想到这里，呼吸一窒，连心跳似乎都停止了，半晌才苦笑起来……他终究会知道的，措不及防之下可能想不明白，但他那么聪明，早晚有一天会明白过来吧？被最信任的人算计，他又……可是，未及我想清一切，报信的人已到，结果却是让我久久无语……
　　意料之外，情理之中，这一次，安德王站到了他的一边……我们之间的第一仗，我以为必胜的突袭，却是正中圈套。我的孩子和我的敌人联合在一起，看着我像小丑一样表演，然后惨败……干得漂亮！昨天我竟一丝一毫也没看出他的异样……他，真的，长大了……一瞬之间，心中一片苍凉……可就在这时，他，来了……
　　他来做什么？是来看我惨败后的狼狈，还是不愿与我就此撕破脸而来抚慰一番？若是后者，恩威并施确是驭臣之道，他，出师了。
　　只是，我想到了无数种可能，却绝没想到这一种……只寥寥数语之后，他，竟钻到了我的怀里……这，这是怎么回事？若是从前的五殿下，我自然明白，他这是在撒娇，可这种事情，怎会发生在如今的陛下身上？那个今天早朝刚刚举重若轻地大败了我的陛下……彻底被迷惑了，我完全不知该如何反应。就在这时，胸前一暖，一片温热的液体濡湿了我的衣襟。我的身体猛然一震，他，哭了……本已冰凉的心瞬间就被这温暖的液体浸透，软成了一片……在心底长叹一声，我再不多想，伸出手，紧紧搂住了他……好吧，好吧，就这样吧……我没法把你当作敌人，那么就让我相信，一切只是安德王借机生事，想离间你我，是的，就是这样了……
　　一旦这么想了，一口气顿时松了下来。那天的后来，仿佛是老天为了补偿我之前的痛苦失望，一切都格外美好，看着他与宝儿开心地笑闹，所有的荫翳尽皆散去，仿佛从未有过……
　　那日之后，他变回了之前的样子，不肯再碰触任何政务，也不曾再见过周锡鸿。这一次，我看得格外明白：他是在努力吧？努力弥补我们之间那道裂痕，不管他是不是还信任我，可是他对我的在意却并未改变吧？我心中有感动，也有愧疚。我知道，他为我放弃了什么，可我却不得不接受，那件事情让太后对他猜忌更深，我需要他的退让来说服太后，安抚手下。那是我第一次利用了他对我的感情，却不是，最后一次。
　　是的，他对我的感情。我知道他对我有感情，只是此前，我一直以为那是师生之情，慕孺之情，就如我一直把他当自己的孩子一般，所以，当我做了那个梦之后，才会格外惊恐。可是如今，我却越来越不确定这一点了，特别在那次入宫之后……
　　我知道，那一次他醉了。我可以告诉自己，那斜斜靠过来的温热身体，那紧紧抓住我的火烫双手，那最后跌到我怀里的小小人儿……都是因为酒醉。可那水雾弥漫，仿佛承满了期待与渴求的一双眸子，那轻如呢喃，却满含情意的声声“先生”，还后，最后的最后，恍若飘落的花瓣一般，滑过我颈侧的那个，轻吻……又该作何解释？
　　心弦被轻轻拨动，可是，随之而来的，却是深深的惶惑与悲哀。无论以我们的身份，地位，那都注定是一个错误。何况，还有彼此的立场，是的，我们的立场……不论我是否愿意承认，仿佛被一双无形的命运之手推动，我们终究还是站到了彼此的对面……
　　有一就有再，金锐那件事之后，我们之间那层虚假的和平一次次被撕破：慕容澹失踪，王皇后被救，玄瑾入宫，独孤家被释，直到，晋家获罪……一次次交锋的结局是我一次次溃退，终于，退无可退，被我逃避了许久的，最后的选择，摆在了我的面前：要么，放弃所有权力，彻底臣服，要么，放弃过往情义，背水一战……我曾经想要的中庸之道，终究只是虚幻……
　　彻底臣服，太后是无法接受的，莫说臣服，只是如今的权力减少一点已让她愤怒不安。而决一死战……只是想想，已让我如坠冰窖，全身止不住地颤抖起来。怎么可以，那是我的孩子啊！我看着长大，我一手培养，倾注了无数心血、无数希望的孩子啊！别说亲手毁掉，只是见他受到一点点伤害已让我无法忍受……
　　所以，若我终究要背叛一方的话，对不起姑母，我不能背叛他。因为，若他赢了，我们还能活下去，而若你赢了，我相信你决不会容他再有任何生机……终于下定了决心，那一天，我睡了这些日子以来唯一一个安稳觉。
　　在那之前，我几乎整夜整夜无法入眠，白日却仍要强打精神处理政务，还有晋家的事情……即使晋荣晋安罪有应得，可他家中的那数百口却是无辜的，包括小眉，她的妹妹，那个曾经是那样单纯无忧的女孩子。因她父亲早亡，她其实是在我们身边长大的，我看着她长成婷婷玉立的少女，看着她出嫁，然后，看着我一手安排的婚事，怎样一点一点吞噬了她的青春与快乐，如今难道还要吞噬她的生命？所以无论如何，至少，我要救出小眉。
　　再一次利用手中的权力，偷偷将小眉接到了家中。那个活泼爱娇的少女，如今面上已带了岁月的沧桑，面容沉静，眸若止水，是千帆过后的超脱与淡然，没有痛苦，没有悲哀。可却让旁人止不住心痛，悲伤。而她见了我的反应，却只是淡淡一笑。她安静顺从地任我安排一切，在我府中住了下来，可却在晋家宣判之后，要求回到牢中。
　　面对我的惊讶，她只微微一笑，道，“之前我曾经无数次想离开，若没有这件事，或许现在我仍会这样想。可是现在，我却不能离开.毕竟他们视我如亲人，而那个人虽然卑劣，虽然所作所为不可饶恕，至少他对我感情曾经是真的，我给他的痛苦，也是真的，所以,纵使我要离开他，也决不会在这时，在他一无所有，将死之时。”
　　我心中一震，劝说的话再也说不出口。
　　她又是一笑，抬眸望向我，眸中一瞬间闪过了无数复杂的情绪，眼神渐渐恍惚，嘴角慢慢漾起了一丝真正的笑，仿佛沉入了某种回忆之中。忽然，她的手缓缓抬起，轻轻触上了我的脸颊，但下一刻就像触电一样，猛地收了回去，脸色一下变得苍白无比。
　　而这时的我，则震惊得完全忘记了反应。
　　小梅却很快恢复如常，然后坦然一笑，像小时候一样，顽皮地眨眨眼，做了个鬼脸道，“糟糕了，还是被你知道了，这下真的没脸再呆下去了。”说着，侧头一笑，慢慢向后退了一步，然后又是一步，最后猛然收回视线，急步而去。
　　原来是这样，我对着她离去的方向呆立良久，往日种种难解之处如今终于明白过来，却是愧疚痛惜更深，只希望等一切尘埃落定时，我能求得恩旨，接你回来，聊作补偿。却没想到，那一天，再也无法到来……

　　21.情惑（七）

　　送走了小眉，我将手缓缓按上了胸口，直到衣下的墨玉珠硌痛了我的肌肤，一瞬间，我只觉疲惫之极……一切，怎会变成这样？想守护的，守护不了，想挽留的，挽留不住，想坚守的，更是早早就已被放弃……曾经的理想热情早在日复一日的勾心斗角，权衡取舍之中，被遗忘，被消磨贻尽。这些年，我到底都干了些什么？彻底的失败！或许，真的是该离开的时候了……于是，自从晋荣之事后，我第一次入宫，见他。
　　其实不过一月未见，可当我再见到那坐在水榭之中，面色阴冷的人时，却只觉一阵陌生。那双曾一见我就盈满了喜悦与依恋的眸子，如今只有冷漠与不耐，胸口猛地一痛，一瞬间似乎连呼吸的力气都没有了……原以为，上次相见当他知道晋荣之事中有我一份时，那眼中的伤痛失望已足够刺人，可当我见到他此刻的眼神时才发现，原来，心还可以这么痛……可是，又能怨谁呢？一切，都是我咎由自取……是我逾越界限，背弃了为臣之道，是我不择手段，丧失了为人之德。所以，失去了他的信任，他的尊重，还有，他的在意……很公平呢，既然我始终无法把他摆在首位，如今被他从最重要的人中剔除，也是理所应当的吧？
　　心口已痛到麻木，神情却能始终平定如常，与他寒暄，与他讨价还价……两个要职，换晋家父子性命。□裸的肮脏交易，什么正义公平，什么律法规条，已经不想去管。即使他们罪该致死，为了小眉也要让他们活下来。知道是徇私枉法，知道是错误，可却无法不做，特别在手中有着那样的权力之时。之前，我就是这样一步一步错下去的吧？不过好在，一切到此为止，我终于不用再错下去了。
　　听到他向我讨要守备府正副使的职位，我心中怦地一跳，但随即犹豫了片刻便答应下来，竟觉如释重负：好了，就是这个时候！既然已经决定放弃这场战争，现在正是最好的机会。彻底缴械投降，从此断了姑母的妄念，也断了那些人的贪念，再无依赖，各自恪守本分，而我，也不用再错下去。
　　听到我的答案，耳畔那个清亮的声音几乎是急不可耐地应了一个好字。我不由在心中微微一笑，的确是好，都结束了……微不可查地呼出口气，我转过身，正欲离去，却猛然想到一事：对了，还有一样，这件做完，才算真的了结。右手猛地紧了紧，掌中的珠串早已被体温捂热。犹豫一下，将手探袖中，装做取物，然后才将珠串双手捧起，奉给了他……你是我的君王，我却不能给你我全部的忠诚，你是我的孩子，我却无法付出我纯粹的关爱。其实，我，不配拥有它……
　　手上一痛，那串墨玉珠带着我身体的温度被打飞出去，掌心一下空空荡荡，心头仿佛也在瞬间破了一个口子，再也无法补上……
　　那天后来，我一直处于恍惚之中，直到被姑母劈头盖脸一顿斥责才惊醒过来。知道这一关逃不过，于是强打精神解释劝说，毫不意外地没起到任何作用，不过没关系，事到如今即使姑母不愿意，也改变不了什么了。听到姑母对他的诸般猜疑，说完全不信也是假的，我也知道如今的他，再不是当年单纯的孩子，只是虽然发生了种种事情，我莫名地始终信他心底那一点善良未失，那一点情义未变。直到姑母说出，她中了毒。
　　一瞬间心中的震撼难以言喻，怎么会？他竟一点不念母子之情？难道他真的已彻底变成了一个我不认识的人？信仰被动摇，仿佛脚下大地在碎裂一般。本已被姑母的话搅乱的思绪，如今彻底变成了一片混乱。离开宫中之后，第一件事就是命人去查姑母之前患病的细节。面对不同途径得来的，不同种类的证据证言，我不得不相信，这一次姑母没有说谎，她的确中过毒，而那毒最初来自于安信那里。当然，或许只是安信自作主张，或许，只是这样，可是……
　　一遍遍劝说自己，心中的压抑却丝毫未减，大概由于病后体虚，又想得多了，脑中竟一阵阵发晕，更是理不出个头绪。心情也是忽而烦乱，忽而窒闷，忽而失落伤感。于是那夜晚宴上，不知不觉已喝得多了，昏昏沉沉之中，只觉大殿如此吵闹，更让人心烦，而攀谈敬酒的人来来去去，说的全是些虚伪客套的言辞，更让人觉得空落冷寂。因此，平日应付惯了的场面竟一下让人无法忍受起来，不知不觉中，我已起身离席，却没忘拎了一壶酒。
　　有些迷迷糊糊地走着，偶一抬眼，却发现已走到了白日刚来过的地方，湖边水榭之畔。心中猛然一痛，痛得再也走不动了，跌跌撞撞就走到了水榭之中。然后，坐下，发呆，头痛，心也痛，不能思考，越想越痛，于是，借着喝酒，头脑渐渐麻木，疼痛也渐渐飘散。就在这时，不远处一阵踢踏的脚步声响，我缓缓抬头，竟然，是他……
　　后来的记忆是一片模糊，前一瞬间，我仿佛还在水榭与他喝酒，后一瞬间，我却似乎坠入了一个迷离的梦境之中：黑暗陌生的房间，燥热暧昧的空气，带着浓郁熏香味儿的华丽被褥，还有，身下那个紧紧纠缠着我的火热的身体……只有在梦中才会出现的诡异情景，还有体内从未有过的奔腾乱窜的火焰，让我脑中一片混沌，呆呆不知做何反应。
　　就在这时，身下那人扬起了头，接着一个火烫柔软的物体碰上了我的唇瓣，柔细如丝，还夹着淡淡酒香，让我脑中轰地一下，仅存的理智灰飞烟灭。我仿佛进入了一个最狂乱荒诞的梦境之中，梦中的我变成了另一个人，一切礼义廉耻都被抛到了一边，整个世界就剩下了身下那个扭动挣扎的躯体。
　　那样滑腻的肌肤，让人的指掌忍不住留恋不去，那样清甜柔嫩的味道，让人的唇齿忍不住一再品尝。那身体的热度，则随着我的动作迅速攀升，仿佛那如脂般的肌肤就要在我手中融化一般。身上的火焰越烧越旺，我手上忍不住加重了力道，重重揉捏起来，那个身体顿时一阵轻颤，却像火上浇油，引起了心底最深处的恶意，我竟不由狠狠一口咬上了那纤巧圆润的肩头。
　　“啊……”一声惊呼在耳畔响起，婉转娇媚，让我耳中嗡地一下，一双手似乎有了自己的意志，已开始粗暴地撕扯身下人的衣服。身下之人起初慌乱地挣扎着，后来却不知为何，所有挣扎瞬间停止，让我终于扯开了他的衣襟，咬上了他的胸口。又是一声撩动人心的低叫，一双手推上了我的胸口，毫不费力地抓住那双纤细的手腕按在床上，制住了那个身体微弱的挣扎，着魔地反复咬噬口中那颗小小的红豆。
　　没错，身下那人，竟是个男孩子，我却丝毫未觉惊异，仿佛理该如此。纤细柔韧的少年身体，明明是第一次碰触，感觉却那样熟悉，仿佛在心中，在梦中，甚或在前世，描摹过无数遍，抚摸过无数遍。渴望许久的东西终于得到，心中全是狂喜，焦躁，恨不得一寸寸膜拜那个身体，又似乎要把那个身体一口口吃下肚子。锁在心底的兽在这一天挣脱束缚，咆哮奔跑，大概被锁了太久，狂躁得根本无法控制。感觉到怀中人在我的动作下呻吟战栗，反而只让我兴奋不已，抓住他的脚踝，将他的双腿打开。反复吻噬着他大腿内侧细滑的肌肤，感觉他的身体由紧绷慢慢软化下来，最后全身都在不自觉地打颤，急促的喘息中夹杂着一声声轻哼呻吟，让人再难忍耐，我的手指不由得向他身后探去……应该是这样吧？仿佛在何处看到过，却不记得了。
　　朦胧的闪念，在下一刻就被我抛到了一边。只觉那处柔嫩的花瓣被我强迫张开后，丝滑的内壁便紧紧裹住了我的手指，火热得仿佛要将我的手指融化一般。胸口怦怦狂跳，额上血管仿佛都被急速奔涌的血流鼓荡得爆开，我费尽全部力气才抑制住了直接进入的冲动，身体却几乎被沸腾的渴欲炸裂……
　　然后就在这时，耳畔传来了一声夹在呻吟中的呢喃，“先生……”那样低，那样柔，下一刻就飘散在空气中再不可寻。我却如闻雷霆，脑中轰隆隆一声巨响，一切欲念已然退得干干净净。
　　猛地直起身，茫然望着身下人，本来模糊的双眼渐渐恢复，渐渐适应了黑暗，然后，那张面容渐渐清晰起来，那样熟悉……“陛……下……”
　　我与他，仿佛同时忘记了动作，只是怔怔凝望着彼此。我的脑中只剩了一片空白，直到不远处啪啦一声，紧接着一阵寒风猛然吹来，伴着清亮的月光铺洒而入，衬得那张熟悉的脸苍白如纸。
　　我这才恍然惊觉，这才发现自己还压在他身上，指掌间是他细滑的肌肤。我像被烫了一般，骤然坐起身，跌跌撞撞扑下床，而在理智反应过来之前，经历了无数事情锻炼出来的直觉已下了判断……这是陷阱。
　　大概是看出了我表情的变化，他脸上神色一变，怔愣退去，取而代之的是一个笑容，苍白惨淡……
　　如果说之前的事情是一场绮梦，那之后的事情就是一场噩梦……所有的遮掩被掀开，所有的幻想被打破，天翻地覆……
　　原来，他知道了……当年的真相……于是，一切都可以解释了。当年他忽然而来的疏离改变，后来他的小心谨慎，韬光养晦，那不该是对待亲人的谨慎，还有再也求不得的完全信任，原来，都是因为，他知道了，知道了当年的利用与背弃，知道了，其实，他从未被我们当作亲人。却不知他每每看到姑母对他一脸慈爱，我对他一脸关切，他的心中会是什么感觉？恶心？好笑？我只知道，我想到这里，唯一的感觉就是，无地自容……所以，他才会步步紧逼，所以，他才会向姑母下毒。只是对作为帮凶的我，你又为何一再容情？
　　如果，之前的我还能说我不明白，经过这夜的我，再也无法故作不知。可怎么会这样？你为什么会……而我又怎么会……
　　不，现在这些不是关键。关键是原来姑母之前的猜测都是真的，他真的已把我们当作敌人了，监视，下毒，无所不为。或许唯一让他仍能手下留情的，就是对我的感情。可是，这份感情……罢，罢，罢，反正我已下定决心，在他明年冠礼之后就辞官归隐，到时，恐怕再难相见，还去想这些做什么？不过，再难相见吗？为什么一想到这里，胸口就是一阵剧痛？我对他的感情，难道真的只是师生之情？还是，如他所说，早已有了改变？
　　自那夜后，我一直处在一种茫然无措的状态中……有时想到他的手段，只觉疲惫得恨不得立时放弃。有时想到那夜他毫不掩饰的沉沉情义，又觉彷徨畏缩。有时想到那夜的最后，他的眼神，哀伤绝望，又恨不得立时将他拥入怀中……而每个夜晚，也更加难熬，往往好不容易入眠，梦境中不是那夜激狂的缠绵，就是那夜最后他那张哀恸的面容……或许，我真的不该就那样把他扔下？或许，一切都还来得及挽回？既然知道了他的心结，总有办法解得开吧？我不应该只是一味逃避吧？可是，我对自己的感情还弄不明白，又怎能放心去见他？
　　一切混乱的思维，直到那天，得到那个消息的时候，彻底沉寂。
　　那是北疆的消息，来自擎宇楼，我正是派他们去保护小眉等人。而传到我手里的那封信，并非意料之中他们安全抵达的讯息，而是，丧报……
　　我的手无力地松开了，那封信从我指端翩然飘落，我颓然跌坐在椅中，耳畔却仍然响着送信人的声音，“相爷，他们故意阻了众人的行程，迫得大家不得不夜宿荒野。杀人之后，又引狼来吃，若非我们去得及时，根本不可能发现……其他人都是一刀毙命，只有二小姐，二小姐脸上满是刀伤，身上还，还……”
　　一声声，一句句，回荡在我耳边，仿佛听进去了，又仿佛没有。整个人轻飘飘的，心，却一直一直，往下沉……
　　现在，都不重要了，不论，我对他的感情，是怎样的一种，都已毫无意义。我终于明白，对我俩来说，所谓感情，和权欲贪欲相比，轻如鸿毛。
　　我所认识的，那个纯澈善良的孩子，已经死了，或许，是被我杀死了，被我当年的那一时软弱……不过，不管因为什么，现在那个，是一个陌生的人，背信弃义，狠毒残忍，所以……我并不介意，再杀一次……

　　22.情惑（八）

　　那是我一生之中最长的一个夜晚，也是最冷的一个夜晚。记忆中最深刻的印象就是，自始至终的透骨寒冷，指尖仿佛一直是冰凉的，无论是之前的参汤还是之后的烈酒，都没能把那入心入肺的寒驱除。或许这种寒并不是自今日始，好像从我下定决心的那刻起，体内某个泵送温暖的地方就已经死亡，沉寂，无知无觉。
　　不过，这样正好，这样我才能不受干扰，才能那样冷静地计划，周密地布置，看着他的眼睛面不改色地吐出一句一句谎言，看着他毫不怀疑地一步一步走进我的陷阱……一切出奇地顺利，直到那一夜，卢谦慌慌张张来找我说，婉淑自尽，而他，失踪。
　　拟诏的手微微颤了一下，在明黄的绢帛上落下一个墨点……谁想记忆之中那个安静柔和得几乎没有存在感的女子，骨子里竟是这样的刚烈决绝……但只顿了一下，我便重又抽出一张黄绢，不急不徐写完那道诏书，收入袖中，这才起身，道，“今日宫中守卫全是你的人，防卫森严，他没那么容易走脱，定是藏在宫中，倒是要防消息走漏，守备府和羽林卫有异动。你现在立刻通知各处行动提前，关闭城门，也告知擎宇楼，那几处可能有防备，需要增派人手，同时联络守备府中我们的人，一旦暗杀成功，完全掌控了守备府的兵力，便立刻回援禁宫……现在么，我和你入宫搜寻那人下落。”……没关系，虽漏算一步，却于大局无碍……今日这一局，我不会输，也不能输……
　　可是，局势的发展，却仿佛在印证一句话，一步错，步步错……谁知宫中竟有密道，我没能如愿在宫中擒住他，不过还有机会，他下一步的行动并不难猜，永安王就驻扎在北门外，只要守株待兔便是。
　　雪后的夜空，是一种冷冽剔透的深蓝，衬得其上几点孤星，一轮朗月，格外清亮皎白，却也格外的孤寒。忽而冷风骤起，城楼檐上的积雪腾起，直扑天穹，但转瞬又因风势骤停而失了力道，在空中停了瞬间，便飘飘洒洒散了开来，月光之下晶莹闪动，如碎玉琼花，缓缓而落，舞于身遭，如雾如梦。四周一片寂静，似乎能听到碎雪飘落的声音，静谧得仿佛整个世界都沉睡了。就在这时，远处隐隐传来一阵急促的蹄声，生生打破了这片静谧。我不由一笑，并未回头，反由着视线注视着几点碎雪飘飘摇摇，落入了手中的杯里，霎时消失无踪。
　　蹄声越来越近，我缓缓举起杯，凑向唇边，竹叶青冷冽的香气，混合着冰雪的寒意，若有似无地袭向鼻端，让人心明神清。耳听蹄声又接近了一些，我轻轻转转杯子，眼见清澈的酒液中那轮明月碎开，卷着几点雪粒，化成了无数碎银。就在这一刻，城下蹄声骤止，我的动作微微一停，然后慢慢端起杯，以杯就唇，接着一饮而尽。霎那间冰一样的冷与火一样的热纠缠着，直入肺腑。深吸一口气，睁开眼，我轻轻松开了手。
　　瓷器碎裂的脆响惊破了那一瞬的寂静，然后，在纷乱的脚步声，甲胄碰撞的声中，我慢慢转过了头，向城下看去，然后，就对上了那一双眼睛……即使在很多很多年以后，我依然能清晰地记起那一刻，那双眼中的神情，无论是偶然想起，还是夜半梦到，都会让我有瞬间窒息的感觉，伴着尖锐的刺痛，久久不褪。可在那一刻，事情发生的那一刻，我的心中，却是一片平静，平静的没有任何涟漪，没有任何感觉。
　　平静地下令动手，平静地看着他身边的人一个一个倒下，他身上一片一片的殷红越来越多，最后，对着逃离的他，下令，放箭……
　　之后，那夜又发生了很多很多事情，但若简而言之，对来我说，也不过四个字，一败涂地。
　　当我颈上架着冰冷的剑锋，跪在他面前的时候，心中竟是出奇地平静，甚至有松了一口气的感觉……终于结束了，很好……
　　可是当我被他钳着下颏被迫抬起头，措不及防对上他那双眼睛的时候，呼吸却不由一窒……那双眸中，愤怒、伤痛、失望、憎恨……种种情绪那样浓烈，压得人几乎喘不过气来……只是，何必……我们既已走到了这一步，陛下你又何必为我，为你的敌人，显露出这样的痛苦与脆弱……不值，也不智，徒惹人笑尔……陛下，你还是太嫩。
　　心中微带嘲讽地想着，颊上已重重挨了一记耳光。我眼前一黑，不由扑倒于地，半边脸一阵麻木之后就开始火辣辣地痛，耳中是一阵嗡鸣。勉力跪起身子，挺直脊背……输便输了，至少，这最后的尊严不能放弃……至少，我不希望在最后，让你觉得，我其实不配做你的敌人。
　　就在这时，只听他低哑的声音一字一字在耳边响起，“你可，对得起我？”明明是厉声质问，却带出了一丝凄厉哀恸，仿若子规啼血，锥心刺骨。瞬间，我只觉一丝极细微的痛意倏地透过层层保护，刺入胸口，然后顷刻炸开，剧烈的疼痛猛地从那个早就麻木了的地方飞速扩散，传遍全身，措不及防下竟痛得全身一颤……原来，我也并不如自己想象得那般已修成正果，到底还是，肉体凡胎……很好，这样才公平……陛下，这一次，我陪你一起痛……
　　一直到被扔进昭狱漆黑的地牢里，那让人无法呼吸的痛，才慢慢散去。铁门砰然关上，阴冷的地牢中只余一片黑暗死寂。我缓缓撑起身体，慢慢蜷起身，靠坐在了墙边……不言、不动、无思、无想……我的戏已落幕，终于可以好好歇歇了，可惜，还不能死……事败之时不是没想过一了百了，最后，却终于放弃……既然做了，就该有承受后果的勇气，我畏缩妥协了一辈子，至少最后，不想再逃……而且，他性子我最清楚，任性起来什么都不顾，这次恨煞了我，若我逃了，却让哪个去承受他的怒火与恨意？既然我最终放弃了他，选择了自己的家族，那，就坚持到底吧……可是，当时却没想到，原来“坚持”竟是这么的难……
　　当衣衫在他手中碎裂的那一刻，所有的冷静自制差点在瞬间冰消瓦解，可我终于还是控制住了，不言不动，任他所为……其实，并不是没想过会得到这样的惩罚，毕竟他的性情心思手段我都知之甚深，不过事到临头，才知道那份难堪与羞辱竟是如此难忍，但既决定承担后果，又怎能这样就放弃？只当那仅是刑罚，咬牙忍过便是……不过痛楚可以咬牙忍过，那身体之中萌生的异样感觉竟完全不受控制……在他粗暴的□之下，我的身体竟渐渐有了感觉。顿时一阵从未有过的惶恐袭上心头：怎会这样？怎会在此时在他手中，情潮渐起？他会怎么想我？我可以承受他的愤怒，他的憎恨，可若是他的鄙夷轻蔑，只想想以让我如坠深渊。
　　惶恐无措顷刻间打碎了我心中的平静，让我原本清明宁定的心神瞬间大乱，如此一来更难控制身体的反应，只觉随着他温热手掌四处游走，灵巧唇齿辗转咬噬，一簇簇火焰被点燃，开始在体内乱窜，让我几乎用尽了所有力量才保持住了外表的平静。
　　可是，我可以靠意志，绷紧身体一动不动，紧咬嘴唇一声不出，但下身的反应，却是我无论如何也控制不住的。于是当他的指尖突然触到那处的时候，我如遭电击，脑中轰地一下，只剩了一个念头……不能让他发现……于是，未及思考我已猛地抬手打向他，挣开了他的怀抱。扑倒于地的瞬间，抬眼就见了一旁地上的小刀，我骤然大喜，如见救命稻草，扑过去就要去抓，却是为了终结生命，自己的生命。可惜，刚刚触到那个希望，手上一痛，刀已被他踢了出去，我也骤然惊觉……我在干什么？我怎能逃避？已经决定，无论等着我是什么，我都要坚持下去，他要报复，就报复在我一个人身上吧……我是一个无能的族长，无能的父亲，或许，这就是我能为族人，为宝儿，做的最后一件事了。
　　一念及此，心气顿泄，我被他轻而易举就按到了桌上，接着下身一凉，随即一阵剧烈的痛楚就从某个难以启齿的地方传了过来，仿佛整个身体被瞬间劈开。
　　剧痛让身体不自觉地挣扎起来，却在听到他那凄厉的大吼之后，心头莫名一阵酸楚，身体一软，再也无力挣扎。但他手上的力道却未因此稍减分毫，颈子被他紧紧卡住，几乎窒息，只觉眼前发花，耳中嗡鸣，数次差点昏厥，却又被下身的剧痛拽了回来。那里像被火烫的凿子一下下钉入体内，疼痛绵延无尽，一下比一下强烈。心中却仿佛慢慢轻松起来，非常痛，痛得让人无法思考，只是痛，痛得让人神魂皆失……很好，这很好……心中朦朦胧胧想着，竟不自觉微微苦笑，但在下一刻，眼前一黑，意识终于离体而去。
　　我是被一阵疼痛唤醒的，撕裂皮肉的尖锐的疼痛，睁开眼见到的是正在落下的长鞭。一下接一下，疼痛如附骨之蛆，逃不开挣不脱。心中却渐渐宁定下来：这样的痛楚，我承受得了，而且，随着那强烈鲜明的痛楚，绽开飞溅的鲜血，仿佛有什么污浊的东西被抽离身体，流淌而出，压在心中的某些沉甸甸的东西也在慢慢变轻。不再躲避，是没有力气，也是不想再躲。任由痛楚席卷全身，神志渐渐模糊。
　　忽然，那尖锐的鞭啸声骤止，我几乎陷入昏迷的精神不觉清醒了一瞬。恍惚间，只觉一样东西落到了我的身上，带着暖暖的温度……是他的披风！一愕之下，猛然抬头，却只见到一扇砰然关闭的铁门。
　　世界重回黑暗，我的神志却格外清醒起来，半晌才不由微微闭了闭眼：陛下，既然你已选择了这条路，怎么还是如此容易心软？这样，可不行啊……

　　23.情惑（九）

　　那夜之后我开始发烧，只觉时而如坠冰窖，时而如入火窟，全身酸软得一丝力气也提不起来，神志一片模糊。只是浑浑噩噩之中仍有一点执念于心，让我最终坚持了过来，那就是……不能死。
　　在我清醒过来的第三天，圣旨到，我成为了他的，侍书。
　　听到那两个字的时候，脑中片刻一片空白。好一会儿意识才慢慢回归，全身的血液仿佛也一点一点涌上了头脸，身上忽冷忽热，好像再次发起了烧。强迫自己如常谢恩行礼，双眼始终未曾抬起，却仍能感到周围众人的目光如鞭似针，一鞭鞭衣衫尽碎，一针针体无完肤。牙齿咬到发酸，才勉强让身体不曾颤抖。
　　直到人群散尽，我才脱力一般，猛然跌坐在地上……难道，那天还不够吗？为什么非要用这种方式？而且还要做得天下皆知？……这道圣旨一下，天下人会怎么看我，满朝文武会怎么看我，旧日亲友会怎么看我，还有宝儿，他，会怎么看我？……想到这里，心头一阵发冷，指尖已开始微微发颤……陛下，你还真是了解我，一如我了解你一般，命门所在，了然于胸，一击中的，避无可避。
　　黑暗中，我撑坐在地上，很久很久，心中的恐惧惶惑才慢慢压抑下去。心神渐渐清明，我缓缓支起身，挺直腰，这时，一个念头忽然从心头掠过：对了，他怎么还是如此任性？如此行事置百官的尊严于何地？置他自己的声誉又于何地？就算要以此报复于我，也不必明诏天下……待意识到自己想了些什么，不禁一愣，随即只觉惶恐尽去，竟有些好笑：到了这时我竟还会想这些？还想对他的行事指手画脚？难道我还当自己是他的先生不成？真真可笑！
　　我十分感激下旨之后，他给我留了数日的时间休整，让我做足了心理准备，否则我都不知入宫那天我能否那样镇定平静地坚持完整个仪式。可即便这样，后面的日子，于我来说，也是那样难熬。
　　我以为这次的羞辱已到极限，经过之后，再无事不可承受。哪知下一次他仍有办法，逼得我恨不能立刻死去。可是，不能死……即使被他逼着，做出那样羞耻的动作，那样放浪的表情，仍是，不能死。
　　好在他并不经常来我这里，虽然他不在的时候我仍是不得轻松，但至少不会像他在时那样，胸口始终疼痛压抑得几乎喘不过气来……看他的神情，想必他心中也是这般吧？所以许久才会出现一次，所以每次才会来去匆匆。只是，这又何必？
　　每每想到这里，我总忍不住有些茫然：我们怎么走到了这一步？这样相互折磨有何意趣？又要到何时才能结束？是会终于我的渐渐麻木，还是他的渐渐放开？……那时，我万万没有想到，事情的终结来得那样之快，又是那样意外……
　　那天，在消失很久之后，他忽然传召了我。消息传到，紫瀛宫中顿时一片忙乱，特别是那两个人，更是又紧张又兴奋，跑前跑后指挥人服侍我沐浴更衣，把我里里外外折腾个遍，足足花了近两个时辰，把他们自己和我都折磨得精疲力尽，才意犹未尽地勉强放过了我……末了还不放心地让我在大厅中央站定，两个人上上下下、左左右右地扫视着我，仿佛评估一件精心炮制的作品。半晌，两人才不约而同地点了点头，相对一笑，退了开去。
　　忽略那份羞耻的感觉，我强迫自己转移注意，苦中作乐地想道，其他不论，这两人敬业的态度还真是可感可佩呢。刚想到这里，眼神无意一转，扫到一旁镜中人影，不觉一怔，心中那点强扯出来的轻松顿时消失无踪……那个人，竟是我吗？……只见那光洁如洗的铜镜中正映着一个单薄的人影，低领束腰的素锦单衣衬得纤颈细腰，竟带了几分女子的孱弱妩媚。高挽的发髻，白到不正常的肤色，更显出一种雌雄莫辨的诡异……心中竟莫名想起他说过的一句话，“本来姿色就一般，这下男不男，女不女，简直像个妖怪了！”……瞬间心脏猛地一缩，身体微微一颤，我骤然收回了眼，再也不敢看向那边……妖怪是吗？果然像呢……
　　还好天气很冷，一路裹着貂裘戴着风帽遮住了那一身尴尬，否则真不知要如何熬过从紫瀛宫到乾清宫的长长一段路途。可饶是如此，入宫之后，第一次在宫中行走，沿途数次遇上宫人太监，耳听一次次大人的称呼，眼见一张张恭谨的面孔，却总觉那声“大人”之后别有深意，那份恭谨之外暗藏好奇鄙夷。再想到在他那里又不知会有怎样的嘲笑与侮辱等着我，只觉力气尽退，四肢百骸偏偏又沉重得像是灌了铅，连逃走的力量都没有了。
　　就这样，竟不知是怎样熬过了一路，终于站到了他的面前。行礼之后，脱去貂裘，露出那样一身装扮，静静立在他的面前，用尽自制不让那份羞愧与自惭形之于外，却再没有抬起眼帘望他一眼的勇气。等着这些日子面对他时从未少过、却始终无法习以为常的讥笑嘲讽，身体紧紧绷着，甚至不自觉地屏住了呼吸，哪知，等来的却是一件扔回来的外氅，一个转身而去的背影。
　　我一愣，这才反应过来他刚刚说的是什么……出去走走？……他这是何意？心中本能地一阵畏惧，只想掉头逃走，却明白逃无可逃，终于还是跟了上去。哪知这一去心中所历之折磨震撼，竟丝毫不下于不久前的那个雪夜……
　　初时似乎只是又一场身心的折磨，只不过这一次格外难熬。知道那两人所谓的润滑膏恐怕并不简单，却没想到效果竟是那样强烈……因为这些日子的经历，曾经淡薄的欲望已越来越难压制，特别是在他手中，这次更是如此，不待他如何，我的神志已开始模糊，心中犹自挣扎，身体已化作了熔岩，滚烫绵软，完全无法控制，只是记得身处马车之上，勉强留住了最后一点清明不失，不开口不出声。等到进入客栈，房中只剩了我与他两人，心神一松之下更是沉沦得快而彻底，不过片刻，前尘往事皆忘，只留一个肉身在欲海起伏沉沦。
　　冬日的空气冷冽刺人，身体的火焰却越燃越旺，脑中已成了一锅浆糊。整个人在从未经历过的温柔抚慰、细密亲吻下，一点点迷失，一点点坠落，似进入了一个最美的梦中，被人全心在意，小心碰触，用心怜惜。不知不觉间一直矗立在心中的围墙慢慢崩塌，化为齑粉，某个被隐藏封闭了很久的地方就那样暴露出来，柔软而无措地面对着风雨……和风细雨，然后，一点点放松下来，舒展开去，如春柳吐芽，春草现碧。冰雪渐渐融化，世界渐渐复苏，天地重现缤纷……可是，就在这时，所有的温暖骤然离开，一个冷冷的笑声打破了这个梦境，“想要吗？自己来……”
　　恍惚抬头，对上的是一双饱含恶意与讥诮的眸子，霎那间，犹如冰水淋头，朦胧旖旎烟消云散，只余难堪，让人羞愧欲死。再也无法忍耐，一句话脱口而出，“你杀了我吧！”
　　未及后悔，已听他不阴不阳地道，“装什么啊！明明很爽，叫成那个样子，醉红阁的姑娘都没你浪！”
　　我仿佛听到了某处琴弦断裂的声音，耳中嗡地一下，被压抑许久的情绪迫堤而出，滚滚而下，再难阻挡，顿时冲散了一切理智坚持，只能听到心中一个声音不停地大叫：结束吧！让一切都结束吧！我再也受不了了！死吧！都去死吧！我不管了！让我解脱吧！
　　后来，我仿佛又说过很多，却因脑中一片混乱，记不清楚到底说过了些什么，只记得他脸上的神色从阴冷讥讽到张皇无措，仿佛重又变回了当年那个小小的孩子……我微一恍惚，心中莫名一痛之后却是一阵快意：这些天，你欺负我欺负得我很过瘾吧？可惜，到头了呢！难得我临死之前还能看到你这副吃瘪的表情，也算小小的出了口气。
　　那一刻的我，随着那些纷乱的念头、肆意的话，全身升起了一种骤然轻松的感觉，仿佛终于挣脱了沉重的束缚，飞升而去……
　　可惜，终究只有短短片刻……
　　远处一声震耳欲聋的炮响让人心头一悸，理智骤然回笼。不自觉猛然地推开窗户，随寒风扑面而来的，是让人灵魂也会冻结的画面，死亡的画面……不是没有杀过人，只是真正面对这样血淋淋的死亡，还是第一次。看着曾经那样熟悉的人，那样鲜活的生命，在利刃下，辗转哀号，一寸一寸死去，让我一口气顿时哽住，呼吸停止，仿佛被什么扼住了喉咙，想叫，叫不出来，想吐，吐不出来……血一分一分凉下来，之前发热的头脑，也一点一点冷下来。慢慢地耳中也终于能再次听到他的声音，渐渐理解那话语中的意思：你，又在威胁我吗？再次提醒我，你生杀予夺的力量，我无法摆脱的责任？那么，我真的可以不在乎了吗？……心一点一点沉下去，怔怔看着那边，与我骨血相连之人，因为我的错误，一个一个死去……胸中那口气，终于慢慢吐了出来，全身的力量也仿佛随之退去。原来，我终究还是，放不下。恭喜你，你，又一次赢了……
　　再一次的屈服，更加彻底，一颗心却仿佛已然麻木，再不觉痛，再无难堪。但这样的顺服却并未让他满意，不过那时已如行尸走肉的我自不可能再去分辨其中缘由。
　　无悲无喜，无痛无怖，我以为，这一次是真的修成正果了，可惜很快我就知道，原来还差得远……身边她遗下的唯一东西，费尽心力留到现在的那支玉簪，被他夺走了……眼见与过去的最后一点联系，如朽丝残缕，在他手中行将断裂。心中惊惧无法抑制，而那时的我，最后一点自尊刚被他片片剥落，所以之前从未想过自己能做出的举动就那样自然而然地做了出来，那样不顾一切地向他卑微乞怜。可惜，仍然只是徒劳……眼见那一点莹润从他掌中跃出窗外，我的心也仿佛随之飞起，跌碎，成灰……
　　这就是惩罚吗？上天对我背叛的惩罚？让我眼睁睁看着所有珍爱的，在意的，一点点从指缝间流泻，飞散，终至无可寻觅……愣愣抬起头，看着不远处那个熟悉又陌生的身影，我的心中第一次产生了一丝恨意，细小却强烈，在胸口涌动，似欲破土而出。然后一直尘埋在心底的那个疑问终于问了出来……再然后……天崩地裂……
　　他不知道小眉？怎么回事？怎会这样？事到如今他没必要说谎，那么，难道……心中如遭雷击……那件事，根本与他无关？……一念及此，无数想法纷至叠来，再也控制不住：其实按当日局势，他根本没必要那样急于杀死晋家诸人，须知纸包不住火，在我已应诺还政于他的关键时刻这么做，根本是不智之举。那么杀人的会是谁呢？若我和他决裂，从中得利最大的会是谁呢？独孤家？汉人？甚至，姑母？擎宇楼？……无数种可能在我心中盘旋，我只觉口干舌燥，脑中轰鸣不已，一颗心却越来越沉，越来越冷……为什么，为什么当时没想到这些，为什么当时没想到，或许，我根本就是，误会了他！
　　巨大的恐惧向我袭来，我却全身僵硬，连逃的力气都彻底失去，眼睁睁看着黑暗将自己吞没，耳中只回响着一个声音：我误会他了！他没干那些事！他本来仍当我是亲人的，所以才会仍然那样信任我，那样好骗，所以在我背叛之后，才会这样愤怒！……原来，一切都是我的错，我亲手毁了一切，毁了，我最珍贵的宝物。
　　整个世界轰然垮塌，我呆呆望着面前的人，在那带着阴厉的眉宇之间，这一次，我分明看到了那样深刻的伤痛……顷刻之间，心痛如绞，泪下如雨。
　　泪光模糊之中，隐约可见他怔了一下，然后，脸上的表情扭曲了起来，仿佛面具片片碎裂。忽然他一脸狂怒地大吼起来，面目狰狞，我却只看到一个被伤害的孩子，暴躁，愤怒，委屈，凄惶……
　　在那一刻，后悔心痛之情铺天盖地而来，在意识反映过来之前，双臂已猛然伸出，紧紧抱住了他颤抖的身体。

　　24.情惑（十）

　　事情接下来的发展完全脱离了控制，不可想象，却又那般自然。不知何时，愧疚的拥抱，安抚的亲吻，莫名就变了质，本已被压抑、忽视的□，在不知不觉间竟以汹汹之势反扑而来，瞬间吞没一切。那样用力的拥抱，那样猛烈的亲吻，仿佛要把彼此碾碎吞噬，仿佛要把某些伤痛的记忆从身体里挤压而出，把对方的魂魄吸吮而出，嚼碎咽下……滚烫的身体，粗暴的动作，剧烈的疼痛，狂烈的火焰，粗重的喘息，放纵的呻吟。那一刻，仿佛天地俱灭，只余两头疯狂的兽，在撕咬纠缠，相互折磨，相互抚慰……
　　当意识恢复的时候，已不知过了多久，从身下柔软的触感来看，应该已经躺到了床上，嗅到鼻端他熟悉的气息，我并未急着睁开眼，却侧耳听了听，耳畔是平缓悠长的呼吸，他睡着了吗？这时我才终于缓缓睁开了眼，果然，他正依偎在我的身边，闭着双眼，面容平和而宁静，唇畔甚至还挂着一丝若有若无的微笑。
　　我怔怔望了他片刻，缓缓坐起身，目光却不曾有须臾离开过他的脸颊，然后，平静地靠坐在那里，平静地看着他，心中却绝不平静：刚刚那一切，那样放纵的缠绵，无所顾忌的应和，真的只是因为□的余劲儿吗？望着那原本苍白的脸颊如今微微晕着嫣红，清秀之中透出了丝娇媚，精致的眉眼间阴郁暴戾终于退去，显得稚气而又干净。心中又是疼痛，又是柔软，只觉一种说不清道不明的缠绵之意在其中弥漫。不知不觉间，已低下头，轻轻吻上了他的额头，眼睑，脸颊，终于，停了一下，缓慢却坚定地印上了他的唇……
　　在沧海桑田之后，我终于认清了自己的感情，我对他，早已不再仅是师生之情……只是，可惜，花未绽，春已逝……
　　恍惚之中，忽觉他身体微微一动，我慌忙起身，犹豫一下，翻身躺下，闭上了眼睛。感觉他模模糊糊咕哝了一句什么，然后手臂一伸霸道地搂住了我的腰，接着却像小狗一样在我背后蹭了蹭，随即头贴在我的颈后，温热的气息吹拂在我的发间，不再动了。
　　我微微松了口气，随后心中渐渐涌起了一阵酸涩……事到如今，要我怎么来面对你呢？……抬起手，轻轻覆在了他的手上……若时间可以就此停驻，该有多好？
　　自然，时间无法停驻，我唯一能做的，就是逃避……闭上双眼，放稳呼吸，把面对他的时间推后，再推后，直到被他小心翼翼地送回宫中。嗅到紫瀛宫寝殿中熏香熟悉的气味，耳听细微的脚步声响越来越远，最后啪一下，关门的声音，四周终于陷入了一片彻底的安静，我停顿了片刻，这才睁开眼。然后，怔怔望着空荡荡的大殿中，那片沉沉的黑暗，一夜再未合眼。
　　我以为，这一次又会有很久见不到他，没想第二日他却又来了。那时我正因前日的折腾又发起了烧，迷迷糊糊中只觉颈上一冰，脑中顿时清醒了一瞬，却为那熟悉的感觉并未睁眼，只是身体不由自主就绷紧了，这一次，不是因为恐惧难堪，却是因为，无措。
　　四周一片安静，只有窗外细雪簌簌拂过窗纱的声音。颈上的手，久久不曾离开，初时是有一下没一下地摩挲着我的肌肤，渐渐地动作越来越大，越来越狠，终于，在微微停顿一下之后，另一只手也圈了上来，然后，猛地收紧。顿时，一阵窒息的痛苦席卷而来，我锦被下的手不觉已死死抓住了身下的衾褥，只是犹记强迫自己闭紧了双眼。随着窒息感越来越强，脑中一阵晕眩，心中却只有轻松……
　　很好，这样很好。对我来说，这不正是最好的结局？当日之事，误会也好，陷害也罢，错已犯下，无可挽回，以命相抵，正是应该。而他若从此抛开手，放下心中仇恨愤怒，于公于私，都是再好没有。对我，这样干干脆脆的死亡，更是之前求之不得的。而且，从此不用面对噬心的愧疚悔恨，不用面对缠绕不去的一幕幕往事，那些幸福，那些痛苦，那些彷徨，那些了悟……那些让人曾经或甜蜜，或心酸，或茫然，如今想来却只有锥心之痛的过往，终于可以摆脱……当然，最后的最后，从此，再也不用面对，他。让我甜蜜，让我心酸，让我茫然无措的人，再也不用面对……想到此处，本来在濒死的情况下，沉重疼痛的身体瞬间一轻，所有疼痛骤消，仿佛魂魄出窍，轻飘飘地直欲飘向空中，胸口却也是一空，仿佛那颗心也同时被自己遗失在了那里，莫名地一阵不舍，在反应过来之前，我已睁开眼，看到了他。
　　那张苍白的脸上没有泪痕，只有痛楚，那双曾经清澈的眼中如今只余一片空洞绝望……霎那之间，锐痛直袭胸口，丢失的那颗心终于找了回来，可在下一瞬，我的眼前一黑，人已坠入了无边空寂之中。
　　再次见他，已是新年，那也是我头一次出现在这么多人的场合，在成为侍书之后。我以为这些天我已然适应了这个新的身分，但当我面对阶下那一张张熟悉的面孔时，却连抬眼勇气都没有，但只凭想象也能猜出那些人落到我身上的会是怎样的目光。
　　只是这一次，他的反应却让我惊诧，原以为这样好的一个机会，不知要被他拿来怎样打击我，却不想他竟很快便允我离去。离开纷乱嘈杂的大殿，独自一人立在殿外平台之上，仰望孤冷天穹，冬夜寒意浸人，心中却是忽冷忽热。忆起他在发现我的难堪，一怔之下，脸上了然之后的隐约懊悔，心中不由想道：难道，他今日并非有意辱我，难道，他的确放开了那些，难道，他竟有一点……原谅了我？
　　想到此处，心头一热，但转念间便又凉了下去……怎么会？那样的背叛，他又怎能如此轻易便原谅，何况纵使他肯原谅，我又怎有脸接受这原谅？纵使接受了，又能如何？一切，总归再也回不去了……霎那之间，心冷若死……
　　就在这时，安德王来了，然后，竟是他，替我解了围。再后来，他送我回宫，便见到了宝儿，自然，又是在他的安排之下。那一夜，我辗转反侧，久久无法入眠，一闭眼，眼前便是今晚他对我笑时那双清亮的眸子，心中怦然一跳，翻个身，拉了拉被子，却又莫名想起了他为我整理披风时那近在咫尺的暖人温度。半晌，苦笑一下，起身，掌灯，读书。
　　之后又是许久未见，再见便是在他南巡出发之日，同日见到的，还有玄瑾和慕容澹，对上他们一个冷冽、一个厌憎的目光，我的呼吸不由一窒……我这一身债，两手血，或许，这一生也无法偿清了吧？恍惚半晌，忽而莫名地转头向他看去，只见他正与那两人言笑晏晏，心中又是一空，只觉与他们在一起的他，所处的仿佛是另一个世界，有一重无形障蔽将我隔离在外，无从靠近，无法碰触……
　　我后来才知道，江南那一趟发生了多少大事，无论对朝廷来说，还是对他来说。可对当时的我而言，那数月时光却是许久未有的平和宁静。初时与他见面总会觉得不自在，看看他的表情，恐他也有这种感觉吧？因此，在两人有意无意的避免下，我们常常数日不得一见。每每想起，心中也不禁苦涩，曾经那样亲近的两个人，如何就变成了这样？只是，真的不知该如何面对他呢。我可以承受的他愤怒仇恨，伤害侮辱，可是他眼中的伤痛彷徨却总能让我痛不可当，茫然失措。更何况，还有那一次，那一次忘情的放纵。于是，我再一次地逃了，本能地躲着他，躲着所有的一切。
　　至于其他，其实也不是没有发现异常，特别是在过了豫州之后，周围气氛骤然紧张起来，我身边的侍卫也一下多了数倍，我则被告知不能随意走动。起先我还担心是他出了什么事，可没过两天又传来了陛下的种种消息，当不久之后御驾重新启程，按原定方向继续前进的时候，我便放下心来，再不多想。看来，他没事，只是在计划什么。至于计划什么……江南，莫不是与昊天盟有关……刚想到此处，我已不由一笑：如今的我还想这些做甚？天下大事再也与我无关了。
　　只是，他一定忙得厉害，我很久都没再见过他，或许，也是因为他不想见我吧？想到此处，心内酸涩之中，却也有些轻松。那时本能逃避着与他有关的一切，所以竟忽略了心中那一点不安，一点异样。
　　自到了秣陵，对我的限制放松了许多，我可以在附近活动。一日正碰上两个小太监偷偷躲在角落，一个在教另一个识字，可惜教的人认字也不多，我一时心痒便走了上去。教了几日，听的人越来越多，我便征得了他们首领太监的同意，每日为他们上一个时辰的课。就这样，一路上课，直到临安。死水般的生活终于有了些生气，每日有了事做，胡思乱想的时间少了，生命也仿佛重新有了价值。只是上课时偶一回眸间，常常有些恍惚，如此情景似曾相识呢。心中微微一痛，不敢再想，凝眸望向下面的孩子们，只见个个聚精会神，认认真真。哪里像呢？那孩子几时这般用过心？想苦笑，心中却又是一阵抽痛。
　　然后，那一天，他就来了。听到声音，我回过头，看到他面上的表情，我就知道，原来，觉得似曾相识的，并不只是我呢……可是，为什么你要露出那样的表情？这么久了呢，难道，你心中的伤还未曾愈合分毫，痛还未曾减弱半分？……霎那间，心痛如绞，恨不得伸手抚平他眉宇间的伤痛黯淡……可是，终于没有，我已经失去了这么做的资格吧？何况，本来就是我让他如此痛苦呢……
　　于是，我眼睁睁看着他强撑笑容，看着他匆匆离去，终究也不曾伸出一指，为他抚平伤痛，对他稍作挽留……事过境迁之后，当我终于得知了后来发生的一切，不由会想，若我那时不是那样怯懦地任他离开，那么，他是否就不会决然离去，是否就不会再承受一次那样的伤害？……可惜，没有如果。于是，一月之后，我就见到了一个再次改变的他。

　　25.情惑（十一）

　　虽然他依旧会笑，那笑容比之从前似乎还要自然，不像那一阵他纵使笑着，眼中总隐隐透着痛楚，唇畔则噙着一丝苦涩。如今，他的笑容平静温和，没了少年人外露的情绪，却也没了那种耀人的光彩，带着一丝淡淡的倦意与苍凉，倒像经过沧海桑田的老人的目光。纵然在他故作轻松或故作紧张地说笑、赔笑之时，他眼底深处依然是波澜不兴，似死水，又似灰烬……从前，我总是暗自担忧，这个孩子这样单纯任性，要怎么适应这个复杂的世界，怎么承担这幅沉重的担子？不知几时，不知怎样，他才会长大？可谁知不过几年，他便已长大。是的，他长大了，长大到足以应付这个世界，承担那副重担……不久之前，对昊天盟的那次大捷就是明证，还有这次，在回京途中，轻轻松松就收拾了擎宇楼的余党……
　　我的孩子，终于长大，成为了一个胸有城府的大人，成为了一个明锐果决的帝王。我应该高兴，应该欣慰的，不是吗？可为什么心中丝丝缕缕只有疼痛与苦涩？……没错，他的确长大了，可却是一次又一次，以那样的方式成长，那样痛苦的成长，而其中，我也是“功不可没”……
　　心中隐隐作痛，却又有些莫名的惶恐，仿佛看着小鹰振翅腾飞的老鹰，被独自留在留在巢中，对着那个越飞越高，越飞越远的背影，心中升起的无力与不舍……
　　不管怎样，他，终于成熟了，也，不再需要我了吧？无论是曾经那样温暖的师徒之情，还是那样痛苦的折磨纠缠，都不再是他需要的了吧？……那天在船头，就是想到此处，心中空空荡荡，茫然之中竟莫名其妙地对他说，自己想起了亡妻……犹记当初我提到亡妻时他表现出的愤怒疯狂，竟不知我这无异于自讨苦吃的做法到底是为什么。
　　然后，在那条船上，安静的大厅之中，我就听见，他平静而疲惫地道，“你放心……我不会再为那种事生气……”
　　呼吸蓦地一停，心，一点点沉了下去：果然，你再不在乎我了，无爱，无恨，对你来说，我终于彻底成为了一个陌路人。
　　身畔，他的声音还在响着，传入耳中却是模模糊糊，不甚真切，依稀是，“……我不会再折磨你，也不会……再纠缠你……我不会再出现在你的面前……你，尽可放心……只是，我不会放你走……留在那里，到死……这是，惩罚……”
　　原来，如此。不值得爱，也不配得恨，我只是一个，需要惩罚的，罪人……从今以后，仅此而已……地面在开裂，身体在下陷，我仿佛在向黑暗的虚空坠落，想伸手去抓什么，却发现周遭空空荡荡，一无所有……
　　我不知自己是怎样凝聚全身力气，吐出那一个“是”字的，只知当那一个字说出后，只觉全身脱力，虚弱的身体仿佛连灵魂也束缚不住了。
　　他仿佛还说了些什么，我本能地微笑着，与他应答，灵魂却飘飘悠悠浮在体外，完全不知他说了些什么，我答了些什么。
　　但就在这时，仿佛上天垂怜，我的眼角余光撇到一直在舱中抚琴的那个人，忽然伸出手，从琴里拿出了一样物事对准了他。我本能地感觉到了危险，在意识反应过来之前，身体已扑了上去。
　　当利针刺入胸膛的那一刻，我心中却陡然一松。伤处一痛之后便是麻木，瞬间传遍全身，我的眼前一黑，人已昏了过去，在昏迷的前一刻，心情却是无比轻松：原谅我，又一次逃跑了，那样的惩罚，我，经受不起……
　　朦胧之中，只觉自己逐渐轻盈，仿佛灵魂正在离体而去，心中却是一片平静，终于结束了！这一生，恨过，爱过，失过，得过，错过，悔过……虽是不枉，只是跌宕起伏，矛盾挣扎，实是让人身心俱疲，神魂皆伤。只望来世能得平淡一生，不求富贵荣华，不求青史留名，只求半垄薄田一室书，伴清风朗月，竹吟墨香，于愿足矣……当然，若再能与他相遇，让我可稍作弥补，自然更好，可是想来他却未必会作如是想吧？毕竟，便连这一世，他都不愿再与我相见了呢……漂浮的身体心口处骤然一痛，我不觉苦笑，原来魂魄也是有痛觉的呢……恍惚思及此处，忽然想到什么，胸口忽然一紧……不对！他！他怎么样了？刚刚有人要刺杀他！不知那人一击不中，是否还有后招？我的孩子，好不容易看着他长大的孩子，他可不能有事！他吃了这么苦，才终于走到今天这一步，上天不会如此狠心的，对不对？……我口中喃喃念着，心头却越来越慌，魂魄仿佛被骤然缠缚上了无形的绳索，再也无法飞翔，反而一点一点被拉了下来，终于，似乎被什么吸附，我只觉自己骤然一沉，然后一种麻木中隐隐带着疼痛的感觉，就向我全身袭来，我只觉微弱的光线透过眼睑射了进来，一片模糊的嘈杂声同时传入了耳中。
　　勉力睁开双眼，第一眼看到的就是他。近在咫尺的他的虽然脸色苍白，但显见没有受重伤，我不放心，视线在他全身上下巡视了一圈之后，只见他衣衫齐整，其上也未有血迹。一颗心终于缓缓放了下来，然后，之前的那种极度疲惫无力的感觉重又涌了上来。
　　我并不抵抗，正欲随其而去，忽然一声凄厉的大喝在耳边炸开，“卢衡！你不许死！听到没有？不许死！你若敢死，我就把卢家上下都杀光！你信不信！”
　　我的神志顿时清醒了一下，然后睁开眼，看到的就是他目眦欲裂，惊痛欲狂的样子。
　　我有些错愕，但转瞬间竟不自觉地微微笑了起来……原来，你仍在乎？原来，我又被你骗了？早该知道，刚刚你那冷淡漠然的样子，就像之前那幅凶神恶煞的模样一般，装得很像很像，或许连你自己都被骗倒，可惜，终究是假的呢。很好，至少此刻，你还在乎。我心中想着，口中已不自觉地说了出来，“不信！我才不信……”
　　一句话出口，我只觉心中一阵柔软。我含笑静静凝望着他，虽然视线已经模糊，但在心中却可毫不费力地将那张脸的轮廓勾划出来，微淡的细眉，清亮的双眸，秀气的鼻子，还有，绯色的嘴唇……那样熟悉，已经深深铭入了记忆深处。我无声地回忆着过往的一切，霎那心中一片通明，口气不觉更加笃定，“我，不信……我的……小淇，从来就是，口硬心软……”说到这里，我却像被什么触动，未及细思，口中已轻轻重复道，“我的……小淇……”明明是简简单单的四个字，嚼在口中却像浸了蜂蜜的梅子一般，极酸极甜，齿颊留香。这感觉，真好，恍恍惚惚想着，我不觉又是一笑，然后眼前一黑，再无知觉。
　　我以为，再次醒来已在地府阴司，三途河畔，谁想迷迷朦朦睁开眼睛，第一眼所见，便是一张最熟悉不过的脸。我呆呆望着他，不知过了多久，才终于明白过来，原来，我没死……一瞬间，心中竟是从未有过的失望。
　　我怎么可以不死？我不死，让他怎么原谅我？我不死，让他怎么面对我？现在我已知道，他还在乎我。可那又如何？这只能让他更加为难。何况他本就心软，如今我又救他一次，不是更增他心中的矛盾痛苦？于公于私，他都不能，也不该原谅我，他唯一能做的，对彼此最好的选择，就是那天他在船上所说，不杀，也不放我，然后，不再相见……原来，终于还是逃不掉……好吧，那就不逃便是……
　　我终于鼓足勇气，望着他，轻轻一笑，你的裁决，我，接受……
　　可为什么你不说话？为什么你的眼神那样混乱？不！别再想了，别再折磨自己！既然你已决定，那就彻底忘记我。你要做的事还很多，为再为我，如此自苦，你……
　　就在这时，他望着我的眼神渐渐凝聚，然后，一片清明，随即他张开了口，缓慢却清晰地道，“可是，我，做不到……”
　　我全身猛地一震，怔怔望着他。却见他的神情渐渐温柔，眼眶渐渐泛红，然后，缓缓向我伸出了手。
　　我脑中一片混乱，身体僵硬，完全不知如何反应。这时，就见他身形一动，下一刻，一个温热的身体已扑进了我的怀里。
　　他的手臂死死拥抱着我，脸颊紧紧贴在我的胸口，火热的液体一点点从我胸前的衣服上透入，灼痛了我的肌肤后，又仿佛从我的胸口渗入，直烫到了我心尖上。压在那里的沉重如山的某些东西似乎被那热力所化，一点点融解，一点点崩塌，终于，轰然垮塌，化为轻烟。我长长吐出一口气，猛然伸出手臂，用力抱紧了他。
　　然后的事情是一片混乱，可自始自终，我脑中都是无比清醒的。这一次，没有□的推动，不是绝望的发泄，向他敞开身心的那刻，我清清楚楚地知道，自己在做些什么……余生，仍愿与你相伴，至于方式，若你喜欢的是这一种，那么，好吧，就这样吧。我，不介意。

　　26.情劫（上）

　　那夜，静室，孤灯，我独自一人坐于桌畔，翻阅着仿佛永远也看不完的卷宗，不知不觉间已听到了子时的更声。揉揉额角，抬起头，这才感到空气清凉湿润，窗外隐隐可闻簌簌之声，原来不知何时竟是下雨了。不由自主放下手中卷宗，起身行至窗前，打开窗，顿时一阵轻风夹裹着细丝扑面而来……这好像还是今次来到燕京，我所遇到的第一场雨呢。不由深吸了一口气，潮湿清爽的空气顿时充满了肺腑。虽然这两年大半时间都在边疆驻守，终日所见多是大漠风沙，久不经中原的柔风细雨，今日偶遇，感觉却是意外地熟悉……意识到这点，我不禁有些失神……难道是因为，这柔柔润润、清清淡淡的味道，就好像，好像……他的感觉……我不由蹙了蹙眉，明明久已不曾记起、以为早已忘怀的人，谁想竟在今夜，随细雨，悄然浮现在记忆之中。或是这几日太过疲惫，让人懒得与自己较劲，又或是夜深雨轻，让人不觉放松，总之，在这一刻，明知不该，我仍不觉微微眯起眼，任由思绪漂荡了开去……
　　不知那个孩子，现在可好？犹记初遇之时，细雨之中，那个孤伶单薄的身影，那双轻灵动人的眸子，还有，那一瞬间的心动。只是，那张面孔却已有些模糊不清了。
　　其实，若非那个误会，恐怕就连这点稀薄的印象也已不复存在，毕竟，虽然他的容貌尚算清秀，在我身边的众多男男女女中，却实在不算出众。而初见时的动心，相邀，然后毫不意外地，轻轻易易就得到了他，一切都太过寻常，于我不过是又一段短暂情缘，并无特别。只是看着那干干净净，青青涩涩的孩子，为我沉醉，为我成熟，为我绽放，那种满足感让我一时有些沉迷，不过，也就只是一时而已。
　　不知何时，最初让人心动的单纯开始显得平淡，乖巧变为乏味，对我一径小心讨好的样子竟也让人有些不耐。这种感觉很熟悉，不过是又一次厌倦了，之前我身畔的人差不多数月就会换一次，这次这个时间不算长，不过也不算短就是。所以，那次如风来的时候，我毫不犹豫地就留下了他，如风明朗的感觉与他颇为不同，正可作为调剂。没想竟是这么巧，就那一次便被他发现了，当然，这也是因为我并未特意想要隐瞒。为了他，似乎还不值我费这个力气。然后，并未如何意外，他开始闹别扭了。初经人事的孩子会有这种反应倒也不奇怪，只是让我意外的是，一向乖顺听话的他，这一次竟是格外倔强，任我好言好语哄了半天也不见效。见他这样恃宠生骄不懂事，我不觉有些厌烦，索性不再理他，让他自己冷一冷，想一想去吧……他既已是我的人，我自会保护他，照顾他，若他愿意留下，我也会让他一世衣食无忧，只是，也就仅此而已了，若他只是贪得无厌，肆意任性，那人也留不得了，他最好早日明白这点才是……还好，我未看错，那孩子还算伶俐，没过两日已然想通，不再胡闹，甚至比从前还乖巧了些，让人还算满意。
　　此后他果然懂事多了，虽然和如风之间不时还会有些小打小闹，不过都是些小孩子的把戏，无伤大雅，我便也由着他们去了。开始看如风被他气得脸红脖子粗，只觉好笑，没想这孩子还有几分小聪明。而他在捉弄如风时偶尔露出的活泼狡狯的样子，让他整个人都鲜活了不少，初时也曾让人眼前一亮。只是，他这些变化，开始时让人觉得新鲜，渐渐地，随着他对我一日比一日小心翼翼，与如风之间的斗争一日比一日热闹激烈，却让人渐生厌烦。有时不由会想，现在他这个样子，和我府内、外宅中的那一个个姬妾娈宠有什么区别？最初吸引我的那份的纯净轻灵，怎么这么快就难觅踪影了呢？
　　随着对他兴趣渐失，我重又回到了之前夜夜笙歌的日子。而他，若非因为之后的那件事，或许用不了多久就会被我安置在一处幽静的宅邸，渐渐遗忘，然后等着忽然某一天我偶然想起，过去走走看看。只是，那件事发生了，于是，一切都不一样了……很久之后，我曾经想过，那件事的发生，究竟该算是他的劫呢，还是我的？
　　那一次，我的行踪在短短半月中数次泄露，因擎宇楼快速发展而招来的敌人，仿佛约好一般前仆后继而来。我虽无惧，却不胜其扰，哪知命人一番查探下来，结果让人心情更糟……所有证据都指向了一个人，若水。
　　其实当初留下他时，就发觉他自陈的来历语焉不详，有些可疑。不过，谁没点儿不愿提及的过往？而他望向我的眼中不容错认的热情与痴迷，也让我觉得没必要深究。何况，我自信，纵使他真有图谋，也绝逃不过我的眼，酿不成大患。所以，也就由他去了，毕竟不过是个小小男宠，又有什么机会接触太多秘密，带来多少麻烦？……没想这次竟查出了这样一个结果，让我既惊且怒，又有些不敢置信：莫非这次我竟看走了眼？他的单纯，他的深情，全是假的？
　　我不相信，也不愿相信。可找他查问，越问却让人越是生疑……他的身份背景已经被证明都是假的，让他解释，他却吞吞吐吐，说出的话也是破绽百出。他的欺瞒让我怒意更炽……从前也就算了，事情到了现在，在我一再追问之下，你怎么还能对我如此敷衍塞责？你是觉得我愚钝可欺，还是觉得我不可信任？又或者……你根本就是做贼心虚？
　　他终于耗尽了我最后一点耐性与怜惜，看着他犹自喋喋不休砌辞狡辩的样子，我胸中涌动的怒气渐渐退去，取而代之的，是一片冰冷平静，于是，我凝望着他，张开口，冷冷一句，打断了他，“用刑。”
　　那一瞬间，他眼中的不可置信与伤痛绝望，让我心中一跳，我竟不由等了片刻，可是，他却终究一言未发。因此，我再不犹豫，挥手让人将他带了下去。
　　鞭夹针烙，诸般刑具，一一用遍，他眼中的绝望越来越深，而我心中的惊疑却也越来越浓。说不心疼是假的，毕竟是曾经的枕边人，看着他白皙的皮肤渐渐鲜血淋漓，红润的双唇血色渐退，却又被牙齿生生咬出了血痕，明澈灵动的眸中渐染血丝，望来的眼神哀痛欲绝，清脆动听的声音已经嘶哑难辨，可一声声说出口的，除了哀求，就是谎言……为何到了此时，你依然不肯说实话？到底是怎样的惊天秘密值得你如此守护？而那幅柔弱的身体中，又怎会有这样的韧性与力量坚持到了现在？
　　结果数日刑讯，只是让我心中的惊诧疑惑更深，更重，于是不由更把全副注意都转移到了他的身上。那好像是我头一次这样认真地，以一种近似于平等的目光观察他，审视他，这才发现，原以为再熟悉不过的人，其实，并未真地了解过。他扑朔迷离的身世，他时而忧郁时而活泼的个性，他看似软弱却又坚韧的性子，他不知是笨还是精的头脑，不知是单纯太过还是城府太深的一颗心……他身上层层迷雾，种种矛盾，在不知不觉间，已越来越多的吸引了我关注，越来越强地牵动了我的心绪。
　　某一日，当我忽然发现，这些天我在他身上投注的视线，花费的心思，竟远超过了我当初追求他和后来情热之时所用心神的总和时，不由悚然而惊：他算个什么人？从前的小小男宠，后来的小小奸细，而今次不过是数遭行踪泄漏，又算什么大事？中原柔然，多少真正的大事等着我，我怎么着魔一样，在他身上，在这事上，浪费了这许多时间气力？我从来行事爽利，何曾与人这般拖拉纠缠？
　　不知为何，当时的我本能地觉得有些什么不对了，甚至是感到了一丝莫名的危险。不过从来不是心思细腻之人的我却并未深究，只是按照以往的经验，顺从本能，果断地做了决定：这件事，该结束了。
　　那天，我最后去看了他一次，他身上伤痕累累，脸上血污斑斑，再不复当日清灵秀美，只一双眼睛，在看到我的瞬间骤然一亮，依然黑亮动人。我心头莫名一紧，停了一下，才凝望着他，对手下缓缓道，“这个贱货已经没用了，你们……随便处置吧。”
　　由始自终，我的视线都未曾离开过他的眼睛，只见听到我的话后那双眼睛猛然睁大，呆呆瞪着我，然后一点一点失去了光彩，最后，只剩一片空空洞洞。那一瞬间，我心头仿佛微不可察地刺痛了一下，我不由轻轻蹙了蹙眉，再不犹豫，倏地收回视线，转身而去……谁知这一转身，再想回头，再欲相见，却已如此之难……
　　那段时间，我的心情一直很糟，脾气更是不好，偶尔莫名奇妙地就会想起他：有时是初见时他清澈剔透的双眸，有时是情浓时他青涩惑人的神态，有时是受刑时他哀哀的分辩、惶惶的求饶，有时又是他谎言被揭穿时，惊慌之后却转为倔强的眼神、紧咬的嘴唇，然后心情更糟。如此半月，我不得不承认，原来我比自己以为的要更在乎他！当初怕自己在乎了，所以离开，如今却发现，其实我已然在乎了却不自知……我从来不屑于自欺欺人，既然在意，那找回来便是，纵使他真是奸细，料得他这次吃足了苦头，以后也不敢捣鬼了。只要他不再欺瞒哄骗于我，我也会既往不咎，好好对他……只是，若他已经……不会的！既然我想要他，他就应该活着！
　　可是，派去接他的人却带来了一个意外的消息，不久前那处分堂被仇家偷袭，损失惨重，而他也在混乱中失去了踪影……生不见人，死不见尸，怎么会这样？我想过他可能会死，却没想到这样的结果。
　　得知消息后，我莫名地一阵愤怒……既然我还想要他，那他怎么可以死，又怎么可以落在别人手中？于是我命人细细察访，务必要找到他的踪影。可是，数月下来，一无所获。不过，在察访的过程中，却意外发现，当初那事全是误会，奸细另有其人，他竟是，冤枉的。
　　当时是什么感觉呢？愧疚吗？有吧。但更多的却是懊恼。我两下撕碎了那封密报，之后的雷霆手段，狠厉惩罚，让手下人好一阵见到我都是战战兢兢，不敢直视。而我，随着时间推移，心中怒火渐消，却本能地一直回避着去想他，直到那一日，我所在的荒凉干燥的边城忽降大雨。
　　那天，站在城楼之上，看着密密雨幕之下，天地一片昏黄，整个世界仿佛除了哗哗的雨声，再无别的声音。一切繁华喧嚣、豪情壮志都被这遮天雨幕掩去淹没，那仿佛骤然孤立于整个世界之外的感觉，让我一阵恍惚，眼前竟莫名出现了一张泪痕肆意的脸，一双空洞茫然的眼。一瞬间，呼吸一窒，胸口闷闷地竟有些发痛……我这才发现，原来，在无声无息中，有些事情，已经不一样了……
　　察觉不知何时，自己的手已经无意识地按上了胸口，我霍地清醒过来，猛然甩甩头，顿时将那瞬间的软弱和可笑的伤感抛到了一边。多少大事等我决断，我岂能为这些儿女情长枉费心神？何况，等我夺得天下，要找什么人找不到？那时，那时对他好些，好好弥补他一番便是……
　　思及此处我再不多想，抬手关上窗户，将绵绵秋雨关到了窗外，返身坐回案前，重又拿起密报看了起来。
　　这却是被卢衡派去保护晋家一行的手下所禀，看到内容，我不由眼前一亮：没想大燕这个娃娃皇帝年纪虽轻，却真是够绝够狠，前脚放人，后脚就派人暗中诛尽晋家满门。虽然他做得隐秘，但若在其中小小动点手脚，不难让人猜出事情真相……上次安信向荆萝买毒药，我让其卖与他之后，严密监视毒药去向，果然，毒药转了一圈之后，转到了慈宁宫太后的殿中。我再让荆萝伺机向卢太后揭破，终于引得卢太后与小皇帝势不两立，但卢家另一个掌权人物卢衡，却始终蛇鼠两端，未有决断。而今次正是良机，我这么狠狠推他一下，不愁他不痛下狠心。这些天昊天盟的人也在京城出现了，恐怕也是看到机会，欲从中取势。若能与他们相交定盟，互为呼应，自然更好……待大燕内部闹得天翻地覆，政局不稳之时，正是我兴兵南下，一统天下之日！
　　想到这里，我再不迟疑，提笔在密报之后细细写了起来，末了，重看一遍，略停一下，然后，在李眉死因之后稍作改动。一剑毙命，怎比凌虐致死来得刺激？这个李眉似乎是卢衡的妻妹吧？据说之前深得他们夫妻疼爱，我就不信卢衡看到这里还会无动于衷！
　　合上密报，我缓缓向后靠上椅背，终于忍不住闭目微笑……火种已经埋下，只等烈焰焚天之时，我坐收渔人之利了……倒时天下尽归我有，若水，我看你还能逃到哪里！


27.情劫（下）

　　阳春三月，风和日丽，御苑之中，鸟语花香，我坐在湖畔细软的草地之上，懒洋洋背靠大石，枕着手臂，享受着清风暖日，只觉全身舒服的似乎快睡着了。
　　可惜不远处的澄海却不让我如愿，她挺着大大的肚子，在宫女的搀扶下缓缓走着，看着就够费力，却仍不忘提高了声音与我说笑。
　　我有一搭没一搭地应着，却哪里注意她都说了些什么，只不时觉得好笑：这丫头，从前挺爽利的么，几时变得这么嗦了？难道女人嫁了人，有了孩子，都会变得越来越婆婆妈妈？现在孩子还没出世呢，若等孩子出世了，唉，我这个英姿飒爽的妹妹，恐怕彻底变就成小女人了。
　　想到这里，我终于忍不住苦笑了出来，这时耳边却传来了澄海的轻嗔之声，“哥……你又走神！陛下总是忙，都没功夫陪我，好容易等到你来陪我，你又走神不理我！”
　　我闻言，刚刚的好心情莫名就沉下去一点，抬头看见澄海正在我不远处嘟着嘴，一脸不满地看着我。我本想笑笑，却终于没笑出来，迟疑一下，起身掸了掸衣服，走到她身边，状似随意地道，“怎么，陛下最近不曾看望过你？”小混蛋，若你敢冷落我妹妹，让她伤心，看我怎么收拾你！
　　哪知澄海却被我说得怔了一下，接着竟是脸上一红，眼神躲闪，低声道，“也，也不是……陛下每天会来我宫中，陪我坐上好一会儿才走，我听他们说，最近陛下最常来的就是我这里了……不过……”她说到这里，却顿了一下，手掌轻轻抚上隆起的腹部，垂下眼，神情竟似乎有几分黯淡，“不过，呆得再久，也不可能一直陪着我，他总有好多事情要做，还有……其他人……要陪……”
　　我心中立时一阵发堵，不由冷哼一声，正待说话，那边澄海却已回过神来，慌忙抬头一笑，那一丝淡淡的愁容便不见了踪影，重又是一脸阳光灿烂，笑着对我道，“没关系，我明白，男人都是这样……而且比起父王，他可好得多了。他从来不对我发脾气，总是很和气地笑着，嘘寒问暖。每次还都会带一些很有趣很漂亮的东西给我，或是给小宝宝。那一阵我胃口不好，他好几次亲自下厨给我做菜，我记得他做的那个桂花梅汁山药泥特别好吃，我每天都要吃上一大碗，他便日日过来为我做。”说着说着，她脸上原本勉强的笑容已渐渐自然，最后神情恍惚甜蜜，仿佛正在看着那个什么……桂花梅汁山药泥。
　　我的眉头不觉蹙了起来，心中也说不上来是什么感觉。他们夫妻感情融洽我自然高兴，只是，哼！那个小混蛋倒挺会哄女孩子开心，也不知道是谁学的？还有，他什么时候又学会做菜了？怎么当年从未给我做过……等等……好像有一次他给我煲过一道汤，味道么，实在不记得了，只记得应该很补，因为我当夜喝完，次日他就没能下床。我的心情莫名好了起来，不知不觉间眉头已经舒展开来，却忽然有些口干。
　　“哥！你又走神！”，耳畔一声不满的呼唤招回了我的神志，看着澄海不明所以的眼神，我心中旖念顿消，一阵愧疚与不安油然而生。不管怎样，我与他之间的种种往事，和直到现在都是剪不断理还乱的关系，还有他之前的经历作为，真实的性格脾气，澄海都一无所知，而我，看着她这样一无所知地一点一点陷了下去，却什么也不能说，什么也不能做，反而还要帮着隐瞒，帮着他们把关系结得更深更紧，毕竟，小妹她是要在这里呆一辈子的。只是，万一她知道了，知道了他和善表皮下的真面目，知道了，他和我的关系，不知会如何伤心，如何自处？
　　想到这里，我口中若无其事地安抚着她，心中却是思绪纷乱……现在也只能满得一时算一时了。好在在这一点上，我与那小狐狸难得立场一致，都是一心一意要瞒她到底。之前他说不许我离宫，但自小妹发现我在宫中后，第二日便主动在宫外置了套宅子给我，虽说我仍是不能擅离宅第，但比不尴不尬地住在宫中自然要好得多。当然有得必有失，少了无数难堪的同时，也少了几分乐趣，再不能那样方便地逗弄那小狐狸了。那孩子在别的事上或许长进不少，但脸皮却是一如既往的薄，只需三言两语、一个动作甚至一个眼神，便能引得他面飞红霞手足无措，那端起来的帝王架子顿时无影无踪，着实有趣的紧。
　　正想到这里，忽听那边澄海的声音轻轻响了起来，“哥，其实，你留在这里，并不只是为了陪我吧？”
　　低低一句话却如惊雷在耳旁炸起，一瞬间我只觉心头巨震，霍然转头看向小妹，却根本忘了答言……难道，她猜到了什么？
　　小妹却又不说话了，反而抬手让身边的人躲得更远了些，然后，这才抬起头，澄澈的目光如水，望着我，缓缓道，“哥，其实，你并不是自愿留在这里的吧？”随着她的一系列言行，我的心越提越高，紧紧盯着她，不由自主已屏住了呼吸。她却沉默了半晌，才忽然道，“我知道，你留在这的身份，其实是……”她的声音略顿，我的心则猛然提到了嗓子眼，这辈子在数次面对死亡时，也不曾这样紧张过，难道今日我最怕的一件事竟要成真？……然后，就听对面的澄海淡淡吐出了两个字，“……人质……对不对？”
　　我呆了一下，然后全身骤然放松，一口气直到这时才呼了出来。脸上却不敢露出分毫，反故作惊诧地问道，“丫头，你怎么这么说？”
　　澄海不由咬了咬唇，垂头道，“哥，我已经长大了，从前你什么都不让我知道，什么都不让我管，我或许不明白，但这一年，经过了这么多事，我怎能还如从前一般不通世事？他是皇帝，虽然对我好，虽然帮小哥哥打仗、建国，但又怎能对之前两族的矛盾全不在意，对日后可能的威胁全无防备？所以，他才留下你，作为人质，对不对？我毕竟是女子，无论对族人，对军队来说，都无足轻重，只有哥哥，因你在各族和军中的威望与影响，才是最好的人质吧？”
　　我怔了半晌，方才苦笑道，“丫头，你真的长大了……”的确，她说的虽然不是全部的真相，却也是部分的真相了。艰难的境遇果然能让人快速长大，只是，我宁愿她永远像从前一样，简简单单，整日只想着刀马骑射，也不愿她这样成长起来。
　　想到这里，我却不由想起了那个人，三年不见，他，也长大了，虽然容貌清丽依旧，身体敏感依旧，但当年那个青涩的少年，单纯的若水，却再无可寻觅了……
　　恍惚之中，只听澄海的声音继续响着，“哥，我看得出来，你留在这里，不快活。从前从未见你这样日日打不起精神，却又时而心不在焉、时而心事重重的样子。可，可我却什么也做不了，我……”
　　我立时回神，笑着抚了抚她的头道，“说什么傻话呢？你哥武功天下无敌，谁能欺负得了我？谁又能强留得住我？我不过是为了与他的合作，多留一段日子，以示诚意，等两国关系稳定，我的侄儿也出生了，那时天高海阔，何处不能去？”见澄海听了我的话，脸色立时好看了很多，神情渐渐轻松起来，我这才放下心，偶一抬眼，目光正扫见远处湖边树下两人相伴而来，一人明黄服色，正是我家小狐狸，而另一个……我不由狠狠咬了咬牙，脸上却若无其事，话头一转道，“好了，今天也出来的够久了，丫头，你也该回去了。”说着，提声对一旁侍立的风娘道，“送娘娘回宫吧！
　　28.情错（一）

　　我第一次见到他，是在嘉佑十六年的一个夏夜。彼时月已西斜，白日难耐的暑气终于彻底退去，聒噪的蝉鸣也已不闻，只有微微清风夹着草木的清香和柔和的虫唱拂过身畔。我隐身于一株枝繁叶茂的梧桐之上，轻轻撩开眼前的枝叶，然后，就见到了他。
　　透过丈余外小楼大开的窗扉，只见略显狭小的房间之中，宽敞的大床之上，他躺在那个男人身下，双腿大张，双手紧紧攀附着身上那人，头却向后仰着，漆黑的长发披散开来，顺着床沿蜿蜒而下，直垂到地，在昏黄的烛光中泛着淡淡光华。不知是因为烛光的映衬，还是其他，他全身的肌肤都透着红晕，脸颊更是绯红一片。从这个角度看不到他整张脸，只能看到他紧紧闭的双眼，长长的睫毛不停颤抖着，忽然，随着他身上那人一个剧烈的动作，那双眸子猛然睁大，黑色的双瞳清亮如星，但转瞬就蒙上了一层氤氲雾气。然后，他缓缓眯起了眼睛，半开半闭的眸中水色流转，全是媚意。随着身上那人越来越猛烈的撞击，他的乌发不住颤抖，初时如水波粼粼，渐渐长发开始狂乱地舞动着，终于全然失去了美感，如乱流中的水草。肌肤上艳色越来越浓，可是渐渐渗出的汗水让他的身体似乎涂上了一层粘腻的油脂，让人莫名有些恶心。原本猫儿似的呜咽，低吟，已变作刺耳的惊叫，直到最后一刻，他修长的双腿猛地缠上了那人的腰肢，喉中则发出了一声像是濒死时发出的尖叫，一切静止，两个人就以那种诡异而丑陋姿势纠缠在一起，一动不动。
　　一瞬间，一幅被埋在记忆深处，许久未曾触及的画面，骤然出现在我脑中。我的呼吸一停，不由自主微微闭了闭眼，再睁眼时，只见那两具身体仍然交缠在一起，随着粗重的呼吸声微微起伏。我仿佛能感到被呼出来的浊气混着汗液□的气味，潮热粘腻，充满了整个房间，正从打开的窗口弥漫出来。强压下莫名涌起的干呕欲望，我最后又看了他一眼。他瘫软在那人身下，眼光散漫茫然，双唇半张，唇畔银丝犹存，汗湿的身体轻颤未停……我的目光凝注片刻，然后，转身，离开。
　　如此肮脏……这就是我这次要救的人？这就是我未来必须效忠的主君？……我无话可说……
　　只是，再不情愿，我却并未做好抗旨的准备，于是，我不得不依计划，不远不近缀着他们，观察，谋划，安排……
　　姓龙的对他应该算是，宠爱，只是也就仅此而已了，实在谈不上重视，要把他的人带走并非难事。不过若是人回来了，心却没回来，那我的麻烦就不算完。而且若他只是回去后哭闹着要离开也还罢了，就怕他暂时隐忍，却对我心生怨愤，日后报复，事情就有些棘手了……只是，我微有些讥诮地想，以那人表现出来的智慧，后一种情况，似乎不会出现吧？……不管如何，总是让他死心，事情才算干净。
　　主意既定，计划安排起来并不困难，接下来就是寻找一个合适的时机实施计划了。于是，为了一切万无一失，那一天，我又去见了他一次，当然，仍是潜于暗中。
　　那次是白日，我易了容，坐在一间酒楼二层一个临窗的座位上，这里可以清清楚楚看到巷子对面茶肆中的那个人。这回我终于看清了他的样子……清清秀秀的一张脸，淡薄瘦削的身子，一袭雪缎长衫，质料不错，却也平常……很普通的十几岁富家少年的样子。
　　虽然之前已有一面之缘，不过这次见面，仍是让我又一次失望：不是糟糕，只是太普通了，特别和前太子相比，无论容貌气质，风仪举止，都差得太多。瞧他不知为何，一幅坐立不安的样子，像屁股上着了火，甚至不能在凳子上老老实实坐上片刻。脸上全是焦躁，眼睛看看茶馆里间，然后不耐地转开，没有目标地四处乱扫，不一会儿又转回去看里间的门帘，细长的眉毛则越皱越紧。手指无意识地一会儿敲敲桌面，一会儿玩玩茶杯，竟没一刻闲着的。若是只猴子，这回恐怕就是抓耳挠腮了……
　　我不由微微闭了闭眼，这时我竟不由开始怀疑他的血统了。想想无论何时都是淡定从容的陛下，雍容优雅的澹太子……这个人，除了眉眼间的一点影子，哪有半分与那两人相似？
　　就在这时，忽听那边一声轻响，我睁眼望去，只见被他快看穿了的那幅门帘一动，一个挺拔俊美的男子走了出来，那人正是我麻烦的根源，那个拐走我们大燕太子的龙翔天了。
　　而他已霍然起身，脸上所有焦躁不耐都在看到那人的瞬间神奇地消失无踪，眼中光华迸现，一个灿烂的笑容已向着那人展了开来……一瞬间，我竟微微一怔：在那一刻，那张平凡的脸上，竟显出了那样动人的光彩，清澈黑亮的眸中是纯然的喜悦与毫不掩饰的爱恋痴迷，那样强烈，让人不觉忽略了其余的一切。
　　我眯了眯眼：这就是，所谓的爱情吗？就是为了这个，你放弃了一切？忠孝恩义之类的东西也就罢了，连万里江山，骄傲尊严，也能不要吗？……愚蠢！
　　然后，计划开始，在我安排下，针对龙翔天与擎宇楼的暗杀袭击开始。一次，又一次，有明有暗，规模越来越大。龙翔天虽想方设法隐匿行踪，又紧急调派了人手过来，但擎宇楼毕竟创立未久，且一向低调，树敌不多，几时应对过这样密集强大的攻击？我这边却集中了教内追踪暗杀的高手，以有心算无心，自然稳站上风。一时间擎宇楼据点纷纷被端，龙翔天也被我逼得狼狈不堪，一路向北退去。
　　那一天，趁着龙翔天救援附近擎宇楼分舵之时，我率人袭击了他城郊的一座别院，而“他”，那时就在那里……当然，最近这一系列行动我都命人严格隐藏身份，那天也是，我自己也易过容，而且自始至终都隐在众人之中，未曾露面。
　　进攻十分顺利，不过一个时辰，别院已被清理干净，少数人逃往后山，这其中自然也包括他。入夜后，我命人在四处设伏，同时作势围困搜山。
　　开战之前我曾见过求救烟花，想必他现在正惊慌焦急地等待龙翔天回来救他吧？不过，恐怕他是等不到了……这一次攻击擎宇楼分舵的都是好手，虽然我的命令是不与硬拼，只拖住龙翔天，到别院烟花放出立刻撤退，但一仗下来，龙翔天的人手恐怕也会折损大半。当发现对手忽然撤退，龙翔天自会猜出别院才是目标，而且此时多半已入我手，赶回来也无济于事，反而很可能会中埋伏。这时最合理的做法自然是保存实力，迅速离开此地，与下一处擎宇楼的人马会合，防备再一次的攻击。如此，待我们痴情的太子殿下在惊惧之中苦等一夜，也没等到心上人来救的时候，恐怕脑子应该开始清醒起来了吧？
　　我不由勾了勾嘴角，却在下一刻，莫名升起了个念头……要不要亲自去保护我们的痴情太子一夜呢？不知那双曾经盈满媚意的眼睛盛满了恐惧是什么样子？而那惊惧的眼里微弱的希望一点点被失望吞噬，又会是什么样子？想必，会很有趣吧？……想到这里，我嘴角的弧度不自觉又增加了几分。然后，不再犹豫，简单吩咐几句，展衣而起，迅速隐入了漆黑的树林之中。
　　夜深，风起，流云遮月，密林中几乎伸手不见五指，若非不远处隐约的呼吸声，真的很难发现山脚灌木藤蔓后一个浅浅的山洞中足足藏了五六个人。我立在山洞斜上方一处突起的岩壁上，看看脚下密密的树木，看看灌木掩映的洞口，微微有些遗憾：可惜，看来是很难找到一个合适的位置近距离观察我的太子殿下了。罢了！我身形一动，随着忽起的山风，借着林木的簌簌声，悄然落向最接近山洞处的一株大树，找一根合适的树枝坐下，靠向树干，抱膝，闭目……看不到，那就听听吧。
　　果然，不负所望，片刻之后，细微的说话声就从洞中传了出来。那是一个粗嘎的声音，“公子，你睡会儿吧，凌晨的时候我们就行动。到时，我们几个引开对方注意，你伺机逃走。如果，如果被他们发现，你就，就……投降吧。他们要对付的是主上，应该不会为难你的。”
　　片刻的沉默之后，一个低低的声音响了起来，“老张，谢谢你，不过，不必了……那样太冒险，我觉得我们应该继续隐藏下去，等待主上来援，到时再行突围，把握会大很多。”这是他的声音吧？出乎我的意料，竟没听出什么慌乱紧张，十分平静镇定。我略感诧异……怎么，你竟不害怕吗？
　　这一次，洞中安静了许久，然后又是那个老张的声音，“公子……我说了，你别生气……我觉得，主上不会来了……这次他们来了这么多人，就算集合这附近所有人手，也难以对抗……主上他身份贵重，不会以身涉险，我们，我们……”声音忽止，不过接下去的是什么，已不难猜到。
　　我听得好笑：不错，老张，做得不错！没想你五大三粗的样子，人却一点不粗，做起戏来几可乱真……听听这微带哽咽的声音，凄惶无奈的声音，说服力十足。这次任务结束，这个老张倒是可以重用。只是，昏了头的太子殿下恐怕没这么容易死心，老张，你可还要再接再厉啊。
　　结果，我们的殿下比我想象中还顽固，似乎根本不为所动，只听他的回答几乎立刻响了起来，“不会的，老张，你别胡思乱想，主上可不是无情无义的人，一定不会扔下我们不管的！”
　　老张立时道，“公子，形势比人强，主上要回来，根本就是自投罗网，纵使他心中顾念我们，也不会冒这样的风险，毕竟，我们几个不过是他最普通的属下，而公子……那个……自然在主上心中重些，不过，不过……”不过，也只是个男宠而已，顶多是正得宠的男宠，又怎值人家冒生命危险来救？
　　他终于沉默了，这一回，许久未曾出声……原来，他竟也明白？我还以为他被所谓的爱情蒙住了眼，真以为人家有多重视他，当他是独一无二的宝贝，生死相许的爱人。其实，想想便知，奔妇尚且为人所轻，何况身为男子，相识不久，便以身相就，甘为妾妇，如此自轻自贱，又怎能得到别人的重视与尊重，更遑论平等的感情。说到底，送上门的怎会被珍惜？……我的殿下，看你迟疑这么久，想来应该已有些明白了吧？不知悔是不悔？想到这里，我情不自禁唇角轻扬……可惜，看不到你此刻的表情。爱？可笑！那种东西可值得？何况只是单方面的沉溺。殿下，无论是你所追求的，还是你追求所用的方式，都是在让人不敢恭维。
　　想来老张与我想法相似，大概听到对方久久无语，便道，“公子，按说，我不该说这话，可是你一直对我们很好，上次遇袭还救过我，而且到明天我还不一定有命说什么，我实在忍不住了。公子，你好好一个男孩子，建功立业，光宗耀祖才是正途，难道真要这么不明不白的跟他一辈子？何况，我看得出你在意主上，可主上有多在意你呢？值得吗？……公子，听我一句话，这次逃不过便罢，若逃得过，您真要好好想想，未来何去何从！”听到这里，我几乎要鼓掌了……好！就是这话！
　　岂料安静了许久的人却忽然开了口，声音竟是异乎寻常的平静，“我明白，只是情之所至，身不由己，奈何？或许，你会觉得我自甘下贱，可人生是我自己的，只有我自己才知道自己最想要什么。从小到大，我从没想过建功立业，也不是那种材料。我想要的，只是一个对我好的人，冷了，可以给我温暖，怕了，可以给我依靠。从此不再孤单，不再恐惧，足以……而他，就是那的人，和他在一起，我觉得很温暖，很安全，很……幸福，我只希望，这样的日子能一直，一直过下去。所以，他对我，很重要，非常重要。至于他，我当然希望，他也一样重视我，我也会为此努力，很认真地对他好，很认真地照顾好自己，不成为他的负担，很认真地学习努力，希望有天能帮上他。可是，如果这样，他仍是不能如我一般爱我，那，我也不在乎，只要能和他在一起便好。纵使有一天，他，他要离开我，我可能会伤心，可是我也不会后悔，毕竟，我尽力了，并且，也得到过，所以，无憾无悔！”
　　大概是最后那句“无憾无悔”太过斩钉截铁，与他给我的一贯印象不符，我心中莫名一震，霍地睁眼，向他看去。
　　不知何时，流云已散，月华如水，顺着树木间的缝隙流泻而下。而他抱膝坐在洞口，微微扬头，仰望夜空，清冷的银辉流泻在他发间脸上，只见他眉眼间带着淡淡光华，双眼微弯，眸中隐有星光闪耀，好象看到了什么美丽的东西，嘴角微勾，像是微笑，又像是沉醉……
　　我怔怔望了他半晌，忽然清醒，然后骤地转头，心中少见地竟有一丝怒意，一丝烦躁……世上怎么会有这么蠢的人？执迷不悟，愚不可及！

　　29.情错（二）

　　我忽然莫名失去了看戏的兴趣，正要起身离去，只听那边他的声音已再次响了起来，其中竟是一派轻松，“呵呵，不好意思，我怎么跟你说起这个来了，这些婆婆妈妈的事情你一定不爱听。好了，我不废话了，你也去睡吧，我一个人守夜就行了。好好养精蓄锐，等明天主上来援时，还要靠你们带我一起突围呢。”
　　我无语了，果然是执迷不悟，说了这么多，原来你仍以为那家伙会来救你？
　　老张想来也没料到他之前的话都成了白费唇舌，停了好一会儿才接着道，“这个，属下刚刚的意思是，那个，主上，那个，或者，那个……不会来了！”
　　没想他竟扑嗤一笑，毫不在意地道，“好了，别结巴了，我明白你的意思。只是，请相信我，我知道主上是什么人，他可不是不负责任的人，更不是懦夫，他不会把手下，把……我，就这么扔给敌人，即使只为了他的骄傲，他也会回来。所以，放心吧，睡一觉，明天，明天他一定会来，他那么厉害，一定有办法救我们出去！”声音轻快，语气却是坚定得不容置疑。
　　这一次，老张再未说话，半晌，轻叹一声，那边就再无声息。
　　我透过叶间缝隙，向他望去，只见他仍是那个姿势，坐在地上，静静望着头顶狭小的天空出神，不知在想些什么，嘴角仍然挂着一个微笑，眸光却一点一点暗淡下来。忽然他猛地甩了甩头，闭了闭眼，再抬起头，眉眼间那点哀伤已无影无踪，脸上重又一幅柔和的笑容。他双眼看着前方，微微侧着头，仿佛自言自语，又仿佛对虚空中的某个人轻声说道，“我知道，你会来，对不对？”
　　看着那个宁静平和的微笑，我刚刚莫名烦躁的心也一点一点静了下来。心甘情愿的付出，无条件的信任，这，也是所谓的爱吗？……真是，可笑……
　　后来，他就那样坐了一夜，到凌晨的时候，终于撑不住，头靠在石壁上睡了过去。然后老张缓缓睁开眼，轻轻起身，解下衣服，给他披上，站在那儿看了他一会儿，最后无声地叹了口气，脸上露出一副无限愁苦的表情，颓然望天。
　　我不觉好笑……这个老张挺有意思，做事也挺认真，可惜，偏偏碰上了我们油盐不进的太子殿下，时也，运也，奈何，奈何……
　　待到天边晨曦微露的时候，忽然，山下别院内亮起了一片火光，隐隐传来喊杀之声。洞中众人立时惊起，本来满是疲倦的一张张脸上顿时露出惊喜兴奋之色，这其中自是以他为最。
　　只见他怔了一下，然后一脸欣喜若狂，拔腿就往洞外跑去。老张一惊之下，慌忙去追，其他几个人呼啦啦也跟了上去。
　　隐在树上，看着毫无顾忌，乱哄哄向别院跑去的那几个人，我微觉无力……很好，很好，老张也就罢了，其他那几位，特别是我们的太子殿下，是不是对那位所谓的主上太有信心了点，还是之前我们为掩饰身份，实力隐藏的太好，让他产生了某些误解？……我是否该反省一下了？总不能让未来的主子觉得自己太过无能，是不是？
　　正自嘲间，只见远处忽然一道金光破开林间氤氲晨雾，随后数棵高大的树木缓缓倒下。我不觉微微蹙眉，好凌厉的刀法，好霸道的罡气，是他？
　　下一刻，前方太子殿下的反应已证明了这点，只见他呆了一下，然后骤然一声欢呼，就没命地往那边跑去，老张运足了功力都差点没跟上。
　　那边林中也腾起了一个身影，如大鹏展翅一般，飞速向这边掠了过来。
　　我心念急转：没想龙翔天竟真的来了，倒真让我们的太子殿下说准了。若是让龙翔天来这么一出英雄救美，恐怕我们痴情的殿下更是死心塌地了，不过，纵使不让他救成，结果也好不到哪儿去吧？……想到这次恐怕是徒劳一场了，我不由蹙着眉，看了看正向那边狂奔的少年。只见他已跑得上气不接下气，一张脸涨得通红，眼中又是欣喜又是紧张，泪花都快迸出来了。这个，蠢货……随你吧，喜欢做梦，就再做几天好了。
　　于是我起身向后掠去，与他拉开一段距离之后，从怀中掏出一枚焰火，抬手送上了高空。片刻之后，一朵硕大的蓝色焰火在淡青色的天空中炸开，那是停止行动，立刻撤退的意思。
　　我望着那两个越来越近的身影，在心中冷冷道，没关系，这一局，算我输了，不过，下一局，我已然布好。龙翔天，我等着看你下一次如何选择！……我微微眯起眼，看着骤然拥抱在一起的两个人，一抖衣袖，闪身而去。
　　那次之后，在我授意下，针对龙翔天的袭击停了下来，只是跟踪他们的人却从未撤去，对他们的监视反而更加小心严密……这一局，我一定要万无一失。
　　而我，只要一有时间，便会隐在暗处，亲自监视观察那两个人。一则因为，充分的第一手资料自然有助于计划的成功。二则么，不知为何，我忽然对那两个人之间的事情，产生了一点莫名的兴趣，常常不由自主便会想到那两人现在怎样了，我们的殿下，是否痴情依旧，而那个人，是否真如太子殿下的期待，逐渐改变，逐渐被太子殿下的痴情感动，还有，那个麻烦的“爱”，到底是个什么东西……
　　少了我的打扰，那两个人的日子似乎越来越悠闲了。虽然仍是马不停蹄四处奔波，不过节奏毕竟越来越慢，越来越似游山玩水。繁华都市，深山幽谷，他带着他，携手同游，真如蜜里调油一般。平日在路上，两人也必是共乘一车，整日躲在里面，不知做些什么。
　　在此情形下，我们纯真纯情的太子殿下，自然只有越陷越深的份儿了。无论何时，他的目光几乎从未自那人脸上移开，无论那目光里是妩媚，是沉醉，是留恋，是崇拜……那双眸中映着的人，永远只有那人一个。真奇怪，一个人竟真的可以爱另一个人自此吗？那是一种什么感觉？被爱的人呢？日日被这样的目光追逐，灼烧，又会是一种什么感觉呢？看那个姓龙的，好像十分享受，感觉，应该，不错吧？
　　日子一天一天过去，布置一天一天完善，可是，计划开始的命令我却迟迟不曾下达。上次是我自继任教主以来少有的失败，这次绝对不允许自己再失败，自然要慎之又慎。而且，很有趣呢，就这样结束实在有些可惜，是不是？……我看看不远处客栈门口，只因为被那人亲手扶着下车，便展露出那样一个灿烂笑容的太子殿下，不觉微微扬起了嘴角……这就是你所要的幸福？竟是如此简单？……真是有趣，对不对？
　　然后，就在那一夜，改变倏然而至，我们太子殿下的幸福生活，瞬间破碎，只是因为一个并不起眼的少年……
　　浓眉，大眼，微黑的肌肤，算是个俊美少年，不过也并不比我们的太子殿下更好看，或是更特别，只是个普通的漂亮少年。可，就是他，打碎了我们痴情殿下痴心守护的，美好梦幻……那一晚，那少年被姓龙的留在了房中，整整一夜……次日一早，当太子殿下在走廊里撞上那少年衣衫不整地从心上人屋里走出时，那一瞬间脸上的表情，天崩地裂，也不过如此了。
　　让我印象最深刻的，就是那一刻他血色全失的脸上，骤然睁大的眼睛。震惊、失措、愤怒、绝望……瞬间无数情绪从其中流转而过，最终，只剩一片痛楚……那样的一双眸子，依稀让我觉得熟悉，仿佛在很久很久之前曾经见过。但在那一刻，我还顾不上思索那感觉因何而来，只在微怔之后，立时想到，或者，我的完美计划竟用不到了？若问题可如此轻易解决，倒省了我的事，不过，为何我竟没感到一丝轻松或喜悦呢？因为多日努力尽成多余？是吗？或许……
　　那边，太子殿下仍然呆呆立在角落的阴影中，傻傻望着那个根本没发现他的少年，带着隐约的羞涩与甜蜜，飞速钻回了自己的房间，他大睁的眼睛终于缓缓眯起，仿佛在聚集泪水，可最后，那不住颤抖的睫毛之下浮现的，却只有渐生的血丝……在这一刻，我忽然失去了所有兴趣，那种莫名的烦躁与怒意再次涌现。我再也不愿看下去了，提起掩饰身份用的食盒，快步就向楼下走去。与他擦肩而过的一刻，我清晰地感觉到了那个单薄的身体正在微微颤抖，仿佛不是身处三伏盛夏，而是寒冬腊月。很冷，是吗？……我的脚步一顿，但在下一刻已回过神来，再不迟疑，疾步下楼。
　　那夜，我忽然自噩梦中醒来，猛地睁眼，瞪视着黑洞洞的帐顶，只觉身上一层冷汗，指尖微微发凉，全身紧绷，许久才慢慢放松下来，梦中情景却仍是清晰如在眼前……闷热的房间，赤条条纠缠的两人，砰然打开的门，惊惶的眼神，混乱的场面，然后，仓皇而逃的男子，还后他身后那女子骤然睁大的眼睛，惊怒之后的绝望、痛楚与哀伤，最后，是骤然迸开的鲜血，一天一地，淹没了一切……或者不是梦，是记忆吧？永远不愿回想，当年却总是在梦中一遍遍重现的记忆……有多久不曾出现的梦了？还以为已经忘却，原来，没有……这么多年过去，依然阴魂不散，就在今夜，再一次跳出来，将我惊醒。
　　那夜，我再也不曾入眠，一闭上眼，脑中会便浮现出一双哀伤的眼睛，她的，他的，重叠在一起，让白日里心中那点愤怒与烦躁愈酿愈浓。自从习武以来，我控制情绪的能力越来越好，这样的心绪波动已然许久未曾出现。我知道这情况不对，可是自己失常的事实却让我更加烦躁，无数乱七八糟的无聊念头不受控制地冒了出来……这一次他应该清醒了吧？应该知道自己有多愚蠢了吧？会沉溺于那种东西，真是愚蠢，不是吗？放弃保护，把自己完全交给另一个人，让别人来主宰自己的喜怒哀乐，受到伤害也是咎由自取吧？这一次，你该彻底明白了吧？哪种东西，根本就不值得追求，不值得向往！好了，到此为止，你是，我……也是……
　　那日之后，我许久未曾再去看他，他的一切都是通过密报得知。因为我对他那可笑爱情的兴趣已经丧失殆尽，而且对引起我情绪波动的东西似乎有种本能的排斥。可即使只是翻看密报，也让我屡次胸中怒意难抑……原以为他经此一事，应该彻底清醒了，没想他竟是如此鲁钝：那日之后，不过与姓龙的冷战两天，便又主动凑了上去。看着他委曲求全，看着他粉饰太平，看着他像个女子似的为个男人的宠爱而明争暗斗，我只觉胸中怒意越来越浓。那日，当我看到密报，说他竟傻乎乎地在那人院外坐了一夜，听了一夜春宫的时候，我只觉自己的忍耐终于到了极限……
　　果然愚蠢！这就是你要的幸福？还是你仍在幻想挽回什么？姑且不论是否能够挽回，只说世上可有东西值得付出这样的代价来换取？好吧，或许尊严骄傲对你来说不算什么，毕竟之前你为他已经丢弃得差不多了。那么，你真觉得你所追求的东西是有价值的？就为了别人给予的温暖与安全？经过了这么多，难道你还不明白，只有自己亲手掌握的才是真实的，安全只能依靠自身的强大。至于温暖么……想到这里，我的思路微顿，好像自那女人死后我还从未得到过来自他人的温度。不对，除了，那一次，从我应该称为哥哥的人身上得到的那个拥抱，很紧，很，很……我莫名地蹙起眉，摇摇头，摇去了幼时那个模糊的印象……所谓温暖，也不过就是那样而已。感觉还好，不过也就仅此而已了，并没有多么特别，我抛弃了那一切不也走到了今天？而且很成功，也未觉得欠缺了什么，可见温暖那东西并非不可或缺，也没有多么重要。你之所以如此眷恋别人的体温与拥抱，不过是因为你太过软弱。何况那东西带给你的一点快乐，可抵得过曾经的伤痛？纵使重新得回，难道就真能心无芥蒂，那感觉恐怕也不会再像从前。卑微小心地守着面破裂的铜镜，日日担惊受怕，畏惧再次失去，难道，这就是爱情？若爱情是这样的，那么，不要也罢！这样简单的事情，你怎会想不明白？或者你不是愚蠢，只是懦弱。不是想不明白，只是畏惧失去，不肯放手……
　　想到这里，我霍地起身……好吧，不管你是无法醒悟，还是不肯放弃，都让我来帮帮你吧！……我转身出门，对候在门口的手下道：“行动开始！”

　　30.情错（三）

　　又一次进攻，不过，这一次我调动了手头所有力量，又是趁他们有些懈怠之时，攻其不备，所以成果也是最好的，除了龙翔天和太子殿下等寥寥数人，他们几乎全军覆没。
　　然后，当他们狼狈不堪逃到下一个小镇，以为已经摆脱了我们的追击之后，一天傍晚，我派人将太子殿下引出了客栈，以碧姬的名义，那是龙翔天另一个宠妾兼下属，而借口是，要和他好好“谈谈”……碧姬是最近来的，性子嚣张刻薄，两人虽尚无冲突，却已是波涛暗涌。
　　果然，一听是来自情敌的挑战，我们执着的太子殿下立刻斗志昂扬地去赴约了，当然，为了不惹怒心上人，他是偷偷去的。可惜，在约定地点他却并未见到情敌，在傻傻转了半个时辰之后，他只得悻悻返回了客栈，而这时，碧姬已在我们的帮助下，碰巧得知了情敌无由的离开，如预料之中一般，她毫不犹豫地欢欢喜喜地去告状了，当然告的只是他在重要时刻擅自行动，无组织无纪律。不过，龙翔天不会想得如此简单，之前紧追不舍的一系列袭击，加这次稳准狠的一击，定然已让他心生怀疑，而这时任何一点不寻常的动静都会让他警惕。于是，太子殿下回来，龙翔天不动声色地把他拉过去一番轻薄，然后，在他衣襟内发现了一封信，意思含混，用词古怪。
　　看到龙翔天骤然冷下来的眸子，我转身而去……很好，可以开始第二步行动了。
　　龙翔天此刻会有的想法可以预见：关键时刻的奇怪行动，可疑！往前思考，不久前的攻击那么多功夫高强的人都死了，怎么丝毫不会武功的他却毫发无损？可疑！再往前，好像所有的袭击正是自他跟随自己开始……证据不足以定罪，不过对于一个上位者来说，怀疑已经足够。而以太子殿下目前这个微不足道的身份来说，被怀疑的结果，很可怕……
　　若是精神上的疼痛不足以唤醒他，那么这次来点肉体上的，或许他就会知道，所谓的安全与温暖，是多么虚伪与脆弱的幻象了。他若要记恨，也只会以为是碧姬为了争宠，陷害于他，与我毫不相干。
　　本来我最初想利用的是上次那个如风，太子殿下与心上人的嫌隙当初就是自他而生，两人斗得也最是激烈。不过那个如风连我们纯善的太子殿下都可以耍着玩，若说他会设计这样的圈套陷害他，恐怕连我们傻傻的太子殿下也不会信，好在姓龙的给我的选择范围够大。
　　后来的一切皆如所料，那天晚上，在他完美情人的手里太子殿下肉体上很吃了点苦头，想来精神上的打击应该也不小。我想，这样的当头一棒应该足够。于是次日晚上，我又安排了一次偷袭引开注意，同时，派人潜入他们的驻地，营救我们的殿下……万无一失的计划，结果却是，再一次的失败。
　　听完侥幸逃回来的手下的叙述，我只觉脑中嗡地一下，一瞬间，手指都有些发凉。挥手让人离开，我才缓缓坐下……最糟糕的结果！他觉得他可以证明自己无辜了？他只是坐实了自己的罪状！这一次，恐怕就不是吃点苦头的问题了。而那边已有防备，再要营救就困难了。而且，我心中瞬间闪过一个念头，我是否应该再去营救？……若是真正的伤害已然造成，营救的结果很可能是为我的将来制造一个敌人。现在的太子，即使成为敌人也不足为惧，可将来呢？谁知道经过那样的伤害他会变成什么样子？陛下病势日益沉重，恐怕大行之日不远，一旦他登基之后念念不忘今日之事，着意查察，未必不能得知真相，到时他会怎样报复？即使他最终没能查到真相，让一个心怀刻骨仇怨的人登上那个至高之位，于天下，于朝廷，于我，恐怕也皆非好事。
　　想到这里，我脑中竟微微有些晕眩。那么，事到如今，难道我竟该坐视他自生自灭？若他死了，太子澹未必没有复出的可能，那对我岂不是最好的结果？若他死了……我的手指微微一动，胸口莫名有些发闷……不，不行！……陛下的身体未必没有好转的可能，若他无事，我怎么向他解释太子的死亡？说因为太子殿下太过愚蠢？除非……我不再需要解释……陛下病重，太子久不出现，京中形势混乱，若我放手一搏，未尝没有救出太子澹，掌控京中局势的可能。那么，这可能有多大？……很大……那么，我真的要看他死？……我的心绪似乎从未如此混乱，一面冷静地思考计算，一面不由自主地一次次反问。
　　不知不觉间，我已坐了整整一夜，当晨光从窗口洒进房间，我才骤然惊觉，然后，心头一紧，暗叫，糟了！整整一夜了，不知那个蠢东西会被折磨成什么样子？一念及此，我未及细想已起身唤人，瞬息主意已定：不管怎样，先把他弄出来再说，若他真是伤得太重或心中恨意太深……到时人在我手里，要无声无息地弄死，也不是难事！
　　可就在这时，传来消息，他们摆脱了我们的追踪，失去了踪迹。我心惊之下，急命调集一切力量迅速寻找。但因之前一连串战斗都是硬仗，我这边也是损失惨重，一时人手不足，而伏在那边的老张大概因为一向与他亲厚，在他事发之后便被姓龙的遣了开去，故此也无法提供什么有用消息，结果数日过去，仍是一无所获。而这几天京中的消息却是一个接一个地传来，先是陛下数次遣使，催促我加快行动，后是教中传来的消息，说是陛下病重，已数次昏迷，连续十几日未曾见过朝臣。好在这时老张终于传信过来，说已有了他们的消息，或者用不了多久就可与他们会合。若真如此，到时里应外合，营救成功的把握还是很大的……当然，前提是，他还活着。
　　没想就在我静待老张消息的时候，等来的却是他本人……那夜，我收到他的传讯，然后在城外一片僻静的树林里见到了他。
　　时已入秋，夜风微冷，卷着落叶在身边盘旋而下，真有几分萧瑟孤寒的感觉。我负手立在树下，身后不远，他跪在地上，声音哽咽，一声声怒斥姓龙的无情，一句句诉说太子殿下如今的惨状。
　　我静立不动，未发一言，一颗心却在不断下沉：这么说，太晚了？老张作为旁观者，又久历江湖，血腥残忍的场面见多了，若连他都看不下去，那……我心口微有点堵，忽然觉得老张的声音有些太刺耳，抬手止住了他的叙说，缓缓闭上眼，压下纷乱的心绪，静静思索……是的，太晚了！不管他是死是活，现在救出，都太晚了！那样的伤害，要怎么才能弥补？那样的仇恨，要怎么才能化解？而且，若他的情况真如老张所说，那么，不必等他登基，陛下看到他那个样子，就会先处置了我。如此，应该怎么做，已经很明显了……忽然，我觉得身边的风好像真的有点冷，冷得寒意丝丝直透骨髓……熟悉的寒冷，之前一直伴随着我，之后呢，也会一生相伴吧？……不过，这没什么……如果你的第一选择永远是自己，那么身边有的，注定只会是孤冷吧？
　　我缓缓呼出口气，然后不由自主扬起嘴角，仿佛是对黑暗中的某个人微微一笑，接着睁开眼，转过身，温和地拍了拍老张的肩膀。
　　老张带着期待的双眼瞬间睁大，凝滞，然后，就那样一脸惊诧，缓缓倒下。
　　对不起，老张，事已至此，我的选择只有一个，而你知道得已经太多，和他又太过亲厚，所以，抱歉……
　　至于你，殿下，对我来说，生命虽不美丽，却已让我付出太多，权力虽不可爱，却已是我手中仅有，还有，那些人，虽然已不再是我家人，却……所以，抱歉……
　　自私狠毒，这就是我，不过，我也是因此一直活到现在，而且，也已不想再作改变……
　　我垂下眼，默默凝望地上黑黝黝一团的尸体片刻，然后，转身，离去。风过，落叶萧萧，犹若挽歌……
　　此后数日，我自己留在当地处理善后诸事，尽力抹去所有痕迹，同时命人回京打探消息，尝试与太子澹取得联系。至于他那边，依然有人监视，只是相关消息，我却再未看过一眼。直到那天，负责那边情况的手下来请示，说龙翔天轻车简从离开了本地，却未见到我之前让他们重点关注的目标，问我是否需要再监视下去，或者将目标转移到龙翔天那边。
　　没见到他？措不及防之下听到这句话，我心头竟怦地一跳……那么，他……我有些僵硬地坐在那里，一时竟忘了反应，引得跪在地上的手下忍不住抬头偷偷望了我一眼，我这才骤然惊觉，停了一下道，“不必了……把人都撤下来吧。”话说完了才发觉，自己的声音竟有点涩。
　　当那人离去的时候，我看着他的背影犹豫了一下，最后一点隐患要不要……算了，毕竟是同门师弟，又一向对我忠心，否则也不会召他前来，正好柔然那边堂主新亡，过一阵找个借口派他过去吧。至于他……我微微眯起眼，仿佛在恍惚中又看到了一双明澈的眸子，一张微笑的脸，有点执拗，有点傻……那个人，真的……那种胸口发堵的感觉再一次出现，只是这次格外强烈，竟让我内息都有些混乱。
　　我知道应该停止下来，静坐调息，人却只觉疲惫，连动都懒得动一下，脑中则不由自主一遍遍掠过无数的他……一脸娇媚的他，一脸欢喜的他，一脸温柔的他，一脸幸福的他，还有，一脸哀伤的他……胸口闷到有些发痛，内息在体内不安分地窜流起来，越来越快，越来越快，忽然猛地一下巨痛从心头窜起，顿时一股腥甜涌上喉头。
　　我霍地起身，咬牙将那口腥甜压下，大步向门口走去，胸中莫名生起一阵怒意，脑中不知谁在对谁讥诮地笑着：放不下吗？好！那你就去看看他吧！看看他因你死得有多惨，你该就死心了吧！蠢货！
　　夜幕低垂，我站在擎宇楼分舵外的山林中，静静向下眺望，没听说有……尸体被运出来，他应该还在里面，那里也没什么高手，我要潜进去轻而易举，可是，我却站在那里，踟蹰半晌，也未行动，平生第一次，心中升起了一丝类似畏缩的感觉……真是可笑，自己造成的死亡多了，我可从未有过不敢面对的时候啊……我心头微微一跳……难道因为，他对我来说，终究与别人有了些……不同？
　　意识到这点，我心中莫名有些发凉，又有些发空，好像不知不觉间已失去了什么。我本能地觉得不能再深想下去，意识却仿佛较劲儿一般纠结在那上边不放……是的，他已经不一样了，从小到大，我还从未对一个人投注过这么多关注，或许开始只是因为任务，后来呢？因为有趣，所以不愿收回目光，那愤怒呢？只是因为觉得他愚蠢吗？别人的愚蠢怎会影响我的情绪？依我往日的做法，我不是应该冷静地思考怎么利用未来主君的这点愚蠢为自己服务吗？更不要说后来的胸闷，如果不是自己的心脏忽然出了问题，那种感觉好像应该叫……难受……我笑了……真好，在他因我而死之后，我发现自己对他似乎有一点，在意……真好，玄瑾，这一次你干得漂亮极了！

　　31.情错（四）

　　山风呜咽，吹打着我的衣裳猎猎作响，我微微垂着头，看着自己的衣摆翻卷挣扎，仿佛惊涛中的一片落叶，心中出奇地平静，几近于沉寂。完了吗？也好，我才不会如你一般，给别人伤害自己的力量。我微微冷笑，再不迟疑，转身欲走。
　　就在这时，风声忽止，整个世界骤然安静下来，我隐约听到远处有细细簌簌的声音，还有轻微的呜咽声，我心头莫名一跳，未及细想人已向那边飞身而去。然后，我就看到了他，顿时停下，呆立当地，完全失去了反应……
　　那个，是他吗？头发蓬乱如鬼，衣衫破烂几不敝体，原本清秀的一张脸，如今肿胀变形，上面满是污垢，血迹泥渍，还有些乱七八糟的东西，已完全辨不出本来的样子，是那熟悉的身形让我认出了他，而那一双眼睛布满血丝，再不见当初的清澈明净，里面渗满了痛苦与恐惧。
　　我呆了一下，心中瞬间的欣喜被惊惧代替，仿佛见到了怪兽一般不自觉地向后退了一步……他怎么变成了这样，是，因为我吗？
　　大概就是这一下让他听到了声音，他跌跌撞撞的步子顿时一停，惊恐地抬起眼，然后，顿住，一双眼睛慢慢睁大，里面惊讶过后，是骤然绽开的喜悦与希望。只见他猛地扑倒在我脚下，呜咽道，“你……你是神仙对不对？救我，求你救救我！”
　　我正被自己的后退惊到，习武至今，纵使面对数倍于己的敌人也不曾后退的自己，今天是怎么了？怕？为什么会怕？难道你竟被自己做出的事吓到了吗？敢做不敢看吗？真是可笑！……然后就在这时，我听到了他的话，我简直忍不住要笑了，殿下，你的眼光一如既往的差啊，竟会把满手鲜血的修罗当成了神仙？
　　那边的他还在嘤嘤哀求，大概因为没有得到反应，他眼中的光彩正在飞速暗淡，惊恐凄惶重又浮现在里面。
　　看着在我脚下匍匐哀求的人，我努力地平抚着自己翻涌的情绪，看到了吧，他就是这么一个人，愚蠢软弱，可值得你为他牵动心绪？是的，我知道，我看到了！可是，为什么我心口依然会闷闷地发痛？在看到他眼中盈满晶莹的一刻，那里竟会骤然抽紧，让我几乎要伸手去拉他了……危险，我本能地觉得危险，情不自禁地又后退了一步。他张皇地伸出手一把抓住了我的衣摆，被一个不会武功的人抓住衣服这本来是绝不可能的事，不过他那一瞬间眼中的惊惧与失望，竟让我一呆之下，忘了躲避，而一只手已情不自禁地伸出去。可就在我手指碰到他手的一刻，冰凉的触感让我霍然惊觉：我在干什么？我做出了那些事，哪儿还有碰触他的权力？而且若有一日，他知道了那一切，会怎么想，怎么做？……为他为我，我们彼此还是离得远些、再远些的好！
　　于是，未及细想，我已猛然回手，拽出了自己的衣摆。然后他在重心不稳之下，身体骤然后倾，顺着山路，滚跌了下去。
　　那一刻，那双骤然熄灭了光彩的眼睛，在很久之后，还会出现在我的梦中，就那样，紧紧、紧紧地盯着我，成为我新的噩梦……而在那时，我还什么都来不及感受，只在呆怔片刻之后，情不自禁地顺着山路追了下去。然后，就看到几个人已抓住了他。我犹豫一下，不管怎样，先把他救出来再说，可是他在敌人手上，投鼠忌器，倒要慎重。正迟疑间，忽听不远处隐约有动静，我立刻隐身树后，向那边看去。只见一个黑衣男子正躲在灌木丛后，眉峰紧皱，望着那边。那人面目有些熟悉……对了，是秦子玉！我不由微微蹙眉，看来是我这边迟迟没有结果让陛下对我产生了怀疑，麻烦……不过，我心中莫名一轻，他来了，我就没什么事了，不必为难，也，再不用和那个人打交道。
　　我不由回过头，又看了看正在那几人手中挣扎的少年，目光停驻片刻，终于转头，无声无息地闪身而去。
　　次日我遣人探听，果然，就在当夜，他被秦子玉救了出来。性命似乎无碍，只是从秦子玉手下紧锁的眉头，和不断有医者进进出出的情况来看，他好像，很不好。
　　当我听到这消息，不觉有些走神，但随即就恢复过来……现在他已不是我的责任，让秦子玉操心去吧，我自己的麻烦已经够多。京中刚刚传来急报，陛下病情好转，人已清醒过来。太子澹那边虽然联系上了，可传过来的都是坏消息。他与王皇后分押两处，身边都是守卫森严，他的旧部这些日子也被清剿得差不多了……别看陛下平日行事温和，若真的下定决心，倒也真是够狠。不过，最糟糕的是，太子澹的状况很差，人仿佛掉了魂，完全丧失了斗志，对我的提议似乎并无热情。这让我颇为失望：果然是被宠坏的孩子，平日看着还好，一旦受了委屈，遭了打击，便成了这样，如此，不足与谋，可惜……微微闭目，我收回心神，转回到当下的问题上来：这样一来，眼前的危局便要另想办法……陛下现在已然对我这次行动有了不满，等秦子玉带那人回京，看到他新立太子的那幅凄惨样子，不知要如何震怒，我恐怕逃不掉无能的指责了，我不由微微蹙眉：从我出道至今，虽不能说每战必胜，像这样的惨败却的确从未有过，我，失常了！想到这里，我不知记起了什么，忽觉有些不安，然后，骤然惊悟……糟了！那人看到了我的本来面目！……昨夜我心绪烦乱之下，未及易容，今后若他是主君，我总不可能一世不以真容相对，若他认出了我……我心中微凛……其他的事情还能遮掩，可他是眼睁睁看到我见死不救。到这一刻，心中终于有些懊恼：这桩事办得，真真是一塌糊涂！
　　事到如今，我该如何是好？……事实上，我当然知道最好的选择是什么，斩草除根，永诀后患！可是，不，我不愿意！或者，还没到那一步，那毕竟是最后的选择。而且，秦子玉对他保护得十分严密，未见得有合适的机会，而我已经不能再错。这一次，要慎重，一定要慎重！
　　于是监视继续了下去，我迟迟未曾行动，眼见他们离开，一天天向京城行进，就在还有数日便要抵京的当口，机会，来了。
　　听说太子身体不适，京中派了御医前来诊治。因为是秘密任务，又走得匆忙，他是孤身而来。趁他行至无人之处，我轻而易举地杀死了他，易容改扮，拿着他的令符，混入了秦子玉的驻地，然后，见到了他。
　　他的情况似乎还好，脸上已恢复了旧貌，只余数处浅淡的瘀青，情绪也还好，静静躺在那里，不言不动，有些出神地凝望着半空……只是，当我行礼问安的时候，他依然是不言不动，恍若不闻。
　　我的动作微微一顿，但转瞬恢复，不疾不徐走上前去，准备为他诊脉。这时，一旁的秦子玉却拦住了我，抢先走了过去。我以为自己哪处不慎，引起了他的怀疑，可随即便明白，我误会了。只见床上人没等秦子玉走近，眼神便一凝，惊惧地瞪着他，身体缩成一团，口中已开始哀求，“不，不！别过来！不……”
　　秦子玉的脚步一停，脸上瞬间闪过一丝怜惜，但随即便咬咬牙，两步走了过去。床上人这时已惊恐地起身要逃，被秦子玉一把抱住，锁在怀里，于是开始尖叫挣扎，手脚不住踢打，脸上已是惨白一片。
　　我怔在当地，看着他惊骇至极的眼神疯了似的挣扎，忘了动作。他怎会变成这样？记得最后一次相见，他的样子虽然凄惨，神志却还清醒，怎会……霎那间，我想起了那天他的最后一个眼神，心脏猛地一缩……难道，是因为我，因为我的最后一击？
　　我的呼吸骤然一停，一瞬间只觉身体有些发沉，好一会儿才行若无事地走过去，从袖中拿出一个瓶子，打开放到他鼻下让他嗅了嗅。他的眼神顿时恍惚起来，挣扎的动作渐渐无力，慢慢软倒，眼中已是睡意迷离，却就是不肯闭眼。
　　我向秦子玉点了点头，他这才慢慢松开手，让他轻轻躺到床上。之后我借口为他处理外伤，遣开众人，终于得到了与他独处的机会。
　　他全身瘫软地躺在那里，一双眼仍不肯闭上，一下下强自撑开，防备地看着我，里面全是恐惧与绝望。
　　我忽然觉得那眼神如此刺目，不由伸出手，覆上了那双眼睛……看不到那双眸子，我的心绪终于慢慢平静下来，我垂眸凝视着他纤细的颈子，那白晰的肌肤上依稀能看到伤痕与瘀青，大概是因为紧张，小巧的喉结快速地上下滑动着。我用两指轻轻按上，那里顿时停住，他的身体也立时紧绷起来，呼吸似乎都停止了……
　　这时，只要我内力一吐，一切就结束了……我静静望着他苍白的脸颊，颤抖的双唇，久久不动……忽然，我猛地收回手，转开头……不！我做不到！我不想骗自己，我已经，做不到！
　　我慢慢平复了呼吸，缓缓转回头，只见他正一脸茫然地看着我，我对他微微一笑，轻声道，“那么，就让我帮你忘记那一切吧……”
　　忘记吧，也是一种结束，只当，你从未见过我……而我，也从未见过你……

32.情错（五）
    遗忘似乎是很好的一剂良药，当他再次醒来，神志已基本恢复了正常，至于和之前是不是有些微小的不同，我就不得而知了，因为在为他施术之后，他还昏睡着的时候，我已借故离去。

    然后就是日夜兼程回京赴命，与他们几乎是前后脚到达了京城。因为他的身体已基本康复，最后的遭遇他记不清，也不愿说，秦子玉自然也没必要说，毕竟那也算是他的失职，所以陛下并不知道那些最可怕的事情。而且陛下自知时日无多，太子一回来，就有无数的事情交待，一时无暇他顾，同时或许也是不愿影响局势的稳定，所以最后我任务失败得到的处罚不过是几句斥责。

    于是，将玄玮派调柔然之后，我便带着余下的手下返回了江南。这些年昊天盟从未消停过，新旧交替之时自然更要防他们借机生事。之后没过多久就传来消息，天子驾崩，新帝即位。依礼我该北上面见新君的，可我看了邸报良久，终于只是手书贺表一封让人送了过去。不想见他，连自己也说不清为什么，是不愿，还是，不敢？不愿再给任何人扰乱自己心绪的机会，不敢面对因自己而被重重伤害了的人。原来多年征战，染血无数，我竟然是良心未泯？……可笑，可耻……

    从那之后，我再未见过他，甚至不曾回过京城，只是不管我愿不愿意看到，他的消息仍是源源不断被呈上我的案头。虽然只是从那些最简单枯燥的叙述中，我依然可以看到，他，变了。

    他依旧不务正业，依旧好玩，只是他现在玩的再不是那些小孩子的游戏……登基没多久，新帝好色之名已传遍天下。先帝在时，略显冷清的后宫，很快就被形形色色的男女充满，民间已开始流传新皇帝如何荒淫好色的故事，一个比一个香艳离奇。

    看了那一切，让我不觉怀疑，这个传说中的人，和当初我所见的那个人，可是一个？犹记当时，即使是沉浸在欲海中的他，眸中盈满雾气，深处却依然纯净，更不用说那双眸中曾经有过的专注与执着。如今那双眼中终于只剩**和愤怒了吗？是的，应该是愤怒吧，这样放肆的纵情，也是发泄吧？却不知是发泄对那个人憎恨，还是对命运的不满？

    可即使知道如此，即使知道他的堕落也有我的一份功劳，每当我想到他和那些不知名的男男女女在床上放纵交缠、彻底沉沦的样子，就像看到曾经喜欢的衣服沾染上了污秽，很不舒服，甚至，有点恶心。若真是件衣服，自然好办，毁掉便是，眼不见，心不烦。可那是我的主君，无论我愿不愿意，都不得不与他打交道，不得不听令于他……躲不掉，逃不开，这让人恶心之外又多了一点厌憎，当这感觉与曾经的一点点愧疚，一点点在意混合之后，更是难以名状……但可以肯定的是，那绝不是好滋味。

    而这种感觉，在我得知他连续一个月，强留前太子于寝宫之后，达到了顶点。看着密报，我竟有了一种晕眩的感觉，然后，是恶心：那是他亲哥哥！真是，恶心……我从未感觉他如此肮脏过，即使在他最狼狈的那天，也没有过这种感觉。我不得不承认，那个人，已彻底变了。他原来只是蠢，现在是又蠢又坏，连他身上曾经有的勉强可算动人的东西也已消失不见。我觉得想吐，不得不咬紧牙关，压下那种**，双眼却仍留驻在那份密报上，不肯移开，很久，很久……

    胃中翻涌的感觉慢慢平息，心脏急促的跳动渐渐变缓，身上血液仿佛也在一点一点变缓，变凉，终于，又回到了最初。那时我总觉得自己血管里流的是冷水，永远安静、冰冷，如今，那些许微澜止歇，于是，我再一次得回了自己永远的冷静理智。

    我不由满意地一勾嘴角，终于放下了手中密报……他已经变成了这样，不论原因是不是我，再让他活着并且拥有伤害我的力量，好像太过危险。如果这个魔鬼是我亲手制造出来的，就让我亲手毁灭吧。或者，这也是一种慈悲吧？无论对世人，还是对他……想来会这样的疯狂，他也是痛苦的吧？我帮他解除痛苦，不也是一桩善事？对了，还有对慕容澹，他也可以脱离苦海了，也算我报答他相知之情……

    慕容澹，那个如芝兰玉树的人，他视我为友。可他不知道，只有他这样从小一帆风顺，备受宠爱的孩子，才会如此容易地相信别人，接受别人。而像我这样的人，经过太多，血已慢慢变冷，再不会那样容易地付出感情，无论何种感情。不过，虽然我无法像他一样视对方为挚友，却也不得不承认，当年与他的相处是十分愉快的事情。他是这些年我难得遇到的一个值得我正眼相看的人，故我才破例亲自留在他身边保护。甚至之后想起那个人，嘴角还不由微微上扬，若我未来的主君是那个人，好像还不错。不过，被宠坏的孩子就是任性脆弱，从他冲动地进行了那场几无胜算的宫变起，他就开始让我失望了，到后来，被废被囚，斗志全失，如此软弱，真是让人失望。如今，残酷的事实应该终于让他清醒，让他有了振作的理由了吧？希望这次你能证明，你是一个好的合作伙伴……

    这样做，自然风险很大，一旦失败，万劫不复，不过，比起以后日日惴惴，不断担忧被拆穿被惩罚，不断弥补可能出现的漏洞，无论从理智上，从感情上，我都宁选放手一搏。只是这一次，只能成功，不能失败，须得定好万全之策，才能动手。

    从那日起，一封封京城的密报源源不断送上我的案头。有宫内的布置，朝中的局势，太后与他、还有前太子澹的种种消息。我的计划渐渐成型，却迟迟没有行动。

    因为所囚之人身份特殊，新任天子又频繁临幸明晖宫，那里防卫极其森严，甚至超过了皇帝的寝宫。而前皇后却是囚在另一处，若要动手，必须同时将她救出，否则以慕容澹如此重情的性子，日后行事必会大受掣肘。我这边，这样要命的任务，只有真正的心腹才能让他参与，所以我手头可用的人并不多，必须一击而中，同时要想方设法把牺牲减到最小。

    由于上面种种顾及，我虽已有了大致计划，却一直按兵不动。而且我不但未向任何手下透露半个字，甚至没再与慕容澹联系过，既然计划还不完善，时机还不成熟，没必要增加任何一点泄漏的可能……没错，我在等一个合适的时机。可是这一等就是两年，直到那一次，宫中密报，慕容澹受了重伤。

    我心中一惊，人算不如天算，难道我的计划要就此夭折？但是，之后我就收到消息，说陛下似乎已经厌倦，有好些日子不曾踏足明晖宫。我本能地意识到，机会来了。然后在他连续两个月没到过明晖宫之后，我给慕容澹送了第一封信。回复到得很快，慕容澹不但同意了我的计划，而且给出了自己的建议。从他缜密的分析之中可以看出，他已彻底恢复，明敏果决一如当初，且比当初又多了几分细致沉稳。很好！我终于不再迟疑，正式开始了行动。

    我一面与慕容澹保持联络商讨细节，一面秘密往京中调遣人手，精心布置，同时按他的指点，帮助他四处联络朝臣。毕竟我们的最终目标是皇位，将人救出，甚至杀死现任皇帝与太后，都不过是计划的一小部分，计划中最重要的是，我们要在最短的时间内，控制禁宫，控制京城，最后掌控朝局。

    事情并不简单，却也没有想象中困难，特别是与部分官员的暗中接触的结果出奇的好。毕竟新帝的表现太让人失望，卢家根基尚浅，却又试图把持朝政，也引起了很多人的不满。与此同时，皇帝与卢家的关系日趋紧张，让卢太后的防备目标从前太子党，渐渐转移到皇帝这边，也给我的诸般动作提供了方便。

    于是，就在紧张筹划近一年之后，我秘密北上入京，准备动手。

    事情很顺利，一切都在按着预定轨迹发展，只除了一桩意外……不知为何，在一年之后，那个人重又来到了明晖宫，留宿一夜之后，又莫名地许诺不会再骚扰慕容澹，并且允许他去前皇后处探病。什么意思？良心发现？还是他察觉到了什么不对？听他的反应却又不像。不过，不管怎样，事到如今，已无路可退，只有走到底了……若是他心中生疑，恐怕很快会对慕容澹下手，我的计划进展到这一步，这么大动作，事后清查，断无可能遮掩得住。若是他无意为之，那慕容澹现在难得的自由就是最好的机会。无论哪种情况，对我来说，如今只有一条路，而且，一定要快！抓住机会，或是抢在他发现我的动作，布置好一切之前动手。

    虽然最后阶段有些匆忙，但一切都已安排好，应该没什么问题。首先入宫救人，然后我重新潜入宫中，伺机刺杀皇帝，慕容澹则在我手下的护送下，与守备府中他的人汇合，控制局面，调集人马，进攻皇城……

    又是一个很完美的计划，当时的我真没想到，我即将遭遇人生中第二次惨败，而且是再一次败在一个我从未放在眼里的傻瓜身上……那个傻东西，傻到即使被我整了，也发现不了是我动的手脚。犹记他小时被人欺负了，只会瞪眼跺脚哭，大些了，倒是渐渐有了一股子狠劲儿，加上那手出神入化的毒术，终于让一般人再不敢惹他，只是，智慧似乎一如当年。所以虽然他一直和我别别扭扭，却从未让我生过提防之心。没想到他竟有本事买通我手底下最亲信的人，在最关键的时候，捅了我背后一刀。

    那天夜里，当我看到骤然出现的大批侍卫，心中已是一寒。然后当我与人动上手没多久，就发现腹痛如绞，内力也在飞快地流逝时，我已明白，大势去矣。最后，我的好师弟出现了，这一次，我的反应只剩下笑了……好吧，好吧……欺负了你这么久，一次还清也不错，而且，这样我也不算白死，死在你手上，至少成全了你那点子野心，自己师弟，也算没便宜外人。不过，即使如此，我也不会这样轻易地把命交出，所以，师弟，好好打点精神，陪我打完这最后一仗吧。

    这一次，真的是拼尽全力……体内剧痛越来越强烈，内力的流逝越来越快，可心中却是前所未有的清明，再无顾忌，再无牵绊，眼中心中渐渐只剩了交缠的两把剑……我知道，自己的剑术正在经历一次大的提升，自接任教主，每日琐事缠身，于武学一道骤然止步不前，没想临死前还能经历这样一次飞跃，真不知该笑还是该哭的好。

    只是，再怎么精妙的剑法，若没了内力和体力的支持也是枉然，我已感到手中剑越来越沉，眼前景象也渐渐模糊，时间，不多了……我勾唇一笑……好了，就是此时吧，再挣扎下去，真成了困兽之斗，就太难看了。想到这里，我手腕一转，便要向颈中抹去，就在这时，只听不远处传来一声大喝，“稍等！”――

    作者有话要说：一点点，好吧，既然大部分人希望继续详写下去，看来我只能咬牙坚持了，呜……

    明天继续吧。

    ――100706

    再一点，下次更新最早恐怕也要后天中午了。

    ――100707

    一点点，明天继续。

    忍不住抱怨，现在单位忙死了，本来工作量加了，说要加人，结果虽然加人了，可是加的人是带着工作来的，结果活儿一点没少，这两天天天加班，呜……

    ――100709

    明天歇一天，后天开新章吧。

    ――100710
33.情错（六）
    闻声，我先是莫名地心中一震，不由自主停下了手，然后才反应过来，那是，他的声音。我猛然抬头，向声音来处望去。然后，虽然身处绝地，也忍不住有些想笑。

    怎么又是这样一幅狼狈的样子？只见他正晃晃悠悠立在我们不远处的殿顶之上，披头散发，身上只着小衣，上面还不知在哪儿蹭的，深一块儿浅一块。大概是冻的，身体有点哆嗦，一张脸在月光的映衬下更是苍白一片，与我最后一次见他时的样子很相似，不过此时那张脸上的表情却生动得多。可能没想到一句话引来这么多注意，他先是怔了一下，然后不知又想到了什么，脸上忽现尴尬，开始咧嘴傻笑，一双手也不自在地绞起了衣角。

    看他这样，我简直有些不忍卒睹了。天，怎么还是这副蠢样子？不是当了皇帝吗？不是看透世情，愤世嫉俗了吗？这，这这……这和密报上的形容也差太远了吧？这时他已望向了卢谦，一脸堆笑，只是笑容那个尴尬，那个不自在啊。我不忍再看，终于转开了视线，这才发现，包括玄瑛在内几乎所有人的注意都集中到了他身上，好机会！我甩手几颗雷火弹，趁乱飞身而下，抓起慕容澹就走。

    借着烟幕的掩护，拼尽全身功力，我顺利突出了包围。然后一路隐踪潜行，终于逃到了僻静之处，暂时甩脱了追兵。刚刚内息的急速流动加剧了毒性的扩散，如今一停下来，愈发感到五脏六腑都在痛，我只觉嗓子一甜，一口血差点喷了出来，被我生生咽了下去，可脑中的一阵晕眩，到底让我不由身形微晃。

    旁边的慕容澹立刻扶住了我，我对他点点头，他则是一脸歉疚，微微垂眸，轻声道，“对不起，害了你了。”

    我眉峰一挑，有些好笑，摇了摇头。你错了，应该是我害了你。若非我之前犯下大错，为逃避追究，妄图改天换日，拖你下水，恐怕你还遇不到今日的性命之忧。自始自终，你都是那样信任我，却不料我只是利用你吧？又是一个蠢东西。不过，我拍了拍他的手，好吧，反正事到如今，我已注定身败名裂，权势尽失，仅剩一条残命，也没什么好珍惜的了，以此护你周全，也算一点补偿了……想到这里，我提起一口气，压□内剧痛，拉起他，再次前行。

    小心隐藏，无声无息地解决过几个侍卫，一路还算顺利，只是我的情况越来越糟糕了，真气散乱，已无法压制毒性，几乎能感到毒性在四肢百骸游走，带来一阵阵针刺般的疼痛，肺腑之间更仿佛有利刃翻搅，脑中也是阵阵晕眩。这时不远处隐约传来语声，我心中一凛，无须思考，人已挺剑扑了过去，然后，就对上了一双惊骇的眼睛……又是他！动作不由一顿，下一刻，长剑已被人架住，是秦子玉。脑中浮起这个念头，手上已和他交了十几招。

    被他引着，离那人越来越远，看到他打斗之中仍忍不住一眼一眼扫向那边，毫不掩饰的关切之色。我微觉诧异，据说之前秦子玉和他并无交情，也就救他回来的那一路接触多些，怎么就这样忠心了呢？那傻瓜收服人心的本事倒不错啊。

    然后耳听不远处人声喧哗，大概是追兵来了，我凝神静气，剑势骤快。这时却听到了那个人压低的声音，“玄教主，我们没有恶意，请先住手。”

    我不觉一愣，这是对我说吗？有点恍惚，认识他这么久，听过他无数话语，这是他第一次对我，对玄瑾说话……至于那一夜，更像个噩梦，他拿我当神仙，当救命稻草，毫无理智地哀求，自然不算……在现实中的第一次对话吗？心中瞬间有了一种奇异的感觉，好像一直看戏，忽然被人一下拉进了戏里，感觉有点新奇，有点兴奋，有点，不知所措。

    我未及作答，已听他又道，“如果我也想杀你们，现在大声呼叫，你们一个也跑不了，所以，请相信我好吗？”

    是委婉的威胁，还是真的只想让我相信他？没有恶意吗？或许你在现没有恶意，不过，若你知道了我当年的所作所为，知道了我今日不但要救人，还要杀你，你还会没有恶意吗？

    他显然是个没有耐心的人，见我不答，立刻提高了声音道，“你再不住手，我就叫人了。”

    心中那点自嘲瞬间转为怒意：这是□裸的威胁了，从小到大，这样当面的威胁还是第一次……我握剑的手不觉紧了紧，可转眼看到一旁的慕容澹，怒气却又一敛……算了，我的命可以不要，不能再害他了……心中长叹一声，我终于收招跃开。心气一泻，刚刚强逼出来的力气顿时消失，我觉得身体一软，一惊之下，立时提起一口真气，到底勉强站直了身子……不能倒下，至少现在不能！

    我抬头望向他，只见他也正看着我……他依旧是那幅衣衫不整的样子，只是，眼中没了窘迫，却带了一丝关切与，怜悯……我像被针刺了一下，全身骤然绷紧……我自然知道自己现在一身的伤，样子比较惨，不过也轮不到你这个蠢东西可怜！我咬了咬牙，背脊挺得更直了些，张开口，自己都觉得声音冰冷，“你想怎样？”

    对我的无礼，他却不愠不怒，依旧平静地道，“你们都受了伤，我二哥的伤看来还不轻，你带着他是出不去的，不如让他先留在我这里，找个地方躲躲，等他伤好了，再从长计议？”

    闻言我不觉冷笑：让我把羊留在狼窝里，你倒说得出口。讥诮地瞟了他一眼，却意外地在他眼中看到了真诚，很淡，却很真。我一怔，话再出口，不觉稍稍和缓，“陛下会如此好心？”

    那边的声音越来越近，他脸上也终于现出了一丝焦急，再开口，更是坦白，“我知道，在你们看来，我和卢谦没什么不同，现在说什么兄弟情深的话，料你们也不信。我只说一句，不管怎样，我和卢谦至少有一点不同，我不希望他死。”说着，他指了指慕容澹。

    他的坦诚让我微微迟疑……或者，他是对的，从他今日种种作为来看，他的确是要保慕容澹，而以我此刻的状况，要带慕容澹离开也的确不易……这时，却传来了慕容澹的声音，只有一个字，“好！”

    我一惊转头，只见慕容澹望着我，恳言道，“茗峰，他说得对，这样我们都逃不了，不如你先离开，事情总还有希望……你不用担心我，至少在他手里，我一时总死不了。”说到这里，他眼中终于露出一丝惨然。

    我瞬间想起了密报上的内容，呼吸一停，胃里，那种恶心的感觉再次涌起，语气更冷，“不行，我怎么能把你交到这种人手上？”

    像是印证我的怀疑，那人以急不可耐的口吻，张嘴就开始发誓，“你放心，我不会做不该做的事，我以我母亲的名义发誓，你就相信我吧，没时间了。”

    如此轻易地赌咒发誓，让人不由怀疑他的诚意，可慕容澹却立刻应道，“好，那我相信你。”然后转向我道，“没事，不管怎样，我们都是兄弟。”

    我蹙眉看看这个，看看那个，一个毫无诚意，一个态度可疑……一个似乎是急于把人留下，一个恐怕是一心赶我离开……只是，事到如今，似乎也没有更好的选择了。我看了看一脸焦急的慕容澹……他倒是真的担心我呢，我总不能让他陪我死在这里，只好让他再多忍几天了。

    主意已定，我终于应了一声，“好，”然后，眼见那边慕容淇脸上立显喜色，不知喜的什么。我不觉更生厌恶，强压情绪，沉声威胁，“好好照顾他，如果你再敢伤害他，我决饶不了你。”

    简简单单一句威胁，效果却是出奇的好……他被我吓得呆了一下之后，立刻点头哈腰，连声答应。

    那幅谄媚的样子，让我瞬间汗毛直竖，直到离开老远，胃里仍觉恶心……那蠢东西，不但像以前一样蠢，还多了几分猥琐……真是，真是让人，恨不得踢上一脚才好！

    很久没受过这么重的伤了，当我逃出宫禁终于甩脱追兵的时候，真力几乎耗竭。强撑身体，逃到了之前准备好的一处隐秘宅院，进入房中，关上门，再也支持不住，忍了许久的一口血喷出，眼前一黑，已跌倒在地。

    紧张之后的放松让人浑身无力，而蚀心带来的疼痛已渐渐转弱，渐渐变成了一种心脏倏忽的麻木虚弱，与脑中的晕眩，眼前的幻觉。我知道我此时该坐起来，运气逼毒疗伤，却忽然感到一阵前所未有的疲惫，让我不想动，不能动，只是静静躺在那里，许久……

    长夜未尽，紧闭的房间中，黑暗浓重而冰冷，被今夜接踵而来的事情影响得跌宕起伏的情绪，渐渐沉淀，沉寂。四周一片安静，我能清晰地听到自己心跳的声音……我还活着，可是，仅此而已……一败涂地，过了今夜，我就一无所有了吧？这么多年，费尽心思倾尽全力得到的一切，一夜之间，全都输光。

    我缓缓闭眼，勾起嘴角，不知对谁，露出了一个嘲讽的笑……真容易，和当年一样呢，一夕之间，一无所有。只不过上一次失去的，是家，而这一次，是权力，上一次失去之前，还不懂得失去的痛苦，这一次已经明白不能失去，一直苦苦挣扎，却终于还是没能抓住……到底哪一次更痛些？不知道。只知道，上次人还小，犹会大哭大闹，而这次，只会笑了。

    权力好吗？当然，控制局面，掌握别人命运的感觉，当然很好，可其实当初只因为恐惧了一无所有的感觉，才开始追逐，想要得到些什么，想要踩在坚实的大地上，而不是孤身飘荡于虚空，无所依凭，无人理睬。只是，当得到之后才发现，自己身遭依然空空荡荡，寒风瑟瑟，脚下，也不是坚实的大地，而是白骨之山，危若累卵。不过，至少有了一块落脚之地，有了一点安全的感觉。可惜，今日终究连这方寸之地也保不住了……那么，还要再继续努力下去吗？……浓浓的倦意袭卷上来，我微笑……算了，那一切，不过如此，实在不值得我再花十几二十年苦苦追逐。其实，连人的生命，似乎也不过如此呢，寂寞而乏味，不值如此多的挣扎，如此多的付出，何况，还有别人的牺牲……我心中一动，莫名想起一张脸，一张苍白惊恐的脸，是那一夜，他的脸……早知今日，何必当初，白白让他多受了那些伤害，我依然不能保住自己所有……不过……我微微眯起眼，仿佛在黑暗中又看到了今夜他的笑容，无耻猥琐，只是，依旧生机盎然……那家伙，倒真是顽强呢，经历过那样的伤害，依旧能重新站起来，依旧能露出那样生动的笑容，真让人有些佩服了呢。

    我望着沉沉的黑暗发了一会儿呆，终于，轻叹一声，慢慢撑起了身子……算了，我岂能连他都不如？生命并不美好，可是，弃战而逃也是我的骄傲不能允许的。何况，还不到放弃的时候，我答应了慕容澹去救他，还有王皇后仍无音讯，一切因我而起，我总不能丢下他们独自逃走……我抬起头，看向黑暗中那张干笑的脸，轻声道，陛下，记得你答应我的话，事情没完，我还会来找你的……言罢，不禁又是微微一笑，挺直身子，盘膝坐好，凝神静心，闭目行功――

    作者有话要说：本来想歇一天，结果在家呆着没事做，只有写文了。

    本章还差一点，明天应该能搞定。

    ――100711

    一点点，后面几天估计还要加班，更期不定。

    ――100721
34.情错（七）
    毒伤加内伤缠绵纠结，调理起来格外困难。我静修数日，只勉强压下了毒性，功力才恢复到过去的五成。可就在这时，我收到消息，王皇后将被送入昭狱。

    是陷阱！这是我的第一反应，然后的第二反应就是，微扬嘴角，起身整衣……那是陷阱，可也是个让人不得不踏的陷阱……昭狱那种地方，纵是好人进去，也撑不上几日，何况王皇后大病初愈？而且，昭狱守卫森严，真等人被送进去再救，几乎是不可能了。

    我利用慕容澹的信任，将他们卷入一场豪赌，我欠他们一笔债，虽然我不是好人，但这点担当还是有的。若是原来的我或许还会有些顾虑，但现在的我已一无所有，又何惧之有？何况，生死一线的战斗又不是没有过，不久之前不是刚刚经历了一场？只要筹划得当，未尝没有希望。微微迟疑，我抚上腰间带扣，那里存着一粒药丸，逆天丹，师父所留，世间最后一枚，它可使功力瞬间提至极限。此药配方已失，连玄瑛也不知这药，他只知我中了毒，现在很难恢复功力，必生轻敌之心，或者，那就是机会……

    夜雾未散，晨光熹微，巍巍皇城之中仍是一片寂静，这时，皇城西北角门忽然发出轻微的吱嘎一声，一行人有男有女，静静走了出来。走在外围的是十几名侍卫太监，中间两人都是女子，虽然荆钗布裙，但气度举止不俗。其中年长者白发苍然，看那身形，正是王皇后，她大概旧疾复发，不时剧烈地咳嗽几声。而另一名女子身量较高，此时正抬头四望，借着淡淡晨光可以看到，那张脸颇为秀美，正是王皇后的贴身侍女王茹。我隐身于附近小山的树丛中，静静看着他们顺宫外窄巷走渐渐走近，然后经过，慢慢走远。

    昭狱离宫城并不远，只是路两边都是些杂役的居所，房屋狭小，巷弄曲折，稍费时间，但也不过盏茶时分那一行人已近昭狱。这时，不知为何，那看守的侍卫却似乎放慢了脚步，而周围的房舍之中隐约有银光闪烁……

    我勾唇微笑，拔剑而起，一剑挥向山间大树，月影宝剑何等锋利，此刻又灌注了我五成内力，那棵大树顿时齐腰折断，被我顺手一掌，便向山下倒去，正砸在那处房舍之上。简陋的房屋哪经得起这一砸，顿时墙倒屋塌，惨叫声响成一片。这时我已砍断了另一棵大树，树干滚落，砸向另一侧小巷边的围墙，围墙倒塌，堵住了路径，此时通往皇城和昭狱的道路都断，那一行人就被困在了小巷之中。

    那些侍卫被这突如其来的变故惊得具是一呆，我和几名手下已飞身跃下，迅速地解决掉数人。这时最初被砸倒的房屋中才挣扎着爬出几人，慌慌张张弯弓搭箭，却被我数枚铜钱撂倒。那边一名侍卫终于反应过来，一把抓过王皇后就往后拖，另一个人已经扑向王茹。王茹惊叫一声，躲向我这边，慌乱之中脚下一绊，人已向我跌来。

    我伸手去扶，她抬手来够，就在两人双手将碰未碰的瞬间，只见她葱白的手指微微一动，一枚蓝幽幽的银针已出现在她指间。可也就在这时，我的手腕已经一转，在她腕间一弹，她手指顿时一软，银针落下。她倒是应变神速，右掌当胸击出。两人距离太近，我手中剑已不及回防，举掌迎上，顿时一阵排山倒海的内力奔涌而来。我猛地喷出一口血，身形微晃，倒退几步。那人眼中喜色一现，人已扑了过来。这时我却收回捂在胸口的手，闪身迎了上去，身形比刚才快了数倍，她眼露惊诧，掌上力道尚未运足，已与我正正对了一掌，只是，这一次是她口中鲜血狂涌。我趁她身形一缓之际，一抬手扣住她肩井穴，将人带入怀中，反手宝剑已经搭在了她的颈上。

    不过一照面的功夫，我这边抓了一个，那边侍卫已死得差不多，只剩几人武功高强，见我抓住了那人，都是神色一变，动作一慢。

    我情知不能耽搁，却到底忍不住瞟了眼我怀中那人高耸的胸部，淡淡道，“二师弟，身材不错……”我手中那人，自然是刚刚暗算过我的男扮女装的玄瑛了。

    他苍白的脸颊上刷地透出了一层红晕……果然不愧是易容高手，这人皮面具薄得几可乱真了，而他的眸子也不知用什么弄的，竟成了纯黑色，此时正瞪着我，眼中羞愤交加，几欲喷火。

    明明事态紧急，我却只觉好笑，只得转开目光，这才抬手封了他的穴道，提声对仅余的那几名侍卫道，“我数三声，把王皇后放开，你们退开，否则，他死！”看那几人的神情就知十分在意他，若不是因为他忽然成为了太后眼前的红人，全权指挥此次行动，就是因为那几人都是他的人，看他们上次行动的成果，似乎后者的可能性更大。

    不管怎样，我二才数完，那几人互看一眼，已缓缓放开王皇后，向后退去。我的人立时上前，要将被点了穴的王皇后带过来。这一刻，一切皆如所料，胜利只在眼前……事前我猜测他们当我功力大损，怕我发现异样，不肯上当，埋伏的人手不会太多，而因为不知我们会在何处行动，伏兵会比较分散。果然那处房舍的弓箭手一死，附近再无动静，而有动静的地方距离都远，我们行动得快，那边人此时才反应过来，而他们赶来的时间，足够我们带人离开了，到时钻入迷宫一样的窄巷中，躲到之前准备的地道里，等风声过去再离开就是……眼见成功在即，我心中微微一松，岂料就在这时变故忽生……

    只见被我制在手中的玄瑛忽然身体一震，然后扭头一口鲜血就向我脸上喷来，我素性喜洁，这一刻本能地松开抓住他肩头的手，向后一躲，但立时反应过来，反手一剑，已向他颈上抹去。

    他却不闪不避，手腕一抖，一把匕首已向我当胸刺来。

    以我们的角度和两人的速度，必然是我的剑先割开他的喉咙，而一个人喉咙破开，再怎样动作都会慢一点，足够我躲开他的匕首了。可就在剑尖及颈的一霎那，我莫名一抬眼，正对上他的视线。那双眸中有我熟悉的一股子狠劲儿，还有，一点惊恐，一点绝望，一点倔强，就像，那次……

    那一年，他还不到十岁，明明是个漂亮娃娃，却脾气又坏，性子又倔，常惹得一群师弟合伙欺负他。那次，他就是被几个师弟骗到后山迷了路，一直在林子里转到半夜。当我找到他的时候，他正被一群狼围着，旁边几具狼尸，而他衣服上全是血，连白瓷似的小脸上都溅满了血点子，人已经晃晃悠悠，握剑的手都在抖，却就是不肯倒下，只是瞪着眼，双手死死抓着长剑，那一刻，他眼中，就是这样的神情……

    说来话长，当时却不过一闪念，我只觉心中一动，手中剑已情不自禁地微微错开了一点，结果，本来致命的一剑，只在他颈上留下了一个不深的血口子。我情知不好，手中剑已不及回撤，只身体一侧，躲开了当胸一刺，却终究晚了一点，被划破了胸前肌肤。我感到胸口一痛，然后就是微微的麻木，心中顿时格楞一下，知那匕首上有毒，而这时他已回身缠斗上来。

    我感到胸口的麻木在迅速扩大，真气的运行已感到了阻滞，而他刚刚强行冲开穴道，内伤也是不轻，算来胜负应在五五之间，但我的赢面略高一点，不过，我眸光向四周扫去，心中却已明了，今日败局已定……那边玄瑛的手下已将王皇后又抢了过来，并和我的人重新战到了一起，各处埋伏的人手也在飞快聚拢过来，劲弓强弩齐齐指向了我们，到了此时，纵使我想独自脱身，也是不易。

    一瞬间，那夜的疲惫竟再次涌了上来。其实，就这样，也好……我已尽力，澹太子，今日我把命赔上，也算对得起你了。而陛下你，我不能去找你了，不过，以命相抵，是不是，也偿得过你所受的那些苦楚了呢？……我微微恍神间，只觉胸口一凉一麻，瞬间全身无力，长剑当啷落地，人也软软地倒了下去。

    在那一刻，我的心中竟是一松，很好，都结束了。我微微一笑，轻轻闭上了眼。谁知在下一刻，我却没如预料一般，重重跌在地上，反而落入了一个温暖的怀抱。

    我倏然睁眼，正对上一双惊讶的眸子，那双熟悉的眸中满是难以置信的意外，然后，那双眼慢慢弯了起来，终于露出了一幅欣喜若狂的神情。那双熟悉的眸子，配上这张陌生的秀美容颜，还有那副几乎有些傻气的喜不自胜的神情，顿时冲淡了心中那份疲惫和苍凉，我竟觉得有些好笑起来。

    只见那人猛地扯下了我蒙脸的布巾，脸上笑容再也收不住，最后竟忍不住喃喃自语起来，“是你，真的是你！哈哈，呵呵呵，师兄，你也有今天！我竟真的抓到你了……”还好他有所顾忌，声音极低，只是就这一副蠢样子落到他属下眼里，也足以让我都觉得脸上灰扑扑的了，恨不得转过头去装作不认识他，可惜穴道被封，哪里做得到，反而因为又好气，又好笑，情绪起伏间，牵动内伤，轻咳一声，顿时一口血涌上喉间，却被我生生咽了下去。

    只是这一下却惊醒了他，他仿佛才想到什么，慌忙抬指，一连串急点而下，封住了我全身重穴，然后还不放心，一只手抱着我，一只手在怀里摸索两下，拿出一个瓶子，打开就往我口中灌。闻那味道，我也知道，这是化人功力，夺人气力的酥骨散，我却顺从地张开口，喝了下去……此时既抗拒不得，也不必再作反抗，图惹人笑了。

    这时，他才像终于放下了心，微微松了口气，紧绷的身体也有些放松下来。此刻的我，酥骨散的药力渐渐上来，混着之前的两种毒，又被他重手法封穴，引动内伤，五脏六腑，四肢百骸都是一阵剧痛，经脉之间也如万针攒刺一般，今日一战，我的精神体力本已被自己、被逆天丹逼到了极限，此时终于忍受不住，眼前一黑，昏了过去。

    再睁开眼，已然身处颠簸的马车之上，全身重重锁链伏在地上，我简直要苦笑了，毒药封穴酥骨散还是不能让你放心吗？还要加上这儿臂粗的铁链才能让你踏实？我微微转过眼，果然，一旁座位上坐的正是玄瑛。

    此时他已除去了易容，换过了衣衫，正笑得眉眼弯弯，含情脉脉地看着我，倒像我是他好不容易得到的宝物一般。见我醒来，他立刻眼中一亮，然后，又像想起了什么，勉强压下那份显而易见的兴奋，故作沉稳地道，“师兄，你莫怪小弟不念师门之情，只是你做下这等犯上之事，实是罪不可恕，我这也是无奈之举。好在我向太后求过情，太后已答应，只要你告之我们澹庶人的下落，就可饶你不死。师兄，事到如今，你不要执迷不悟，枉费了小弟这一番心意啊。”

    见他这样，我简直有仰天翻个白眼的冲动了，却终究顾忌师兄的形象，强忍下去。看你摩拳擦掌的兴奋劲儿，恐怕我要就这么招了，才会让你大大失望吧？我勉强闭了闭眼，定了定神，赶紧转开了话题，“你那一口血喷得好，你倒真是了解我，知道我会躲……”

    他微微愕了一下，但立刻扬头道，“当然……”

    我也愕了一下，然后恍然道，“其实你并不是猜到我会躲，只是单纯想喷我一脸血，泄愤解气吧？”见他脸上忽地一红，我心中已然明白，终于忍不住轻叹一声，低声道，“那么，你也不是确定我不愿杀你，才敢放手一搏，只是气血上涌，随意为之？”

    他呆了一下，立刻瞪起了眼，结结巴巴道，“谁，谁说的！我当然是，是谋定而后动。我当然知道，知道你不会杀我，因为……因为你要胁迫我做人质，好逃出京城，是不是？不过我背叛了你，你早晚也不会放过我吧？与其被你杀死，不如拼死一搏，结果，我搏赢了！”他越说越顺当，说到最后，脸上已然露出了洋洋自得的神色。

    我无语地看着他，半晌终于叹道，“没错，我应该知道你是这种性子，的确是我失算……”说着，闭上眼睛，再不看他，生怕再看他一眼，口中会喷出血来。这是报应！一定是小时候我欺负他太多次，连老天爷也看不过眼了，才让我这样栽到他手里！

    我的无视打断了他的兴致，下一刻我胸口已挨了他狠狠的一脚，只听他怒道，“你，你什么意思？喂，我跟你说话呢……喂，叫你招，你到底招是不招？喂……哼……没关系，等到地方，咱们有的是时间慢慢耗。”说到这里，他的声音重又轻快起来，怒意全无。

    于是一路上他就这样，嘴角压也压不下去地始终扬着，一双异色眸子熠熠生辉地一直舍不得离开我身上，一双手忽而摸摸我的脉搏，忽而在我的穴道上补上两指。

    我知道他那幅兴趣盎然的样子背后没安好心，未来会有无数折磨等着自己，却也没想到，刚到地方，他便急不可耐地将我锁上刑架，狠狠地招呼了一顿鞭子。

    痛吗？全身肌肤仿佛被寸寸撕裂，自然很痛。羞耻吗？起首几鞭身上的衣裳就被扯碎剥离，自然羞耻，只是……看着他又是得意又是兴奋的一张脸，我应该气恨的，却为什么竟莫名有些好笑？臭小子，这下可是让你出气了！你好好把握机会吧！等下次落到我手里，看我怎么收拾你！
35.情错（八）
    自那日起，整整十几日，我再未能踏出那间地牢一步。日日被他用各种手段折磨，无论清醒还是昏迷，疼痛始终伴随着我，各种各样的疼痛，刺痛、灼痛、钝痛……我这才知道，原来人的身体竟能分辨出这么多不同的疼痛。只是玄瑛在教中执掌刑名，他的手段我见过，故此我也知道，到目前为止，他还算手下留情。当然，我不会以为他这是顾念同门之情什么的，应该只是因为我内伤太重，他怕我撑不住罢了，不过，不管怎样，这至少让我的身体直到此时还未受过什么重大的伤害，就是说，并不是全无逃离的希望……他能在我手下伏人，我的人自然也能进入他们内部，相信不需多久，他们定能探知我的下落。而我现在要做的事，就是尽力祛毒，若能设法弄到酥骨散的解药自然最好。只是，尚未等我采取行动，已经有人出手了……

    那天，当我又一次从昏迷中清醒的时候，惊异地发现，自己身处之地竟已不是那间昏暗的地牢，而是一间精雅的小厅，不过，更让我意外的是，那个人，也在这里。

    那时的第一个感觉是，难堪……那天晚上我的样子已够狼狈，可也比不得此时，浑身是伤，一动不能动，任人宰割。哪知，更难堪的还在后面……

    当我看到屋中三人，他、秦子玉、玄瑛，还在猜测现在的状况时，玄瑛已急急开了口。我这才知道自己仍在之前的庄院之中，而他，是来审问我的。

    一瞬间，我几乎要笑了……玄瑾，瞧瞧你，一次次嘲笑人家的愚蠢，人家的狼狈，看今日如何？你还敢瞧不起人家吗？这个傻瓜现在可攥着你的小命呢！虽然立刻想到，这其中或有蹊跷，不过那丝毫不能减弱这一刻，心中的屈辱与难堪。

    可是，羞辱仍未结束。当我听到玄瑛用暧昧的语气问出，“陛下，您是在这里呢，还是让我把他送到内室中？”我才知道，原来，我并没有之前以为的那样骄傲，毕竟，在听懂了那种暗示之后，我仍能那样冷静，没有怒骂厉斥，不过是呼吸一停，残存的内息顷刻再不受控制，开始在经脉之中乱窜。待我强自压下纷乱的内息，房中已只剩了我与他。

    我看向他，只见他正望着刚被关上的房门，悻悻地摸着鼻子，仍是那样永远生动的表情，与当年初见时一样，只是，不知哪里又有些不同……是了！他仍然七情上脸，只是每一种情绪都温和了许多，再不见当年那样强烈的感情变化，曾经那样灿然的快乐，那样动人的希望，那样诚挚的爱恋，那样剧烈的痛苦，还有，那样深，那样深的，哀伤与绝望……像是尖锐的砾石被磨去了棱角。是因为他长大了？还是因为，当年？……瞬间我心脏微微一缩，刚刚屈辱难堪的感觉顿减，胸口却莫名有些发冷，发空。

    这时，他已回过头，对我一笑，一时间我竟不知如何反应，而他则俯□来，凑到我耳边，仿佛要说些什么。那样近的距离，近到我能感到他温热的呼吸拂过我的脸颊。我本能地想躲，却连指尖也没能动一下，不觉眉峰微蹙……我素性孤冷，向不喜欢有人离自己太近，更勿论与人如此亲近，这样和人呼吸相交的感觉，让我全身都涌上了一种不适感。偏偏不知为何，那人凑过来半晌不说话。难道是怕人偷听？于是，我强抑心中隐隐的不适与烦躁，冷声道，“你说吧，没人。”

    然后，他竟然说，他是来救我的。

    救我？闻言，我简直要冷笑了。

    为什么要救我？咱们可有交情？你又知道我做过什么吗？陛下，无论过去还是现在，你都实在不像个普度众生的大善人啊。而你这个当年轻易抛下所有责任一走了之的家伙，几时变得这么有担当了？想到这里，我心中一动，难道，是为了他？我们之前唯一的联系，就是他，慕容澹了。

    果然，他明确地承认，救我，是为了慕容澹。

    那一刻，我不由再次记起了他与慕容澹那悖德的关系，可是，这一次，那种每次想起这事，心中便会涌起的恶心之感，竟轻了许多……那么，并不只是单纯的玩弄，你竟真的在意他吗？为他甘冒得罪太后的风险，救一个不相干的人？而你，也不再是那个只会躲在别人身后，等着别人保护的软弱少年，不再是那个无力与命运抗争，只会拿别人发泄愤怒的偏激少年。你，终于开始要挺直身子，面对一切，要张开羽翼，保护别人了？

    只是，我，玄瑾，又几时用得着你这个白痴保护？你准备怎么救我？天下哪个不知，你这个皇帝不过是个摆设。何况……做了那样的事，我可还有资格，接受你的帮助？

    于是，那时的我似乎说了很多理由，要打消他那不切实际的念头。可谁知，最终却是他的一番话，打消了我的所有顾虑……原来，你已胸有成竹，原来，你的方法，是这样？

    我看着他有些心虚的表情，张皇四顾的眼神，一言不发，心中却在大笑……好，真好！果然举头三尺有神明！玄瑾，你做了那样的事，你让他受了那样的折磨与羞辱，如今，报应果然来了！……看着那张熟悉的面孔，终于，我轻轻淡淡答了一声，“好！”……好！玄瑾岂是敢做不敢当之人，我欠你的，一笔一笔自当清偿！

    听到我的应允，他笑了……看见那个笑容，我忽然觉得，刚刚的自己，似乎有点傻：对他的诸般感慨，诸般想法，什么长大了，情绪内敛了；什么成熟了，有担当了……或许根本就是误会，甚至连他信誓旦旦的相救承诺，或许也不过是个借口。看他此时这个称心遂愿的淫猥笑容，我实在无法不怀疑：这家伙，恐怕根本就是色迷心窍，要借机占些便宜罢了！

    想到此节，我只觉刚刚平静下去的内息，似乎又有开始翻腾的迹象……因为我的武功手段，身份地位，还有冷肃的性子，从未有人敢对我动过那种心思，至少没人胆大到让我发现任何迹象，所以，我几乎都忘了，自己从那个女人那里，继承了怎样的一幅好皮相。于是今日骤然发现，竟然有人对自己存了那种念头，一时竟不知如何反应，心中的惊诧甚至多过了气恼。特别当我看到他再也收不住的笑容之中，再次带出了一点点当年的傻气的时候，心中甚至连那份恼恨都淡了下去……好吧，好吧，没关系，只当还债就是，何况话已出口，又怎能反悔？心念及此，我终于放松了身体，闭上了眼睛。

    只是，当自己被他轻轻抱起，轻轻放到柔软的被褥上，当身上单薄的衣物被他缓缓褪去的时候，我终究还是忍不住在瞬间屏息，眉峰也不知不觉蹙了起来……那种肮脏的事情，到底还是无法坦然面对的吧？

    然而出乎我的意料，他接下来却并未像之前表现出来的那样下流急色，反而在静止了片刻之后，轻轻抚上了我身上的伤口。可那意料之外的动作，却比他直接压上来更加让我不舒服……怜悯吗？不！我不需要！更不要说是来自你的！

    我强抑烦躁愤怒，开始催促他，他却迟迟不肯动手，眼里的疼惜让我像被针刺一样难受。终于，在我忍耐达到极限的时候，他伸出了手，这一次，我却是松了一口气。

    然后，我闭上了眼，然后，一个极轻极柔的吻就落到了我的颈上……

    事情的开始完全超出了我的想象，我以为难以忍受的事情，原来并没有那么糟糕……他极温柔，极耐心，没有给人丝毫猥琐的感觉，反像在膜拜什么圣物。意识中那样污秽的事情，似乎因他的态度，也变得没那么肮脏了，甚至，像一种圣洁的仪式，虽然，那祭坛上的祭品正是我……直到，他吻上了我的唇……――

    作者有话要说：小皇帝终于出来了，呵呵……
　　36.情错（九）

　　-->
　　时间一点点过去，而枕边的那人却丝毫没有醒转的迹象，酣酣沉沉，仿佛要一直睡到天荒地老。我的怒意渐渐变成无奈，最后终于也闭上了眼睛……连他身在敌营都能这样悠然，我总不能还不如他，这些日子与酷刑相抗，身心皆疲，借此机会也正好睡一觉……可是，不行！我睡不着，越是闭上眼睛，心中纷乱的思绪就越是活跃，强迫自己不去想，却又开始觉得他压在我身上的腿好沉，搭在我胸口的手好热，只想翻个身把他甩开，却连动动手指也做不到。怒意又开始上涌，我刷地睁开眼睛……好吧好吧，不睡就不睡……只是，几时我开始这样沉不住气，这样轻易就能被人挑动情绪？……意识到这一点，我微微一怔，怒意顿消，缓缓转眸，望向了身畔那人……是，因为他吗？
　　夏日午后白亮亮的阳光从敞开的窗口反射进来，映得一切纤毫毕现。比起三年前，他精致的五官长开了些，略脱了些稚气，只是细淡的眉，不够挺拔的鼻，仍让这张少年的脸因显得过分秀丽而有些阴柔。大概因为天热，他平日略显苍白的颊上如今微微泛着绯红，像匀了一层胭脂，半张的双唇更是红艳如火，却又水色莹然……一瞬间，我的心口怦地跳了一下，未及思考，已有些慌张地闭上了眼，可仍感到心跳的节奏，似乎，有些乱。我深吸一口气，试图把那看起来似乎格外柔润的唇赶出脑海，却在下一刻忽地想起了那双唇轻轻吻下来的温柔，还有，那柔软火热的唇瓣在肌肤上辗转厮磨的微痒微麻……我的手指一颤，猛地再次睁眼，这一次，目光有意无意地避开了他，正正望向前方。
　　刚刚他忘了放下罗帐，轻纱所制的薄帐仍好好挂在金勾之上，一阵风过，垂下的纱帐骤然飘起，展开，像舞姬轻旋的裙，旋得人眼晕，忽然风大了些，轻绡拂过我的脚趾，带来微微的麻痒。我蹙了蹙眉，望向窗外，试图转开注意，忽略那一下下麻痒所带来的烦躁。只见一片碧蓝的天空上白云缓缓移动，下方是一角假山，未见其他，却能从空气中嗅到夏草的清芬，还有微热的风不时带进来的紫藤特有的香气，让人能想到窗外院中有何种美景。只是那一阵阵时浓时淡的香气似乎有些太过甜腻了，阳光也亮得刺眼，让人更觉天热得有些躁。我不觉又皱了皱眉，重新闭上了眼。耳畔本来可算宁静，却偏偏远处蝉鸣一直不停，而身边那人鼾声虽细却不断，让心中那有点热、有点躁的感觉始终不退。
　　霍然睁眼，狠狠瞪向那人，睡！还睡！你到底是干什么来的？不是说救我吗？不是应商量一下接下去的计划吗？怎么这样睡得死沉？是胸有成竹，还是没心没肺？！
　　就在我忍耐到达极限，正要大吼一声把他叫醒的时候，外间响起了敲门声。
　　那吵得人心烦气躁的小呼噜终于止歇，然后那纤长却稀疏的睫毛颤动两下，接着缓缓张了开来。只见他眼神迷茫地呆愣片刻，然后，缓缓转向我这边，然后，忽地定住，然后，慢慢笑了起来。
　　看着那个似曾相识，却又和当年有些不同的笑容，我怔了一下。这一次的笑容……若忽略他眼中的一点点得意，只看那一脸娇羞中隐带欢喜的表情，倒真像与心上人初夜之后的小女人……我被自己的这个想法寒到，勉强忍下吐意，转眼又忽然想到……初夜？刚刚自然不是他的初夜，不过却是……心中顿觉不快，然后为自己竟忽然想到这种事情而更加不快。
　　只是，真正让人不快的事情还在后面……进来的人是玄瑛，似乎是怕我跑了，他与慕容淇只交谈两句，便匆匆进入房中，然后眼神在我□于外的胸颈处逡巡两圈，便露出了一个幸灾乐祸的表情。我一怔，随即忽地意识到他看的是什么……那里有几处被那人吻过的地方到此刻还在微微刺痛，不用看也知道会是什么样子……被之前纷乱思绪遮盖的羞耻感瞬间涌起，我终于忍不住闭上了眼睛。如此难堪，而造成这难堪，见证这难堪的，都是从前被我鄙夷轻视的人，怎不让人更加难堪？只是，玄瑛似乎仍觉不足，下一刻，我只觉熟悉的气息袭来，身体一轻，已被他抱了起来。他的动作温柔，不过托住我腿弯的手，在犹豫一下之后，忽然向后撤了一点，我不受控制的右腿便垂了下去。丝缎冰凉的触感从肌肤上滑过，我清楚地感觉到长袍的下襟敞开，微热的风吹拂到小腹与腿间，霎那间，小腹上□干涸的感觉清晰无比，而两腿间那处仍在肿痛的地方则有温热的液体缓缓流下。我只觉脑中嗡地一下，面对这平生未有的羞辱，高高在上惯了的我，一时竟完全不知如何应对。
　　然后就在这时，身体被另一个人粗暴地抢了过去，衣服被密密裹好，人则被紧紧拥在了一个温暖的怀中。一怔之后，我倏然睁眼，正对上他关切心痛的眸子。是你？你在保护我吗？你要保护我吗？这好像是第一次，有人想要保护我呢？我靠着他并不宽厚的胸膛，听着他不知是因为愤怒，还是因为激动而又急又快的心跳，然后是他滔滔不绝的话语，感觉着他越收越紧的双臂，有些恍惚，有些不真实的感觉……被保护吗？对一向身为强者的我，这种感觉，真的，很奇怪。我怔怔望着他，看着那张熟悉的脸，时而故作威严，时而故作和蔼，听着那熟悉的声音与玄瑛唇枪舌战，步步紧逼……这个人真的是在努力保护我，真的是要救我呢。被保护，特别是被这么一个蠢东西保护，似乎应该让我觉得羞耻才对，可那一瞬间，我却只觉紧绷的身心慢慢放松，似乎慢慢在把全身重量放到了他的身上……好像独自在风雨中、山路上艰难跋涉了很久，忽然有了一只可以借力的手臂，一点来自别人的温暖。这样的感觉，偶尔经历一次，好像，其实，也不错……
　　虽然是蠢东西，虽然保护我的法子实在称不上聪明，可他到底还是成功了，当我轻轻易易便被他带着离开了囚禁了我数日的地方，简直有些难以置信……就这么简单？玄瑛，你好歹也是我师弟，就这么容易便被一个孩子忽悠住了？……想到这里，我竟不知该喜还是该羞了。
　　不过不论该喜还是该羞，似乎都早了些，事情也的确没有那么简单。当我刚刚被他安置到宫里，就被发现，玄瑛放我之前，已再次向我下了毒。幸运的是，发现我中毒的人是神医许檀，而他随即就留了下来，开始为我解毒，同时留下来的还有，那个傻瓜。

　　37.情错（十）

　　-->
　　整整十几日，除了上朝，他基本都泡在我这里，整日叽叽喳喳，嘻嘻哈哈，不是和敏妃斗嘴，就是和许檀聊天，要么就找着我说话，也不管我是否理他。我素来喜静，如今身边忽然这样热闹起来，真是颇为不适，耳边无时无刻都充满了嗡嗡声，让人几乎无法思考，甚至连晚上回房后，仿佛还能听到他的说笑之声，让人连打坐练功都会时不时走神，好像忽地又听到了他的傻笑，蠢话。次数一多，让我只觉未来堪忧，若再这样下去，不是被他吵得没机会用脑，变成他一样的白痴，就是练功时走神，结果走火入魔。当我正想着这样的情况必须要结束的时候，没想结束的一日已然到来……
　　那一天，许檀的治疗基本结束，告辞离去。虽然我的功力未能完全恢复，不过现在的结果已远远好过当初的想象，我已知足，只是他却似乎并不满意。那天晚上，他来到我的房中，与我商讨下一步的计划。听到他那个简单大胆的计划，我微微诧异。说他笨，他却总能想到些出人意料的主意，从中可见他的对世事人心的理解并不幼稚，只是怎么有时说出的话、做出的事却那么天真？
　　望着他侃侃而谈的样子，我不觉微微走神。大概因为此时难得的郑重表情，又或因为夜晚朦胧的烛光，他看起来似乎与白日有些不同，眉峰舒展，清眸灿然，唇角带笑，神情从容自信。脱了那幅嬉皮笑脸的样子，他仿佛一下长大了不少，让我终于不再有平日面对他时那种想怒又想笑的烦乱感觉，心境慢慢平静，最终只觉宁和安适。不知不觉间，已任由他把话题渐渐扯远，少见地耐心回答起了他的种种问题。在他或专注、或惊讶、或兴奋的晶亮眸子注视下，我的话语也莫名地越来越多，然后，骤然醒悟，才发现，这个，好像叫聊天了……我微微怔然，对普通人如此平常的闲聊，在我记忆里却似乎少得可怜。我素来不喜多言，性子又冷，不愿与人亲近，别人也很难与我亲近，随着地位越高，身边人更是对我敬而远之。如今想起，似乎只有当年和慕容澹相交时有过类似情形，但他知我性情，平日多是他说我听，从未逼我说过这许多话。我看看眼前人巴巴望着我，似乎在等我讲故事的样子，不由在心中暗叹，世上也只有他，又蠢又钝，脸皮又厚如城墙，才能完全无视我身边的冰墙，硬生生挤进来，逼我说话，找我，聊天。
　　想到这里，我不觉住口，微微垂眸，避开了他的视线，正见自己放在桌上的那双手。那双手修长白皙，很漂亮，只是，翻过来却能看到手心上一个个老茧，粗糙丑陋……我在心中轻扬嘴角，无所谓地想：其实，很快你就会发现，我是一个很无趣的人，除了一张脸，一身武功，并没有什么值得人感兴趣的地方。从小到大，我都不是一个讨人喜欢的人，所以，我身边永远冷冷清清，以致我竟记不起，到底是因为我性子孤冷，才不曾与人亲近，还是因为没人愿意与我亲近，所以才慢慢习惯了这种孤冷，再不愿与人亲近……
　　恍惚之中，忽见烛火一爆，然后整个世界瞬间陷入了一片黑暗，我怔了一下才意识到，我们竟聊了这么久，久到整枝蜡烛都已燃尽。当我的眼睛重新适应黑暗，第一眼便向他望去。却见他已站起身，转向我，仿佛要说什么。是告辞吗？他要走了吗？一瞬间，我竟觉心中莫名一空，随即便是一凛……才这么短时间，我竟开始依恋一个人了？
　　意识到这点，我再顾不得心中那丝失落，反而迫不及待地希望他立刻离开了。可是，他却只站在那里，一副迟迟疑疑、欲言又止的样子。我一怔之后，恍然明白……他这样，还能为什么呢？看来我这个身体的吸引力倒是满大的，能让他花这么多心思，耐下性子陪我闲扯这么久。是了，便是男人到青楼里也少有直接上床的，一般也会先谈谈诗论论文，这个叫培养气氛吧？……想到这里，有些烦乱的情绪慢慢平静，而一颗心也渐渐恢复了沉寂冰冷……其实不必如此麻烦，我受你今日之恩，欠你昔日之债，你要，一句话便是，何须如此麻烦？在心中微微冷笑，我更不迟疑，垂眸不再看他，淡淡道，“陛下可要留下？”
　　不出所料，他立刻应了一声，“好！”声音中满是喜悦。
　　我微不可查地勾了勾嘴角，果然……也好，这样最简单……只是，他在做什么？
　　眼角的余光可以看到，他战战兢兢，小心翼翼，一步一挪地过来，还不时偷眼看看我的脸色……见到他这副样子，纵使心中索然冰冷，也不觉有些好笑了。怕我？怕我你还提这样的要求？看你这幅畏畏缩缩的样子，真不知你是胆大还是胆小？……我在心中暗叹，再看不下去，转开了头，只是心中的那份冷意，终究减弱了几分。
　　然后，一只温热的手便摸上了我的腰间，本能地我全身骤然绷紧，等待他下一步的动作。谁知那只手嗖地一下便没了，我愣了一下，才明白，他竟然比我还紧张！我一个错愕，差点笑出来，只得闭上眼，掩住那丝笑意，人已不觉放松下来。
　　然后就在下一刻，衣服已被一件件剥离，湿热的吻绵绵密密地落在颈间、胸口，腰侧敏感的地方被他柔嫩的手掌揉搓，顿时一阵酥麻直窜全身。我本来仍然沉浸刚刚想笑的感觉中，这下措不及防，几乎没有任何抵抗，就被他拉入那个陌生的世界，随着他双唇的移动、双手的摩挲，迅速沉沦。这次那感觉来得没有上次那样强烈，却如绵延的海浪，一波一波，不断不绝，让人缓慢地窒息。热潮渐渐涌起，呼吸渐渐不稳，思维却从最初的无措混乱中渐渐挣脱，然后，一个永生难忘的画面便在脑海中浮现出来，正是幼时那个炎热的夏天，那个女人赤身裸体沉溺痴迷的样子……一瞬间，我的手指猛然一颤……我现在，是不是就是这个样子？本能地想推开他，却终究没有，也不知是因为理智告诉自己这是必须忍受的，还是身体拒绝放弃这种新奇强烈的快乐，只是眉峰却已情不自禁越蹙越紧。
　　就在身体越陷越深，心却兀自挣扎的时候，忽然，那人的动作全部停止，然后，那火烫的唇、温暖的手，倏地离开了我的身体。我的理智未及反应，身体已因骤然失去的温度而轻轻一颤。
　　迟疑片刻，我缓缓睁眼，就见他正静静凝望着我，房中光线太暗，看不清他的表情，却能看到他一双眸子晶亮剔透，里面已无欲望的痕迹，见我看他，他忽地一笑，淡淡道，“明明不喜欢我这样，为什么不拒绝?”
　　我怔了一下，然后几乎笑出来：为什么？这要我怎么回答？说我欠了你的债，还是说我，犯贱，就是喜欢被人上？……没错，是的，就是这样！刚刚我明明知道接下来是什么，软弱的身体依然眷恋那样的快乐，不愿拒绝……真相如此可笑，让我无话可说。
　　耳旁他的声音不停，“为什么？别告诉我是因为感激我救了你，这个生命你好像并没那么看重，到底是为什么？”
　　我的呼吸一停……是，事到如今，一无所有的我，生命有什么可珍惜的？所以，你若直接杀了我以报当年之仇，或者对我，还仁慈些。
　　身边安静了片刻，然后是一声微不可察的轻叹，一个微带倦意的声音道，“你好好休息吧，我回去了。”
　　我没有回答，随即听到一声轻微的门响，他的气息，已然消失。
　　世界忽然重回寂静，我这才发现，原来这夜已如此的深，如此的黑……
　　那日之后，他很久再未出现，我却并未因此得回我的平静。原来，习惯一个人的存在是这么容易的一件事，当那总粘在我身上的火辣辣目光消失，当那总缠着我问着傻话说着无聊事情的声音不再，当喧嚣吵闹忽然变成了一室沉寂，心中竟是空空荡荡，仿佛失却了什么。
　　不自觉地总在想着那夜之事，也知道自己当初是钻了牛角尖……他若只是贪图我的身体，根本没必要花费偌大心力帮我恢复武功。那么，你要的，是什么呢？为了对慕容澹的承诺？还是因为我仍有利用价值……纷乱的思绪漫无边际地游荡，然后，却在触及某一个念头时骤然止住，接着哑然失笑，总不会是因为，你真的，喜欢上了我？……失笑变成嘲笑，也不知是在嘲笑可能有了这种想法的他，还是想到这种可能的我。

　　38.情错（十一）

　　-->
　　我以为经过那夜的事情，他对我失望，那个计划也就不了了之了，谁想数日之后，他竟若无其事地来找我，说行动就在当夜。
　　再次见他，他依然是脸上常带笑意，嘻嘻哈哈依旧，不过，不知是不是我的错觉，总觉得因那一日日朝夕相处，一点点拉近的距离，仿佛再一次变大，那曾经被无声无息融化的壁垒，再一次竖起，而那壁垒，并不只属于我……或者，畏惧靠近的人，并不只我一个吧？只是，我的反应方式是冷漠，而他则是一触即退的谨慎。那么，他已经放弃了吗？……我望着他依旧清澈的眼眸，那里的笑容那样明亮，太过完美，完美得如同假造。你已缩回了伸出的手，重新带了上了完美的面具，那夜我无声的拒绝到底还是伤了你吧？只是，当初那个执着坚定无惧无悔得几乎有些傻气的孩子，又去了哪里呢？
　　……我望着他有些夸张地挥舞着手，述说着他的计划，脸上有些做作的兴奋之色，对心中那个发问的自己讥诮地一笑：还能去了哪里？被你杀死了吧？
　　当夜的行动极其顺利，大家的表现都很完美。我完美演绎了一个被恶霸强占的良家妇男的角色，他的恶霸也演得入木三分，仿佛他就是这么一个荒淫无耻的笨蛋……或者本来就是这样？……后来，每一想到他当夜两眼放光、对我上下其手的样子，我就忍不住又是恶心、又是好笑，当夜更是几次忍不住差点推开他或是笑场……他总有办法，让我无论在何种心境下，都会忽然涌起想笑的冲动，这也算是一种本事吧？……至于玄瑛，则不负众望地上当被擒，称职地出演了笨蛋坏人的角色。
　　把人留给他，我径自走出内殿，择地盘膝运功，治疗被刚刚的激战引动的内伤。玄瑛虽有点蠢，不过性子倔强，要他屈服并不容易，不过，我却从未担心过那个人会拿不到药方，几时我对他这样有信心了？谁知道，我只知道，那个人会有办法，只是又不知是怎样稀奇古怪的办法了……不知不觉间我嘴角微微扬起，闭目入定。
　　果然，不过两个时辰，我已听到他提声唤我。入得内殿，只见玄瑛汗湿衣衫狼狈万分，情绪已近崩溃，乖乖把解药配方告诉了我。只是，那两个人，不太对劲儿……他对他，太温柔。只是做戏吗？接下来的事情证实了我的怀疑，他不但阻止了我杀人灭口，还要求我解开玄瑛的几处重穴，原因是怕“时间长了，身体受不了”……我遵令而行，解穴出殿，可前次出来时的安心感觉却再不可得……
　　为什么？只是因为玄瑛仍有利用价值？还是……或者他的心软温柔可以针对每一个人吧？……噢，不对，恐怕长得丑的就不行！……我再一次忍不住笑了，却在望向空荡荡的大殿时，慢慢收敛了笑容。
　　静立良久，耳听殿中淫靡之声渐起，我缓缓闭目……不，玄瑾，这个人，不可以！他心胸狭隘、残忍刻毒，当初小小的伤害，就让他整整折磨了自己的亲哥哥三年，还是用那种方式。如果他知道了当初的事情，又会怎么对待你？他纵欲滥情，无论哪点，不是都最让你厌恶恶心的吗？感情那种东西本就太危险，不该碰，何况又是对这么一个人？你明知如此，却一再被他牵动情绪，如今竟为他心生妒意，太愚蠢，太愚蠢……长夜漫漫，恍若无尽，终于清晨第一缕阳光从窗□进，刺痛我的眼睛,我慢慢眯起眼，然后轻轻一笑……好了，到此为止吧……
　　当我确认了解药无误，收拾好昨日残局，已是日上三竿，他却仍然未起。叩门而入，冷眼看着他紧拥那人在怀中，我满意地发现，心静如水。抬手将玄瑛从他怀中拽出，作势要杀，毫无意外地，他出言求情。应命放手，看着玄瑛像受惊的猫儿一样立时缩到了他的身后，紧紧依偎着他，我不由暗中挑眉……玄瑛这演技也太差了，谁会相信，在江湖上混了这么久的人，只经一夜就变成这样……不过即使这份依赖大半是假，总有几分是真，何况还有不杀之恩，维护之情。所以，陛下，无论你是要他的人，还是他的心，都会容易一些吧？我这个属下可还算善解上意吗？……没错，属下。从今以后，玄瑾愿意奉上忠诚，至于其它，玄瑾给不起，想来，陛下也不会在意吧？
　　一旦下定了决心，换一个角度看他，又是一番感受。平心而论，作为一个主君，他并不像我之前想象中那样无能，为人处事虽然稍显稚嫩，不过目光敏锐，行事圆通练达，该忍的时候能忍，该狠的时候能狠，该装的时候更是装得天衣无缝，已经初步具备了一个政客的资质，所欠不过历练与经验。他后来对我和玄瑛提出的分权之法，更是印证了这点……或许他当初想到这个法子，是为了给我一个重展才干的机会，给玄瑛一个保住性命的机会，不过最后的结果却是，他得到了最大的好处……不但把我和玄瑛两个人尽其用，而且分权保证了皇权对玄冥教控制的加强。很好，作为一个上位者，不是不能有感情，只是感情永远不能影响对大事的决断。从这点上来说，他或者会比慕容澹强吧？而且，作为主君，他不但救我性命，还不计前嫌，要重用于我，这份知遇之恩，也值得上我的忠诚吧？
　　只是，为何你不能像个真正主君的样子呢？不要杀玄瑛，命令便是，为何露出一副恳求的样子？明明是你保住了我的性命，还给了我留在玄冥教的机会，为何还一脸愧疚地要对我解释，好像我失了教主之位全是你的责任？好像，你应该给我更多……你有什么理由为我考虑这么多呢？好像我是你的责任……还有，能不能不要在我对你礼貌地笑一下的时候，露出那样沉醉痴迷的白痴笑容，那会让我再次生出哭笑不得的感觉，我现在已经知道，那种感觉，很危险……

　　39.情错（十二）

　　-->
　　他的计划再一次奏效，不过数日，我这个钦犯已经重返玄冥教，成为了，嗯，长老会的大长老，转头看看镜中的自己，长老？这个名字还真是……我闭闭眼……糟，又想笑了。然后回头看到他故作淡定，但两眼光芒闪动，巴巴望着我，好像等待主人夸奖的小狗，我终于还是忍不住，扭头，笑了……
　　只是，我与他似乎都太过乐观，很快我们就发现，战斗其实才刚刚开始，而战火已经无声无息地蔓延开去，因为，不久后就传来消息，敬了公府因事被抄……第一次听到这消息，我要想一下才能反应过来，这意味着什么。敬了公府吗？很陌生，却又很熟悉的地方，那个地方，在我四岁之前，曾经有另一个称呼，家，而四岁之后，再无意义……可是，真的毫无意义了吗？那为什么听到这个消息的瞬间，我的心脏会微微一缩？然后不由会想，那个始终对我温婉和蔼却又客气疏离的女子，她身体一直不好，如今受此惊吓，是不是又要病倒了？那个心高气傲却又一生不顺的男人，如今无辜被连累，更要厌恶我了吧？而他，那个永远一幅温厚好大哥样子的人，这一次，又会怎么想？他还会再一次微笑着说“没关系”吗？……手指微微一颤，我轻轻闭了闭眼，稳定了一下纷乱的情绪……曾经以为不在乎的，却原来，从来不曾放下……
　　那一天，应付了卢谦的威胁，陛下的安慰，然后，我独自站在窗口，许久，一动未动，直到夜幕低垂。四周寂静无人，只见竹影婆娑，只闻竹鸣簌簌……忽然记起，我在那个地方的住所周围，也是种满了修竹，而且是北方很少见的湘妃竹。因为，那个女人喜欢，所以，父亲，想方设法让人移植培育了出来。幼时我也喜欢，因为那竹干上斑斑点点很有趣，也因为爹娘都喜欢，而且那种竹子阖府都没有，只我这里有。然后，那个女人死了，而父亲，再没来过。每当夜深，风过窗棂，竹吟切切，独自一人，坐在床上，只觉身遭世界格外的静，格外的冷……从那以后，我最讨厌的植物就是竹子。
　　所以，应该不在乎的吧？所以当初才会那么轻易地离开，所以此后一次又一次选择时，才会从不顾及他们。只是，我错了，直到此时，直到面临永远失去的时候才明白，我其实，在乎……当初为什么离开？只因为被抛弃的感觉太难受。为什么辜负？只因为心中终有不甘。若不在乎，又怎会难受，怎会不甘？到得今日，不得不承认，我始终是，他的儿子，他的弟弟。只是，是不是太晚了呢？就如，当年，当那个女人死的那一刻，一切无可挽回，我才明白，纵是再恶心、再讨厌，妈妈依然是，妈妈。这些年我一直不愿去想她，真的只因为恨她愚蠢的不贞、任性的死亡吗？还是因为，一旦想起她也会让我不由自主恨起造成她死亡的自己？
　　其实我这个生命，对于所有与我相关的人，都是无益的吧？若我不曾存在，或者，他们都会幸福许多？甚至对我自己，那一日日的挣扎，一日日的奋斗，最终的结果也并不能让自己比幼时深夜独自蜷在床上那刻快乐多少。真是毫无意义的生命呢。那，若我死了，是否皆大欢喜，会不会有人伤心？或者，慕容澹？他会有一点难过吧？毕竟，他说我是他的好朋友呢。还有……他，他会伤心吗？……我骤然想到那一双总是亮晶晶望着我的眼睛，若知道我死了，那双眼中的光彩会不会有一刻的黯淡？会吧？即使不为我这个人，也会为他费尽心力的安排泡了汤而郁闷吧？忽地想起，当初他手舞足蹈向我解说他的绝妙好计时的兴奋，计策成功时的得意炫耀，我不由轻轻眯了眯眼，忽然，又想笑了……
　　抬头望望窗外，远方天际隐隐泛起了鱼肚白，又是新的一天来临了。我深深吸了一口清晨甘冽的空气，然后慢慢呼出，也把之前的沉郁苍凉呼了出去，然后转身，上床睡觉……或者，还不到死的时候，那个人没准儿又有什么奇思妙想呢，而我，几时成了这么容易就放弃的人？所以还是好好休息，以便未来有精力应付一切，我已经预感到，未来的路程恐怕更加难测呢，特别当，有他在侧……
　　果然，不过一日，他已从震惊抑郁中恢复过来，而且有了对策。接下来我与他都忙了起来，他忙着在暗中指挥布置，我忙着到各处联络安排，当然，首先做的是按他吩咐，潜入狱中，见了，父亲。
　　自六岁离家，这还是我第一次见他。当初年轻俊美、意气风发的男子，如今两鬓斑斑，囚衣脏污破旧，更显疲倦狼狈，老态毕现。乍见那个和记忆中相去甚远的老人，我呼吸一顿，不知不觉间双拳已慢慢握紧……不，怎会如此？犹记当年，他在我简单的思维中，曾是那样美好强大的存在，那时的自己，只觉母亲是拥抱我的大地，而他，是保护我的天空。天地不灭，我的世界也是一样永远安稳，谁知地裂天崩，如此容易，而这一切，甚至是我一手造成……一霎那，心中骤起的刺痛让我慢慢咬紧了牙……我宁可在记忆中保留他冷然相望、然后转身而去的背影，也不愿见到，这样的他……你……怎可如此？……这一刻，我再不能说不在乎，这一刻，曾经那样强烈，然后，在岁月中一点点磨淡却始终不曾尽散的怨愤与憎恨，终于消失无踪。
　　我死死瞪着缩在囚室一角的他，半晌，他似乎终于感受到了我的视线，茫然的目光从半空收回，缓缓转向我。而我却在两人目光相对的前一刻，倏然收回了视线，垂眸片刻，然后缓缓吸了一口气，慢慢抬手，撕去了脸上的易容，停了一下，回首转眸，迎上他的视线，低沉却清楚地叫道，“父亲。”
　　那双略显浑浊的眸子，在瞬间的怔愣之后，缓缓张大，里面惊愕、茫然、愤怒、痛苦……无数种感情飞快掠过，而最后剩下的，是无奈。只见他刚刚骤然挺直的后背缓缓垮下，然后他慢慢扭开头，声音喑哑干涩地道，“你来做什么？看看我们有没有被你累死？”
　　我的手指微微一颤，不由抿了抿唇，这才低声道，“是陛下派我来的，陛下说……”接下来，我详详细细说明了陛下的计划。
　　听了我的话，对面人木然的脸上慢慢显出希望的光彩，但忽又变成狐疑，我不由住了口，他迟疑一下道，“当初独孤家与王家关系极近，陛下果是不记前嫌，真心助我？还是，要借机对付安德王，甚至卢家？若是如此……”接下来的话他没说出口，我却已然明白，若是如此，独孤家这个棋子更难逃脱炮灰的命运。
　　我心头一跳，淡淡道，“陛下希望我全心助他……”闻言，他眼中疑惑却并未退去多少。而我也知道，这不是一个好理由。若是从前的我，自然值得别人费上这许多心力，但现在，已与太后闹翻、失去大半权柄的我，价值其实并不太大，而且身为丧家之犬，要收揽也无需费力……我沉默了，半晌忽地垂下眸，平静地道，“其实，陛下曾经……宠幸过我……”
　　一瞬间，那边声息全无，我不由弯了弯嘴角……到底还是，说出来了。不知听了这个，是不是能让你心中的愤怒平息一点？作为罪魁祸首的我，日子也不是那么舒心畅意的呢。不过……或许你不会相信……其实那次，好像，并没有那么糟糕……霎那间，我盯着斑驳的石地，竟莫名有些出神。
　　于是，两人久久无言，最后，是他打破了沉默。只听他喉头轻响，然后极低极生硬地答了一声，“嗯。”
　　父亲同意了计划，剩下来的事就是我的了。安德王被拖下水，朝中顿时一片纷乱，我便顺势联络朝臣，尽量让事态朝着有利于独孤家的方向发展。虽说按规矩玄冥教不能与官员相交，但毕竟玄冥教隶属朝廷，又一直受历代皇帝重视，岂能真在朝中毫无关系？何况我手中还握有慕容澹的大半人脉，造起势来更加容易。有了安德王一系人马在前开路，我的人在后帮手，不到一月，独孤家便成功地被救了出来。
　　然后，就是众人出狱的第二日，大哥入宫，转告父亲的话，说要我……入宫伴驾。

　　40.情错（十三）

　　-->
　　看到大哥迟疑良久，终于无比艰难地说出了那句话，我一怔之后，竟忍不住微微弯起了嘴角。
　　要我入宫伴驾吗？……其实，不是没想到会有这样的结果，当初说出那句话，心中已做好了一切准备，父亲的这个反应，并未脱出我当时的预料范围。只是……这一次，你是真的彻底厌弃我了吧？父亲？……垂眸沉默片刻，我漫然应道，“好……”
　　对面人霍地看过来，惊诧地道，“你说什么？”
　　我扬扬眉毛，随即耐心地解释道，“我说，可以，好的，没问题……只要陛下宣诏，我随时可以入宫。”
　　那个总是温文俊雅的男人，如今一脸呆呆地结巴道，“那个……四弟，你，你知道……”
　　我终于忍不住，笑了，接口道，“相信我，我知道入宫伴驾是什么意思。我会，做好……”我会做好，做好此生你们对我的唯一一个要求，希望对你们的未来有所裨益，只盼，还来得及……我看看眼前之人，那张脸俊秀如旧，只是，已不再年轻，毕竟已过而立之年。自他应试中魁那年至今，整整十年，因为我，他不得不荒置了人生中最美好的十年，如今，就让我还你一个机会。
　　那人还在怔怔看着我，忽道，“我以为，你不会同意，父亲身体不好，我不敢直接拒绝他，只想和你说了这事，让你知道一下，然后咱们两个想办法拖一拖，或者就过去了……”
　　我的笑容慢慢收起，忍不住抬手止住了他……我可怜的大哥，怎么经历这么多，你依然如此心软好说话？你的母亲不是刚刚因我死在了狱中吗？你真的，毫不在意？你是故意用你虚伪的友爱无私，来映衬我之前的任性自私吧？……心念及此，口气已不觉冷了下来，“不必了，此事我已同意，大哥回家禀告父亲便是。”说罢，转身欲走。
　　身后人立时抢上几步，拦住了我，顿了一下，恍然道，“难道……是陛下在逼你？难道坊间那些传言都是真的？陛下真是个……”
　　我本能地不愿听他贬损那人，皱眉打断他道，“陛下没有逼我，是我心甘情愿。”说着停了一下，冷冷道，“你应该知道不久前我营救前太子失败的事，就是因为那件事，我得罪太后。”
　　他点点头道，“前太子的确是人中龙凤，若他能继承大宝，无论对社稷、对苍生，都是幸事一桩，你的选择，我可以理解。所以，这件事，不是你的错，你不必太过介意，更不必为此……”
　　够了！又是这样！你知不知道，我最讨厌的就是你这副伪君子的嘴脸？不介意，没关系，因为你什么都有，才能如此惺惺作态！我咬了咬牙，然后，对他充满恶意地一笑道，“不是……”
　　他一脸惊愕，随口道，“什么？”
　　我看着他，一字字道，“我的所作所为，从来不是为什么江山黎民，只是为我自己，为我的权势前程，拼死一搏而已。所以，现在我也不觉得以男子之身入宫有什么可在意。我赌输了的，如今可以用这样简单的方法拿回，我高兴还来不及，又怎会不愿？”
　　他怔住了，脸上一点点失去了血色，半晌，轻声道，“原来，只是这样？我一直以为你胸怀广博，才宏志大，原来你只是这样的人？那我们之前因你的付出算什么？母亲的死又是为什么？若为了天下百姓也就罢了，原来只为了你一己之私？你，你！”
　　听着他越说越快，说到最后，语气已平静全失，我冷笑道，“没错，就是为了一己之私。我才不在乎你们怎样，天下怎样。我在乎的，从来只是权势富贵！现在你知道了？你之前的支持、牺牲根本就是个笑话！”
　　他一下子沉默了，忽然，他的身体微不可查地晃动了一下。
　　我瞟他一眼，蹙蹙眉，淡淡道，“好了，现在你都明白了？可以走了？”
　　他缓缓抬起头，那眼中陌生的恨意那样清晰，让我的动作倏地一停，然后，只见他望着我，一字一顿地道，“好吧，既然如此，那么独孤侍书，你就好好等着入宫的那天吧！”说罢，骤地一笑，那个笑容，让我怔在那里，久久无言……
　　我与他十年来的第一次见面，就以这样一种最糟糕的形式收场，而更糟糕的是，这一切竟被偷溜进来的小狐狸看到了不少……是的，小狐狸，自从他计策再次成功，将我家人营救出来之后，我对他的称呼，就从最初的蠢东西，升级为小狐狸了。
　　看着他干笑着拼命解释他偷听的合理性时，我烦乱的心绪慢慢好了起来。好吧，虽然被自己大哥唾弃不是什么光彩的事，不过，自己再不堪的样子他都已见过，实在没必要太介意。
　　和他随口说了几句，见他目光闪烁，明显有事要问的样子，却迟迟不见他进入正题，我自然明白是为什么。终于受不了他这副扭扭捏捏的样子，我索性自己提了出来，“陛下要我几时正式入宫？”
　　见他一脸呆相，傻傻问道，“啊？”
　　我不由挑了挑眉……或者，还是蠢东西这个称呼更合适些吧？……我一边想着，一边随口问道，“怎么，安德王还没来过？”
　　然后，他干脆结巴起来，“那个，你，你，你是说……嗯……那个……”就见他一边结结巴巴地说着不知什么的话，一边颊上已慢慢泛起了红晕。
　　见他这副又是害羞，又是欢喜，又是不敢置信，仿佛被天上掉下来的馅饼砸晕的表情，我的心情瞬间大好，竟调侃道，“怎么，陛下不愿意？原来，是我误会了，陛下并不想要我？”
　　这下他彻底傻掉，我顿起逗弄之心，俯身凑到他耳边，轻声道，“陛下真的不愿意？以后，可不要后悔啊……”
　　然后，我眼睁睁看着，他白嫩嫩的颈子，刷地一下转成了粉色，这个，变化也太快了点吧？……我几乎哑然失笑，这么好逗，他真是那个以好色名满天下的皇帝吗？正想着，已见他腾腾腾后退了好几步，一幅手足无措的样子，一张脸更是绯若霞染，一双眼睛仓皇地东看西看，就是不敢看我。我的嘴角已情不自禁弯了上去，不由想到，若以后日日如此，那好像也……想到这里，呼吸骤地一窒……怎会这样？不是已经说了放弃？这次入宫，不是为了还我欠他、欠父亲的债吗？怎会……难道，其实根本是我心中想留在他的身边？所以，才不知不觉一点点把事情推到了这一步？
　　然后，他落荒而逃，留下的我似乎也不比他好多少。思绪纷乱如麻，无数事情堆在心口，直让人胸口闷得几乎透不过气。

　　41.情错（十四）

　　-->
　　怎会忽然想要喝酒，我不记得了，只记得生出这念头后，曾经犹豫了一下……我平日自律甚严，行事谨慎，对于会影响人神志与判断的杯中物，从来是极少碰的……只是，现在已经没关系了吧？若我入宫，那个什么长老会的大长老，也做不长了吧？毕竟宫中之人岂能日日在江湖上奔波？以后，这方寸天地，便是我的整个世界……我回眸四望，只见楼阁玲珑，庭园幽静，不由勾唇一笑……很漂亮的金笼子呢……
　　命人在园中备酒，我对着周围红枫白菊自斟自饮，难得地什么也不去想，可是，心中依然堵得发慌发痛。小酌几时变成狂饮，我也已不记得了。只是，不好！神志朦胧之时，意志随之放松，那些一直被压在心底，不愿想的东西，一个接一个地冒出来，让我心中更乱、更痛，怪不得人家说，举杯消愁愁更愁。然而，停不了，因为那烈酒入喉的一刻，那样热，那样辣，热到全身血液都沸腾起来，辣到脏腑之间痛到畅快，像着了火一样，仿佛能把一切烦心之事都焚着焚尽，即使，只是一瞬间的错觉……
　　于是就这样，不知喝了多久，知只晚霞渐落，明月渐升，花影渐淡，夜幕渐浓，而我，头渐昏，眼渐花，连手也有些不稳了，不由好笑……若仇家此时杀来，恐怕只有束手就擒一途了。然后，只听不远处隐约脚步声响，我有些诧异，明明交待过任何人不得打扰，什么人……原来，是他……真是醉了，竟要这么久才辨出他的脚步……不过，不想理他。明明是父亲的意思，自己的决定，依然不想理他，是迁怒，也是觉得有些尴尬，那个被我瞧不起的蠢东西先是变成了我的君主，现在竟要变成我的，家主，这真是……上苍，就算是我的报应，也不该是这种方法吧？……我抬头看看天，繁星闪闪，月影晃晃，倒像在笑一般，我皱了眉，冷哼一声，低头，扬手，再喝一碗。
　　只是当我喝完三大腕之后，听到那让人心烦的轻巧脚步声，依然在原地蹭来蹭去，只觉更烦……他到底要不要过来？于是回头不耐道，“你准备在那儿站多久？”
　　朦朦胧胧，只见那边晃来晃去的身影一顿，终于大步走了过来。嗯，这还差不多，那人终于不再婆婆妈妈的了，我心里舒服了一点。
　　结果，他刚走过来，就开始罗罗嗦嗦，呜呜噜噜，不知在说些什么，让人听着心烦，我顺手扔给他个酒杯，少废话了，还是喝酒吧！
　　于是，接着喝。只是陪我喝酒的那家伙实在不痛快，酒喝得少，话说得多，而且没喝两杯竟几次三番拦着我喝酒，懒得和他多说，我只是，对他笑……记得小时候，我一对别人笑，别人看我的目光就特别柔软，特别和善，对我特别纵容，我再做什么便也由着我了，是最管用的一着……只是，这着好像很久没用过了，为什么？……我摇摇混沌的脑袋，想不起来了，不想了，回头看看那人……果然，起作用了，他呆在那里，不再拦我，好，接着喝，只是……啊！为什么你又开始絮絮叨叨了？就不能让我安静会儿吗？太嗦了！就让你陪我喝点酒，怎么这么多事，说起来没完没了？
　　看着在眼前红润柔软的双唇，一刻不停地张张合合，我终于有些不耐了，忽然低头，吻了上去……唔，好了，这下世界终于安静了……只是，那双唇，似乎比看到的还要柔软几分，而大概由于诧异微微张开的口，仿佛在诱惑别人探索，脑中某些朦胧的记忆霍地闪过，我再不迟疑，依着记忆中别人曾经做过的，在他口中肆意游戏起来，软软的，滑滑的，火热的，湿润的……这游戏，真有趣，而且，很舒服。我玩得有些上瘾起来，在他口中留恋忘返了。而他开始挣动了一下，被我紧紧搂住，就动不了了，然后身体就慢慢软下来，乖乖靠在我怀里，忽然他鼻子里发出了一下柔软的哼声，像是在我心头挠了一下，一股火焰顿时在我身上燃了起来，面对这几乎陌生的感觉，我有些慌，终于停了下来，放开了他的唇，只是搂住他的手臂却没有收回，我喜欢这样的拥抱。而他环着我的颈子的手也没松开，整个人仍是软软地靠在我怀里。
　　一时间，世界静得出奇，只能听到我与他心脏剧烈的跳动声，仿佛整个世界只剩了我与我怀中这个温暖的身体，我闭上眼，低下头，脸颊贴在了他的发上，微微有些凉，有些痒，却不愿挪开……
　　奇怪，原来与一个人这样紧紧贴合的感觉，这样温暖，这样舒服，与刚才激烈的亲吻不同，是一种柔软平和却又绵长而无孔不入的舒适，有一种，安心的感觉。真奇怪，这么个小东西，既无武功，有时又呆呆笨笨的气死人，竟会给人这样的感觉，我的手臂不觉又收了收，那小东西顺从地贴紧了些。未成年的身体平日有些单薄，今日这么紧紧抱着，才知道，原来也不是没有肉的，大概只是骨架子小，一旦抱在怀里只觉纤适度，既不是女子或老人那种的绵软，又不似武夫肌肉的坚硬，手感，很好……这应该就叫温香软玉满怀吧？我昏昏噩噩的大脑迟钝地想着，搂着他的手不由自主放松一点，轻轻移动一下，重复感受那柔软而富有弹性的肌体的触感。大概是我减小的力道让他不安，那小东西又往我怀里挤了挤，环着我后背的也紧了几分……我微微诧异，茫然想到：原来，喜欢这个拥抱的人，不只是我……我不觉抬起头，望向怀中的人，恰在这时，怀中人也扬起脸，看向了我。
　　只见望着我的那双眼睛，那样晶亮，满含喜悦与期待，还有，若有若无的依恋与渴望……我怔了一下，这眼神，好生熟悉……然后霍然醒悟，没错，就是这眼神，记得我初见他时，他眼中就总是这样的目光，只不过目光所及之人，不是我……一瞬间，我的酒意忽地就退了下去……原来，动心了的，不只是我……感觉那个温软的身子依恋地缩在我怀里，信任地紧紧挨靠着我，我却不由自主缓缓松开了手……不，不可以！你根本不知道，我，做过什么！……霎那间，我的心脏感到了一下清晰的刺痛，我不由深吸一口气，然后收回手，退后了一步……对不起，你要的感情，我不配给，你要的温暖，我给不了，我甚至连自己都温暖不了呢……
　　他呆住了，怔怔看着我，眼中的羞涩欢喜一点点退去，本已然染上霞色的脸颊，一点点变得苍白，而那双柔软丰润的唇微微开合，仿佛要说些什么，却终究一个字也没说出来。忽然，他眯起了眼，猛地转身就跑。见他离开，我心中倏地一空，在反应过来之前，已经伸手抓住他，把他锁到了怀里。他在我怀里挣扎，我却莫名地就是不愿放开，他声音中已带了浓浓的哭腔，他的挣扎与大吼让我脑中轰轰隆隆，刚刚清明了一刻的理智又有些纷乱起来。我知道我应该放开手，可是，不，至少今天，至少此刻，不……很冷，温暖之后的身体，更觉得寒冷，若没有刚刚那个拥抱，我还不知道，自己是这样的冷……
　　最后，他没有走，到底留了下来，陪我继续喝酒，只是，许久不再开口。
　　后来的事情在记忆里都是一片模糊，只记得喝着喝着，他脸上的郁郁之色渐消，最后竟开始傻笑起来。他本就有点傻乎乎的，这下更是没法看了，我想笑，然后，我就笑了，然后，我好像开始，讲故事……呃，讲故事……后来，每当我想到那夜，就恨不得有人对我施个摄魂大法，索性把那一点残存的记忆彻底封住算了，特别是想起自己都讲了些什么故事的时候……唯一庆幸的就是，那一夜，作为唯一见证人的他，似乎比我醉得还厉害……不过在当时，我可是讲得很痛快的，或许真是在心里压久了，压不住了，那些陈年往事，终于接着我酒醉的时机，全部翻涌了出来，我也是那时才知道，原来那件事，我是如此地放不下。
　　是的，怎能放下？从那个炎热的夏天开始，父亲不再是我的父亲，家也不再是我的家……那天之前，我以为我拥有全世界，那天之后，我一无所有，而且，是我亲手毁掉了一切，母亲的生命，自己的世界。一切都变了，唯一不变的，似乎只有大哥。可是从前不在乎的他的温柔关心，那时却像刺一样让我难受，明明知道，自己的一切不是他抢走的，可见他享受着我曾经享受的幸福，依然觉得，心中像有火在烧。而他偏偏那么好，让我连恨都无从恨起，而且让我不由觉得，以自己的性子，或许本就不配拥有那些幸福，那些本就只该属于他那样的人。所以，才会离开吧？只是，那时感到的孤冷，却终究未曾摆脱，紧紧纠缠着我，这样久，久到常会忘记它的存在，却在感受到温暖的一刻，瞬间爆发……
　　是的，温暖，真的很温暖。当我讲述完一切，被他难得强硬地按在他胸口，紧紧抱住的时候，真的，很温暖……那个胸膛并不厚实，可却试图为我遮风挡雨，那双手臂并不有力，可却几次三番帮助了我……一直一直一个人，觉得自己够强，不需要别人，直到现在才发现，我，喜欢温暖，而不再孤军奋战的感觉，很好。
　　忽然再不想放开他，我知道，不应该……只是，不！不想放开！是的，我让你受到了那样的伤害，根本不配得到你的温暖，可那又如何？我本就是个自私自利的人，想要，抓紧便是，管什么配不配，该不该！……一瞬间，手上一紧，心中豁然开朗。自责自厌、畏首畏尾，这本就不是我玄瑾的作风，我不是一贯为达目的不择手段的吗？喜欢这温暖，便不再放开，畏惧会失去，便尽力留住，多么简单？想到这里，我沉默片刻，终于道，“做吧……”
　　感到了他的惊诧，我并不意外，没错，很无耻的要约，不过，我不在乎。我知道，最初让他注意我的，就是这副皮囊，我不介意好好利用这一点。而且，刚刚那样温暖的接触，让人不由会想，如果近一些，再近一些，会不会，更温暖？……一瞬间，我的呼吸略停，那日在玄瑛别庄发生的事情骤地划过脑海，然后，我忽然觉得，好像，已经有点热了……

　　42.情错（十五）

　　-->
　　他果然被我惊到，又是那副傻傻的样子瞪着我。这一次，我不再压抑，终于笑了出来，然后起身，揽过他，对着那微微红肿的双唇，吻了上去……嗯，味道真好，让我几乎不愿放开。不行，再继续下去，恐怕我就要做出犯上的举动了，犯上没关系，不过在他心意未定之时就犯，恐怕会把他吓跑吧？……我犹豫一下，终于还是恋恋不舍地放开了他。真可惜，小狐狸明明已经软扒扒靠在我怀里，完全放弃抵抗的样子了。而且……我望着他恍惚扬起的脸，不由眯起眼睛。只见他望向我的眸中水雾盈盈，目光迷离，脸颊嫣红粉嫩，更要命的是那微肿的双唇，娇艳欲滴，水色莹然，还半张着……好像不该叫他小狐狸，叫狐狸精才对吧？我忍不住在他唇上又啄了一下，才笑道，“做不做？”赶紧叫醒他，要不然我可真要犯上了。
　　他被我惊醒，眼神终于清明起来……我微觉遗憾，可惜刚刚那样子才看了一会儿呢……然后他就慢慢笑起来。看到这个笑容，我真想抬头望天，开始后悔为什么要叫醒他……看到一个狐狸精硬要充色鬼恶霸，那种感觉，真是难以言喻。只是，当他扑过来吻上了我，我很快就再顾不上那些杂七杂八的念头了，脑中只朦朦胧胧地想着，唔，好像，我还未出师啊……
　　衣衫一件件被他剥落，火焰一点点被他挑起。只是随着热潮的涌起，那种慌张中带着恶心的感觉再次涌了出来，刚刚因下了决心而生起的轻松愉快则在一点点散去，我只能尽力压下推开他的冲动，努力让自己表现得坦然……是的，不能再那样了！还记得上次他发现我的不情愿而失望离去的样子，不能再那么来一次了。对一般人来说，情与欲尚难分离，何况对他这个小色鬼？我不能一面期待他的感情，一面拒绝他的碰触，而且若我真入宫做了侍书，那就是我的一项分内工作，更是逃避不得……这想法让我本能地皱了皱眉，却在同时强抑心中排斥，任由他褪去我身上衣服，顺着他的意思躺上了石桌，只是心中又增加了几分羞耻与自嘲……自己这样，该算是名合格的男宠了吧？……然后，身上最后一件蔽体的衣物被脱去，我不由闭上了眼睛，却更清楚地感到清凉的风正拂过身体每一个隐秘的部分。这时强烈的羞耻感已让我几乎颤抖起来，他却仍不知足，竟然伸手抓住我的脚踝，要将我双腿分开。我猛然绷紧了身体，最终却在犹豫一下之后，顺从了他的意思。只是，纵使我紧紧闭着眼睛，依然能感到他灼热的目光正凝注在我最隐秘的地方，刹那极度的羞耻感如电般蹿过全身，竟带来一种奇特的快感，终于让我的身体一阵轻颤，只是下一刻，心中却只觉难堪：这样的反应……这身体果然承自那女人，这会让他怎么看我？
　　心中正自想着，忽觉身后入口似乎在被什么刮搔，一阵微微的疼痛与麻痒，顿时从那里扩散开来，蔓延到全身，让人似乎连骨头缝里都痒了起来。这让我更觉惊怒，差点本能地伸腿踢出去。怎会如此？上次他抚弄我前面，让我丑态毕露，也算有情可原，毕竟是男人。可这次他只是碰到那里，我怎会也是这种反应？记得上次被他上的时候，感觉主要就是疼，难道这身体只一次便已适应，开始……我的手指不觉抓紧了身下衣衫……因为喜欢他，因为要得到他，甘在他身下是一回事，我可全当这是一点代价，一点手段，而身体完全无力抵抗，被人掌握，轻轻易易被欲望控制是另一回事。仿佛一脚踏入了腐臭的泥沼，无法挣扎，一点点越陷越深，只觉自己无力又肮脏，再多的理由借口也挡不住本能的厌恶排斥，让人感到的，只有羞耻与自厌……可惜经过之前的讲述，刚刚的折腾，我的酒劲儿已经退了一些，要不迷迷糊糊中做，或者还没这么难熬吧？
　　或者是他发觉了我的异样，动作竟然停了下来。感到骤然离去的温暖，我心中一紧，一时竟不愿睁开眼睛……我又让他失望了吧？他要走吗？可是脚步声很快就转了回来，然后，我只觉一个冰凉尖锐的东西骤地刺入了身体之中，我一惊。那东西很细，并不痛，只是那坚硬冰冷的感觉很奇怪。不过这回未曾思考，我已在下一刻放松了身体，任由那东西一点点深入体内，然后，忽地一股冰凉的液体涌入了身内，转瞬就变成火热的刺激感。我怔了一下，但立刻反应过来，那是酒吧？那个小混蛋竟然用酒……呃，这感觉……像忽地一□内燃起了大火，那样强烈的刺激竟让我感到了一阵晕眩，瞬间连脚趾尖都不由蜷了起来，一声呻吟脱口而出。火焰飞速燃遍全身，让人完全无从抵抗。只是一边是极度的愉悦，一边却是莫名的愤怒厌恶，对那个轻易沉沦的自己。
　　就在这时，体内涌动的液体停止，然后冰冷的金属已自体内离开。我顿时清醒过来，迟疑一下，睁开眼，正对上一双有些黯然的眸子……他到底注意到了？不过，这一次我不会再让你轻易离开！……心念电转之间，我已开口道，“怎么了，陛下？难道……你不行了？要不，我来也可以……”
　　激将法对年轻人来说总是很管用，下一刻一阵撕裂的疼痛已向我袭来。我不由倒抽了一口凉气，这激将法也太管用了些，不过……疼，很好！冲淡了那种肮脏之感，而一直压在心头的重负也因这疼痛变轻了……仿佛正在沉溺的事，已被这痛洗净，不再污秽。曾经犯过的错，正被这痛涤去，不再可虑。一瞬间，心中是前所未有的轻松，我长长呼出了一口气，却在下一刻感到他的迟疑，不由抬起腿，纠缠住他，让他继续……是的，就是这样，痛吧，再痛一些，痛到让人忘记一切才好……
　　他果然做到了……接下来的撞击一下猛过一下，疼痛一波强似一波，夹着逐渐升腾的欲焰，让我脑中一阵阵晕眩，再也无法思考。仿佛被狂浪翻卷，那狂浪却越来越热，如油淋寒涛，又遇天火，霎时冰火交迸，白浪烈焰翻滚袭来，直欲将人打碎焚尽。终于一个霹雳，全身激痛快意炸开飞散，瞬间冰火合融，万物归虚……
　　之后许久，我脑中都是一片空白，待得终于慢慢缓过神来，才感到身下某处仍在抽痛，一阵阵传上来，让人头皮发紧，与此同时，那种畅快淋漓的感觉却也在体内徘徊未尽，并从每一个毛孔透出来，让人筋酥骨软，气力全无，甚至连打开的双腿都懒得合上……恍惚的神志忽地一凝，瞬间想到自己现在的样子，终于彻底清醒过来……该死！我竟一直这样四肢大张，瘫软在他面前，这简直，简直就是……我只觉顷刻热血上涌，但很快又一点点凉了下来。身体僵硬半晌，才慢慢放松下来，然后，状似随意地并上双腿，向他望去……还好，他虽然看着我，却不知在想着什么，目光有些恍惚，却没有鄙夷轻视。心下顿时一松，我这才注意到……该死，那目光，你在看哪儿！本能地想要一脚踹过去，把那双不规矩眼睛的主人踹飞。好不容易忍住，我咬着牙冷冷道，“怎么，陛下，要再来一次吗？”边说，边坐起身，动作却忽然一顿……嘶，好痛……于是，看向他的目光不觉更冷。
　　大概被我话中寒意惊到，他瞬间回神，立时干笑道，“不了，不了，刚刚喝醉了，没轻没重，是不是弄疼你了？真对不起，对不起……对了，屋里有药，我送你回去上点药吧？”说着，抱起了我。
　　这似乎是他第二次这样抱着我了，我靠在他单薄的肩头，感受着他身体的温暖，动作的小心翼翼，心中的羞怒不安一点点散去，一点点放松了身体，把重量交到了他的身上，模模糊糊想着，好像，刚刚那事，也没那么可厌呢……
　　然后，我享受到了有生以来最高级别的待遇，皇帝陛下亲自服侍沐浴更衣。感觉还不错，那人的动作意外地灵巧细致，真不像个整日被人服侍的皇帝。只是这样坦然肆意地任主君服侍的我，也不像个臣子吧？……我眯着眼，舒适地浸在热水中，由着那人忙前忙后地擦洗按摩的时候，忍不住这么想着，然后，缓缓勾起了嘴角。
　　接下来的事情就没那么舒服了，因为他的坚持，我不得不伏在床上，裸着身体，让他为我，上药。我尽量表现得坦然，不愿像个扭扭捏捏的女子一般让他笑话，只是感觉着他带着冰凉药膏的纤细手指在体内进进出出，带来阵阵的刺痛和麻痒，我不知不觉间已屏住了呼吸……不！真要命！……缓缓呼出一口气，我定了定神，这才注意到身边那人的呼吸声似乎急促了很多啊……因自己的反应而生的难堪顿时不翼而飞，我只觉好笑，不由回头逗他道，“再来一次？”
　　结果，他再次被我惊到，又是那样傻傻看着我，慢慢红了脸。
　　我更觉可笑，正想再说，却见他忽地缩回手，低头揉着衣角，结结巴巴道，“那个，要不，要不……你来？”
　　我心中微微一震，霍地抬头，望向了他，就见他脸颊微红，不敢看我，但那表情，只是羞涩而已，并无丝毫为难羞耻的意思。我怔愣半晌，终于忍不住，慢慢笑了……对你来说，就是如此简单吧？不过是寻找快乐而已，是否屈居人下，并不重要，也无所谓屈辱，那么，更谈不上肮脏吧？……或者，一切本就如此简单，那种事，并不肮脏也不恶心……肮脏的，从来只是欺骗与背叛，恶心的，只是人心……
　　后来，由于本该金口玉言的皇帝陛下的临阵退缩，我们终究没能再来一次，不过，他也未曾离开。当夜阑人静，我拥着他温暖的身体，躺在黑暗中的时候，头一次觉得，窗外簌簌的竹声不再那么凄冷，反而有一种让人平静的和缓韵律。借着朦胧的月光，我静静凝望着他恬然的睡颜，心中首次升起了那样强烈的要留住什么的感觉……只是，真的可以吗？

　　43.情错（十六）

　　-->
　　那天夜里，大概由于之前的醉酒和情事，他睡得格外香甜，而我却几乎一夜未眠。既因卸去重负除却心魔的轻松兴奋，也因要想的事情太多了……
　　既已决心得到他，当年那事必要确保遮掩得万无一失才行。虽然那样不堪的过往他未必愿意回忆，不过万一他哪次想起，忽然发现记忆少了一段，然后着意细思，甚至找人恢复，那就有些麻烦。从我为他抹去那段记忆已过了三年，摄魂术的作用难免随时间的推移而减弱，需得找一个合适的时机，再对他施一次术才好，只是他如今神志清明，要做得不落痕迹却有些困难。还有当年事情的记录和参与的人员都要再细细清理查察一遍，看看还有没有什么隐患才行。这些好说，倒是他带来的麻烦更大一些；京中乱局、北疆隐忧、江南暗潮，这一桩桩一件件，想想都让人头痛，若我与他仍是君臣之分尚可惜力韬光，此刻他已是我的人，他的麻烦自也成了我的责任。好在小狐狸颇有几分小聪明，前路虽艰，也不是过不去的。而且……想想与他并肩携手，共破重重难关，心中竟莫名有些欢喜期待。于是我不由弯起嘴角，伸手掐了掐他在晨曦中泛着微光的细嫩脸蛋儿，低声骂道，你这小东西，果然是个魅惑人心的妖精呢！
　　不过即使再喜欢，让我以妾妇之道侍人，心中总有几分不快。故当我清晨起身，到外间洗漱时，一名尽责的总管太监给我讲了所谓规矩之后，我不知不觉便皱起了眉头。但想到以后要入宫，这些事情是少不了的，还是点头应下，拿起一套簇新的衣衫，回到了内室……不过是服侍他起床穿衣，有何为难？就算偿他昨夜尽心服侍我沐浴之劳吧。只是这回再看见他围在被子里，睡得嘴半张、颊微红的脸，我却没像刚才一样忍不住微笑，反而忍不住低哼一声……小狐狸，让我玄瑾服侍穿衣的人，你可是第一个，希望你消受得起才好……可惜我们的皇帝陛下好像真不是个享得了福的人，在我服侍下，一身衣衫还没穿完，就一幅受宠若惊、浑身不自在的样子，赶紧叫停了。我不由暗笑，这可是你自己说的，既然你吃不消，那以后就别怪我没守分尽责了。
　　那情浓意恰的一夜之后，本是趁热打铁拿下他的好时机，可惜因为要回玄冥教与玄瑛交接，我不得不暂离京城，不过也好，正好趁此机会将当年那事的痕迹再清理一番。然后，我在灵云山没待几日，诸事刚有头绪，京中便飞骑传我入京，进宫……对这个结果我并不惊讶，虽然当日他对召选我入宫颇见犹豫，我却毫不怀疑最后他一定会同意，这既因他望向我时显而易见的喜欢，也因朝中日益严峻的局势让他不得不接受安德王与独孤家的示好，同时向所有人表明他的态度。
　　只是，虽然我对入宫一事因心中有数，能够泰然处之，却不代表其他人也能从容以对……当来使宣旨完毕，我安然接旨回身，看到的，是一张张震惊的脸，其中尤以玄瑛为甚……这蠢东西，还真是胸无城府啊。不过让我微感诧异的是，我以为会从他那里听到的冷嘲热讽却并未来临……毕竟我们已彻底撕破脸，这些日子虽然他试图装作若无其事，我仍能轻易感到他的防备、敌意和一点隐约的畏惧，与此相应的还有他言辞中不时流露的尖刻傲慢，可这一次，那些都没有。他只一脸震惊地呆愣半晌，然后数度欲言，最后低声问道，“喂……你，你真要入宫？”
　　他的语气格外无礼，可当我看到他眼中那一丝茫然、一丝怅然，却只想叹气。于是我沉默片刻，淡淡道，“不错……所以你也不用太过担心，咱们共事的时间应该不长了，你好自为之……你那几分小聪明，成事不足，败事有余，以后还是少用为妙。”
　　谁知我难得心存善意给别人一点忠告，换来的却是他瞬间瞪圆的眼睛、涨红的双颊，只见他一脸羞怒，忿忿道，“你说什么？你威胁我？侍书大人，你以为我会怕你的枕头风？陛下可不是那样昏愦的人！什么小聪明，你还敢瞧不起我？哼！也不知是谁刚刚输给我，落到我手里，弄得求生不得求死不能！”言罢，羞怒之中又多了几分得意。
　　我扬眉无语地看了看他，然后，甩袖走人。在转身的同时不由自主摸了摸鼻子，仿佛要掸掉上面的灰……果然我不适合当好人，好话全被当成威胁嘲讽。那蠢东西还是一如既往地抓不住重点，不过傻人有傻福，或者本也用不着我给他操心。
　　相较于玄瑛，其他人的反应正常得多，从灵云山到京城，我所遇见的人无不对此缄口不言，仿佛根本没有听过那个消息。感到众人态度微妙的转变，语气中的小心谨慎，还有背后各不相同的目光，说没有丝毫不快是骗人的，不过天下间要得到什么东西不需付出代价呢？故每念及此，便即坦然。
　　就在身边众人刻意回避之下，我入宫的日子到来了。那天，当此前的些许好奇终于被漫长的准备与繁琐的仪式耗成不耐时，我见到了他。他本来不知在想些什么，神情有些恍惚，却在见到我的一刻，瞬间变为惊艳……是的，惊艳，对他那一瞬的反应，我只能想到这一个词来形容。可是，无论是他的反应还是这个词，都很难让一个正常男人高兴。于是我忍不住皱了皱眉，不过，心中因被人摆布了一上午而生的不快却莫名淡了下去……不管是好是坏，这一上午的时间总算见到效果，也不算浪费了吧？而当内侍将我的手放入他掌心的时候，瞬间传来的温度化成暖流，从手上涌入心中时，最后那点烦躁也烟消云散。
　　那一刻，灿烂的阳光照耀天地，整个世界是从未有过的晴朗明丽，金黄琉璃瓦反射的光彩那样耀目，恰似他望向我的目光。然后，他就那样看着我，笑了。他背后，天蓝如碧，明媚澄澈，一如他此刻的笑容，让人目眩……
　　那日之后，我正式成为了侍书，不过，这却不是我得到的唯一一项新职务……他不但没因我入宫要求我放弃玄冥教中的权力，反而还交给我一项任务，监视所有官员宗室。
　　听到他这么说的时候，我只觉心中一跳……无论哪朝哪代，这样的任务都代表着君主的绝对信任和倚重，还有巨大的责任与权势。谁想当我以为今后只能隐在他身后，为他出谋划策，间或做些刺探暗杀的工作之时，他却给了我这样一个意外。我从来不是一个超脱恬淡的人，恰恰相反，我喜欢一呼百诺的威赫，喜欢掌人生杀的快意，喜欢大局在握的满足。是的，和大部分男人一样，我有权欲，而且大概因为我的物欲和其它方面的需要一直十分淡薄，所以权欲格外强烈，这也是我一直努力的最直接动力。只不过之前的惨败和接二连三发生的事情一度影响了我的心绪，让我只觉万事索然，连一直着迷的东西也失了魅力。等到后来武功恢复，又得到重返玄冥教的机会，心境才慢慢恢复正常，但以那时的形势，要得回往日权势难如登天，加之我对他动了意，分了心，便觉余生有他也算无憾，只是，若不止有他，自然更好，男儿在世，谁不想有所作为？所以一听到他的提议，我已觉心中鼓动，精神一振，自然毫无异议地接了下来。
　　于是对新来的任务我十分用心，虽然一切刚刚起步，事物繁杂，十分辛苦，可我慢慢找回了从前的感觉，只觉充实。而且每每想到因为自己的努力，他的安全可以多一份保障，未来可以多一份助力，还会得到一种新奇的满足感……第一次知道，身后有一个人需要守护，那感觉，并不是多了一个负累，增加几分疲惫，而是多了一个支撑，平添无穷力量，此外还有……一丝甜意。
　　是的，甜意……当每日与他共进晚膳，听着他从朝政聊到乡闻的滔滔不绝，看着他或激昂或搞怪的眉飞色舞时，很甜；当每晚我要离开办事，他腻在我身边，口中东拉西扯，眼中眷眷不舍，只是不让我走时，很甜；当每夜我踏着最后一抹月光归来，见到暖暖的房间里，软软的床褥中，那张睡梦正酣的清秀脸庞时，很甜；当我洗去风尘，毫不客气地钻进他被中，不顾他微弱的挣扎，喃喃的抗议，搂住他热乎乎的身体来温暖我微凉的手足时，很甜；当晨曦初升，感到身边那人醒来，然后就开始偷偷捣鬼，不是在我怀里蹭蹭蹭，就是在我身上摸摸摸，临了还要在我脸上唇上亲亲亲，亲足了，这才蹑手蹑脚地起床时，很甜；甚至每天补眠练功之余，偶尔推开窗，望着窗外丛丛幽篁，不经意想起他时，很甜……曾经最厌竹声，如今只因心中有了一个人，再听同样的声音，感觉竟已转涩为甜……如此奇妙，怨不得有人为了一个情字，甘愿舍弃一切。
　　可惜，也并不是任何时候都甘甜如蜜……一直知道他身边男男女女无数，不过自这次再见，我却很少见他与旁人亲近，而且也因为真正动心不过是这些日子的事，所以对他的风流多情感触不深，直到那天，他带我去见了慕容澹。我已把慕容澹当作了朋友，这又是那日事败后第一次相见，我自然欢喜。只是，当我看到他望见慕容澹后骤然晶亮起来的目光时，便有些不快。然后两个人更是躲在厅中许久，不知说了些，甚或做了些什么……若说之前我看他吃我与大哥的醋，感到十分有趣，这次轮到自己尝到醋味，可就一点也不觉有趣了。明明知道，他与他不是一天两天的事情了，可真的见到他对他神态亲昵，目光缠绵，仍觉如骨鲠在喉，败絮在胸，说不出的不快。原以为慕容澹是被迫的，可这次见到他们相处似乎不全如此。不过，没关系，无论从哪点来说，我自认都不输于他，即使他全力与我相争我也不惧，何况他态度暧昧，一副无意于此的样子。
　　只是，到底有些在意了，所以暂时放开诸般琐事，邀了他那夜相见。这一次，是真的想得到他了。无奈，技不如人……不愿承认，可当我在他抚弄之下轻易沉沦的时候，终于不得不承认了……好在不能力敌，犹可智取，他虽然已成了小狐狸，比起我可还差得多。我不过寥寥数语，已哄得他主动把自己送到了我嘴边。可就在我碰到他那里的时候，他的身体却骤然紧绷，然后迅速冷了下去，眼中的迷离沉醉刹那变成极度的惊恐。我怔了一下，然后脑中轰地一下，瞬间醒悟……原来当年那件事，还是在你心中留下了这样深的伤疤吗？深到这么久都无法愈合，无法碰触？……顷刻间，心中巨痛如绞，欲念尽散，我猛地抱住了他，紧紧地，仿佛要把那些不堪的记忆从他身体里积压出去，可是，当然不可能。于是，我只能闭上眼，把头埋在他发丝中，藏住了眼中眉间的那丝痛楚……只是纵然骗得了他，又怎能骗得了自己？这一刻，我是真的，后悔了……

　　44.情错（十七）

　　-->
　　那夜的我，是真心想要以后对他好，再不让任何人伤害他，可是，最终，伤他最重的，却是我……
　　那夜之后，我更是尽心竭力投入到了自己的新职责之中，那份热诚勤谨，即使在当年以弱冠之龄初登教主之位时，也不过如此了。这既是因为珍惜失而复得的机会，想要有所作为，更是因为，想要为他做些什么。是，我喜欢他，要对他好，想要他喜欢我，更喜欢我，可是……应该怎么做呢？怎样去争取一份感情，维护它，经营它，这个问题，似乎从小到大，都不在我的思考范围内……不，或者小时候有过努力吧？试图挽回忽然远离的父亲，改变别人骤然冷掉的目光，结果以败逃告终。那么，这次呢？我不知我做得对不对，我的确是在努力，可似乎行的仍是臣子之责。或许正因如此，我才总觉得，我们的关系似乎总有些不对，比君臣近些，比朋友么……如果慕容澹可以算朋友的话，似乎也近些，那么，这就是情人了吗？好像，缺些什么……没错！我从未在他眼中看到过当年他对着那人时的痴迷狂热……是的，他看我的目光有温度，不过，不够热，就像怎么也燃不旺的一簇火。这让我渐渐有些躁，有些闷。
　　我不知怎样让那火旺起来，只知即使我为他做再多的努力，弄到再多的消息，得到的也只是赞赏，至多是感激，没有用。那么，拥抱呢？紧紧的拥抱与亲吻，可以让他的脸颊飞上红晕，可以让他的眼神变得朦胧，然后慢慢燃起火焰，这火焰和他身体的温度能让我心中的焦渴迅速平复，可惜，只有一时。在一切结束的时候，那目光又会迅速凉下去，变回那种不温不火的样子。是因为彼此太忙，接触的时间太少，让那热度无法积累吗？似乎不是，我只隐隐觉得，似乎有种阻力让我们始终无法完全贴近，即使我们的身体曾经那样的亲密。或者，当年的事情，已让他耗尽了所有热度吧？……当我终于忍不住这么想的时候，只感觉心慢慢地沉下去，然后是不甘。
　　后来我想，若非事情变化太快，我们之间有足够的时间，或许我会慢慢找到靠近他的方法，或者，渐渐压下那种不甘，学会忍受那种不平……虽然，依我的骄傲与任性，后一种可能很小……那么，一切或者就不会变成那样。不过当然，“如果”、“或者”之类，从来都是毫无意义的，所以，事情终究还是走到了那一步……
　　在我因着与他相伴而生的欢喜和满足，渐渐掺进了焦躁与挫败的时候，朝中局势也在迅速变化，我们与太后和卢家之间已成剑拔弩张之势，任谁都能看出，事情到了如此地步必难善了。让人不解的是，据大哥所说，在之前几次事件中初显智慧锋芒的陛下，却开始有些犹豫迟疑……形势紧急，陛下若一味顾念往昔情谊，打起来恐怕会处处被动。可若陛下选择的不是战，而是和，非要保持与卢家已不复存在的合作关系，且不说是否可能，只说即使做得到，也毫无意义。而且若陛下执意如此，与卢家结怨已深又站到了风口浪尖上的独孤家，难保不会被陛下抛出去，成为与卢家媾和的牺牲……虽然对大哥的最后一句话不以为然，前面那些我却不得不承认很有道理。大哥因此让我劝劝陛下当机立断，先下手为强。我微忖之后，却觉得不必多事……小狐狸已非当年，这么多人陈说过利害，他焉能不懂？必是心中已有计较。而且政治一向非我所长，以目前的身份，也不宜在朝政上指手划脚。或者心底深处，也是想避免任何与他起争执的可能吧？毕竟，我想是留住他，不是想把他越推越远，可惜……
　　然后，那一天到来了。那是一个晴朗的秋日，那天开始的时候，我心情很好，晋家被贬，等于剪去了卢家的一只羽翼，算是我方一大胜利，我的心情自然好。然后只听说卢衡入宫为晋家求情，被陛下斥退，随即陛下召我觐见。途中却遇见两个惶惶不安的宫女，手中捧着托盘，盘中全是碎瓷，两人还在窃窃私语，说不知卢相那样温文的人这次说了什么，惹得陛下发了老大的脾气。两人声音虽低，又离我有段距离，却逃不过我的耳朵。我心中莫名有些不安，脚步略顿，瞟了一眼那堆已完全不见原形的碎片，才继续前行。等到了湖边水榭，陛下却是神色如常，并不见生气的样子，只是脸色白一点，眼神冷一点，常常挂在嘴边的笑容也不见了。我不由微微蹙眉，他却并未发觉，一双眸子只冷然注视着水面，然后，静静吩咐我暗杀晋荣。我怔了一下，才躬身接旨。而他，自始至终，也不曾回头看我一眼。
　　回到泠泉宫，之前的好心情已彻底无踪，这并不是因为他的忽视，而是因为他的反常……那样的暴怒，反常，那样的冷酷，反常。自去年重逢，我只见他整日嘻嘻哈哈，绝少有这样的情绪起伏，真情流露。而那样冰冷的眼神，那样平静的杀令，更是心软多情，甚至有点黏糊的他不曾有过的。静坐房中想着这些，我心中渐渐烦乱起来，半晌忽而起身，唤来宫中暗线，吩咐她去打听一下陛下今日行止……只是，我到底想要知道什么，确认什么，却连自己也不知道。
　　晌午，消息传来，说我离开之后，陛下一个人在水榭坐了很久，然后一身是水，失魂落魄地回了寝宫，唬得乾清宫的人都不知如何是好。听到这里，我久久不曾出声……你为何弄了一身水？为谁失魂落魄？是因为他吗？卢衡……
　　若说此时只是怀疑，当夜就是确定……那夜，前殿设宴为永安王接风，热闹非凡，衬得后宫清风孤月，格外冷清，我却难得心绪不宁，不想出宫做事，只命人在园中摆酒，听竹赏月。竹声簌簌，一如我此刻烦乱的心绪，明月冷冷，一如我指尖冰凉的温度。我勾勾嘴角，不错，如此气氛，再加一位弃妇，就是一首正宗的宫怨诗了。抬头扬手，一口烈酒灌下，火辣辣地灼人。笑话，我玄瑾是何等样人？岂容别人轻忽慢待，岂会任人主宰命运？我在意你，你就应把我当成最重要的！小狐狸，我不管你心中在意的到底是谁，你是我的，逃不掉！
　　不知不觉间，已是酒意微醺，这时他的贴身内侍小福子却带着一名侍卫长打扮的人求见。我略感诧异，召来问过才知，原来今夜他也喝了不少酒，大概有些醉了，说要在御苑中清清静静地赏月，把人都赶了出去。那当值的侍卫长不放心，又不敢扫了陛下的兴致，只好找小福子想办法，而小福子就找到了我。他是陛下近人，自然知道我从前的身份，因此希望我能暗中保护陛下，这样既不至与醉酒的陛下起冲突，又可保他的安全。
　　他醉了？听到这里，我倏然记起那个改变发生的夜晚，那一夜，我醉了，他却醉得更厉害。想到那时他红着脸冲我傻呵呵地乐着的样子，我的心情莫名好了起来，于是嘴角微扬，便应了下来。
　　不紧不慢在月下御苑中漫步时，我犹自想着那夜情景……小东西醉了的时候，笑容格外傻，人却格外真实，就像他睡着的时候，总会不自觉地往我怀里偎，那个暖暖的身体，让人的心不自觉软下来，满起来。大概酒醉会让人放松戒备，放开胸怀，所以才让人感觉彼此间无形的阻隔消失，距离格外近。或者，今夜是个好机会，又一次改变的机会？……思及此处，我心中一动，脚步也不觉快了起来。
　　然后，当我接近小福子说的听荷轩的时候，就听到了那个声音。我的脚下猛然顿住，半晌，一步一步向声音来出走去。
　　声音是从听荷轩东厢的窗中飘出，随着我的接近，愈加清晰，一声声娇吟急喘，正是，他的声音。我在窗下怔怔站了片刻，然后，轻轻抬手，无声地震断窗栓，缓缓推开窗扉。我身负的武功，让我能在夜中视物，于是当我从窗缝中望入时，那样的一幅画面便闯入了我的眼中。他躺在那人身下，双腿紧紧缠绕着身上那人，双手死死抓着那人的肩头不愿放开，一双眸子映着从窗纸上透入的月光，晶晶发亮，只是凝在那人脸上，即使看不清，也能感到里面的深深爱恋……忽然觉得这场景有些熟悉，是了，我初见他那夜，便是如此情形，只不过，这一次被他紧紧依偎的人，是，卢衡……
　　原来，你并非不能如此，原来，你并非失了热情……我缓缓闭上眼睛，然后轻轻一笑，转身离去。
　　夜凉如水，月冷如霜，疾步走在幽静的御苑之中，我只觉心中空空荡荡，丹田里却是内息鼓动。我知这情形不对，我所习内功需清心寡欲，所以性子冷淡的我内力上的修为就比玄瑛高出许多，若情绪大起大落，则极易走火入魔。我此时应该收束心神，静坐调息才对，只是，不想停下来，更懒得去运什么功，调什么息，我反而提气纵身，在殿宇之间急速飞掠起来。沸腾的内息找到突破口，顺着行功方向，窜入经脉，开始飞速奔涌，如万针攒刺，我却越行越快。寒风如刃，割过身体，身体却因疼痛和奔腾的内息越来越热，渐渐渗出汗来，只一颗心，冰冷依旧……
　　如此不知过了多久，我只觉胸口猛地一阵绞痛，喉咙一甜，却被我咬牙压下，只是身体终究一沉，落了下来。我深吸几口气，慢慢平复在体内乱窜的内息，缓缓睁眼四顾，见周围环境竟是意外地熟悉。原来不知不觉间，我已顺着往日路径来到了城南，再过两条巷，有一处不起眼的院落，就是我每夜召集属下之处。想想今夜之前，每次来这里，常会忙上一整夜，只是心中不觉辛苦，反觉能为他做些什么，又是充实，又是安心……我勾起嘴角，讥诮地一笑：真好，你为他费心准备对敌之资，他却转脸和敌人打得火热呢。我又深吸了一口气，慢慢直起了身子，呆立半晌，然后，举步前行。
　　当我走到地方，人已经彻底冷静，一如往昔，连内息也平定下来，神思一片清明。如常见过下属，如常处理事务。直到合上最后一本密报，我抬首望望窗外，天际已微露霞光。我凝思片刻，然后提笔用暗语写下一纸密令，命人送到十七处。十七是我手下负责暗杀的头领，而密令是，灭晋氏一门于西北。
　　陛下，我现在才知道，你恨煞晋家，却只敢让我暗杀晋荣一人，是因为什么了。原来一直以为你自有分寸，照今日情形看来，恐怕是我错了，碰到与卢衡有关的事，你恐怕很难保持冷静，运筹帷幄。明明与卢家之战已无可避免，你却总是迟疑不决，软弱任性得如同孩子。那么，若你执意不肯先动手，就让他先动手好了，只要准备得当，后发制人也未尝不可。
　　陛下，你下不了决心吗？那我帮你下！无论为了社稷，为了陛下，为了独孤家，还是为了，我，毒疮，都是早日拔除的好……

　　45.情错（十八）

　　-->
　　后来我曾想，那件事的发生，是偶然，还是必然？若我没有在那天那时出现在那里，或者一切就不会发生？结论是，也未必……以我的骄傲，以他的多情，那样的事情早晚会发生。只不过我的手段或者没那么激烈，后果没那么严重。如此说来，既然无可避免，也就无可后悔，可是，不然，我依然后悔了……
　　其实那日一早我已然后悔，不过并非因为我所下的灭门令，而是因为自己的失职……那夜我以为自己很冷静，很克制，可不久之后我就意识到根本不是，原来我那时神思如此混乱，以致根本忘记了自己去到那里的目的。我是去保护他的，可最后竟扔下他自行出宫。当我想到这点已是次日，那时却并未如何担心，虽然御苑中无人，但之前我曾让人在御苑周围严密布防，问题应该不大，却不料当我甫一回宫便得到消息，陛下失踪。
　　那一刻我只觉脑中轰地一下，什么窒闷不忿都被抛到了九霄云外，当即便欲转身出门，遣人察探，却被面前的小太监拦住，只听他上气不接下气道，“不，不过，我刚刚听到消息，说陛下已经，已经自己回来了……”
　　我脚步顿止，无言地看着面前那个一脸无辜笑容的人……干得好！你是叫常乐吧？上次知道他要来见我，结果留了一堆乌七八糟的东西在浴池旁的，就是你吧？我记住了……
　　不过随即我就知道，放心得太早了。他虽然回来了，却病倒了，这一病就是两日，人事不知。
　　看着他紧蹙的眉头，干裂的双唇，头一次体会到了心疼的感觉。这么个小东西，如此单薄，半点武功不会，身体也不好，这样烧下去，如何经得起？若是自己当时没有离开，是不是……微微蹙眉，抛开那些无用的自责，握住他的手，缓缓送过去一缕真气。看着他渐渐舒展的眉头，我的眉峰也渐渐松开，或许作用不大，但至少能让你舒服一点，是不是？
　　好容易等他醒来，却又得知他中了荆萝的毒，忧心之余也不由暗叹，我的这位陛下，还真是命运多舛，只是几时荆萝又与昊天盟有了瓜葛？于是一面暗中联络玄瑛，一面命人全力查探昊天盟的消息。这才知道最近昊天盟似乎将在此地有所行动，不少重要人物已分批入京，甚至有人说连盟主谢曦也已入京。闻得这个消息，我不觉心惊，这数月来，玄冥教变故频生，人心惶惶，掌管消息的朱雀堂又被拆分，大半人员都被调去监视朝中官员，竟至遗漏了这样重要的消息。现在京城正是暗潮涌动，昊天盟在此时出现绝非偶然，若他们趁乱生事，甚至与卢党联合，局势恐怕更难收拾。念及此处，我立时增派人手，严密监视昊天盟诸人的一举一动。
　　谁知一波未平一波又起，没多久京城又发现了擎宇楼的踪迹，而龙翔天，也出现在了京城。他那未曾被确认的身份实在可虑，若他真的来自柔然，必是其意不善。而陛下对他的态度……似乎太平淡了些，你是，真的放下了？那因何又要我查他，你应该不知道他的身份才是……不过不管怎样，他若能够如此冷静地让我注意这个人，就证明那人在他心中分量已不重，不值得花太多心思。而且我发现自己似乎也花不起这许多心思，那小狐狸精太会招惹人，这边蛊毒的解药还全无头绪，那边他已不知和来为他解毒的玄瑛玩儿起了什么，弄得玄瑛像被调戏了一般，面红耳赤地逃走了。看到他那副心虚赔笑的模样，真是让人恨得牙痒痒。
　　算了，现在不是纠缠这些的时候，擎宇楼的出现让局势更加复杂，我这边不免又要重新布置一次，关键时刻，哪边也不能松懈，只是这样一来，本来紧张的人手就更加捉襟见肘。而且江北从来就不是玄冥教的关注重点，要无声无息地把人员渗入目标身侧本非一朝一夕之功，无法与目标太接近，消息的质量就不可靠，这也让人很是头痛。而这时西北传来消息，任务完成，虽然中间似乎出了一点小小的差错，不过事情总体还是按照我的意思在进行，想来卢党已经知道消息。这剂重药一下，我就不信卢党还沉得住气。而卢衡，陛下，到那时你就会知道，他的选择如何……既使他对你有感情，那几分情谊，是否敌得过他对身家性命、权势富贵的在意？
　　只是，明明胜利在望，为何心中殊无喜悦？见到他把一件件最机密的事情交来时那信任的目光，为何会忽然不想与他清亮的眸子对视，心中只像堵了什么一般？为何会在他质问自己因何任务失败，因何滥杀无辜时，如被针刺？为何当他说了谅解之后，心中反而越沉？头一次质疑，自己这么做真的对吗？自己却也知道，弓已开，箭无回，对与错，其实已不再重要。
　　是……不再重要，如今重要的是全力监视卢党动向。现在已经知道荆萝就是太后身边的用毒高手，如此看来，昊天盟可能已和太后结盟，而擎宇楼和卢党的关系似乎也颇为密切，需防他们用出暗杀的手段，毕竟两派中高手不少，谢曦和龙翔天更是劲敌。于是和秦子玉商议后，我安插了十几名好手到乾清宫的侍卫之中，以保护他的安全。自己若无事也常常易容住进乾清宫，不过我却并未告诉过他。为什么要让小混蛋知道我这样小心，好像我有多在意他。哼，之前日日缠着我，如今不知是真忙还是假忙，整日不见人影。真把我当成你召之即来，挥之即去的男宠了？哼，现在顾不上，等我有时间，小狐狸，你要小心了！
　　然后，让我意想不到的事情发生了，卢衡竟与太后决裂，选择了陛下。当我听到这个消息，本能的感觉是不信，故转头便欲质疑，却看到他一脸笑意温柔，正自恍惚出神，霎那话便哽在了喉中。而那一刻胸中瞬间涌起的，是灰心，虽然转瞬即逝，却让我在之后数日都疲惫莫名……难道我竟是弄巧成拙？明明想逼他们决裂，竟反而促成了他们和好？这真是天大的笑话……那些天，看他们日日相伴，言笑晏晏，心中是什么感觉呢？好像没什么，又好像不太对，木木的，甚至连生气都没有了。输了吗？不，我不愿这样轻易认输，可是，看着他在他面前，那样放松的神情，那样依恋的目光，那样简单的笑脸，仿佛，又变回了当年那个又纯又傻的孩子，我只觉茫然，自己，还可以做什么呢？
　　那两人和好之后，他曾数次严令让我撤去对卢衡的所有监视，并强调对卢衡其他亲友的监视也要尽量隐蔽，实在不行，撤回部分探子也可，只不能引起一点误会，让他那好不容易得回的先生不快。是，好，如你所愿！我初闻他命令时的本能反应是立时甩袖走人，却不知为何，终于没有，甚至未曾沉默太久，便即应下。然后，一次又一次，到后来，连那一点不忿也没有了……你就，这么在乎他？或者我不该用那样曲折迂回的法子，手起剑落，多么痛快。闭上眼，在想象中，看见鲜血喷溅，头颅滚落，那张总是一副虚伪假笑的脸上笑容凝固成惊恐……我微微勾起嘴角，多么痛快，可惜……轻叹一声，睁开眼，不，现在还不是时候……命人将绝大部分暗桩撤回，却仍留了几个最隐蔽的钉子……卢衡，我怎么就不信你是真心归附呢？就算是真心的，你也要小心这一辈子不要行差踏错一步才行！
　　事实证明，我的感觉是正确的，那个人，的确另有所图。
　　那日为保护永安王，正与龙翔天对阵，两方消息却几乎是同时到来。一面是西山的太后有异动，这我倒不担心，那边明里有秦子玉，暗里还有玄瑛，问题不大。另一个消息是，卢谦秘密调动内禁卫，意有所图。这个消息虽然让我一凛，但转眼就看到他们行动的时间还有数个时辰，应对上绰绰有余，然后想到羽林卫和守备府都在我们手中，卢谦纵有异谋，也掀不起大风浪，只要防范他们像对付永安王一样，使出暗杀手段就行。于是我一面命人前去保护羽林卫和守备府的将领，并向宫中增援报信，一面对擎宇楼发起全力攻击，试图逼退他们，腾出手赶回京城。毕竟他还是在我亲自保护下更放心些，只是可惜难得有机会收拾那个早就看不顺眼的人，龙翔天，今天算便宜你了！
　　谁知待我逼退擎宇楼，永安王那边也已整装待发，正要起兵入京护驾之时，他的传书已到，同时收到消息，京城四门已闭，守卫森严，而守备府新任守备已被暗杀，守备府已在副守备，严陵的命令下向禁宫方向而去，意图不明。一瞬间，我只觉心脏猛然一缩：糟了！他们行动提前了！后来才知，卢谦是因为发现淑妃莫名自杀，心中起疑，才提前了行动，但当时哪儿还顾得上想这些，只草草安排几句，就直奔京城而去。
　　那是我一生之中最惊心动魄的一夜，以致在我将剑架上卢衡颈子之后，感到的不是胜利的喜悦，而是恐惧……差一点，差一点我就再见不到那个人了。记得知道他失踪的那刻，心中瞬间涌起的极致恐惧，仿佛全身的血液都冷了，记得在一处处宫室中寻找，又一次次失望时，感到的惊惶焦急。直到看见他身影出现在宫外的那一刻，整个人才猛然松懈下来，这才发现，虽于寒冬腊月我却汗湿重衣，而在我提剑劈开城门时，手指犹在颤抖。好在，都结束了！
　　心跳终于一点点平复，我回眸望去，只见剑锋下的卢衡竟仍一脸淡漠，我的手腕不禁微微一侧，顿时一缕殷红渗了出来，一瞬间，我仿佛受到了诱惑，握剑的手慢慢收紧……如果，再用一点劲儿，只要再加点儿劲儿……不！我猛地抬起了头，只见我们身处的树丛外人影纷乱……不，这不是一个好时机！不行，玄瑾，不行！……我一边对自己这么说着，一边一点点放松手指……不，现在已经没必要了，事到如今，不论我动不动手，这个人都死定了，即使不死，他与他，也已永无可能……割入他肌肤的剑终于抬起，我伸手扣住他肩膀，走出了树丛。只是，当他看到他的那一刻，我却情不自禁地脚步一停……再一次，我在那双眸中看到了那样强烈的恨，与痛……霎那间，我竟感到微微退缩……这样深刻的感情，已经刻入到灵魂里去了吧？……不，不愿去想……只是，我之所以没有下手，真是因为不必？还是因为，不敢？不敢去试探那人在你心中分量……原来，我玄瑾也有不敢的事呢……

　　46.情错（十九）

　　-->
　　那晚，我没有下手，之后我不止一次为此后悔，若早知后来他竟会做出那个决定，不如那晚冒些风险，一了百了。
　　召卢衡入宫吗？你，真的是为羞辱他？……是，羞辱。一般男子，被选入宫，都会觉得是莫大的羞辱吧？如我这般的恐怕不多见吧？……应该，不只是羞辱吧？你，一直想要他吧？虽然现在一定和你当初想的差了很多，但毕竟可以名正言顺地留下他了，是不是？只是心愿得偿，你为何不见欢喜？你眉角眼梢的阴郁为何整日不散？这都不像你了，当初那个笑得干净灿烂的孩子，哪里去了？不久前明明一肚子小聪明，却总是笑得傻傻的少年，又去了何处？
　　你，变了……处理朝政，明敏果决，像个真正的天子了，作为臣子，我应该高兴才是，可是，不，看到那个仿佛一夜成熟起来的你，我只觉得一颗心有些凉，有些痛。或者就因如此，见你不但和卢衡纠缠不清，又把慕容澹接回了宫里夜夜缠绵，我应该愤怒的，却忽然没了那样的心情……你上一次的改变，是因为龙翔天，而这一次，是因为他吗？因为，他的背叛？还记得你那时眼中的恨与痛，每每想起，我如被虫蚁咬噬着心脏，因为嫉妒，也因为心痛，还有，愧疚与不安……我想他死，我想你们决裂，可我，不想你如此痛苦。而且，你这样在意他，若有一日知道真相，又会怎么反应，怎么看我？一想到这里，我的呼吸都会一窒……第二次了，第二次我狠狠伤害了你，而且，这一次还是利用你的信任。
　　那段日子，我有意无意开始躲着他……不想见他，不想见到他的痛苦，不想见到他的改变，更不想见到他一如既往的，信任的眼神。只是，有些事情，终究是躲不过的，那件让我数次从梦中惊醒的事情，还是发生了……他知道了晋家灭门的真相。
　　看着他赤红的眼睛，其中又是愤怒，又是伤痛，我竟有些恍惚，原来，你也会为我，露出这样的神色呢？只不知你这样，有多少是因为我的背叛，有多少是因为我伤害了你们的关系……意识到自己在想些什么，我不觉好笑，事到如今，我还在计较这些，真是……不过，至少让我担心了这些日子的事情，不用再担心了……
　　听着他一句句的质问，我的思绪却不知飘到了哪里……结束了，到底结束了。那样的温暖，原来我终究是留不住的。也好，至少不用再忧惧失去，也好……只是，真的彻底放弃了吗？跪在他面前，向他奉上配剑的一刻，我真是一心求死吗？还是想以退为进，置之死地而后生？连自己都不清楚。
　　我看着他抽出剑，然后，一剑狠狠劈下，却，不是对着我。眼瞧身畔竹枝纷纷落下，我竟不知是失望，还是松了口气。原来，你终究还是……正想着，颊上一痛，竟是被他用竹枝狠狠抽过。我手指微微一紧，收拢内力，任由竹枝一下下抽上身体，疼痛一波波蔓延开去，然后鲜血一滴滴落下，心中的希望却在一点点升起。你不肯杀我，就是还在乎我，对不对？那，是不是还有，原谅的可能？若是如此，那么，痛一点，再痛一点，又有何妨？打过，就不生气了，好不好？
　　可是，当然，那不可能，而原谅，我终于没有等到……
　　听着簌簌的脚步声飞快离去，越来越远，终不可闻，我没有动，也没有抬头，缓缓闭上了眼睛。
　　雪，一直在下，我收束起内力，任由寒气一点一点渗入肌肤，透入骨髓，脏腑，一动不动。双腿开始刺痛，然后逐渐麻木，那麻木渐渐向上扩散，最后仿佛连思维都停止了……真好，不想也不痛，真好，若身旁再少了那群不时聒噪的人，就更好了，于是，我冷冷一声滚，耳畔终于清静下来。
　　天，一点点黑了，沉沉的黑暗，无边无际，四周一片寂静，不知何时连雪拂竹叶的沙沙声也听不到了，整个世界仿佛只剩了我一个人……没关系，这没什么，一直一直，我不就是一个人吗？如今，不过又回到最初，没什么，只是……有点冷……
　　时间仿佛停滞了，似乎过了一世那样久，天才终于一点点亮了起来。不知何时，雪已停了，金色的阳光洒上身体，却不能带来一丝温暖。我垂眸看着地上自己的影子，慢慢地变短，又慢慢地拉长，脑中只是空白一片，不知自己是在等待什么，还是仅仅因为疲惫得不愿移动……
　　太阳渐渐沉落，身遭的晶莹世界被晚霞映衬得流光溢彩，五色光华在雪粒冰珠间闪耀，那样美丽，好像，好像……那天温泉殿中在半空飞洒的水珠……我僵硬的手指微微一颤，想抬起，按上胸口，却终于没有动作……痛，真痛，怎么还会痛……早知如此，早知如此……早知如此，又当如何？
　　我茫然地想着，就在这时，只听远处一阵嘈杂，我缓缓抬头，然后心脏怦地剧烈跳动了一下……是，他……只见他跑得脸颊飞红，一脸焦急心痛。然后，我未及出声，已被他一把抱了起来……身体猛然感受到了温暖，那样，温暖……僵硬的四肢一点点放松下来，我重新感到了血液的流动，心脏的跳动……真暖和……所以，值得的，是不是？虽然，会痛……
　　当冰冷的身体，被他一点点捂热，当木然的心，被他懊恼关切的注视打动，希望再一次慢慢萌生，然后，得到了他的回答，“好好休息，别想太多……”仿佛一脚踩入虚空，又像胸口骤然变成了一个大洞……这就是，你的回答？你终究还是，不能原谅吧？
　　果然，之后他不过坐了片刻，便无声离去，次日也没有出现。不过让我意外的是，大哥却来了。经过他的从中调解，我和大哥的关系虽不曾恢复如初，也没再出现那时剑拔弩张的局面。想必我和他前日闹的事情大哥已然知道，所以才会有这么一次探望。虽然大哥不曾明说，然而，看到他担心却又不知如何问起的样子，我又怎会不知他心中所想？……不过，不！无论是关怀的话还是同情的眼神，我都不要……于是，我只简洁地说了一句，“大哥不必多问，一切都是我咎由自取。”便转开了话题。大哥果然没有再问，他是君子，强人所难这种事，是不会做也不愿做的，不像某人，脸皮厚若城墙，又专喜多管闲事，那个人……那个人……
　　那个人，其实并未如我想的一般，从此绝迹泠泉宫，只是每每来时，他一改往日嘻嘻哈哈、滔滔不绝的风格，代之一脸虚伪假笑、满口言不由衷……看着他费尽力气故作无事，绞尽脑汁寻找话题的样子，我都替他觉得尴尬。也曾数次想开口，叫他不要来了，不要这样为难自己，却终究没有开口。不甘心，真的不甘心！或许，过几天，再过几天，一切就会慢慢变回去了，是不是？
　　然后，转机果然来了……
　　新年那晚宫中大宴，我以侍书的身份伴驾。本来一进殿中就看到卢衡迎面走来，心中已觉不快，待他来了，坐到我与卢衡中间，看看我，又看看卢衡，然后就摆出了一副愁眉苦脸的样子，让我更是不悦。更不用说他的眼神还不老实，一下一下瞟着不远的慕容澹。嗯，你倒真忙！我心中正堵得慌，身旁的四喜常乐偏偏火上浇油，你一言我一句，全在劝我把握机会，拉回陛下的心。若非场合不对，我真要掷杯而去了……我玄瑾是何等样人？你们真把我当娈宠男妾看了？还教起我怎么争宠献媚？笑话！
　　心中正自愤懑，忽然，一只温软的手抚上了我的脸颊，一个熟悉的声音在耳畔响起，“对不起……还疼不疼？”声音虽低，却情真意切，绝非之前的虚伪客套。
　　瞬间，我心头怦地一跳，满心火气散了个干干净净。想一把抓住那只手，却连回头的勇气都无，只呆呆僵在那里，一颗心却怦怦、怦怦跳得欢畅……你，原谅我了？……终于，我一点点转过了头，望向了他。哪知只是一霎的视线相交而已，他却如受惊吓，霍地收回手，慌慌张张避开了我的视线。我怔了一下，然后不由勾唇一笑……瞬间从九重天跌到地狱的感觉，就是这样了吧？颊上犹自留着他手掌的温度，心口却一点一点凉了下去。然后，耳听着他对一旁的卢衡温柔絮语，嘘寒问暖，这一次，我却连不快的感觉都没有了。
　　早早离席，我只想快点回到泠泉宫，痛痛快快一醉，然后倒头睡去。哪知我刚出殿门不远，便遇到了大哥。他是天子近臣，又是我的家人，故被特准今夜入宫赴宴，只是他的官职不高，座位离主席很远，故而之前我竟未注意到他。不过我的位置可显眼得紧，他若留心，自然会发现我的离去。想来正因如此，他才追了出来。我心情不好，不愿与人闲谈，与他寒暄两句便即住口。可他却一反常态，仿佛没发现我的不欢迎，只是不肯告辞，见我无话，他也慢慢住了口，只陪我缓步而行。
　　我早便打发服侍的人先行回宫，一路上只有我与他。随着我们越行越远，渐渐走入了御苑之中，前殿的热闹喧嚣已不可闻，耳畔只剩了脚步落在雪地上的沙沙声……他的安静，让我烦乱的心绪渐渐沉淀。而身畔有个人，自己又知道这个人，是真的关心自己，这感觉让那心头的一点凉也慢慢退去。大哥，你，还是当年那个温柔的人呢，虽然那天我把你气成那样，你依然会关心我，所以，这些日子才一次次入宫看我吧？而你每次虽然不曾问过什么，但明明眼有忧色，却强颜欢笑的样子，还有今日这样一声不响陪在我身边的行为，我又怎会不知因为什么？
　　想到这里，我的心不由软了下来，脚步也慢了下来，终于停在了一片树丛之侧，转身道，“大哥，我真的没事，你不用担心，回去吧。”
　　他看了看我，轻轻抿了抿唇，接着，低声道，“我已和父亲说过，等一个适当的时机，就求陛下放你出宫。”
　　我一怔，不由眉峰微蹙道，“不必！”说罢转身便走。
　　身后人呆站了好一会儿，然后，一个微涩的声音忽然响起，“你，是不是……喜欢上了陛下？”
　　我的脚步猛然一顿，半晌未曾答言。
　　身后隐约一声叹息，片刻沉默之后，大哥的声音再次响了起来，“陛下，或者会是一个好皇帝，不过……他并不适合，适合……”
　　不适合什么？不适合我，还是不适合，去爱……我忽然想笑了……大哥，你还是这么厚道，即使在背后，也不肯说别人一句不好……那个人，岂止不适合去爱？根本就是再糟没有的选择……好色，多情，有段伤痛的过去，对感情敏感懦弱，狡猾多变……真糟糕，是不是？可惜，我发现得太晚了，可惜，我已经，爱上了……奈何？
　　我的久久无言已让他明白了什么，只听大哥又是一声轻叹，半晌才道，“若是这样，那……”
　　他后面又说了些什么，我却没有注意，因为这时一阵熟悉的脚步声从远处传了过来……是你吗？你怎会在此时出现在这里？那边二哥还在说些什么，我已听不入耳，只随口应着，全副心思都放在了那逐渐接近的脚步上。
　　忽然，脚步声停了，随即，一点一点向这边靠近……我想象了一下那边的情形，然后，几乎笑出声来……蠢东西，就你那沉重的步子，还要学人偷听？你想听什么？你……对了，我几乎忘了，之前他似乎对我与大哥的接触颇为在意，原来，你竟真的怀疑我与大哥有些什么？
　　我正又好气又好笑间，忽听那边呼吸声一停，然后是吞咽口水的声音……什么意思？你在紧张？为什么？脑中飞快地想了一下刚刚的情景，刚刚好像，大哥说了些什么，说了什么？好像什么你……我……至于中间是什么，他声音太小，我又未曾留心，竟没听到。不过，想来那边的小混蛋已经自动加上了某些暧昧内容……真是，你以为人人都如你一般？大哥关心我，我敬重大哥，竟被你想成那样，你，你……忽然，我心念一转，顿生一计，心中竟莫名兴奋起来……你还在乎我，对不对？所以我帮你找个借口回到我身边，好不好？
　　想到这里，我身体微动，调整好角度，然后，抬头……一丝不差！我与大哥的唇轻轻碰到了一起。
　　霎那间，整个世界一片安静，接着，只听那边嘎巴一声，是树枝断裂的声音，就不知是陛下踩断还是掰断的了。
　　我正想笑，忽见对面的大哥瞬间脸色大变，腾腾后退了好几步，愣愣看了我片刻，然后不发一语，转身便走。我怔住了，大哥应该不知道刚刚我是有意，不过一个意外，怎会……难道……
　　我本能地不愿再想，停了片刻，便提声道，“陛下既然来了，为什么不出来呢？”我看你再给我摆出一幅保持距离的样子！
　　只是，他的反应却让我有点失望。他的确没再作出一幅生疏的模样，只是在肉麻兮兮地说了一通关心的话之后，便再无其它。
　　我心中微微一沉，沉默片刻之后，终于忍不住道，“陛下，你没有其他要说的吗？”
　　谁知我这一句话，却让他的神色一变，脸上谄媚的笑容一分分退去，慢慢地竟现出了一丝苍凉，最后，连那一丝苍凉也消失不见。他就用那双静如死水的眸子望着我，平静地道，“下次小心点儿，这种事传出去，我也保不了你们……”
　　心，在那眼古井中一点点下沉，下沉……我呆呆立在那里，眼看着他收回视线，转身就走，然后，忽然，他停住了，接着猛地转身。然后，在我尚未回神的功夫，领口已被他猛地揪住，双唇则被他用袖口擦得生疼……只听他怒冲冲道，“刚才那些话都不算！独孤瑾，你给我记住了！再有这么一次，我保证，陪着小金在西疆吹风的就不是苏黎，而是你大哥！”接着，我仍在怔愣中，双唇已被他狠狠吻住……身体慢慢热了起来，而一颗心则渐渐飞扬，只是……倏忽地狱，倏忽天堂，陛下，你真真能把人折腾死！

　　47.情错（二十）

　　-->
　　那日，我以为，我已经得到了原谅，从此以后，一切又会回到从前，可惜，原来那些只是我的，一厢情愿。
　　的确，那日之后表面的一切都恢复如初，他会时不时留宿我这里，见了我也会嘻嘻哈哈，只是，留宿，真的只是留宿了，而他的笑虽然灿烂，我偶一回头时，却又常会遇到他茫然甚至痛苦的目光。一切，终究，不一样了。
　　然后，就是我随驾南巡，然后，就是他的失踪。当我费尽心机，终于再次见到他的时候，他却，与龙翔天在一起……虽然我知道，他应该是被掳走的，虽然我相信，他与他早已结束，只是当我看到他在意他，维护他，而他则对他撒娇，为他脸红之时，纵使我明白，他的反应九成是装的，可是……九分是假，那么，是不是终有一分，是真的呢？
　　岂料，费尽心机寻到他的那次，却终究没有救到他，海上营救又告失败，且又失去了他的下落。而等我再次见到他的时候，见到的却是他在，调戏谢曦……好，很好！我们忧心若狂，你却如鱼得水，左右逢源。早知如此，早知如此……你这满肚子色心的小混蛋！
　　那夜，派人在昊天盟当地分舵捣了点乱，引开了谢曦，我孤身潜入客栈去找他，他身边并无一人守卫……果然，谢曦并未将你当俘虏吧？甚至对你没有丝毫怀疑，你，是怎么做到的呢？而你又为何迟迟不归？然后，很快，我就知道了答案。
　　当我说起离开，得到的回答却是长久的沉默，还有他眼中的纠结与不舍，答案昭然若揭……难道，你竟，是真的？你，真的喜欢上了谢曦？不过月余……心中的怒气渐渐散去，凉意渐渐浸了上来……为什么？若说你对最早的龙翔天是年少冲动，对后来的卢衡是日久生情，那谢曦呢？那，我呢？……我永远也不会是你的唯一，甚至永远都不会是，最重要的那个？是不是？
　　只是，既然你不在乎我，为什么，还要对我好？那温柔的拥抱，那低低的一声，“我想你”，坚冰都被融化，让人心中忽冷忽热，无所适从……陛下，你真行！让人明知你带来的温暖与快乐像烈酒，沉醉下去毫无益处，却只是，不愿放手……
　　那夜，在我力阻之下，他依然决定与那人去趟和州。虽然临行前他说，诱杀昊天盟的计划不变，可看着他眼中的眷恋与痛楚，我只想冷笑……陛下，真到那时，你可，下得去手？
　　出乎我意料的是，当约定之日到来我去接他的时候，他竟毫不犹豫地和我走了。而当他下令诱杀计划开始的一刻，他的眼神中没有一点温度，声音中没有一点颤抖……你真的，放下了？
　　只是，你若真的放下，在绯云山庄那一夜，你又因何而醉？而且即使这个是真的放下了，你的心也不会有安定的一天吧？否则你也不会刚从我的房中出来，就转头又进了玄瑛的房间。
　　静坐房中，听着对面房里哭哭笑笑之后，是喁喁絮语，最后变成了一片寂静，我起身，离去……不走何待？难不成真要留下来听春宫？只是，虽然我那天我走了，那场春宫，我依然没能逃过……
　　诱杀计划一步步实现，我也一日忙似一日，而他却似乎胸有成竹，所有人都在忙的时候，他却随玄瑛去了灵云山，玄瑛的说法是巡视，秦子玉的说法是休养，而慕容澹的说法是，偷懒……我的看法与慕容澹一致，不过，不知为何，想到他与玄瑛在一起，我心中隐隐有些，不安，没错，不是嫉妒，是不安……怎会如此？
　　然后当我来到灵云山，我终于知道，不安因何而来了……听教中人说，教主带一少年住进了弄云楼，昨夜更是为那少年开启了沉香阁，两人在里面直呆到半夜，也不知在折腾什么，只知后来那少年是被教主抱出来的……我怔了一下，那少年必是他了，不过，他被玄瑛抱出来，反了吧？……忽然，我的心猛地一缩，然后就开始怦怦乱跳，莫非……我咬牙定了定神，才又问那人道，这两天教主可用过什么药。然后，我就听那人回了三个，凝魂丹，狂跳的心瞬间停止，接着，一点一点凉了下来……果然，如此……你，既不是来巡视，也不是来偷懒，而是，来找回那段封印的记忆吧？
　　当我见到他的那刻，最后一点侥幸也烟消云散……那躲闪的目光，做作的笑容，无不说明一件事……他，知道了……我以为我会紧张，我会恐惧，可是，没有，仿佛绷到了极致的弓弦，终于砰地一声，断了，我只觉胸口猛地一松，一颗心飘飘悠悠，不知要去往哪里，脑中却是清醒异常。
　　于是，我竟那样平静如常地向他汇报了一切，平静如常地对他一笑，最后，平静如常地问他道，“陛下，全想起来了吧？”
　　结束了，这一次，是真的，结束了……我不知道，我是怎样平静如常地说出当年那一切的，只知当我望着他的眼睛，说出那些时，他眼中的痛楚，仿佛我吐出的不是一句句话语，而是一把把匕首，在他胸口翻搅，痛吗？很痛吗？是不是，就像我这刻一样？
　　若说上次我跪下请死，还有一半以退为进的意思，那么这一次，我是真的希望能够得到痛痛快快的一剑，那样，也比这样一直一直痛下去好吧？可惜，没有……他眼中的痛与恨一点点消失，最后，竟显出了一丝恶意的笑容，他说，“愿领责罚？你说，让朕怎么责罚你？朕想想，对了，朕当日经过的一切，你想必也很清楚，如果，让你也依样尝上一遍，如何？”
　　我心头猛地一抽，然后缓缓放松，这样……也好，我欠你的，今生还清，来世才好，再不相见！这样的痛，我不想再要……只是，再不相见……
　　可惜，最终他却并未给我这个还清欠债的机会。最终他眼中连那一点点怨毒与恶意也消失无踪，只剩一片阴冷肃杀……他就那样望着我，缓缓道，“从前的一切，朕不想再追究。不过，从今而后，朕要你的绝对服从。如果，再有一次阳奉阴违、叛主欺君的事情出现……那就真要烦请你自废武功，一辈子老老实实呆在宫里吧。”
　　胸口瞬间如遭大锥，我一口气哽在那里，半晌说不出话来……原来，永远可以，更痛，痛到让人恨不得把心挖出来……陛下，你，真厉害！
　　这时他却笑了，温言让我起来，让我好好休息，还说，我是他的，肱骨之臣……他的笑容很暖，却让我全身的血缓缓冻住……原来，这才是结果……得力的臣子，得宠的侍书……从今以后，我对你来说，仅此而已……
　　他，飘然而去，而我，木立房中，已然失去了行动的力气。门轻轻合上，他的身影从窗外行过，消失，只余金色的晚霞映在窗纸上，刺得人眼睛生疼。很快，隔壁响起了敲门声，门扇开合之声后是几句说话声，接着是细微的杯箸相碰声。不知过了多久，渐渐地又响起了说话声，说话声越来越大，最后变成了说笑声，说话的内容却越来越混乱，吐字也越来越模糊，再后来，一阵叮咣之声后安静了片刻，接着，就是呻吟与喘息……
　　是……玄瑛……一瞬间，我心中的疼痛骤然变成恨意……是你吧？是你为他恢复了记忆，是你把晋家灭门的真情告诉了他？好师弟！……即使在你酷刑折磨我的时候，我也未曾恨过你，可是此时，我希望你死！顷刻恨意如狂，我伸手就去摸腰间佩剑，却摸了个空，这才猛然想起，伴我多年的月影已不在身边。只这一错神间，我已清醒过来……不，不可以！也，没意义……我不过是在，迁怒……从头到尾，最错的人，是我……
　　隔壁的声音一点点激昂，我却连恨也恨不起来了，只是本能地缓缓收紧手指，仿佛要握住什么，又仿佛要捏碎什么，可掌中却只有一片虚无。我猛地闭上眼睛，无数纷乱的画面却依然在眼前闪动。我一步一步退后，却退不到一切没有发生的那刻……不，没有用，怎样都没有用，依然会痛，如万蚁噬心……我错了吗？我错了吗？为何最后会变成这样？……我又在后悔了吧？真可笑呢！我也很想如有的人那样，理直气壮地对自己说，做就做了，我不后悔，可是，我办不到。从小到大，一次又一次，我为自己做过的事情后悔，这次又是如此。只是，为什么？是为最初的失败？是为之后的隐瞒？是为违旨灭了晋氏一门，还是为灭门之事终有纰漏，为不曾早些防他恢复记忆？又或者，是为了，根本不该认识他，不该接近他，不该，爱上他……原来，最终，我还是和母亲一样，让自己的冲动和愚蠢，把一切，都毁掉了……既不能守住自己的心，也不能，留住心中所爱……
　　不知何时，耳畔已是一片寂静，那两人，睡了吧？茫然举步，却发现身体已然僵木，于是一步一挪，走到门口，轻轻推开门，顿时，一阵寒风扑面而来，终于清醒了些。抬眼望去，天边已微现青色，原来，一夜竟就这样过去了。
　　我在门前站了片刻，忽然不知何去何从……该离开了吧？再留下去已毫无意义，我本有很多很多事情要做的，不是吗？只是，现在想来，似乎之前要做的那些事，什么监视百官，什么扫除乱党，也已没了意义。奇怪，当初是为什么做得那样兴头，那样努力？……胸口又是一下抽痛，我微微蹙了蹙眉，转身想走，却看到了一旁紧闭的一扇门……他，就在里面，这次分别后若再见面，一切都会不一样了吧？脚步莫名顿了下来……真就这样放弃？……心头又是一痛，那一步却无论如何也迈步下去了……不，还不用这么急着走吧？昨夜似乎有人来传急报，或者，或者有什么重要的事需要我帮忙，或者，他，还有什么要交代？……心中想着，嘴角却已勾起了一个讥诮的笑……够了玄瑾，输了就是输了，还这样拖拖拉拉，真难看……可是，终于，我还是站在那里，站在与他咫尺之遥的地方，再未向前。只是，那时我却未想到，我等来的，不是转机，而是最后一击……
　　记忆里，那天的最后，是一片明晃晃的阳光，就在那阳光中，他挣脱我的手，看也不看我一眼，向前飞奔，然后，猛然跃下，像一只挣脱牢笼的鸟儿，飞向，那个人……那一刻，阳光那样亮，照得人甚至有些晕眩，世界都融在了一片刺目白光里，然后，扭曲，变形……手依然伸在半空，不知是要扶上廊柱，稳住身体，还是抓住胸口，阻住那仿佛要炸开的感觉，然后最终，却什么都没做，只慢慢，慢慢收回，握紧……远远地，他正在那人怀中大笑，那样灿烂……胸口最后刺痛了一下，然后，一片麻木……我缓缓闭上眼，慢慢微笑……好了，终于，不痛了……

　　48.情错（二十一）

　　-->
　　当日，我没有离开，而是留下来与玄瑛一起整理总坛防务，肃清叛徒。坐在玄瑛房中，鼻端似乎还能嗅到一丝暧昧的气息，只是，心中已是一片平静，甚至看着玄瑛始终铁青的脸色，竟有些好笑。唔，我这正牌侍书还未如何，你这露水鸳鸯倒做出一副怨妇相来，给谁看？莫非你竟……心中一动，抬头看看对面玄瑛，牙关紧咬，一脸凶狠，只是，眼中竟隐有水雾，不由暗叹……难道，你竟不只是觉得受辱，还觉得，受伤了？我已解脱，倒是你，若不能及时放手，那可有的苦吃了。
　　不愿看他那副样子，待事情略定，次日一早我便往和州赶去。看来，之前的一切都白费了，只是局势已到如此地步，若要停止，也不是件容易的事呢。谁知等来的命令却是，计划照旧。我微感诧异，不过，只字未问……既是君臣，作为臣下，听令而行便是，不必多问，更无须，多想。
　　只是我不愿多管，有人却不让我清闲。虽然也想到他的所作所为会让某些人不安，若劝不动他，或者会把主意动到我的身上，只是却没想到，找来的人会是他，玄瑛……自我们闹僵之后，他一直躲着我，如非迫不得已，根本不会出现在我的面前，没想这次竟会主动来找我。
　　而他对我探究的眼神似乎毫无所觉，一见面便遣散左右，一脸心事重重地道，“师兄，我觉得，我觉得，陛下有些不对，他说只是玩玩，可我看……”说着，他脸上竟显出了惶恐之色，半晌才道，“师兄，我们该怎么办？要不要？”
　　我扬眉道，“师弟倒是了解陛下。”
　　玄瑛眼中羞怒一闪而过，却并未发作，只抿紧了唇。
　　我瞟了他一眼，漫不经心道，“你和秦子玉说过你的猜测吗？”
　　他立时蹙眉道，“说过，不过他只说是我多心。”
　　“那就是了，秦子玉是他的心腹，他都不在乎，你又何必多事？”
　　“姓秦的就会顺着陛下来，我看陛下就算说要去当和尚，他也不会阻拦！”
　　“陛下喜欢，由他去就是，我们何必做这个恶人？”
　　“可是……”
　　看着他眼中掩饰不住的焦急，我终于忍不住勾起嘴角道，“这么着急？师弟还真是天下为人臣者的楷模啊。”
　　他的脸腾一下红了，我收起笑，转开了目光，淡淡道，“放心，陛下会回来的，他会清醒过来，只不过，让他清醒的这个人，不能是我们，也不会是我们……”
　　“什么意思？”
　　“陛下身在局中看不清楚，难道你也晕了头吗？谢曦是怎样的人，我们都和他打过交道，再清楚不过。偶尔一时冲动或许会有，可也就到此为止了，至于再多的，他可不是不识大体，不顾大局之人。要他什么都不顾，陪陛下胡闹，这可能吗？所以，你怕什么？”
　　望着怔在那里，半晌无言的玄瑛，我淡淡一笑，转身离开……是的，当局者迷，旁观者清，如今我已跳出局中，自然看得清楚。而你，还要在局中呆多久？或者，你甚至还没发现自己已入局中吧？
　　果然一切如我所料，谢曦终究不能放下，而他，终究只能回来。只是决战那夜，那样从容镇定，那样狠辣无情，而且是对那个他差点为之放弃一切的人……你，又被伤到了吗？不过，这些再也与我无关了……不，不对，怎能说无关？冷静理智，你若能一直这样下去，倒真是我们做臣子的福气呢。我想扬起嘴角，笑一笑，却只觉面部僵硬，终究笑不出来。
　　为什么？不是已经放弃？为何见到他痛，依然无法淡然处之？甚至只是见到他，就已经让我这些日子拥有的平静起了波痕……无法不在意，见到他的那刻心中瞬间的放松与欢喜；无法不怀疑，最后一刻救起谢曦到底有几分是为了事，有几分是为他；无法不承认，被他握住双手时心跳骤然的变化，听到他柔声关怀时胸口坚冰裂开的错觉，还有最后，当他一边握着我的手，一边对我温颜笑着，一边淡淡说着，要除去我侍书之位时，心中仿佛有什么碎裂的感觉……原来，不是不会再痛，只是，在一次次疼痛后，心上生了硬壳，变得迟钝，而你，就有这样的本事，能轻轻易易剥去那层防卫，再狠狠一刀，破开血肉。
　　逃吗？逃不开，除非挂冠而去，否则如何能不见他？只能任伤口愈合，然后再被撕开，甚至被他狠狠撒上一把盐……是的，那天，当我在船上，见他与卢衡深情相拥，一脸甜蜜，心中的感觉，就是那样……
　　为什么？你就这么原谅了？不管起因为何，那也是谋你皇位、害你亲人、欲置你于死地的仇人，你怎可这样轻易就原谅？你还真是胸襟若海呢！只是，若你连他都可以原谅，为何对我……想到这里心中伤痛顿减，一丝不平却升了上来……你这样，叫人如何服气，如何甘心？
　　然后，当到了秣陵行宫，你又让我亲眼见证了你对谢曦的关怀体贴……不过是个俘虏，你却生恐委屈了他，连个礼也不肯让他行，望着他的目光那样缠绵缱绻，深情无限，让人牙酸……
　　那不是你的敌人吗？于公，他多年与朝廷作对，手上沾满你臣属的血，于私，他辜负你一片情意，甚至在最后发现是你的时候，那一剑也没有停下……这样的人，你都能原谅，甚至百般照拂，却……你怎可如此？……不平已酿成了忿怒，如在心头点起了一簇火苗，然后，这一簇火苗，在那天晚上，彻底爆发……
　　那日，他半夜宣我，四喜常乐闻之喜不自胜，兴兴头头催人为我备水沐浴，收拾打扮，最后还不忘塞了一瓶药在我怀中。我却知道他们想叉了，但懒得解释，便任由他们折腾，至于那边他会不会等得急了……等着去吧，陛下不是宽宏大量得很？料来也不至为这点子事生气。
　　果然，他是又想出了一个鬼主意，计划收拾安德王，要我准备……若是早两年的我，或者会钦佩陛下的智谋，感念陛下的信任，若是不久前的我，或者会欣慰于小东西的日渐成熟，满足于又可为他做些什么。然而此时的我，只感到了一点厌烦，一点倦怠。而当我见他面对我时，不是一身不自在，就是一幅公事公办的样子，白日那点火不免又燃了起来，结果，在他结束训话的一刻，我忍不住问了一句，“还有吗？”话是随口问出，不过问过之后，却如放下千斤重担，有种豁出去的快意……你的伤痛怨恨，我的不甘不忿，今天通通说个清楚吧，从此即使一拍两散，也得个干干脆脆……没错，就是这样！
　　大概听出了我语气中的挑衅，他惊愕之后，不免显出了一丝慌乱，声音都有些结巴，“呃，那个，整件事情一定要保密。”
　　装糊涂吗？可惜，今天容不得你再装糊涂！于是，我死死盯着他，一句一句逼问道，“就这些？……陛下深夜召臣前来，就这件事？”
　　我们英明睿智的皇帝陛下已被打回原形，只知傻傻看着我，舌头都在打结，支吾半天，终于说了一句完整的话，却是，“……对了，上次说的，让你筹建天机阁的事情计划得怎么样了？
　　一句话若滚油泼火，我只觉胸中腾地一下，烈焰冲天……你就这么讨厌我？就这么急着赶我走？那当初为什么要来招惹我？你把我当什么，招之即来挥之即的小玩意？就算我做错了什么，他们你都肯原谅，到了我这儿，你让我滚？不，还不能真滚，卖命的时候还要回来，那时你怎么又不找他们去了？你怎可厚此薄彼到这种程度！是我表现得太愚蠢，让你认为我发觉不了这不公，还是我表现得太软弱，让你认为我可任人予夺，任人摆弄？
　　我从未有过的咄咄逼人的态度，让他惊得脸色渐白，步步后退……要逃？我说过，今天，容不得你逃！脑中闪过这个念头，我已一把将他拽入怀中，对着那因惊讶张开了的嘴上，吻了下去。
　　柔软火热的唇，瞬间燃尽了我的理智，这些天来所有积攒的痛苦愤怒不安不甘，统统化作欲望，奔腾而出，将我吞没。不知怎样已到了床上，不知怎样身下人已衣衫尽褪，那微弱的挣扎几乎让人感觉不到，丝毫没有妨碍我的动作，直到，一声清晰的抽噎在耳畔响起……我倏然抬头，正见他满眼是泪，一脸惊恐绝望与伤痛，哪儿还有半点白日那个英睿帝王的风采？只是一个受惊又受伤的孩子，就像当年滚下山坡时的样子，就像之前发觉被我的欺骗后的样子……一瞬间，我胸口如被针刺……我在干什么？我伤害得他还不够多吗？……顷刻欲望尽退，只余如山愧疚让我几乎喘不过气来……我猛地抱住了他，一句在平时绝说不出口的话，这一刻，就这样自自然然吐了出来，“对不起……我，后悔了，很后悔……”如果可以重来，我不会再让你受到一点伤害，如果可以重来……
　　怀中人身体一僵，然后猛然推开了我……骤然失去的温度，让我感觉仿佛有什么被从生命里生生撕去，那一刻，极致的痛与绝望让我完全忘了反应。然后，就在下一刻，只听啪地一声，我脸上已着了火辣辣的一巴掌，接着，是擂在身上散乱的拳头，最后，是颈上被他指甲狠狠抓过。
　　痛吗？不痛，比起曾经受过的各种各样的伤，这些实在不算什么。还可以再痛些，再痛一些……只要，你肯原谅我……
　　可是，他的动作已经停止，四周一片寂静，仿佛能听到彼此的心跳，只是却始终听不到那个最终判决。我缓缓吸了一口气，终于鼓足勇气，慢慢抬起头，望向了他。却见他一脸泪痕斑驳，也望着我，我心中骤然一阵酸痛……
　　那张小小的脸，晶莹的眼睛，红艳的唇，曾是我生命中最鲜活的记忆，带给我生命中最强烈的爱与痛……不，不想失去，不想失去这个霸道地闯进我生命中的人，不想生命重归灰白，即使是这样的痛也好，也好过之前那些平静到近乎麻木的感觉。饮过了烈酒才知道，原来从前的白水是那样淡而无味，让人怎么回得去？
　　恍惚之中我轻轻伸出手，想抚上那张苍白的脸，却见那双眼睛瞬间微微睁大，我只觉心忽地悬了起来，骤然惊觉，停了动作……不！如果下一刻那双眼中露出的是拒绝或是厌恶，怎么办？……我几乎不敢呼吸，直到，那双眼中的目光渐渐变软，渐渐柔和，而想象中的拒绝，终未出现。心中那口气终于松了下来，我的手微微一探，终于碰到了他的脸……温暖，柔软，还有些湿润……生命的感觉……他并没有躲，原本僵硬的身体也一点点放松，就如我紧绷的心弦……我的胆子渐渐大了起来，抚摸，轻吻，拥抱，越来越放松……真好，一个可以让自己如此接近的，另一个，温暖的身体，真好……而你，没有拒绝，是不是意味着，你，原谅了？……小小的希望，随着他的顺从越长越大，心中的疼痛悲伤在不知不觉中已被驱走，然后，一切就那样自然而然地发生了……我，拥有了他，第一次，而心也随着他对我彻底敞开的身体，终于安定下来……
　　事毕之后，拥他在我怀里，见他眼中的恍惚渐渐退去，然后，像是忽然清醒过来，露出一副羞怒交加的神色，想挣开我，却又跌回来，结果恼羞成怒地骂道，“玄瑾！你太过分！”
　　我觉得我应该紧张的，却笑了，然后正色道，“过分吗？……我只是不想只做你的臣子，或是男宠，我还要……住到这里去……”边说，便点了点他的胸口……终于说出来了，原来，这样容易……
　　他呆了一下，半晌没有说话。
　　我微微失望，不过随即释然……依照刚刚水□融时他的配合程度，纵使今日得不到回应，应该也不用我等太久吧？继续努力便是！
　　谁知，就在我抱起他，准备去沐浴的时候，忽然他抬起头，然后温软的嘴唇就印上了我的唇……我怔了一下，脑中便是忽地一下，心中狂喜再难抑制，如潮奔涌……这是，你的回答？……喜悦让全身都开始颤抖，双唇更是一刻不停，狠狠吻了下去，至于接下来的，顺理成章，澡也不用洗，转身回屋。
　　不知过了多久，再一次雨住云收，等收拾完毕，小东西已经软软瘫在我怀里，眼皮都抬不起来了，我却仍然兴奋得全无睡意，精神奕奕地躺在黑暗中，脑中无数画面、无数想法分至迭来……原来，原谅这样容易就能得到，只要道歉，诚心实意地便可……或者，自己从头到尾都错了，爱一个人，本就如此简单。身处各种争斗的漩涡久了，难免处处小心，步步谋划，这样的方式，不知不觉也用在了和他相处之中，今日方知，原来，和爱人相处，城府心机全都无需用，也不能用，自始至终只记得一个诚字便是，不过，对我这样的人来说，这或者也是最困难的吧？只是……看看怀中睡得香甜的小人儿，我微微扬起唇角……我不介意为你，一点一点从头学起，反正，我们的日子，还长着呢，是不是？

　　49.情绊（纪炎 上）

　　-->
　　我第一次见到他，是在我人生中最惨痛的一次失败之后，了灭被俘，作为降臣被押解入京，然后就遇到了人生中最大的一次侮辱。耳听那个一脸苍白的黄袍少年随意吩咐，要我入宫，侍寝，我只觉耳中嗡地一下，一瞬间是不信，然后才是屈辱和愤怒。
　　怎会如此？这个恐怕连缰绳都握不住的娃娃，怎可如此羞辱我？不，甚至不是有意的羞辱，看他的态度，那样随便，仿佛只是挑一件要带回去的战利品一样……或者，对他来说，就是如此吧？……这就是失败者的下场？是不自量力，挑战命运的下场？不愿被欺侮，不愿自己的臣民被欺侮，结果，得到的却是更大的欺侮。我错了吧？弱者就该低下头颅，向强者屈膝，可是……不！若再来一次，我还是做不到！或者，战死才是我应该争取的归宿？只是，我又怎能弃十几万百姓于不顾？……所以，或者再来一次，我还是会在最初拔剑而起，还是会在最后忍辱偷生……愚蠢吗？或者吧？只是，毕竟我已经努力过，时不与我，这不完全是我的错，所以，到此为止，不必再想，愿赌服输便是……
　　抬头望向悠然远去的那个明黄身影，我紧紧咬了牙，然后，缓缓低下了头。
　　那一夜，并没有想象中痛苦，却远比想象中屈辱……那孩子很小心，技术也很好，让我几乎没有感到疼痛，可是，正因如此，才让人更觉羞耻，因为我竟然在一个孩子，一个只比小鹰大一点的孩子身下，得到了，快乐……羞耻，甚至超过了都城被围之后我肉袒出降那一刻的羞耻。然后，自是一夜无眠，闭上眼的时候，总能强烈感觉到身体某个部位的麻胀，更觉羞窘欲死，待睁开眼，则不免要看到那个趴在我怀中睡得香甜到流口水的家伙，又觉愤怒得欲他死，那夜我都不知自己是如何忍下没将他脖子扭断的。
　　我以为，那夜是结束，是我生命的结束，也是所有屈辱的结束，谁知，一切却刚刚开始。次日，我竟被他安排住进了后宫……一次还不够吗？你竟要我长久地留下来，作为男宠……那一刻，我不得不垂下眼睑，以免眼中的怒火与恨意被他察觉。是的，我该知道我早已失去任性而为的权利，怎会等那人轻轻松松说起炸渠之议才会意识到这点？那个笑嘻嘻的单弱少年，有着孩子气的笑容和坏心眼，有着孩子气的傻傻纯纯的睡容，一点也不像个天子，让我总是忍不住在他面前忘形，直到此时才悚然而惊，这人不是孩子，他是燕了皇帝，是我曾经的敌人，现在的主人，是掌握一切的人……或者直到那一刻，我才真正找到了自己今后的身份。
　　只是当我艰难地压下恨意，准备好接受再一次的羞辱之时，他却再未出现。
　　宫中岁月慵懒悠长，缓慢而无声流去的的日子，渐渐冲淡了恨意，连那种屈辱感，也渐渐湮没在日复一日平淡而宁静的生活中。有时想想，我也不禁茫然，这算什么，是不是余生就要这样锦衣玉食无声无息地慢慢腐烂在这里？我的臣民怎么样了？我的小鹰怎么样了？还有，我的茉娅，你，可还好？不甘心，不放心，可是，又能如何？每每想到这里，我甚至希望他能再次出现，哪怕意味着再一次的屈辱，也好过这样一无所知，无能为力。
　　结果，如我所愿，他，来了。虽然已有准备，但被迫穿上那样的衣服迎接他，依然让我感到难堪，特别是那人一脸忍笑忍得很辛苦，脸都憋红了的样子，让我不由再次咬紧了了牙关……忍住，这个小混蛋可是大燕天子，不能动手，不能……为了避免冲口而出什么不敬的话语，我几乎连口都不敢开了。然后当他在饭桌上忽然一脸正色，问我因何而败之时，我就像措不及防被捅了一刀，呼吸不由一窒，僵在那里半晌无法言语，心中怒意消散，苦涩却渐渐涌了上来，因为之前的怒气而有些发热的头脑也渐渐凉了下来……或许得益于自己的极力压制，又或因为他的郑重态度，我竟可如此平心静气地评说那场战役，虽然胸口像有匕首在翻搅，可吐出的声音已平静得近乎漠然，直到最后，翻腾的心绪也一点点平静下来。然后，在我心中平静到悲凉的时候，那个小混蛋说，“……歇息吧。”我顿时就被打回现实，那种漠然苍凉的感觉瞬间被羞窘取代……看他一幅正经的样子，还以为他今天真的只为正经事而来，谁料……何况，天还亮着呢……这人怎的如此无耻！
　　是的，真是无耻！不管怎样，他也算帝王之尊，这样上来就撕扯我的衣服像什么样子！身为他的俘虏兼臣属的我已感到了三倍的羞耻，他却毫无所觉，一脸坏笑，笑得这个开心。让人又无奈，又觉背后发毛，不知他转的什么念头，今夜又会发生什么。谁知，那一夜，什么也没发生，他只高高兴兴钻到我怀里，就舒舒服服睡了过去。
　　听着他均匀的呼吸声，我提着的心慢慢放下，紧闭的眼睛缓缓睁开……怀中那人果然又睡得死沉，嘴半张着，眉头鼻子微微皱着，像受了委屈的孩子，忽然嘴巴嚅动了几下，像在说话，又像在吃东西，然后，终于闭上，嘴角微勾，笑了……看着他略显稚嫩的轮廓，我不由低叹，虽然说来他是让我了破家亡的罪魁祸首，不过，这样的人，真的很难让人恨起来。只是，睡得这么舒服，却又让人嫉妒……
　　不知不觉间，我伸出手，轻轻捏住了他的鼻子，他的头动了动，却挣不开，人没醒，眉毛已皱了起来，手抬起来挥了挥，喉间发出了一阵不满的嗯嗯声，像只被惹到小猫。我只觉好笑，忽然明白他为什么那么喜欢捉弄我了。我躲开他的手，却在他缩回手之后，重又捏上他的鼻子，他终于放弃挣扎，索性张开嘴，不用鼻子了……小小的胜利了一次，我觉得心头那口气舒畅了许多……这小混蛋，今天整死我了，我自成年以后，还从未在这么短时间内经历这么多这么强烈的情绪起伏，不但想问的问题没机会问出口，甚至几次险些失态……我满意地松开了手，他舒服了，立时在我怀里拱了拱，把鼻子藏了起来。我顿时感到一阵温热的气息在我胸口处吹拂，心头莫名一跳。我不安地挪了挪身体，却躲不开那细柔的呼吸，只得转开眼，抬头望向帐顶，想些别的。
　　其实今天他来，对我未尝没有好处……这些天一直让自己不愿去想的那次失败，在他逼迫之下，终于被我晾出来，细细审视，也终于可以放下，从而更理智地思考过去的一切。
　　其实，就那一战而言，没什么不甘的，我已做得够好，正如自己所说，六万对十万，我输得，不丢人，战术也并无问题，若说有问题，只是我没能把持好大苑一贯的战略……利用大燕与柔然之间的对立，维护大苑的独立与尊严……或者就像父王所说，我的确不是一个好的君王，始终不能摆脱个人感情的干扰。对比摄图王子的欣赏敬重，面对燕了使者越来越轻慢骄横的态度，我终究没能忍耐到底，在与两了的关系上表现出了不应有的倾向，而摄图王子的几次出兵增援也让我生了不该有的依仗感，在面对燕了时越来越强硬，最终招致灭了之祸……现在想来，燕了越来越强硬，正是因为它的越来越强大，而柔然的不断示好，摄图王子的倾心相交，除了个人因素外，未尝不是因为在北疆柔然与燕了力量对比的变化引起，不过，现在明白已然太晚。
　　我微微闭了闭眼，终究还是我的错，害得百姓受苦，族人像牛羊一样被人驱赶，跋涉千里，困于异乡，终身难返故土。心中瞬间如油烹火灼，我紧紧咬住了牙，刚刚那点小小的愉悦早已消失无踪。
　　就在这时，怀中人忽然不安地挣动起来，我低头，正见他眉峰紧蹙，口中不知喃喃着什么，一脸不安凄惶。我不由一怔，是做了恶梦？难道，这个整日笑得没心没肺的小混蛋心中也有什么畏惧烦恼不成？迟疑片刻，我伸手推了推他。他身体一震，霍地睁开了眼，一双惊惧的眸子呆呆看着我，人则急促喘息着，半晌，才渐渐平复了呼吸。然后他慢慢垂下眼，伸手搓了搓自己的脸，那样子如此疲惫，竟像背负了无数沧桑一般。
　　我愣了一下，终于忍不住问道，“怎么，做噩梦了？”
　　他垂着的眼睑轻颤一下，片刻，忽然抬眸，笑道，“没事……抱歉，把你吵醒了。”
　　我看了看他，没有再问，只道，“没有，我还未曾睡着。”
　　他一怔，忽然坏笑道，“怎么，美人在怀，睡不着了是不是？”
　　我无语望天……你还能更无耻吗？
　　然后，只觉他拉了拉我的手臂，认真地道，“放心，你的家人都很好……你还不知道吧，你现在已是大燕的抚安伯了，我让人在城南找了一处不错的大宅，把你的族人都安置了下来，每月钱粮供给充裕，保证他们衣食无忧。”
　　我呆了一下，然后只觉一直压在胸口的大石放下，不由松了口气，没料想问却不知如何问的问题竟被他主动提了起来，这孩子，倒细心。我想说些感激的话，又觉现在这样，说什么谢主隆恩之类，实在有些奇怪，结果呐呐两下，终究什么也没说出来。
　　他也不以为意，笑嘻嘻凑过来，在我耳边低声道，“如何，我可是最最重诺守信的，答应你的都做到了，你也要守约，好好服侍夫君我啊……”说着，我唇上一温，竟是被他重重吻了一下。
　　我应该觉得屈辱的，却只觉哭笑不得……又来调戏我？你不觉得别扭吗？看看怀中单薄的身体，看看自己环着他的结实手臂，要说夫君，也该是……心中骤然一凛，我在想什么！身不由己是一回事，我爱的是茉娅，怎可生起这样不忠且无聊的念头？
　　想到这里，我转开眼，慢慢收回了环着他的手。他像是觉得冷了，顿时有些不适地动了动身体，仿佛要说什么，我却提前开了口，“陛下洪恩，臣铭记于心，臣斗胆，今日还有一个不情之请，希望陛下应允。”
　　他的动作顿时一停，沉默片刻道，“你说……”
　　我立时道，“臣已数月不曾与族人见面，希望陛下能允臣一会家人。”话一出口却又有些后悔……毕竟我现在的身份是他的，男宠，若他因此心生不快，迁怒茉娅，那就糟了。
　　心中正自忐忑，他却已然开口，“好，朕会着人安排……夜深了，睡吧……”说着，轻轻转过头，靠在我肩上，闭上了眼睛。
　　我静待片刻，耳听他呼吸渐渐平稳，悬着的心才终于放下，只是，心中不知何处，却莫名生起了一丝失落。
　　他果然守信，不过数日，便遣人送我去了趟所谓的抚安伯府，那里如他所说的确宽敞，一应供给虽远不如大苑皇宫，也算丰裕。小鹰和茉娅都很好……小鹰瘦了，却高了，人也似乎一下长大不少，让人又是心痛，又是欣慰。而茉娅，美丽依旧，坚强依旧，静静打理着府中一切，安抚着所有族人的不安，已成为所有人心中的依靠，让我只觉惭愧，她却只是笑着安慰我，拍着我的手说，一切都好。她对我被单独关押并未多问，我甚至不敢想她心中是否曾有怀疑，我也只能笑着对她说，是，以后，会更好，我们夫妻总有重逢的一日……那时候，我心中真是这样相信着的。那孩子，毕竟只是孩子，没有长性的，何况之前早闻他多情的名声，恐怕用不了多久就会对我厌倦，那时我若求去应该不难，虽然那孩子算不上好人，我却本能觉得他不会真的难为我……可是谁料，那日竟是我们夫妻今生最后一次相见。

　　50.情绊（纪炎 下）

　　-->
　　那日之后那人又是很久没来，不过我却再未因此陷入目盲耳塞的境况中……那日茉娅拍我手时，顺势塞了一只小小的海螺在我手心，那是伪装成饰品的鹰哨，能发出人听不到的声音，召唤训练过的异种山鹰。于是从那日开始，我终于和他们恢复了联系。
　　开始和我通信的都是茉娅，内容很简单，一般是隔三五日报一声平安，寥寥数语说说近况。虽然只有短短几行字，但每每收到时，却能让人立觉心中安定轻快……他们都很好，日子和我一样，虽然不自由，不过至少平静安闲，这就好，这就好。因着无事，茉娅开始自己教小鹰习文学武，小鹰进步得很快，如今已能和茉娅过上几十招不露败象。闭目想想晴空丽日下那母子俩你教我学的情景，总是让人忍不住微笑。
　　然后忽然有一阵，不知为何，连着十几日没收到茉娅的讯息。一次又一次，看到鹰腿上那空空的竹管，我心中越来越焦急，却什么也做不了。终于有一天，信来了，却是小鹰所写。看到那封信，我才终于知道，之前的安心是多么可笑……原来从他们住进所谓的抚安伯府没多久，境遇就每况愈下，月例已有许久不曾发过，如今更是连米粮菜蔬都供给不上，日子愈加困顿。锦衣玉食惯了的人，如今忽然缺衣少食起来，身体哪里吃得消，近日族中有人染上时疫，结果很快就在府中传开，如今已有十几人倒下。茉娅一直忙于照顾生病的妇孺，由于太过疲劳，几天前也病倒了……我一边看，一边只觉一颗心不断地向下沉……怎么会这样？原来之前的一切平安只是茉娅为我造出的幻景，这次若非小鹰偷偷发信给我，我恐怕仍然蒙在鼓里！
　　一封信读完，我又是心痛又是心焦，只是，心焦又能如何？我手头倒有的是金银细软，都是那人的赏赐，或这些日子的例钱，只是我连离开这座院落的自由都没有，要如何送出？至于我身边的人，与其说是下人，不如说是看守，大概受过严命，不要说帮我私运财物出宫，便是平日多和我说几句话也是一副重重顾忌的样子……看来，只有求他了，只是，他，他这么久没来，是不是已经将我忘了？如今我贸然相求，他可会见我？可愿插手？据说负责看守族人的晋荣是兵部尚书之子，他尚未亲政，一向只是韬光养晦，可愿为我与重臣生隙？而且我主动求见他，只为替家人求助，他会不会觉得心中不快？此外，不知为何，我心底深处本能地不想见他……是觉得尴尬吧？还是羞窘？不知道……
　　就在我犹豫不定，不知是否要求他，怎么求他时，他却来了。
　　不知是不是因为许久没见，这一次，他却是一副一本正经，或是故作正经的样子，让我不觉松了口气，却也总觉有些不适应。不过这样也好，他端着主君做派，我便以臣下的身份求他作主便是……让我意外的是，他只思忖片刻，便应允下来。我心中顿时一松，依礼叩头谢恩……这并不是我第一次跪他，却是我第一次不觉勉强地跪他。走投无路之时，有人肯伸手帮一把，焉能不心存感激？纵使那个人，从某种意义上，可说是一切的罪魁祸首，只是，如今已无法计较这许多了。不过他却似乎毫无所觉，对我的感激只淡淡回道，“原来，这些日子，你就是在为这个发愁？”他这话似乎有些奇怪，而且他那骤然垂下的眼帘让人心中莫名有些不舒服。于是，我怔了一下，一时不知如何回答，他已然告辞离去。
　　看着他离去的背影，少年瘦削的身体，在华服之中，反觉有些伶仃萧索之意，再想想之前他一垂眸的样子……这孩子，似乎不快活呢，为什么？不是天下之主吗？……我忽然发现，一直印象中那个没心没肺的狂妄孩子，好像不是他的全部。
　　他果然守信，小鹰很快传来消息，说晋荣病休，负责的人换了一个，所欠钱粮已如数下发，医药也到了。然后没过多久，又传来好消息，部分城破时侥幸逃出的大苑旧臣组织起来，潜入京城，意图营救我们，如今已与茉娅联系上了。虽然他们招募了一些武功高强之士，但大家的想法还是能不动武就不动武，动武是不能救出这么多人的，最好的办法还是暗中收买官员，影响燕了朝廷对大苑旧族的态度，如果策略得宜，重获自由不是没希望的，就算要在有生之年重回故土也不一定就是奢望……一切似乎真的正在慢慢变好，好得我有了一种不真实的错觉，有了一点不安，而这点不安在我连续三天没收到茉娅的消息时，达到了极点……怎么了？难道又发生了什么？自从上次之后，因我的要求，如无特殊情况茉娅每日都会与我联络，这次是怎么了？
　　然后那天，终于等到夜深人静之时，我独自一人潜入后园，吹响了鹰哨，在我等到几乎放弃之时，天空中出现了一个黑影向我飞速接近，在晴朗的秋夜，明亮的月光下格外显眼。我只觉胸口怦地一跳，忽然喉头有些发干，心脏不知是紧张还是不安，已紧紧提了起来。然后，我抬手，鹰落，打开竹筒，拿出信笺，手上镇定如常，心头已在怦怦乱跳，人站在那里，却是半晌未动。终于，我深吸一口气，展开了信笺……世界轰然碎裂，我一点一点攥紧了拳头，想仰天大叫，一口气却哽在喉间，让我甚至连一点声音也发不出来，胸口涨闷得仿佛炸开一般，身体不自觉地剧烈颤抖，惊得臂上鹰翅膀一振，飞上半空，绕着我盘旋两圈，然后一声低鸣调头而去。我伸了伸手，空中那点身影却越来越远，终于融入了一片黑暗之中，我胸口猛地一痛，一丝腥甜已顺着嘴角缓缓涌出……
　　后来的记忆很模糊，我似乎喝醉了，又似乎陷在一个无法挣脱的噩梦之中，世界如此地不真实，无边无尽的黑暗沉沉压下来，仿佛要将人碾碎。不知何时我拔出了刀，拼命向四周披斩，仿佛要破开那黑暗，挣脱那噩梦，可是，没有用，黑暗碎裂，浓雾又来，世界一片惨淡的灰，再无色彩……不知过了多久，只知我从初时的心痛如绞，渐渐变得麻木，四肢百骸却越来越痛，掌中刀越来越沉，我却就是无法停下。忽然电光划过，破开浓雾，然后咔啦啦一个惊雷，大雨如注，疲惫至极的身体被冷雨一浇，不由激灵灵打个冷颤，瞬间虚弱得几乎要倒下，神志却渐渐清明起来……不不不，让我就那样到死吧，我不要清醒过来，不！我不想记起发生了什么！我不想记起我是如何的无用，什么也做不了！既不能守护，也不能复仇！手中舞动的刀，到底是想绞碎什么？那个虚空中的敌人？还是自己，任你死去的我？死……不，不！我不要记起……茉娅，已经，不在了……
　　忽然之间全身力气骤地退去，身形一滞，便再也移动不了一步，掌中刀仿佛重逾千斤，带得手臂颓然落下……茉娅，死了……
　　就在这时，身后忽然一声呼唤，“纪炎！”有些熟悉的名字，有些熟悉的声音……我霍地转过头，是他，是他！一切的罪魁祸首！……所有悲伤瞬间变成愤恨，当我反应过来的时候，手中刀已架在了他纤细的颈子上。
　　他没有躲，甚至连声音也没出，一动不动。我能看到他苍白的颈子上浅蓝色的血管在微微跳动，一下一下，碰触着寒冷的刀锋……只要，切下去，所有仇恨，所有痛苦，都可了结……心中已骤然涌起一阵快意，手一动，却又被仅存的一丝理智生生止住。
　　这时，他却忽然开口了，只听他一字字道，“那件事，刑部的结论是，歹人入室偷盗，见色起意，□不从，杀人泄愤，后畏罪潜逃。”
　　心中怒火轰地炸开，我手腕一压，顿时一缕血丝自他颈上渗了出来……脑中一个声音在喊，杀了他！杀了他！另一个声音却在叫，不行，不行！你要让大苑皇族甚至所有大苑百姓为你的复仇陪上性命吗？而且，或者还不算复仇，说迁怒才更合适些。可是，不！茉娅，茉娅死了，死得那样惨！她的冤屈，她所受的屈辱，必须要由血来偿还！……刀柄被我攥得嘎嘎直响，掌心硌得生痛，掌中刀却像僵住了一样，上下不得。
　　而他，却始终一动没动，一双眸子似乎看着我，又似乎没有，有些空空洞洞地茫然，脸上则挂着一个淡淡的微笑，轻轻道，“你我都清楚，这些混帐话有多可笑。至于事情的真相，我知道，可是，我现在还不能告诉你……不过，我，慕容淇，在此发誓，总有一天，我会为你讨回这个公道，一定……”随着他的话语，他的目光渐渐凝聚，声音渐渐清晰，说到最后，已是字字铿锵，一双眸子正正望着我，其中,是坚定绝然。