第一章（上）

　　第一章

　　杨小桐背著手，在单位楼下转了一大圈，也没找到昨天晚上在酒吧外面看到的那辆奥迪。按理说，他应该不会看错。当时那车前头贴的，明明就是局里的通行证……

　　有路过的同事和他打招呼：“杨社长，怎麽不上去？”

　　他依旧背著手，有些狡黠地微笑了：“有点事情要办。”又溜达了一圈之後，依旧是没有收获，杨小桐这才慢条斯理地进了主楼。

　　上电梯的时候，正好赶上各个部门的一帮姑娘们从一楼的会计室出来，杨社长站在电梯的最里面，一直保持亲切的笑容。女孩子们都安静下来了，各个收著下颌，眼观鼻鼻观心，全都做淑女状。

　　杨小桐觉得好笑啊，最近不知道从哪流出来的八卦，说自己喜欢温婉娴静的女人。纯粹是无稽之谈。且不说什麽温婉娴静，他杨社长根本就不喜欢女人。

　　当他走进汉文社所在的楼层，正巧碰到办公室的小郭：“社长，今天挺早啊。”

　　早什麽啊，还十分锺就十一点了。杨小桐哈哈笑著打过招呼，向自己的办公室晃过去了。


　　奥迪车那事儿，很快就被杨社长抛在脑後。最近审计局的人要来，不忙都不行。过了几天，礼拜五的时候局里又要开关於转企的会。杨小桐生平最烦开会，所以他当初打死不愿意当公务员。可现在这出版社也没好到哪去，大会小会一点也不少。

　　开会不能迟到，不迟到就意味著杨社长要六点就起床。不堵车的时候，杨社长家到单位是四十分锺车程，堵车的时候两个小时也到不了。杨小桐从来都是错峰上下班的忠实拥护者，其他人八点半开工，我们的杨社长从来都是十点以後才出门。可是遇到早上有会，依旧是为了错开七点到九点的“黄金时段”，他只得睡眼惺忪地早早爬起来。

　　拐进出版局所在的长街时，还不到七点。杨小桐一路上强打精神，眼看要进单位大门了，不由有些松懈，此时他正好看到前面是一辆奥迪A6，他倏忽想起那晚在酒吧外看到的那辆了，竟然有些昏了头，伸著脖子光注意看人家车牌号了，一个不留神，自家的雷克萨斯一头撞上了奥迪的车屁股。

　　杨小桐在座位上弹了一下，差点没撞在方向盘上。他一惊，居然还没完全清醒，虽然心脏砰砰跳著，脑子里却糊里糊涂的，他前後张望了一下，脸上颇有几分不知今夕是何年的茫然。

　　这一撞前面的奥迪想走也走不了了。很快从车上下来了个身材挺拔的眼镜男，皱著眉向这边走来。杨小桐在车里看著对方的脸，忽然来了精神。

　　他也迅速下车，迎著那人走了过去：“不好意思啊，刚才有点走神。这个责任在我。”杨小桐嘴上道歉，“我现在就给保险公司打电话？”

　　对方一愣，他还都还没来得及看看撞成了什麽德行，面前这位倒是挺爽快。

　　“先把车开进去吧。堵著门了。”


　　两个人把各自的车停好，少不了要交换联系方式。

　　杨小桐啪啪啪摁著手机键盘，弄好了便抬头道：“陶迈，久仰大名啊。”听明了对方身份，杨社长是有一点吃惊的，一个没留神语气里就带上了几分戏谑。不过他马上反应过来，不动声色掩饰了过去：“来这麽早，也是来开会的？”

　　“……啊。来开会。”陶迈一愣，下意识回答了问题。他可不觉得自己会被一个社长“久仰大名”，只是那句话已经过去了，如果继续琢磨，就未免有些太小家子气。他只得作罢，当做全无觉察。

　　杨小桐显然很满意，便招呼他一起去局里的食堂吃早饭。

　　那麽这个陶迈到底是什麽人？和杨社长又有什麽关系？为了解释清楚，还要从出版局的内部结构讲起。出版局全称中国对外图书出版发行事业局，下面有各种直属报社、出版社，杨社长的汉文社就是其中之一。出版局里还有一个国图公司，主要负责外文图书进口，国图下属又有几家出版社，陶迈则是其中一家出版社的副总编。

　　说得挺热闹的，实际上，杨小桐和陶迈的关系几乎就是没关系。同一个系统，不同单位不同职务。

　　不过陶迈确实在局里很出名，出名到连杨社长这种每天只上4小时班的人都觉得很耳熟。陶迈所在的朝花夕拾社这两年业绩节节攀升，这位副总编功不可没。他亲手挖掘的一个奇幻小说作者的系列作品，在几大门户网站上都被排进了上半年全国畅销书排行榜前三。在五百多家出版社几万种新书脱颖而出，这在出版局系统是很少见的。毕竟出版局是中央下属事业单位，经营压力并不像其他出版社那麽大，动力也相对小一点。而国图公司的主营业务又在图书进出口，出现全国数得上号的畅销书，这种情况还真是难得。

　　反正一来二去的，陶迈红了。局里一说起他，大家都知道：啊，就是那个很会做书的编辑。


　　TBC




第一章（下）

　　
　　两个人坐在饭桌上，杨社长一面吃包子一面认真地向对方讨教做书的经验：“陶老师，你手底下那几个作者，是从什麽地方找来的？”
　　
　　陶迈等著小米粥凉下来──不然只要他一低头，热气就模糊了眼镜片。“有别人介绍来的，也有我自己找的。……杨社长您今年多大？”
　　
　　杨小桐一愣，没想到陶迈这麽直接。他挑眉：“……三十。怎麽？”
　　
　　陶迈点点头：“您大我两岁。别叫我老师，叫我陶迈就行。”
　　
　　原来是自己想多了。杨小桐在心里干笑了两声，表面上倒是爽快地同意了：“行，陶迈。那你也别您来您去的，听著别扭。”
　　
　　陶迈点了头，之後就没再怎麽说过话。杨小桐满不在乎地继续吃他的包子，一面在心里琢磨对面坐著的这个人。他看起来挺沈默老实的，但老实人会去那种地方麽……
　　
　　
　　趁著离开会还有将近一个小时，杨小桐溜回自己的楼层。出版部的门开著，他轻轻松松晃进去：“老韩，朝花的陶迈你熟不……”
　　
　　“我告诉你！这批书我下周二之前就要！你自己看著办吧。”韩旭把电话听筒狠狠摔回去，哼了一声，看向杨小桐：“社长啊，找我有事？”
　　
　　杨社长僵了一下，老实道：“没事没事。就是问问你有没有要我签字儿的。你有事就忙你的，呵呵。”
　　
　　韩旭一拍桌子：“不给丫签！叫他不给我书，我拖死他。”
　　
　　杨小桐忙不迭地点头，赶紧溜了。他把门带上，暗骂自己不长眼进错了屋。问八卦当然还是要去问社里的编辑嘛。杨社长转个身进了中文编辑室，没十分锺就把陶迈那点事打听了个七七八八。
　　
　　陶迈的履历够励志够精彩，家乡是某个国家级贫困县，靠好心人资助念完高中，又考进全国顶尖大学，据说年年拿奖学金……水分有多少不知道，但是总体来说就是两点：家里很穷，名校毕业。
　　
　　杨社长听几个编辑夸赞陶迈，跟著附和两句之後，忽然觉得挺没意思的。
　　
　　如果说陶迈的背景是一种典型设定，那麽杨小桐就是另一种典型。他算是高干子弟，家庭条件很好，在国内混了个本科文凭之後就被丢到国外灌了几年洋墨水。回国也不用自己找工作，靠母亲的关系给塞进出版系统，没个三五年就混到社长当著了。
　　
　　杨小桐觉得陶迈，就像一个和自己完全相反的人。
　　
　　
　　怀著一种自己也说不太清楚的情绪，他晃到会场，看到陶迈已经坐在那了。朝花社的办公地点并不在出版局里，想来他也是无处可去，只能在这等著。
　　
　　杨小桐没事人似的在陶迈旁边落座。对方奇怪地看了他一眼，没说话。因为一般都是和一个社的人坐在一起，陶迈就有点纳闷这人想什麽呢。
　　
　　会议开始还有一会，杨小桐伸著脖子左右张望，似乎是有点无聊。陶迈拿著手机刷网页，看体育新闻。
　　
　　终於，杨社长忍不住了，转过头来问：“嗯，你平时都有什麽业余爱好？”
　　
　　陶迈一愣，心想你这话题有些突兀了吧。不过他还是没说话，看起来沈闷得很。
　　
　　杨小桐本来也没想等对方回答，又故作神秘地跟上一句：“比如泡吧？”
　　
　　陶迈脸上毫无表情，只是将视线转向这个刚认识没两个小时的人。杨小桐愈发觉得不爽，他本来只是想逗逗这个人的，结果却只收获了一些挫败感。他咬咬牙，也不藏著掖著了：“礼拜一晚上，你是不是在目的地？我在那附近……看到你的车，你，还有另外两个人。”
　　
　　陶迈微微睁大了眼睛，依旧沈默。
　　
　　杨小桐心想，装，你继续装啊。
　　
　　会议室里的人渐渐多了，陶迈很沈得住气，似乎是根本没有开口的意思。有人和杨社长打招呼，杨社长只好先转过身寒暄两句。等他回头，却见陶迈连眼睛也重新眯起来了，手指轻巧地在手机屏幕上滑动。
　　
　　杨小桐倾身过去，用很轻的声音道：“一次就找了两个？没想到你还挺会玩……”
　　
　　他话还没说完，陶迈霍地站了起来，椅子被带的！当一声。会议室里有几个人向这边看过来。
　　
　　陶迈转过身，小心地将椅子扶回原位，同时道：“……目的地不好。杨社长以後也少去吧。”然後人家看也不看我们的杨社长一眼，直接扬长而去。
　　
　　杨小桐半天没琢磨过来是怎麽回事，呆呆地看著对方一直走到大会议室的另一端重新坐下。
　　
　　……我操。杨社长发现自己刚才居然惊得屏住了呼吸。他尴尬的看看周围，好像没人注意，不然他这脸真是挂不住了。杨小桐心里俨然怒火中烧，但是由於场合不对，无法发作，最终只得忍了下来。
　　
　　




第二章 (上)

　　
　　第二章
　　
　　早上憋的那一肚子火，兜兜转转竟然一天都没撒出去。下了班杨小桐拉上韩旭去喝酒，开个小型的批判会。
　　
　　“你说丫怎麽能那样？他摔椅子！他敢摔椅子吓唬我！”酒吧里吵，杨小桐也自然放开了嗓门使劲发泄。
　　
　　韩旭这会儿倒镇静得很，全不见上午的火爆：“你不会也摔回去给他看啊。”
　　
　　杨小桐拽拽衬衫领口，道：“当时那麽多人，我得注意形象。”
　　
　　韩旭仰头把剩下的半瓶啤酒干了，拿起桌上的骰子玩起来。杨小桐靠在沙发里，举著酒瓶望著天花板，愣愣地不说话。
　　
　　两个人就这样安静了一会儿，杨小桐终於打破沈默：“要是就这麽算了，那也太对不起咱有钱有权一手遮天的高大形象了吧。”
　　
　　“看你那仗势欺人的德性。我看你纯粹是吃饱了撑的没事儿闲的。”
　　
　　杨小桐摸摸鼻子，咳了一声又道：“反正这事没完。……哎你说，他要真是GAY怎麽办啊？”
　　
　　“Gay怎麽了，你不也是吗？”
　　
　　…… ……
　　
　　韩旭喜欢呛著人说话，杨小桐也不在意，他就是想说，对方就算是头鹅，只要能时不时地嘎嘎应两声也行了。两个人又叫了啤酒，继续驴唇不对马嘴地聊闲天儿，消磨时光。
　　
　　杨小桐说是要让陶迈好看，不过也没有什麽具体想法。而且也不是很有动力。不过是在对方那吃了回瘪而已，人要太小心眼这日子也就不用过了。
　　
　　
　　
　　与此同时，他们的话题人物陶迈，正在宣武门边上的一处房子里忙著洗手作羹汤。这里是他顶头上司郭建新郭社长的家。
　　
　　“小陶啊，随便弄点就行了，不要太麻烦。”郭社长坐在客厅里看了一会新闻联播，觉得没意思，就扭头与厨房里的人搭话。
　　
　　“马上就好。”陶迈简洁地答应了一声。
　　
　　陶迈挽著衬衫袖子，身上还套了件围裙，他在灶台前面站得笔直的，骨节分明的手把著锅铲，步骤熟练一丝多余的动作都没有。郭社长安静地走进去，停在陶迈身边。
　　
　　陶迈微微侧头：“……帮我拿个盘子。”
　　
　　郭建新笑眯眯地挑了个盘子递过去。对方接了，把炒好的菜盛出来装盘。四菜一汤做好上桌，陶迈把围裙摘了，挂回厨房门後。
　　
　　两个男人对面而坐，陶迈夹了块糖醋排骨，低著头专心吃饭。郭建新忽然道：“小睿这孩子，周末不回来也不提前说一声。看你忙活这大半天。”
　　
　　陶迈嚼著排骨，含混应道：“没事，我都做习惯了。”
　　
　　两个人沈默著继续吃了一阵，对方又说：“你今天没什麽精神？”
　　
　　陶迈摇头说没事。
　　
　　“这个芙蓉鸡片很好吃啊。”
　　
　　陶迈这次只是嗯了一声。
　　
　　半晌，郭社长叹了口气，终於不再说话了。
　　
　　
　　晚饭之後陶迈钻进厨房收拾碗筷，他也不是故意给对方摆脸色看，但就是……忍不住。杨小桐前些天看到的那两个人不是别人，正是郭家这一老一小。郭睿故意给他老爸添堵跑到gay吧胡闹，陶迈和郭建新去抓人，不想被局里的人看到了。对陶迈来说，这简直是无妄之灾。
　　
　　让杨小桐那麽一闹，他也很委屈很莫名其妙。虽然是杨小桐多管闲事了，但算起来这事也是因为郭家起的，他这时候看著郭建新就觉得不舒服。不过陶迈始终是有分寸的人，又或者这些年压抑惯了，即使有脾气也只是这样闹闹别扭──甚至都算不上闹别扭，只是比往常更沈默更被动而已。
　　
　　如果不是郭建新和他在一起这麽多年，换了别人，还不一定能察觉出来。
　　
　　麻利地收拾了好厨房，陶迈才一走进起居室，对方就迎了上来：“小睿不在，今晚你别回去了，麻烦。”
　　
　　他摇头道：“我得回家，还要看稿子。”
　　
　　郭建新抓了抓头发，问：“陶迈，你是不是生我气了？”
　　
　　陶迈停了一会，终於笑了笑：“我真的得回去，你晚上也早点休息吧。”
　　
　　话已经说到这了，郭建新也不好勉强，只能点头同意。陶迈拿了薄外套，冲他点点头就朝玄关走去，连坐都不再多坐一会。
　　
　　下了楼，陶他没开车，慢吞吞地往地铁站走。陶迈看起来一本正经，心里其实正漫无边际地琢磨著，他和郭建新认识了居然快十二年了。他家里穷，高中、大学都是这个“北京的叔叔”资助的。大学毕业，他直接进了朝花夕拾出版社──郭建新当时还不是社长，不过他恰好是负责人事的。这些年下来两个人都算是小有成就，陶迈当然明白，没有郭建新，也就没有今天的他。
　　
　　陶迈是个很现实的人，人家帮了自己家里这麽多，要什麽样的回报都不算过分。
　　
　　
　　
　　TBC




第二章 (下)

　　
　　陶迈住在学院路附近，租的一居室。回了家已经九点多了，他没什麽事做──说看稿子什麽的不过是搪塞，再敬业也不至於星期五晚上还要苦哈哈的干活。他打开电脑爬上MSN，看见第一信号的头像亮著，就写了几个字丢过去，问对方小说进度如何了。对方丢过来三个字“正在写”，然後状态一变，从原本的在线改成了忙碌。
　　
　　屏幕这边的人忍不住笑著摇了摇头，不再继续打扰对方。
　　
　　他把MSN上的分组挨个打开仔细扫了一遍，单位的同事这个时候大多不在线，同学久未联系也没什麽共同语言，他还眼看著一个正在拖稿的作者的头像由亮转灰，也不知是不是在躲著自己。
　　
　　陶迈向後重重靠上椅背，这些年除了因为工作关系认识了一些人，他的朋友圈子越来越狭窄。这是必然的，他的日常生活就是上班看稿联系作者，下班的时间几乎全和郭家父子挤在一起。明明没结婚，生活反而比很多已婚人士还一成不变。
　　
　　正在心里笑话著自己呢，系统提示★☆└睿┘☆★上线了，陶迈头皮发麻，条件反射式地移动鼠标迅速退出MSN。他怀疑郭睿的人生乐趣之一就是给他找不痛快，陶迈懒得和他纠缠。
　　
　　之後他又进了联众世界打了会牌，手气不怎麽样，他突然想起早上还被那杨社长把车屁股给撞了，不由怨念起来。心情不好，他牌也不玩了，退出游戏之後直接关机。
　　
　　隔了一天，杨小桐的保险公司打电话来要陶迈到指定的地方去修车，陶迈想起车停在郭建新他家楼下了，只好先去取车。都到了楼下不上去不合适，於是他又爬上四层到郭社长家里坐了一下。郭社长给他讲了几个饭局上的笑话，陶迈跟著哈哈一笑，两个人又像什麽都没发生过一样了。
　　
　　後来，郭建新拉著他的手，俩人就那麽静悄悄地坐著。气氛有些暧昧了，陶迈听见自己在心里叹气，他的眼睛一直地盯著面前的报纸杂志。
　　
　　陶迈想，对於这种关系，他并不是厌倦了，只是觉得累而已。
　　
　　
　　
　　***
　　
　　之後的一段日子倒也风平浪静，陶迈依旧每周抽出几天到郭社长家里做做饭，谈谈天，上班时间则一直在准备第一信号的下一本新书。
　　
　　第一信号就是前面提到的那个写奇幻小说的，陶迈一手捧红的作者。现在他的系列小说已经出到第五本了，马上就是故事的高/潮部分了，相信下一本的销量又能创新高。
　　
　　“明天能不能把前面的部分给我看一下？”陶迈和信号通电话。
　　
　　“马上这个单元就结束了，写完了周末给你行不？”信号的坑品很好，几乎从不拖稿，提的要求也总是合情合理。但是陶迈有点为难：““周四局里组织去外面开会，我不保证有时间看啊。所以让你提前几天，写多少算多少。”
　　
　　信号在电话里笑起来：“你少来，又去哪个度假村公款消费啊？玩够了晚上再看嘛。”
　　
　　陶迈也笑。信号说的差不多，其实每次也开会，但更多的还是大家找个由头放松放松，吃喝玩乐一下。除了以开会为名义，还有时候是培训或者工会活动，大家都心照不宣了。
　　
　　这次打的自然还是转企的旗号，每个社有两个名额，郭建新本来也想去，但郭睿一听说马上就不乐意了，死活不让他和陶迈一同行动。郭社长觉得最近陶迈挺忙，正好需要休息，就索性不凑这个热闹，这样不但郭睿高兴，陶迈自己也觉得轻松多了。
　　
　　不过，他放心的有点早。星期四下午，陶迈拎著一个小小的旅行袋从国图公司坐车到了出版局，去京郊温泉的大巴已经在出版局楼下等著了。
　　
　　陶迈一上车，就见杨小桐杨社长手肘支在打开的车窗边上，然後手撑著脸颊，看起来一本正经的。陶迈是没打算和他打招呼的，但是先他一步上车的同社的财务李姐，好巧不巧就坐在了杨小桐那一排後面，正在向他招手：“小陶，过来这边坐。”
　　
　　杨小桐和他旁边的韩旭一起转头过来，恰好跟陶迈对上了目光，杨小桐：“噗哈……”
　　
　　陶迈推了推眼镜，黑著脸径直走到後面那排，坐在了韩旭身後。
　　
　　杨小桐像看到猎物的狐狸，转过头笑咪咪地对著陶迈：“小桃──，我们又见面啦。”
　　
　　“杨社长。”陶迈不甚热情地应了一声。正常人都知道这是人家不愿多说的表现，但杨社长明显不是正常人，或者装作不正常，仍然笑容可掬地问：“车修好了？”
　　
　　陶迈，并且不自觉地皱起了眉。他以为上次两个人算是结下了梁子，却不知道这人现在又是什麽意思。
　　
　　别说陶迈，连韩旭都有点意外，上星期这家夥还信誓旦旦说要陶迈好看呢，今天就灿烂成这样了──他自己倒是笑得挺好看的，但这实在让人搞不懂。
　　
　　杨社长又唱了一会独角戏，人也差不多齐了，於是发车。他老人家只得转回去坐好。陶迈耳边终於得了个清净，赶紧摸出MP3带上耳机。
　　
　　韩旭瞅瞅後座，倾过身子小声问杨小桐：“你丫不会是看上人家了吧？怎麽笑得那麽贱。”
　　
　　“说什麽呢你，”杨社长鄙视地看了韩旭一眼，同样很小声地回答，“我这是麻痹敌人，我决定和他混熟，然後抓住他的把柄，将来给他沈重一击。”
　　
　　“混GAY吧还不算把柄？”
　　
　　杨社长不屑地哼道：“混GAY吧了不起啊。老子还混呢。”
　　
　　那你前几天瞎激动什麽。韩旭无语，反正杨小桐的逻辑很好很强大他也不是第一天领教，他歪头闭眼准备小憩一会，就当刚刚的对话全没发生过。
　　
　　
　　
　　




第三章 (上)

　　
　　第三章
　　
　　周五下班周一上班时间向来是这座城市最堵的点儿，等他们的车磨蹭到了地方，晚饭都快凉了。会址选在京郊的一处温泉度假村，和出版局有种种合作关系。话说回来要不是关系户，一般也不会选在九月份去泡什麽温泉。酒店方面生意正清淡，见了这麽一大帮子人，服务也就格外温馨体贴，还特意把晚间的自助餐延长了两个小时。
　　
　　杨小桐社长端著盘子站在餐厅里左右张望，却没见到想见的人。大巴在度假村里刚停好，陶迈下车就不见了踪影。这让我们的杨社长感到一阵失落。
　　
　　韩旭遇到了另一家出版社出版部的人，两个人正坐在窗边大谈特谈互倒苦水。杨小桐对他们这种行为很不以为然，出版部是社里最牛的部门韩旭是社里最牛的人，怎麽还好意思编排别人的不是。
　　
　　被朋友冷落的杨社长对著自助餐也没什麽胃口，就上楼回了房间。
　　
　　这个季节暑热还没褪去，杨小桐本来也没有什麽泡汤的意思，不过这个锺点又没有事情做，索性泡个澡解乏也好。
　　
　　因为是温泉酒店，所以浴盆都很宽大，杨小桐舒舒服服地把自己泡进去，眯起眼睛来。才享受了不多时，忽然从客房外传来一阵敲门声。
　　
　　起初听到了却没意识到，大概脑子给泡化了。等杨小桐反应过来的时候，好像那声音已经响了有一会了，他一惊，猛地从浴缸里站起来哗啦啦地水花四溅。
　　
　　杨社长当即忙忙慌慌地扯了条毛巾围在腰上，一边滴水一边趿上拖鞋去开门，他以为是同个房间的韩旭没带钥匙。
　　
　　结果打开门，一个酒店服务生推著个餐车站在门外。服务生训练有素目不斜视地说：“客房服务。”
　　
　　杨社长穿著一条毛巾发愣：“我没叫客房服务啊？”
　　
　　服务生这时候汗颜了，他拽著小车退回去一些，仔细看看房门号码：“……对不起先生我走错了。”
　　
　　杨社长特宽容地挥挥手，说没事没事，服务生赶紧拐个弯，往前面的一个房间去了。杨小桐叉著腰站在门口，忽然有点好奇，就向前走了几步探著头看那个服务生。
　　
　　正好那房间门开了，服务生把车推进去，过了一会又拽著小车出来。人家看到杨小桐依旧站在那，还很有礼貌地向他点点头，然後才离开。
　　
　　杨社长围观过别人之後感到很满意，转身要回自己的房间。他推门的时候忽然觉得手感不太对。
　　
　　
　　“咦？”他刷刷来回扭门把手，房门纹丝不动。杨小桐很镇定地想，糟糕，可能刚才不小心把门带上了。 
　　
　　杨小桐是什麽人？高干子弟，人家可见过大场面，被反锁在酒店客房门外算什麽，只围了条毛巾算什麽，还在滴水又算什麽。他很坦然地站在门口，盘算等韩旭吃完晚饭回来，用他的房卡开门进去就行。
　　
　　韩大爷的晚饭吃了有一个多锺头了吧……他还没完了是怎麽著。杨小桐想起刚才看到韩大爷说得兴高采烈的样子，心里忽然多了几分不确定。
　　
　　在走廊上站一会还可以，时间长了就有点冷。而且如果有人经过看到，不管是不是熟人也都够尴尬的。他想，要不然下楼到大堂去要房卡？还是到隔壁房间借个电话？最後杨小桐硬著头皮决定，再给韩旭10分锺单骑救主的机会。
　　
　　结果，左等右等，却没把韩旭等回来。不远处电梯叮地一声，杨小桐满怀希望地扭头去看，看到陶迈一面讲著电话一面从里面走出来。他忍不住在心里骂了一句韩旭你大爷的──韩旭和他大爷著实太无辜，杨社长这完全就是迁怒。
　　
　　陶迈正是朝他这边走，杨社长终於有点脑袋冒烟了。他要做的是抓对方的把柄，可不是让人家看自己的笑话。陶迈还是专心在和电话里的人讲著什麽，说话的声音已经可以听见了。他微微侧著头，视线不知道飘到哪里去了，注意力似乎完全集中在电话上，明显没有注意到前方不远处贴著一块白花花的立体人肉壁纸。
　　
　　杨小桐後背贴在房门上，屏息收腹想象自己是一盘东来顺特薄的羊肉片。他支著耳朵听陶迈讲话：“嗯……我知道，好、好，我一定放松……嗯……不看稿子……知道……”
　　
　　陶迈刻意放低的嗓音听起来有些平淡，不过比起和杨小桐说话时的口气，还是要柔软多了。
　　
　　杨小桐无语片刻，忽然注意到斜对面就是消防楼梯间。他一咬牙，趁著陶迈没注意这边，马上奔向防火门，想钻进去躲个片刻。如果顺利，陶迈顶多会觉得有什麽从眼睛边上滑过去了，一定不会过多在意。
　　
　　可惜根据墨菲定律，事已至此，杨社长再怎样挣扎，也只能使结果变得更糟而已。
　　
　　
　　
　　TBC




第三章 (下)

　　
　　於是，就在动若脱兔的杨社长拉开防火门、闪身钻进去的时候，他腰间那块使命重大的毛巾，被门上平时并无用处的挂锁扯住，杨社长又心急想走，只听唰的一声，毛巾被撕毁。
　　
　　杨小桐身子一僵。低头目光所及之处，雪白的毛巾被扯了个特长的大口子，撕坏的那块一头挂在锁上，另一头要掉不掉地还和毛巾连在一起，不过眼看一字裙要变迷你裙了。
　　
　　还有更糟的。他的一条腿和半个身子还在门外边。陶迈再心不在焉，也不可能对防火门与半个裸体的诡异造型视而不见。
　　
　　陶迈也是正好和郭建新打电话，被对方唠叨到大脑要爆炸，他马上就借著这个机会，和电话里的人说了句“好像有个同事遇到点麻烦、我去看看”，然後啪地把翻盖手机合上，塞进兜里巴不得今後再也不拿它出来。
　　
　　陶迈试探地扶上防火门，问：“有什麽麻烦吗？”
　　
　　杨小桐倏地眯起眼，随即只好暗叹出门没看黄历。他慢慢转过身，很镇定地看向陶迈：“我被反锁在外面，正想到楼下大堂要备份门卡。”
　　
　　陶迈见这人转过来竟然是杨小桐，心里颇有几分惊讶。不得不说，这人吧，脱了衣服还真的就认不出来了。
　　
　　虽然很看不上对方，但陶迈也自认为很识趣地没有问怎麽会这幅造型被锁在门外。殊不知杨小桐是宁愿他多问一句的。
　　
　　“给你室友打个电话叫他回来吧，我上来之前看到他正在餐厅喝酒。你这样……最好不要乱走。”陶迈递过手机，说话时脸上一点波澜都没有。
　　
　　杨小桐心里郁闷得要呕血，他又把韩旭大爷从头到脚编排了一遍，然後老实对陶迈说：“我不记得他号码。”
　　
　　陶迈也要吐血了。这人真的是出版社社长吗？他把杨小桐和郭建新并排摆在大脑里来回对比，没有发现丝毫共同点。
　　
　　“要不然，”陶迈抬头看著天花板，“你去我房间给总台打个电话吧。”
　　
　　杨小桐突然发觉，如果不是在那种带色儿的场合，不穿衣服人就有点没底气。而且他一时间也找不到更好的方法，就答应了。
　　
　　陶迈住在楼道顶头儿，这时已经不再滴水了的杨小桐，拒绝了裹上陶迈的西装外套的建议，围著一条破毛巾很潇洒地穿过大半个楼道，心理素质之好实在是让人佩服。如果这时有什麽人忽然打开门，就会发现杨社长小半个屁股蛋子都快要露出来了呢，虽然硬著头皮强装淡定的杨小桐自己大概不知道。
　　
　　
　　既然都到了自己房间里，陶迈当然不能让杨小桐再光著屁股回去。他顺手拿了件酒店的浴袍给他，穿上了就算里面其实是真空，但看起来也人模人样的了。
　　
　　陶迈皱著眉偷偷关注了一下杨小桐，发现这个人好像还真是没有半点不自在，足见他脸皮有多厚。
　　
　　杨小桐坐在沙发椅里，翘著脚很有派头地问陶迈：“刚才和你打电话的，是你……嗯，你爱人？”
　　
　　陶迈看了他一眼，没说话。杨小桐自觉确实有些八卦，便讪讪地闭了嘴。
　　
　　很快服务生把房卡送到陶迈的房间，杨小桐要回去了，临走还不忘和对方套近乎：“这次真谢谢你啊。要不这样，我请你吃饭，或者请你喝酒，不然唱歌也行。你一定得让我好好答谢你啊。”
　　
　　陶迈还在想“你爱人”这个称谓，进而想到他和郭建新到底算是什麽关系，没想出个结论来呢，就听到杨小桐和自己说话，有些发愣，不知怎麽著就听差了。
　　
　　唱歌？杨小桐是要唱歌答谢我？陶迈茫然了片刻，随即就反应过来大概是说去唱K，於是赶紧回答：“唱歌就不用了。”
　　
　　杨小桐紧逼不放：“那我请你吃饭吧。”
　　
　　陶迈心里乱，就胡乱点头应了。
　　
　　
　　
　　好不容易回了自己房间，浴室的温泉水早就凉了。杨小桐觉得憋闷得很，还好他比较能装，貌似混不在意大概把陶迈也唬住了。面对各种突发事件尴尬情况，他一贯宗旨就是管他敌军万千重，我自岿然不动。
　　
　　脸皮够厚你就赢了。
　　
　　没多久韩旭也回来了，一身酒气还想拉著杨小桐去打乒乓球。杨社长一脚把人踹开，然後死猪一样瘫在床上哀叹自己流年不利。
　　
　　
　　




第四章 (上)

　　
　　第四章
　　
　　之後的两天，会当然开了。东拉西扯地讲了一大堆，到头来也就是走个过场，这个事业单位转企业单位到底怎麽转，还是得看实际操作，在实践中学习，在实践中前进。
　　
　　杨小桐作为一社之长，当然有认真出席会议，学习领会上级精神──至少表面上那张严肃的面孔无懈可击，实际听进去多少就另当别论了。
　　
　　好几次在会议室里，他看著照旧坐得远远的陶迈，就想起这人走廊里握著手机讲话。那轻声细语就像拢在手心里的蝴蝶，微微的振翅惹得他心里直痒。
　　
　　
　　这个周末的会议一结束，杨社长就开始盘算如何好好利用陶迈许诺给他的请客机会。杨社长甚至还把自己常去的饭店餐馆列了个单子，预备挑一家上档次的，用他在报纸上常看到的一句甚为装X的话来说，目标就是低调的奢华。
　　
　　最後杨社长相中一家官府菜，他兴致勃勃地给陶迈打电话报告这个好消息。上次因为修车的事，他拿到了陶迈的办公室电话，第一次打，感觉颇为兴奋。
　　
　　提示音响了几声，对方接起电话来，他一听是正主儿，马上劈里啪啦地把话砸过去：“你礼拜三晚上有没有安排？没有的话就定在那天吧，现在节前饭店都是生意火爆座位紧俏，咱们得抓紧订位子。”
　　
　　杨小桐等了半天，只等来陶迈满头雾水的一个“嗯？”。被当头泼了盆冷水的杨社长小声提醒：“就前两天，说好的一起吃饭……”
　　
　　电波的另一端，陶迈是真的没想起来，那天他正忙著想自家的社长，於是随口一应，压根没往心里去。
　　
　　不过听对方说的笃定，他也就觉得可能确实是有这麽回事。他下意识地说不方便，杨小桐毫不气馁：“那周末呢？三天你不会都有事吧？”
　　
　　说到这死缠烂打的功夫，杨社长大概快练到宗师级别了，不管对方何种反应，他永远淡定并且保持冷静，坚持自己的步调，非要把对方逼出个好歹来不行。
　　
　　按照陶迈一贯的风格，绝对不能够吃软怕硬。他本来就烦别人缠著他，听到杨小桐这样追问已经开始皱眉了。他刚要开口回绝，忽然看到MSN小人打摆子似的抖起来了。
　　
　　郭建新（偷菜的小心别让我看到）：周末有空吗？去南口怎麽样？礼拜五下班以後有车来接。
　　
　　陶迈发了两个问号过去。电话里，杨小桐喂、喂地叫唤，陶迈拖著长声道：“周末是吧，我查一下日程表──”
　　
　　他的眼睛一直紧盯著电脑屏幕，完全没有查什麽日程表的意思。
　　
　　很快郭建新的回复就来了：有个部队上的朋友请我过去聚聚，感兴趣吗？
　　
　　陶迈收回视线，侧头夹了夹电话：“杨社长，就定在礼拜五晚上吧。”
　　
　　
　　那边杨小桐手舞足蹈地挂了电话，在台历上礼拜五的那一格圈个醒目的圆圈。而陶迈放下电话腾出手来，开始不紧不慢地打字。
　　
　　陶迈（江汀你的截稿期还有两天！）：抱歉，我周五约了人谈事情，走不开。你带小睿去吧。
　　
　　很快，桌上的内线电话响了，陶迈接起。“……陶迈，你周五真的有事？”
　　
　　陶迈低低应了一声。郭社长在那边叹了口气：“好吧，只要你不是故意躲著我就好。今天晚上过来吗？有人给我拿了几条大黄鱼……”
　　
　　陶迈半晌无语，心想你是拿我当煮饭婆啊还是拿我当煮饭婆啊。面部抽动半天，当他听到电话里的人慢吞吞地说“你不会忍心我天天叫丽华快餐吧”，还是忍不住苦笑了：“知道了知道了，那下班我先去趟超市。”
　　
　　他虽然也抱怨，但其实就是说说而已。给郭家父子操持家务、洗衣做饭，有些事一旦养成习惯了就很难改掉。沿著习惯了的轨迹，这样的生活让陶迈觉得安心。
　　
　　偶尔也有像家的感觉。
　　
　　郭社长显然是很了解陶迈的心理，在他刻意营造的家庭氛围下，无论是当年的学生小陶还是现在的副总编辑陶迈老师，好像永远想爬也爬不出来。
　　
　　 “咱俩一起去。”郭建新语气轻松，他还想再说些什麽，就听到话筒里传来一阵铃声，“外线？那你先忙吧。晚上别忘了。”
　　
　　陶迈等著对方先挂了电话，才摘下外线。瞟到一眼电话号码，有一点儿熟悉。
　　
　　“嗯，陶迈吗？我杨小桐啊。我想起来，还不知道你的手机号。联系起来挺不方便的。”
　　
　　陶迈干净利落地报上一串号码，理由很简单，他即使不说，杨社长也总有办法从其他途径搞到手。没想到杨社长打蛇随棍上了：“那QQ号？工作时间打电话容易分心，有事直接在QQ上找你怎麽样？”
　　
　　“……我们单位用MSN，不用QQ。”陶迈木著脸实话实说，然後突然觉得杨小桐搞不好会是个很麻烦的人，“就这样吧，我还有工作。”
　　
　　“诶！诶等一……”话还没说完，U嗒一声听筒里就只剩下嘟嘟的忙音了，杨社长有些失落地拿著听筒，“周五见”仨字还卡在嗓子眼里。
　　
　　
　　
　　TBC




第四章 (下)

　　
　　杨小桐对陶迈的态度感到有点不爽。
　　
　　“大家都是社会人他那麽冷淡算怎麽回事？我好歹也是一社之长，请他吃饭他怎麽都不高兴？”手底下也就二三十人的一社之长，端著茶杯在出版部的办公室里抱怨。
　　
　　韩旭正在做单书核算表，头也不回地说：“你又不是以社长的名义请客，人家有什麽好高兴的。”
　　
　　杨社长很严肃地回答：“好歹也是吃白食的机会。有人请我吃饭我一定很高兴的。”
　　
　　杨小桐家里有钱，但不知为什麽，韩旭觉得他身上总有股小市民的气息，外加一副有便宜不占王八蛋的嘴脸。不过，某种意义上来说，还挺平易近人的。
　　
　　“对了，我把上个月订的讴歌从车行开回来了，你中午要不要试试兜两圈？”
　　
　　杨小桐准备礼拜五开著他八十多万的新车去接陶迈，并且完全没意识到这种行为与开跑车炫富把妹，其实没有什麽本质性的不同。
　　
　　韩旭终於转过头来，盯著他：“……你真他妈的够烧包的。”看来不是小市民，这人整个就是金钱观混乱。
　　
　　烧包的杨社长咂咂嘴，渐渐觉得也没那麽不爽了，便决定大人大量地不和陶迈计较。又和韩旭说好了中午出去吃饭，就心满意足地回去自己的办公室。继续无所事事地在网上闲逛，同时默默期待星期五的到来。
　　
　　至於什麽抓陶迈的把柄，似乎暂时被他抛去了爪哇国。
　　
　　
　　***
　　
　　朝花社的社长和往常一样正点儿下班，在经过副总编室时停下脚步，看起来很漫不经心地探头进去：“陶迈，一起走？”
　　
　　陶迈已经在关电脑了，他点点头，收拾东西。
　　
　　回宣武门的路上，他们顺便去了趟超市，陶迈熟练地挑了些蔬菜水果，郭建新推著车很惬意地跟在後面。回家做饭。陶迈站在厨房里，郭建新依旧从客厅里看著他的背影。他喜欢在陶迈的身後。
　　
　　最初见面的时候，陶迈还是个少年，从那时瘦得像棵豆芽菜，到现在的身材高挑宽肩窄腰，郭建新也算是看著他一点点长大的。就好像看著郭睿一点点长大，不过感情终究是不一样。
　　
　　大黄鱼变成豉香黄花鱼端上桌，外加一个清炒丝瓜和烧日本豆腐，晚饭让郭社长很满足。
　　
　　他实在是很喜欢陶迈。就算是这样隔著张桌子看著陶迈，也觉得心情愉悦。
　　
　　唯一有些扫兴的是，饭吃到一半，陶迈手机响了。
　　
　　“谁啊？”郭建新抬起眼来，见陶迈正好拿出手机，就忍不住问了一句。
　　
　　“我去接个电话。是第一信号。”陶迈边说边站起来走到客厅里。
　　
　　电话不长，也就三五分锺的样子。等人回来，郭社长淡淡道：“下班了就好好休息，别操那些心了。”
　　
　　陶迈似乎心情不错，笑著摇了摇头：“没事，信号说他有了一个新的构思，和我谈谈。而且我也喜欢看他的书。”言下之意这既是工作也是兴趣，他并不觉得麻烦。
　　
　　郭建新今天还没听到过陶迈说这麽多个字呢，他有些不赞同地道：“又是那些神神鬼鬼的故事？这个什麽信号…是叫周桦吧，脑子太活泛，不踏实。他这一套卖得好，不见得下一套还能卖得好，你要慎重啊。”
　　
　　陶迈愣了愣，重复了一遍我喜欢他的书，就不再说话了。
　　
　　在信号之前，出版社没有出过这个题材的小说，郭建新确实一直都有所犹豫，抱著试试看的心理同意了，没想到能卖得这麽好。不过朝花出版社最近的主要出版方向还是进来比较流行的穿越文学、青春言情，以及出版界永恒的来钱大头──教辅图书。
　　
　　郭建新不愿意花钱花精力在那些前景未知的领域上。比较稳妥的方法是，什麽火、什麽来钱快，就跟进什麽。反正作者这个东西，从来都不缺。朝花这两年和一家大型女性文学网站合作，写手一抓一大把。而陶迈嘛，在他看来，年轻人容易意气用事，爱幻想，不切实际等等。但并不是什麽边缘题材都能贴个书号拿到书店去卖的。
　　
　　不过对方既然已经不再多说了，最终他也只是挥挥手结束这个话题。主要原因是郭建新真的没什麽心思在家谈论这些事情，他的注意力全都集中在陶迈本人而不是他的工作上。
　　
　　
　　於是在晚饭过後，陶迈要回去的时候，他把人拉住了。
　　
　　陶迈的个头比他高出不少，但是被压在沙发上的时候，身高上的差距就不再明显。
　　
　　“明天还要上班……”陶迈的声音很低。
　　
　　郭建新捏捏他的脸：“不做到最後就行了。”
　　
　　只不过片刻的犹豫，就已失去了拒绝的机会，陶迈最终只得有些失神地接受那些毫不迟疑的亲吻和抚摸。
　　
　　算是爱人吗？当他咬著唇，将脸埋进对方的肩颈之间的时候，有些混乱地想著。被对方的体温所笼罩，在对方的手掌里高/潮，之後还会同榻共枕。这样就是相爱了吗？
　　
　　事情结束之後陶迈会靠在郭社长身边闭眼休息。凌乱的短发遮住了一点额头，使他看起来比平时更年轻了几分。郭建新看著他，仿佛依稀看见那个16岁的少年。
　　
　　时光，或者郭建新自己，将陶迈打磨成了现在的样子。
　　
　　他伸出手，轻轻搭在陶迈的手臂上。到底是多活了几十年，郭建新已经察觉了，陶迈似乎是有离开自己的意思，就如同羽翼丰满的鸟儿总是要离巢一般。但是不管怎样，此刻他还是留在自己身边。而且他相信，只要是自己提出要求，他就会继续留在这里。
　　
　　
　　
　　TBC




第五章 (上)

　　
　　第五章
　　
　　礼拜五傍晚刚过五点，杨小桐开著他的新SUV，拉风地堵在西三环上。白天还好好的，偏偏到下午就下上雨了。结果，杨小桐提前出来了一会，还是给堵个正著。
　　
　　杨社长有些不耐烦地用手指合著雨刷器的节奏，在方向盘上嗒嗒轻敲。而陶迈坐在副驾驶位上，心不在焉地望著窗外。杨小桐在楼下给他打电话的时候，郭建新还没走。陶迈不知道对方会不会看到自己上了这辆新得扎眼的讴歌，如果看到了，又会有什麽想法。
　　
　　一直没声音显得气氛僵硬，杨社长表面上挺镇静挺无所谓的，心里却抓耳挠腮地急著想话题。
　　
　　你别说杨社长脑子还行，想著想著就真叫他想出来一个。
　　
　　“嗯，陶迈，我们社主营是出学习资料的，明年不是要转企业单位麽，准备进军一下文学类图书，你觉得怎麽样？”
　　
　　陶迈回过神，稍微侧过头来：“可以啊。市场远没有饱和，求稳的话，和文化公司合作，找点轻松的书系来做，赔是赔不了。”
　　
　　车流好不容易动起来一点，杨小桐盯著前面，咂咂嘴说：“小女生看的言情小说什麽的？嗯……”
　　
　　陶迈其实对那种书不感兴趣，青春啊校园啊少男少女啊明媚忧伤啊，也有写得好的，可惜实在不多。然後呢，去年年初开始流行穿越，现在书店里就充斥著各种穿越小说，和流水线上下来的产品没有什麽太大区别。但是郭建新喜欢。
　　
　　也不是说郭建新喜欢看言情小说，他是喜欢这上面稳定的利润。他不愿意做第一个吃螃蟹的人，跟著流行走，虽然吃不到最大那块蛋糕，但总是不会吃亏的。
　　
　　“我不喜欢那种，没意思。”杨社长语气坚决，陶迈有些讶异地转过头来。
　　
　　车正行至宣武门桥附近，场景十分熟悉，每次从单位去郭家都走这条路。陶迈稍微朝窗外看了一眼，就马上回过头来等候杨小桐的下文。
　　
　　“我不喜欢嚼别人吃剩下的。没品味。既然要做，就索性花时间花功夫来他个独辟蹊径，一鸣惊人。咱玩也要玩大的。”
　　
　　陶迈笑笑：“杨社长是不是没做过图书系列的策划？”
　　
　　杨小桐从後视镜里看著他，见他笑了，自己也忍不住嘿嘿了两声：“我们社嘛，方向都是固定的，基本没有花样翻新的机会。”言下之意就是，您老猜对啦。别看杨小桐在出版社也干了好几年了，竞争最激烈的那块地盘，他从来没涉足过。
　　
　　陶迈一听他刚才想当然的回答，就能猜个八九不离十了。而且杨小桐的家世背景他也略有耳闻，怎麽也不像是专心工作的类型。里外里一推测，杨小桐不了解文学类图书策划选材完稿成书这其中的奥秘，也实属正常。
　　
　　但有一点，陶迈觉得说到了自己心坎里去──独辟蹊径，一鸣惊人。
　　
　　陶迈今年不到三十岁，事业有小成但远还未到顶峰，而且就是因为已经小有成就，他有再大一点的抱负也不为过吧。而这样的冲动，可能对於郭建新那个年龄的人来说，已经不太容易理解了。
　　
　　虽然这杨小桐的背景也是天差地远的，不过思想上，和他怎麽也比和郭建新来得接近。看来人还是要和同龄人多接触才行啊。陶迈莞尔，就连之前的烦闷无聊一下子也感觉减轻了不少。
　　
　　
　　杨小桐精挑细选的馆子，在北京寸土寸金的市中心，一间红墙黛瓦、庭院宽敞的四合院之中。院子中央有个戏台，而且还不是摆设，隔三差五的总有演出。
　　
　　两个人入座之後，陶迈结果菜单看了一眼，不动声色地问：“你平时都这麽吃饭？”
　　
　　杨社长一听就暗道要糟糕，这语气明显是嫌自己铺张浪费了。他赶紧否认：“没有没有。这不是请你吃饭吗，不知道你喜欢什麽，不好搞的太寒酸不是。”
　　
　　陶迈知道这顿饭对杨小桐来说算不上什麽──看刚才那车就知道了，但是这无事献殷勤的态度实在是很可疑。答谢宾馆毛巾救急什麽的，太牵强了，他又不是傻的。
　　
　　“杨社长，咱们把话说清楚吧。”
　　
　　杨小桐一愣，不知道是要说什麽话，而且这听起来也不像是菜还没点好的时候的说辞啊。
　　
　　陶迈直视对方：“如果就是交个朋友，我没意见。其他的花样大可不必。换成别人，大概要误会杨社长别有用心了。”
　　
　　杨小桐差点被口水噎到，他心里直犯嘀咕，是不是别有用心我自己还不知道呢。不过转念一想，我能有什麽用心？最多就是见你陶迈一脸严肃其实经历很丰富，我就有点感兴趣了麽。
　　
　　杨社长这个时候，还没想过要真的怎麽样，八成以上的心思还都只是玩玩而已。所以他就好整以暇地回答了：“看你怎麽这麽见外？我就是真心想交你这个朋友，现在还不太熟悉……不如你告诉我你喜欢去什麽地方，下次我陪你去，保证你喜欢。”
　　
　　陶迈脸色一沈，他不喜欢兜圈子，但杨小桐总是能很微妙地把话题转向别的方向。他刚要说话，手机响了。
　　
　　
　　TBC




第五章 (下)

　　
　　陶迈脸色一沈，他不喜欢兜圈子，但杨小桐总是能很微妙地把话题转向别的方向。他刚要说话，手机响了。
　　
　　杨小桐眨眨眼，主动低下头去翻菜谱，却恨不得找兔子借双耳朵戴上。可是很快，铃声倒是停了，却一直没听到说话声。他抬起头，见陶迈若无其事地也开始看菜谱了。
　　
　　“那个、电话？”
　　
　　“保险公司的。”陶迈淡淡道。杨小桐颇有感触地点头，建议陶迈给手机里设个黑名单。
　　
　　而实际上那通电话还没挂断呢，手机主人只是按了无声键。屏幕上显示的号码也不是什麽推销保险的，郭建新三个字一明一暗地闪烁，可惜已经没人关注它了。
　　
　　无视郭建新，陶迈本来也有点心虚，但他琢磨著，就说饭店里太吵、手机放包里、落办公室……反正有各种理由导致他没听见电话。
　　
　　两个人点好菜，就有一搭没一搭的聊天。杨小桐觉得和陶迈聊天很是惬意，让人舒坦。陶迈这个人是真的不错啊，看问题的眼光很准，分析精辟，见解独到。继续之前的话题聊下去，他都恨不得把人挖到自己社里来，就算专门给他开个部门都没问题啊──小说编辑室，不就是向局里再要间办公室的事儿麽。杨社长心里的小算盘拨得哗啦啦，基本还处於妄想阶段。
　　
　　菜上来了，他们就吃。陶迈尝了几口，味道还成，至少不会让人觉得这馆子是全凭环境情调在卖钱。再看杨小桐微眯著眼，细嚼慢咽，看得出家教良好。杨社长握筷子的时候握在很靠上的地方。听说，拿筷子的姿势和人的结婚年龄有关，愈靠近尾端，就越晚婚。
　　
　　这杨小桐到底是不是同性恋，陶迈其实是有些好奇的。不过，要他主动向对方探听这种隐私范畴的问题，像陶迈这麽自持的人，绝对不可能做得出来。
　　
　　吃了没多久，陶迈的电话又响了。他有些不悦地放下筷子，摸出手机来。凉菜里有一道蓝莓山药，一个长形碟子里三小团，杨小桐喜欢的很，便趁著陶迈看手机的功夫把中间那团也据为己有。他筷子使得精妙，从底下一划，稳稳托进自己的碟子里，干净利落。
　　
　　对面，陶迈这次拿著手机犹豫了一下，和杨小桐说了句抱歉就起身离了席。杨社长的嘴巴正锺情於山药，便用眼神示意对方，自由地接电话去吧，他完全不介意。
　　
　　这个电话是郭睿打来的。郭睿通常不会给陶迈打电话，郭小爷说他不屑。不过既然不屑怎麽还打了呢，陶迈怕他万一又搞出什麽事来，所以不敢不接。
　　
　　
　　杨社长不紧不慢地沾著蓝莓酱吃掉最後一口山药，正好陶迈匆匆地快步走进来：“我家里出了点事，我先走了。”
　　
　　陶迈的眉头拧得死紧，胸口也不断起伏。杨社长愣了一下，他还没见过这个人慌乱的样子。然後他马上拉住拿了包就要走的陶迈，道：“我马上结账，你去哪？我送你过去。”
　　
　　陶迈显而易见的慌张，被杨小桐这麽一叫，反而愣住了。三五秒过去，他才抬手揉了揉眉心，点头答应。一路上陶迈心神不宁地又是看表，又是向窗外张望，几次忍不住抬手揉了头发。杨小桐都一一看在眼里。
　　
　　“前面左转，走SS大南门。”从立交桥上下来开了一段，陶迈忽然开口了。杨小桐点头，看似不经意地提起刚才陶迈的话：“你不是说你家里出事了？怎麽……”
　　
　　陶迈张了张嘴，刚才他心急，没注意自己说了什麽。被杨小桐这麽一问，他才察觉。
　　
　　出事的人，不是郭睿，是郭建新。而他下意识地将对方算作了自己的家人。陶迈有些惊讶於自己当时脱口而出的话，他怔怔地坐著，同时也觉得有点懊恼。
　　
　　很快到了地方，车子靠边刚刚停下，陶迈人就下去了。左右张望一阵，一个年轻的学生迎著陶迈跑了过来。
　　
　　“你干嘛不接我爸的电话！”郭睿张嘴就朝陶迈吼，陶迈一边劝他冷静点，一边问医院的名字。
　　
　　今天下班之後有车接郭建新去南口，结果下雨路滑，刚进高速公路就出了车祸。现在被送到出事地点附近的医院去了，具体情况还不太了解。
　　
　　“什麽事？要帮忙麽？”杨小桐也下了车走过来，他握著车钥匙往陶迈身边一站，两人身高相当，年龄相仿。郭睿咬著嘴唇，视线来回打量杨小桐。
　　
　　然後他就急了：“陶迈，我爸出车祸给你打电话，你他妈的倒好跟别的男的鬼混！”
　　
　　要不是看陶迈脸色太难看，杨社长就要喷出来了，这屁大点的小孩唱的是哪一出啊。
　　
　　“小睿你别乱说话。”陶迈上前拉住对方的手臂，就要带人离开。
　　
　　郭睿一边挣吧一边没好气地问：“你车呢？”
　　
　　陶迈脚步一顿，想起那辆奥迪还在单位院子里停著呢。怎麽办？先回去取车？还是打车去昌平县？
　　
　　“去哪啊两位？得了我今儿好人做到底，送你们俩过去行不行？”杨社长把钥匙环套在手指头上转啊转的，已经准备把整个晚上搭上了。
　　
　　
　　




第六章 (上)

　　第六章

　　杨小桐孤零零坐在前面开车，陶迈和郭睿一大一小坐在後排，没人说话。杨司机借著高速公路上的灯光，从後视镜里偷看後排的两位乘客。

　　一人靠著一边的车门……看起来关系不太好。两个人都拉长著脸，心神不宁外加有点赌气。陶迈今天实在是大大出乎杨小桐预料。

　　平时陶迈可说是个毫无破绽的武林高手，自从他接了这小孩的电话之後，就好像被拿住七寸似的。不是对陶迈好奇吗？不是想知道第一手独家八卦吗？现在摆在他面前的是难得的机会，杨小桐简直就是走了狗屎运了。

　　就这麽著紧张了一路，到了医院才知道，原来人没有大事。郭建新右手骨折加轻微的脑震荡，同行的司机只有点擦伤。大概是因为刚过收费站，速度还没提起来。问明病房床号，郭睿迫不及待就跑过去了，陶迈跟在後面，起先好像是还控制著情绪，到最後脚步也赶了起来。只有杨小桐一个不明所以的外人，大摇大摆地从容不迫。

　　杨社长没进病房，他隔著门上的小窗看陶迈郭睿围著一个吊著手臂的中年男人。原来没啥大事，他撇著嘴想，不知道来回的汽油钱能不能报销啊。

　　不过病床上这人……看著眼熟。他又看了一会，屋里三个人显然关系很亲密，像一家三口。只是，老的和小的明显是父子，陶迈这个不老不小的夹在中间就显得有些怪异了。中年男人显得有些虚弱，但是看著陶迈的时候，脸上的温柔宠溺让隔著门板的杨小桐也忍不住抖了一下。

　　而被那样温柔注视著的人呢。

　　杨社长，只能看到陶迈的背影，只能能看到他微微垂下的肩膀，还有那松散地倚在床边的姿势。看起来十分放松。刚才还明明紧张到那个程度。他在心里思量，陶迈看起来冷淡，原来也是有感情的。只不过自己不是能让他动摇的那个人而已。

　　过了一会陶迈出来了，准备去一楼看看转院手续怎麽办。杨小桐看著他，向屋里努了努嘴。

　　“……我们社社长，郭建新。”陶迈脸上是疲倦和淡淡的安心，他很快回答了对方并未出口的问题。

　　杨社长一下呆住了，半天没说出话来。


　　陶迈很快回来，而杨小桐依旧靠在窗边。他刚才一个人在外头看著，房间里郭睿缠著父亲撒娇，郭建新一直是一脸苦笑。怎麽琢磨，他都和大多数中年人没有明显区别。普通的面容，普通的身材，就是个普通的父亲，陶迈怎麽会……？

　　杨小桐看著陶迈走到房间门口，忍不住开口：“陶迈……”

　　“怎麽？”

　　 “你和你们社长，是…那个？”杨小桐的语气有些迟疑。

　　陶迈随手扯了扯衣领，眼睛里闪过一丝防备，但深吸口气後，他有如低叹般回答：“同性恋？是。我和他现在一起。就是你想的那样。满足了吗？”

　　杨小桐被陶迈的干净利落脆震住啦！傻眼啦！陶迈甚至还等了他一下，见他一副张口结舌的样子，实在是说不出什麽，才推门进了病房。

　　等杨社长回过神来，才意识到这个晚上实在是劲爆。

　　他在楼道里走了几步，然後给韩旭打了个电话。已经深夜了，等了很久那边才接起来：“谁！”夹杂著鼻音的一个单字狠狠地丢出来。

　　“是我啊我啊。我和你讲，我刚才知道了一个惊天大秘密。”

　　“……什麽？”
　　“唉，不能说啊。”
　　“滚你妈的蛋吧杨小桐！”

　　那边把电话撂了。杨社长攥著手机，傻笑了几声。但是很快，笑意消失，留在他脸上的只有一片阴郁的空白。


　　***

　　这个周末，杨小桐窝在家里玩了两天的QQ斗地主。没有做正经事的精神，更何况杨社长也没什麽正经事可做。

　　想到礼拜五的那档子事，就觉得又憋闷又茫然。如果陶迈的对象是个和他年纪相仿的男人，杨小桐的异议可能会小些……那个什麽郭建新有没有五十岁？不止如此，这还是活脱脱的办公室恋情，这个状态很难让人认为他们的关系是完全建立在感情而不是利益之上的。

　　其实，杨小桐也同样难以相信，陶迈那样一个自视甚高的人，会为了某些目的与别人达成那样的约定。按照他们的亲密程度来看，不可能是柏拉图式的关系。那麽，陶迈会在那个人面前展开他修长的身体吗，会任对方为所欲为吗？

　　种种其实没有事实依据的幻想充斥了他的大脑，让心情也连带著糟糕起来。虽然他一点也不了解郭建新，甚至也还不太了解陶迈，但他还是认为陶迈值得拥有更好、更适合他的另一半。

　　一个人的心境和他的经历大大的有关。像杨社长这种没吃过苦受过罪的人，骨子里其实还是很浪漫的，也还对现实抱有一些美好的幻想。比如爱情。他所质疑的，并不是郭建新的年龄、家世、人品，而是陶迈对对方的感情。不纯粹的动机无法孕育出平等的关系，爱情什麽的就更甭提了。

　　其实和陶迈自身也没什麽关系，杨小桐只是觉得，为了钱权名利而陷入这种关系无法抽身，对任何人来说都十分可惜。

　　TBC




第六章 (下)

　　这样的低落一直延续到周一，直到陶迈突然地拜访了他，杨社长才猛地打起精神。 

　　听到敲门声他只是像平常那样懒洋洋地说了句进来，所以陶迈推开门的时候，看到杨社长基本是摊在巨大的皮质转椅里。 

　　……小单位就是不好啊。连个通风报信的前台都没有。杨小桐在心里叫苦，刷地坐直了身体，然後挺优雅地手撑著下颌，45度看向来人。 

　　陶迈摸了摸鼻子，走到他的桌前站定：“那天的事情，我觉得当面向你道谢比较好。这次欠了你一个大人情啊。” 

　　杨小桐内心偷偷欢喜：“特意来向我道谢？” 

　　站著的男人想了想，实话实说：“也不算。因为马上要去医院正好路过这边，不过倒是特意提前出来了。” 

　　“啊，是啊，”杨小桐的兴致马上降了两分，“已经转到北大医院了嘛？” 

　　“嗯。还是要谢谢你。” 

　　此时他不由自主微微低头、蹙眉的姿态，陶迈自己并没有意识到。那天晚上杨小桐确实帮了他们很多，以一个之前还只能勉强算普通朋友的身份来说，杨小桐做的甚至有点太多了。 

　　 “……这份人情我一定会还你的。” 

　　陶迈穿著熨得平整的衬衫，体型也很美，但挺得过於笔直的後背让他显得僵硬，而且不快乐。杨小桐视线侧向一边，不愿意看他的这副样子了。并不是说陶迈显得没诚意，相反他是把这件事看得过重了。 

　　“……那麽见外干什麽。” 

　　“不是见外，那天确实太麻烦你，我……” 

　　杨社长有些烦躁地挥手：“我帮你是因为我乐意。又不是为了让你欠我人情才帮的。这才多大点事儿啊，举手之劳嘛。你计较什麽。” 

　　陶迈板著脸一时间说不出话了。即使杨小桐不向他提什麽要求，只要一想起自己对对方这样的有所亏欠，他心里就不舒服。在雨夜开上几十公里就为了把陶迈送到医院去看郭建新，杨小桐和郭建新甚至不怎麽认识。而且还留在医院直到第二天早上，再把自己送回市区。倒也不是什麽天大的事，但和上次帮杨小桐要房门卡比起来，这次绝对不是什麽举手之劳。 

　　陶迈其实很不愿意接受别人的帮助。但是这个现实的世界，只依靠自己有时却寸步难行。他把心一横道：“我宁愿别人欠我的也不愿我欠别人的。杨社长，以後要是有事你就和我讲……” 

　　杨社长听到陶迈这话，突然就爆发了：“难道我帮你就是为了要你的回报？我妈退休是出版局副局长，我爸是部级干部，我好歹也是个社长，我还有什麽事非得要你陶迈帮忙了？说句难听的你觉得你能帮上我什麽？我帮你，纯粹是因为我乐意，我高兴。我爱助人为乐学雷锋这都是我的事，和你没关系！” 

　　杨小桐看著陶迈难看到极点的脸色，越说越激动：“我不知道你是欠了郭建新什麽，但我可不是仗著自己有後台就向别人随便施恩索要回报的那种人。你也别觉得还了人情咱俩就两清了。陶迈，你之前说对了，我就是别有用心，我还就看上你了。你等著吧！” 

　　说到最後，杨社长已经站起来了。他一反平时的散漫，目光有些咄咄逼人地盯著陶迈的脸。把这几天一直郁结在胸中的话劈劈啪啪地倒出来之後，杨小桐胸中热情激荡，忽然有了点豪情万丈的劲儿。 

　　而被踩住痛脚的陶迈十分尴尬，脸上红一阵白一阵，却又不想在这个时候示弱。他握紧了拳头，忍住狠狠揍上去的冲动，咬著牙说：“既然这样，我和你也没什麽好说的了。告辞。” 

　　几乎是落荒而逃。 


　　杨小桐瞪著被摔上的房门，大口喘气，一下子松下力气来。 

　　刚才那一大通发言……真他妈的爽快。杨社长抚著还在起伏的胸口，满足地摊回转椅里。这还是第一次，他在和陶迈的对峙中占了上风。 

　　他就是看不惯陶迈把这些事都算得清清楚楚。你欠我的，我欠你的，人与人之间的联系不都是这麽建立起来的麽。想与他人毫无瓜葛的生存下去，在这个社会是根本不可能的。反正是要欠，算那麽清楚干嘛？ 

　　而且这和自己请陶迈吃饭还不一样，自己答谢他的目的，不管有没有别有用心，总归是让两个人关系更进一步。而陶迈，把人情挂在嘴边说个不停，为的其实是还清了人情债好和他撇清关系。 

　　杨小桐自认自己没做什麽特别出格的事，陶迈何以唯恐避自己不及到这个份上？如果他平时对别人也这样，那他这个个性可不太好。 

　　不过话说回来，现在的陶迈，和当初刚见面时的陶迈，给人的印象相差挺多的。也不知道自己是看上他什麽地方了…… 

　　嗯？杨小桐一愣。我刚才好像说了什麽不太妙的话？我看上他了？我还让他等著？……猛然醒悟过来之後，饶是像杨社长这麽没脸没皮的人也尴尬得红了耳朵：“靠…！我那不等於是示爱宣言吗！”




第七章 (上)

　　第七章 

　　中午，陶迈提著保温桶给病人送饭。这几年郭建新的嘴都让陶迈养叼了，怎麽也吃不惯医院的盒饭。今天早上不到七点陶迈就爬起来炖猪蹄，虽然据说对骨折也没有太大的帮助，但聊胜於无。 

　　保温桶打开，整间病房都是香味，让人食指大动。住院这几天，郭建新发现陶迈明显地态度软化，即使请了护工还是跑前跑後地照顾著。他早就知道陶迈看起来生硬沈默，实际心软得很。这次伤筋动骨未来几个月都多有不便，但说不定能借这个机会，再次把对方牢牢抓在自己身边。这又未尝不是因祸得福呢？ 

　　陶迈此时正坐在一旁等著郭建新吃好，有点发呆。杨小桐说过的话老是一遍一遍地在他脑子里重放，让人尴尬，恼火，却又无法否认。他明白自己是为了什麽才和郭建新在一起。或许有一点对家庭对温暖的依恋，却绝对不是什麽热烈的感情。 

　　即使天长地久有可能情愫暗生，但每一想到自己当时是为了什麽而顺从了这个人，对自己的痛恨和羞耻感，就把一切都湮没了。 

　　郭建新放下筷子，陶迈很自然地把水杯递过去。病床上的人接过杯子道：“唉真是不得不服老，骨折而已没想到要养这麽久。麻烦你照顾我了。” 

　　陶迈等他喝完水，将水杯重新放回床头，心里还想著那件事，於是表情也有点呆：“……别谢。我为你做这些事情不是应该的吗。” 

　　“陶迈……”郭建新叹了口气，没有继续多说什麽。 


　　不知道是不是想杨小桐想得太多，收拾好东西离开时，陶迈似乎出现了幻觉。一个熟悉的身影正鬼鬼祟祟地向走廊这边探头探脑。 

　　“你又要干什麽。”陶迈在电梯边停下脚步，一张口就火药味十足。 

　　那个鬼鬼祟祟的身影不是别人正是我们的杨社长。他刚在楼下问了郭建新的病房号，想偷偷看看对方以达到知己知彼的目的。没想到正巧就碰上陶迈也在医院，还刚好要离开。 

　　杨小桐见对方和自己说话，先是一惊，马上随口扯了个慌：“我来探望病人，可不是搞地下侦查的啊你不要误会。” 

　　陶迈皱眉盯著对方，目光中多有防备。对杨小桐这个人，他确实很是恼怒。才对他的印象有所好转，结果全被在他办公室里的一席话再次拉黑到负值。虽然你有些内容他确实反驳不了，但杨小桐知道自己的什麽就敢说出那种狂妄的话来？ 

　　陶迈也明白，自己对於人情来往有点过於敏感，但是，如果他顺著自己的意思答应下来不就什麽事都没了吗。 

　　根本就理解不了这个人的大脑回路。大概根本就没什麽回路，全都是短路断路吧。 

　　而杨小桐也在心里琢磨：陶迈，看起来还在生气啊，那我要不要为了那天的事情道歉？唉，上个星期冲动了…… 

　　……去他大爷的吧凭什麽要我道歉啊我又没说错什麽！ 


　　“你能来看什麽病人？”陶迈很是焦躁，他也百分之八十认定了对方是冲著自己或者郭建新过来的，所以语气不善。 

　　杨小桐回过神，脑子里的小松鼠狂蹬转轮，他思考起来就像便秘──边用力边一点点往外挤：“呃…我……来看……” 

　　“杨小桐？” 

　　从远处飘来的男声不啻为天音，杨社长如蒙大赦猛转过身。韩旭正从连著内科楼的长廊走过来。他有点狐疑地看著戳在过道当中的两个人：“在聊天？” 

　　在医院巧遇熟人的概率有多大？杨社长要把握机会好好利用，赶紧修长的手指一伸，指著韩旭道：“我是跟他一块来的。” 

　　陶迈皱眉，虽然不大相信但他还是出於礼貌向韩旭点了点头，问道：“家里也有人住院了？” 

　　 “我老婆。” 

　　杨小桐这才想起来，韩旭的妻子已经住院好几年了。他嗫嚅道：“抱歉。” 

　　陶迈有些惊讶，没有想到真的还有病号。韩旭摆了摆手叫他不用在意，然後问自家的社长：“你还有事没有？没事就回去吧？” 

　　“我和小桃还有话说……嗯黄金周的时候我和韩旭还有几个朋友，准备自驾去平遥，你有没有兴趣？” 

　　韩旭闻言挑眉，陶迈则没好气地摇摇手里的保温桶道：“你觉得我走得开吗？……即使走得开也不会和你一起去。” 

　　杨小桐一噎：“…也对，照顾病人很辛苦吧。嗯你还自己做好饭菜送过来？今天吃的是什麽？” 

　　“红烧猪蹄。”陶迈说完，觉得忍耐力已经到了极限，直接抬脚就走。 

　　“他还会做饭……”杨社长马上沈浸在莫名的畅想之中了。 

　　韩旭看见他一脸呆相就不耐烦：“人家看起来很不待见你。” 

　　杨小桐点头。 

　　“那你还跟他说什麽自驾？你享受被鄙视的快感，早跟我说啊，这是份美差啊。” 

　　杨小桐嘿嘿干笑了两声：“其实我现在，好像是在追求他？……所以至少要有点诚意嘛。” 

　　韩旭刚要抬脚，又稍微愣住了。他用看深井冰的眼神看向杨小桐，说：“你是不是有病啊？赶紧到神经内科挂个号吧。正好那边我熟得很介绍个大夫给你？” 

　　 “怎麽我就神经病了？”杨小桐压根没往心里去，抬腿向楼下走去。 

　　“你要玩，至少不要找身边的人玩，而且陶迈一看就是个玩不起的主儿，小心把他惹毛了最後收不了场。” 

　　“什麽玩不玩的……”杨小桐嘟嘟囔囔不痛快，忽然想起来什麽，赶紧回头问韩旭，自己今天就不去看嫂子了，没问题吧。 

　　“嗯，不用。你去看，她也还是那样睡得像个死人。”韩旭说。 

　　“呸呸呸。上个月有个新闻，柳州那边有个植物人就醒过来了嘛。” 

　　“你别打岔。我可是认真劝你别缠著他，兔子不吃窝边草你懂不懂？这都是前人总结的经验。” 

　　“从来不相信经验，我只接受教训。”杨小桐鼓起脸颊，“想那麽多干吗，先做了再说。” 

　　“……你丫就是犯贱。看我以後还管你的。”




第七章 (下)

　　被韩旭骂犯贱之後，杨社长也是有点窝火的。他杨小桐要财有财要貌有貌，倒贴这种事基本从来没干过。不过如果他会这样轻易就向困难屈服妥协，那他也就不是杨小桐了。 

　　杨小桐开始认认真真地考虑怎麽和陶迈拉近关系。 

　　陶迈大爷太难伺候，献殷勤可以，施恩不行。而且关键在於这两者可以随时转换，根本让人猝不及防。 

　　之前好不容易有点软化的迹象，结果就因为自己好心送他去了趟昌平，一千多块的饭钱也彻底打了水漂。按道理说，我请你吃大餐，花了一千多块你倒是不在意，开车救急就不行了。这有什麽区别吗？实在是搞不懂这个人。 

　　最後思来想去，杨小桐又回到了最初的位置。他想起来，当初自己好像说过，是抓住陶迈的一两个把柄。这其实是个不错的方向啊！把柄，其实就是深入了解陶迈这个人嘛。他的长处短处，他的兴趣爱好，不为外人知的小秘密……虽然目的变了，但是，先从了解对方入手应该是人际交往中不变的真理。 

　　於是杨小桐拍板了。 


　　黄金周，他和韩旭还有几个局里的朋友开车去了趟山西，痛痛快快玩了五天，也好好让他那辆SUV跑了个够。其间，他一次都没提起过陶迈。韩旭还有些奇怪呢，以为被自己鄙视过之後他老人家浪子回头了。 

　　从平遥古城回来，杨小桐在家睡了两天，一点没有在努力了解陶迈的样子。但是他早已经胸有成竹。因为杨小桐大脑一抽搐，就想出来个非常不走寻常路的办法。 

　　他雇人去调查陶迈了。 

　　雇的当然就是推理小说里常常出现的，一般负责调查老公出轨老婆偷人的，俗称私家侦探。 

　　可能一说到侦探，大家不是想起烟斗风衣猎鹿帽，就是想到少年和缩小药。其实没那麽远，咱自个身边就有。随便韩度一下七八十万条的资料呢。当然了，人家真正办公的时候就不叫侦探什麽的了，太招摇。但还真不是我编出来吓唬你，电视上都报道过的，只需要提供一丁点资料──比如念大学时的学号──信息公司就能把他全家的资料档案给你找出来，开业酬宾期间还有优惠，附送同寝室友资料一份。 

　　而且杨小桐衬著家里有後台，面子上也吃得开，认识的人也就多了。他就托人找了个据说四九城里最可靠的调查公司，期限就是十一七天。到了十月八号，杨社长往办公桌前头一坐，对方的调查结果也送来了。 

　　档案之详细，资料之丰富，快赶上年末提交的财务报告了。似乎还有各种无关紧要的内容，连中学时给杂志投稿什麽的都写上了。草草浏览一下，大体和那些流传在外的消息差不多，跟一出励志剧似的。陶迈大学毕业就进了朝花出版社，这个杨小桐也是已经知道的，当时负责人事的是现在的朝花社长郭建新，也不算意外吧。但好像还是有什麽地方断开了。 

　　杨社长漫不经心地从後向前随便翻看，翻到很靠前的时候，余光不经意扫过几个字，在头脑分析组成计算得出结果之前，身体就先一步僵住了。他有些紧张地转回视线，再次认认真真地把那一行小字映在眼里。 

　　资助人：郭建新 199X年至200Y年 

　　杨小桐眼睛瞪得像黑猫警长，迅速将上下的内容仔细读了个遍。然後终於明白了。 

　　陶迈啊陶迈。杨社长把厚厚一沓文档扔回桌上，挑了挑眉，没想到陶迈竟然笨到这个程度。私家调查员提供的档案里说得明白，陶迈大学考到北京之後，除了第一学期以外，之後一直都很少回寝室。这其中的意味还不够清楚吗。高中三年加大学四年的学费，就让那个可能还不到20岁的年轻人，毫无异议地把自己的人生送给郭建新了。 

　　如果不是郭建新要求，按照陶迈的顽固个性来说，他应该会提出工作後会把钱全都还上吧。还是说陶迈的“敏感体质”……正是因为和郭建新的这麽一段经历才形成的？ 

　　杨小桐设想了一下当初，郭建新是如何像陶迈提出那种要求的，仅仅是想一下，就觉得令人作呕。

　　TBC




第八章 (上）

　　第八章 

　　陶迈接到杨小桐的电话的时候，他正在郭建新家打扫房子。郭建新今天刚办了出院手续，陶迈送他回来，顺便打扫被郭睿祸祸得像个猪窝一样的房子。 

　　他系著围裙拄著吸尘器按下接听键，凶巴巴地喂了一声。 

　　“陶迈，你现在有时间吗？我想和你见个面。”杨小桐的声音听起来居然一本正经。 

　　“我不想见你。”陶迈说完才发现，自己对於杨小桐的态度居然可以这麽直接了。他稍微缓和了语气补充道：“而且我现在很忙。” 

　　“我在皇冠假日酒店2层的咖啡厅等你，你最好过来。” 

　　“你又要搞什麽花样？我说了我很忙……” 

　　杨小桐打断他，声音听起来有点得意：“我找人调查了你。所以想和你谈谈。” 

　　杨社长没听到回答，短暂的悄无声息紧接著就是猛然巨响，短促杂乱的噪音之後，通话断了。 

　　电波那头的陶迈把手机狠狠摔在了地上。 


　　陶迈坐在沙发上抱住了头。不克制一下的话他八成得继续摔东西，虽然眼下最想做的绝对是把那个混蛋揍得找不著北。杨小桐实在是好本事，陶迈知道自己很久没有被这麽彻底的激怒过了。 

　　郭建新从卧室出来，皱眉扫了一眼，就看见电池都被摔出来的手机，迟疑道：“…陶迈？你在干什麽？” 

　　陶迈深深吸了口气：“我，有点事情，出去一下。” 

　　“这麽晚了？”郭建新有些惊讶。 

　　“嗯，朋友有急事找我。”陶迈随口编了个理由，站起身，脱掉围裙又拿过外套。 

　　“不能改天吗，都快十点锺了。” 

　　陶迈无心解释，只说晚上肯定会回来，然後就黑著一张脸出了门。 

　　陶迈的突然离去让郭建新的脸色也不太好看。据他所知陶迈根本就没有什麽亲密到大晚上也必须要见面的朋友。他捡起被遗忘在地板上的手机，重新装上电池，居然还可以开机。翻开通话记录，几分锺前的通话对象是，杨小桐。 

　　郭建新在心里细细琢磨这个名字，想起来那天晚上送陶迈和小睿去医院的年轻男人。当时他并没有和对方直接照面，换句话说那个男人根本就没进过病房，也没有来打过招呼。 


　　陶迈到了地方，看到杨社长坐在靠窗的位置正拿著个上网小本在玩。陶迈攥了攥拳头，再次确认自己是真心想揍这个人一顿。他走过去，一言不发地在杨小桐对面的沙发里落座。 

　　杨社长抬起头，不知道刚刚看了什麽有趣的东西，脸上还带著点笑意。直到看见陶迈了，才敛了敛神色，努力让自己显得正式些。 

　　“我後来给你打电话你怎麽都不接了？”杨小桐的语调依旧轻松。 

　　陶迈怒视他：“手机没带。” 

　　服务生正好把饮料单送到陶迈眼前，陶迈哼道不用了，连接都不接。服务生战战兢兢逃走，唯恐被风暴中心扫到。 

　　杨小桐毫不介意地回视：“我现在才发现，你平时也太能装了吧？刚开始还以为你是个没脾气的老实人。” 

　　陶迈心想我本来是没什麽脾气，就算有脾气一般也不会直接发泄出来。可谁知道会碰上你这种不按牌理出牌的家夥！ 

　　“你到底想怎麽样？”他酝酿了半天，才咬著牙挤出一句话。即使心里火大得很，他也确实不愿意在公共场合和杨小桐直接吵起来。他嫌丢人。 

　　杨小桐笑嘻嘻地说：“其实你还是应该发发脾气什麽的，刚才你摔电话来著吧？那样显得生动多了。” 

　　“……算了我和你这种人没什麽好说的。调查资料什麽的你看著办，有本事你就贴到出版局楼下橱窗里，我不在乎。” 

　　陶迈说完就起身，杨小桐赶紧站起来拦在他身前低声道：“这话是怎麽说的，我哪能做那种事。你别误会啊，我不是要用你过去的经历威胁你什麽的。” 

　　“你不已经用那个威胁我过来了吗。” 

　　杨小桐撇了撇嘴，目光游移：“没有啊，你好好回忆一下，我只是说你最好过来，又没说不来就怎麽样了。” 

　　陶迈已经濒临爆发了，杨小桐赶紧招呼服务生：“麻利给这位先生倒杯冰水。” 

　　他将人按回在沙发里，小心翼翼地松开一点手。果然，手刚从对方肩膀上离开，陶迈就再次想要站起来。杨小桐赶紧再将人按回去。两个人就这样闷不吭声地来回折腾了几次。杨社长很乐观地想，好在晚上了咖啡厅里人不太多，除了几个无所事事的服务生领位员吧台酒保清洁工和收银小姐一直目不转睛地盯著这边，并没有什麽人注意到。 

　　陶迈就不行了，在众目睽睽之下和个无赖拉拉扯扯，简直要让人表情崩塌神经崩溃。他终於放弃挣扎，重复了一遍刚才的问题：“你到底想怎麽样？”

　　TBC




第八章 (下)

　　陶迈就不行了，在众目睽睽之下和个无赖拉拉扯扯，简直要让人表情崩塌神经崩溃。他终於放弃挣扎，重复了一遍刚才的问题：“你到底想怎麽样？” 

　　杨小桐慢慢松开手，见陶迈这一次很疲惫地坐著没有动，才放心地坐到自己的座位上。“我是想劝劝你，不要和郭建新在一起了。这样不值得。” 

　　陶迈一愣，虚脱的大脑一时间没能处理好这个信息，还以为自己听错了。 

　　他没想到杨小桐想说的会是这个。但是对方依旧在一本正经地陈述著自己的观点：“你那时候一个人在北京无依无靠的，没办法拒绝他也就算了。现在为什麽还要委曲求全？难道你想以後也就这麽著了？” 

　　“这是我的事，和你无关。”陶迈脑子里乱作一团，一时间根本无法反驳，只能挣扎著挤出两句话来。 

　　“哼，确实是你自己的事，但如果没人逼你，你还不就真的跟著他过一辈子了？” 

　　“是又怎麽样？” 

　　“那你快乐吗？你以为别人都看不出来？你对郭建新表面上温柔体贴，其实整个人死气沈沈的，我在旁边看著都烦！” 

　　陶迈已经语无伦次了：“我求著你了看吗！你看不惯我就该干嘛干嘛去！” 

　　杨小桐咕哝道当然是你好看我才看的。陶迈的手紧紧攥住沙发扶手，又松开：“……算了，我已经明白你的意思了。如果没有其他事，就到这吧。” 

　　杨社长琢磨了一下，体贴地咧嘴笑笑：“好吧，看你也累了。” 


　　陶迈起身，连看都不再看杨小桐一眼，迈开那双长腿大步走出去了。杨小桐抬手叫了服务生结账，望著陶迈的背影若有所思。 

　　意犹未尽啊。 

　　似乎让陶迈离开的太痛快了，有哪里还不太足够。他回忆著陶迈最後的神情，明明已经气急败坏却又叫他硬是忍了回去。也不是说杨社长兴趣变态故意挑战人类忍耐极限，……这就好像是冰镇啤酒不够凉，吃烤鸭没配甜面酱一样，反正是不够尽兴。 

　　杨小桐接过刷好的信用卡和收据，想来陶迈应该去停车场取车，他也连忙赶过去。他後悔刚才故作大度地让对方离开了，今天可还没结束呢。 

　　停车场里已经没有多少车辆了，杨小桐一眼就看到昏黄的灯光下，陶迈刚刚拉开车门。 

　　“……喂！等一下！” 

　　听到喊声，陶迈直起已经弯下去了的脊背，目光刷地射向来人。杨小桐气喘吁吁地，却还是一愣，觉得自己好像看到尾巴甩得刷刷作响的响尾蛇，怎麽看怎麽觉得此时的陶迈具有十足的攻击力。 

　　他有些兴奋了。 

　　“陶迈…，还有最後一件事忘了问你。”他努力平复呼吸，慢悠悠地说道。 

　　陶迈没开口，只是谨慎地盯著向自己走来的人。 

　　杨小桐走到他面前，看著陶迈的眼睛问道：“你要怎麽样，才有可能离开郭建新？喜欢上别的人行吗？” 

　　“你到底有完没完……” 

　　他的话被杨社长若无其事地打断了：“要不先跟我试试？万一咱俩更合适呢？” 

　　杨小桐边说话边欺身上来，陶迈下意识要後退就被拉住了手腕。杨小桐眼里都噙著狡黠的笑意，照准了对方那两片薄唇就吻了上去。 

　　陶迈瞪大了眼睛呆住了片刻，一时间只觉得头皮发麻。杨小桐依旧攥著他的左手，似乎吻得开心还伸了舌头妄图攻城略地。那湿润柔软触感让陶迈大惊失色，抿紧了唇的同时用力一只手用力将人推开。 

　　“……唔！” 

　　结果杨小桐死心眼的不放手，又拖著陶迈一起踉跄了几步。 

　　距离还是没能拉开。 

　　陶迈咬紧了牙，最後一丝理智，也似乎被杨小桐温暖的手指撕著扯著，终於断了。 

　　*** 

　　杨小桐认为，这世间大半的事情都可以用“惯性”这两个字解释清楚。比如，你早上不想起床是因为你不想改变平铺在床上的状态；晚上不想早睡是因为不想改变清醒的状态。再比如伴侣只要是熟悉了的人哪怕并不是合适的，很多人也会将就过下去。一切都是惯性作祟。 

　　所以，陶迈想一直和郭建新这样半死不活地继续下去，杨小桐表示充分地理解。要改变状态就要施加外力，他倒是不介意做这个外力推陶迈一把。 

　　推来推去的结果就是──不幸被韩旭言中──惹急了陶迈，杨小桐也没吃到好果子。 

　　他被陶迈打了。 


　　“杨小桐，你今天请假？”韩旭大爷骂过印刷厂的负责人，闲得无聊给杨社长打电话。 

　　“嗯……” 

　　杨小桐把冰袋贴在眼睛上，支支吾吾地推脱身体不适，把电话挂了。青著一只眼睛能去上班嘛？杨小桐可以在陶迈面前不要脸，在同事下属面前他还是要注意形象的。这麽窝囊的事，要是让韩旭知道了能让他笑上大半年。 

　　“我爸都没打过我……”他在浴室里盯著镜子嘟嘟囔囔，一面左右端详，想起以前有个卡通形象叫贱狗什麽的来著。 

　　杨小桐不是没脾气的人，不过这事也是他不对在先。这点道理他还是懂的，所以虽然有点委屈，要是全算在陶迈头上、一个劲儿地怪人家破坏情调出手凶猛，他也心虚。 

　　不过，杨社长已经被打了自然不可能再去道歉──倒贴也是有底线的。但是用脚趾头也能想明白，陶迈更不可能低头，总之是这次又闹僵了。 


　　而陶迈这一晚，怒火中烧什麽都忘了一干二净，直接开车回了在出版社附近租的一居室，完全忘了答应郭建新会回去的事儿。


　　
　　TBC




第九章 (上)

　　第九章 

　　旷工了好几天的杨社长，在家里远程遥控单位的各种事项。还好没什麽大事，审计局的人最近回去做中期报告了，支票什麽的要社长盖章，就先压一压，正好韩旭乐得借这个机会耍耍大牌。 

　　办公室的人倒是告诉了杨社长一个有意思的活动，局里组织下属几十家出版社报社搞经验交流会，以追求经营管理上的人性化。这种充满形式主义的活动，且不说这是哪位上级脑又瘸了，倒是给杨小桐提供了一个不错的机会。 

　　赶紧和朝花社结成互帮互助的对子啊！ 

　　──这都什麽乱七八糟的。根本不是这麽回事好吗。 

　　反正杨社长不管，麻利儿地动用包括他老娘在内的各种关系，硬是把最多是个座谈会的活动搞成出版社之间的集体联谊配对。杨小桐这也算是贯彻了百折不挠的精神，锲而不舍，坚持不懈不择手段…… 

　　等他老人家伤好了、脸蛋重新美得不行了，第一件事就是和社里的人打招呼：“这次和朝花社的交流机会，我可是十分看重的，不过也不给大家增加工作负担，这件事就全权交给我，我一定把对方打探得清清楚楚。你们不用太感谢我。” 

　　其他科室的负责人虽然不知道杨小桐在打什麽小算盘，却也都默契地点头赞社长认真负责不辞辛苦任劳任怨，只有韩大爷煞风景地要求同去。 

　　“最近财务科的人总是嫌我做的成本项目单太麻烦，我要看看朝花的人是怎麽做的。” 

　　“那是人家的商业秘密吧？会给你看嘛？” 

　　“那我要看看他们系统里单书核算是怎麽弄的。” 

　　“你打电话问云因软件的维护人员就行了。” 

　　“……你怎麽那麽多废话？” 

　　最後汉文社就派了杨小桐韩旭两元大将出使朝花出版社。 

　　韩旭和朝花出版室的人也算认识了，一到地方就甩了杨小桐，自己进办公室找人了：“老熊，我来取经啦。” 

　　朝花的老熊姓胡，是个熊一样壮硕的男人，在韩旭嘴里就成了老熊。他推门进去，看到屋里已经有了客人，这客人本来就十分斯文纤瘦，再被老熊衬托，仿佛能随风吹飞了似的。 

　　韩旭一愣：“忙呐？那我先出去转一圈。” 

　　“别急著走，正好给你介绍一下。”老胡指著面前的纸片人介绍到：“这是廊坊海晏印刷厂的老板，你还不照顾一下人家的生意。” 

　　对方也不紧不慢地站起来，有些腼腆地对韩旭说：“您好，我是唐晏海。这是我的名片。” 

　　“没听过的厂子啊。”韩旭接了，抬著下巴挺倨傲地打量人家。倒不是他成心，面对什麽印刷厂、纸厂的人，他似乎有种先天上的优越感。谁让下订单的人是爷呢。 

　　唐晏海人长得文文弱弱，不说的话还以为是个大学的讲师什麽的。结果竟也是商人。 

　　老胡线条比较粗，随手抓了本书塞给韩旭：“你看看，小唐他们厂子做的书不坏。” 

　　韩旭随手翻了翻：“还行吧，主要是你用的纸太好，想印坏都困难。你们社都没有成本预算的？” 

　　“瞧你说的。”老胡哈哈一笑，“小说和教辅材料不一样，手感卖相都能加分，一切为了销量嘛。” 

　　这时，唐晏海看著韩旭，有些犹豫地问道：“抱歉，我还不知道……请问您贵姓？” 

　　“我韩旭，汉文社出版部的。” 

　　唐晏海的眼睛亮了亮，鼓起勇气道：“那请问您社里……” 

　　韩旭哼笑著打断了对方的话：“我们已经有好几家长期合作的印刷厂了，不好意思。” 

　　生涩的印刷厂老板一瞬间尴尬地红了脸，随後又马上摇头，轻声道不要紧，就算是多交了个朋友。最後这句说的极其别扭生硬，既不像是发自内心也不像商场上的客气话。韩旭觉得比较像是中学生磕磕绊绊地背课文呢。 

　　韩旭白看了戏还装作和自己什麽关系也没有，乐得看这个年轻的小老板窘迫的样子。 


　　另一边，杨小桐在朝花社的走廊里一边走，一边小松鼠似的探头探脑，挨个房间瞧上一遍。出版室、发行室、财务室、会议室……啊！ 

　　敞开著大门的会议室里，陶迈正靠著身後的书柜，面带笑容和一个年轻男人谈话。 

　　他怎麽笑得那麽好看？杨小桐愤愤，神马陶迈，改叫桃花吧！ 

　　他当然不知道，和陶迈在聊天的人，就是金牌编辑手下最得意的作者第一信号。当然了杨小桐不管对方是什麽人，看见陶迈和别人亲热，他就不爽。左一个郭建新，右一个文学小青年的，对杨社长来说简直就是危机四伏！ 

　　他心里有些焦躁了，扒在门边偷窥半天，马上就叫陶迈的名字，却冷不防听到身後有人不冷不热地问道：“是杨社长吗？” 

　　他回过头去，斜对面的房间门口，郭建新正看著自己。 

　　“郭社长，你好。” 

　　杨小桐用力眨了眨眼，努力压下满心的不耐，顺便轻轻从外面带上会议室的房门。里面的两人正谈到兴头上，并没有留意门外隐然聚集的开战前的紧张气氛。


　　tbc




第九章 (下)

　　“到我办公室来说话吧。”郭建新放下这句话，就转身径自回了房间。杨小桐砹艘簧，在对方的地盘上一不小心，就被对方占了先机。杨小桐今天一进朝花心情就不太好，这时候胸口就好像堵了一口气，总想著找个出口发泄一下。 

　　其实，他最近一直琢磨著要会一会郭建新。 

　　陶迈的思想，被动得就好像还活在解放前。要想让那个固执的男人心思活泛起来，似乎不是一般的有难度。杨小桐明白自己对待陶迈的方法似乎也有点问题，但他不知道应该怎样修正。过去的三十年里但凡他看上的人从来都是轻易拿下，差不多的手段用在陶迈身上──吃饭兜风，聊天喝茶，软硬兼施最後以非礼被揍收场。 

　　既然陷入僵局，换一个切入点也是十分正常的。 


　　“杨社长，最近陶迈和你走得近，麻烦你照顾他了。”郭社长开门见山。 

　　“哪里哪里，是我麻烦他了才对。”杨小桐虽然也想做若无其事状，却忍不住出言讽刺，“不过当然了，我给他添的麻烦远不及郭社长你多啊。” 

　　郭建新面色一沈。他猜到杨小桐对陶迈有意思，不过没想到对方上来就直接和自己呛上了。该说对方是不知天高地厚呢，还是他仗著家世背景，确实有和自己叫板的底气呢。 

　　郭社长一面琢磨，一面不疾不徐道：“瞧你这话。陶迈和我也差不多算是一家人了，有些事情，外人未必就那麽了解吧。看起来可能是麻烦，可我们两个之间，还有什麽麻烦不麻烦的。”郭建新在椅子中稍微调整了一下姿势，虽然脸色不好，却仍然是颇有余裕的样子。 

　　杨小桐抿著唇，觉得烦躁的情绪愈演愈烈。他知道郭建新说的是真话，甚至陶迈也曾把郭建新称为“家人”。而杨小桐之於陶迈，什麽也不是。 

　　今天似乎一踏上这条走廊，他的心情就十分糟糕。不……也许从那一晚开始，他就已经不太对头了。胸中的渴望像原野上疯长的草，面对陶迈他却像小野兽对著个刺o，根本无从下手。（大著胆子咬一口还给扎了满嘴血。）这些就够让人烦恼的了，外来的干扰还他娘的这麽多！ 

　　杨社长此时看著胸有成竹的郭社长，觉得心里好像燎过一把扭曲的火焰，羡慕嫉妒恨，理智一下子全飞了，此刻他真是恨不得拿个烟灰缸拍在郭建新头上。 

　　杨小桐已经乱了阵脚，说话便不经思考了：“郭社长，咱们打开天窗说亮话，我觉得陶迈不错，想请他来我们社工作，……不过郭社长大概不会轻易放人吧？” 

　　郭建新打著哈哈道：“这麽正大光明的挖墙脚，我还是第一次见。陶迈是我们社最被一种的编辑，你说我能答应麽？” 

　　“那麽……郭社长要我开出什麽样的条件，才能放人？”话一出口，连杨小桐自己也觉得自己简直像个无可救药的暴发户。但是他管不住自己的嘴，著魔般继续道，“朝花社也有做教辅书籍吧，这方面说实话，排著队和我们社签合同的人太多了，而且还都是大单子。你们要是有兴趣，让个千八百万的合同给朝花，完全不成问题。” 

　　短暂的沈默之後，郭建新这一次是发自内心地笑了：“杨小桐，我也说实话，本来我确实有些怕你的。你看，你年轻英俊，事业有成，比起我来条件好太多了。但是如果陶迈在你心里，就相当於几张上千万的合同。那我可以告诉你，你没希望。” 

　　杨小桐猛地攥紧了拳头：“你以为你自己又有多高尚……” 

　　郭建新没有回答他，只是带著好整以暇的笑容自顾自地说：“道理很简单，脚长在陶迈身上，他要是真那麽喜欢你，自然就随你去了。或者他只要有些动摇了，你也大可以劝他离开朝花。我不拦著。不过──就怕他心里压根就没你。杨社长，你说是吗。” 

　　言下之意，你与其在我这里浪费时间，还不如把陶迈搞定。而恰恰，郭建新也看清了，杨小桐根本就搞不定陶迈，他没这个本事。所以郭建新才能如此气定神闲。 

　　杨小桐简简单单就败下阵来了。


　　出了社长办公室的门杨小桐就像斗败了的公鸡，魂不守舍地站在朝花社的走廊里。正好陶迈和第一信号谈完事情也从会议室出来。杨小桐眼巴巴看著不远处的人，忍不住叫了声：“陶迈……” 

　　陶迈真得受够了杨小桐，竟然退了半步站到第一信号的身後。而杨小桐一看他这样，也下意识地缩了缩肩膀，向後倒退两步。 

　　倒是信号，张著大眼好奇地问：“陶迈，你朋友啊。” 

　　陶迈微侧开头，小声道：“那是汉语文社的杨小桐社长。” 

　　“噢，”信号扬著大大的笑脸著冲杨社长点头：“你好，我是周桦。” 

　　杨小桐脑袋上挂了几个问号，信号回头看陶迈，陶迈回头去看墙上的装饰画。信号挺不好意思的：“我算是个写小说的，有一套书叫《白泽》，不知道您听过没有。” 

　　“啊，我是你的书迷……”杨小桐发现自己面前这是位畅销书作者，小有激动。可他此刻实在是提不起什麽精神，把话也说得有气无力。周桦脾气直，以为杨小桐是奉承他呢，认真地对他说：“不用勉强夸我啊，其实那书也没特别好，都是让陶迈吹的。不喜欢的人多得很。” 

　　杨小桐没听见，目光也四下游移。刚才郭建新说的话，就像沈甸甸的大石头还压在他心上。他从知道陶迈和郭建新的关系开始，就对那个中年男人十分不屑，现在被对方反将了一军，他心里别提多憋得慌了。 

　　现在这样和陶迈站在一块儿，他也不舒服。陶迈连看都不愿意看他一眼。杨小桐也不敢看向陶迈。他心虚，同时又觉得委屈。只想著立马消失。 

　　陶迈见杨小桐无精打采，便偷瞄了他几眼，一面隐隐怀疑这人怎麽回事，一时激动一时消沈的。但随即他想这样也好，只要别又和疯狗一样扑上来，杨小桐到底怎麽样其实和自己也没关系。 


　　这天下午，陶迈开车送郭建新回家。郭建新在车上漫不经心地对陶迈说了白天的事情。 

　　“那个杨小桐也真逗，你猜他问我什麽？他问拿几千万的合同能不能把你交换到他们社去。怎麽样，你说我该答应吗？” 

　　郭建新看似是偶然想起这麽个话茬，可实际就是为了在陶迈耳边吹吹风，意在让杨小桐彻底出局。但让郭建新有些失望的是，陶迈并没有因为这个激愤起来，他甚至没什麽反应。 

　　陶迈专注地盯著前面的车屁股，过了一会才回答：“您别理他，杨小桐那个人，总是异想天开。” 

　　他轻哼了一声，心里多少明白了点。杨小桐对郭建新说出那种话，自然会被对方抓住话柄反击。也难怪他看起来很失落了。不过这能怪谁呢？杨小桐之前道理说得一套一套的，可现在这行为，和以前的郭建新，又能有什麽不一样？ 

　　杨小桐有这个态度他一点也不惊讶。毋宁说他觉得这样很正常、很符合杨社长的一贯风格。陶迈苦笑了，难道他应该感到高兴吗？自己对於杨小桐来说，至少还值一份几千万的合同。 

　　陶迈不是小孩子了，也不再奢望理想主义虚幻完满的爱情。虽然杨小桐之前说的某些话，在他心里留下了痕迹，但陶迈此时再次确定，这个世界依旧现实得让人无可回避。




第十章 (上)

　　第十章 

　　杨小桐晚上拉著韩旭去了“目的地”借酒浇愁。陶迈和郭建新之间那点事，他也借著酒劲半是泄愤半是报复地，全都和韩旭说了。 

　　韩旭倒是没有太惊讶，理由是“反正你们这些有点钱的男人，一个赛著一个坏，可怜了陶迈一个大好青年，要沦为你们这两个变态的玩物了”。 

　　杨小桐在喧闹的背景音乐遮掩下大声嚷嚷：“别把我和那个老男人相提并论行不行！我对陶迈是真心的！” 

　　“你丫滚吧，之前还是玩玩呢，哪那麽快就认真了？我看你纯粹是占有欲爆发外加输不起，真心个头啊。” 

　　杨小桐抱著酒瓶子在沙发上打滚：“我就是真心的！真心的！” 

　　韩旭很讨厌杨小桐这样借酒装疯，说话也越发不客气起来：“胡乱追了两下就耐不住性子了，人家不搭理你就霸王硬上弓，完了又要出钱买人，你走的这都是什麽财主恶霸的下三滥路子？？干出这种混事儿你都敢说你是认真的，那真相只有一个──就是你脑袋里有坑！” 

　　杨小桐反驳：“出钱买人、我那是针对郭建新。他又不是真喜欢陶迈，我以为给他点好处他会答应的……再说了！陶迈死心眼就是要报恩，你相信我，依著他那个性格，哪怕他爱上别人，除非郭建新主动提出要他走，不然他根本不可能主动离开嘛！” 

　　“我相信你有什麽用，而且问题根本不在这里好不好！”韩旭对脑里有陨石坑的杨小桐已经不报任何希望了，“我懒得和你解释。您自个喝酒吧，我看见个熟人，过去聊两句。” 

　　杨小桐撇嘴还不依不饶呢：“你给我把话说清楚！别走啊！你能在gay吧里看见什麽熟人啊……” 

　　“顺便提醒你一句，你这话柄八成得被郭建新捅到陶迈那儿去。好自为之啊社长。”说完，韩旭神清气爽了，径自向吧台走过去。他还真是看到个认识的人，不过还不算熟，今天才第一次见面而已。 


　　“哎！真巧啊。”韩旭攒著一肚子坏水，从後面拍了拍他所谓的“熟人”。 

　　果不其然，对方吓得差点跳起来。待那个身材纤瘦的男人借著花花绿绿的灯光看清楚韩旭，马上一脸很受惊的表情喃喃道：“韩、韩老师……” 

　　刚才和杨小桐说话的时候，韩旭就注意到一个人进来的唐晏海了。只见他战战兢兢进门、小心翼翼和酒保说话，一看就雏得不行。他的手此时还搭在唐晏海单薄的肩膀上呢：“唐老板，没想到会在这种地方遇到你啊。” 


　　*** 

　　杨小桐远远地看著韩旭还真的跑去和个年轻男人搭讪，心想自己一定是喝多了出现幻觉。韩旭陪他来目的地不是一年两年了，这还是他第一次和陌生人说话──杨小桐想当然以为熟人什麽的是韩旭的托词，毕竟北京1800万人，一个直男，在一间GAY吧里遇到熟人的可能性有多大啊？ 

　　“真是世风日下，嫂子还在医院里躺著呢……”杨小桐用力甩甩头，起身要走，小孩吵架闹别扭似的想著，我悄悄把车开走，看他韩旭怎麽回家，哼！ 

　　然後杨小桐就头晕脑胀地开著车走了──酒後驾车是违法行为要坚决予以谴责──还好街上的车已经少了，一路上他不停地开小差，居然也没出事故。先是被郭建新嘲讽，又被韩旭教训了一顿，杨小桐心里是喝再多酒也不能纾解的烦闷。 

　　他就不明白了，他明明是很喜欢陶迈的，怎麽被郭建新一说，就好像他从根上就心术不正呢？而刚才被韩旭一质问，他怎麽就变得和郭建新一样了？杨小桐气得直抓头发，我怎麽能和那种人一样？ 

　　就在前不久，杨小桐对於陶迈还是一副游刃有余的态度，後来马上就热情得有些过分了。甚至自己也摸不清楚，到底是什麽导致他这样迅速明显的转变。他不承认到如今自己还只是想玩；如果说这是恋爱，却既不算是潜移默化，也找不到陷入爱情的那一瞬间。 

　　杨小桐开著车就发现，他对陶迈看得还算清楚，看不透的反而是自己的心。


　　满脑子想著陶迈陶迈，车一停下来，杨小桐有点发懵：这是哪儿啊？没来过。 

　　把窗户摇下来坐了一会，他才想起来，哦这好像是陶迈家嘛。他之前看陶迈的资料时，不由自主地就把人家的生日手机家庭住址全都背下来了。杨社长喝多了酒，忽忽悠悠不知道怎麽回事就开到了陶迈楼下。 

　　他找个地方把车停下来，脑袋发热就想上楼去找陶迈，但是在楼门口遇到一点小麻烦。每个小区的防盗楼门都不太一样，周围光线太暗又找不到什麽说明。 

　　杨小桐便弯下腰、探著脖子凑在荧光的数字键盘前面瞧来瞧去，没瞧出来个所以然，幸好很快又过来了一个人。人家掏出门卡来了，随意问了一句：“您要去谁家啊？” 

　　杨小桐抬起头来，盯著来人看了两眼：“咦？陶、陶迈，你怎麽出现了？” 

　　陶迈本来一瞬间也露出了好像见鬼般的表情，但是听到杨小桐抢了自己的台词，他反而不知道要怎麽办了。很快，扑面而来的酒气吸引了他的注意力。 

　　“……你怎麽到这来的？”陶迈注意到了路灯下拉风的讴歌。 

　　“开车？” 

　　“你醉成这个样子还敢开车？！”他忍不住提高声音，杨小桐努力睁大眼睛，保持清醒：“我…没事。就是头有点疼。” 

　　陶迈从来不知道头疼可以是传染病，不然他此时怎麽也开始头疼了呢。“你到底要干什麽？你现在应该回家。” 

　　杨小桐努力把视线固定在陶迈脸上，嘟嘟囔囔：“我就是想来看看你。看看你、是不是还生气呢？” 

　　“……我不生气了。你快点回家吧，我给你叫出租车。” 

　　陶迈拉著杨小桐的胳膊像小区外面走，杨小桐这时候倒乖巧了，老实巴交地跟著陶迈，俩人到马路边上拦了20分锺的车，愣是没拦著。 

　　“陶迈，我头疼……” 

　　“……。”陶迈咬著牙没说话。快11月了，夜里越来越冷。一辆辆的车从他们面前飞驰而过，卷起的树叶儿在马路中央打著旋，最後再轻轻落下。 

　　“能到你家坐会麽。我想喝点热水。” 

　　陶迈猛地转头，狠狠瞪了一眼流浪动物般可怜兮兮的杨社长。




第十章 (下)

　　然後镜头切换，杨小桐就抱著个靠枕坐在陶迈家的沙发上了。早知道陶迈吃软不吃硬的话，他其实能少走不少弯路。不过杨小桐──用韩旭的话说──脑里有坑，今後难免会把这点忘了，到时候还要继续自讨苦吃。这是後话，暂且不提。 

　　陶迈给他沏了杯热茶，屋子里一天没人气，显得很冰冷，他便打开了一个小小的电取暖器，放在杨小桐脚边。陶迈的温柔是渗在骨子里的，即使他自己并没打算对杨小桐太好，却一不小心──就体贴入微了。 

　　他甚至没怎麽意识到自己的行为，嘴上依旧强硬：“再让你歇一会，等酒醒了你就给我老实回家。听到没有。” 

　　杨小桐捧著茶杯连连点头。陶迈刚要觉得欣慰，就听到对方一边点头一边道“好茶、好茶”，陶迈差点没气岔了气儿。

　　他索性不理这人了，去卧室搬出笔记本电脑打开来，准备收收邮件什麽的。杨小桐觉得暖和些了，就好奇宝宝似的打量起陶迈的小家来。 

　　“你这房子是一居室？好小啊。买的还是租的？” 

　　“租的。”陶迈简短地答了两个字。 

　　“我记得你开的车也是单位的吧，自己没买车？” 

　　这次陶迈只是嗯了一声。 

　　“你一个月工资多少？怎麽这麽节省？钱都寄回老家去了？” 

　　“你能不能安静一点？”陶迈终於再次开口了。 

　　杨小桐讪讪地摸了摸鼻子，闭嘴了。陶迈也踏实下来收发邮件，顺便登陆MSN看看有没有留言。过了一会，他听到一阵笑声，才猛然想起杨小桐还在自己这呢。 

　　抬头一看，那人窝在主人家的沙发里，怀抱刚才那个小靠枕，正对著iphone笑得很灿烂。陶迈放下笔记本绕到杨小桐身边一看，好嘛，他也拿手机上上网了。 

　　“杨小桐！你别太过分了！”陶迈从他手里把手机夺过来，又把靠枕也从他怀里拽出来，“酒醒了就给我走！” 

　　“万一被查酒驾的警察叔叔逮住怎麽办？不行不行，我也是有身份的人，我怕。” 

　　“那你刚才开车过来怎麽不怕！！” 

　　杨小桐皱眉：“你不要吼我……你不是说已经不生气了麽。” 

　　陶迈黑著脸答：“我骗你的。”他怀疑杨小桐是老天派来考验他的神经强度的，“反正你就是不想走是吧？” 

　　杨小桐目光游移，不好意思和陶迈对视。 

　　“那你自便吧！”陶迈把抱枕扔回杨小桐身上，拿起电脑回卧室了。 


　　杨小桐有些安心、又有些遗憾地趴在沙发上探头朝卧室里瞅。这进展有点出乎他的意料。过了一会他又翻下来溜到陶迈的房门口。 

　　“陶迈？”他试探地问道，“你们社长…和你说了我跟他的谈话了吗？” 

　　陶迈在屋里哼了一声：“就你那几千万的合同？” 

　　杨小桐很羞愧，喃喃道：“我当时是被妒火烧得找不著北，於是随口胡说……” 

　　被他这麽一说，陶迈也觉得有些尴尬，勉强维持著正常神色：“嗯。我现在算是明白了，就不能把你的话当真。你之前说过的做过的，也大多是心血来潮吧，和你认真是自讨苦吃。之前的事我就当是被狗汪汪了几声又咬了一口，过去了就算了。” 

　　杨小桐听出来陶迈竟没有特别怪他，总算是松了口气，但是这段话越听到後面越不对劲。杨社长边听在心里呐喊“向毛主席保证我是认真的！你也和我认真认真吧”。 

　　而陶迈似乎是陷入了某种情绪之中，最终，他有些头疼地以喃喃自语做结：“我真是搞不懂你这个人。你到底是智商低下、还是情商低下？” 

　　杨社长听到对方自然而然地说出这样非常不客气的言论，也有些迷惑了。因为那语气听来不像是在批判或者指责，似乎只是单纯的疑问罢了。 

　　於是杨小桐也不由得认为，或许我真的是在某方面有所欠缺吧。




第十一章 (上)

　　第十一章 

　　陶迈和杨小桐，这关系到现在也算是反复了好几次，有时候好点，大多数时候都很差。陶迈在经过了这一天之後，决定往後只和杨小桐做普通朋友。这个需要杨社长的鼎力配合，所以他就和杨小桐说了。对方虽然各种不愿意，却也总算是勉强答应了。有朋友做总比连朋友都做不成要好。 

　　杨小桐早上顶著个鸡窝头从沙发上爬起来和陶迈说：“我都答应和你做好朋友了，咱俩之间也就别瞎客气、也别算那麽清楚。搞得跟做生意似的。” 

　　可能是因为刚起床，杨小桐说话有些口齿不清。陶迈隐约听到什麽不对劲的地方，那个词儿却一下子就从耳边滑过去了。没抓住。 

　　“这个，我只能说我尽量吧。”陶迈正在厨房煎鸡蛋，“鸡蛋要全熟的吗？” 

　　杨小桐揉著眼睛探头过去看：“还有我的份啊？哎哟真是不好意思让你一个人做早餐。我也来帮忙吧。” 

　　杨社长挽著皱皱巴巴的衬衫袖子就要动手，陶迈赶紧提醒他还没有洗漱。两个人一起手忙脚乱了一下，杨小桐才彻底醒过来，先往洗手间那边去了。 

　　陶迈的小家没有餐桌，吃饭的时候两人就在茶几上将就一下。这顿早餐勉强算是两个人一起完成的──虽然杨小桐只负责把面包放进烤面包机里，等著它烤好再拿出来而已。 

　　杨小桐和郭睿一样，喜欢吃溏心的蛋。陶迈还按照杨社长的口味撒上了盐和黑胡椒。不过郭家父子连自己烤个面包都想不起来，杨社长却会殷勤而又狗腿地围著全自动的烤面包机转来转去。有对比才有发现，杨社长看似没心没肺，偶尔不经意的举动居然会让人觉得挺窝心。 


　　吃过疑似爱心早餐，杨社长开车送陶迈去单位。短短十分锺的车程里杨社长一直怀疑自己是美梦还没醒，还觉得天空都比往常蓝了一些。 

　　把对方送到了国图公司的办公楼下，他方向盘一打就回了自己家了。昨晚睡得不太好（睡沙发来著）现在要重新睡，睡好了换身衣服再去单位，正好赶上吃午饭。从开篇到现在，杨社长总是把时间掐得如此精准，令人佩服。 

　　陶迈却没有他这般清闲，进了办公室就开始审下面编辑交上来的稿子，等到想起来喝口水，才发现一晃两个小时过去了。 

　　他起身活动活动胳膊腿儿，顺便把看过的稿子给编辑室的编辑们送回去。审计所的人回来了，继续征用了隔壁的会议室。之前是两个审计员，中期报告之後，居然变成了四个人。 

　　陶迈在会议室的门前愣了愣，转身回了自己的办公室。 


　　午休前，郭建新溜溜达达地过来了：“陶迈，别太辛苦了。” 

　　陶迈摘下眼镜来揉了揉眼睛，顺从地缩小了文档的窗口，表示工作到一段落。郭建新满意了，靠在他的桌边漫不经心道：“今天早上到的有点晚啊？” 

　　早上和杨小桐牵扯了半天，出门晚了。陶迈笑了笑反问：“要扣我奖金吗？” 

　　出版局下属单位对於考勤全都不是很严格，没有任何一家出版社上下班要打卡，偶尔迟个到早个退算不得什麽。所以这只是个玩笑。但这句话不知道触动了郭建新的哪根心弦，他有些勉强地干笑了两声，没说话。 

　　陶迈估计是杨小桐那辆整个出版局唯一的讴歌被他看到了。或者被别人看到，闲话传到了郭建新耳朵里。 

　　两个人彼此沈默了一会，郭建新再次开口：“陶迈，你是不是真觉得在我身边待不下去了？” 

　　陶迈心想，果然。

　　“我想我总有一天会留不住你。不知道十年前我是否还有些能吸引你的东西，现在我老了，过不了几年就快成了个老头子了，你想离开我我也很理解……” 

　　“不是你想的那样。”陶迈打断了他的话，“如果是因为杨小桐，我向你保证我和他只是一般的朋友──他还不如信号呢。你不能连我的人际交往都要限制吧？” 

　　“我当然不想干涉你和什麽人来往，但是那个杨小桐明显对你很感兴趣。如果你没有兴趣，就算为了他好你也应该和他划清界限，让他不要在你身上浪费精力了。” 

　　陶迈愣住了，没想到对方会直接说出这种话来。这都不叫干涉，什麽样才叫干涉？就差直接禁止自己和杨小桐见面了。 

　　而郭建新也十分焦虑。他也是没有想到，昨天杨小桐在自己办公室里的表现只能得个负分，但是他和陶迈的关系却越来越融洽了？今天早上两个人竟然还一起出现。杨小桐这样的不著调似乎是起到了意想不到的效果，让郭建新完全措手不及。 

　　陶迈皱眉看著他。一瞬间他只想大喊你究竟算我的什麽人要把我禁锢到什麽地步？？但是他忍住了，一切的不甘愿和逆反心理，就像垂死挣扎的余烬，闪耀了一下之後终究要归於寂静。 

　　因为郭建新继续说了：“我知道这些年一直要你照顾我和小睿，是难为你了。但你就察觉不到我的心意吗？和你在一起的时候我也还年轻，选择余地那麽大。我要了你。现在我人过中年，你如果在这个时候离开我……” 

　　“社长，咱们别在单位说这种事行吗。”陶迈低声恳求。他困窘极了，这些事情即使在家里说他都会觉得有些难堪，何况现在还是工作场合。 

　　郭建新握住陶迈冰凉的手道：“我关好了门。陶迈……” 

　　“您今天怎麽了？”陶迈挣扎著将手抽回来，“我压根就没说过要走，我也根本无处可去。不用提醒我也知道，没有社长，我就一辈子窝在巴掌大的小村子里了。……我现在的人生，是您给的。” 

　　陶迈说到最後，连目光都黯淡了。这样的事情并不是第一次发生，不这样郭建新就不会满意。就像由自己亲口念出的咒语，不停的重复让陶迈屈服了、认命了。 

　　郭建新把话都说到这个份上了。在他正值壮年事业也处於上升阶段的时候，有各种再婚对象可以挑选的时候，他选择了陶迈。除了一直资助对方念书，他也将陶迈领入了出版行业。现在郭建新走到顶点了──一社之长，再升只能是往出版局里调动，但这几乎是不太可能的。他也不若当初那样年轻了，反而陶迈的人生事业正意气风发……郭建新几乎把话挑明了：陶迈你要是走了，那你就是忘恩负义，过河拆桥。 

　　而陶迈自己也认同这种观点。 

　　所以他只能留下来。




第十一章 (下)

　　郭建新仔细观察著陶迈，见他消沈地靠在椅子里好像完全放弃了挣扎，才伸手揉了揉陶迈的头发：“好了好了，咱们不说这个了。” 

　　当然不说这个了，该说的都已经说完了。陶迈深吸了一口气，不希望自己看起来太糟糕。 

　　“咱们还像以前那样好好相处嘛。”郭建新一面回头继续看著陶迈，一面率先向门口走去，“工作怎麽样，还顺利麽？” 

　　陶迈起身跟上去，努力想和郭建新“像以前那样好好相处”，便随口应答：“我这边挺顺利的……对了，审计的人怎麽越来越多？有什麽问题吗？” 

　　郭建新脚步微顿，眯起眼睛道：“财务的那些事情你不懂。你也不用管。把你的书做好就行了。” 

　　陶迈噎住，不知道自己又怎麽拂了他的逆鳞，这语气，听起来根本就不想要好好相处啊！他只好闭紧了嘴，目光滑到一边。这个上午，工作累脑子、郭社长累心。陶迈现在连生闷气的力气都没有了，麻木地想著郭建新也许是到了更年期。


　　*** 

　　杨社长正在出版局的员工食堂里，请审计人员和社里的会计们吃饭。要个小间，点几个小炒，是一顿简单实惠的工作餐。 

　　汉文社这边的审计工作很快就要进入收尾阶段了。作为清产核资最重要的部分，这一块儿只要顺利结束，就可以上报清产核资结果，等待批复做後期调账等等。胜利的曙光已然在望。 

　　“小张，这阵子辛苦你了啊。”杨社长帮审计所扎马尾辫的女审计员倒果汁。 

　　其实他也愿意出去找个好馆子吃饭，但是毕竟是带著审计的人，太铺张浪费也有点棘手。不过据食堂也有好处，气氛和平时中午差别不大，大家都放得很开，嘻嘻哈哈地开吃了。杨社长在社里是天生人缘好，他年纪轻又没什麽架子，为人随和，一张好皮相也招人喜欢。 

　　杨社长夹了几筷子鱼香肉丝，又开口问道：“哎，对了，我们社没什麽问题吧？” 

　　小张点头：“您放心，这几年的账目我和几位老师都核对过了。资产方面账实背离也不严重。到时候工作报告我们这边出出来，和您社里的报告一起交上去应该没有问题的。” 

　　杨社长满意地道“那我就放心了”，一面盘算著吃完饭别忘了到大厅里拿个香蕉。 


　　已经十一月底了，屋子里有暖气还挺舒服，外面就渐渐冷得让人有点受不了了。本来每个周三的下午应该去打羽毛球──社里包了一年的场地，但是杨社长今天看著窗外阴霾的天气就懒得动换。他把房门一关，窝在电脑前面打开了MSN。 

　　自从上次在陶迈家过夜，到现在已经又是一个月过去。这之间一直没什麽机会见面。月中也有两次朝花社的人来出版总局这边开会，可是郭建新总是老母鸡一样跟在陶迈身边，让杨小桐倒足胃口。 

　　所以杨社长只好利用聊天软件来一解相思。他算著陶迈这时候也该差不多吃完午饭了，就先发了个红扑扑的笑脸表情过去，然後紧跟著发了个窗口抖动。 

　　过了大概一分锺，一个问号发过来了。杨小桐见了赶紧手指翻飞。 

　　小梧桐（韩大爷抛弃我了？）：回来了？我中午请审计的人吃了饭，就快解放啦*^_^* 

　　屏幕另一边的陶迈也不记得到底是什麽时候和杨小桐交换了MSN了，反正最近两个人没事就聊上两句，说些鸡毛蒜皮的小事。一切都很正常，第一信号也常常和他瞎聊些“今天买了个移动城的纸膜牛逼极了”之类的话题，所以陶迈对於现在他和杨小桐的这种关系，还是很满意的。 

　　他还发现，两人之间也可以有正常的交流，就比如现在── 

　　陶迈（江汀…………）：你们社清产核资到什麽阶段了？ 

　　小梧桐（韩大爷抛弃我了？）：快结束了，审计员在做总结报告。 

　　陶迈觉得惊讶：“效率真高，我们这边四个人又忙活了一个月了，没完没了。” 

　　杨小桐半是开玩笑地打了一句你们社是不是有什麽问题啊，结果陶迈半天没回话。杨社长有点吃不准，就赶紧找补回来：“不过我们社规模比较小嘛，像是新星出版社，听说一下派过去十几个审计员。” 

　　陶迈（江汀…………）：嗯，账务什麽的我不太懂。 

　　小梧桐（韩大爷抛弃我了？）：没事，编书什麽的我也不太懂*^_^*。 

　　杨社长趁热打铁见缝插针问道：“最近有没有时间出来玩啊？韩旭现在一下班就不知消失到哪去了。” 

　　陶迈想了想，打字：“不好意思，我是真的没什麽精力出去。……而且还要准备年底的书展。”工作太忙，还被某人管东管西。因为不想让郭建新再胡思乱想，给彼此添麻烦，陶迈索性把可有可无的应酬全都取消了。 

　　“没关系，工作最重要。”杨小桐慢慢敲下几个字，也猜到了大概的原因。不过他也没有继续纠结这个问题。 

　　有些事情急不得，杨社长现在明白了这个道理。而且，陶迈无意中透露的信息，让他发现一个新的机会正摆在面前。




第十二章 (上)

　　第十二章 

　　进入十二月，不少商家早早就换上了圣诞装饰，也准备了各种促销计划。无论是传统节日还是西方节日，杨社长都喜欢凑个热闹。所以他也买了一点小小的挂件和彩线，绕在办公室里的仙人掌上。 

　　年底，各家出版社都忙碌起来了。不过和往年不同的是，每到年底都要为下一年年初的图书订货会做准备，突击多出一些书；如今经济不景气，可以预见明年的订货会成交量不会太大，但是今年却另有一件大事可忙。 

　　年底的法国巴黎书展，中国作为主宾国受邀参加。作为中国对外图书出版发行事业局的下属单位们，各家出版社都分到了参展的名额。而且汉文社的主营业务以出版各种语言的汉语教学书籍为主，出版局里直接点名要汉文社重视这次书展。杨社长也就没有了睡懒觉的机会，没时间泡吧，连用MSN聊天的次数都减少了。 

　　他可能有一年都没像现在这麽积极工作过了。完成任务是一方面，还有一个很重要的原因是，那天陶迈无意中提过一句书展的事。 

　　虽然工作已经够忙的了，但杨小桐还是默默记在了心里。抱有点期待，还是可以的吧。 


　　朝花社一样也很重视这次的书展。 

　　书展在12月的第二个星期一至星期五，为期一周。为了提前布展，朝花社的总编订了周五中午的那班国航北京直飞巴黎的班机。 

　　礼拜四的晚上，难得郭睿也从学校回来了，陶迈准备了一顿堪称豪华的晚餐，似乎是担心自己不在的一个星期，郭建新真的会天天叫丽华快餐。 

　　“陶迈，记得给我带巧克力、带红酒！”郭睿一边嚼著番茄牛腩，一边嚷嚷。 

　　陶迈还没回答，郭建新就先开口了：“把你嘴里的东西咽下去再说话。真是没家教。” 

　　郭睿赶紧喝了口汤，哼哼：“没家教怪谁啊。对了爸你是社长，你怎麽不去法国啊？” 

　　“我一个搞行政工作的，去了也帮不上什麽忙，顶多搬搬箱子。那还不如叫年轻人去。”郭建新看著陶迈，笑眯眯地答。 

　　陶迈躲开了对方的视线，转头去看郭睿：“你有什麽要我带的，给我写个单子，我尽量给你买齐。” 

　　“陶迈哥，你最好了！”郭睿欢呼，“嘿嘿，我吃过晚饭就回宿舍去，不会打扰你们的二人世界啦。” 

　　“你这孩子说什麽呢！”郭建新大感尴尬，不由得去看陶迈。陶迈的脸也是青青白白了好一阵，才艰难地进行说明因为明天就要走了，所以今晚要回去收拾行李。 

　　郭睿倒是没觉得有什麽不对劲，还在念叨著晚上就写好了单子发到陶迈的MSN上，要他千万记得查收。 


　　就这样，第二天中午陶迈上了飞机，并且希望接下来的一周能靠忙碌工作与异国风情治愈一下过度劳累的心。谁知道，才找到座位坐下，他就看到了完全意料之外的人。 

　　相比之下对方倒是十分胸有成竹：“哈哈陶迈，我就知道会碰到你。” 

　　陶迈看著最近都没什麽联系的杨小桐，傻眼了。

　　“……你怎麽？” 

　　“大多数出版社的人都是今天走嘛，同事很多啊。” 

　　在杨小桐的提醒下，陶迈才想起来看看四周，果然有不少熟人的样子。这时候飞机要起飞了，杨小桐拍拍陶迈的肩，留下一句“那我一会再来找你”便干脆地转身离开。 

　　陶迈有些发愣，直到他们社的总编叫他，他才想起来坐下系好安全带。 

　　朝花社只来了总编和副总编两个人，总编问陶迈：“你和杨社长还挺熟的啊？” 

　　他下意识地点了点头，总编似乎挺高兴的，又道：“年轻人好，容易打成一片。不错不错。”陶迈却心里没底，总觉得这下子不知道杨小桐又要搞出什麽事情来。 

　　果然，飞机起飞三十分锺後，可以开始走动了，杨小桐蹦蹦跳跳地又过来找他：“来来，我把票换好了，咱俩去商务舱坐吧。” 

　　陶迈很尴尬地看看周围，转头低声对杨小桐道：“你干什麽？我又不是你们社的，你别这样大张旗鼓地搞特殊待遇行不行。”

　　杨小桐连忙安抚：“哎呀这有什麽的，你看你腿这麽长这麽好看，挤在这里多难受，十几个小时呢。走吧走吧，积分都已经给我扣了。” 

　　四十多岁的女编辑也不知道这两人之间错综复杂的关系，凑著热闹在一旁帮腔：“就是的啊，你们这样的大高个儿，挤在这太憋屈了，反正是用里程积分换的，是不是？” 

　　杨小桐连连点头：“徐总您说的太对了。” 

　　见陶迈还在犹豫，他又凑在他耳边小声道：“……拖得时间越长，看到的人就越多啊我提醒你，反正我换了两张票，你自己看著办。” 

　　“……你这人怎麽这麽无赖？”陶迈扶住额头，“那，钱我之後会还给你。” 

　　“都说了是用积分换的了。” 
　　 
　　得逞了。杨小桐笑呵呵地要帮他拿行李，被陶迈赶紧拦住。陶迈发现他对杨小桐这种打蛇随棍上的性格实在是没什麽办法，……总有种被一步一步侵略蚕食的感觉。 

　　他自己拿上行李，跟著杨小桐向飞机前面走去。陶迈突然被换到商务舱，有些不知所措，和杨小桐的大大咧咧也算是相映成趣了。




第十二章 (下)

　　两个人的座位当然是并排的，陶迈挑了靠窗的一边。他坐下来，便抬头问对方怎麽会也去参加书展。在陶迈心里，之前已经认定杨社长和郭社长一样会乖乖留在国内。毕竟不是简单的出国考察，这次可是真的去工作的。 

　　杨小桐对著陶迈眨眨眼，上身微微前倾，右手贴於胸前，注视著他的眼睛道:”monsieur, puis-je vous aider?” * 

　　陶迈愣了。 

　　“我在法国留学过几年。所以这次是作为社长兼翻译。”他有些得意地微微笑开来。 

　　所以说，杨小桐能成为汉文社而不是其他社的社长，也是有一定原因的。汉文社并不缺翻译人才，但是最优秀的其实还是外聘的作者。那麽与其让一般的翻译出来，还不如让既懂得法语又掌握实权的社长亲自来上一趟，以达到利益最大化。 

　　待杨小桐也落座，陶迈才颇感兴趣地望著他：“我之前……还以为你就是个绣花枕头。” 

　　杨社长有些不好意思：“我确实没什麽特别了不起的本事。不过我真该谢谢你注意到我至少是绣了花儿的。” 

　　陶迈摇头苦笑：“抱歉，以後我会尽量全面客观地了解一个人。” 

　　这时乘务员小姐马上就推来了饮料车，杨小桐想要咖啡，被陶迈拦下了：“在飞机上少喝有酒精、咖啡因的东西。麻烦您倒两杯橙汁。”最後一句话是对乘务员说的。 

　　杨小桐乖乖接过果汁，把杯子握在手里。他的面颊有些泛红，不知在想些什麽。 

　　十六小时的旅程有点太长，所以陶迈准备了两本书看。杨小桐本来想和陶迈聊天，但是见人家拿出书来了，只好戴上耳机，照著节目单挑了个电影看。两个人各做各的，似乎很和谐。 

　　杨社长先看的是《卢浮魅影》，其实这个片子以前已经看过了，所以过程中有些心不在焉。目光时不时地往陶迈那边飘，电影到了小高/潮的时候，他的注意力才会集中在面前的小屏幕上。 

　　一个半小时後电影看完了，杨社长伸个懒腰这才和陶迈搭几句话，随口问他在看什麽。陶迈合上手中的书，把封面亮给杨小桐。原来是朝花社新出的一本古装言情。杨社长扑哧哧地笑：“这个好看吗？” 

　　“很好看。”陶迈板著脸回答，“剧情很有意思，反而是感情部分有些平淡。我在考虑让作者写写武侠。” 

　　杨小桐忍住笑，又问：“下面另外那本是什麽？” 

　　陶迈默默地盯著他看了半分锺，然後叹了口气，把一直压在下面的另一本书拿给杨小桐。书名是──实用法语900句。知道杨小桐会法语以後，陶迈就有些担心了，现在果然，只见对方愣了片刻後，马上笑得小舌头都能看见了：“哈哈哈哈哈你早说嘛，我可以教你啊。免费辅导，一对一教学。怎麽样？” 

　　杨小桐在陶迈面前一直是十分不靠谱，难得有表现一把的机会，所以此时笑得很嚣张。陶迈也并不觉得尴尬，微笑应对：“你还没教会我读发音规律，书展就要结束了。费那个力气干什麽。” 

　　“那好吧，你要是有什麽问题也可以问我。”杨精英从善如流。陶迈莞尔，重新翻开之前那本小说去看了。 

　　中间吃过飞机餐，杨社长挺满足地又挑了个电影看。这次他挑了个没看过的法国电影，没想到有点太文艺了，简直让人昏昏欲睡。 

　　陶迈把书看了三分之二，忽然觉得左肩一沈。杨社长戴著耳机靠在他的身上，呼吸均匀悠长，俨然是已经睡著了。陶迈一时间有些茫然，等他反应过来，自己已经不自觉地摸索著帮杨小桐调小了耳机的声音。毯子被睡梦中的人坐在屁股底下了，他便按铃叫了乘务员又拿了一床薄毯。 

　　空姐把毛毯递给陶迈，他刚要接，却不知怎麽想起了“如果你没有兴趣，就算为了他好你也应该和他划清界限”这句话。这是郭建新说的。 

　　陶迈看著杨小桐安稳的睡颜，心中忽然有些闷。与这个人相处，他很轻松也很愉快，相信对方大概会觉得更愉快。但继续这样下去，恐怕只会给杨小桐更多无谓的希望，他却给不起对方想要的结果。 

　　他收回手，轻声对空姐说：“我不方便，”他比划了一下被杨小桐压住的左半边身子，“麻烦你帮他把毯子盖上。” 


　　杨小桐醒来的时候，电影早就结束了。机舱里的灯都关上了，到处都很昏暗。他迷迷糊糊地抬手擦擦嘴，一面从陶迈身上爬起来一面咕哝道：“我睡了多久啊？” 

　　陶迈此时也在看电影，他摘下耳机侧头看向杨小桐：“醒啦？” 

　　杨小桐意识到两人之前的姿势，有些受宠若惊：“哎哟不好意思压著你了……你还帮我盖了毯子？” 

　　“乘务员帮你盖的。”陶迈笑笑摇头。 

　　“……噢，”短暂的小遗憾之後他又很快打起精神，“你要睡觉吗，也靠著我吧。我已经睡饱了保证不乱晃不乱动……” 

　　“杨小桐。” 陶迈忽然打断了他的话。 

　　“嗯？” 

　　杨社长意识到气氛的微妙变化，有些不明所以。而陶迈看著他的眼睛，缓慢平静地道，“我应该无法接受你的感情。在这种前提下依旧过於暧昧的话，对你岂不是很不公平？我也不想你抱有不切实际的希望。” 

　　陶迈从未对他说过这样的话。虽然以前也被各种拒绝，但这一次，杨小桐感受到一些不太一样的东西。刚才的兴奋心情也好像被浇了一盆凉水，他思索著陶迈的话。 

　　一会儿，他问：“你真正要表达的是，你不想接受我？还是你不想伤害我？” 

　　陶迈没有回答。 

　　沈默了很久，他才移开视线说著“我要睡上一会”，然後调整了椅背躺了下去。 

　　杨小桐看著他闭上眼睛，轻轻道：“陶迈你这个人，实在是过於温柔了。”


────── 
　 *法语 - 先生，我能帮你吗？




第十三章 (上)

　　第十三章 

　　各个出版社参加书展的人员到了巴黎，马上就忙得脚不沾地。准备样书布置展位和主办方沟通，下飞机就开始工作，回了酒店直接倒头就睡，连倒时差都不省了。 

　　上次和杨小桐住在同一家宾馆，好像已经是很久以前的事情了，但是仔细一想，其实只经过了三个多月而已。离开戴高乐机场後陶迈就和杨小桐说过话了，在展览中心只是远远地看到过他的身影。对方也没来找他、没有联系，陶迈感谢这样的体贴。因为此刻，即使杨小桐出现了，他也不知道要如何面对如何相处，只会徒增尴尬。 

　　周一，第58届巴黎国际图书博览会正式开始，之後的一连几天，会场内十分热闹。有几家之前就已经互相表示过合作意向的海外发行机构也来到会展现场，与朝花社进行直接洽谈。主要是进行版权贸易，之前也有过沟通，所以几次签约都还算顺利。其间陶迈还作为工作人员参加了几次汉语课堂，教老外说汉语。 

　　没事的时候他也去逛了逛其他国家的展区。陶迈有购买国外图书版权或者翻译版权的想法，但是无奈社里压根就没有这个计划，所以他只能是随便看看，顺手买点小纪念品。 

　　到了第二天的时候，他听说杨小桐的出版社已经对外输出版权二三十种了，其中一套《互动汉语》的授权费就有9万欧元，汉文社不愧是这次出版局参展团中的重点单位。 

　　一直到第四天下午的时候，陶迈才在展览中心配楼的咖啡厅里再次见到杨小桐。那人正努力嚼著一个三明治，看到陶迈进来便举手向他示意。 

　　“来喝咖啡吗？”杨社长含混不清地说著。 

　　陶迈摇头：“帮我们总编买一杯红茶，她胃不太舒服。……你最近也挺忙的吧？” 

　　“还没吃午饭。等我一下，我马上也回去。”杨小桐匆匆把三明治塞进嘴里。陶迈点头，去柜台要了热红茶，然後在门口等著他。 

　　果然没过多久，杨小桐大步走出来。他只穿著长裤衬衫，打领带，不过袖子挽了起来。他们一起走回展区去。 

　　杨小桐叹了口气道：“这几天忙死我了。” 

　　“也收获颇丰吧？” 

　　“那是当然。对了，我看见新星出版社又买了一批推理小说的版权，等明年转企结束。我准备也试试外文小说。”杨社长一副摩拳擦掌准备大展宏图的样子，“诶，你们社这几天怎麽样？” 

　　陶迈苦笑摇头：“我们头儿是只进不出的主儿，一提买版权这事，就说不知深浅、风险太大、没有必要……” 

　　杨小桐跟著呵呵了两声，一时拿不准以自己的立场该说什麽，前面眼看著又马上回到展区了，他便道：“明天下午书展就结束了，之後我带你逛逛巴黎。就这麽定了，我还有合同要签，之後再见。” 

　　杨社长完全没有给陶迈开口的机会就匆匆离开了，似乎是真得很急。而陶迈，望著杨小桐的背影出了会儿神，惊奇地发现沈浸於工作的杨小桐，似乎连气势也跟著增强了。 


　　忙忙碌碌中五天的图书博览会顺利结束，杨社长数著一大摞的合约笑得合不拢嘴，盘算著巴黎果然是自己事业上的福地。不过人嘛总是贪心不足，杨社长忙完了自己社里这一摊事，转头就向朝花社的展台跑，生怕让陶迈溜了。 

　　不过还好，人家正老实地坐在展柜边上，东西都收拾好了看样子是在等著自己呢。 

　　杨小桐走到陶迈跟前，见对方一脸严肃正式，就想起在飞机上那番话来。杨社长面对各种挫折困难从来都是英勇而无畏的。他赶在陶迈开口前说：“你可别拒绝我。我在这住过两年多，我带我朋友随便走走，不是太正常了吗？过於刻意只能说明你自己心里有鬼。” 

　　陶迈瞪著杨小桐半天。能说的都被对方把话都给堵了，他只能干瞪眼。 

　　“至少朋友还是当得成的吧？”杨小桐问得坦率，陶迈也不由认真思考起来。


　　不能挑选共同生活的人也就算了，没道理和什麽人做朋友也由不得自己选择。而且像杨小桐说的，不要过分意识到这个事情，其实逛逛街也没什麽大不了。 

　　他们乘地铁到星星广场，从凯旋门沿香街游览。冬季的巴黎显得有些冷清，不过商店什麽的也和国内一样换上了圣诞的装扮。杨小桐拉著陶迈往蒙田大街上拐，看著那一家家高级时装店，陶迈觉得有点窘迫。那种贵妇般高昂著头的整体气氛不太适合他，话说回来，精致高雅的感觉和杨小桐……似乎也不是特别契合。 

　　不过杨社长显然是很享受这种环境，从容不迫地穿梭於各家店铺，和穿著套装的侍者们轻声交流。陶迈有些踌躇地跟在他身後，尽量保持镇定。 

　　在一家店里，杨小桐为自己选了一个小皮包，然後又看中两条领带，他举著在陶迈胸前比划半天，挑了一条有银色暗花的非要陶迈打上。 

　　旁边的店员小姐凑过来要帮忙，陶迈有些不知所措地瞪著杨小桐。杨社长道：“她要帮你打领带，我和她说让我来。” 

　　陶迈很尴尬，而杨小桐已经亲昵地手执著领带，绕到陶迈的颈後。离得太近了，面前的人身上暖暖的温度烘著，让陶迈有觉得点晕眩。 

　　杨小桐抿著唇，并没有看向对方。手指在陶迈胸前灵巧地活动，最後再帮他翻好衬衫衣领。他这才抬眼，温润的目光与陶迈相会。 

　　“和你很相配。”他说。




第十三章 (下)

　　“嗯……挺好看的……”陶迈耳中听到自己咚咚的心跳声，有些僵硬地转向镜子。 

　　镜中人面无表情。领带的花色十分低调，要说相配，倒也确实和他相配。原来，自己给人的感觉是这样的啊，陶迈想到。就像包在茧中沈睡的幼虫，他仿佛也一直被什麽一直禁锢著。 

　　太难看了。 

　　杨小桐推开了两步，看著他问：“喜欢的话我送给你。” 

　　陶迈并不想要，便摇了摇头。何况他也不想平白接受对方的礼物。杨小桐又道：“那你自己买，难得出来一趟，稍微奢侈一点也没什麽的。” 

　　陶迈随手翻了翻货柜上的价钱，表面上不动神色心中已经各种惊涛骇浪了。“太贵了，我买不起。”说著他小心地伸手去解杨小桐为他系上的结。 

　　杨小桐有些失望，咕哝著“没有特别贵啊”，却并未继续劝说陶迈，心想难道是他不喜欢吗？ 

　　最後杨社长去结过账，店员脸上都洋溢著春风般温柔的微笑目送他们离开。陶迈出了店门，还不放心地问：“你没买那条领带吧？买了我也不会要的。” 

　　杨社长苦笑著看看手中的口袋，心里为难，表面上当然满口应道阳奉阴违什麽的绝对不能够。 

　　晚上在香街一家店里吃了法式大餐，杨小桐看不出陶迈有很高兴的样子。按理说书展结束了，这一年也眼看著就要顺利收官，还能有什麽不开心的呢。我没有乱花钱、没有乱说话，虽然确实偷买了领带但陶迈不可能察觉到的嘛。 

　　领带三千多欧，有点小贵，但是按照他们的收入，也不算是承受不起。杨小桐有些疑惑，难道自己和陶迈的价值观真的有差那麽多？ 

　　“你是嫌领带太贵，还是不喜欢啊？其实不喜欢的话，买别的花样的也行啊，韩旭就常说我审美不靠谱，你不用迁就我的。” 

　　确实不喜欢那条领带，但也确实太贵了。陶迈这样想著，回答：“你眼光不错，但我也是真的买不起。” 

　　“怎麽可能？陶迈，你年收入到底有多少？” 

　　陶迈低头盯了会盘子里的生蚝，实在推辞不了只好实话实说：“每月工资奖金都加上大概6000左右吧。年收入可能不到八万。” 

　　杨小桐大为惊讶，让年收入八万的人，去买三万块一条的领带确实太不现实了，但是……这怎麽可能？ 

　　“我们社总编一年能赚60多万……骗你我是小狗。你们社和我们比起来，你即使是副的，也应该只多不少才对。”汉文社虽然在这次的书展上出尽风头，但出版类型局限性毕竟很大。朝花就不一样了，各种热门的细分市场朝花几乎都有插上一脚，每年出版新书种类也远多於汉文社这边。从各种渠道都能有所斩获，效益理应更好。 

　　“这个不用你操心，每个社的情况不同。你也不见得真了解。”陶迈摇头，缓了缓语气又补充，“而且我节省惯了，即使你送给我，那麽贵的东西我用著也不舒服。你挑的那条真的挺好看的，这个事情就到此为止，不提了行麽？” 

　　杨小桐皱了皱鼻子，慢吞吞地说：“好吧。那你也别老板著个脸，我看著吃不下饭。” 

　　陶迈苦笑：“知道了，影响您老的胃口啦。我是不是得唱只歌赔罪啊？” 

　　“唱歌不用。”杨小桐举起酒杯，“陪我愉快地用完这餐就好。干杯。”


　　酒杯相碰的声音清澈悦耳，即使离开了餐馆有一阵子，陶迈依旧觉得那音响似乎已久回荡在耳边。 才两杯红酒而已就出现幻听了，实在是没用得很。他在心中取笑自己。 

　　夜晚比想象中还要更冷，杨小桐在一旁笨手笨脚地整理线织的围巾，好像不小心就会把自己勒住。刚才系领带的时候不是很灵巧吗？陶迈有一搭没一搭地琢磨著。 

　　地铁里几乎没人。看起来很古老的列车车门还要人工扳动才能打开。杨小桐缩在座位上似乎觉得缓和了些，满足地呼了一口气。陶迈坐在他的对面。 

　　“明天就要回去了。”杨小桐眯著眼睛轻声说。 

　　要回到现实中去了。陶迈有这样的感触。 

　　“你的决定仍然没有变化吗？”杨小桐继续问。 

　　陶迈扭开头，不想继续这个话题。 

　　“离开那个家的这个星期，很轻松不是麽。你根本就不适合那样的生活，快点离开吧。” 

　　“不是已经说过不谈这个问题了。我们只是普通朋友，这些是我自己的事情，和你没有关系吧。” 

　　杨小桐直视著他的眼睛：“如果我说我不满足於和你做普通朋友呢？” 

　　陶迈开始有些焦躁：“那我也已经说过了，我无法接受你的感情。” 

　　“你连试都没试过！不是不能接受是不想接受吧！你宁愿维系著那种荒谬的关系你还要逃避到什麽时候？” 

　　“我没有逃避！事情已经是那样了我只能面对。而且那也是我自己的选择，我会对自己负责的。”地铁进站了，陶迈起身走到门边，等著车停下来。 

　　杨小桐有些来了脾气，走过去抓住他的胳膊，强迫他面对自己：“负责有什麽用！你准备将错就错吗？如果你趁现在不抛弃错的就永远等不到对的人！” 

　　“你的意思是说，对的人就是你吗！”陶迈恼怒地吼道。 

　　杨小桐愣住了，很快就因为羞恼而涨红了脸：“……你、你这人真是冥顽不灵！” 

　　他用力将陶迈一推，自己扳开车厢的门把，怒气冲冲地跑了出去。陶迈踉跄了两步，好不容易稳住身体想要跟出去，提示铃声忽然响了，车门就那样在他眼前平稳地滑上。 

　　陶迈惊愕地瞪著关闭的车门，已经在站台上的杨小桐也略带茫然地回过头来，面颊上依旧带著不太正常的绯红。 

　　“呃……” 

　　陶迈快步走到车门边，但车门却没有丝毫准备再次打开的意思，列车也已经慢慢再次启动了。 

　　根本就不知道要怎麽回去！ 

　　“杨小桐你这个混蛋！”陶迈拍著车门玻璃在空无一人的车厢中暴走了。 

　　被留在站台上的杨小桐捂著嘴，也完全手足无措。只能眼睁睁看著地铁把陶迈带往四通八达的巴黎地下世界的不知何处去…… 


　　*** 

　　……其实也没有那麽恐怖啦。做反方向的车回来就好了。 

　　杨社长冷静下来，赶忙连滚带爬绕到对面方向的站台去。他揉搓著渐渐冰凉下来的手，盼著陶迈能快点从下一列列车上出现。地铁站的一角有一个小小的弦乐团，拉过了最後一曲，几个表演者正在收拾乐器。杨小桐心不在焉地望著他们，等待著不知哪一趟的列车。 

　　过了大概半个多锺头，才看到陶迈从另一端的地铁车厢灰头土脸的走出来。杨小桐急忙冲上去：“怎麽这麽慢。” 

　　陶迈沮丧地捶著肩膀：“眼看著对面就是回来的方向，却怎麽也绕不到那边的站台上。我看不懂提示……” 

　　杨小桐放下心来，不由分说地拉起陶迈的手：“好了，赶紧回酒店去吧。很晚了。” 

　　陶迈身心俱疲，回去的路上两人再也无话。




第十四章 (上)

　　
　　第十四章 
　　
　　飞机在北京落地，是周六中午的事情了。杨小桐头天晚上打了半个多小时的国际长途，死磨硬泡要韩旭来接机。韩旭抵不住社长的赖皮攻势，最终就范。 
　　
　　取了行李出来，眼看著要和陶迈分手，杨小桐把一个包装精致的圆盒子塞进陶迈手里：“送你的纪念品。再说一次我不会放手的。……拜拜陶迈。” 
　　
　　杨小桐推著行李车向韩旭飞奔而去。陶迈看著手中的盒子上面的标签就明白了，忍不住狠狠皱了皱眉头。这时候同样是来接机的郭建新在远处向他招手，陶迈心想，果然是回到现实中来了。他和郭建新在一起也有十年了，事情发展到如今这样，他一样也有责任。到如今才甩手离开，不是陶迈的风格。 
　　
　　郭建新背著手，带著笑容欢迎离开一周的家庭成员回家，陶迈深吸一口气，也迎著对方走了过去。 
　　
　　至此，巴黎书展的种种彻底结束了。 
　　
　　
　　杨小桐上了韩旭的车，发现後排座位上还坐著个人。 
　　
　　“这位是……？”看起来有那麽一丁点眼熟。 
　　
　　“杨社长，你好。”面容清秀的男人有些不好意思地和他打招呼，“我是唐晏海，这是我的名片。这趟去那麽远路上挺累的吧。” 
　　
　　杨小桐有些摸不著头脑，也只得转身伸手接过对方递来的名片。 
　　
　　“呵，唐老板，看见我们社长大人，赶紧就巴结上了。” 
　　
　　唐晏海一听韩旭这话，脸孔马上变得煞白，闭紧了嘴再也不说话了。韩旭这才洋洋得意地转向杨小桐：“我听你在电话里那意思，有什麽大事要我帮忙？” 
　　
　　杨社长点头：“嗯，……不过还是等你有时间到我家详细说吧。” 
　　
　　韩旭恍然明白杨小桐大概是顾虑後排的唐老板，就道：“没事，下了机场高速我就把他放下，爱干嘛干嘛去。” 
　　
　　杨小桐一愣：“那多不好。你们不是要谈生意？” 
　　
　　“和唐老板的生意不是用谈的。对吧？”韩旭调了调後视镜，想找对方的眼睛。但因为唐晏海低垂著的头，所以他什麽也没看到。 
　　
　　“请你……别这麽说……”唐晏海似乎已经十分难过了，整个人都超级不自在的样子。韩旭冷哼了一声，视线转回前方的路面。 
　　
　　杨社长再迟钝也注意到了这两人之间不太平常的气氛，只好傻兮兮地圆场：“那你至少也把人送回家嘛。扔在这荒郊野地算怎麽回事。” 
　　
　　韩旭撇了撇嘴：“不用你管。什麽荒郊野地下了高速就是北五环，他还能走丢了不成。” 
　　
　　杨社长也悄悄打量後座上坐立不安的这个唐晏海。他的名片上写的是廊坊海晏印刷厂，所以刚才他才会一下就以为这两人是在谈生意。不过，好像也不会接人的时候把生意对象一起带过来吧？这唐老板，留在韩旭身边是想做什麽？ 
　　
　　很快出了机场高速路，韩旭还真就找了公车站把人家撂下了，唐晏海居然也就乖乖儿下车。 
　　
　　杨小桐奇怪地问：“你们这是搞什麽？” 
　　
　　“现在你倒是可以和我说说了，你又是准备搞什麽？” 
　　
　　
　　“……所以，你就是怀疑朝花社有财务问题，想进行调查？”韩旭从杨小桐的酒柜里拿出一瓶威士忌，给自己倒了些，“怎麽样，你要来点吗？” 
　　
　　杨小桐摇头：“听说酒精和咖啡因不利於调整时差。我给你拿点冰去。” 
　　
　　韩旭在沙发上坐下，翘起脚来。回到杨小桐家，对方马上就向他说明了各种推测。朝花社反常的审计过程，陶迈低得离谱的工资水平，杨小桐认为郭建新八成是有做假账，搞不好还贪污受贿，他认为很有必要弄清楚真相。 
　　
　　杨小桐拿著冰桶回来：“所以说你怎麽看？” 
　　
　　“可能倒是有可能。不过你不觉得你手伸得太长了？这事和你没关系啊。” 
　　
　　杨社长咬了咬嘴唇：“虽然表面上和我没关系，但是我不能看著陶迈那样一无所知地被压迫。” 
　　
　　韩旭心想实际上和你也是没关系。他喝了一大口酒：“我看你是真傻。该挣多少钱陶迈他心里还能没数？他又不是只认识郭建新一个搞出版的人。他肯定是知道不说而已。他都不在乎了，你跟著裹什麽乱啊。” 
　　
　　“…………” 
　　
　　“你别到时候羊肉没吃到，还惹得一身骚。”韩旭很舒服地靠在沙发里，继续发表意见。 
　　
　　杨小桐气呼呼地瞪著他：“你怎麽这麽事不关己的啊？看陶迈那麽窝囊你就不难受嘛！” 
　　
　　“……拜托我的祖宗！本来就不关我的事啊！郭建新和陶迈一个愿打一个愿挨，很正常啊。” 
　　
　　“正常个屁！一句话这个忙你是帮是不帮？”杨小桐眉毛一挑，努力做恐吓状。 
　　
　　韩旭扑哧就笑出来了：“得得，我怕了您了。你说怎麽帮吧。”
　　
　　




第十四章 (下)

　　
　　不过说是要调查朝花社的财务状况，实际上这又谈何容易。审计专员忙了几个月了都只是有些疑虑，没有摸到确切的证据，难道杨小桐还能一下子就查出个子丑寅卯来了？ 
　　
　　杨社长的设想倒是很简单，上次不是请了私家侦探查过陶迈了吗，这次索性再查一次郭建新好了。反正他就看中私家侦探好使、省劲儿，就来回来去的用。所谓一招鲜吃遍天嘛。 
　　
　　韩旭问了，那你是要我帮你干什麽，全权交给叼烟斗的侦探就行了。杨小桐可不答应，他还是希望能有个人和他商量商量、出谋划策。他算是一个臭皮匠，韩旭比他稍微聪明一点抵得上两个臭皮匠，杨社长相信加起来肯定会产生质的飞跃变成一个诸葛亮的。 
　　
　　侦探找来了，不过人家伸出五个手指头说这个风险太大得要这个数。杨小桐想也不想满口答应。从朝花社入手确实不好办，社里的账面肯定做得很美，就算觉得不正常但也挑不出毛病。所以杨小桐让侦探从郭建新个人资产上入手调查，就不信还能完全没有漏洞。 
　　
　　
　　侦探那边急也急不来，和陶迈断了几天的联系之後，杨小桐这心又痒痒了。正好年底，来来往往送礼请客的人络绎不绝，杨小桐在办公室一摞的礼盒里挑了两瓶酒，叫快递给陶迈送过去。 
　　
　　第二天，大约是礼品已经收到了，陶迈很快打了电话过来。 
　　
　　“我说，你能不能不要随随便便就送我各种各样的东西？” 
　　
　　“反正也是别人送我的，我又不可能丢掉，就转送给你嘛。又不是什麽贵重的东西。”杨小桐看著手边刚刚收到的一盒外国巧克力，觉得有点遗憾，本来这个也想送过去的，但是搞不好下一次陶迈会拒收邮件。 
　　
　　陶迈十分无奈：“可我也不需要啊。我能转送掉吗？” 
　　
　　“没问题啊，反正已经是你的了。” 
　　
　　陶迈没再多说就把电话挂了，杨社长有些忐忑。陶迈看起来穿著铠甲呢有时候却好像是个玻璃心，敏感得让人无法轻易下嘴。 
　　
　　没想到过了几天，陶迈竟然送来了回礼。 
　　
　　一天傍晚，在事先联络过之後，陶迈提著个塑料袋进了杨小桐的办公室：“老家寄来了一箱水仙的球茎。分给你一些。” 
　　
　　杨小桐长大了嘴巴：“你，你送我东西……” 
　　
　　“总不能老是我单方面地占你便宜吧！”陶迈好像有些尴尬所以很快转开了视线，“你说过你什麽也不缺……虽然这不是什麽值钱的东西，但是我家的水仙还是很好的，就算是你也肯定能养活。” 
　　
　　“唔唔，谢谢你。你家里现在在养水仙？”杨小桐似乎发现了新大陆，好奇地打听起陶迈家里的事情。 
　　
　　“嗯，前些年乡里搞的致富项目。盖了大棚养些园艺花卉什麽的，现在也都弄得像模像样了。”说些其他的话好像能让陶迈舒服一些，他呼了口气，打量著杨小桐的办公室，“索性在办公室里也种上两头吧。只有仙人掌太单调了。” 
　　
　　杨社长的仙人掌上还缠著那些弱智的圣诞装饰，他悄悄把仙人掌推到角落里。 
　　
　　陶迈说干就干，拿出绘著青花山水的磁碟子，把两个球茎摆进去。要杨小桐把剩下的拿回家弄好，到春节差不多就该开花了。 
　　
　　“我不会养这东西，太高雅。能请你到我家教我吗？”杨社长星星眼问道。 
　　
　　“只要倒水进去放在那就行了！” 
　　
　　
　　“对了，我上次在巴黎给你买的纪念品……”杨小桐想，不知道陶迈戴没戴过呀？ 
　　
　　陶迈顿了一下，道：“……我还没打开过。” 
　　
　　杨小桐笑了：“对我的眼光那麽没信心嘛。你就回去试试，保准你喜欢！” 
　　
　　陶迈还没说话，杨社长的手机响了，看起来业务还挺忙。 
　　
　　接过电话，杨小桐的脸色严肃了一些，告诉陶迈接下来他还有个约会，不能陪他了。陶迈下意识道不用陪，他马上就走。 
　　
　　杨小桐点了点头，没有挽留他。只说慢走不送。 
　　
　　电话是雇的侦探先生打来的，调查有了进展。杨小桐极度关切那边的情况，难得有陶迈主动登门的机会也值得忍痛放弃。 
　　
　　和侦探先生约在了他的侦探社──西二环边上某栋公寓里的一套两居室，怎麽看怎麽像个皮包公司。侦探先生留著长发，在办公室（或者称为家也行）里还裹著个厚厚的棉大衣，杨小桐在里面坐了一会发觉暖气烧得一点也不热。 
　　
　　“我查过了郭建新几个银行的账户，果然他的资产多的有点离谱。就和你之前分析的一样。”侦探先生刷地甩出一叠资料，“虽然详细情况还不能马上掌握，但是据我估计，应该是……小金库吧。” 
　　
　　杨小桐冷著脸点了点头。事业单位私设小金库这种事，可大可小，主要还是要看资金的去向。如果郭建新只是把钱转到私人账户上并未动用，搞不好走走关系、把钱还上这件事就能压下来。 
　　
　　据杨小桐的观察，郭建新是个足够精明的人。比他精明，肯定也比陶迈精明。“也罢，我也不是想把他整得翻不了身，我就是要一个足够有力的把柄，我需要可以和他谈判的筹码。” 
　　
　　侦探先生耸肩道：“你放心，我会把尽量多的证据给你揪出来。不过之後怎样运用就要看杨少你自己的了。”
　　
　　




第十五章 (上)

　　
　　第十五章 
　　
　　就在杨社长和侦探交涉的同一个晚上，陶迈和往常一样，去郭家坐了一会，陪著郭建新看过焦点访谈之後就回到自己家。自己留下的水仙已经种上了，就放在窗台边。现在看来，顶部似乎已有隐约的新绿。 
　　
　　不知道分给杨小桐的球茎，何时才会抽叶开花？他那个人虽然不靠谱，但是不可能真的连盆水仙都养不活吧。 
　　
　　想著想著，陶迈忽然记起杨小桐今天再三提起的那条领带。 
　　
　　逃避是没有必要的。 
　　
　　就像他对於和郭建新的事情，陶迈认为选择面对、选择承担起来才是成年人的做法。如果像杨小桐说的那样一走了之，是不是有些太自私了？在没有其他选择的时候，自己与郭建新在一起了。一旦生命中出现其他人，马上掉头就走，这样的行为陶迈无法赞同。 
　　
　　如果是这种坚持，让自己如那黯淡的花纹一般压抑，陶迈也认了。 
　　
　　他回到卧室，从衣柜中取出那个圆形的盒子。包装很素雅精致，除了低调的logo并没有其他花样。陶迈打开盒子，拆掉领带上的纸。做工精细上等的那样一小块布料，呈现在陶迈的眼前。 
　　
　　他愣住了。 
　　
　　领带并不是之前杨小桐帮他挑好的那种。他手中的这一条，底色变成了深青色，花纹也不再是暗花，而是稍微明亮些的银灰色十字线。感觉和先前的已完全不一样。 
　　
　　“原来，他擅自换过了……”陶迈捧著手中的领带，不停地眨著眼。 
　　
　　即使已经做出了选择，这选择却并非必须坚持到底。不合适的时候当换则换。杨小桐平时做事大而化之，也常常自说自话陶迈怎麽也想不到他竟能看穿自己的心。 
　　
　　他试著将领带系好，穿衣镜中的人看起来好似跟著亮了几分。但是陶迈的表情与这领带并不相称，他需要的是更加清爽、开怀的神态。 
　　
　　如果自己戴上这条领带，杨小桐会说什麽？ 
　　
　　
　　今年的圣诞节不在周末，也肯定不会放假，对於陶迈来说只是个平常的日子。而郭建新，他这个年纪的人可能连圣诞到底是哪一天都搞不太清楚。 
　　
　　不过陶迈以为，杨小桐至少会有些什麽表示的。他之前可没看漏杨社长桌上那盆COS圣诞雪松的仙人掌。但是他的猜想落空了。杨小桐只是和往常一样在MSN上留言“水仙的叶子又长了半厘米”，就再没有其他音讯。 
　　
　　陶迈有些在意，那棵喜欢热闹的小梧桐会和什麽人度过这样的一天。 
　　
　　阜成门的超市有圣诞大减价，下班後他开车去采购买二送一的食用油。堵车的程度已经接近人类可以接受的极限，如果有人从大厦顶端俯视，大概只能看到无数动也不动一下的红色车灯。 
　　
　　好不容易磨蹭到一个十字路口眼看就要通过了，却忽然变成了红灯。陶迈不耐烦地甩著头，无意中瞥见隔壁车道停著的SUV里，坐著个长发的好似底下乐团成员的年轻人。再过去一点，驾驶位上的人面目有些模糊不清。 
　　
　　“……啊。” 
　　
　　是杨小桐。陶迈愣了许久，直到後面喇叭声渐响，他才发现已经绿灯，赶紧发动车子。 
　　
　　盯了没有多久，那辆讴歌在一个出口拐下了二环路，陶迈无言地直行，准备将油送到郭家去。 
　　
　　陶迈有些混乱。他怎麽会以为杨小桐和自己一样是个没什麽朋友的人呢。那样的子弟，肯定常常呼朋引伴，各种夜生活少不了。他不还常常出入那些酒吧俱乐部什麽的吗。以为别人都像自己一样生活的圈子就那麽一丁点，简直是幼稚可笑。 
　　
　　可自己，过去习惯了和郭建新在一起的日子，现在又习惯了有杨小桐的生活。那些言谈、那些胡闹、那些殷勤，还有那些玩笑，就好像长了小爪子，在他的心里左挠挠右挠挠。 
　　
　　他已经开始为杨小桐而动摇了。 
　　
　　是否要留在自己常年所居的安全的茧中，陶迈的迷惘显而易见。他一方面痛恨自己这样的软弱，一方面又无可奈何。心动了，有什麽办法？他唯一能做的，就是这次要把一切彻底想个透彻，希望最终的选择能对得起别人，也对得起自己。 
　　
　　
　　
　　圣诞之後很快就是阳历新年。前者对於稍微有点岁数的人来说，算是个不咸不淡的节日，相比之下似乎还是新年要有意义得多。 
　　
　　郭睿的圣诞节当然是和同学们一起过的，新年假期就拖著满身的疲惫回了家。十二月三十日的晚上，和往常一样“一家人”聚在一次吃顿饭，是郭家的传统。 
　　
　　陶迈下午就提前回去买菜准备做饭了，郭建新则因为好像还有什麽事情没有处理完，继续留在了社里。由於那些法国礼品的缘故，小睿最近对陶迈十分地亲热，陶迈做饭他也要凑在一旁，问东问西，间或偷吃些熟食，让家里的大厨很是无可奈何。 
　　
　　虽然最近心思全不在郭家上，但该做的事陶迈一点不少做。就连郭睿非要在家里吃松鼠桂鱼，陶迈也依著他了。炸鱼，调味，浇汁儿，算准了郭建新平时回家的时间，陶迈做好了最後一道菜，装盘摆到桌上。 
　　
　　色香味十足的家宴，郭睿举著筷子垂涎欲滴。 
　　
　　“等你爸回来再吃。”陶迈提醒他。 
　　
　　郭睿瘪了瘪嘴，摸过一旁的PSP，想先打一局游戏。 
　　
　　陶迈把手肘戳在桌上，盯著热气的饭菜，发著呆也不知在想谁。 
　　
　　而还留在出版社的郭建新，这个时候已经意识到，今年的最後一顿团圆饭，他可能是吃不上了。
　　
　　




第十五章 (下)

　　
　　郭建新的办公室里，两位社长面对面坐著，表情似乎是一样的深沈。但仔细辨认，不难发现杨小桐的气势更加坚决一些。郭建新则因为这全无征兆的不速之客的到来，隐隐带上了几分怒气。 
　　
　　杨小桐手中还拿著已经空了的牛皮纸口袋，里面的内容此刻正摆在他面前的办公桌上。他沈思了一会，终於开口：“让陶迈离开你，或者我把你挪用公款的事情捅出去。” 
　　
　　郭建新已经看过里面的内容了：“你这些东西根本就没有法律效力……” 
　　
　　“无所谓，只要让局里注意到这事就行了。你们社之前审计的时候就出了问题吧。” 
　　
　　杨小桐沈得住气，对方也并未惊慌：“就算上面来查，这也顶多是账外账、是小金库，根本就不是你说的挪用公款。你以为靠这个就能扳倒我？” 
　　
　　“小金库？”杨小桐嗤笑，“钱都在你个人名义的账户上，我相信你们的李会计也巴不得装作什麽都不知道。而且数额对不对得上，你心里有谱？” 
　　
　　郭建新眼神一暗，短暂的沈默片刻。不知道是不是真的在计算私人户头上的金额。杨小桐故意把严重性夸大了，当然──这之中的界定本来就十分暧昧不明，若真捅破了谁也说不准最後会怎样定性。 
　　
　　年近五十的朝花社长，沈吟过後话锋一转，问杨小桐：“陶迈有什麽地方那麽吸引你？你为了他连这种事都做得出。你就不怕我报复？” 
　　
　　杨小桐眨眼：“我清正廉洁的很，和你这种利欲熏心的家夥才不一样呢。” 
　　
　　“你──！！！”郭建新大声怒道。 
　　
　　杨小桐一惊，却又马上挺起胸膛，一副难道我还怕你不成的模样。 
　　
　　“你以为搞倒了我陶迈会接受你吗，我告诉你，不可能！陶迈那孩子品格正的很，怎麽可能会选你这种半路杀出的第三者？” 
　　
　　杨社长惊讶地瞪大了眼睛：“第三者？你别逗了，你和陶迈领证了吗？登记了吗？我怎麽第三者了恋爱自由你懂不懂？没说你俩非法同居就不错了……”杨小桐顿了顿，直视郭建新的眼里好像点著两丛燃烧的火焰：“而且，就算陶迈不肯接受我，我也不能让他继续和你在一起！” 
　　
　　郭建新有些被震住了，再也没了刚才优哉游哉的余裕。杨小桐明显是有备而来，他自己却因为年底刚刚送走审计，心里放松了，这时就有些措手不及。而且比起上一次，对面的青年简直好像换了个人。而他此时，则确实地感受到了从未有过的巨大威胁。 
　　
　　杨小桐自己，也明白这30年的人生中，他很少抱著如此大的决心说过什麽话、又做过什麽决定。可是今天，他的态度也是从未有过的坚定，将来自己和陶迈怎样可以先不管，但他绝不放任郭建新和陶迈的关系再这样下去。 
　　
　　陶迈是个很好懂的人，杨小桐和郭建新都能将他看得很透彻。所以郭建新才能利用陶迈端正的品格，将人留在自己身边。而杨小桐也是认清了陶迈性格里的犹豫不决，终於决定施加外力，逼郭建新自己将人推开。 
　　
　　
　　窗外夜色早已笼罩了这座城市。点缀夜空的盏盏灯火，在今晚看来似乎也染上几分愁云惨雾的迷蒙。 
　　
　　“郭社长，您早做决定，咱们还能早点各回各家。我没和您开玩笑，要是不放陶迈走，我马上就把这些证据一式两份提交到局里和检察院去。”言下之意，现在不是考虑我和陶迈以後怎样的时候，你还是担心一下你自己的将来吧。 
　　
　　郭建新自己最明白，两百多万的金额说小可也不小了，虽然大部分其实只是存在私人账户上并未动用，但要是较起真来，後果可能相当严重。想到这里，几滴汗水从他的额头上滑下，他对杨小桐说：“不如你给我时间，我好好考虑一下。……新年、假期回来我给你答复！” 
　　
　　杨小桐看了看表，道：“三天太久了。我可以再给你三十分锺。”过了今晚，郭建新肯定会马上弥补亏空，到时即使被揭发，他主动将小金库交公，最後顶多落个党内批评，再记个过，不疼不痒。 
　　
　　郭建新见被对方识破了计划，咬紧牙关恨得眼珠子都要瞪出来了。 
　　
　　本以为今年能够平安度过，之前一切也都顺风顺水，连清产核资都在十二月顺利结束了。没想到，他会毫无预兆地被杨小桐将了一军。如果事情败露，最侥幸的情况是认定为企业内小金库，如果按照挪用公款处理，那他的下半生就完了。而且可以想见，如果自己死不放人，杨小桐恼羞成怒肯定会动用家里的关系，把活的也能说死了。 
　　
　　自己辛苦奋斗了几十年，难道要为了心思不知道还在不在自己身上的陶迈，将一切都断送了吗？郭建新攥紧了拳头，早就和陶迈说过，不要和杨小桐来往，他就是不听。现在倒要将自己赔进去了！ 
　　
　　终於，天平倾斜了。 
　　
　　“你说吧，你现在要我怎麽做。” 
　　
　　杨小桐猛地抬起头，盯紧了他的眼睛：“你和陶迈分手，还要把他的人事档案转到汉文社去。我要明年第一天上班就看到陶迈出现在我的社里。” 
　　
　　“杨小桐你可够绝的…………” 
　　
　　“还有呢。”杨小桐摸出自己的手机，“我现在就给陶迈打电话，你在我面前，把这些事都和他说清楚。”
　　
　　




第十六章 (上)

　　
　　第十六章
　　
　　
　　陶迈和郭睿在等了很久也不见郭建新回来，只好决定两个人享用一年最後的晚餐。小睿打过父亲的手机，不知什麽原因居然关机了。虽然也猜测郭建新临时有饭局，但无论怎样想，关闭手机总是很奇怪。
　　
　　陶迈心里有隐隐的不安，郭睿倒是满不在乎地大口吃肉，还开了啤酒来喝。
　　
　　终於杯盘狼藉，陶迈的手机也响了。显示的名字是最近一周完全没联络过的杨小桐。他起身走到客厅里，有些惊喜地接起电话。
　　
　　“陶迈，我是杨小桐。现在我把手机交给你们社长，他有话对你说。”
　　
　　陶迈愣了。
　　
　　
　　办公室中没人说话。楼下汽车喇叭声、人们的喧哗声顺著窗缝钻进来。手机扬声器里传来陶迈隐约的声音“喂？喂！怎麽回事？”杨小桐伸著手，保持著将手机递出的姿势，并不焦急，也没有催促，就那样一脸平静地等著。
　　
　　越来越多的冷汗滑下郭建新的脸颊，他终於劈手拿过手机，狠狠地剜了杨小桐一眼。
　　
　　“……是我。”
　　
　　电波那端的陶迈还完全搞不清楚状况，他不知道这两个人怎麽会凑到一起去的。听到郭建新毫无底气的声音，他没头没脑地问了一句：“您不是被杨小桐绑架了吧？”
　　
　　“没有。”郭建新连顺势开个玩笑的力气都没有了，他只希望这一切能早点结束，“陶迈你听著……以後你不必再来我家照顾我和小睿了，咱们俩的关系也就到此为止。你也不用继续在朝花社做了，我和杨社长说好，把你的档案调到他那边。今後你就在他那边工作吧。”
　　
　　陶迈没听懂：“……这是什麽意思？”
　　
　　“你不是想离开我麽。我们分手了。”郭建新急躁地说完，将手机扔回给杨小桐。
　　
　　杨小桐接住自己的手机，皱眉望著对方：“你这人怎麽这样？不要把责任推给陶迈，全都是你自己的错。”
　　
　　电话中的人在大声喊著：“社长？？到底是怎麽回事？喂？还有人在吗？！”
　　
　　杨小桐将手机贴在耳边：“陶迈，我和郭建新做了一个交易。你是我的了。……新年快乐，拜拜。”
　　
　　被那边的人一下子切断电话，陶迈僵直著身体坐在沙发上。自顾自地打来电话，说些让人根本就无法理解的事情，再随便把电话挂掉。这算是什麽？
　　
　　“陶迈？是我爸的电话吗？”郭睿在饭桌上喊。
　　
　　陶迈猛然醒过来，来不及回答郭睿便马上把电话拨回去，却只得到“您拨打的用户正在通话中”的回应。
　　
　　他彻底懵了。怎麽回事？什麽交易？那两个人到底在说什麽？
　　
　　
　　郭建新好不容易把一切都和杨小桐协商好，回到家已经快午夜了。
　　
　　刚进了楼道，就被一个人猛地拉到一旁。
　　
　　“陶迈？”
　　
　　陶迈裹著羽绒服站在冬夜里：“你们到底是什麽意思？”
　　
　　郭建新看著青年惨白的脸与毫无血色的嘴唇，明白对方一定是在这里等了自己很久。陶迈是个多好的孩子啊，从来都那麽听自己的话，又体贴，要将他拱手让人，心中当然十分不舍。但是……
　　
　　他一把抓住陶迈冰凉的手：“我也是没有办法。杨小桐他、发现咱们社在财务上有点问题，他威胁我……”
　　
　　“你挪用公款了吧？” 作为郭建新身边最亲近的人，很多事情即使不去刻意探查，他也自然地能够察觉到。但那些事情从来就没有他置喙的余地。
　　
　　陶迈皱紧了眉头，“我这些年应得的报酬都没要，那些还不够吗？你到底怎样才满足？？” 
　　
　　郭建新忙道：“就是小金库而已。而且我也是为了小睿、还有你的将来打算啊。”
　　
　　陶迈摇头，他已经不想听那些借口了：“……然後呢？到此为止的那些，是什麽意思？”
　　
　　“我也是逼不得已。他要我放你走，不然就把这事捅出去。陶迈，我当然舍不得你，但我也不能看自己的家业毁在这个事上啊。”从回来到现在，郭建新一次也没有看向对方的眼睛。
　　
　　陶迈彻底明白了。以前，几千万合同换一个陶迈的交易没能实现，但是这次，杨小桐的目的达成了。郭建新为了保住自己的地位和前途，将自己像一头羊一样换了出去。
　　
　　“所以你就要赶我走了？”因为压抑著汹涌的感情，他整个人都轻轻颤抖起来，“我是什麽？是你拿来交易的所有物吗！！”
　　
　　他猛地甩开了对方的手。
　　
　　“我受够了。”
　　
　　说完，陶迈猛地拉开铁门，头也不回地冲进了夜风里。
　　
　　
　　
　　他一个人走在街上，心中的感情不知名为愤怒还是失望。各种负面的情绪交杂在一起，而他甚至找不到明确的所针对的对象。对简简单单就将自己交易出去的郭建新愤怒吗？失望吗？还是对曾经奢望得到感情的自己，感到气愤失望呢？
　　
　　而且可笑的是，他之前，刚刚决定要好好面对这些事情，深思熟虑之後做出真正发自内心的抉择。可是马上，他连做出选择的权利都被剥夺了，直接从这边被丢到那边。
　　
　　他自己的意志根本没有被那两个人考虑过。
　　
　　他的人生从一开始就错了。只因为最初建立了那种不平等的关系，之後等待他的就全都是作为玩物、作为附属品的命运。
　　
　　忽然街边的一家小吃店里，爆发出一阵欢呼声。陶迈一惊，不由停下了脚步。呆了两秒他才发现，时间刚刚跨过午夜十二点。
　　
　　新年快乐──陶迈脑中想起的，是几个小时前，那在电波中稍微有些失真的祝福。杨小桐的声音非常冷静，毫无波澜。
　　
　　“混蛋…混蛋、混蛋──！！！！”陶迈猛地抱住了头。这是最差的新年。
　　
　　




第十六章 (下)

　　
　　新年假放完，杨小桐破天荒准时来到单位。办公室负责人事的大学生是去年新招进来的，还带著股子学生气。 
　　
　　“社长早。咱们社有新员工？一大早档案已经调过来了。” 
　　
　　杨小桐眨了眨眼：“效率不错啊。” 
　　
　　“不过没见有新人来报到？” 
　　
　　“……嗯，没关系。年底不是通知过，以後咱们社要分出中文编辑室和外文室吗，这个人以後就是中文这边的总编。你看看还有什麽要办的，该建的卡片什麽的，马上给他弄好。啊，还有食堂的饭卡。” 
　　
　　“您放心！” 
　　
　　虽然今天没能见到陶迈的人暗示出现在汉文社，档案来了也行啊。杨社长踱著方步回了自己的办公室。打个电话给侦探先生，要他继续注意郭建新几个账户，估计对方现在已经在想方设法地转移资金了。毕竟，他绝对不会留著这麽个把柄让杨小桐有机会二次利用。 
　　
　　而杨小桐也遵守了约定，没干那种目的达成还顺手举报对方的事儿。他的正义感其实并不强烈（这次的行事风格也能证明这一点），以後郭建新是死是活就和他没关系了，只要不再招惹到他和陶迈的头上，他才懒得管闲事呢。 
　　
　　杨社长在心中回顾整件事情的各个关键，反省有无疏漏，同时，陶迈调到汉文社的消息也已经在社内传开了。陶迈算是出版局的名人，这样的八卦消息群众不能不好奇。 
　　
　　先来敲社长室的门的人是韩旭。这两天他虽然没怎麽出场，但其实杨小桐之前的不少台词儿，都是韩大爷帮著修改的。他还兼职拉拉队，给杨社长充了一肚子带著邪气的信心，才能将郭建新逼的无路可退。 
　　
　　“听说档案都调过来了，效率不错啊。”韩旭和杨小桐一样地感慨，“平时最耗时的人事调动都能这麽快完成，果然两个社长狼狈为奸沆瀣一气，效果就是不一样。” 
　　
　　“谁奸了，郭建新这种反动派在革命的大旗下必须缴械投降。” 
　　
　　“你别高兴的太早。陶迈本人那边怎麽样？这几天你和他联系没有？” 
　　
　　杨社长一下噎住了。那天晚上乘著义愤填膺的劲儿，还能在电话里挺强硬地和陶迈说上几句话。可是转过天来他就软了。陶迈的生活等於是被杨小桐搅了个天翻地覆，手段还不甚光明。他根本就不敢再次去骚扰人家了。 
　　
　　“哎韩旭你说，这件事情里，是我更讨厌还是郭建新更讨厌？” 
　　
　　韩旭失笑：“你们俩的这种行为，已经不是讨厌能形容的了吧？要是我，拿刀砍了你们的心都有。……不过当然了，我从一开始就不会让自己陷入陶迈那样的境地里。他自己也有责任。” 
　　
　　杨小桐有些失落地靠进皮转椅里，喃喃自语：“不知道今天他会不会来啊……” 
　　
　　
　　
　　陶迈当然没来。之後的几天也没来。转过下一周的周一一早，人来了，很快又走了。习惯性迟到的杨社长自然是没遇到人，只看到一封留由人事转给他的辞职信。 
　　
　　杨小桐脑袋嗡的一声，没想到陶迈竟然会走到这一步。他忙拉住办公室主任：“这怎麽回事？陶迈说什麽了？” 
　　
　　干练的女主任皱眉道：“你们是不是没协调好啊，他说他根本就没打算调到咱们社来。” 
　　
　　“他、他当时是什麽表情？” 
　　
　　“我想想……好像没什麽表情。嗯，就是面无表情。” 
　　
　　杨小桐傻眼了。 
　　
　　思来想去，为了以防万一他还是给郭建新打了个电话。 
　　
　　“我可和陶迈再也没联系过了啊。我就知道，就算把人从我这挖走，你也没戏。”郭建新的声音听起来也颇为怨恨，“我不想再和你有任何接触，你以後做事也小心点，这次的事我会一直记得的。” 
　　
　　杨小桐啪地把电话撂了。姓郭的老变态居然还敢威胁我！他愤愤地在屋子里转了几个圈，却依旧无计可施。 
　　
　　而就在同一天的晚上，杨小桐正委顿地窝在家里看电视，韩旭一个电话让他直接从沙发上跳了起来。 
　　
　　“你的人正在direction借酒消愁呢，还不快来！”背景声音太嘈杂，所以韩大爷直接用吼的。 
　　
　　“什麽！”杨小桐也吼回去，“你一个人跑那儿干嘛去了！” 
　　
　　“要你管！你快来吧。小心他喝多了被人打晕拖走！”韩旭把电话挂了。杨小桐胡乱套件外套，抓汽车钥匙就走。现在已经挺晚的了，连车都不堵了，杨社长一路风驰电掣到了目的地。 
　　
　　韩旭抽著烟，靠在自己的车上等著他，车里隐约有个人影，杨小桐以为是陶迈，跳下车就要去拽车门。韩旭赶紧拦他：“干嘛！你的还在里面呢。西边最角落里。” 
　　
　　杨小桐连话都来不及说，急急忙忙冲进去了。 
　　
　　Direction一如既往灯光昏暗气息缭乱，杨小桐从人群中磕磕巴巴朝角落里挤过去，间或有熟人和他打招呼“杨少最近怎麽没来”、“杨少好久不见啊”，他也全做没听见。 
　　
　　果然像韩旭所说，陶迈坐在最里面的卡座，面前放著半杯不知道什麽酒。杨小桐吞了口口水，大著胆子走过去。 
　　
　　“陶陶陶迈，你还好吧。”一开口他就暗骂自己没用，怎麽没喝酒也大起舌头来了。 
　　
　　陶迈显然已经喝多了，他抬眼瞥了杨小桐一眼，很快就转开了视线。 
　　
　　“…………”装作不认识吗。还是喝得已经不认人了。 
　　
　　这时候一个穿著很风骚的小受凑过来：“杨少，这是你朋友？他凶死了都不理人。” 
　　
　　杨小桐此时已经架起了陶迈──没反抗，但是死沈死沈的，他抹了把汗，随便应两句便努力往外走。 
　　
　　
　　把陶迈弄上车，人家已经睡著了。杨小桐趴在方向盘上喘了半天气。 
　　
　　他侧头看著陶迈，那额头间的沟壑，似乎比以前还要深重。杨小桐伸出手，试著去抹平那紧蹙的眉头。




第十七章 (上)

　　
　　第十七章 
　　
　　陶迈醒来的时候，立刻感到头痛欲裂。努力睁开眼睛环顾四周，是个不认识的地方。 
　　
　　“唔……”他躺在沙发上，对面模模糊糊有个人影。他赶紧挣扎著坐起来。 
　　
　　杨小桐战战兢兢靠近过来：“陶迈，你醒啦？要……喝点茶吗。” 
　　
　　陶迈深深呼吸两次，抬手摁住不停跳动的太阳穴，问：“这是你家？” 
　　
　　“嗯，嗯！你喝醉了，我把你载回来的。你还有印象吗。” 
　　
　　陶迈皱紧了眉头仔细思索，现在似乎已经是深夜了，好像确实有去酒吧喝酒的事情，但是再之後就不知道了。之前，则是一直在街上游荡，再之前他去了杨小桐的出版社交了辞职信。 
　　
　　他猛地想起了这些日子发生的事情。 
　　
　　“杨小桐……” 
　　
　　杨小桐赶紧狗腿地凑过去：“我在、我在。喝茶吗？” 
　　
　　陶迈眯著眼盯住对方的脸，然後毫不客气地一拳挥出！ 
　　
　　
　　“你干嘛！”杨小桐吓得连退三步。陶迈因为酒醉浑身无力也失了准头，拳头落了空。 
　　
　　陶迈这些天，缩在自己的小家里，头脑十分混乱。他等於是被郭建新甩了嘛，原本固定了方向的人生道路忽然被全部打乱。而且明明是他的人生，却没有人征求过他的意见。节後的第一个工作日，汉文社有人打电话说档案已经过来了，问他什麽时候上班。陶迈当时脑袋都快爆炸，之後马上写了辞职信送过去。他怎麽可能去汉文社上班！被一个踢开就马上转头依附於另一个吗？ 
　　
　　他咬牙道：“我干嘛？你想干嘛！你拿我当什麽了！你凭什麽玩弄我的人生！！”他摇摇晃晃站起身，向满脸惊愕的杨小桐走过去。 
　　
　　“没玩弄啊……” 
　　
　　杨小桐话未说完，对方再次挟著盛怒逼近过来：“你算什麽玩意！仗著家里有点特权就能胡作非为了！我、我瞧不起你！” 
　　
　　“我是为了你好！”杨小桐梗著脖子回喊了一句，马上又缩回去：“难道你要跟他过一辈子？他不就资助你上个学，那点小钱值得你这样吗！” 
　　
　　“你别站著说话不腰疼了，只有你这种出身的人才觉得这些没什麽！” 
　　
　　“那也不值得你把自己整个人生都卖给他！”杨小桐也急了，他没想到陶迈对於他做的事这麽抵触，忍不住觉得自己是好心被对方当了驴肝肺，“你觉得你是为了报恩献身呢，其实呢你好好看看，他转手就能把你再卖给我！你在他心里算个……” 
　　
　　“杨小桐你他妈的给我闭嘴！”陶迈红了眼，照著人就扑了上去。 
　　
　　“哎哟哎哟！”杨社长一个躲闪不及，被扑了个准不说，重心一歪两个人一起摔到地下，他当然是被压在下面的那个。 
　　
　　陶迈气得浑身发抖，抬起手没头没脑地就要往杨小桐身上砸，杨小桐又不是沙包，他再稀罕陶迈也得反抗，於是两个人就地滚成一团扭打起来。 
　　
　　落地灯撞倒了：“啊啊我的灯！一万五呢！” 
　　
　　音响也撞翻了一个：“我忘了一个多少万了！我的妈呀！” 
　　
　　“混蛋！我今天不收拾了你我就不姓陶！” 
　　
　　“跟我姓啊！你不是要报恩吗，你的恩人把你给我了，你就是我的人了……”杨小桐使劲推著陶迈的下巴，继续嘴贱地火上浇油。 
　　
　　“你的人个麻痹！让你们一个个都把我当玩物，我今天就玩了你！你个死同性恋！” 
　　
　　酒精加怒火，再加肾上腺素大爆发。 
　　
　　
　　陶迈坐在杨小桐肚子上，反手从歪倒在茶几上的果盘里摸出一把水果刀。他的眼睛是通红的，目光却十分冰冷。 
　　
　　杨小桐这时才真的怕了，也不敢叫了，颤声道：“你想干嘛……” 
　　
　　“你说我想干嘛。”陶迈用水果刀去割杨小桐的皮带。本来杨小桐的皮带是好皮带，根本不可能一下子割断，可他的水果刀也是德国最好的牌子的，锋利的很。 
　　
　　刷── 
　　
　　杨小桐的脸也跟著白了。他顾不得陶迈手里还有刀，挣扎著就要起来。他是真的不知道对方想干什麽啊！只能看出一脸要杀人的表情。 
　　
　　他努力向後倒退著蹭了几尺，跌跌撞撞爬起来还没来得及跑，就被对方一把摁住，推著跌坐在矮窗台上。结果差点撞翻了原本摆在那里的一盆水仙。 
　　
　　杨小桐扁著嘴，好像随时都要哭出来。他还不忘伸脚将水仙推远一点。陶迈的动作一滞，随即他猛地提著杨小桐的领子，皱紧了眉头，从咬紧的牙关里吐出几个字：“你知道吗，我本来已经准备重新选择了。” 
　　
　　混乱的空气似乎安定了一些。杨小桐抖抖地伸出手，轻轻碰触陶迈的脸颊：“你选谁？” 
　　
　　“我不知道，”陶迈用力抓住对方脑後的头发，“我不知道。我还没来得及选，就被你剥夺了选择的权利。” 
　　
　　杨小桐哭了：“选我吧，我会爱护你的。” 
　　
　　“现在已经不可能了。如果我选了你，不就和过去毫无分别吗？？”陶迈强迫他仰起头来，然後狠狠吻了下去。




第十七章 (下) H

　　
　　杨小桐发现他看错陶迈了。 
　　
　　或者说，他以前并不知道，把一个习惯压抑的人的开关打开之後，会是这样恐怖的结果。 
　　
　　陶迈的吻一点也不温柔，简直就是粗暴蛮横，他的手臂也很有力，将杨小桐箍在怀里不让对方移动分毫。是因为酒精的原因吗？有些人喝醉了以後确实会变大力士。 
　　
　　杨小桐又难受、又害怕、又紧张，但是当陶迈的气息灌进来的时候，他还是不争气地有了感觉。 
　　
　　两个人的身体紧贴著，陶迈依旧皱著眉，哼道：“我就知道，你就等著这个呢。费了那麽多力气，搅乱我的生活，就是为了满足你的下半身。” 
　　
　　杨小桐涨红了脸，咬著唇说不出话来。陶迈还是那样搂著他，像拖个圆木一样拖著他往前走。抬脚挨个踹开房门，看见一个有床的就走了进去，将圆木丢在床上。 
　　
　　他马上俯下身去压於其上。陶迈有些吃力地将眼神聚焦於杨小桐的脸上，然後抬手蹭掉他的眼泪。 
　　
　　“想和我做？” 
　　
　　杨小桐微微张嘴，却没敢回答。 
　　
　　陶迈扯开对方的衬衫前襟，又扒掉那失去了皮带束缚的长裤：“我要上你。” 
　　
　　杨小桐急忙道：“咦？我可从来没当过零号啊，你不是零号吗？ ” 
　　
　　陶迈神色一暗：“我讨厌被上。”说完就将杨社长骚包的黑色CK拽了下来。 
　　
　　杨小桐呜了一声抬手遮住眼睛，整个人止不住地细碎颤抖。陶迈看了看对方半挺立的性器，评价道：“淫荡。” 
　　
　　
　　酒精，与眼前这幅景象灼烧著陶迈的神经，他感到自己内裤中包裹的东西也渐渐涨大起来了。毫无疑问，他对杨小桐有欲望。 
　　
　　他再次低头吻了吻对方湿润的唇，这就是他此刻能做的最温柔的动作了。然後就是近乎粗暴的抚摸，火热的手心烙过那一寸寸的肌肤，让杨小桐呜咽著呻吟出声。 
　　
　　陶迈一点耐心也无，他解了裤子就拽起杨小桐的长腿，去看那从未被别人使用过的地方。隐秘的後穴如同能感受视线般，在陶迈的注视下似乎轻颤了两下。陶迈的分身在不能再硬的基础上又硬了两分。他带著痛苦，恨意，爱欲与渴望，吸了口气，将自己的火热挤了进去。 
　　
　　杨小桐痛得大叫。 
　　
　　陶迈将他的臀部抬高，然後向前压去。调整角度方便自己继续进入。 
　　
　　“疼死了…已经感受到你有多恨我了！快出去……” 
　　
　　才不只是恨。陶迈焦躁地想著，又挤进去一点。杨社长只穿著白衬衫在自己身下双腿大张的样子，占据了他的整个脑海，几乎无法再接受别的信息。 
　　
　　“你放松一点。”他终於又说了几个字，然後继续开拓疆土。 
　　
　　杨社长胡乱点头，随即又摇头。陶迈懒得管他了，一咬牙，猛地将自己尽数没入。慢慢退出之後再次挺进，反复的动作间那原本狭窄的甬道也松软了些，湿润了些，而杨小桐已经痛得说不出话来了。 
　　
　　陶迈渐渐加快了抽插的速度，一下下将楔子打进对方的身体深处。反复摩擦的快感，被温热紧紧包裹的快感，很快就将他推上了顶峰。 
　　
　　但是陶迈怎麽会善罢甘休，他只埋在杨小桐身体里歇了片刻，就再次昂扬起来，之後便是继续律动。这一次，他想起伸手去抚摸对方的性器。 
　　
　　哭泣般的低吟在他身下响起。 
　　
　　“啊……陶迈……” 
　　
　　杨小桐扭动著，本已麻木的身体，又慢慢燃起了细小的火焰。他感觉到陶迈在他的身体里，陶迈在爱抚他。他伸出手，试著去够对方的脖颈，有些够不到。 
　　
　　对方察觉了，便俯下身来。杨小桐被顶弄得颠簸不止，他紧紧搂住陶迈的颈子，脸颊贴著脸颊，呻吟随著律动的节拍从他口中渐渐流泻出来。 
　　
　　陶迈大力地在他的身体里抽插，他喜欢杨小桐绯红的脸颊，也喜欢他染著淡粉的眼尾，喜欢他绕在自己脖子上的手臂，然後他听到，杨小桐喃喃道：“陶迈。我爱你。” 
　　
　　再一次高潮的时候，陶迈也哭了。 
　　
　　
　　
　　恨郭建新，也恨杨小桐。最恨的是自己。自己一贯的软弱，让别人根本就无法信赖。不然，杨小桐明明可以和自己商量的，只要再有不要多久的时间，如果自己能够考虑清楚…… 
　　
　　陶迈本来是希望，可以靠自己的力量从茧中走出来的。 
　　
　　
　　他去浴室里洗了个澡，出来时发现杨小桐已经蜷缩著昏睡过去了。卧室的窗台上也摆著水仙，绿色的嫩叶长势喜人，可能是因为这个房间格外温暖的缘故。 
　　
　　酒精的後劲儿还没有退去，陶迈觉得脑袋一阵阵地抽痛，身体倒是十分舒泰，激荡的心情也慢慢平静下来了。事已至此，再埋怨任何人都没有意义。而且自己也报复性地做出了过分的事情，那麽这样，和杨小桐就算扯平了吗。 
　　
　　陶迈在床边坐下。 
　　
　　杨小桐当时并没有拒绝自己，对於粗暴的对待也没有反抗。或许是出於同情，或许是出於愧疚，总之他是默许了陶迈的行为，甚至还积极配合。 
　　
　　“这样下去，真的会重蹈覆辙。”陶迈咕哝著，捡起自己的衣服一一穿戴整齐，他知道，杨小桐之前说的是正确的。不平等的关系不会产生平等的爱情。 
　　
　　他替杨小桐关好房门，离开了这一片狼藉的公寓。
　　
　　




第十八章 (上)

　　
　　第十八章
　　
　　转天，杨小桐当然不能去上班了。他醒来的时候已经将近中午，浑身都痛得散了架。下体还沾著已经凝固了的爱液与斑斑点点的血迹。
　　
　　他把脸埋在枕头里嘤咛两声，很快便觉得很没有意思因而停了下来。没有观众，扮可怜也没人会心疼，他只能挣扎著独自起来，去处理满身的不堪。清洗到一半，杨小桐偷眼看向镜中，浑身上下只有几片大块的青紫，可能是之前的扭打中磕碰出来的。类似吻痕的痕迹则一处也没有。
　　
　　“果然只是单纯的报复行为。”杨小桐十分失落，“这就是觊觎美青年的变态同性恋的下场。”
　　
　　方法不论，如果当初陶迈也能狠狠教训郭建新，也许现在的一切都不会发生了。
　　
　　时间在流逝，人也在改变。
　　
　　杨小桐窝回被子里，恨恨地磨了会儿牙，挨到中午的时候，韩旭把电话打过来了：“怎麽今天又不来？昨儿你不会又被陶迈打了吧？”
　　
　　韩旭知道上次杨小桐强吻人家被揍的事情，忍不住有些担心。
　　
　　“怎麽可能！你不要随便污蔑我。”杨小桐停了一下，“昨晚我们很顺利。”
　　
　　韩旭不解：“那你今天为什麽请假？”
　　
　　杨社长沈默许久，终於装深沈不下去了：“……我後门儿疼。”
　　
　　“………………”
　　
　　“………………”
　　
　　“顺利你个头啊！你丫真丢人！出去别说你是我领导！”
　　
　　韩旭把电话撂了。
　　
　　可怜的杨社长。
　　
　　一直以为自己是攻结果被自己看上的受上了，现在连朋友都不肯安慰他两句。杨小桐正悲愤欲绝，韩旭的电话又打了过来。抱著反正是继续被骂的破罐破摔的心情，他再次接了电话。
　　
　　韩旭轻松道：“有个事忘了和你讲了，不知道算不算好消息。陶迈今天来上班了。”
　　
　　“什麽！！！！”杨小桐震惊了。老子难过得要挂了他倒好，这麽快就要投入新生活了吗！那我怎麽办！
　　
　　手机里传来嘎嘎嘎的笑声：“付出了也有点收获嘛。看来今後你有得受了。”
　　
　　杨小桐放下手机，失神地躺著，他才不知道这到底算是什麽意思呢。一度以为他和陶迈完了，所以昨晚才很痛快地想著最後好歹也要留下点回忆。（虽然这回忆有些太疼了。）可是，难道说他还有机会吗？
　　
　　还没等他琢磨清楚是怎麽回事，门铃响了。
　　
　　杨小桐披个睡衣，一面喊著谁啊来了来了，一面艰难地挪动。好几分锺以後，才绕过倒塌的音响茶几落地灯等等，到达门口。
　　
　　……一点没有期待是不可能的。所以看到门外站著个拎盒饭的小哥，他的脸就垮下来了：“你走错了，我没叫盒饭。”
　　
　　“这是XX号没错啊？您是杨先生？”送餐小哥捏著个地址簿，歪头看了看杨小桐家的门牌号。
　　
　　“我是杨先生……”
　　
　　对方把印著丽华快餐字样的餐盒往前一递：“那就是您的没错了，一共28块。”
　　
　　杨小桐心里纳闷，不过正好也饿了，他挠了挠头，索性道：“那你等一下啊，我进去拿钱。”
　　
　　送餐小哥老实在门口等著，无意中向里看了一眼：“哎哟大哥，您家这是糟了强盗了？”杨小桐一瘸一拐地走回来，没好气地说：“老婆发脾气，跑了。”
　　
　　小哥默默打量这位杨大哥，行动起来好像半身不遂，看来伤得不轻。他也不敢多搭话了，拿了钱转身走人。
　　
　　盒饭还是热的，配有一个速冲汤。杨小桐把自己挪回卧室，趴在床上慢慢吃饭。这是谁给自己叫的呢……刚才问问就好了。韩旭，有可能是韩旭吧，那家夥虽然活得很潇洒很不管不顾的，但偶尔也会有细致的地方。
　　
　　结果，吃过饭没有多久，门铃又响了：“有人在家吗？快递。”
　　
　　杨小桐要骂娘了，成心是怎麽著啊，哪天送不好偏偏要今天！再次磨蹭半天，他签收了快递把大门甩上，气哼哼地拆包裹。
　　
　　而且也根本不记得最近有在网上买东西。杨社长嘟嘟囔囔地，手下不停，於是很快拆出一管马应龙和一管金霉素眼药膏来。
　　
　　“这这这算是什麽啊！”
　　
　　杨小桐脸涨得像个番茄，昨天晚上哪怕是被这样那样了，都没有现在这样的羞恼，热气好像都要从毛孔里蒸出来。
　　
　　他哆哆嗦嗦捡起刚刚扔开的包装纸，寄件人那里果然签著个“陶”字。抬手捂住发烫的脸，杨小桐盯著那两管软膏看了半天，觉得自己这次是彻底败给陶迈了。
　　
　　




第十八章 (下)

　　
　　韩旭本来以为，这次杨小桐势必又要耍赖请个三五天病假，却没想到第二天，人家比他到的还早。韩旭进出版局大楼时看到楼下停著的那辆讴歌，眼珠子差点没掉下来。
　　
　　“你後门儿不疼了？”韩旭进了社长室，忍笑对摊在办公桌上的朋友兼领导道，顺便把几张支票递给他。年底了，纸厂印刷厂天天求爷爷告奶奶地四处要账，要到韩旭这，他当然也不想刁难人家，按照合同该给的都给开了支票。现在就差社长的大名和印章了。
　　
　　杨社长有气无力地说：“疼。但我是一个勤於工作的好领导，怎麽能随便旷工。对了，陶迈的办公室是52几啊？”
　　
　　汉文社的主要几个部门办公室都在大楼五层西翼，韩旭知道杨小桐准备去看看这位新的总编，脸上露出一个不怀好意的微笑。
　　
　　杨小桐想起什麽，颤声道：“别告诉我你们把他安排到二楼去了？！”
　　
　　“要不然你怎麽是社长呢，果然一猜一个准。”韩旭朗声大笑。虽然出版部发行部财务部等都在五层，偏偏汉文社的编辑室在二楼。这当然是因为五楼的房间不够，装不下那一群各种年龄的职业女性们。
　　
　　“你可以打电话叫他上来嘛。他在218。分机号自己查啊。”韩旭说完，一脸满足地打算离开了。杨小桐哀怨地瞪著他的背影。韩大爷天天有自己给他表演真人糗事秀，当然满足了。
　　
　　杨小桐对著联系表，找到218室的分机号，却迟迟按不下那几个数字。当年等大学录取通知书都没这麽忐忑过！犹豫了小半个锺头，他居然彻底放弃了打电话的念头。
　　
　　还是赶紧把总编室调到五楼来吧，总让他和那一帮年轻小姑娘挤在一个房间也不方便。只要调到五楼，总能在楼道、在会议室、在洗手间偶遇吧……到时候就能很自然地和他搭话了！杨社长自暴自弃地想著，转而去处理今天的工作。
　　
　　虽然看似杨小桐每天只要在支票上签签字，但实际上，一社之长还是挺忙的。之前的书展虽然结束了，但是有好几份材料还一直拖著没交上去。下面的人分工整理好了，他要全部看过才行，确保没有疏漏。社里分出来中文部外文部的结构变动，也要社长亲自写报告交上去。而且又是这个跨年的时候，各种工作会议各种年度总结也纷至沓来。
　　
　　杨小桐参考著往年的报告劈里啪啦地打字，时不时挪动一下不怎麽舒服的屁股。他今天是打算就死在办公室里，为了减少移动连水都不敢怎麽喝，午饭也不准备去食堂吃了，大不了自己叫几份肯德基的蛋花粥凑合凑合。既然不打算挪窝，就索性勤勉工作。
　　
　　
　　第一篇写到末尾，敲门声伴著门外那句“社长”，把杨小桐一下子从报告的海洋中拉了出来。如果腰使得上劲，他就会跳起来。因为还没来得及打电话，陶迈自己找上门了。
　　
　　“进、进来。”杨小桐忒没底气地道。
　　
　　陶迈摁下门把手，推门，进来，关门。杨社长吞了口口水。
　　
　　陶迈站在杨小桐的桌前，有些居高临下地看著他。
　　
　　“药膏你用了吗？”
　　
　　杨社长紧张地点点头。
　　
　　“……你应该至少再休息一天。”陶迈微微皱眉道。
　　
　　杨社长小心地笑：“工作上的事儿太多了。”
　　
　　陶迈没有再说话，似乎是接受了他的理由。其实他还是有话想说的，却有些……开不了口。他并不打算原谅杨小桐之前办的事，但对於他对杨小桐所做的事情，陶迈觉得自己似乎该说句对不起。
　　
　　可是，杨小桐完全没有生气的样子，非但不生气，反而好像还在担心著陶迈似的。在这种气氛之下，道歉什麽的似乎很不合时宜。
　　
　　最终，陶迈恼怒地抛下一句“随你的便”，就大步离开了社长室。房门！地拍上，杨社长终於松了口气瘫在桌面上。
　　
　　之後他更加彻底地不明白陶迈的心思了。尤其是在对方中午给自己送了午餐、下午又打电话来催促自己早点回家之後。
　　
　　杨小桐试著提议由陶迈开车送自己回去，却又被对方干脆地拒绝了。
　　
　　“到底想怎麽样啊！我不明白！！！！”杨倒霉现在是丈二和尚摸不著头脑，只剩下了抓狂炸毛的份儿了。
　　
　　韩旭试著给他分析：“你不觉得陶迈身上有种古典的气质吗？或者说──迂腐。你说，他是不是表示他会对你负责？”
　　
　　“负责？”杨小桐抬手捧脸做惊讶状问，“真的吗？”
　　
　　“我错了。”韩旭默默转开视线冷静道，“他大概只是想做好善後工作吧。……你再这样下去，你爸妈都不会想对你负责的。”
　　
　　杨小桐把脸一拉，马上正常了：“害我白激动。”
　　
　　他知道的，陶迈好不容易摆脱了由“报恩”产生的一段关系，怎麽可能那麽愚蠢地再次为了负什麽责陷入类似的境地？
　　
　　杨小桐也不希望和对自己并无感情的人将就在一起。虽然被白上了有点亏得慌，好歹肉体上的损失过几天也就自动痊愈了。又是被自己喜欢的人……所以不至於特别在意。天生就想得开也是杨社长的优点之一。
　　
　　




第十九章 (上)

第十九章

接下来的几天，杨小桐每天坚持拐著腿上班，而且竟然不迟到早退。他那点心思一目了然，生怕错过任何一个和陶迈碰面的机会。但往往现实不遂人意，有时候一天里顶多打个照面，连话都说不上。

原因其一，陶迈这是刚调来，有很多工作上的地方需要熟悉，每天都忙得停不下来，而且大部分时间是在编辑室里。他倒是也会经常去出版部，和韩旭交流一下设计付印时的注意事项。和社长的交集那是少之又少。

原因其二，以前，上班的地方隔得八丈远的时候，杨社长毫不在意地骚扰陶迈，现在反而畏手畏脚，连正常的事务上的联络都开始极力地避免。好不容易在楼道里碰见一会，竟然紧张的张口结舌，半天说不出句话来，最後只能贴墙根溜了。看起来那是明显的心里有鬼。

这天中午，杨社长去食堂吃饭，举著进门时服务员小姑娘发的香蕉酸奶，往他和韩旭平时爱坐的靠南面窗户的桌子走去。韩旭的外套在椅背上搭著，杨小桐也顺手把香蕉和酸奶放在韩旭的位子对面，然後去拿吃的。

出版局的食堂是自助式，八个凉菜六个热菜，一汤一粥各种主食点心若干。菜谱每天在局内部网页上会贴出来，虽然贴的位置很不显眼，但就是有那种一过上午11点就一遍遍阅览当日菜谱的人。比如杨小桐。他现在正排在队伍里，随便夹了点凉拌木耳，然後就眼巴巴的等著前面的肉。今天有他喜欢的葱油鸡，杨社长每次都要夹好几大块。

等他终於拿好了各种吃喝，回到洒满冬日阳光的座位上，表情呆滞了。韩旭和陶迈坐在一排，俩人边聊边吃。

杨小桐端著盘子，站也不是，坐也不是。

“戳著干吗，坐下啊。”韩旭挪了挪桌上的酸奶什麽的，“陶迈办公室里都是姑娘，我就叫他以後跟咱俩一起吃午饭。”

陶迈向他点了点头，表情很镇静。杨社长也很镇静，他只是有点後悔盘子里一水儿的肉色，显得自己就是个吃货。

杨社长坐下来之後，韩旭和陶迈仍然时不时地说上两句，大多是印刷方面的话题，杨小桐有点插不上话，就赶紧埋头消灭他的肉。

吃著吃著，忽然听到陶迈在叫他的名字。

杨社长呆呆地抬头，见对方正看著他道：“杨小桐，周末去看电影吗？”

“咳！咳咳咳──”杨小桐被一块鸡胸骨卡住了，好一通猛咳，“你、你和我说话？”

陶迈不赞同地看著他：“我是在邀请你。”

韩旭端著汤碗看好戏，一点没觉得自己现在有些多余。不过，杨小桐也全然没有余裕去关注别人了，他脑子里的松鼠抽风似的狂蹬小转轮，却还是想不明白陶迈到底要干什麽。

“……我答应？”

“具体什麽时间？周六行吗？你有什麽想看的电影？”

杨小桐觉得後背已经在出汗了，压力实在太大了。他赶紧说：“你做主吧，我怎麽都行。”

一时间，陶迈也好像露出些许困惑，但马上他就点头，打定了主意表示就由自己全权安排。


之後的几天杨小桐理所当然是没过好。对与陶迈不正常的行为，他做了多种猜测。最终，他艰难地认为他们好像是要约会了──听起来不可思议，但已经没有比这个更靠谱的设想了。

他或者韩旭这些个人，“约会”地点一般是酒吧，俱乐部，洗浴中心，酒店……之类种种，电影院已经很久没去过了。从某种程度上来说，一想到是要去电影院约会，杨小桐那还未泯灭殆尽的少年心就开始蠢蠢欲动。

像小学生的春游前夜一般激动得睡不著觉，杨小桐一点也不觉得可耻。唯一担心的是第二天精神状态会不太好。为了追求美观出门时只穿了毛呢外套，全然不顾北京的仲冬时节，最高温度也已不足零度。

和陶迈见面的地点直接约在了电影院所在的商厦，杨小桐找到车位停好车，连蹦带跳地冒著寒风钻进商场。

陶迈也心有灵犀地一下就看到他了，正从不远处走过来。还不等杨小桐背他那些准备好的见面语，陶迈就皱眉道：“怎麽穿这麽少？知道今天多少度吗？”

“开车来的，没事没事。”杨小桐赶忙回答。

陶迈从口袋里掏出一张电影票，递给对方。距离开场还有四十分锺，两人便决定先随便逛逛。虽然是周末，但是这家购物中心里却不见多少顾客，显得冷清不说，好像气温也比热闹的商场要低上几度。

开在里面的店面倒是很有点意思，大多是卖些创意生活用品，从商品到布置都创意感十足。不过……总是觉得精致过分，更适合女士来逛。走著走著看到还开著一家“光合作用”，两个人默契十足，一起径直朝著那个方向去了。




第十九章 (下)

　　
　　两个人在书架间慢慢穿行，杨小桐一般喜欢看有没有自己社里出的书，看到了就会比较欣慰。今天也是抱著这样的目的，不过才走了两步，就看到摆在醒目位置的一套《白泽》，朝花出的，作者就是第一信号。
　　
　　他看到陶迈在不远处，就走过去拍拍他：“白泽，还没写完吧？”
　　
　　陶迈点头，挑眉等著杨小桐的下文。
　　
　　“我看作者和你关系挺好的，你走了，给他换其他编辑，他不会生气吧？”
　　
　　“生谁的气？我的？”
　　
　　杨小桐一噎，又不是陶迈主动要跳槽，当然不能怪在陶迈头上。难道要生我的气……可是他还不怎麽认识我，这和我没关系啊。
　　
　　陶迈的目光柔软了些，主动开口：“信号和出版社的合同，是一本一本签的。你要想把他挖过来，就好好想想给他这样的作者开什麽条件吧。”
　　
　　一听这话杨小桐喜出望外，汉文社初涉文学类图书，当然希望能推出几个已经有一定市场的作者，能将第一信号招致麾下当然是最理想的情况。
　　
　　陶迈也有自己的想法。他本来就认为第一信号这个作者，原来朝花的那些编辑恐怕没人能接得下来。朝花社上下基本都和社长是一个风格，思想僵化不能接受新生事物，第一信号即使留在朝花社，恐怕也不会再分到一个得力的责编了。
　　
　　杨小桐既然也有这个意思，那就找个时间让双方好好谈谈，能签下合同来就最好。
　　
　　
　　在书店里消磨了几十分锺，其间杨小桐还对一只做得很可爱的毛绒狗玩具动了心思。他告诉陶迈，以前留学的时候他养过一只很可爱的狗，可惜不方便带回国内，只好无奈送给了别人。
　　
　　说著说著杨社长悲从中来，看他这个样子，陶迈也不忍心说出“别买了你成熟点好不好”这样的话。不过还好书店用的是不透明的口袋，只要不仔细观察那个突出滚圆的奇怪形状，也很难料到里面装的究竟是什麽。
　　
　　电影快开场了，两人到了顶楼一看，挤在这里的人居然显得比整间购物中心的人都多。好莱坞大片《阿几达》正在热映，陶迈他们也要看这部片子，而且是在效果最棒的IMAX厅。
　　
　　灯光暗下，在一片黑暗中，杨小桐抱著玉米花桶，感觉得到陶迈就坐在自己身边。他犹犹豫豫地想，是不是应该挑个恐怖片什麽的？不过电影很好看，3D效果很逼真。男主角参加了部队之後，在某个镜头中有个水桶向著屏幕外飞来，杨小桐吓得猛地向後一靠。然後才想起来是在看电影。
　　
　　把眼镜稍微推起来一点斜著眼睛去看陶迈，不见对方有什麽反应。杨小桐悻悻，不过很快又将注意力转回到电影上。
　　
　　电影时间很长，结束後陶迈顺理成章地提出一起吃晚饭。杨小桐喜滋滋地答应了。他想，先看电影，之後在吃饭时讨论刚刚一起看过的剧情，这样果然是约会吧。
　　
　　找了家餐馆点了两份简餐，两人开始慢悠悠地东拉西扯。从阿几达谈到变形金刚，再谈到武器军备，男人们普遍偏爱的话题，即使是杨小桐这种经常不靠谱的人也能侃侃而谈。
　　
　　气氛十分融洽了，杨小桐也终於有胆量问出酝酿已久的问题：“陶迈，今天约我出来是为了什麽？”
　　
　　陶迈不慌不忙地喝了一口红茶，又继续沈吟片刻，才缓慢道：“并没有特别强的目的性。只是想这样做。”
　　
　　杨小桐不懂。
　　
　　陶迈继续侧著头思考：“你要理解成我在为彼此制造机会也行。”
　　
　　震惊之余，杨小桐更是一头雾水了：“你的意思是……”
　　
　　“我希望你和我，能够从头开始，从更普通的交往方式开始。你说过，想和我交个朋友。但实际上我们没做过多少朋友之间该做的事情。”
　　
　　陶迈所隐瞒没有说出来的是，过去主动的总是别人，这一次他希望自己也能有所改变。
　　
　　杨小桐有些茫然地点头。他强烈感觉到自己还是有希望的，但陶迈的态度又很微妙，让他心里依旧没底。
　　
　　陶迈望著对方困惑的表情，张了张嘴，却觉得自己再说也是徒然，最後只得叹气。
　　
　　“……以後还有大把的时间，慢慢来吧。”
　　
　　
　　
　　於是，这之後，陶迈和杨小桐就持续进行著每周有时三次有时两次的疑似约会。内容五花八门包括看电影看舞剧，一起逛商场买衣服，还陪杨小桐去修车。
　　
　　那是有一天杨社长上班迟到了一个多小时，自从陶迈调到汉文社来，这可是社长第一次迟到。中午吃饭时说起，韩大爷一口咬定杨小桐啥改不了吃啥，杨社长怒了，在桌下猛踩韩旭的脚。
　　
　　最後，他挺不好意思地说，早上开车出了点意外。可不是故意要迟到的。
　　
　　陶迈一惊：“怎麽回事？”
　　
　　说著赶紧上上下下打量杨小桐，确定人还是全须全尾的，没什麽磕碰才放下心来。
　　
　　杨小桐连比带划地解释半天，就是他出二环路的时候和辅路上的车碰在一起了，俩人都没事，只是又给首都人民添堵了，有点过意不去。
　　
　　就这样，下了班陶迈陪著他把车开到4S店去。陶迈看著雷克萨斯车身上的伤痕摇头：“这辆车真是倒霉。第一次见你那次就撞了。”
　　
　　杨小桐摸了摸头发，等著被对方教育行车安全什麽的。可是等了半天都不见陶迈继续开口。他疑惑：“你不说我吗？”
　　
　　“说你什麽？”陶迈也疑惑，“我又不是你爸，干吗天天唠叨你。”
　　
　　“我爸才不唠叨我。他都不管我。”杨小桐莫名地觉得有点高兴，他不是小孩了，当然不喜欢天天被说教。陶迈偶尔的提醒和关心都恰到好处，两个人相处起来，感觉太好啦。
　　
　　




第二十章 (上)

　　
　　第二十章
　　
　　杨小桐去的那家凌志4S店，就在陶迈的小公寓附近，他便提议过去坐坐。陶迈看了他两眼，没说话。
　　
　　“现在肯定打不到车啊，即使有车也会堵在路上。”杨小桐一边说，一边开始往陶迈家的方向走。陶迈有点想笑，忍住了，抬脚跟上去。
　　
　　一居室的小公寓杨小桐来过一次，他摸摸自己睡过的沙发，觉得还挺亲切。回到家里隔绝了外面的车马喧嚣，气氛一下子安静了下来。杨小桐脱下大衣挂好，傻兮兮地就看著陶迈。
　　
　　“看我干什麽啊？”
　　
　　“因为也没别的事情做……”
　　
　　陶迈揉了揉额角，说：“那你看电视吧。我去弄点吃的。没什麽好东西，就是管饱。行吗？”
　　
　　杨小桐连连点头，特别认真正直地回答：“行，你做的我都爱吃。”
　　
　　陶迈滞了一下没说出话来，抿著嘴转身去了厨房。一个人住，吃的就比较简单随便。即使他有心做的丰盛一点，清点了冰箱里的食材，却也只够凑合做个面条。
　　
　　杨小桐坐在客厅里看财经新闻，忽然觉得似乎闻到了花香味。原来是陶迈家的水仙已经开了，窗台边光线不好，刚才都没注意到。自己家种下的比较晚，还没开花，比起水仙看起来还比较像葱。所以他很感兴趣，走过去拿出手机来U嚓了两张照片。
　　
　　晚饭是西红柿打卤面，吃得杨小桐赞不绝口，还屡次强调绝对不是奉承，是真好吃。吃了两大碗面条的杨社长之後，自然而然地担负起了收拾桌子刷锅洗碗的职责。这次换陶迈坐在沙发上，抄著手有些无所事事。
　　
　　然後就是看看电视，随便聊天，杨小桐觉得好像也没有做些什麽，等他想起来再次看表的时候，时间竟然已经挺晚的了。
　　
　　陶迈注意到他定在时锺上的视线，便故意道：“你该回家了。”
　　
　　杨小桐扼腕：“哎呀，糟糕一不注意已经这个时候了。现在哪还打得到车啊。”
　　
　　陶迈看著他道：“留下也可以。反正你也不是第一次住这儿了。”
　　
　　“真的？那我今天就不回去了。”杨小桐轻轻抚摸著身下其实颇有弹性的坐垫：“可是沙发太硬了……”
　　
　　陶迈挑眉等著他的下文。杨小桐把心一横，直接说了：“今晚我想睡床。”
　　
　　“你去睡吧，那我睡沙发好了。”
　　
　　杨小桐一听这怎麽行，却又有点不好意思把心里想的说出口，於是满脸纠结地坐在那，愁得要死。陶迈看著他的样子，忍俊不禁：“你怎麽把什麽都写在脸上？”
　　
　　“笑什麽！”杨小桐看出陶迈在开他的玩笑，有些恼怒地大声说，“你不是说朋友嘛，睡一张床有什麽了不起！”
　　
　　陶迈抿了抿唇，转而拉著他的胳膊带他去卧室：“看，床很窄的。不然我也不反对咱俩一起睡……但只是睡觉而已。”
　　
　　房间里是一张加宽的单人床，睡两个成年男人确实有些勉强。杨小桐站在那愣头愣脑地看了一会，才反应过来问题其实并不在床的尺寸上。
　　
　　“陶迈，你本身到底又是怎麽想的？”他鼓起勇气道，“这段时间以来……我们为什麽不能更进一步？我生怕自己会误解你的意思，如果你是在试著接受我的话──” 
　　
　　陶迈打断了他的话：“我知道我的态度可能会让你迷惑，但是──说实话，我自己也还有点搞不清楚我自己。我想，体会著那种一步步靠近、一点点渗透到彼此生活中去的感觉，可能会帮我看清自己的心。”
　　
　　杨小桐大概听懂了一点：“我都帮你刷碗了，够不够渗透啊。”
　　
　　其实对於陶迈来说，恋爱的心情早已经萌芽了。他享受与杨小桐相处的过程，喜欢看对方的各种表情，听他不著边际地闲谈。
　　
　　但是，想要爱他，愿意爱他，并不等於已经爱上面前这个人了。陶迈不知道是否因为对过去还有所挂怀，所以让自己不能痛快地向前跨出一步。也并非要故意抻著杨小桐、想和对方玩暧昧。本来就很难把握朋友和情人之间的度，现在又是敏感时期，他不太想让一些事情搅乱了自己的想法。
　　
　　“有过之前的教训，我没办法马上转向另一个人。”陶迈目光柔和地注视著他，“抱歉要你等我。”
　　
　　而杨小桐的回答十分干脆，似乎是那样的理所当然：“我会等的。”
　　
　　
　　“马上就是春节了，到时我会回家。”陶迈忽然换了个话题。杨小桐没反应过来，愣愣地哦了一声。
　　
　　陶迈拉住他的手，声音沈稳而醇厚：“那之後我会给你明确的答复。可以吗？”
　　
　　杨小桐微微点了点头，弯起手指回握住对方。这样的深思熟虑确实是陶迈的风格，他没有抱怨的理由。现在已经没有任何障碍，如果陶迈最终并不选择他，只能说明他们真的不合适。
　　
　　“要我等上那麽久，能不能先收点押金？”他眨眨眼，问。
　　
　　“想要什麽？”
　　
　　杨小桐看看面前这张床，道：“一起睡吧今晚。盖棉被纯聊天也行。”
　　
　　陶迈弯起唇角：“就听你的。”
　　
　　




第二十章 (下)

　　
　　夜，两个人并排躺在床上，空间狭小。陶迈家棉被不够，杨小桐只好盖一条夏天用的小薄被外加一床毯子。陶迈说：“还是把我的被子给你盖吧，如果夜里你冷了……”
　　
　　杨小桐接：“我就转身抱住你。”
　　
　　陶迈叹了口气，说那你随便好了。然後他关了台灯，睁著眼睛看天花板。
　　
　　杨小桐侧躺著，在晦暗的夜色中望著陶迈的脸：“我们这样，就像小孩过家家。成熟的大人才不是这样交往的。”
　　
　　“成熟的大人看对眼就直接滚床单？”
　　
　　“咱俩又不是没滚过。”杨小桐自然而然地接到。
　　
　　陶迈转过头来，虽然也看不太清五官，但好歹还是讶异地盯了他一会。“好吧，我知道你不介意上次的事情。虽然你不介意，但是……抱歉。”
　　
　　杨小桐摇摇头，依旧望著对方：“倒不如说那样反而让我觉得有点希望了。”他卷著被子蠕动了几下，脑袋几乎要挨到陶迈的肩膀，才停了下来。
　　
　　“我觉得你已经爱上我了。”他闭上眼，在陶迈的身边咕哝著。
　　
　　陶迈的嘴唇不由地上挑，勾起微小的弧度：“也许你是对的。晚安。”
　　
　　“晚安。”
　　
　　
　　作为成熟的大人，杨小桐真的在心上人的身边度过了一个平静的夜晚。没有掉到床下去，睡得也很香甜。
　　
　　早晨迷迷糊糊地醒来，他稍微活动身体，才发现自己的一条手臂和一条腿正搭在陶迈身上，被子搅成一团勉强将两个人都盖住。而陶迈直直地仰面躺在床上，依旧是睁眼望著天花板出神。
　　
　　“早。我睡相不好。”杨社长很羞涩地说著，却没有半分移动身体的意思。
　　
　　陶迈也很客气：“没关系。……你不起床麽？”
　　
　　杨小桐小小地伸了个懒腰、蹭了两下，满足地道：“再躺一下嘛，一会儿再起。”
　　
　　“你顶著我了。”陶迈提醒。
　　
　　杨小桐没听清，只当是对方嫌自己沈重，便稍微收起手脚，不过整个人还是倚在陶迈身上，光明正大地吃豆腐。
　　
　　陶迈觉得大清早的就头疼，他重复：“我说你──下面，顶著我了。”
　　
　　说完他便转头眯眼盯著对方，只见杨小桐惺忪的睡眼一点点瞪大了，面孔也开始染上淡淡的红色。
　　
　　终於，杨小桐刷地掀开被子跳下地去：“我我我…我起床了！”
　　
　　陶迈目送消失在洗手间方向的人，也推开被子坐起来。活动活动身体，脊椎骨好像马上要嘎啦嘎啦乱响了。
　　
　　昨夜睡到一半，陶迈觉得呼吸有点困难生生憋得醒过来了，於是借著月色就看到八爪鱼似的临时室友大半的体重都压在自己身上。杨小桐睡得很死一点意识也没有，但是每次陶迈把他推开，他都会自发自动地再次缠上来。折腾了几次陶迈身心俱疲，索性就让他压吧。
　　
　　杨小桐睡得不错，陶迈则预感自己一整天都会精神欠佳了。
　　
　　
　　***
　　
　　赶在春节之前，除了天天和陶迈联络感情，事业上杨社长也要百尺竿头更进一步。汉文社赶在春节之前拟好了合同，顺利将畅销书作者第一信号揽至麾下。今天是签合同的日子，作者们都按时到了社里。
　　
　　第一信号还记得杨小桐，合同签完，杨社长死皮赖脸地要求周桦增加小说里一个仙女的戏份，周桦很惊讶：“原来你真的看了我的书啊？”
　　
　　“当然了。”杨小桐很得意，“我是个时髦的人。”
　　
　　“时髦？你真有意思。”信号有感於独特的用词，哈哈哈地笑了起来。陶迈一瞬间嗅到一丝危险的气息，周桦为人十分坦率其实是因为他天生少根筋，没有半分文人该有的敏感气质。很难说他这种大而化之的不靠谱，会不会和脑筋常常跳线短路的杨小桐臭味相投起来。
　　
　　除了第一信号，陶迈还为汉文社介绍了另外一位作者。
　　
　　“这是岳明杉，江汀杜若。”陶迈一边帮杨小桐介绍，一边递过几本江汀的书。
　　
　　杨社长看著面前瘦得像竹竿一样的文学青年，噗地笑了：“我知道你。”
　　
　　“你也看过小师妹的书？”信号怪叫，“我敢说和他的读者群重合概率绝对不到百分之五。”
　　
　　“小师妹？”杨小桐好奇地重复，随即偷瞟了江汀一眼，伸手指指陶迈，“书我没看过，我是在他的MSN签名上知道江汀的。”
　　
　　陶迈的签名总是挂著江汀的名字，看样子催稿催得很辛苦。
　　
　　“非常让人头疼的作者。但是很有才华。”陶迈看看一脸愤慨的江汀，语气诚恳。
　　
　　但是对方很不领情：“文字是需要精雕细琢的艺术！艺术需要灵感！偶尔写不出来是正常的！像信号这样每天几万字……写出来的东西一定毫无价值。”
　　
　　“你有价值你去写严肃文学啊，写什麽言情嘛纯粹是骗小女生的东西。是不是啊小师妹？”
　　
　　“你给我闭嘴！”江汀霍地站了起来，身体虽然瘦弱但气势满满。信号也不甘示弱，紧跟著站起来，刚要回嘴却被陶迈拦下来了：“想干什麽！谈正事呢，老实点不行吗！”
　　
　　陶总编一发话，整间会议室马上安静了。杨小桐吓得丢了手里的书，条件反射般道歉：“我错了。”
　　
　　“我没说你。”陶迈温和地安抚杨社长，然後转过头，面无表情对信号道，“你给我坐下。”
　　
　　信号老实坐回椅子里，还悄悄挪了挪角度把自己往杨小桐身後藏了藏，以躲避陶总如炬的目光。江汀看看只有自己站著，有些尴尬，便也慢慢地坐下。
　　
　　汉文社也为江汀准备了一份合同，陶迈看没有信号什麽事了，索性赶他出去。信号一边往门口退，一边伸著脖子乱瞧，他小声对陶迈说：“你们社长穿的好像是你的衬衫。”
　　
　　“他昨天在我家过夜，我借给他的。”陶迈一面淡定回答，一面将人推出会议室去。他关好门转身看著桌边的两人，杨小桐正在轻声为岳明杉解释条款，手指总是无意识地拂过过长的衬衫袖口。
　　
　　陶迈看著他，觉得心中软软的。哪怕什麽也不做，就这样一直注视著，他也愿意。
　　
　　
　　




第二十一章 (上)

　　第二十一章
　　
　　杨小桐的春节过得很无聊。
　　
　　也就是那麽几天的功夫，偌大的北京城好像空了一般，城市里再也不拥堵了，因为街上根本没人。朋友们要麽回老家了，留在北京的也回家陪父母了。偏偏杨家的老两口乘飞机去了温暖的南方，以避开节日期间络绎不绝的送礼人员。
　　
　　杨社长连个陪他说话的人都找不到，只能天天抱著手机给陶迈发短信打电话。陶迈家在个小乡村，家乡这几年才渐渐发展起来，杨小桐打电话过去，总是沙沙沙的信号不好，听不清陶迈在说些什麽。背景音倒是很盛大，想来是一家人在热热闹闹地忙著做饭扫房、守岁迎新。
　　
　　两相比较之下，更衬得杨小桐形单影只孤家寡人。
　　
　　结果就是陶迈的手机几乎每隔一阵子就要叮叮当当地响，无论他是在！饺子皮，在扫地，在帮忙加固大棚，还是正在喂鸡，总是要停下手来接受杨社长的骚扰。
　　
　　“小陶～，我准备了年货，你家地址我也背下来了，我去看你？”
　　
　　陶迈只能好言安慰：“你老实一点啊不要胡思乱想。看看电视上上网，打打游戏，一天很快就过去了。初七一早我就回去行不行？”
　　
　　杨小桐抱著手机在沙发上打滚：“今天才初一，还有六天呢！”
　　
　　“你也知道今天才初一！我昨天上午才走的好不好！”陶迈也纳了闷了，自己才离开一天杨小桐怎麽就变成这样了，他到底是有多寂寞？
　　
　　“那、那你可一定得回来啊！”杨小桐可怜兮兮地说，“对了，我的水仙也开花了，我一会把照片发给你。”
　　
　　“行，我表姑家来人了，不和你聊了。有事再联系。”陶迈见又有客人来，匆匆说了几句，就把电话挂了忙著招呼客人去了。
　　
　　杨小桐望著空荡荡的屋子，回忆著陶迈的声音，更觉悲凉。他打起精神，用手机拍了窗台上的水仙，给陶迈发了过去。
　　
　　过了几分锺，对方回了一条短信过来：你怎麽把水仙养的像葱一样……算了，总之开花就好。
　　
　　杨小桐想象著陶迈看到照片时的样子，开始嘿嘿地傻笑起来。
　　
　　
　　对於杨小桐这种没有什麽家庭意识的人来说，春节真的挺难熬。不过还好初三一过，一群狐朋狗党都纷纷出来活动了。春节期间大家安排得都很满，所以不敢太猖狂，而且杨小桐默认自己马上就是有家室的人了，也就没去一些太出格的地方。朋友们一起喝喝酒，聊聊天，打发打发时间也就行了。
　　
　　破五要吃饺子，杨小桐死皮赖脸非要去韩旭家蹭吃蹭喝。韩旭平时也算是欢迎他，但是这天不知怎麽了，在电话里几乎喊破了嗓子不许他来，威逼利诱各种手段都用上了。杨小桐觉得有问题，电话还没挂就开始换衣服准备出门，嘴里却说著好吧好吧，我不去啦。
　　
　　结果半个小时後，韩大爷黑著脸把杨小桐让进屋来，系著围裙的唐晏海，手上沾著面粉，站在厨房门边，结结巴巴地和客人打招呼。
　　
　　事到如今杨小桐总算察觉出点问题来了，按下心里的惊讶，他冲韩旭奸笑道：“原来你们是这种关系。”
　　
　　“什麽关系！”韩旭还死鸭子嘴硬，“你懂什麽，这里没你的事，吃了饺子快滚。”
　　
　　杨小桐才不理他，跑到厨房围著唐小老板左看右看，把人家吓得好像受惊的白兔。唐晏海生得眉清目秀，平时穿西装还显得老成一些，现在随便套著件韩旭的圆领衫，根本看不出多大年纪。
　　
　　韩旭走过来把杨小桐拎开，问他：“你会和馅儿吗？会！皮儿吗？会包饺子吗？”
　　
　　杨小桐一一摇头。
　　
　　“什麽都不会就给我出去！等著吃就行了。你个吃货……”韩旭把杨小桐赶到客厅，自己挽起袖子站到唐晏海身边，准备包饺子。
　　
　　杨小桐探著头向里面张望了一会，只见小唐老板把！好的皮儿递给韩旭，韩旭接过来麻利地挑了馅儿放在上面，三捏两捏一只饺子就成型了。简单的活计，两个人倒也配合默契，干的有声有色。
　　
　　反观自己，孤家寡人一个，如果不是来韩家蹭饭，恐怕就要沦落到吃速冻饺子的地步了。怎麽这麽悲催啊？而且陶迈也不知道主动给自己来个电话慰问一下，每次都是这边打过去，实在是让人心里觉得失落。
　　
　　失落的杨小桐在饭桌上也拉长了脸，成心给别人添堵。唐晏海一直低著头扒拉饺子，韩旭狠狠瞪了两眼杨小桐也没什麽效果，恨不得马上就吃完晚饭将这人打发走。
　　
　　好容易挨到杨小桐准备离开，这人还不老实，冲著屋里坐立不安的那位直喊：“唐老板，你不走啊？我开车送你！”
　　
　　韩旭把他推出门外：“等著上班了我再和你算账。”
　　
　　杨小桐笑得很得意，觉得搅合搅合别人的幸福生活也挺有成就感的。
　　
　　回家路上他开著车顺便去了趟超市，采购了些卫生纸之类的日用品，还有一些小零食。之前下了两个恐怖片今晚就准备靠这个打发时间了。
　　
　　终於快磨蹭到家，他抱著两大包卫生纸等等，摇摇晃晃摸索著从电梯里下来。这时候，手机响了。
　　
　　铃声是专属陶迈的“爱的罗曼史”，杨小桐站定了，急著伸手去摸手机，左手才撤开卷纸就要倒下来了，他赶紧重新抱住。铃声还在响呢，他连忙换了个姿势把卫生纸抱的紧一点，好不容易腾出一只手，伸向自己的口袋。
　　
　　“别找手机了。”忽然一个声音在他身边响起，同时手机铃声也停下来。
　　
　　杨小桐呆呆地想探头去看前面，却被怀里高高的卷纸挡住了视线。还没接电话就直接听到了陶迈的声音？有没有这麽神奇的事情？
　　
　　紧接著他怀中一轻，卷纸被拿开了，陶迈将纸夹在胳膊底下，看著杨小桐，有些无奈、又有些放心了一般，说道：“我回来了。”




第二十一章 (下)

　　“陶迈迈！！！”杨小桐哭喊著扑上去，努力想挤出几滴假惺惺的眼泪来，“我可想你了！”
　　
　　陶迈用手纸挡住对方：“我这不是回来了吗。先进屋再说。”
　　
　　杨小桐这才想起来，马上一边摸钥匙一边往家走。在自己家门口，放这个小旅行袋，应该是陶迈的。他有些心跳加速：“陶迈，你没回你自己那？”
　　
　　“下了长途车，就直接来见你。没想到你不在家。”
　　
　　杨小桐将人让进屋子，一面解释韩旭刚才请客，一面担心陶迈是不是等了很久。陶迈笑了：“说来也奇怪，我以发现你不在家就给你打电话，结果你马上就出现了。”
　　
　　杨小桐觉得心跳更快了：“你见到我开心吗？”
　　
　　陶迈认真地看著他，然後点头：“嗯。开心。”他伸出手环住了杨小桐的腰，慢慢把人往自己怀里带，杨小桐有些僵硬了，笨拙地移动著靠至对方身前，也抬起手环抱住陶迈宽厚的脊背。
　　
　　两人都穿的很厚，搂在一起圆滚滚的却很温暖。杨小桐稍微抬头就能对上陶迈的眼眸，两人的视线交缠，只是这样被对方温柔的注视，他就觉得脸颊开始微微地发烫了。
　　
　　陶迈偏过头去，声音低徊而又柔和：“想听我的答复麽？”
　　
　　杨小桐感到对方的嘴唇正在自己耳边流连，温热的气息让自己半边身体都有些酥麻了，他闭紧了眼睛，轻轻点头。
　　
　　陶迈轻轻吻了吻他的耳垂，然後呢喃了些什麽。然後他慢慢抬起头，注视著怀中的人。
　　
　　在斗室内温暖的灯光映照下，杨小桐的脸慢慢地绯红了。心情有点飘飘然感觉好似不像真的。
　　
　　认识陶迈不过是这大半年之中的事情，现在居然想不起没有这个人的生活是什麽样的了。而从今以後，就可以一直在一起了。
　　
　　杨小桐抿著唇笑起来了，那模样看起来有些腼腆。他凑过去亲吻陶迈的唇角，轻柔好像一片羽毛拂过。就在要分开的时刻，两片柔软的嘴唇却轻易被对方捕获，一点点地舔吮辗转这加深了这个吻。
　　
　　
　　然後场景转移到杨小桐那柔软舒适的大床上。
　　
　　洗过澡的陶迈盖著被子昏昏欲睡，杨小桐一面鼓捣睡衣的腰带一面从浴室里走出来，然後在床头柜里摸索了半天，攥著个塑料小包装去推床上半睡半醒的人。
　　
　　“陶迈迈，不要这麽早睡觉啊。”
　　
　　陶迈扒开他的手，翻了个身：“不行了，我很困……”
　　
　　“什麽都没做！怎麽就困了！”杨小桐往陶迈身上爬，“别害羞了，快来吧。”
　　
　　陶迈把眼睛睁开一条缝：“你是什麽都没做，我在长途车上熬了几个小时，现在难过得要死了。” 
　　
　　杨小桐把安全套递到他的眼前：“巧克力味儿的。”
　　
　　“红烧肉味的也不行！”陶迈受不了了，猛地一掀被子将人先是从自己身上掀下去，再直接用被子卷成个杨肉卷，一把搂进怀里。
　　
　　陶迈满意地拍了拍怀里的被子卷，安心地闭上眼：“我需要休息，其他的事情明天再说。”
　　
　　杨小桐起先还不死心地挣扎，後来见陶迈实在是很疲惫，便鼓著脸安静下来。他悄悄蠕动著爬出来，重新把被子给陶迈盖好。自己也钻进去，虽然有点想就这麽著把陶迈给三口两口吃了，又觉得有点不够意思。
　　
　　……以後还有的是机会，往後日子还很长。杨小桐想著，安安静静地将已经睡著了的爱人搂进怀里，也渐渐陷入梦乡。




第二十二章 (上)

　　第二十二章 
　　
　　明明是白天，深蓝色的窗帘却拉的紧紧的，杜绝了任何被窥视的可能性。渐响的喘息充斥著整个房间。 
　　
　　“等、等一……”杨小桐才说了两个字，又马上咬住嘴唇，快感源源不绝地涌上来，让他没办法开口。 
　　
　　陶迈专心抚慰著对方坚挺的欲望，哑著嗓子道：“乖，很快就好。” 
　　
　　杨小桐紧紧抓住对方的手臂，脑袋顶在陶迈的颈窝里，呜咽：“要射了……” 
　　
　　陶迈加快了手底下的频率，温热的手掌紧握著柱身来回律动摩擦，还要间或刺激下方的两个囊袋，逼得杨小桐濒临快感的边缘，大口喘息著倚在他的怀里。 
　　
　　终於杨小桐绷直了身体在陶迈手中高潮了。他的眼角泛著泪光，无意识地微微开启的唇十分诱人，於是陶迈低头吻了上去。 
　　
　　周末的下午，两个人正在杨小桐家的沙发上享受生活。 
　　
　　
　　高潮的余韵还没有退去，紧接著又是让人浑身酥麻的热吻。杨小桐已无力主导任何事情，只能任对方在自己口中仔细地舔舐过敏感的上颚，又吮吸著舌头交缠起舞。 
　　
　　陶迈的手抹上那些白浊的精液，向爱人身後探去。羞涩的小穴此时还紧紧闭著，抗拒著异物的进入。陶迈耐心地刺入一个手指，玩耍般抚弄那些紧致的皱褶。 
　　
　　杨小桐攀在陶迈身上带著哭腔道：“不是说好……这次换我在上面吗？你怎麽……啊──” 
　　
　　他忙掩住口。能清楚地感觉到陶迈的一根手指已经在自己身体里了，而且正模仿著性交的姿势缓慢地抽插。杨小桐将红透的脸埋在对方肩头，再不开口了。 
　　
　　性爱的经验，以前他不知道有多少，在常去的夜店里也算得上是很会玩的人物。可是自从和陶迈在一起，随便亲个嘴摸两下都能让他脸上发烫，真到了做爱的时候，不知怎麽就纯情的不得了，总是羞得手脚都不知怎麽摆放。最後只能全都交给陶迈去摆弄。 
　　
　　杨小桐坚持认为这是因为每一次都是由自己充当被进入的角色，如果位置调转，自己也能让陶迈迈露出脸红心跳的表情，能让他沈醉在情欲之中。 
　　
　　但是即使和陶迈说了，他也只是会笑著凑过来说“我有脸红心跳啊，难道你感觉不到吗？”然後便拉著他的手，贴在自己的胸膛之上。胸口的鼓动清晰地传过来，反而让杨小桐变得更加不好意思了。 
　　
　　身下忽然轻松了些，突然抽离的手指让杨小桐带著浓浓的鼻音哼了一声。陶迈起身向卧室走去：“润滑剂，和安全套……” 
　　
　　杨小桐在沙发上蜷起身体，小声道：“在床头柜里。” 
　　
　　陶迈赤裸著身体在矮柜旁蹲下，每个抽屉里面的东西都乱成一团，书本、手帕、充电器、什麽奇怪的包装纸…… 
　　
　　忽然客厅里传来很大的响声，陶迈吓了一跳，赶紧起身走回去，果然看到杨小桐绊倒在几个还未打开的纸箱中间。 
　　
　　“你在干什麽，小心一点啊。” 
　　
　　“你才是在干什麽啊，把我一个人扔在那……”杨小桐扁著嘴嘟囔，然後一片阴影笼罩下来，他刚抬起头，身体马上腾空起来，“哇──” 
　　
　　“很沈啊你。”陶迈已经将人抱了起来，“去床上吧。” 
　　
　　
　　杨小桐把脸埋进枕头，等著陶迈把润滑剂一点点抹进身体里。那里的触感明明是冰凉一篇，但随著对方手指的动作，热度伴著啧啧的水声渐渐身高，杨小桐觉得在这样下去自己会爆炸。 
　　
　　不知是否为了弥补第一次的粗暴，之後的每一次，陶迈都十分温柔。手指在对方的身体里耐心地进出，原本紧闭的小穴渐渐松软了，粉红的嫩肉随著手指的进出时隐时现。陶迈勾起手指，在火热的内壁轻轻按压。 
　　
　　“啊嗯…………”杨小桐咬住嘴唇。这才不是什麽温柔！简直是折磨！ 
　　
　　有汗水啪地一声，从陶迈的脸上滑落下来，砸在杨小桐的腰线之下。杨小桐稍稍将腰拱起，嘟囔了一句什麽。他微微抬起头，湿润的眼睛盯了对方短短一瞬，然後再次将脸藏起来。 
　　
　　陶迈深深呼吸，然後将身体覆了上去。他亲吻了身下的人柔软的耳垂，然後挺身将自己一口气埋进了对方的身体深处。 
　　
　　杨小桐一瞬间绷紧了身体，然後在细密的亲吻下，再次放松。随著对方的节奏，沈溺於快感与欲望的世界之中…… 
　　
　　
　　一日的时光已经过去大半，陶迈走到窗边拉开一点窗帘，阳光已经变成了橘红的颜色。杨小桐在床上叫他，声音绵软仿佛带著水汽。 
　　
　　陶迈把润滑剂收起来，又将地上散落的巧克力味的套套和包装纸扔进垃圾篓，这才坐回到床上──马上就被杨小桐勾住了手臂不肯放开。 
　　
　　“你慢慢休息吧，我去收拾一下行李。” 
　　
　　“陶迈，你太死板了，这个时候要拥抱著享受性爱之後的余韵，懂不懂？” 
　　
　　陶迈转头去看床头的闹锺：“距离你最後一次高潮已经过去一个小时又二十分锺了，你还那麽有感觉？”说著，他伸手去摸那人被单下赤裸的身体，结果被杨小桐呀、呀叫著笑著躲开了。 
　　
　　“多陪陪我嘛……”敏感的身体挪到床的另一边，但爪子还是伸长了在陶迈身上捅来捅去。杨小桐自然而然地继续撒娇耍赖皮。 
　　
　　陶迈探过身子，伸手拍拍他的脸蛋：“我的全部家当都搬过来了，你还有什麽不满足？” 
　　
　　杨小桐抓住他的手，吃吃地笑。 
　　
　　从今天开始两个人就正式住在一起了。忙活了一早上，在陶迈的小家把东西全部打包整齐，所有的箱子都运过来是中午的事情。然後──就是在荡漾著兴奋和激动的情绪之下，两个人在沙发上就情难自禁，直接滚成一团。 
　　
　　幸福一下子好像看得见又摸得著，杨小桐整个人快乐得都要冒泡泡了。




第二十二章 (下)

　　陶迈的大部分家当都是各色书籍，他把箱子推进杨小桐的书房，结果发现书柜横著摆的一摞摞都是看电影和男人装，中间夹著几本故事会。陶迈十分无奈：“你不看书吗？” 
　　
　　“看啊看啊，我的书都放在卧室里，还有洗手间……” 杨小桐一面说，一面狗腿地抢上前去搬杂志，结果突然腿软，差点没直接跪在地上。还好陶迈眼疾手快从後面搂住了他的腰。 
　　
　　“你还是到一边歇著吧，我来就好。”他一边说，一边随手替杨小桐在腰上揉了两把。杨小桐又开始头上冒热气，赶紧老老实实闪到一边，看著陶迈收拾东西。 
　　
　　搬家也好收拾房子也好，既耗体力又耗时间，书和衣服差不多收拾好，外面天都黑了。陶迈把腾空的纸箱子压扁收到一边，让屋子显得不至於特别乱。 
　　
　　杨小桐也在做些力所能及的活，他把陶迈的领带皮带还有内衣袜子，都装进自己衣柜对应的格子里。一边欣赏一边分类，忽然发现有个礼品盒看著挺眼熟。 
　　
　　“哎，怎麽一直没见你戴过啊？真的就那麽不喜欢？”杨小桐摇著装领带的盒子，从卧室里探出头来。 
　　
　　陶迈见了，难得地有些红了脸：“没有，我挺喜欢的。特别是这个你花色你後来换过了……” 
　　
　　“那干嘛不戴啊？” 
　　
　　陶迈想了想，觉得也是。现在的自己即使佩戴那些色调明亮的装饰，应该也不会显得突兀了。和过去比起来，现在的自己活得更轻松也更自由。自己选择的爱人，自己选择的生活，有的时候觉得这一切理想得不像是真的。 
　　
　　然後杨小桐开始叫肚子饿，陶迈条件反射地就想说“那我去做饭”，然後被对方拽住了袖子。 
　　
　　“别做了，那麽麻烦，又累。咱们出去吃。”杨小桐特体贴地说道。好不容易追到手的人，他可舍不得把人家当老妈子使唤。 
　　
　　陶迈忍不住多看了他两眼：“出去吃，你没问题吗？刚刚才……” 
　　
　　杨小桐红著脸哇哇叫著打断了对方的话：“我没问题！腰好腿脚好。快点穿衣服走吧走吧……” 
　　
　　
　　因为有车，所以杨社长当初买房子就没挑在单位附近，他住在城东，挨著好几个北京有名的商业圈，生活十分方便。 
　　
　　出了小区，走个十分锺就是一家挨一家的特色小店、私房菜馆，华灯初上的时分，整条街上非常热闹。他们随便挑了家菜馆钻了进去，在窗边落座。石板地与条木拼接的桌椅透著原始的粗犷，摇曳的灯光与桌上点著的蜡烛又将环境烘托得格外暧昧。 
　　
　　杨小桐的手肘支在桌上，笑眯眯地仰著脸与对面的陶迈讲话，他的发梢间跳跃著昏黄的光芒，表情好像心满意足的猫咪，让人忍不住想伸手挠挠他的下巴。虽然彼此可能难以察觉，但在外人看来那亲昵的态度与一般恋人别无二致。 
　　
　　这里的菜色精致当然也价格不菲。两个人伴著店内轻柔的音乐细嚼慢咽，偶尔小声交谈，情调与氛围都恰到好处。 
　　
　　“尝尝这个牛柳，很好吃。”杨小桐捏著筷子隔空轻点刚端上来的一道菜，却迟迟没有得到陶迈的回答。他察觉气氛有些微妙的变化，茫然地抬起头。 
　　
　　陶迈正盯著窗外，一个年轻男人正站在玻璃窗外边，目光同样死死盯住这边，一副马上就要扑上来的样子。杨小桐张了张嘴：“啊……” 
　　
　　他认出那个人来了。是郭睿。 
　　
　　
　　
　　“我出去一下。你慢慢吃。”陶迈说完，便起身向店外走去。 
　　
　　杨小桐有些慌神。看样子应该是偶遇，但是那小孩怎麽摆著张要吃人的脸？他担心陶迈有事，就也想跟出去。 
　　
　　店外。 
　　
　　看起来郭睿是和朋友一起来的，他把别人打发走了，独自站在行道树下等著陶迈：“你现在过得挺好的？” 
　　
　　陶迈走过来，微微蹙著眉头：“郭睿，有事吗？” 
　　
　　郭睿狠狠道：“陶迈，你现在挺快活？和你一起的是上次那男的吧？” 
　　
　　“你到底有什麽事？”陶迈又重复了一遍。 
　　
　　“你把我爸甩了，转头就找个更年轻更有钱的，你怎麽这麽不要脸？” 
　　
　　
　　陶迈的手插在口袋里，半天没接话。自从跨年的那天晚上离开郭家，他就没再回去过。被郭建新一脚踢开就差打包送人了，他怎麽还可能回去？所以也就一直没见到过郭睿。不知道郭建新是怎麽和郭睿解释的，陶迈一时间也不知道要从何开口。 
　　
　　街上的行人来来往往，偶尔有人会注意到这里伫立著的两个人，气氛似乎有点紧张。 
　　
　　“事情到底是怎麽样，你要是好奇就应该回家向你爸问清楚。我还有事。”言下之意就不在这里陪你聊天了。说著陶迈向餐馆里张望了一眼，窗边已没有了杨小桐的身影。他忍不住摇头苦笑，那家夥肯定已经坐不住了。 
　　
　　郭睿见他人站在这里，还在挂念和他一同吃饭的男人，就气不打一处来：“我爸这些年对你怎麽样你心里清楚，如果不是我爸你能有现在的生活吗？你倒好，想过河拆桥、拍拍屁股就要走人？” 
　　
　　要是以前，陶迈还会看在他父亲的面子上让郭睿几分，但如今他和郭家已经没有任何关系了，为什麽还要在这里被这个小孩教训？他盯了郭睿一眼：“你嘴放干净点。郭建新对我怎麽样，我比你清楚。而且说到底那是我和他的事情，与你无关。” 
　　
　　“陶迈！！”郭睿怒了，猛地冲上前来抓著陶迈的衣领大吼：“你忘恩负义！” 
　　
　　“你干嘛！”陶迈皱紧了眉头一把推开对方，郭睿踉跄两步再次扑上来眼看著就要打起来了。 
　　
　　一旁有路人停下来张望，郭睿不管不顾地抓著陶迈的衣服不松手，陶迈心头火起也抬起手来，这时身後有人大喝一声“你们干什麽呢”！ 
　　
　　陶迈一愣，扬起的手就被冲上来的杨小桐抓住了。杨小桐使劲将两个人分开，和他们一样怒气冲冲：“想干嘛！是不是文明人啊你们俩！” 
　　
　　“你算老几啊这有你什麽事！”郭睿一把挥开杨小桐的手，杨小桐没有再碰他，只是皱著眉对他说：“年纪不大脾气倒不小……好好说话你不会？” 
　　
　　陶迈衣服下的肌肉还紧张著，杨小桐生怕闹出什麽事情来，连忙拽住陶迈的胳膊，防备地来回扫视两个人。 
　　
　　郭睿的胸口一起一伏地瞪著对面两人，似乎是冷静了一点，现在是二对一，怎麽看他都比较吃亏。他狠狠地啐了一口，对陶迈说：“这事没完。咱们走著瞧吧。” 
　　




第二十三章 (上)

　　第二十三章 
　　
　　瞪视著郭睿急匆匆离开的背影，杨小桐紧绷的神经终於可以放松下来。他吁了口气，转头问陶迈：“你们怎麽回事？干吗动手？” 
　　
　　陶迈才刚刚将视线从郭睿离开的方向收回，他阴沈著脸，抽回被杨小桐一直抓著的手臂，一言不发掉头就走。 
　　
　　“哎？你怎麽了？”杨小桐皱著眉在後面叫他。 
　　
　　陶迈生气了。所以不想说话。他快步一个劲往回走去，把杨小桐远远甩在身後。杨小桐连忙追上去，陪著笑脸劝他别生气了，可对方连看都不看他一眼。 
　　
　　这让杨小桐很为难。他也不知道郭睿是说了什麽让陶迈反应这麽大，只得加倍陪著小心，跟在对方身後回了家。 
　　
　　关上大门，杨小桐一边脱大衣一边叹气：“你至於吗，和个小孩子较什麽真啊。刚才还要动手……好啦好啦别气啦。” 
　　
　　陶迈坐在沙发上，手肘顶著膝盖，支撑著下巴，依旧一脸阴云密布。不过他终於肯理杨小桐了，抬头皱眉道：“……你知道他刚才说我什麽吗？” 
　　
　　“什麽？”杨小桐眨眨眼，心想肯定不是什麽好话，“那动手也是不对的，不要那麽野蛮嘛。” 
　　
　　陶迈稍微提高了嗓门，口气很不好：“明明是郭睿先要动手的。你要我站著不动让他打吗？” 
　　
　　杨小桐也坐到沙发上，凑到陶迈身边：“哪有那麽严重啊，别生气了。才搬了家，犯不著为了这点事情不高兴。”说著，他去拉陶迈的手，想著要好好安抚一下，结果却被对方一掌拍开。 
　　
　　他一愣：“你干嘛？发脾气也看一下对象好不好。我又没惹你。” 
　　
　　陶迈用力闭了闭眼，然後撑著膝盖站起身来：“我没心情和你吵架。”他冷冷地说完，抬脚向卧室走去。 
　　
　　杨小桐半张著嘴，坐在沙发上一脸茫然好像还不知道发生了什麽。陶迈的意思是如果再和自己呆在同一个房间里就会吵架吗？我说了什麽又做了什麽，为什麽要和我吵架？ 
　　
　　晚饭吃到一半被 “故人”打断，害他都还没吃饱。不知道那个郭睿说了什麽让陶迈那麽生气，生气就算了还把火发在自己身上。这算什麽事！ 
　　
　　他想著想著觉得有些委屈。 
　　
　　抬头看看卧室，厚重的房门紧闭著，彻底摆出一副抗拒的姿态。杨小桐觉得心里很难受，忍不住像要哭了似的哼唧了几声。 
　　
　　
　　而把自己关在卧室里的陶迈，此时也是满腹怨气。郭睿说的每一句话，都是他自己当初也曾反复犹豫过的。虽然现在他的内心相信自己对郭建新早已再无任何亏欠，但没想到的是旁人竟然依旧会那样的看待自己。 
　　
　　忘恩负义、过河拆桥……为什麽到现在自己还要承受这样的指责？ 
　　
　　杨小桐刚刚有问他，郭睿到底说了什麽。但那样的言辞他要怎麽说的出口？一个劲的要自己不要生气，也只能令自己更加火大而已。 
　　
　　陶迈觉得自己好像进入了一个怪圈，越想，就越愤怒。越愤怒就越是要停不下来地一遍遍在脑海中回放刚才的一切。 
　　
　　正当负面的情绪越积越多、又完全找不到出口的时候，突然他的耳边“！”地一声巨响，杨小桐一角踹开卧室房门，似乎比陶迈要愤怒十倍地大吼：“你给我出来！我今天还就非要和你吵上一架不可！” 
　　
　　陶迈冷不防地被吓了一跳，一时间说不出话来。 
　　
　　杨小桐红著眼睛暴跳如雷：“陶迈我招你惹你了你要冲我发火？好心安慰你还要当出气筒，我怎麽这麽倒霉？我知道你生气，那我除了劝你别生气还能说什麽？我能说‘你生气吧生气吧气死自己最好了’吗？你是不是觉得我得帮著你胖揍那小兔崽子一顿，最好把他揍进医院把咱俩整进派出所你就高兴了？” 
　　
　　他重重哼了一声，又继续：“或者你倒是和我说说，郭睿说你什麽了？” 
　　
　　陶迈让杨小桐连珠炮似的发言震了一下，现在才有点跟上对方的思路。他坐在床上，抬头看了一眼叉腰站著的杨小桐，很快又把头转了开去：“我不想说。” 
　　
　　也许就像他说的，因为杨小桐当时的态度，劝自己不要动手也好、劝自己不要生气也好，听起来总不想是完全站在自己这一边。所以陶迈有些负气。但他并不是真的生对方的气了，他也并不会为了这些就生杨小桐的气。 
　　
　　他觉得憋闷，委屈，心烦意乱，却没人能够听他的抱怨。杨小桐会听的，但这些事情却惟独不能对他说。陶迈也有著他自己的顾虑。 
　　
　　这一连串的变故，起因似乎是杨小桐，可真正起作用的其实还是陶迈自己。他要是不想和郭建新分手，没人能拿枪指著他逼他离开。而且，刚遇到杨小桐的时候，陶迈在郭家就已经过得十分压抑痛苦了，看似是杨小桐害自己和郭建新掰了，事实真相其实是杨小桐帮他解脱了。他并不想再将杨小桐扯进来，这些说到底是他和郭建新两个人的事，与其他任何人都无关。




第二十三章 (下)

　　杨小桐叉著腰等了半天也不见陶迈再次开口，有些不耐烦地哼哼：“反正那小孩没说什麽好听的吧？骂你和他老爹分手嘛？” 
　　
　　说著，他大大咧咧在床上坐下还盘起腿来了，说话的声音也比之前小了一些：“我倒想听听到底是什麽让你那麽生气，你不告诉我，我就不能和你一起骂他了。” 
　　
　　陶迈往旁边挪了挪，自己纠结了半天，最後还是皱著眉道：“他说我什麽，和你真没关系，你也别打听了。” 
　　
　　杨小桐鼓起脸，外头去看陶迈的眼睛：“他不会是觉得是你把他爸甩了吧？” 
　　
　　陶迈叹了口气：“不只这样而已。” 
　　
　　“就算是你甩得他，你也没做错什麽。早就该分手。”杨小桐靠过去，环住陶迈的腰身，将脸贴在他的肩头，“你也不用担心我会胡思乱想。我才不会呢。我又没错，既没栽赃陷害，也没威逼利诱……” 
　　
　　“你那还不叫威逼利诱？”陶迈忍不住插了句话。 
　　
　　杨小桐在他身上蹭：“总之！我顶多是手段粗暴，从本质上来说还是善意的，结果也皆大欢喜。”当然这“结果”里只包含他与陶迈，郭建新什麽的不在他的关心范围之内。 
　　
　　“那啥还不叮无缝的蛋呢。他如果为人真的无可挑剔，我想威胁他也无处下手是不是。” 
　　
　　陶迈静静听著，抬手覆住杨小桐扒在自己身上的双手。 
　　
　　“我很早以前就觉得，你该拥有一个会对你更好的人。”杨小桐的声音渐渐低了下去，“我愿意成为这个人。” 
　　
　　“杨小桐……”陶迈再说不出别的话，只有把手又握得更紧了些。 
　　
　　杨小桐挂在陶迈身上，刚才的火气早已散去，现在心里想的只是怎样才能对陶迈更好，他愿意把这个人捧在自己手心里珍惜著，爱护著，让他比任何人都要更幸福。 
　　
　　“啊，你刚才还没吃饱吧？我买了包子……” 
　　
　　陶迈微微张大眼睛：“是吗，什麽时候？” 
　　
　　“就在回来的路上，你光顾著生闷气，一定是没注意到。”杨小桐起身去了客厅，陶迈愣愣地坐在床边，待了一会也跟出去。 
　　
　　“抱歉，我刚才对你发火。”陶迈老实地说。 
　　
　　杨小桐等在正在工作的微波炉前面，冲他咧嘴傻乐：“我原谅你了。” 
　　
　　这时候微波炉叮地一声响过，杨小桐美滋滋地去拿热气腾腾的肉包子，忽然听到陶迈道：“我能做到今天的位置，并不是因为郭建新。” 
　　
　　“嗯？”杨小桐缩回手，转过身来。 
　　
　　陶迈很认真地看著他的眼睛：“虽然是他把我带进这个行业，但在朝花社我也总是很努力，经常审稿到半夜，周末都泡在图书馆，付出的比其他人多多了。郭睿却总是认为我是靠著郭建新才能在这个岁数就爬到副总编的位置上。根本就不是！” 
　　
　　陶迈大声地说出来了。 
　　
　　以前，就连他自己都认为，一开始接受了郭建新的帮助，之後哪怕是自己努力得来的成果，也好像不完全属於自己。被郭建新占有了本属於自己的成就与所得，好像也理所当然。他直到现在才发现，那样的想法是根本错误的。 
　　
　　杨小桐暂时先不管那些包子，走到陶迈身边笑嘻嘻揉了两把他的短发：“我这当然知道。你的才华、你的抱负，我相信你周围的人也都看得到。只有郭睿那种什麽都不懂的小孩，……他从来没见过你工作的样子吧？恐怕你叫他看他都不会看的。你真的完全没必要往心里去。” 
　　
　　陶迈靠坐在沙发背上，被杨小桐揉的左摇右晃。 
　　
　　“但是我以前也是像他那样想的……我觉得我真是蠢！”他有些泄气，任由另一个人把他揉来揉去，“你说，我是不是应该更自信一点？” 
　　
　　“当然了，你这麽出色。”杨小桐捏著陶迈的面颊，扯成一个扭曲的鬼脸，“男人就应该睥睨天下。陶迈迈，快拿出老子宇宙第一的气势来！” 
　　
　　陶迈撇了撇嘴，推开他的手：“你那不是自信是盲目自大！好了好了，我要吃包子！” 
　　
　　
　　这天晚上，他们再没有谈论这个话题，只有晚上睡下之後，陶迈才紧紧将杨小桐揉进怀中，主动得让人有些惊讶。 
　　
　　“……你不要想什麽可疑的事情啊，明天还要上班。”杨小桐背靠在对方的胸前，有些欢喜又有些戒备。 
　　
　　“只有你才会总想些乱七八糟的事情。”陶迈在他耳边笑著说，“不过我发现你是治愈系。” 
　　
　　“那是什麽啊？” 
　　
　　陶迈轻吻了他的耳畔：“能认识你真好。” 
　　
　　
　　*** 
　　
　　随著同居生活的温馨展开，一切都看似在顺利进行著。 
　　
　　大家都发现最近社长十分爱岗敬业，再也不迟到不说，有时还会留下来加班。实际上，当然是因为陶迈工作比较忙，杨小桐也就理所当然会呆在社长室里等著和恋人一起回家。 
　　
　　偶尔有人注意到步调统一的杨社长和陶总编，杨社长总是很坦然地说陶迈刚搬了家，现在他们一起拼车上下班，省钱还环保。理由充分、合理，具有说服力，根本就不可能有人怀疑。 
　　
　　陶迈其实并不愿意让杨小桐迁就自己，他自己也不爱留在单位加班。但是最近白泽6要出版了，陶迈忙得焦头烂额，几乎每天都要加班到7点甚至晚上八点。之前《白泽》因为换出版社的事情，已经推迟发书了两个多月，如果再出现什麽差池，对作者和出版社都是相当负面的影响。 
　　
　　这天晚上，照例加班之後一起回家，车行至他们住的那条街上，已经快九点了。之前陶迈去社长室叫人回家，就看到杨小桐挺无聊地趴在桌上昏昏欲睡，他心里觉得有些愧疚。 
　　
　　陶迈让杨小桐在小区门口放他下来，他去就在旁边的四川菜馆买些吃的。 
　　
　　“最近老是要你等我，也没时间在家好好吃饭。”陶迈叹了口气，“还好现在印厂已经出片，之後我就会轻松了。” 
　　
　　“嗯我知道，之後就换韩大爷伤脑筋了嘛。”杨小桐在小区门口停车，陶迈要下车，被对方从後面拉住了胳膊。 
　　
　　陶迈重新坐回来，四下看看周围并没有行人，车里也很暗，不怎麽引人注意…… 
　　
　　他揽过杨小桐的身子，迅速在那双唇上烙下一吻。 
　　
　　放开手，他似笑非笑地看了一眼身旁的人，然後推门下车。杨小桐在後面欢喜地嘱咐：“随便买点吃的就行，快点回来啊。” 
　　
　　
　　
　　可他没想到，陶迈这一走，就出事了。




第二十四章 (上)

第二十四章 

杨小桐回了家，就拿了两个碟子和两副碗筷出来，摆在桌上。再插上电热水壶烧些热水。没时间做饭的时候，他们就经常在那家川菜馆点几个菜，还有两人份的米饭，打包回家。虽然没有亲自下厨，但也算是可以享受温馨的家庭晚餐。 

今天陶迈动作有点慢啊。杨小桐捧著热茶，抬头看一眼墙上的时锺。难道店里还有很多客人，所以炒菜很慢吗？他随手拨了陶迈的手机，等著做菜的时候，陶迈也会很无聊吧，不如两个人来聊天。他傻笑了两声，等著电话接通。 

但是，一直到电话自动挂断，都没有人接听。并没有关机。只是没人接电话。杨小桐又拨了一次。情况依旧。他觉得奇怪，陶迈很少会忘记把手机落在办公室或者车上，他总是很仔细。 

杨小桐有些坐不住了，起身在房间里翻找半天，找到了川菜馆的名片，拨通那上面的电话。 

“请问，刚才有没有一位先生在这里买外卖？他穿灰色大衣……” 

话未说完，那边的人抢道：“有啊有啊！他刚点了菜就有人来找他，人已经走了有一会儿啦。要的菜已经炒好了，一直没人回来拿我们正发愁呢。” 

杨小桐一愣，这怎麽可能？陶迈搬过来还没有一个月，附近根本没有什麽熟人。而且据他所知，陶迈的朋友也大多是作者和编辑同行什麽的，不可能跑到住处来找他。最可疑的，陶迈不会突然有事情要做而不联系他。 

想到这，他心里直打鼓，总觉坐立不安的好像要发生什麽事情。 

杨小桐赶紧穿上大衣跑下楼，先到那家小饭馆去打听。店员明显嗅到了八卦的气味儿，很热心地为他描绘当时的场景：“就是，有个年轻的男的来找你的这个朋友，你的这个朋友本来好像不太想去，大概心情不好……” 

杨小桐打岔：“没有啊，陶迈今天心情一直挺好。” 

店员又道：“反正他是不想去啦，但是等我再注意到的时候，两个人就一起出去了。也不知道是说了什麽哦。” 

杨小桐皱紧了眉头：“来找他的那个人，你记不记得长什麽样？” 

“嗯？挺年轻的，像个学生吧。不过有点痞气。” 

杨小桐眯著眼睛想了一会，心里有了隐约的猜测，又向店门口的迎宾小姐问明陶迈他们离去的方向，他只好抱著试试看的心理，过去找人。 


按照饭馆的人给他指的方向，杨小桐沿街向南走，边走边犯嘀咕。这可怎麽找啊？如果陶迈跟著对方去了别的地方，上了车，北京这麽大根本就无从找起。陶迈又完全不同自己联系，连电话也不接…… 

要不然还是回家等消息吧，会不会过一会儿，陶迈就自己回去了呢。 

现在正是春寒料峭的时节，夜晚和冬天快差不多冷了。杨小桐瑟缩著肩膀，有些惶惑地在街上漫无目的地寻找。忽然他注意到左前方有一条东西向的胡同。 

他知道这里。这一片被划入旧城改造的范围，里面的平房和大杂院已经拆的差不多了，里面除了流浪汉，几乎无人居住。他紧走两步，站在胡同口，望著里面几乎没有灯光的胡同深处，心里有点发毛。 

想著赶快离开，却又感觉里面似乎有什麽东西在蠢蠢欲动。 

杨小桐大著胆子向里面走了几步，似乎听到从远处隐隐传来什麽声音。他一个养尊处优的大少爷，可是不曾在这种时间来过这种荒凉的地方，那些漆黑一片的犄角旮旯里，也不知道藏著些什麽。最近杨社长刚看完《鬼吹灯》，脑子里幻想了各种有的没的，渐渐觉得这地方越来越让人慎得慌。 

胡同走了快一半，他终於听清前方似乎有什麽骚动，夹杂著几个人的吆喝声。他僵硬著身体快步走过去，终於隔著拆到一半的围墙，看到里面正聚集著那麽一小搓人。 

最靠边站著的一个人，是郭睿。他正伸著脖子往前面看，嘴里很凶狠地嚷著什麽，人声太杂，杨小桐来不及听清，青白著脸就冲了过去。 

“都住手！”他翻过矮墙大喝一声，从後背抓著郭睿的衣服，将人推搡到一边。在场其他人俱是一愣，杨小桐也僵立在原地不知道接下来要做什麽。 

突然，就站在他对面的一个男人，突然凭空向前一头栽下去，杨小桐连忙闪身，那人倒下他才看到陶迈正坐在那人身後的乱石堆里，一身的狼狈。 

陶迈抬手蹭了蹭嘴角，摇摇晃晃站起来。刚才他趁所有人都被杨小桐吸引了注意，一脚踹翻了跟前的混混。 

郭睿先琢磨过来，气急败坏地嚷：“连这个人给我一起揍！” 

杨小桐当即有点心慌气短双腿发软，粗略扫了一眼也没看清一共有几个人。可他看见一手扶墙站著的陶迈，眼眶一下子就红了。 

他妈的！这麽多人打一个！ 

在这样的刺激之下，杨小桐没打过架也要挽起袖子冲上去。陶迈刚才寡不敌众，现在杨小桐虽然左突右撞毫无章法，也多少帮他牵制了住一两个人，他此时也发了狠，出手就照著对方的要害砸去。 

不知道被郭睿从哪叫来的几个混混有些措手不及，一时间竟然还让他俩占了上风。郭睿急得跳脚，也冲进圈子抡起拳头往杨小桐脸上招呼。杨小桐难得灵活，脚下一错，闪避过後一个直拳不偏不倚砸在郭睿脸上。 

陶迈百忙之中一眼瞥到，暗暗咂舌。前些天还要自己不要和郭睿计较，现在连他也急了。惹毛杨小桐的人果然都没什麽好下场。 

他刚准备收回视线专心对付自己这边，眼光划过，就看见白光一闪，居然是一把刀！ 

“小心！”他大吼，瞬间感觉手脚冰凉，浑身的血液都不知道流到哪去了。他离杨小桐太远，根本就来不及过去。 

杨小桐还和郭睿纠缠在一起，听到陶迈的喊声猛抬起头，就看见刀尖正对著自己直捅过来。




第二十四章 (下)

　　“呀──！！！”杨小桐吓得大叫，下意识地抬手去挡。 
　　
　　陶迈在不远处看著心都揪成一团，想过去却又一直被另外的人阻住。只见杨小桐身子一软，像镜头慢放一样倒下去。 
　　
　　就连一旁的郭睿，也面无人色，脚下踉跄几步，被杨小桐一齐带得摔倒在地。有一个瞬间好像一切都静止不动一般，陶迈眼里只能看到杨小桐，他不知道他伤势如何，万一要是因为自己害他出了什麽事…… 
　　
　　忽然呜哩呜哩的警笛声由远及近，几个混混忙四下张望：“糟了！快跑！” 
　　
　　郭睿和杨小桐倒在地上一时半会都起不来，陶迈猛地醒来，扑过去一把拧住持刀男子的手，去夺那刀子。 
　　
　　很快警车就到了，逃跑的四个人中有两个被逮了回来，加上陶迈和被他绊住的那人，还有杨小桐和郭睿，六人被一齐带至最近的公安局。 
　　
　　上车前陶迈焦急地对警察喊：“他受伤了！先送医院！” 
　　
　　警察一听，很紧张地看他：“谁受伤了？” 
　　
　　陶迈指摊在车上的杨小桐。杨小桐虚弱地对他摆手：“没事没事，袖子给划破了。”陶迈赶紧钻进车里一看，果然那一刀当时戳在了杨小桐手臂上。而之前杨小桐为了给自己壮胆，学著戏里演的生搬硬套，明明穿著厚厚的毛衣和呢子外套，还要撸起袖子干架。臃肿的毛料堆在手肘，小水果刀愣是没能扎透。 
　　
　　陶迈愣了半晌，悬著的心这才落了地，整个人脱力般重重在杨小桐身边坐了下来。 
　　
　　
　　後来才知道，郭睿事先没侦察地形，选的那条胡同的另一头出去了，就是辖区派出所，发现有情况马上就能出警。 
　　
　　一行几人都被带到局里，一开始给他们定性是打架斗殴，要挨个问话调查。杨小桐现在精神了，蹲在墙角直叫唤：“警察同志！您看我这样西装革履的像是打群架的麽！明明是我们被打！” 
　　
　　确实最惨烈的要数陶迈了，现在他正坐在一边，一个美女片警往他脸上涂紫药水。杨小桐很想让她快住手，但是为了陶迈，生生忍住了。 
　　
　　老警察凶道：“你喊什麽！我们当然要仔细了解情况，查明事情经过。” 
　　
　　杨小桐蔫了下去，老实巴交等著问话。偷眼看向郭睿，那小孩从看见刀子就一直面无人色，到现在一张脸还是煞白的。恐怕是他之前也没想到会弄出这麽大的事来，杨小桐叱了一声，表示不屑。所以说，这种小孩（已经不是小孩了！）最讨厌了，什麽都不懂就知道胡来，非要到闯了祸才知道後悔。 
　　
　　聚众斗殴还用上凶器，性质似乎比较恶劣，警察同志要先联系当事人的亲属、单位领导。杨小桐表示自己未婚、父母出国旅游、自己就是单位的一把手。老警察只好把工作单位记下来，又要了其他几个主要领导的联系方式。陶迈那边也草草处理好了伤口，同样在接受侦讯，陶迈指指隔壁房间：“那个就是我领导。” 
　　
　　老警察很不高兴：“出版社的？你们这些文化人怎麽还打群架？” 
　　
　　“都说了不是打群架啊。”杨小桐嘟嘟囔囔，然後开始交代事情经过。 
　　
　　侦讯工作有条不紊地进行，很快杨小桐和陶迈的问话都结束了，一起坐在楼道里的长凳上。女警察问陶迈要不要去验伤。 
　　
　　杨小桐插嘴：“当然要了，先好好检查一下别留下什麽内伤。还要做伤情鉴定。” 
　　
　　陶迈自己觉得倒是还行，都是皮肉伤也没什麽特别难受的地方。等警察离开，他和杨小桐讨论著，杨小桐挺心疼地说：“好好的脸，都成了紫色的了。” 
　　
　　陶迈撇了撇嘴，拉过杨小桐仔细和他说：“以後遇到这种事，先报警，别傻乎乎的往里冲知道吗？” 
　　
　　杨小桐眉毛要竖起来了：“这事还能有下次？这次我就吓得半死了。” 
　　
　　陶迈想想刚才的事情，也觉得心有余悸。 
　　
　　当时郭睿在饭馆里和他纠缠半天，说是找个僻静的地方，俩人把事说清楚。陶迈也实在是烦了就想著一次解决也好，哪想到郭睿还叫了一帮子人。 
　　
　　杨小桐这时候又反过来教训他：“你说你怎麽这麽不小心，要不是我及时赶到……要不是警察叔叔及时赶到，你可就危险了。” 
　　
　　之後一直没他俩什麽事，两个人就小声说了会话，彼此安慰了一下，调戏了一下，心情好多了。 
　　
　　
　　又过了几十分锺，有个人急匆匆地从楼梯那边过来。原来是郭建新。 
　　
　　他隐约看见陶迈和杨小桐，三步并作两步奔向他们道：“陶迈！这怎麽回事！你到底想怎麽样……” 
　　
　　等他看清陶迈那张脸和那副表情，最後的几个字自动消了音。 
　　
　　杨小桐腾地站了起来。见郭建新还有脸质问陶迈，他马上来了脾气：“我还想问你们爷儿俩想怎麽样呢！上次郭睿平白无故把陶迈骂了一顿，这次还叫上人动手，下次是不是得套麻袋扔护城河里啊？” 
　　
　　郭建新看了杨小桐两眼铁青著脸，没说话。 
　　
　　陶迈脸色也没有多好看，他也站起来对郭建新说：“你最好把事情和郭睿讲清楚，他觉得我占尽你们家的好处再把你甩了，你也默认是不是？结果就是搞出这种事来，你满意了？” 
　　
　　郭建新脸上有些挂不住，他道：“陶迈，你不要用这种态度和我说话。我知道这次是小睿不对。可是你也要体谅他，小睿这孩子……这些年一直是觉得家里平白多出个大哥哥，他心里总是委屈……” 
　　
　　杨小桐在一旁忍不住哈哈哈地笑了：“大哥哥？亏你好意思说。那现在我把大哥哥带走了，他干嘛拿刀捅我啊他。” 
　　
　　“你别煽风点火了行不行？”郭建新很挫败，不想再理杨小桐，他转头问陶迈，“怎麽样，你们伤的不严重吧。” 
　　
　　陶迈板著脸道：“还没做司法鉴定。” 
　　
　　郭建新终於急了：“做司法鉴定干吗？这事……小孩胡闹而已，咱们又都是熟人，私了不就得了吗。” 
　　
　　陶迈叹了口气，在心里琢磨到底是要怎麽办。杨小桐忍不住又开口：“谁要和你私了？我和你又没交情。既然已经闹到警察局来了，就按照正规程序来呗。”




第二十五章 (上)

　　第二十五章 
　　
　　警局的小楼很老了，楼道里灯光昏暗，尽头的灯泡还有些闪烁。穿堂小风嗖嗖的，除了他们三个，走廊里再没有其他人了。 
　　
　　郭建新看著杨小桐那样子，恨得牙根直痒痒。上一次就是因为杨小桐把他逼到绝路了，这次又是碰上他。如果不是杨小桐看上谁不好偏偏看上陶迈，这些事情现在都不会有。 
　　
　　他想不能再让他嚣张下去了，有本事把所有事情都敞开了说。他也豁出去了：“你就想把事情闹大是不是？杨小桐，你可想清楚了，这件事情调查下来，郭睿干吗要缠著陶迈，都得给翻出来。” 
　　
　　杨小桐挑眉：“你威胁我？那你去翻啊，翻到头上还不是你贪污公款，那是对谁比较不利啊？” 
　　
　　郭建新冷冷一笑，心说杨小桐这人一看就也是温室里长大的花朵，总有人护著，考虑事情头脑也太简单。“这些事情都拿到台面上来说，你们俩现在在一起的事也就藏不住了。出版局是中央直属单位，闹大了你以为局里会放著不管？” 
　　
　　杨小桐一愣，继而脸色也阴沈了几分。他考虑郭建新的话。不管是什麽公司都在乎企业形象，更何况是国企、事业单位这种看起来就一脸正统的地方。不要说是同性恋，就算是常见的异性恋，搞出绯闻、三角关系，还会被上面批评，影响太不好降级辞职都有可能。 
　　
　　而且出版局内部盘根错节人员关系非常复杂，即使局里真的不管，装不知道，旁人的口水也能将人淹死。杨小桐以往不在乎这些，他没有往上爬的野心，一般也就不会有人针对他；後台够硬，即使有一些小打小闹的事，也对他构不成威胁。 
　　
　　但如郭建新所说，之前的事情如果曝光，对他和陶迈一样也很不利。 
　　
　　这期间陶迈一直没说话，只是靠墙站著。杨小桐和郭建新两个人针锋相对，谁也没顾得上他。 
　　
　　“杨小桐，你要考虑清楚啊。”郭建新见杨小桐有些犹疑，自己明显占了上风，忍不住得意起来，“你有後台，你爸妈还能想办法给你遮丑。陶迈呢？你家里保得了你，总不可能连勾引自己儿子的人，都帮忙罩著吧？” 
　　
　　杨小桐脑子嗡地一下：“郭建新你有种再说一遍！” 
　　
　　
　　他一把拽过郭建新的大衣前襟，右手握紧了拳头眼看著就要砸下去。郭建新连忙想要挣脱一面大声嚷嚷“你想干嘛”，杨小桐根本不理他，揪紧了领子用力将人拽到自己身前。 
　　
　　“杨小桐！你住手！” 
　　
　　陶迈从後面抱住杨小桐，用力将他拖开：“放手！” 
　　
　　这时房间内的警察听到走廊里的骚动也跑出来，硬是将杨小桐和郭建新分开。 
　　
　　“干嘛呢干嘛呢！怎麽进了局子还敢动手！” 
　　
　　陶迈从後面紧紧搂著杨小桐的腰，吼他：“你给我冷静一点！” 
　　
　　杨小桐不理他，只是冲著郭建新吼：“你到底有没有良心！陶迈这些年对你怎麽样、你拍著胸脯问问你自己！可你又是怎麽对他的！就这样陶迈当初还不愿意离开你……” 
　　
　　“行了小桐，别说了！” 
　　
　　“我就要说！郭建新你就是个自私自利的王八蛋！陶迈对你们家算是仁至义尽了，也是你赶他走的，现在你居然这麽说他，你还是不是人？！陶迈欠你郭家什麽了要被你们父子俩这麽折磨？？！” 
　　
　　到最後，杨小桐喊劈了的嗓音里甚至带上了几分哽咽。他怎麽也没想到郭建新用那麽过分的字眼形容陶迈，他恼火，他愤怒，他替陶迈感到委屈和不值得。 
　　
　　陶迈死死把人压在自己怀里，皱紧眉头，却说不出宽慰对方的话，只能反复道：“好了好了……” 
　　
　　旁边警察同志赶紧将杨小桐控制起来，把他弄进一个单独的小屋，让他冷静冷静。杨小桐胸口一起一伏的，咬著牙，抬手抹了把脸，跟著警察走了。 
　　
　　
　　走廊里安静下来，一脸铁青的郭建新，和一脸沈静的陶迈面对面站著。 
　　
　　陶迈说：“郭社长，我现在和他在一起，不是因为你们两个当时的交易，现在我和他也不是依附与被依附的模式。我选择他仅仅是因为我喜欢他，无关金钱、权势，和其他一切也都无关。” 
　　
　　“我刚才是口不择言……”郭建新深呼吸了几次，才开口。陶迈比杨小桐冷静多了，看起来也好说话多了。刚才杨小桐把他吓了一跳，早知道就不要激怒他。 
　　
　　郭建新无论如何也不想让郭睿出事，别说刑事责任，就算是行政拘留都不行。档案上有这麽一笔，恐怕就得背一辈子。而现在他能拜托的只剩下陶迈。 
　　
　　“你也别和我道歉，”陶迈一眼就看穿他的心思了，“我和杨小桐意见一样，这次的事情该怎麽来怎麽来。你要把我和他的事捅出去，也随便。我不担心他，至於我自己，大不了就是辞职。” 
　　
　　他说话的语气十分严肃郑重，绝不是闹著玩的。 
　　
　　“我以前总是顾虑太多，游移不定，现在我想清楚了。我现在的成就是靠自己努力挣来的，没有你和朝花也一样能干出名堂。我也再不会委曲求全，与其受制於人，不如自己痛快地离开。你用那些威胁不了他，一样也威胁不了我。” 
　　
　　陶迈说完，静静地看著对方。 
　　
　　郭建新完全哑口无言。他才意识到，面前的人虽然还是陶迈，自己却已不认识他。他此时对面的这个人，已脱胎换骨。




第二十五章 (下) - 完结

　　後来陶迈向警察同志请示，把杨小桐从小屋里领出来，又再次接受了警察叔叔的批评教育，等到终於可以离开，已经是第二天早上的事了。 
　　
　　没有怎麽休息，陶迈去了派出所指定的医院做了身体检查，没什麽问题，连轻伤都不算。杨小桐觉得挺可惜，这样这次的事情对郭睿基本不会造成什麽太大的影响。 
　　
　　“我被打骨折了，你才开心是不是？”回到家里，陶迈一边脱大衣一边半开玩笑道。 
　　
　　杨小桐哎呀一声，忙说：“怎麽会，你没事最好了。我就是怕以後那俩人还找你麻烦，还不如让他一次吃够苦头。” 
　　
　　陶迈想了想，对他说：“以後万一，郭建新再拿咱俩的事威胁你，你不用替我担心。我也和他说了，我会辞职的，不会让你为难，你也不用为我受别人牵制。” 
　　
　　杨小桐愣了一下，咧嘴道：“……你开玩笑呢吧？” 
　　
　　陶迈换上家居服，一派轻松，丝毫不见刚打过架的疲惫：“没开玩笑，我不想因为我和他们家的事，再给你添麻烦……” 
　　
　　“停停停！你怎麽又来了！我早就说了我愿意你麻烦我。”杨小桐说。 
　　
　　陶迈笑了：“另外，在出版局系统不管怎麽说，书籍选题的灵活性都要差一些。我早就想过要出去自己做，比如开个图书公司……既然你让我麻烦你，那你将来多给我点书号就行。” 
　　
　　杨小桐一时觉得陶迈还是在开玩笑，想了想又觉得恐怕说的是真的。他心里紧张，冲上去一把把陶迈搂住了：“你别离开我啊，我舍不得。” 
　　
　　陶迈觉得有点啼笑皆非：“你这是唱哪一出呢，我说要开公司，怎麽叫你搞得像生离死别一样。” 
　　
　　“那我也和你一起开公司。”杨小桐把脸埋在陶迈肩上耍赖。 
　　
　　陶迈也抬手环上杨小桐的脊背：“出於私心、为了我将来的发展的话我，当然希望你留在出版社。不过这事儿也不可能马上定下来，如果将来你还愿意和我一起，到时候再说也不迟。” 
　　
　　杨小桐抬头，看著陶迈还沾著药水的脸，扑哧乐了：“我当然什麽时候，都是愿意和你一起的。” 
　　
　　两年後，陶迈真的从汉文社离职，在外面成立了自己的梧桐树图书文化公司，依靠之前积累的经验和人脉，公司一上了轨道就干得有声有色。杨社长依旧做他的杨社长，虽然之後上班会有些寂寞，但回到家里还是一样的，而且他也高兴见到陶迈开创自己的事业，当然这些都是後话。 
　　
　　
　　
　　至於郭睿一案，最後因为没人受伤，最後也就大事化小。不过因为在公安局已经立案，所以想来该有的处理也会有。陶迈他们两个没有刻意去打听。过了半个多月的一个周末，郭睿主动上门道歉，人显得有些无精打采，态度还算诚恳。郭建新在楼下的车里等著，没有上来，也没再与陶迈见面。 
　　
　　郭睿离开後，他们俩站在窗边，看著郭睿钻进楼下那辆奥迪A6，车子发动，缓缓驶出小区。 
　　
　　“第一次见你，还有郭建新和郭睿，当时就是那辆车。”杨小桐把手贴在玻璃上，若有所思。现在车子开走了，陶迈还留在自己身边。 
　　
　　另一个人在杨小桐身後，将手顺著杨小桐的T恤衫下摆摸进去，冰得那人颤抖了一下。陶迈顺手将他整个搂进怀里，在他耳边低声说：“杨小桐，我爱你。” 
　　
　　杨小桐似乎僵了一下，然後咕哝著什麽，陶迈没听清。不过他看到绯红的颜色慢慢顺著他的面颊一直爬到耳後。不由让人觉得十二分的可爱。 
　　
　　他搂著杨小桐轻轻磨蹭，很快两个人都有些动情，陶迈在对方的耳边低喃了几句，杨小桐先是别扭一下，很快又高兴了，拉著陶迈大大方方一起进了卧室。 
　　
　　与爱人互诉衷肠，然後享受悠长而美满的性爱，这样的生活让他们满足。 
　　
　　
　　之後杨小桐气喘吁吁地趴在床上，陶迈侧身躺著，拿过扔在枕头旁边的毛绒狗来玩。 
　　
　　杨小桐喘匀了气儿，马上伸手抢过小狗。 
　　
　　“陶迈迈，我以前在法国有一只小狗啊……” 
　　
　　陶迈点头：“你和我说起过。” 
　　
　　“咱们也养一只吧？”杨小桐正想把狗按进自己怀里，被陶迈拦住。 
　　
　　陶迈扯住狗耳朵：“别……你身上都是那个什麽，小心要把玩具都弄脏了。” 
　　
　　杨小桐脸一热，不闹了，乖乖躺著休息。 
　　
　　“你想养狗？”陶迈宠溺地捏捏他的脸，“听你的，我不介意。养你一个也是养，再来一个也没问题啊。” 
　　
　　“你把我当宠物？原来你觉得我有那麽可爱啊。”杨社长摇头晃脑地大言不惭，“我留学结束，不能带狗回国。想把它送给个知根知底的人，但是其他认识的留学生都不养……只有我傻了吧唧的养宠物。” 
　　
　　杨小桐闭上眼，回忆在法国最後的那段日子。邻居同学都问过一圈，没人想养他的斗牛梗。大家都是漂泊在外，孤身一人，连属於自己的房子、家庭都没有，又如何能保证无论什麽情况下都对一只宠物不离不弃。 
　　
　　陶迈温柔地抚摸他的脸颊，轻声问：“之後呢？” 
　　
　　杨小桐向陶迈身边靠了靠：“最後我把狗送到收容所去了。我很坏。那时我才明白为什麽其他人都不要它。没家的人没权利养宠物。” 
　　
　　陶迈继续爱抚著身旁的恋人：“所以这些年你都没有养过小动物。” 
　　
　　“但是我现在觉得，我可以养一只狗了。” 
　　
　　今後他会认真工作，也有完满的家庭生活，一切都安定并充满希望。 
　　
　　陶迈点头表示同意：“下星期我们就去挑一只狗。” 
　　
　　现在的杨小桐，有了一个与他彼此相爱的爱人，有了一个自己的小家。他还即将拥有一只小狗。还有什麽样的结局比这更美好？ 
　　
　　
　　
　　
　　【完】