　　萧功是标准的富二代，有车有房父母双亡。家里的萧氏企业发展的如日中天，今年秋季准备上市。《好有钱》财经杂志昨天刚给他打过电话，下个月的封面人物就确定是他了。标题就是――萧氏帝国的崛起与新世纪的富二代。
　　一切看起来都是那么狗血那么美妙。
　　当然，这都不算狗血，最狗血的是：
　　我们英俊潇洒风流倜傥玉树凌风人见人爱的萧大总裁年方二十八，正青春却木有家事，至今为止孤身一人……
　　有人说他是Gay，有人说他XX功能有问题，还有人一口咬定他有精神洁癖，要不就是在某些方面有着特殊喜好，导致木有女人愿意跟他共度余生。

　　其实，萧功是有难言之隐的。

　　某年某月某周六早晨七点整，萧功驾着他那辆超级无敌豪华跑车滑到了河蟹菜市场门口。整整头上的鸭舌帽，勾起一个似魔似幻的笑容，一头扎进了河蟹的海洋。
　　七点十分。
　　“大哥，你这鲳鱼多少钱一条？”
　　“三十二。”
　　“三十二这么贵？便宜点吧！”
　　“要便宜点就买边上那条，那条三十……”
　　“不行，那个太小了，你就卖我这个呗。要不三十二，你再送我条小的？”
　　“靠，你还买一送一啊？”
　　“你就当她怀孕了呗，买老妈送女儿……”
　　“#&*@#）”
　　……
　　七点三十，两条鲳鱼在手。
　　“大妈，你这青菜多少钱一斤？”
　　“六角。”
　　“大妈你太不厚道了，人家都卖五角一斤，你为什么要卖六角？”
　　“我就卖这么贵，爱买不买！”
　　“我今天早上去蔬菜批发市场看过了，你这进价只要三角，你为什么卖这么贵啊？你是想哄抬物价啊？”
　　“好啦好啦，被你烦死啦！五毛给你啦！你要买多少斤啊？”
　　“三两。”
　　“#*（￥#￥”
　　……
　　七点四十，两条鲳鱼，三两青菜在手。
　　“小妹，你这一捆葱多少钱啊？”
　　“五角。”
　　“你看我都买了一颗大白菜了，你就送我把葱呗。”
　　小妹二分之一眼珠子看他。
　　“你在剥甜豆哦，手疼吗？”
　　四分之一眼珠子。
　　“我帮你剥一百颗甜豆，你这把葱送我好不？”
　　八分之一。
　　“不肯送啊……那你卖便宜点呗！我只有三毛钱了。”
　　卖菜小妹的眼珠子看不见了……
　　某年某月某周六早晨八点三十，萧功同志拎着两大袋鸡鸭鱼肉瓜果蔬菜欢欢喜喜的上了他的豪华超跑，嘴角是一抹满足的笑意。
　　相信各位看官都知道了，萧功同志是位好同志，有着坚忍不拔的革命精神，对着某些事物有着分外的热情与格外的执着。比如――
　　砍价。
　　这个爱好给予了他无数的满足感，同时也为他带来了不少痛苦。毕竟他也算是一枚商界精英社会名流，总是这么挽着袖子和人唾沫横飞的砍价是有损形象的。商场上不能砍，品牌服饰店里不能砍，每周只有周六周日两天有空上菜场或者夜市过把瘾，这着实让萧同志倍感欲求不满。
　　
　　以上，就是我们这场悲剧的背景资料。
　　糗事百科的朋友都知道，有种东西尽管他很长，但是他的名字叫做“背景”。只有交代完了背景，我们的故事才能顺利展开。
　　
　　===========================背景分割线，鞠躬=======================
　　
　　随着时代的进步，四个现代化建设的逐步完善，人民群众的生活有了日新月异的变化。有一种神奇的东西在二十世纪初来到了广大基层老百姓的家中，他的名字叫电脑。
　　随着互联网的普及，中国网民数量一跃成为世界第一。网络世界变化万千，各大网站五彩缤纷，其中有一个网站叫淘宝。
　　就是这神奇淘宝，为萧功同学开辟了一片砍价的广袤天地。
　　这就是悲剧的开始。
　　
　　某年某月某一天的淘宝旺旺。
　　小菊花百货：您好，我是小菊花百货店主，我叫肖绶，很高兴为您服务。
　　砍遍天下无敌手：您好，你们那个“小菊花面巾纸200抽×两层×3包/提”能便宜点吗？
　　小菊花百货：不好意思，这件YY是本店的冲钻特惠装，14块已经是最低价了。
　　砍遍天下无敌手：便宜点吧！超市里都比这个便宜。
　　小菊花百货：不好意思，我们已经是最低价了。
　　砍遍天下无敌手：这么贵，我上次来买都没有这么贵的！
　　小菊花百货：不可能的，我敢保证这是全淘宝最低价了。
　　小菊花百货：12块钱！12块两袋！
　　砍遍天下无敌手：对不起，14块钱一袋是最低价。
　　砍遍天下无敌手：别说我不知道，这抽纸的成本也就五块钱。你便宜点吧！
　　小菊花百货：不好意思，真的不能便宜了。
　　小菊花百货：好了好了，加你一点，20块我买两袋。
　　砍遍天下无敌手：……
　　砍遍天下无敌手：你这纸都不知道是不是正品，万一粗糙劣质擦坏我的手怎么办？
　　小菊花百货：良心保证绝对是小菊花公司尾单正品，跟出口西伯利亚的小菊花面巾纸一模一样。
　　砍遍天下无敌手：不可能！小菊花公司没有尾单。（PS：小菊花公司是萧氏企业旗下子公司，专卖纸制品。）
　　小菊花百货：这位买家，您是成心捣乱？
　　砍遍天下无敌手：谁说我捣乱！我是真心要买的！
　　小菊花百货：25块钱两袋，不能再便宜了。
　　砍遍天下无敌手：那你包邮。
　　小菊花百货：……
　　砍遍天下无敌手：我也在H市，五块钱的邮费，你包了吧！
　　小菊花百货：好吧……
　　砍遍天下无敌手：还要送礼物，那个小菊花牌面巾纸，小包的那种，送一条给我，我还没用过呢……
　　小菊花百货：……
　　砍遍天下无敌手：谢谢，下次再合作。
　　小菊花百货：再见。
　　
　　=============================其实，以上也是背景==========================
　　砍遍天下无敌手
　　（小菊花面巾纸200抽×两层×3包/提）
　　差评【详情】：为什么赠品是卫生巾？？！！我是男的！！店主你别把自己的东西寄给我了吧？快换给我！
　　解释：你居然是男的！我以为你是大妈！这么能砍价……25块两袋还包邮，真的不能送您面巾纸了，希望你能理解。赠品也是不保修不退换的，你给女朋友用吧。还有，卫生巾是全新的，绝对不是用过的，亲放心使用……因为店主是男的。
　　
　　砍遍天下无敌手
　　（小菊花140g健康家庭卫生卷纸10卷）
　　差评【详情】：为什么这次的赠品是一片尿不湿！！店主你存心整我？
　　解释：10卷卫生纸20块，你还让我送一条面巾纸，有没有你这样的人？
　　
　　砍遍天下无敌手
　　（小菊花球之韵系列轻巧纸巾v103850张/包）
　　差评【详情】：卫生巾和尿不湿的尾单拿不到了吧？哈哈！
　　解释：……
　　
　　砍遍天下无敌手
　　（小菊花湿纸巾20片/包冰炫柔湿巾超薄装卷）
　　差评【详情】：赠品居然是护垫了！店主太不厚道了！
　　解释：神经病！你别来捣乱了好不好？
　　
　　砍遍天下无敌手
　　（小菊花抽纸130简抽蓝色经典抽纸）
　　差评【详情】：护垫尾单也没了吧？你不送我面巾纸我就让你什么尾单都拿不到！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！！！！！！
　　解释：大哥，我服了你了……
　　
　　砍遍天下无敌手
　　（小菊花面巾纸高级健康家庭面巾纸5包装）
　　差评【详情】：为什么送的是护舒宝？？！！小菊花公司什么时候生产护舒宝了！
　　解释：我去超市买来送你的！
　　
　　砍遍天下无敌手
　　（小菊花两层200抽抽取式面巾纸）
　　差评【详情】：店主不好好做生意，旺旺上都不理买家，54买家的消息，连回复都没有！！哪怕是一个字也好！！
　　解释：滚！
　　
　　砍遍天下无敌手
　　（小菊花90g满天星卫生卷纸）
　　差评【详情】：东西还可以，就是给你差评！你为什么拉黑我的旺旺？
　　解释：大哥，求你上别家去买。
　　
　　砍遍天下无敌手
　　（小菊花两层200抽抽取式面巾纸）
　　差评【详情】：把我从黑名单里拉出来！
　　解释：大哥，你没事买这么多面巾纸干什么？？！！
　　
　　砍遍天下无敌手
　　（小菊花两层200抽抽取式面巾纸）
　　差评【详情】：把我从黑名单里拉出来！
　　解释：（无）
　　
　　砍遍天下无敌手
　　（小菊花两层200抽抽取式面巾纸）
　　差评【详情】：把我从黑名单里拉出来！在不拉出来我叫公司回收所有尾单了！
　　解释：（无）
　　
　　砍遍天下无敌手
　　（小菊花两层200抽抽取式面巾纸）
　　差评【详情】：喂喂！你怎么了？怎么都不回我了……
　　解释：（无）
　　
　　砍遍天下无敌手
　　（小菊花两层200抽抽取式面巾纸）
　　差评【详情】：你再不理我我找你真人PK啦！！快回我！
　　解释：（无）
　　
　　砍遍天下无敌手
　　（小菊花两层200抽抽取式面巾纸）
　　差评【详情】：我真的来了啊！你别不信！！！我数到3你回我！
　　解释：（无）
　　
　　砍遍天下无敌手
　　（小菊花两层200抽抽取式面巾纸）
　　差评【详情】：我数到100了……
　　解释：（无）
　　
　　甜甜小妞
　　（小菊花喜羊羊系列无芯10卷装三层卷纸）
　　差评【详情】：卖家不理人，太讨厌啦！差评！
　　解释：（无）
　　
　　砍遍天下无敌手
　　（小菊花两层200抽抽取式面巾纸）
　　差评【详情】：LS，店主生病住院了……麻烦你把差评改一下好不好？
　　解释：（无）
　　
　　砍遍天下无敌手
　　（小菊花两层200抽抽取式面巾纸）
　　差评【详情】：哎呀，忘了，应该给好评的……
　　解释：（无）
　　
　　砍遍天下无敌手
　　（小菊花两层200抽抽取式面巾纸）
　　好评【详情】：肖绶，我错了，我那天喝多了……
　　
　　砍遍天下无敌手
　　（小菊花两层200抽抽取式面巾纸）
　　好评【详情】：我把小菊花公司的尾单都给你好不好？你别不和我说话啊！
　　
　　砍遍天下无敌手
　　（小菊花两层200抽抽取式面巾纸）
　　好评【详情】：不对，以后小菊花公司的所有产品都你网上代理好不好？
　　
　　砍遍天下无敌手
　　（小菊花两层200抽抽取式面巾纸）
　　好评【详情】：你还疼不？
　　
　　砍遍天下无敌手
　　（小菊花两层200抽抽取式面巾纸）
　　好评【详情】：要不我明天去你家？你想吃什么？
　　
　　砍遍天下无敌手
　　（小菊花两层200抽抽取式面巾纸）
　　好评【详情】：对不起肖肖……看在我买了这么多面巾纸的份上，你别不理我……
　　
　　砍遍天下无敌手
　　（小菊花两层200抽抽取式面巾纸）
　　好评【详情】：我想清楚了，我愿意负责的。
　　
　　砍遍天下无敌手
　　（小菊花两层200抽抽取式面巾纸）
　　好评【详情】：肖肖，你再不理我我刷差评了！
　　
　　砍遍天下无敌手
　　（小菊花两层200抽抽取式面巾纸）
　　差评【详情】：这么久了，还是不理我，只好给你个差评啦！！！
　　解释：草！老子疼死了，你他妈还给我差评！！！你没有我手机号啊！！
　　
　　砍遍天下无敌手
　　（小菊花两层200抽抽取式面巾纸）
　　差评【详情】：你终于理我了……
　　解释：你能不能不要再大庭广众下说这种话？我还要做生意的！！！
　　
　　砍遍天下无敌手
　　（小菊花两层200抽抽取式面巾纸）
　　差评【详情】：那我等会儿去你家说。
　　解释：恩，给我带只烤鸡来，别太肥。
　　
　　砍遍天下无敌手
　　（小菊花两层200抽抽取式面巾纸）
　　差评【详情】：菊花残的人吃烧鸡不好……
　　解释：你才菊花残，你全家都菊花残！
　　
　　砍遍天下无敌手
　　（小菊花两层200抽抽取式面巾纸）
　　差评【详情】：别生气……我给你买……
　　解释：靠，你还刷差评！你别来了！！！
　　
　　砍遍天下无敌手
　　（小菊花两层200抽抽取式面巾纸）
　　好评【详情】：店主我爱你。
　　
　　传说中，萧大总裁的豪宅里有一间二十坪的房间专门用来堆面巾纸。传说中，萧大总裁那个见不得人的爱好就是收集面巾纸。
　　这就是本故事的狗血结尾。
　　神马？还不够？
　　还不够就再来一段……
　　
　　砍遍天下无敌手
　　（小菊花两层200抽抽取式面巾纸）
　　好评【详情】：肖肖，昨天报纸上那个女人我不认识。
　　
　　砍遍天下无敌手
　　（小菊花两层200抽抽取式面巾纸）
　　好评【详情】：杂志上那个女人我也不认识！！！
　　
　　
　　砍遍天下无敌手
　　（小菊花两层200抽抽取式面巾纸）
　　好评【详情】：我没有要结婚，我和我爸妈都说了……
　　
　　砍遍天下无敌手
　　（小菊花两层200抽抽取式面巾纸）
　　差评【详情】：我给你好评你都不回复我……昨天我只是喝醉了，随手就扶了那个女人一下，真的没什么的！
　　解释：考，你当初就是喝醉了，随手XXOO了我一下，是吧？
　　
　　砍遍天下无敌手
　　（小菊花两层200抽抽取式面巾纸）
　　差评【详情】：天地良心！！对你我绝对是故意的！！
　　解释：（无）
　　
　　砍遍天下无敌手
　　（小菊花两层200抽抽取式面巾纸）
　　差评【详情】：你又不理我了……
　　解释：你去死吧！这家店我不要了！两个皇冠都给你刷没了！！
　　
　　从此，淘宝中多了一家店，名为“小菊花纸业淘宝代理”。
　　
　　又是某年某月某一天的淘宝旺旺。
　　小菊花纸业淘宝代理：您好，我是小菊花纸业淘宝代理经理，我叫肖绶，很高兴为您服务。
　　砍价小超人：您好，你们那个“小菊花面巾纸200抽×两层×3包/提”能便宜点吗？
　　小菊花纸业淘宝代理：不好意思，这件YY是本店的冲钻特惠装，14块已经是最低价了。
　　砍价小超人：包邮吗？
　　小菊花纸业淘宝代理：全国包邮。
　　砍价小超人：送赠品吗？
　　小菊花纸业淘宝代理：送，请问您想要什么赠品。
　　砍价小超人：三层10抽那个面巾纸行吗？
　　小菊花纸业淘宝代理：行。
　　砍价小超人：送一整条行吗？
　　小菊花纸业淘宝代理：行
　　砍价小超人：两条呢？
　　小菊花纸业淘宝代理：行。
　　砍价小超人：送个经理行吗？
　　小菊花纸业淘宝代理：行，但是赠品是不保修不退换的，您还需要吗？
　　砍价小超人：我要！
　　