

                   
                  “我很爱你，我不知道来世如何，我只知道，你是我今生的最爱。”
                   
                  ACT1
                  为什么我要来美国？严御廷头疼的想。
                  三个礼拜前，他的父亲严洛突然调职纽约。本来御廷想要一个人留在中国，却经不住母亲的眼泪攻势，乖乖的来了纽约。不过，父亲答应他，两年后他十八岁时就让他到日本跟阿姨流见千穗住，是的，御廷的现任母亲是个日本人。与其来美国，御廷觉得不如去日本比较好，因为他的英语实在不怎么好，日语倒还不错。而且，御廷还有一个很不好意思出口的原因：他太矮了，与美国人相比，170公分的他实在不算高。

                  “廷廷，”一个很漂亮的少妇走了过来，“咱们走吧。”“好的，妈妈。”御廷拿过他的妈妈流见玉子手上的袋子。今天，是他们到达纽约的第二天，御廷陪他的继母出来SHOPPING。“我帮你买了几件衣服。”玉子兴致勃勃的说。“妈咪，明天我要到寄宿学校读书了，买那么多干什么，我又没什么机会穿出来SHOW。”御廷说。玉子扁扁嘴说：“都不知道你爸爸在想什么，干吗要让你去读寄宿学校呢？那样我们就照顾不了你了。”虽然流见玉子不是御廷的亲生母亲，但毕竟养了他十五年，比亲生母亲还亲。御廷亲亲母亲的额头说：“妈咪，你和爸爸都要工作，我还是去住宿比较好。而且巴利莫国际学校是贵族学校，生活条件听说很好，你不要担心，我都十六岁了。”玉子还是不放心的说：“我还是不放心，廷廷，你每个星期天都要回来，妈妈做点有营养的东西给你吃。”“好好好。”御廷安抚着母亲说。

                  为什么要他来美国？御廷依然不明白。看看，他这位日籍妈妈虽然矮小，但至少可以叫做娇小，他呢？170公分的个儿，在一大帮子白种人中就给没了。明天，他要就读的中学是个国际中学，也是有名的贵族中学，据说，很多外交官都把子女送到这个中学读书。

                  唉，明天但愿是顺顺利利的。严御廷想。
                  第二天一早，严洛偕同妻子流见玉子一起带儿子到学校去。一路上，玉子都在对御廷千叮咛万嘱咐。
                  车子进了学校的大门。御廷第一次见识到贵族学校的财大气粗。学校占地极广，车子进了大门还开了二十分钟才到达校舍边，校舍是白色的建筑物，看上去有点罗马式风格。四周都是树木，如果不是知道这儿是学校，御廷会以为他们是来野餐的。

                  学校的教务主任亲自出来迎接并带他们参观学校。
                  “我们学校是最优秀的中学，”教务主任的话语中充满了骄傲，“每一个学生都是最优秀的人才。”卖花赞花香，御廷嘀咕着。“学校采取半封闭式教育，既有约束也有自由。”无可否认，这个学校的设备相当的好，生活设施也是一流的，但学生是否是一流的，御廷可不敢相信，谁不知道贵族子弟都是很高傲的。

                  “好了，儿子，以后你就在这儿读书了，乖乖的，知道吗？”严洛严肃的说。他的儿子从小身体不怎么好，如果能在这儿山清水秀的地方生活一段时间，锻炼一些日子，应该对他的身体有所帮助。

                  “是，老爸。”御廷暗自叹了口气，身体不好不是他的错啊，好像应该是父亲大人的错呀。为什么要把他扔在这个学校里？“乖儿子，妈妈会想你的。”玉子快哭了。“妈咪，我也会想你的。”御廷拥抱了他的母亲。

                  父母亲走了，御廷由教导主任带领到宿舍去。“严御廷同学，以后你就住在这一间房里。”推开门，是一间双人宿舍，里边有一张床已经有人睡了，左边的床是空的，有洗手间和浴室，有很好的书桌，衣柜，窗明几亮，条件不错。“请问，”御廷很好奇他的室友是谁，“睡这边的是谁？”教导主任温和的说：“那个人叫铭贺残月。是个日法混血儿，也是你的同班同学。”“哦。”御廷一听是个东方人，自觉放心不少。“不过，”主任还有话说，“御廷同学，希望你少一点儿招惹他，铭贺是学校里有名的问题少年，性格不太好。”不会吧，御廷不知该如何反应，性格不太好？问题少年？就说嘛，哪里有那么完美的学校！

                  收拾完行李已经是中午了，御廷抹了抹汗，站了起来，“好累。去吃饭吧。”正打算开门出去，门从外面开了，一个很高大的人开门进来了。两个人都愣了，御廷看着这个高自己起码20公分的人，太，太高了吧！而且，他长得好好看！虽然严家都是俊男美女，御廷自己也很漂亮，但这个男人真的很好看！连御廷也看傻了：高高的个儿，却不显得像竹竿，反而显得很匀称，俊逸的外貌，特别是那双有点蓝色的眼睛，好漂亮！

                  “你是谁？”高大的男子问。御廷想到自己还没有打招呼，便说：“你好，我叫严御廷，从今天起住在这间房里。”高大男子绕过他走到右边的床坐下，说：“我是你的室友，我叫铭贺残月。”他就是铭贺残月！不像个问题少年啊。

                  残月看着这个漂亮的男孩，眼中闪过一丝惊诧，好一个漂亮的东方男孩。早就听说今天会有一个新室友来，自己还在嘲笑学校这次又找了个什么人来和他同住，不想却是个这么漂亮的男孩儿。

                  “收拾好了吗？”残月问。“收拾好了。我现在要去吃饭，你去吗？”御廷很友好的问。“我吃过了。”残月转过身去不再理他。御廷道了声“等会见”，便出来了。
                  学校的餐厅里没有多少人，毕竟已经过了中午。御廷叫了一份牛排和一份沙拉，坐在靠窗的位子上吃。
                  “你是新生吗？”有人在他背后出声。御廷回过头，是一个金头发的女生，看上去是个活泼好动的人。“是的。”御廷回答。“我叫朱迪，是一年级1班的。”女孩儿在他旁边坐下。御廷想了想，他不也是一年级一班吗？嘿，是同学。“你好，我也是一年级一班的。”御廷很高兴能认识到同学。朱迪一边吃一边问：“你住在哪儿？”“东楼301。”御廷说。朱迪脸色变了，她皱着眉头问：“东楼？301？”“是啊。”御廷不明白她怎么那么害怕。“你的室友……”“铭贺残月。”御廷代她回答。“我的天。”朱迪捂住了嘴巴，“那个恶霸。”

                  “恶霸？”御廷挑了挑眉反问。
                  “不说了不说了。”朱迪害怕的说，“吃饭吃饭。”
                  “哦。”御廷也不追问。淡薄万事是御廷的做人准则。不过，他也挺好奇，铭贺残月有那么可怕吗？看上去挺优雅的嘛。唔，长的比较高，的确可能很会打架。有这么一个室友还真不怕以后会无聊。御廷自嘲的想。
                   

                  ACT2
                  与铭贺残月共住了一个星期都没什么事发生，原因是铭贺残月每天都是很晚才回来，上课有经常看不到人影。御廷对于这个室友没什么了解，倒是每天有很多人向他表示同情，唔，居然还有人向他示爱！

                  “嗯，路西亚，我说，我很喜欢你，但是我没有谈恋爱的想法，所以……”御廷正在和一个法国籍少女说话。“没关系，我们可以慢慢来。”名叫路西亚的少女向他抛了一个媚眼，说。御廷看她离去，有点哭笑不得的感觉。他有那么热销吗？入学一个星期，他收到若干情书，得来不少注目，自己长得的确很好看，但是，这学校又不是只有他一个美男子，像铭贺残月不就是很好看吗？还是说外国女孩儿太开放？

                  “哟，大美人，拒绝人家的求爱啊。”一个不怀好意的声音响起。御廷回过头，是他的室友铭贺残月。“你好。”尽管不太高兴他这么叫自己，御廷还是很有礼貌的跟他打招呼。残月嘲弄的说：“不敢当，乖孩子优等生。”御廷不知道残月是好意还是恶意，便没有开口。两人就这么僵持着，没人知道要如何开口，御廷忍不住说：“我想，如果你没什么事的话，我先回宿舍了，对不起。”说完，他就朝残月走过去――宿舍就在残月的背后。

                  “等等！”走过残月身边的时候，残月突然出声了。御廷站立住，扭头看着残月。
                  “我想你大概已经知道我是这学校的问题人物了吧。”残月邪邪的问。
                  “大概知道一点。”御廷很诚实的回答。问题少年吗？不是太大问题。
                  “那么你最好有思想准备要搬走哦。”残月的笑容很是奸狡。
                  “为什么要搬出去？”御廷不明白。
                  “呵呵呵呵……”残月笑而不答。只是，那笑容有点不怀好意。
                  御廷有点明白残月的意思了，他无谓的笑笑说：“我是个很好相处的人，所以你不必担心，我会住到毕业的。而且，我想我不会打扰你的生活的。”
                  残月有一点不知如何反应，这人到底有没有神经啊？“那好，”既然他自己这么说了，“那以后别怪我没提醒你。”站直起身，残月往另一个方向走去。
                  御廷叹了口气，怎么残月对他那么不友善呢？自认并没有得罪他呀。伤脑筋。
                  傍晚，学生会的人来找御廷去参加活动，御廷也想多和同学接近，便去了。回来时已经是晚上十一点了。
                  “明天见。”和同学们道完别，御廷掏出钥匙开门。
                  刚把钥匙插进钥匙孔里，御廷就隐约听见房里有声音，是残月回来了吗？这么早？倒是很奇迹。不对，这声音不太对，御廷的脸开始红了。那是？天哪，残月在房里干什么？御廷没谈过恋爱，但也知道那种呻吟代表什么。他把钥匙抽出来，不能进去了。御廷走到旁边的窗户前站着，打算等那里头两个人完事儿了再进去。

                  十一点半，十二点，那两个人还没完事儿。御廷走过去几次，都听见里边有女人的声音，偷偷开门瞄了一眼，左边的床上一个女人正在摆动着臀部，御廷面红耳赤的关上了门。

                  十二点半，御廷终于听见门开的声音。光着上身的残月搂着一个金发女郎走了出来，御廷觉得那女人有点眼熟，咦？那不是医疗室的女医生吗？好家伙，残月连她也泡。

                  正想着，残月突然回过头来，嘲弄着问：“乖孩子，不进来吗？”呃？难不成他知道自己在外边。御廷愣愣的想着，很本能的反应，走进房里。残月关上了门，一切归于沉静。

                  房里很乱，应该说，是残月的床很乱，地上也很脏，满是烟头，废纸巾，啤酒罐。残月进门后便直接到浴室去了，御廷很认命的蹲下来收拾房间。
                  残月沐浴完出来时，房间已经干净很多了，御廷正拿着扫把在扫地。“你还真是好心。”残月冷笑道。御廷假装没听出他的嘲笑，温和的说：“同住一间房，这是我们有缘，所以要互相敬重，互相爱护。”这是严家的庭训之一。

                  “互相敬重？哈哈哈哈，你还真不是一般的迂腐。”残月笑得更大声了。
                  “人嘛，总是要相亲相爱的。”御廷不理会他的嘲弄，平和的说。
                  “是吗？”残月的声音听上去有点怪，但御廷并没有在意。
                  “那我应该好好‘亲爱’你。”残月突然猛扑过来。
                  “哇！”御廷一时不察，被扑倒在自己的床上。
                  “你干什么？”御廷下意识的抵住残月的胸口，却发觉残月没有穿上衣。手像烫到似的马上缩了回来，残月趁机抱紧了他。
                  “亲爱你啊。”残月笑得好邪。
                   
                  ACT3
                  亲爱？
                  御廷眼看着残月的脸越来越近，他开始明白了。
                  “不，不要！！”御廷在残月的唇碰到他的前一秒钟把脸撇开了。残月的唇亲到了他的脸颊。御廷的皮肤触感让残月有点失神，好滑，残月惊叹着。
                  感觉到温热的唇在他的脸上游移，渐渐有往下的趋势，御廷努力的挣扎。他不要被一个男人强暴！“放开我！”御廷极力挣扎，却不能挣脱开，他对于残月而言，实在是太弱小了。残月把他的手拉到头顶，用一只手制住，另一只手则一轻一重的按压着御廷的脸。“不要碰我！”御廷摆动着头，不让残月碰自己的唇。“乖乖的，你才不会受伤。”残月边说边吻到他的喉结，本来只想吓吓他的，到这会儿，不能罢手的反而是他。

                  意识因为吻而渐渐迷离……怎么会这样？御廷闭着眼睛，渐渐无力。只感觉到温热逐渐移到了颈项以下。好烫……好热……也好舒服，真的很想就这么下去不动。残留的理智提醒御廷要反抗，可另一个声音却要他享受这种舒适与慵懒。

                  忽然，胸口的凉意让御廷清醒了一点，原来，是残月把他的上衣扯开了。滚烫的吻马上落在了赤裸的胸膛。御廷用力咬了一下自己的唇，痛感让他清醒了，“不要！”眼见残月又要有进一步的行动，御廷一下子把他甩开了，“别碰我！”

                  残月一时不察，被甩到了地上，他愣了一下才意识到发生了什么事儿。眼睛眯了一下，他站了起来，看着半裸的御廷坐在床上，欲望又抬头了。但当他看到御廷眼中的恐惧、憎恶，他的心冷了。

                  冷冰冰的丢下一句话：“放心，我不是同性恋，我对你没兴趣。”残月甩门而去。
                  御廷不由得用双臂抱紧自己，感觉好冷好冷。
                  坐了一会儿，御廷慢慢的下床，慢慢的移到洗手间，他抬头看着镜子中的自己，双眼迷蒙，颈子上还有一个暗红色的印。御廷倒吸了一口气，是吻痕，这让他明白，今天晚上发生的事并不是一个梦！“冷静，严御廷，冷静……”御廷对着镜子喃喃的说，“没事儿的，没事儿的。忘了它，忘了它吧……”不停的说不停的自言自语，他想忘掉所发生的一切。

                  忘了吧，忘了吧，睡一觉，明天醒来就一切都好了，御廷带着这个想法入梦去了……
                   
                  当阳光照到御廷的脸上时，他翻了个身，慢慢睁开了眼睛。伸了个懒腰，御廷想起今天是星期六，“七点了……”他掀开被子下床，穿衣服，打包东西，他今天要回家过周末。

                  正在穿鞋子，门开了，御廷抬头一看，是残月！御廷的脑子里突然出现了昨晚的事情，这让他的心里涌起一阵恐慌。但马上，他把害怕压了下去。残月看上去很精神，除了衣服皱皱的。“回来了？”御廷尽量用平和的语气说，“今天我要回家。”

                  残月看了他一眼，讽刺的说：“怎么，要逃吗？我不是说过，你要有心理准备随时要搬走吗？”
                  御廷不理会他，背起书包说：“我要到星期天晚上才回来，拜托请保持房间的清洁好吗？”说完便出门了。
                  残月看他出去了，冷哼了一声。这时，电话响了，他粗鲁的拿起电话，“喂？谁呀？”神情马上变得不耐烦，“我知道了，烦死了！”用力的挂上电话，残月拉开衣柜换衣服……
                   

                  御廷乘坐巴士回到家，玉子正在等他。“廷廷！”她抱住儿子，心疼的说：“瞧瞧，都瘦了一圈了！”御廷吻了吻母亲的额头说：“妈咪，我一点儿也没有瘦，是您的心理作用而已。”可是玉子一点也没听到，只是紧张的说：“怎么办？妈妈马上给你补一补，我马上去买菜。”

                  御廷还没开口，里屋就有一个人走了出来说：“大姐，你别那么紧张。”御廷听到这个声音，即刻叫了起来：“千穗阿姨！你怎么来了？”
                  流见千穗，日本流见家的幼女，玉子的妹妹，是个国色天香的美貌女子，也是一个巾帼不让须眉的女强人。她用力拥抱御廷，说：“好久不见了，御廷。”
                  “您越来越漂亮了。”御廷先奉上一顶高帽。“你也是，越大越漂亮了。”
                  “千穗阿姨，我是男人，不能用漂亮这个词。”御廷纠正千穗的错误。
                  千穗不理他，转向她姐姐说：“大姐，御廷今晚要和我去参加一个宴会。”玉子皱皱眉头说：“又是宴会。千穗，既然是来度假，你就不要太辛苦了。”“没办法。”千穗耸耸肩，无可奈何的说。

                  “又有宴会？这次是什么人举行的？”御廷一点儿也不吃惊，千穗没有男朋友，平时的宴会都是由流见家的男孩子充当男伴陪她出席的。御廷自己就陪她过好几次。“是罗斯特家族的宴会。那是个有钱的家族。今晚会有很多商界人士出席，所以是绝好的拉生意的机会。”真是三句话不离本行。
                   

                  夜幕降临了，御廷穿上西装，打上领带，站到镜子前，“果然是个美男子。”千穗不知道是什么时候进来的。“什么美男子嘛。”御廷脸皮子薄，红了。“我在下面等你。”千穗也不好再笑他，省得御廷不肯陪她去。

                  御廷看着镜子中的自己，有一点儿恍惚。他不敢告诉父母在学校里发生的事儿，他们已经很为自己操心了，不能再麻烦他们了，毕竟自己已经长大了。“不能说出来。”御廷对自己说。深吸了一口气，他打开门，走了出去。
                   

                  千穗挽着御廷的手步入富丽华贵宴会大厅。“真是奢华。”御廷低声说。千穗一边和周围的人打招呼，一边低声和外甥说：“这就是有钱人，你要习惯，懂吗？”“不懂。”御廷知道自己可能永远也习惯不了这种生活。“不要苦着脸。微笑，微笑。”千穗扯了扯他的袖子说。御廷无奈的扯开一个不怎么自然的笑容。

                  宴会里珠光宝影，表面上和和气气，暗地里不知有多少口腹蜜剑。御廷实在有点受不了了，一个晚上，不知有多少女人在他面前晃过，还一个劲的猛抛媚眼，他的脸都要笑僵了。眼见千穗正和一个银行家说得开心，他俯头在千穗耳边说：“我去一下洗手间。”千穗点点头说：“不要去太久。”“我知道。”

                  摆脱宴会的喧嚣，御廷来到了花园里。呼吸一下新鲜的空气，让他的心情大好。怪不得他的表哥们都视陪千穗去宴会是件苦差事儿。“呼，好舒服。”他稍稍拉松了领带。坐在花园的长椅上，让晚风吹拂自己的身体，实在是一件美好的事情。

                  可是，一阵脚步声却破坏了这种宁静。“这不是大美人吗？”又是这个嘲弄而不怀好意的声音。御廷睁开眼睛朝那边看过去，真的是铭贺残月，真是很倒霉，御廷哀叹自己的不幸。“你怎么会在这儿？”他扯开一个笑容问。残月又走近了一步说：“我收到了邀请啊。”真是冤家路窄，御廷想。脸上却依然保持温和的微笑。

                  “你还真行。”残月走到他跟前，说，“昨晚发生的事你居然可以当作没发生过，是不是很有经验啊？”御廷昂起头看他的脸，那是一张多么英俊的脸啊，为什么它的主人那么邪恶呢？“我只是不想让不开心的事儿困扰我而已。”御廷的语调还是淡淡的。要不要他怎么样呢？哭吗？那不是男孩子的事儿。而且，昨晚好像也没发生什么事儿，“你只是喝多了。”御廷平静的说。

                  残月突然把脸靠近御廷，御廷本能的往后退了一步。“你在怕我。”残月肯定的说。“哪里有。”御廷不承认。
                  残月的唇弯起了一个漂亮的弧度，很有意思，这个美得像个天使的男孩子很有趣。
                  “严御廷，我对你很有兴趣，你，会是属于我的。”
                   
                  CT4
                  “你会是属于我的。”
                  他到底什么意思？星期天回到学校后，御廷仍在想这个问题。也许，不是他想不懂，而是他不愿意去想那一方面。
                  “算了，干吗要为这种无聊的事儿烦恼呢？”御廷决定不想了，可能残月是在开玩笑而已。
                  许多年之后，御廷回想起这件事儿，才知道自己是多么的无知。只是这时，他已经选择了遗忘。
                  回到学校以后，有几天都见不到残月，听说他去了法国，不知道是为了什么事儿。
                  “你的室友不在，一定很开心吧。”朱迪拍拍他的肩膀说。御廷说：“他还没那么坏。”“只有你才说他不坏。”朱迪白了他一眼说。入学以来，和他最好的是朱迪，这是个善良的女孩，虽然有时候她很粗鲁，但这并不影响他们的友谊的增进。

                  “喂，你们听说了没有？”班上一个很八卦的女生跑过来说，“铭贺残月的母亲死了。”御廷的心震了一下，残月的母亲死了？
                  “真的假的？”朱迪不信。
                  “当然是真的。”那个女生把报纸拿出来，上面的唁告说铭贺家的少夫人伊丽莎白・荷里因病在法国去世，终年40岁。上面还列举了少夫人的亲人，包括她的父亲、母亲、丈夫和儿子铭贺残月。御廷这才明白为什么残月这几天都不在，原来是去法国见母亲了。他一定很伤心吧。御廷很明白这种感觉，他的亲生母亲在他四个月的时候车祸身亡，他连母亲长什么样都没见过。他还算幸运，流见玉子对他如同亲生，甚至为了他而不生孩子。残月，他现在在想什么呢？

                  一个星期后，残月回来了，他比以前更加沉默，也更加肆无忌惮和暴力。御廷在家度完周末后回校才知道残月回来了。
                  “你回来了？”御廷打开门，看见残月坐在窗前的书桌上，不知道在看窗外的什么。御廷知道残月一定是不怎么开心，就不打扰他了，自己轻手轻脚的收拾东西。收拾完后已是华灯初上，“你吃过饭了吗？”御廷小心翼翼的问。没有回答。“我拿了一些中国食品回来，热过之后给你吃好吗？”还是没有回答。“你没说不好我就当你说好了。”御廷只能自作主张。

                  把母亲给自己的白切鸡倒在一个盘子里，放进微波炉里。不一会儿就好了。“吃吧。”把盘子放到自己的书桌上，轻声说。
                  不想说什么“听说你母亲去世了，我很难过”之类的话，因为这样很虚伪，但却因此不知说什么才能打破这种沉默。御廷犯难了。
                  御廷在残月身边坐了下来。“不必你来假好心。”残月突然出声了。御廷无所谓的笑笑说：“我不是同情你，你也不需要别人的同情，我只是陪你坐一会儿。”残月转过头看了他一眼，没吭声。两人就这么坐着，安安静静的。

                  “你有兄弟姐妹吗？”御廷问。“关你什么事儿？”残月的语气很不好。御廷不怒反笑，他说：“我是独生子，但有很多表哥表姐，他们对我很好，从小我就和他们一起长大。你呢？有没有哥哥姐姐？”

                  沉默了一会儿，残月才开口：“有几个堂兄堂姐。”
                  “你们家一定很多人。”御廷猜测。
                  “很多。”残月低声说。
                  “他们都很冷血。”残月继续说，“没有人性。”
                  御廷看着他，看到他眼中的痛苦、无奈和悲伤，突然之间，他很想安慰他，安慰残月，只要他不再有那种眼神。然后，他愕然的发现自己的手揽住了残月，把他的头搂到自己怀中。残月也愣了，他一时间不知道如何反应才好。为什么这个男孩这么温暖？自己上一次不是差点儿侵犯了他吗？为什么他不离自己远远的？为什么？

                  两人就维持着这样一个姿势，静默着，静默着。
                  “我妈妈也死了。”御廷平淡的说，“我只在照片上见过她模糊的身影。”
                  残月坐直起来，说：“骗人。”御廷歪歪头说：“真的，我没必要骗你，我现在的妈妈是后母，不过，她待我如同亲生。”
                  又是一阵沉默。“我不需要同情！”残月突然激动起来，他用力抓住御廷的双肩，恨恨的说：“你有一个好妈妈，有一个好爸爸，可我没有！没有！我不需要你的同情，你这虚伪的家伙！”御廷被抓得好疼。“放手！”他想甩开残月，却做不到。

                  残月眼中闪过一丝暴戾，很突然的，他把御廷推倒在自己的床上。“呀！”御廷没有防备，整个人仰躺在床上，还没有反应过来，残月已经重重的压住了他。“残月！起来！”御廷用力的推他，几天前发生的事他脑子里浮现，不，他不要再发生这种事情。

                  “这次，我不会停了。”残月扯开一个邪邪的笑容说。御廷大吃一惊，不祥的预感越来越强烈。“放手，放开……不要……不！”御廷挣扎着，不停的反抗，他可不想被男人强暴。残月拉高他的手，按紧在床头，另一只手则从上衣的下摆探入，摩擦着他光滑的肌肤。

                  御廷下意识的扭动，企图挣脱开残月，却在不知觉中挑起了残月的欲望。“不要……不要……”
                  温热的吻落在御廷的颈项上，似有若无，让御廷感到好痒，也让他开始失去反抗的能力。
                  “不反抗了吗？”残月低低的嘲弄声进入御廷的耳中，让他羞愧难当。“混蛋！”从来不说脏话的御廷骂了一句，奋力想要起身。
                  “我说过，我这次不会停了。”残月冷冷的说。他抓过领带，把御廷的手紧紧的绑在床头，让他无处可逃。御廷不知如何是好，只能徒劳的扭动，却不知这只是让残月的欲望更加高昂而已。残月用手捏住御廷的下巴，吻上他的唇，御廷马上把牙关咬紧，不让残月深入。可是，单纯未涉世的他又怎么和残月相比？残月冷笑了一声，手摸上了御廷的胸口，挑逗他胸前的玉蕾，“啊！”御廷吓得惊呼出声，残月趁机攻城陷地。他追逐着御廷的小舌，尝遍每一个角落。

                  酥麻的感觉向四面八方蔓延，御廷的意识开始涣散，全身乏力。他可以感觉到残月的手正在解开他的裤头，他想反抗，但为什么一点力气都使不上？裤子被脱了下来，内裤也不能幸免。“不要，残月……不要……”御廷在做最后的挣扎。他悲哀的发现，自己竟然有感觉！欲望的抬升是不能掩饰的，“你也有感觉嘛。”残月笑道。御廷别过脸，闭上眼睛，既然不能逃过被侵犯的命运，那么他选择不看残月嘲弄的脸。残月粗鲁的把他的下巴抓住扳过来，“我要你看着我！”不要，他不要看！“哼，你不想看是吧，那好，你就好好感觉一下吧。”残月气恼的拉开御廷修长的腿，把他的膝盖推到胸前，露出后庭，早已昂然的欲望抵住了御廷的穴口，猛然挺入！“好疼！啊！”御廷疼得叫了起来，股间撕裂般的痛苦让他差点儿晕了过去，也许，晕了也好，不必体味这种痛苦，很可惜，他没有晕过去。

                  残月挺入到根部，停了一会儿，他喘着气，御廷的内部实在太窄了，他用了很大力气才全根没入。“放松，要不你会很辛苦的。”他拍拍御廷的臀部说。御廷只是拼命咬着牙，不让自己出声。残月等了一会儿，才开始抽送，一进一出，御廷疼得脸都白了。

                  “啊……”他终于又叫了出来。疼痛开始麻痹了，取而代之的是莫名的快感。为什么会有感觉？即使觉得屈辱，御廷依然可以意识到自己的欲望开始膨胀，开始有焦躁的感觉。他是男人，虽然没有任何经验，他还是懂得这代表什么。

                  “你叫得很好听嘛。”残月越来越兴奋，律动的速度也越来越快。“好疼……不要……”御廷拼命摆动着头。残月不理会他，一只手用力抓住他的前端，上下套弄。
                  “啊……别……”御廷知道自己快忍不住了，他好想哭，勉强睁开的双眸里布满了泪水，他强忍着，不能哭，他是男子汉，不能哭。那泫然欲泣的表情却让残月心里一窒，心中浮起一丝怜惜，身下的动作也放慢了。

                  “啊！”御廷浑身一颤，白色的浊液喷了出来。残月用力向前一挺，也在御廷身体里释放了。他喘着气，趴在御廷身上。御廷再也无力推开他，只是任由他趴着，脑子里一片空白，昏昏沉沉的。

                  迷迷糊糊中，他觉得好像有人抱起了他，沉稳有力的心跳让他感到安全，终于沉沉的睡去。
                   
                  ACT5
                  睡了不知道多久，御廷费力的睁开了眼睛，脑子里还是一片茫然，他稍微动动头，窗外还是很暗，看看墙上的钟，才凌晨三点。御廷想坐起来，刚动了动身子，下身一阵剧痛，把那痛苦的记忆全都拉了回来，他的脸都白了。他被残月强暴了！这个认知几乎击垮了他。“上帝啊，为什么？”御廷抱住头，不知如何是好。

                  玄关的门响了一下，然后被推开了，御廷抬起头，看到那个此刻他最不想见的人――铭贺残月。
                  残月也愣住了，他以为御廷还在睡的。气氛顿时很尴尬。御廷不知该怎样面对他，而残月也不知道怎样开口。
                  “你醒了？”残月关上门，开口打破沉默。
                  “是啊。”御廷呆呆的回了一句。
                  残月走到御廷的床前，御廷却吓了一跳，瑟缩了一下。残月眼中一黯，把要说的话缩了回去。
                  御廷看到残月眼中的黯然，心软了。虽然他知道，在残月对自己做了那件事儿之后，不可以对他抱有怜悯，但不知为何，他打心里不愿意看到残月这种悲哀的眼神。对自己说，算了吧，又不是女人，并没有多大的损失啊。

                  低头看了看自己的衣服，已经换过了睡衣，“是你，帮我换的吗？”御廷小小声的问。残月挠挠头说：“是啊。”
                  “谢谢。”御廷说。
                  残月却愣住了，他不是该骂自己吗？为什么语气这么平静？仿佛什么也没有发生。
                  好像看出了自己的疑问似的，御廷说：“昨晚，你只是太伤心了而已。”语气平淡的好像白开水。
                  “你为什么不骂我？”失了身的人不是会歇斯底里的吗？
                  “骂你也挽回不了一切，发生了就是发生了，责骂、痛恨也无济于事。”御廷抬头勇敢的看着他，在他看来，歇斯底里只是逃避现实，发生了的事情是发怒也挽回不了的，如果总是看着那些伤心的事儿，人就永远也前进不了。

                  沉默再一次降临。
                  “对不起。”残月有点别扭的说。
                  御廷诧异的看着他，这个人居然会道歉？好惊讶。
                  “无所谓，我是男人，又不是女人。”御廷宽容的说。
                  这个尴尬的夜晚就在他们彼此的沉默中过去了。
                   
                  第二天，御廷向学校请了病假，他实在疼得起不了身，早上醒来的时候，残月不在房里，也好，免的又是尴尬的场面。自己在床上躺了很久，安安静静的想问题。
                  中午的时候，残月回来了，手上还拿了一个托盘，上面有一碗粥和几碟小菜。“饿吗？”他走到御廷床边问。御廷惊讶于他语气中的温柔，自己坐起来说：“一点点。”

                  残月把托盘放到桌子上，拿起那个碗，笨拙的舀起一勺粥，说：“我叫了家里的厨师做了送来的，你吃一点好吗？”御廷歪着头，仔细看着残月，说：“谢谢，不用那么麻烦了。”

                  “我知道你生我的气。”残月说，“别生气，好吗？”
                  “我没有生气。”御廷看着残月，他眼中的悲哀又让御廷有点心软。原谅了他吧，自己心里不也是这么说的吗？
                   
                  很多人都察觉到御廷和残月之间微妙的变化，残月依然是学校里的老大，是很多男生的偶像，是女生们恐惧的根源，她们对他又爱又恨，爱他的帅，恨他的无情。但他对御廷却不再是冷冰冰的了，虽然他仍然是不怎么上课，但吃饭的时候他一定会到，而且一定是坐在御廷的旁边，两人一起吃饭，然后一起回宿舍。

                  所有人都在猜测残月和御廷之间发生了什么事儿，只有御廷浑然不知。
                  “你们之间发生了什么？”不知道并不代表会没人在他耳边吹风，下课的时候，朱迪来三堂会审了。御廷放下手上的笔记，抬起头，一脸茫然的说：“什么事儿呀？”朱迪敲了他的头一下说：“你和铭贺残月呀？发什么呆。”

                  “我和他能有什么事儿？”御廷笑笑说。他不愿让别人知道发生了的事，毕竟这不是什么光彩的事情。
                  “我的天，你真是没神经。你只不知道外边现在传得沸沸扬扬的，说你和残月有什么什么关系，你怎么一点都不紧张的？”朱迪受不了的说。
                  御廷摇摇头说：“什么事也没发生。你别像其他人一样瞎猜。”朱迪噘着嘴说：“没什么就最好了。人家也是担心你嘛。”御廷失笑道：“我都十六岁了，不小了，朱迪，你别当我是小孩子啊。”掏出钱包说：“走吧，大小姐，我陪你去买点饮料。”朱迪笑逐颜开，挽着御廷的手臂，开开心心的走出教室。

                  两人走在走廊上，朱迪叽叽喳喳的向御廷说着一些开心的事，御廷也有一句没一句的回应着。猛地，御廷不小心撞上了硬硬的东西，“哟。”他不由叫了一声。“你没事吧。”朱迪慢了一步，忙赶上来扶住他说。

                  “嗬，这不是严御廷同学吗？”听见一个轻浮的声音，御廷下意识的把朱迪拉到了身后。他抬起眼，是隔壁班的知田修二，还有他的几个猪朋狗友，知田修二的父亲是个有黑道背景的商人，老子猥琐，儿子也猥琐。仗着有点功夫底子和父亲的势力，成天在学校里欺负人，在御廷眼里，他比残月更可恶。“对不起。”是自己走路没看清楚，先道歉。但知田修二可没那么好打发。“说一声对不起就行了吗？小子，我老早看你不顺眼了，今天就让老子教训教训你！”说着，拳头就飞了过来。御廷一惊，忙避开，但还是被打到了脸颊。“御廷！”朱迪惊呼了起来。“朱迪退下！”御廷忙把朱迪推开，自己又挨了一拳，旁边的同学都不敢劝架，胆大一点的忙去找残月。

                  御廷被一拳打倒在地上，朱迪吓得扶起他，不知如何是好。
                  正当知田修二和他的喽们步步进逼之际，“你们在干什么？”一个令人胆寒的声音响起。御廷挣扎着坐起来，原来是残月，身后还跟着两个他没见过的人，一个是金发蓝眼的西方人，一个是黑头发黑眼睛的东方人，两个人都是难得一见的帅哥。

                  知田修二一见到残月，气势就矮了下去。“知田修二，你好大的胆子！”残月一见到御廷那狼狈的样子，心里的火就冒了上来。而很不幸，知田修二就被拿来降火了。三对四，知田修二被修理得很惨很惨。而残月显然还不想停手，拳头仍然不停的落下去。不知是谁惊呼了一句：“会打死人的！”御廷这才醒悟过来，挣扎着想走过去阻止他。“御廷你别动！”朱迪拉住他，“你受伤了！”

                  “不阻止他的话，他会把知田修二打死的。”御廷忍住痛，勉强的走到离残月近一点的地方，“残月，别打了，会打死他的！”残月听到御廷的声音，很不甘不愿的放开了知田修二，“以后你再找御廷的麻烦，我就打死你！”酷酷的撂下着句狠话，残月转身架起御廷，带着两个朋友走了。

                  御廷没料到他会回过身来架起自己，傻傻的被他架了一段距离，才反应过来，“残月，你放开我！”他挣扎着，却还是没有一点作用，紧张的四围张望，就只见那两个帅哥在后面偷偷的笑，让御廷的脸刷的红了。唉，明天搞不好又是谣言满天飞了。
                   

                  ACT6
                  东楼301房。
                  御廷被残月强迫吞下了一颗安眠药，很快便不敌睡神，与周公下棋去了。残月和两个好友坐在一旁闲聊。
                  “他就是你说的室友？”金头发的马克问。他对这个男孩子好奇得很。虽然说东方人体格比较小，但他的两个死党――混血儿残月和香港人林希都是高个子，体型不输给西方人。这个小男孩真的有十六岁？个子小小，身形小小，怎么看都像个小孩子。

                  “对。”残月闷闷的说。不知为何，刚才有人来向他报告说知田修二再欺负御廷时，他的心像被狠狠打了一拳一样，好疼。
                  “你对他做了什么？”三个人中最冷静的林希问。
                  残月扭过头，一言不发。林希的志愿是当医生，所以对人体的观察一向很仔细。他拉高御廷的袖子，左手臂上有几个红点。“咦？这是……吻痕？”马克惊讶的叫了起来，“上帝，残月你做了什么？”

                  “做了你们想的事情。”残月的心情很不好。
                  那两个人不说话了。他们看得出残月不开心，作为朋友，他们却不知道应该怎样安慰他。
                  “他说我不需要安慰。”残月苦笑着说，“他看得出我很寂寞，说会陪我坐一会儿。”
                  “然后呢？”林希问。
                  “我不知道发什么疯，我只想到我要把他留在身边，不放他走。所以我……”残月其实很后悔，那天，他完全失去了理智，伤害了御廷。事后，他想了很多的话语要和御廷道歉，但御廷一句“我没有生气”让他什么话也说不出来了。

                  “你爱上他了？”林希猜测的说。爱？这个字让残月呆住了。他对一个男孩子产生了爱？
                  “这怎么会呢？”马克目瞪口呆。
                  “不知道。”残月看着床上的御廷，他睡得好熟，好像一个小孩子一样。另外的两个人震惊的看着他眼中的温柔。
                  “残月，你不能这样！”马克低声吼叫起来，“你是铭贺的继承人，如果让你家老大知道你爱上一个男人，他们会打死你的！”
                  “是啊，残月，你还是想清楚的好。不过，如果你真的爱上了这个男孩子，我会站在你这边的。”林希先表明了态度。
                  “我也是。”马克也希望好友能快乐。
                  “谢谢。”要残月说谢谢是很难的，所以当他说出这句话时，林希和马克都呆住了。
                  “别像呆子一样，难看死了。”残月也觉得很不好意思。好朋友其实就应当这样。
                  马克和林希陪了残月一会儿便走了，残月一个人坐在床边愣愣的看着御廷，尝试理清自己的思绪。
                  熟睡的御廷像一个小孩子一样毫无防备，粉嫩的肌肤上有几处乌紫，显然是刚才被知田修二打的。“你告诉我，我应该把你当成什么？”残月难得的露出苦笑。朋友？他强暴了御廷，他还会当他是朋友吗？情人？他也想的，可是，御廷是个很正常的男人，看他今天护着朱迪的样子，残月就觉得心里酸酸的。这种感觉是否就叫做妒忌？

                  残月坐在床边也不知道过了多久，御廷醒了。“几点了？”他揉揉疼痛的太阳穴问。“八点。还疼吗？”残月给他端来一杯水。“谢谢。”突如其来的温柔，让御廷有点儿接受不了。他呆呆的接过残月递过来的水，呆呆的喝了一口。

                  “你能做我的朋友吗？”残月犹犹豫豫的问，御廷差点儿把口中的水喷了出来。残月的眼中又出现了那种悲哀，御廷的心软了。
                  “我知道你还在为那件事恨我，对不起。”残月的语调里有浓浓的悲凉。“你别这样。”御廷叹了口气说，“我并没有恨你，虽然那件事让我很难过。”残月抬起头，眼中有着一丝希望。

                  “你保证以后不会再发生类似的事情？”御廷问。残月忙点点头说：“我不会再强暴你了。”但如果你自愿的就不算，残月在心里偷偷的说。
                  “那好吧，我做你的朋友。”一句话，让御廷的生命出现了转折。
                   
                  化敌为友的确是个好办法，御廷很高兴能和残月和解，他相信时间会把难过的事变淡。
                  在残月看来，能得到御廷的原谅是他有生以来最开心的事情，也许，御廷会慢慢的爱上他。
                  在他们的同学看来，御廷简直是天才，居然能和铭贺残月这位暴君成为朋友，相处甚欢，天才呀。
                  “你又逃课了。”在餐厅里，御廷拿下鼻梁上的平光眼镜，无奈的对残月说着这个事实。“有什么所谓？”残月不在意的说。
                  慢慢的吃着牛排，御廷有一点心不在焉，他在想为什么朱迪这几天都不理他的。真是女人心，海底针，深不可测呀。
                  “你在想什么？”残月很不满意御廷和他吃饭时不用心。御廷摇摇头说：“没什么。吃饭。”正打算埋首吃饭，御廷看见朱迪和几个女同学一同走进了餐厅。他急忙站了起来。“你去哪儿？”残月眼明手快的按住他问。“你先吃，我去和朱迪谈谈。”御廷抽回手，急急走向朱迪。

                  “你有情敌哦。”马克凑到残月耳边，暧昧的说。“吃饭！吵什么？”残月显然很不爽。
                  “朱迪！”御廷叫住了朱迪。朱迪回过头，看是御廷，没好气的说：“干什么？”御廷拉住她的手说：“谈谈好吗？”朱迪赌气的说：“不好，没什么好谈的。”御廷苦笑的说：“我不知道你生什么气，但是我一向重视你这个朋友，所以我们谈谈好吗？我想知道你为什么不高兴。”一句话，让朱迪脸上飞红。点了点头，和御廷出去谈了。

                  残月看了更加不爽，心里的难受感觉越发重了。两个好友互相对望了一眼，心里的担忧愈发重了。
                  十五分钟后，朱迪和御廷回来了，御廷脸上带着微笑，朱迪跟在后面，脸上的笑容让她看上去像个初恋的少女。林希看看他们，再看看残月，心里大叫不好。御廷兴高采烈的回来了，很没感觉的继续吃饭。林希和马克心惊胆战的看着残月，他眼中的暴戾象是要杀人一样。

                  御廷看残月的盘中还有没吃完的东西，便说：“残月，把东西吃干净，吃完了回宿舍了。”奇迹般的，残月的眼神变得温柔了，让两个心惊胆战的人差点儿吓掉了下巴。“完了完了，”马克喃喃自语，“残月完了。”

                  吃完饭，御廷和马克把盘子拿到柜台，残月和林希就在门口等他们。“他好像对那个叫朱迪的女孩子很好。”林希说。
                  “近水楼台先得月，她赢不了我。林希，能不能帮我的忙？”残月阴沉的说。“什么事儿，说吧。”朋友嘛，就应当两肋插刀。“想个办法，不要让朱迪多和御廷接近。”

                  “找几个人去追她就是了。”林希也是个花花公子。
                  “多谢了。过几天能把她的资料给我吗？”残月觉得这还不够。
                  “用来干吗？”林希隐约知道残月想干什么，心里替朱迪哀悼，谁叫她惹到了残月这个做事不择手段的人。
                  “你知道的何必多问。”残月不想多说，因为御廷和马克已经走了过来。“回去了。”御廷很开心的说，他的笑颜让残月看的痴了。
                   
                  ACT7
                  回到宿舍，残月到头就睡，御廷开了空调，帮他把被子盖好。下午由计算机课，这是残月唯一喜欢的课程，所以一定要叫他起床。
                  坐在靠窗的书桌边，御廷托着下巴，想起了朱迪刚才说的别人都在议论他和残月的事情。也许他是比较迟钝，从来不理会别人的说法，朱迪刚刚在说的时候他很不以为然，现在想起来他还真的觉得自己有点儿不可思议。睡在床上的男人，不，还是男孩子，在前一个星期强暴了他，而他自己在几天后则原谅了他。不可思议，自己怎么会做出这样的决定呢？御廷叹了口气，他第一次觉得自己很怪。在中国的时候，同学们常常笑他说他把中国人民的宽恕的传统美德发挥的淋漓尽致。自己怎么从来都不觉得呢？好奇怪。

                  残月醒来的时候，就看见御廷支着下巴坐在窗前。中午的阳光照耀在他身上，反射出眩目的光彩。残月就这么呆呆的看着他，一言不发。
                  “你醒了。”御廷从发呆中回转过来，看到残月那深深的眼光，不禁一颤。
                  “你在想什么？”残月很好奇，从来，他不会想了解他人的想法，但是，今天，他却想知道御廷那个小脑袋里在想些什么。
                  “没什么。只是想起了以前的一些事儿而已。”御廷不想告诉他。
                  残月哼了一声，径自下床穿衣服。
                  御廷感觉到他在生气，却不知道他生什么气。“你不高兴吗？为什么？”御廷问。
                  “不关你的事儿。”残月瓮声瓮气的说。
                  御廷自嘲的说：“的确，不关我的事儿。”
                  想起一件事，御廷说：“这个星期六我要回家，你别把房间弄得乱七八糟的。”
                  “你又要回家？”残月皱起了眉。
                  “没办法，我妈妈担心我……”想起残月的母亲刚刚去世，御廷马上就不说了。
                  “我和你一起回去。”残月突然做出了决定。
                  “啊！”御廷给吓得不轻。
                  “有什么好吃惊的。”残月不满的说，“难道你不欢迎我？”
                  我的天，御廷哭笑不得。这是什么状况？要知道，上个星期他们还是敌人一般啊。
                  “我能说不欢迎吗？”御廷呻吟着问。
                  “不能。”残月霸道的说。
                  “那我无话可说。”御廷拼命告诉自己，既然往后三年他们还要当室友，和睦亲邻是很重要的，很重要的。
                  两天后是星期六，御廷一早起床，看到残月还赖在床上没起来，他考虑了很久，决定叫醒他。
                  “残月，残月，起床了。残月，起来了。”他推推残月的身子，残月翻了个身，没醒。
                  “残月！”加大分贝，没反应。
                  “残月！！”再加大分贝，还是没反应。
                  “铭贺残月！！！”连名带姓，终于有反应了。残月嘟囔了两句，突然一把抱住御廷。“哇！”御廷一时没有防备，整个人倒在残月的胸口上，“残月，起来，好疼！”御廷捶着他的胸膛，残月却还是没有反应。

                  御廷叹了口气，狠了狠心，用力掐了残月一吧。“哎哟！”残月给疼醒了。他腾的坐了起来，御廷就被压在了他的胸口。“残月，放开我！”御廷闷声闷气的说。
                  残月低头一看，“你怎么在我床上？”他不解的问，难道御廷爱上了他，自动投怀送抱？
                  这当然是不可能的。下一秒钟，残月就给推开了。“你不是要跟我回家吗？快穿衣服！”御廷没好气的说。
                   
                  三个钟头后，他们终于站在了御廷家门口。御廷拿出钥匙开门，“廷廷！”玉子飞奔过来，开心的搂住儿子，严洛也和老婆一起下楼来。“妈妈，见到你真开心，爸爸，好吗？”御廷抱抱母亲，又与父亲相拥。“这位是？”严洛看到门口还有一个人，便出声问。御廷这才想起有个跟班。“这位是我的室友铭贺残月。他来我们家做客。”他向父母介绍。“伯父伯母好。”残月乖得像个好孩子。御廷瞪了他一眼，虚伪。残月瞄了他一眼，得意得不得了。

                  “哇，你长得好漂亮，我以为我们家的御廷已经长得够漂亮的了，没想到你长得也不错嘛。”玉子大呼小叫。
                  “妈妈！”
                  “玉子！”御廷和严洛头疼的吼道。
                  “那么大声做什么？”玉子不理他们父子俩，转身热情的对残月说：“来我们家不用客气，随便一点，我们家御廷以后还要承蒙你的照顾。”残月忙答道：“伯母客气了，我一定会好好照顾他的，请您放心。”

                  御廷暗自叹了口气，我的妈妈呀，如果您知道他对您的儿子做了些什么，您就不会让他照顾我了。
                  这个周末御廷过的有些别扭。玉子对残月好的不得了，连他这个正牌的儿子都有点吃味了。残月却过得很好，虽然他对玉子的热情有点儿吃不消，但是，对于这个很少享受到家庭温暖的人来说，这里是天堂。

                  “儿子，你在想什么？”玉子觉得御廷好像有心事儿，于是便趁着残月在洗澡，老公去买东西的空儿来和他谈谈。
                  “妈妈。”御廷坐到母亲的身边。
                  “你是不是有什么事儿不开心？”玉子对这个继子很是爱护。
                  “没什么事儿，妈妈，您多心了。”御廷不打算说出学校里发生的事情。
                  玉子知道逼他是没用的，便说：“没事儿就好，有什么事儿你要和妈妈说，知道吗？”
                  “我知道。”
                   
                  不多时，玉子买菜去了，御廷坐在房间里，信手翻开了自己的相集。
                  “这是你吗？”一只湿漉漉的手从后面伸了过来。御廷回过头，是残月。“你洗完澡了？”他问。残月穿着一件休闲服，头发湿湿的，显然是刚洗了头。
                  “相集？”残月拿过御廷手上的东西，在他身边坐下。
                  “这个人是你的什么人？好漂亮。”残月翻开了第一页，上面贴着一张少妇的相片。
                  “是我的亲生母亲凌萍。”御廷的眼中是无可否认的温柔。
                  “她很美丽。”残月终于明白御廷的容貌是遗传自他的母亲。
                  “凌家的人都是好看的。”御廷不明白自己为什么会将这些事情讲给残月听。他翻过几页，指着照片上的一个美少年说：“他是我的表哥凌希平，是不是很漂亮？”残月看着他的温柔眼神，心里泛起了酸醋。

                  “他哪里有你好看。”话语里满是醋意。
                  御廷望向窗外，像在讲故事一样说：“凌家从很久以前就以出产俊男美女而闻名，但这并不一定是好事。”
                  残月见他停了下来，下意识的看了一下照片，皱了皱眉头说：“有点儿奇怪。”御廷回头看了看他，说：“你发现了吗？”残月又仔细看看照片，有点儿惊讶的说：“男孩子？”

                  御廷笑笑说：“凌家的男孩绝大多数都是所谓的‘男生女相’。”
                  “你们家真是奇怪。”残月说。
                  御廷又看向窗外，说：“听说凡是有凌家血统的男孩子都是一副女子外貌，我的妈妈是凌家的女儿，我带有凌家的血统，结果也长得不像男孩子。”这是御廷一生的遗憾。

                  “希平是凌家这一代最漂亮的一个。他是我的哥哥，我的知交挚友。”御廷的眼中有一种落寞。残月却很不是滋味。“喂，他可是你的哥哥，再喜欢他也不能搞到乱……”那个“伦”字残月不敢说出来了。“什么？”御廷疑惑的问。残月忙摇摇头说：“没什么，接着说。”

                  御廷继续说：“可是他不在了，我来美国前两个月，他突然失踪了。一个星期后我收到他的e-mail，说是自己没什么事儿，要我们放心，但是，他没说在哪儿，这叫谁放心得下。”

                  残月想了想，他终于知道为什么觉得这位凌希平有点眼熟了，两个月，他仔细推算了一下时间，有点明白发生了什么事情。不过，好像不好跟御廷说他的表哥没什么事儿，那个人应该不喜欢外人去打扰他们吧。

                  “既然他说没事儿，你就应该相信他，你的表哥也不是三岁小孩了。担心什么。”残月别别扭扭的安慰他。
                  御廷长吁了一口气说：“也对，我何必杞人忧天呢？希平他从来都很厉害。没什么好担心的。”扭过头，看着残月他笑了。
                  “笑什么？”残月被他看得怪不好意思的。
                  “你呢？我从来没听说过你的家庭。”御廷其实很好奇。
                  残月脸一沉，说：“不要那么好奇。”说完，他就走了出去。
                  哟，生气了。御廷不在意的笑笑，他也知道残月的家庭肯定没有那么美好。算了，家家有本难念的经，每一个人也是，何必去问呢？御廷也走了出去。
                   
                  ACT 8
                  日子在一天一天的过去，平静安逸，当然，残月依然称霸学园，但是，这种日子终于被打破了。
                  “你好聪明。”图书馆里，御廷正在教朱迪数学。他的数学一向很好，美国的学校数学的要求不高，御廷理所当然的被同学认为是数学天才。
                  “你并不笨啊。”御廷笑着对朱迪说，“把这几道三角余弦的题目做一遍吧，等会儿我帮你检查。”“好。”朱迪心里不知多高兴，这几天她一直和御廷一起做功课，两人在一起的时间很多。

                  “今晚有空吗？”朱迪问。御廷想了想说：“有空，干什么？”
                  “找你约会啊。”朱迪搭上他的肩膀说。
                  御廷笑道：“好啊，几点？”
                  朱迪开心到不得了，她说：“七点半吧。”
                  “那，七点半见。好了，我还有事儿，先走了。”
                  “再见。”“再见。”
                   
                  御廷回到宿舍，残月和林希正在房里说话。
                  “你没出去吗？”御廷问。
                  “没有。”残月说。
                  “今晚我和朱迪有约会。”御廷高兴的说。
                  残月的眼神冷了下来，御廷没有看到他眼中的火焰，还在很高兴的说：“我第一次和女孩子约会哦。”
                  林希知道残月生气了，忙对御廷说：“御廷，你要去约会，还不快去洗个澡？”御廷憨憨的笑了说：“还是你说的对，我去洗澡。”哼着歌儿，御廷拿了衣服进浴室去了。

                  残月恨得握紧了拳头，咬牙切齿的低声用法语说：“林希，我托你办的事情好了吗？”林希安抚的说：“办好了，放心，不用几天，那个人就会离开了。”
                   
                  两天后。
                  朱迪和御廷正在讨论一个数学问题，朱迪的室友Jane匆匆忙忙跑过来说：“朱迪，你爸爸来了，在宿舍等你呢。”朱迪皱起了眉头，她抱歉的对御廷说：“对不起，我们下午再讨论好吗？”御廷点点头说：“行，你快点儿去吧，别让你爸爸等。”朱迪忙跑回宿舍。

                  御廷自个儿回到宿舍，很奇迹的，残月也在房里。
                  “你今天不和马克去打球吗？”御廷问。残月摇摇头说：“有点事。”
                  御廷脱了鞋，说：“好热。”
                  残月见状问：“要喝水吗？”御廷感激的说：“谢谢，给我一杯。”残月倒了两杯水，递了一杯给他。御廷一饮而尽，“好舒服。”
                  放下杯子，御廷坐在床上歇息。残月上了一趟厕所，回来的时候就见御廷皱着眉头，“你怎么了？”残月问。“有点晕晕的。”御廷有气没力的说。
                  “没事吧？”残月的眼神怪怪的，可惜御廷没有看到。
                  御廷慢慢的合上了眼睛，呼吸也变得沉稳了。“御廷？御廷。”残月扶住他，唤了几句。见御廷没有反应，残月反而扯开了一个淡淡的笑容。他把御廷放躺在床上，帮他盖上被子，“睡吧，睡一会儿。”他轻轻笑了。

                  半个钟头后，有敲门的声音。残月从椅子上站起来，走去开了门，原来是朱迪。他的眼神又冷了下来，对这个女人，他一向没有好感。
                  朱迪的眼睛红红的，显然是刚刚哭过。她一见到残月，不由瑟缩了一下。“有什么事儿吗？”残月冷冷的问。朱迪鼓起勇气说：“我找御廷。”
                  残月不耐烦的说：“他睡了。”睡了？朱迪不信，现在才下午三点半啊，御廷怎么会这时候睡觉呢？她咬咬下唇说：“我要进去找他。”
                  残月嗤笑的说：“这是我的房间，我不喜欢你进去。”
                  朱迪眼含泪水说：“求求你了，我今天就要走了，我只是要跟他说声再见而已。”她好想哭，好恨，父亲为什么要贪污？连累了她必须离开学校，御廷，御廷！你醒醒啊，我们就要分开了！

                  “他睡了，你难道要叫醒他不成？”残月冷酷的说。他当然知道发生了什么事情，所以他才在御廷的水里放了适量的安眠药，笑话，怎么可以让他们在这个时候依依惜别呢？“快走，你打扰了我看书了。”残月不由分说关上了门，不理会朱迪在门外伤心哭泣。

                  房里，御廷依然沉睡，浑然不知门外发生的事情。
                   
                  御廷知道朱迪走了的消息已经是第二天了，他到朱迪房里找她，Jane才告诉他朱迪退学了。
                  “御廷，我不知道你知道多少，”Jane战战兢兢的说，“听说朱迪的父亲是在残月外公的公司里工作的，他做假帐贪污了公司将近三百万法郎的钱，被抓了。他们家的财产被充公，朱迪只能回到法国读书。”御廷大吃一惊，他不知道原来事情这么严重。“那她为什么不告诉我一声再走？”御廷不明白，他当朱迪是好朋友啊。“她去找过你，但是你睡着了。”Jane 

                  说。
                  御廷想起昨天自己莫名其妙的睡了一个下午，心里疑窦大起。
                  “残月！”他跑到残月时常呆的地方――花园。
                  “你干吗跑那么急？”残月看着他气喘吁吁，问道。
                  “昨天，朱迪有没有来找过我？”御廷问。
                  残月看着他不吭声。御廷又追问：“到底有没有？”
                  “有。”残月不打算说谎。
                  “你为什么当时不叫醒我？”御廷急了。
                  “我不会让她向你诉苦的。”残月说，“是我在你杯子里下了安眠药，让你睡了一觉。”
                  “什么？”御廷觉得自己根本不明白发生了什么事情。忽然又想起，残月是不是知道朱迪的父亲贪污的事儿。
                  “我知道。”残月看出了御廷的想法，坦率的说。
                  “你为什么不帮帮她？”御廷觉得好无力，他在草地上做了下来，喃喃的说。
                  “为什么要帮她？”残月反问。他也坐了下来，和御廷面对面。
                  “因为……”御廷自己也说不出个理由。朱迪走了，很伤心，连联络方法也没有留下来。难道他就这么没了一个朋友？
                  残月看着御廷落寞的样子，心里又泛酸了。“你就那么喜欢她？”残月恨恨的问。御廷叹了口气说：“她是我的朋友啊，而且她很可爱啊。”他抬起头说：“但愿这只是一场误会，她可以很快回来。”残月冷笑了一声说：“不会了，她不会回来了，她父亲欠了公司几百万的债务，他们家一辈子也还不清！”

                  御廷楞楞的看着残月，突然醒悟了什么，“你，是你布下的圈套？！”残月不置可否。御廷苦笑的说：“我以为你是个好人的。”残月愤然道：“我一向不是好人！”他跳起来说：“她有什么好？不过是个懂得撒娇的女孩子罢了，为什么你对她那么好？”

                  御廷一阵错愕，没等他反应过来，残月已经抓住了他的双肩，用力的晃动，激动的吼着：“你知不知道，每一次我看着你和她有说有笑，我都快恨死了，我喜欢你，我非常非常喜欢你！我不喜欢朱迪和你那么亲密！”

                  御廷完全傻了，残月说什么？他说他，喜欢我？上帝，我有没有听错？这难道只是个梦？御廷傻傻的看着残月，看着他的俊逸的脸逐渐靠近自己，然后，自己的唇便感觉到一个温热的东西印了上来……
                   

                  ACT9
                  是什么？温温的，在自己的唇上轻点，似有若无。
                  有什么滑了进来，舔着自己的牙齿，每一个角落都没有放过。
                  御廷猛然清醒过来，发现自己仰躺在草地上，衣衫半褪，而在他身上的人是残月！
                  “你做什么？”御廷双手并用要推开残月，却反而被制住压在头顶上。
                  “残月，放开我！你说过不会再伤害我的！”御廷奋力抵抗。
                  残月停了下来，依然制住御廷，他的脸上闪过一丝痛苦的表情，“没错，我说过，我不会再伤害你了。”残月一手抚上御廷的脸，痴然道：“你好漂亮，我真的很喜欢你，为什么你不喜欢我呢？”御廷不忍的看着他眼中的伤心，想说话，却什么也说不出来。该说什么？他不是同性恋啊！“放开我。”御廷沙哑的说，“你答应我的，不再伤害我，那么我们是朋友。”

                  残月放开了他，似在喃喃自语：“朋友？我不要你做我的朋友！”他猛地起身跑开了，御廷没有开口叫住他，因为他也是一片茫然。
                   
                  好几天，御廷都没有见到残月，周围的人都在窃窃私语，猜测他们之间发生了什么事情。御廷的心情一天比一天低落，令他感到恐慌的是，他并不是因为朱迪的离去而寂寞，相反，他开始想念与残月在一起的日子了。

                  怎么会这样？御廷不敢想下去，平生第一次，他选择了逃避，逃避那个他知道答案但是不敢去想的问题。
                   
                  “御廷，我可以和你谈谈吗？”残月没来上课的第四天，林希找上了他。
                  两人走到僻静的花园一角。“有什么事吗？”御廷问。对于这个同胞，御廷一向很有好感。
                  “你是不是对残月有什么误会？”林希问，他在心里大骂这两个人，什么嘛？谈个恋爱都波折重重，还要自己来撮合，残月这次欠他的人情大了。
                  “误会？”御廷想了想说，“如果你说的是朱迪的事儿，我想我没有误会他。”
                  林希摇了摇头说：“我想你真的误会了。朱迪的父亲的确是贪污被捕的，没有人冤枉他。他的父亲是残月外公那个公司的财务主管，从两年前开始，公司的高层主管就发现帐务有问题，只是一直没有查出问题的来源。半年前，我和残月偶然发现了朱迪父亲的问题，因为没有确凿的证据，所以没有起诉他。这次，只不过是那么巧合，让残月发现朱迪和那个男人的关系而已。”

                  御廷苦笑了说：“你要我怎样相信你？你是残月的好友啊。”
                  林希说：“御廷，我知道你对残月很不满，他对你做了一些不应该做的事情，希望你原谅他，毕竟，他不知道怎样去喜欢一个人。”
                  “他不是小孩子了。”御廷的反驳连自己也觉得无力，喜欢一个人与年龄是没有关系的。
                  林希走近一步说：“你不能要求一个从来不知道爱是什么的人能够在一夜之间明白爱的真谛。他的父母并没有教给他喜欢一个人。”
                  “别说了。”御廷退了几步，“你，让我一个人想一想。”
                  林希不言不语的看了他一会儿，静静的走开了，留下一个平静的空间给御廷独自去思考。
                   
                  夜幕终于降临，御廷慢吞吞的走回宿舍，他打开门走进去，灯是开着的，残月在里边，像往常一样，他背对着门坐在床上，耳朵里塞着耳机。
                  御廷犹豫了一会儿，不知道该不该上前去和残月说话。想了很久，他慢慢的慢慢的走上前去，伸出手，碰到残月宽厚的肩膀。“残月。”他鼓起勇气叫了一声。
                  残月摘下耳机，但是没有转过来，只是瓮声瓮气的说：“什么事？”
                  御廷咬了咬下唇，说：“我错怪你了，对不起。林希都告诉我了，是我不对，没弄清楚就说你，对不起。”
                  残月没有什么反应，御廷想了一下又说：“对不起，作为赔罪，我请你吃东西吧，你想吃什么？”
                  残月回过头，目光炯炯的看着御廷。
                  “这是你说的，不要后悔。”残月说。
                  御廷有点儿后悔了，他说了什么呀？看着残月眼中的邪气，他开始觉得自己说错话了。
                  “后悔？嗯，我想，那个，应该不会吧。”不愿被人说成不守信用，也乐观的相信残月不会做些不好的事情，御廷说。
                  残月笑了，不过笑得令人心里发毛。御廷悄悄向后面移动了一小步，再一步。危险危险！御廷心里紧铃大作。
                  但是，他的动作永远没有残月快，下一秒钟，他已经被残月抓住扔上了床。
                  “残月，你答应过我的！”企图用残月的诺言约束他，但是没有用。
                  “是你说的，我想吃什么都行。”残月一边压住他，一边说，“我想吃你！我想享用你！”
                  御廷完全呆住了，不妙啊，都是自己说话不经大脑。
                  埋怨已经没有用了，目前最要紧的是如何逃离残月的禁锢。
                  逃吗？似乎没有什么作用。这也怪不得御廷，他从来都不喜欢体育活动，不想残月是剑道社的社长，还是空手道部的高手，连篮球队有时也来找他跨刀帮忙。御廷对于他而言就是一只娇小的羔羊，反抗是没有用处的。

                  难道就这么被他吃了？想起初次的疼痛和屈辱，御廷的脸白了。
                   
                  ACT 10
                  月亮悄悄拉过一片云遮住了脸，似乎不忍心看到这里即将发生的凄风楚雨。御廷挣扎着，试图扭转劣势，不是由哪个名人说过“人定胜天”吗？可是御廷意识到在这里，这句话绝对不是真理。

                  残月象是在享受他的反抗，并不急于占有他，“别急，我们有的是时间，我会让你享受到快乐的。”他一手把御廷的手腕交叉按在头顶，一手摸进了他的上衣。“不！”御廷吓得大叫，“快放开我，我要喊了！”

                  残月轻松的说：“喊吧，只不过你认为会有人来吗？”御廷彻底绝望了，似的，不会有人来，应该说没有人敢来，残月是学校里的霸王，连校长老师都没他办法，试问学生又怎么敢捋虎须？“不要……”御廷别过脸，不敢想下去。

                  “你别怕。”残月的声音出奇的温柔，“我会很温柔的，不会像上次一样痛了，相信我。”
                  “不要……很疼……”御廷的话语中已经有哭声了。
                  “乖，只要你听话……我喜欢你，喜欢你，所以我想拥有你……”低语昵喃，全部消失于唇边。
                  “呜……”御廷觉得全身都软了下去，残月的吻让他的头脑里一片空白。
                  好温柔的吻……好像是在安慰自己……充满了怜惜，充满了疼爱。
                  温热的唇转移阵地到了御廷粉色的颈子，忽重忽轻，在玉颈上留下了点点红印。“你好香……”残月赞叹着。淡淡的体香刺激着他的欲望。
                  吻，落在了光滑的胸膛，“啊……不要……”残存的理智提醒御廷要反抗，但是，御廷有点力不从心，浑身上下没有一点儿力气，无力的反抗根本不被放在眼里，只能任残月为所欲为。

                  残月的手像是在点燃火焰，缓缓的向下摸去，在那欲望之源上轻轻的触摸，然后猛地一握，“啊！”御廷凄然的尖叫了一声，“好痛！”残月轻轻的吻着御廷的唇，说：“你乖乖的，不会疼的，听话。”御廷已经放弃了抵抗的念头，他凄楚的说：“你说不会疼的，不会骗我吧？”委屈的语气，哪里还像是平时的御廷。“不会疼的，我保证，但是你要乖乖的听话。”残月像是在哄小孩子，他怜惜的吻着御廷，哄他顺服自己。

                  残月把御廷的两腿分开抬起，附下身去把御廷的欲望含入口中，“不……不要……好脏！”御廷羞愧难当，残月抬起头说：“不脏，很好啊。听话，让我好好享用你。”又重新吞下他的命根子。

                  “啊……唔……啊……”御廷抑不住的呻吟，声声娇吟让残月愈加兴奋。“天，你真的很敏感。”残月放开那根东西，转而用手刺激它，御廷难受的弓起了背，“啊！啊啊啊！”一阵释放的感觉让御廷几乎失去了意识。

                  释放过后，御廷躺在床上，脑子里一片空白。残月贴近他，突然含住了他胸前的突起，“你干什么？”御廷大惊。
                  “你舒服了？我还没满足呢，该轮到我了。”残月把他翻转过来，趴在床上。御廷没有力气挣扎了，只有任他摆布。
                  残月抬高他的臀部，形成跪姿，“放松，宝贝儿。”他拍拍御廷紧绷的大腿，“太紧张了你会受伤的。”御廷咬着牙，就是放松不了。
                  残月叹了口气，把他翻过来仰躺在床上，“我不想伤害你，所以，你一定要放松。”御廷扭过头，气呼呼的说：“不要做，就不会伤害我了。”残月笑了，他的御廷真是可爱。“不行啊，宝贝儿，”残月俯在御廷耳边说，“我已经是不得不发了。”御廷偷偷地偷看了一下，被吓了一跳，呜呜呜，那么大，怎么可能承受得了？“不要……”他再次提出抗议。“你有力气反抗吗？”残月提醒他这个问题，御廷只能闭上眼睛，因为他现在连动动手臂都有问题，抵抗像只熊一样的残月，做梦而已。

                  御廷觉得自己像是摆上了祭坛的祭牲，正在等待别人的宰割。“不会疼的，我喜欢你，我喜欢你……”喃喃的低语不停的在他耳边回荡。
                  残月看着御廷，他布满泪痕的脸上有着无奈，“我喜欢你……你一定要留在我身边……”欲望战胜了理智，残月把御廷的腿抬起来架在自己肩上，露出粉色的后庭。
                  “不会疼的……”他哄着御廷，一边把自己的一根手指插了进去。“哇！”御廷疼的叫了起来，“不要了……我不要……”疼痛让御廷害怕了，他不肯再让残月前进，开始又扭又晃。“御廷，听话，疼一会儿就不会疼了。”残月满头大汗的安抚他，无奈御廷是铁了心不肯再继续。

                  咬了咬牙，残月用力抓住御廷的腰，猛地向前一挺，“啊！好痛！”御廷惨叫了一声。
                  残月让自己在御廷身体内停了下来，喘息了一会儿，又残忍的抽了出来，“好疼！”御廷哭了，“你骗我！”
                  “是你不好，如果你不乱动，我就不会那么粗暴。”残月不顾御廷的挣扎，又一次鼓足劲儿刺了进去。
                  被贯穿的痛苦让御廷痛不欲生，他抓住床单，试图减轻痛楚，不停的刺入，又不停的抽出，疼痛布满了全身。欲望占满了他的内里，他快要窒息了！
                  残月一边穿刺，一边抓住了御廷的前面，不停的上下套弄，很快，那里也昂然耸立了。
                  痛苦得过了头吗？御廷听不见其他的声音，只有残月的低喃和喘息。痛苦开始麻痹了，取而代之的是莫名的快感。为什么会有快感？和上次一样的感觉。不要，这样的快感，是屈辱！

                  真的是屈辱吗？御廷问自己。自己不也是乐在其中吗？还谈什么屈辱？自己其实是很喜欢残月的呀！承认了这一点，御廷泪如雨下，自己怎么会喜欢上一个男人啊！
                  残月看不见御廷的眼泪，他用力挺进最后一下，让御廷和自己一同释放。“啊！”御廷叫了出来，然后无力的垂下了头，眼泪不停的掉落，为自己的心的失落哀悼。
                  ACT 11
                  “你还好吗？”残月有点焦急。
                  刚刚完事儿后，御廷就躺在床上，不言不语，神情呆滞。残月有点后悔了，他不该强迫御廷的。
                  “我没事。”御廷的声音仿佛是从遥远的地方传来一样，缥缈而虚幻。
                  “你别吓我。御廷，你怎么了？”残月坐到床沿，把御廷扶起来。
                  他试探的把唇印在御廷的脸颊上，御廷一点反应都没有，像个布娃娃一样任人摆布。“御廷！”残月把他搂进怀里，痛苦的说，“你骂我也好，打我也好，你不要这样！”

                  御廷的眼角落下了一滴泪，滑过他的脸颊，滴落在残月的身上。
                  “你说你喜欢我，”御廷开口了，“如果你只是想欺负我，请你放了我。我承受不了你的戏弄。”泪水像是开了闸一样不停的掉落。
                  “我喜欢你，我喜欢你！”残月心疼的吻去他脸上的泪，不停的说，“我喜欢你，我喜欢你，我绝不是戏弄你。御廷，我的御廷，你不要哭，不要哭。”
                  “不要戏弄我。”御廷拼命摇着头，挣扎着像要摆脱残月，残月用力搂紧他，说：“你不可以离开我！我喜欢你，你一定要在我身边。”
                  平生第一次，残月感到恐慌，如果御廷离开了，那他怎么办？
                  哭累了，御廷哽咽着，没有力气挣脱残月的怀抱，在残月的低语中睡着了。
                  很多人都觉得御廷好像有哪里不同了，他依然温文尔雅，依然彬彬有礼，依然不多说话，但是，哪里不同了呢？
                  “不像以前一样有朝气了。”马克低声对林希说，“好像整个人没有了灵魂一样。”
                  林希回头看了看残月，皱着眉头低声问：“你对他做了些什么吗？”
                  残月只是不声不响的吃着午餐，御廷就坐在他对面，也在吃着牛排，但是，正如马克说的，他的心好像不在了一样。
                  不多时，饭吃完了，“你们慢慢吃。”御廷站了起来，拿起托盘到柜台去了。残月也跟着站了起来。“残月。”林希叫住了他，“你，又做了？”看着残月露出一丝苦笑，林希和马克都倒吸了一口冷气。

                  残月没有告诉林希，这几天他都紧跟着御廷，不敢放他一个人。除了上厕所，每一件事残月都跟着他，甚至睡觉都是他抱着御廷睡。御廷没有说什么，连反抗也没有。那一次之后，御廷做什么都心不在焉。让残月后悔的不得了。
                   

                  东搂301。
                  “御廷，”残月坐了下来，看着御廷，“你还在生我的气？”御廷面无表情的说：“没有。”
                  “你不要这样，好吗？”残月尽量低声的说。
                  御廷没有理他，机械的拿出了换洗的衣服，准备洗澡。
                  “御廷！”残月拉住了他的手。
                  “放开。”御廷冷冰冰的说。
                  “我不放！”残月也很固执。
                  御廷放下手中的衣服，在床上重新坐下，残月依然没有放手，他太害怕了，害怕一放手，御廷就会消失不见。
                  “要说什么？”御廷的眼光依然没有落在残月身上，而是落在不知名的地方。
                  “我知道，你恨我，我道歉，你可以打我骂我，但是不要不理会我。”残月的语气里有着莫名的恐惧。
                  “这可不像你啊。”御廷讽刺的说，“巴利莫学园的霸主，什么时候这么低声下气了？”
                  御廷拿起衣服站了起来，悲哀的说：“我说过，你可以对我冷淡，可以欺负我，但是，请你不要戏弄我，我承受不起你的戏弄。”人的心最怕的是失望，最怕的是期待之后的失落。

                  “我没有戏弄你。”残月终于自食其果了。“我真的喜欢你，真的。”
                  “为什么你还是不肯放过我？真的那么想我搬出去吗？”御廷的声音里有极力掩盖的伤感，可惜残月听不出来。
                  “不，你不可以搬出去！”残月慌了神，冲上去从后边抱住了御廷，“不可以，你不可以离开我，不可以！”
                  御廷被吓了一跳，疼痛的记忆让他脸色发白，不由自主的挣扎，“放开我，不要，不要！”
                  残月也被吓了一跳，忙放松了拥抱的力度。只见御廷青白着脸，浑身发抖，“御廷？御廷你怎么了？别吓我呀！”
                  御廷只听见了残月的惊呼，慢慢的陷入了黑暗之中……
                   
                  迷蒙的黑暗……可怕的寂静……
                  我死了吗？
                  希平哥哥？你在哪里？
                   
                  “御廷，你一定要好好保重自己。”略带沙哑的声音再度响起，那声音，有着无奈、不舍。
                  “哥哥！”仿佛意识到离别，自己拼命想要拉住那个自己真心敬爱的人，但是，为什么动不了？那人越来越远了，渐渐模糊了。
                  “哥哥！不要走！不要走！”听见了自己的哭喊，心里自嘲，原来自己也是这么的脆弱，那么需要他人的爱。
                   
                  “御廷……醒醒……”谁在吵？好吵。下意识的睁开眼睛，第一个看到的是一张很好看的很熟悉的脸。脸上有着惊喜。
                  “你醒了？太好了！”
                  御廷看到那张脸上有着莫名的寂寞。你很寂寞吗？他伸出了手，触摸了那张脸，那张他很喜欢的脸。
                  “御廷？”
                  御廷张了张嘴，话还没有吐出来，泪水就落了下来。“你说你喜欢我……你不要骗我……不要……我受不了的……”
                  残月颤抖的抚上御廷的脸，心疼的说：“我喜欢你，一直都喜欢你，我没有骗你，没有。”
                  相信他吧，御廷对自己说，相信他吧。自己不也很喜欢他吗？
                  “我喜欢你……”御廷轻轻的吐出这几个字。
                  残月几乎不敢相信自己的耳朵。“御廷，御廷，你不是在耍我吧？”他张大了嘴说。这个样子，让御廷在许多年之后依然拿来当笑柄。
                  “你不信就算了。”御廷半是害羞，半是生气，转过身子不理他了。
                  “不不不不，我信我信。”残月几乎是狂喜了，他从背后抱住御廷，不停的呢喃：“你不能离开我，我喜欢你，我一定会保护你的。”
                  御廷的眼中溢满了泪水，是快乐？是迷茫？他不知道，同性之恋毕竟不能为常人所理解，就让他放纵一次吧，离开了学校后，也许这种感情就能够淡了。
                   
                  ACT12
                  御廷又恢复了以往的神采，连马克和林希都为他高兴，当然，他们都知道残月和御廷之间的恋情，同时，他们也很有默契的维持着这个秘密。
                  很快的，暑假来临了，这是御廷在美国过的第一个暑假，在大学当教授的爸爸要去参加学术会议，妈妈也要同行，暑假就只剩御廷一个人在家了。
                  “和我去夏威夷吧。”残月提议，“我妈妈在那儿有一栋别墅，她去世后，别墅就属于我了。”
                  自从他们的关系升级为情人后，御廷一直不肯和残月太亲近，主要也是因为他还不能爽快的接受这种爱情。所以残月才提议去夏威夷，希望拉近他们的距离。
                  “这样啊。”御廷考虑了几天，“好吧。”他也很想看看夏威夷的美丽风光。
                   
                  暑假的第一天，御廷和残月就登上了去夏威夷的飞机，不过――
                  “都不知道你们跟来干什么？”残月很不开心的瞪着旁边的两个大电灯泡：马克和林希。马克嬉皮笑脸的说：“我们也刚好要去夏威夷啊。”
                  残月冷冷的说：“是不是刚好下榻我的别墅啊？”林希煞有介事的点点头说：“你很聪明。”御廷看他们之间电光火石的，忙把残月拉开说：“算了，他们也是来玩的，别这样。”残月回过头，温柔的对御廷说：“我们不理他们，你累了吧，走，咱们去别墅。”

                  马克眼睁睁的看着御廷被残月带走，气得哇哇大叫：“残月，你这坏蛋！重色轻友！”
                   
                  来到残月的别墅，御廷第一次意识到铭贺家族的富有，简直是可怕！！高三层的别墅共有四十八个房间，每一个房间都有独立的洗手间，主卧室附带有书房，健身房，大得令人吃惊的浴室。别墅的后面可以看见美丽的海景，前面有一个不小的花园。每一项布置都是合适而不俗气，可以看出当初主人的心思。

                  “这是我妈妈布置的。”残月说，“御廷，你的房间在主卧室隔壁，你们两个！房间在三楼！”林希耸耸肩，表示无所谓，马克反应很大：“残月，我记得你的主卧室是在二楼吧，为什么我们得住三楼？”要知道这别墅很大哦，三楼的房间最多，一个不小心就会迷路的。

                  “好了，你吵什么？走吧。”林希拉住马克的衣领，把他扯上了楼梯，一边走还一边说：“你们去干你们爱干的事儿吧，我会看着他的了！”御廷的脸红了，这个死林希，讨厌死了。

                  看着两个电灯泡上楼了，残月回过头对御廷说：“我们也上去吧。”
                   
                  推开二楼客房的门，御廷马上喜欢上了这间房，淡蓝色的色调为主，配合浅浅的黄色，整个房间都是一片温馨的感觉。
                  “怎么样？”残月问。
                  “很漂亮，我喜欢。”御廷欢喜的说。
                  残月拉住他的手说：“你来，我给你看一样东西。”神神密密的。
                  两人来到一面墙边，残月在墙上按了一下，墙居然动了，御廷被吓了一跳，原来是一扇暗门。“吓死我了。”御廷拐了残月一肘子。
                  “这个门通向我的房间。”残月得意的说。
                  “什么？”
                  “这是以前我父母还没有结婚的时候用来幽会用的。”
                  “咦？”御廷像在听童话故事。
                  “想不想听？”残月问。
                  “好啊，如果你愿意讲的话。”
                  残月把御廷拉到阳台的躺椅上坐下，自己也半躺下来，搂住御廷。
                  “我的妈妈是法国‘德希’集团总裁的独生女。她从小身体就不好，我外公很疼她。妈妈因为身体的缘故一直很少出门，直到二十岁那一年，她到夏威夷来度假，遇上了我爸爸。他们一见钟情，相爱了。”

                  “爸爸买下了这栋别墅送给妈妈，后来，他们结婚了，原本一切都好好的，两年后，妈妈生下了我，身体状况变差了，不得不离开日本回法国养病。”
                  “我那个风流的爸爸，不仅没有去看她，还在外面沾花惹草，养情妇。妈妈在法国一直不开心，我小的时候总是看见妈妈坐在窗边哭。”残月的眼中尽是不解。御廷不由得握住了他的手。

                  “日本铭贺家的大家长，我的爷爷铭贺总一郎一直都不赞成我父母的婚事，我妈妈病的时候，他就一直催我爸爸和妈妈离婚。爸爸顾及到我，也许是顾及到外公的势力，他没有和妈妈离婚，但是妈妈却一直守着活寡，一直到死，她也没有见到爸爸。”

                  “我恨死这个姓了，我不想要，可是妈妈临死的时候要我一定要用这个姓这个名字。我都不明白为什么她那么执迷不悟？”残月咬牙切齿。
                  御廷温柔的抚上他的脸说：“你妈妈一定很爱你的爸爸，不然她不会到死还要你跟着父亲姓，她一定知道你恨你的父亲。”
                  残月抱紧了御廷，把头靠在他的颈窝上，“你不要离开我，不可以，知道吗？”残月低语着，御廷搂住他的头说：“我不离开你，只要你不背弃我。”
                  “不会的，我不会象父亲那样无情。我会和你在一起，一生一世。”残月许下了终生的承诺。“一生一世。我会和你在一起。”御廷也发下了永久的誓言。
                   
                  ACT13
                  夏威夷，太平洋上的一颗明珠，吸引着全世界所有的人，阳光、沙滩、美女、帅哥，令人心旷神怡。
                  御廷一早就醒了，他梳洗完毕后就下楼了。
                  “早上好。”管家范伯不卑不亢的向他问好。范伯在这座别墅做了十年的管家，平时就他一个人在。“范伯早。”御廷也很有礼貌的问好。“御廷少爷要不要先来一份果汁？”范伯对这位少年很有好感。

                  “谢谢范伯。”御廷也想要一杯果汁来润润喉咙。
                  “不用客气，少爷先坐一下。”范伯行了一下礼就进厨房了。
                  御廷在沙发上坐了下来。环视这间客厅，有着法国式的华丽，但却不俗气，墙上挂着的油画，显示着主人的极高修养，看来，残月的妈妈是位才女，可惜了红颜早逝。御廷心中一痛，他的亲生妈妈不也是一个才女吗？同样的，红颜薄命。

                  “御廷少爷？”听到范伯的声音，御廷回过神来，范伯端了一杯新鲜果汁站在他面前，正担心的看着他。“对不起，我发了一会儿呆。”
                  “少爷您没事儿吧？”范伯担忧的说。
                  “没事儿，只是想到了一些人，没事儿。”
                  “御廷！”残月的声音从楼上传来，御廷抬头一看，残月正从楼上下来。
                  “你怎么那么早起床？”残月到他房里找他，才看到他不见了。倒楣啊，想趁机吃一下豆腐都不行。
                  “时差问题嘛。”御廷没有点破他的想法，只是在心里骂了几句。
                  “走走走，我们去沙滩玩。”残月拉起他说。
                  “不等他们吗？”御廷问。
                  “当然不┄┄”快说出口的话在看到楼梯口上的那两个人后又自动缩了回去，“该死。”他咒骂了一句。
                  “我说，林希啊，幸好我们早起了一点点，要不就被人抛弃了。”马克说得像怨妇一样。
                  御廷差点没笑出来。这三个活宝啊。
                   
                  早晨的沙滩上有不少人在嬉闹，游泳，马克一到沙滩就忙着和漂亮妹妹眉来眼去。林希则依然是一张扑克脸，没有什么表情。残月的眼中只有御廷，对于美眉们的媚眼熟视无睹。

                  沙滩上的美女们对这四个美男子的出现都差点儿流口水：一个冷酷、一个开朗、一个高傲，还有一个像小男孩的美少年，今年的夏威夷沙滩真是好。
                  四个人挑了一个好地方打沙滩排球。别看御廷瘦瘦小小，弹跳力还真是不错。他和残月搭档，两人的配合默契得不像第一次合作。
                  “不打了。”打了一个钟头后，御廷举手投降，他没力气了。“休息一下吧。”残月说。
                  “我说御廷，”马克凑了过来，“你的弹跳力不错嘛，考虑一下加入我们篮球部吧。”他是篮球部的队长。残月马上把御廷拉过身边说：“他要参加社团也是加入剑道社。”怎么可能轮到篮球部？

                  “我说，残月啊，你这不是假公济私吗？”马克不服。
                  “我就是，不服气吗？”残月口气很冲的说。
                  “没意见。”马克哪里敢有意见。
                  “御廷，我们去那边。”残月温柔的对御廷说。
                  “死残月，见色忘友。”马克嘀咕着。
                   
                  中午吃了范伯做的美味佳肴，御廷美美的睡了一觉。伴着海浪的声音，风声沙沙，真的很好睡。
                  迷蒙之中，御廷感觉到有什么东西在舔着自己┄┄舔？御廷惊醒了，“谁？”他本能的伸手推去，却发现那一堵墙纹丝不动。
                  还能有谁？当然是铭贺残月。
                  “残月？哇！”残月居然在舔他的脸！
                  “好香┄┄”残月意犹未尽。
                  “不要……呜……”御廷极力挣扎，却摆脱不了。“让我亲一口嘛。”残月耍赖了。
                  “才……不要……”开什么玩笑，在这样下去，他又会被残月吃了。怎么平时想个黑社会老大的人会变成这样？像只小狗！！
                  “残月！”御廷吓死了，残月居然把手伸进了他的裤子里。他急忙扭动了一下，伸手把那只不安分的手拉出来。“我要生气了！”
                  残月不甘不愿的放开他，郁闷的说：“不喜欢我抱你吗？”
                  御廷喘了口气说：“你说呢？”残月低下头，他知道，是他前两次的粗暴让御廷对这件事起了反感。说到底，是他活该。
                  两人就这么静默着。
                  “喂。”御廷打破了这种沉默，“咱们去沙滩走走吧。”这可是他第一次邀残月同行。“好好好。”残月几乎要落泪了，这是不是表示，御廷已经不再防备他了？
                  下午的沙滩人声鼎沸，两个帅哥走在沙滩上，引来众家美女的垂涎。御廷对此没有反应，他只是静静的走着，没有出声。残月在旁边陪他，不知道该说什么。怎么会这样呢？上午不是还好好的吗？

                  走到一处没那么多人的地方，御廷终于开口了：“坐会儿吗？”
                  “当然。”
                  两人并排坐在沙滩上，御廷犹豫了一下说：“我不是不喜欢你，你别误会。”残月闷声说：“我知道，是我不好。”
                  “再给我一点儿时间……好吗？”御廷的声音到最后几乎听不见了。残月楞楞的看着他，好一会儿才说：“我等你，你不用勉强自己，如果你不要，我不会强迫你。”话语中尽是说不出的柔情蜜意。

                  “明天我带你四处去玩玩好吗？”
                  “当然了，你可是在这里住了一段时间，你要当向导哦。”
                  “没问题，不过，你总得给点报酬吧。”
                  “你又想干什么？”
                  “嘿嘿，不如……”
                  “哇！你这个色狼！”
                  欢声笑语伴随着两对脚印，消失在沙滩的另一头……
                  ACT14
                  快乐的夏威夷假期过去了，回到美国，林希就回自己家去了，马克则到法国办他自己的事儿去了。御廷的父母还没有回来，家里只有他一个人，结果，残月一句话，“你一个人住我不放心”，御廷就搬到了他在纽约的家暂住。

                  铭贺家在纽约的别院没有夏威夷的别墅那么大，但也已经算不小了，不过只有残月一个人的话，就算大了。整个房子只有残月和几个仆人，“真奢侈。”这是御廷的第一个评价。

                  残月把他的房间安排在自己的隔壁，“这样我们可以常常在夜里相会。”他得意的对御廷说。“白痴。”御廷懒得理他，如果可以让他那么容易就吃了自己，在夏威夷的时候就让他吃了，还会等到现在？

                  平静的日子一天天过去了，残月因为和林希他们有一点事儿要处理，所以不能常常和御廷在一起，虽然残月很不甘心难得的二人时间被占用，但这也是无可奈何的事情，幸亏御廷不是那么在意这些事。每天，残月就躲在书房里工作，而御廷则独自一个人在阳台或者花园看书，日子过的悠哉游哉。

                  “御廷，我今天要出去一下，你自己一个人呆着没问题吧？”残月有点战战兢兢的，毕竟，是他邀请御廷来家里住的。现在却仍他一个人在家里。“会有什么问题？”御廷纳闷的说，“你不在我还不用担心有人突然偷袭我呢。”残月一听，就知道御廷并不在意这些事情，“那我走了。”他很放心的出门了。
                   

                  残月出门去了，御廷拿了一本书，信步走到花园的凉亭里，今天天气凉爽，是看书的好时节啊。
                  才看了一会儿，就有人来打扰他了。
                  “对不起，我们老爷想见你，可以打扰一下吗？”一句生硬的中文从头顶传来。御廷抬起头，是一个年轻的男子，西装革履，脸是东方人的脸。“你是谁？”御廷问，“你们老爷又是谁？”

                  “我们老爷是铭贺哲夫，残月少爷的父亲。”男子说。
                  御廷点点头，不错，不会用总裁的名头来吓他，也够干脆爽快。“好，走吧。”残月的父亲，什么时候来的？他怎么不知道？算了，有钱人家就是这样。神神秘秘的。
                  跟着男子走过几个弯道，来到花园的另一头，一个两鬓斑白的男人就坐在人工湖的旁边，那个男人的样子一看就知道是和残月有血缘关系的。“你好，铭贺先生。”御廷主动用日语打招呼。

                  带路的男子退了下去，把宁静的空间留给主人和这个气定神闲的男孩。“你就是严御廷？”铭贺哲夫转过身子问。“正是。”
                  “听说你是我儿子的好朋友？”铭贺哲夫又问。
                  御廷耸耸肩说：“没错。”哪里只是好朋友，应该说是情人才对。这句话御廷可不会讲给老先生听，多震撼人心啊。
                  铭贺哲夫仔细打量这个男孩，是个漂亮的人，而且气质很好，看上去是一个文静的男孩，怎么会和自己的儿子成为朋友呢？真是令人不解。
                  “您找我有什么事吗？”十有八九是听说了残月和自己走得很近，所以来看看吧。御廷想。
                  “请坐。”铭贺哲夫指了指身边的位子说。
                  “谢谢。”御廷也不客气，坐了下来。
                  “你觉得残月怎么样？”做父亲的问。御廷笑着答道：“是个好人。”铭贺哲夫看看他，苦笑道：“你是第一个这么说的人。”御廷挑了一下眉说：“铭贺先生，您认为呢？难道你也认为他是一个坏人？”铭贺哲夫愣了一下，他倒是从来没有想过这个问题。还没来得及反应，御廷已经接下去说了：“他告诉我，您并不是一个很称职的父亲。”不想隐瞒什么，御廷认为这两父子的恩恩怨怨似乎没有什么道理。

                  “他是这么说的？”铭贺哲夫叹了口气，“他还是在埋怨我。”
                  “我是外人，不能对你们之间的事情说些什么。我也没有资格说什么，对不起，如果您认为我说的话不好听，请您忘了它吧。”御廷抱歉的说。
                  “不不不，我认为你很诚实。这一切的确是我的错。”曾经有过的年少轻狂，此时都已经烟消云散，妻亡子恨，是他一辈子的遗憾。
                  话局出现了沉默。御廷静静的坐着，等着铭贺哲夫从自己的思忆中解脱出来。他的家庭很幸福，虽然生母早亡，但流见玉子对他如己出。父亲虽然严厉，但也是一位慈父。他不能理解为什么世界上还有一对父子，心结如此之重，看来他有必要和残月好好谈一谈了。

                  “对不起，我只顾着自己想事情了。”铭贺哲夫回过神，抱歉的说。“您不必在意。”御廷笑道。
                  “啊，我得走了，飞机在等我呢。”铭贺哲夫站起身，说。
                  御廷也占了起来，礼貌的问：“您不等残月回来吗？”
                  “不了，他不会高兴看到我的。不要告诉他我来过。很高兴能认识你，你是个好孩子。希望你可以是残月永远的好朋友。”铭贺哲夫深深的鞠了一躬。御廷慌忙回礼，“您客气了，只要残月不讨厌我，我会是他的朋友的。”

                  “那，我们有机会再见面。”
                   
                  短暂的会面结束了，御廷回到书房，他没有心情看书了。铭贺哲夫的来访，让他的心里起了波澜，让他想到了一件事，残月属于铭贺家族，这个家族不好惹啊。也许该做点什么了，虽然不期待这份感情能持续多久，但是，至少在中学的阶段，他不想有什么事情发生。

                  我只是想防范于未然……
                   
                  残月回来时已经是黄昏了，听心腹的仆人说父亲早上来过，他的心一紧，马上跑上书房，“御廷！”他大声的叫着推开门，他看到了他这一生都不会忘记的美景：御廷坐在靠窗的躺椅上睡着了，黄昏的斜阳把自己的光芒照耀在他身上，御廷的手上还拿了一本书，脸上是不尽的安详。

                  残月蹑手蹑脚的走到御廷的身边，出神的看着他的脸。“我的宝贝，我的……宝贝。”他轻轻的把脸凑过去，轻轻的把吻印在了御廷的唇上。
                  “哇！”御廷突然惊醒了，看到的第一个景象就是残月的俊脸大特写，把他吓的大叫了起来。“是我是我，别怕。”残月忙安抚他。“你吓死我了，讨厌！”御廷有点生气了。

                  “别生气，我又不是故意的。”残月脸上是无辜的表情，心里却爽翻了，终于吃到豆腐了。
                  “对，你不是故意的，你是有意的。”御廷抚了抚自己跳个不停的心，气呼呼的说。谁不知道他是想吃豆腐啊，色狼一个。
                  “对了，我父亲来过了？”残月问。
                  御廷迟疑了一下，毕竟，铭贺哲夫要他不要告诉残月他来的事情。不过，既然是残月问的，那么又不同。“对，你父亲是来过。”他老实招认了。
                  “他有没有和你说什么？”残月紧张的问。
                  “没有什么。”看着残月紧张兮兮的样子，御廷觉得好好笑，“我想铭贺先生只不过是想来看看他儿子的朋友的。”
                  残月不屑的说：“他哪里有这么好，根本就是不安好心。”
                  “残月，不要这么说你的父亲！”御廷沉下了脸说。
                  “难道不是吗？他从来就没有关心过我，又怎么会突然来关心我交的朋友？他有没有说一些不好听的话，你老实告诉我。”残月把御廷抱进怀里说。
                  御廷叹了口气，他想了一天了，也许这是个好办法，也许他应该搏一搏。
                  “残月，你的父亲不是坏人，我想你气的只是你的祖父吧。”
                  残月下意识的搂紧了御廷。“可能吧，不过，铭贺哲夫是个懦夫，他连自己的妻子都保护不了，算什么男人。”话语中满是恨意。
                  “我没有资格说你什么，因为我没有经历过你的生活，我不能说什么。不过，残月，你纵然恨他们，但是你依然是要依靠他们生活，将来你也会继承铭贺家的产业，不是吗？”

                  “不！”残月放开御廷，激动的吼着，“我绝对不要继承那个老家伙的家产，绝对不要！我会自己创立一片事业！和他们铭贺家一点关系也没有！”
                  御廷忙按住他说：“我知道！你不要那么激动。我知道。”
                  残月把他紧紧的抱在怀里说：“你不能离开我，知道吗？我需要你，你不能离开我。”喃喃的低语包含了多少的压抑，痛苦，无助。御廷的心都拧疼了，是的，为了你的将来，我会不惜一切代价。他想着。

                  “我知道，所以，我要和你定下‘十年之约’。”御廷轻轻推开残月，深吸了一口气说。
                  ACT 15
                  “十年之约？”残月纳闷的说，“是什么？”
                  御廷咬了咬牙，说：“我给你十年的时间，你要建立你自己的事业，不依靠铭贺家族，也不依靠你的外公，这十年里，如果你需要我，我会在你身边帮助你，但是，我不会也不允许你碰我，你明白我的意思吗？”

                  “什么？”残月张大了嘴，一副呆样。
                  “如果你真的爱我，那么，为我建立一个王国，十年之后，我会把我自己完完全全交给你。”御廷微红着脸说。
                  残月收敛起呆样，御廷不是在说笑话，他是认真的。“你当真？”残月问。“当真。”御廷说。
                  看着御廷的双眼，残月认真思索了一会儿，说：“好，我答应你，十年，十年后你要把你自己交给我，我会给一个王国你，代价就是你自己。”
                  御廷垂下眼，轻轻的说：“我会给你的。别忘了，十年之内你不能碰我。”
                  残月苦笑了一下说：“你这不是想让我欲火焚身而死吗？”
                  你慢慢就会忘了的，慢慢的，你就会想起女人的身体的甜美了。御廷心酸的想。
                   
                  “听说你和残月定了‘十年之约’？”几天后，林希和马克也来到了别墅，林希找了个机会和御廷谈谈。“对。”眼睛从网球场上的残月身上收回来，御廷看向林希。
                  “为什么？”林希问。
                  “我以为你知道。”御廷皱皱眉头说，“为了让他能够成功……”
                  “不要和我说这种话，我知道你本意不是如此。”林希打断了他的话。
                  御廷沉默了。
                  林希想了一会儿，说：“难道你想离开他？”
                  御廷错愕的看着林希，这个人难不成会读心术？
                  看着御廷的反应，林希知道自己猜对了。“原来如此。”林希苦笑了一下，“怪不得你要约定十年呢。”
                  “不要告诉他，暂时。”御廷恳求着。
                  “你以为他会让你离开吗？”林希问。“所以我要他十年之内不能碰我。”御廷说。
                  还有更深的考虑的，但是御廷知道自己不说林希也会知道。“你会帮我的对吗？”他问林希。
                  “我没想过你也这么狡猾。”林希无奈的说，“我会帮你的。帮他成功，帮他没有机会向你求欢。”御廷听到这露骨的话，脸都红了。
                   
                  午后，御廷照例是要睡一觉的。所以，吃完午饭，他就被残月哄到房里睡觉了。剩下的三个人则拿着茶和啤酒，到书房去。
                  “你们倒是给我想个办法。”残月很急，“御廷要我十年不能碰他，这怎么行呢？”到时候，十年没到，他就会因为欲求不满而死。
                  马克哈哈大笑，说：“你也有吃鳖的时候啊，御廷可真是厉害。”
                  “马克！”残月狠狠的瞪了过去。
                  “能有什么办法。又不能霸王硬上弓。”林希喝着茶说。残月搔搔头发说：“我也知道，但是，不让我碰他很难啊。”吃上了瘾了，不吃还真不习惯。林希看着他，问：“你真的那么爱他？”残月愣了一下，有点腼腆的说：“爱他？我不知道，只是不想让他离开我而已。”林希垂眼想了好久，他做了一个决定，这个决定直到他年老逝去也不曾后悔过。“趁他睡觉的时候，偷偷抱。”他说。

                  “咦？”残月看向他。“你教他来阴的？”马克觉得不可思议。
                  “要不就你忍耐十年。”这是最保守的做法了，“把你的精力放在事业上。”
                  残月几乎要哀号了，这两个死党算什么？一点忙都帮不上。
                  忽然马克说：“我说，如果你觉得你真的是爱他爱到不能回头的地步，你最好乖乖的遵守约定，御廷这么做一定有他的用意的。”林希点点头说：“我也是这个意见。说实在的，残月，同性恋虽然已经能够被大多数人接受，但是，你的祖父还有铭贺家族一定会视之如大敌，好好的建立你的天地，直到有一天你有能力摆脱这个家族。”

                  残月揉揉发疼的太阳穴，十分无奈的说：“是是是，我知道了。”
                  马克笑嘻嘻的说：“别这样嘛，兄弟，最多我隔一段时间就找几个妹妹来陪陪你就是啦。”
                  林希哧的一笑说：“你以为他有了御廷之后还会看上其他人吗？喂，残月，御廷真的有那么好，让你念念不忘？”
                  残月的眼光放温柔了，他不能够忘怀御廷在他身下的呻吟，发热的娇躯，迷蒙的双眸，简直要让他发狂！
                  “哇！残月！你怎么流鼻血？”
                  宁静的午后就被马克这一声吼叫破坏了。
                   
                  快乐的暑假过去了，“十年之约”正式生效，残月开始为他十年后的美好生活努力。御廷依然是平静祥和，温柔待人，严谨待己。
                  刚刚开学不到两个星期，第一个拦路虎出现了。虽然御廷也曾经想过，这个人可能不会容许残月按照自己的意思走路，但是，他倒是没有想过，残月的亲爷爷――铭贺总一郎会那么快的找上门来。

                  一个恬静的午后，残月在摆弄他的电脑，御廷躺在床上小憩。电话铃突然响了起来。“我来吧。”御廷从床上爬起来去接电话。
                  “喂？哪位？”
                  “我找残月少爷。”是一个低沉有力的男人声音。
                  “请等一下。”御廷转头说，“残月，电话。”
                  残月放下手中的零件，接过电话。
                  御廷在床边坐下，不知道为什么，他总有一种不好的预感。
                  果然，没有一会儿，就见残月皱起了眉头，大有风雨欲来的势头。
                  “我说过，我绝不允许那个人走进别墅！你为什么不听我的话？”残月大吼起来。
                  “反正，我不许他进别墅！他要住哪里是他的事儿！和我什么关系！见他？算了吧，我没那个时间，也没那个兴致！”猛地，他挂了电话，气呼呼的回到书桌前面继续摆弄他的电脑。

                  “怎么了？”御廷问。
                  “没什么。你睡吧。”残月换成温柔的语气说。
                  御廷走近他，拉住残月的手说：“不要瞒我，是不是有什么事？”
                  沉默了一会儿，残月才说：“是我父亲的父亲，铭贺总一郎那个死老头,他到了纽约。”
                  ACT 16
                  之后的几天，残月一直不太高兴，旁人都不敢靠近他十米范围内，连御廷也觉得好闷气。
                  “你倒是和他谈谈。”马克终于忍不住和御廷说，“他一直摆着一张扑克脸，我看了都难受。”
                  御廷瞪了他一眼说：“你敢说吗？没胆量就不要来找我去说。”趁着残月不在，他才好松口气，这个死马克，自己不敢说，来找他当替死鬼。
                  “我说，是不是有什么事儿发生了？”林希问。
                  御廷迟疑了一下，说：“我不知道该不该说。”林希和马克对看了一眼说：“说，到底发生了什么事儿？”
                  “残月的祖父来了纽约。”御廷说。
                  林希和马克都愣住了，这么大一件事，残月居然没说过！这下子可能要大件事儿了。
                  看着林希和马克脸上的凝重，御廷知道铭贺总一郎不是那么好打发的了。“那个老头……我是说铭贺总一郎，他很难搞吗？”
                  马克苦笑了一声说：“何止难搞，简直是疯子。”林希赞同的点点头说：“没错，那个死老头有着疯狂的血统思想，他的四个儿子有三个按照他的意思娶了日本女人，只有残月的父亲娶了个法国人，他对残月一向很鄙视，但是极其可笑的是，他的那些个血统纯正的孙子都没有残月的魄力和才能。”“所以他一直对残月又恨又爱。”马克补充道。

                  “你又在说什么？”残月突然闯了进来。
                  “哈哈哈哈，哈哈，没有啊。”马克只能干笑了事。呜呜呜，看来八卦事不太好说啊。
                  “你回来了。”御廷迎上去说。
                  “你怎么不睡会儿午觉？”残月温柔的问。
                  “在等你回来啊。”御廷说。
                  “你真可爱。”残月又是一副色狼样。
                  “咳咳。”林希只好假咳几声示意一下，太嚣张了吧，当着他们的面亲热？这不摆明了刺他们的眼吗？
                  “我说，残月啊，你打算什么时候处理一下你那位爷爷的事啊？”林希问。“你不要管！”残月口气不太好。御廷不赞同的说：“残月，不要口气这么坏，林希也是担心你。”残月忙温柔的说：“好，我知道了。你不睡午觉吗？”御廷摇摇头说：“我放心不下你。”残月眼中的温柔几乎要泛滥了。

                  看着这两个人在那里“深情凝望”，林希不由得叹了口气，照这样的情况下去，御廷恐怕一生都离不开残月了。
                  “好了，你们不要在那里卿卿我我啦，这不是摆明了刺我们的眼吗？”马克不满的嘟哝。“你有什么意见吗？”被打扰了的残月凶狠的瞪了他一眼，御廷则红着脸低下了头。

                  “说真的，残月，你祖父那里你要怎么处理？”林希问。
                  “我自己有分寸，你不必担心。”残月很感激好友的关心。
                  “那个死老头那么难搞，你自己还是小心点的好。”马克提醒他。
                  御廷忍不住问：“你爷爷来干什么啊？”残月把他搂到自己身边坐下说：“他来‘求’我回去继承他的产业。”
                  “求？”御廷不明白。
                  马克嗤笑道：“哪里是求，摆明了是想用强的，那个死老头的思想古板的可以了，居然以为现在还可以强迫他的孙子。”林希却说：“他的确有这种能力，铭贺总一郎本身就是黑道起家，背后的黑道势力不可以小觑。”

                  御廷看向残月，眼中有着忧心。残月揉揉他的头发说：“担心我吗？不用担心，我可以保护我自己。”
                  真的是这样吗？御廷突然不怎么确定了。
                   
                  下午，御廷去上课了，残月，林希和马克这三人组照例是逃课，他们选了在教学楼对面的实验楼的顶层讨论问题。
                  残月站在顶楼栏杆边，看着教学楼，说：“你们两个我是不担心，你们都有保护自己的能力。”林希接口说：“我们背后的势力也不小，死老头还没有那么大的胆子一下子触怒两个财团。”残月点点头说：“没错。我担心的是御廷。”

                  马克问：“有什么万全之策吗？”
                  残月沉默了一会儿说：“我想去求一个人。”
                  马克和林希互望了一眼，林希问：“求谁？”
                  残月没有开口回答，只是说：“你们帮我看住他几天，不要让他知道我去找那个人。”
                  “到底是谁？”马克很好奇。
                  “御廷的表哥――凌希平。”
                   
                  纽约郊外一处私人别墅。
                  “你来找我有什么事儿？”一个悦耳的声音在背后响起，残月回过头，看到一个美丽的少年，这个人就是御廷的哥哥――凌希平。
                  “请坐。”美少年优雅的在沙发上坐下来。
                  “今天我是来找你帮忙的。”残月严肃的说。
                  “你确定我会帮忙？”凌希平笑着问。
                  “是的。”残月自信的说，“因为你不会置之不理。”
                  凌希平点点头，说：“你很有自信嘛，我的确不会放任他不管。”
                  起身走到落地窗前，这个美丽的少年突然问：“你爱他吗？”残月没有犹豫的回答：“是的，我非常爱他。”“爱到可以为他放弃一切，抛下所有？”“是的。”凌希平回过头说：“希望你说到做到，能够对他一心一意，始终如一。如果你让他哭泣，我是绝对不会放过你的。”说完，他换上一个可爱的笑脸说：“对了，御廷他有没有为难你？他实际上是很调皮的。来来来，告诉我他有没有欺负你？”残月苦笑了一下，没有再说什么。

                  凌希平走到他面前，抬起头，认真的说：“你放心，我会保护他的，你不用那么担心。明天晚上，你带他来参加伯爵的招待酒会吧，我也很久没有见他了。”
                  “好。”残月答应了，虽然有点不甘愿，说实在的，他不怎么想御廷和这个美少年多接触，即使他们是兄弟。
                   
                  　　看着残月离去，凌希平眼中尽是久违的泪水，他高兴啊，为了他亲爱的御廷……
                  CT 17
                  “我不想参加。”御廷闷闷的说。
                  “不行。”马克一边抓住他，一边说，“今天你非去不可。”
                  林希拿过一件西装，说：“快点穿上，时间快到了。”马克一看墙上的时钟，忙催促道：“快快，不要扭扭捏捏的了。”
                  御廷只好乖乖的穿上衣服。都不明白，为什么今天他一定得陪残月去参加一个什么伯爵举行的宴会。让林希和马克陪他去不就行了吗？明知道他最不喜欢去这种人多口杂的地方的嘛。

                  “好了吗？”残月探了头进来问。
                  “可以了，马上可以出发。”林希和马克都是换好衣服的了。
                  “马克，我们先去车上坐坐。”林希看见残月的眼神，很识趣的把马克拉走了。
                  “很好看。”残月等门关上了，才说。御廷上前帮他把领带弄好，说：“可以告诉我为什么要我去这个宴会了吗？”残月笑了，握住情人的手说：“当是陪我，不好吗？”

                  “不好。”御廷的神情表明，残月别想四两拨千斤。
                  “有个人想见你。”残月说，“你一定也很想见到他。”
                  御廷愣住了，他抬头看着残月问：“我认识的人吗？”残月卖着关子说：“你到那里不就知道了。”
                  死残月，消遣我？御廷在心里骂着，让残月半哄半拖的拉上了车。
                  充满了珠光宝气的宴会厅里，聚集了来自纽约上层社会的人们。他们都很兴奋，今天这个晚宴是由瑞典伯爵亚历山大举行的。这位伯爵是各国美女心目中的头号钻石王老五，有钱有权有貌。

                  “我看到了一堆的花痴。”马克低声说。自从他们进入宴会厅以来，爱慕的眼光就没少在他们身上打转，搞得他很不爽。
                  那了一杯果汁给御廷，残月的眼光就小心的看着周围。他的祖父也收到了请帖，对于这个他非常痛恨的人，他不得不小心谨慎。
                  不多时，宴会的主角出场了。一个英俊帅气的金发男子面带微笑的走了进来。他一边走一边和来宾握手。
                  “他就是亚历山大伯爵。”残月低声对御廷说。
                  “真的很英俊。”御廷点点头说。
                  “那我呢？”有人马上吃醋。
                  御廷瞥了他一眼说：“你？十分英俊。”残月很满意的喝了口酒，看来御廷的话让他很受用。
                  一会儿，伯爵就来到了他们面前。“欢迎你们。”他用英语说。他看向比自己矮了一个头的御廷，挑挑眉说：“严御廷？”御廷愣了一下，他怎么知道自己的名字？难道自己真的很有名？想归想，他还是很有礼貌的回答：“是的，伯爵先生。”亚历山大伯爵哈哈笑道：“叫我塞恩就行了，别那么客气。”谁跟谁客气啊，御廷无力的想，自己好像和他不认识。不过，这个伯爵让他有一种似曾相识的感觉，好像在什么地方见过他。奇怪了。

                  在场的人们都在窃窃私语。
                  “这个男孩子是谁啊？”
                  “好像和伯爵很熟啊。”
                  “是啊是啊，他到底谁什么人呢？”
                  “他长得好漂亮哦。”
                  “听说伯爵的秘书也长得很漂亮哦。”
                  “是男的？”
                  “是啊。”
                  御廷听着这些八卦女人的话，脸上有点不太自然，难道？难道这位伯爵也和残月一样，喜欢男孩子不成？听说这些贵族都有一点好男色……
                  “御廷？御廷？”听见残月在叫他，御廷抬起头，才发现伯爵已经离开了。
                  “你怎么了？”残月纳闷的问。
                  “没什么。”御廷露出一个温柔的笑容，然后就听见一大堆的抽气声。
                  “是不是觉得这里的气氛不合适你？”马克也过来问。“不如去那边吃点东西。”林希提议。
                  “好。”御廷很赞成。让他在这里听这些八卦新闻，还不如去填饱肚子来的实在。
                  专门挑了一个比较僻静的角落吃东西，御廷冷眼看着残月、林希和马克在众多的贵妇中周旋。
                  “你就是严御廷？”一个苍老的声音在他身后响起。
                  御廷回过头，看见一个拄着拐杖的白发苍苍的东方脸孔的老人，后边还有两个像保镖一样的黑衣人。不用猜，他肯定是残月那位可恶的老不死的爷爷。“铭贺老先生，您好。”虽然不怎么想和他打招呼，但是中国人那种尊老敬贤的传统让他还是问了好。

                  “你是残月的朋友？”这位老先生的语气显然不是那么客气。
                  “是的。”老实说，是情人，但是如果实说了，恐怕那位老先生就会心肌梗塞而死，上帝啊，原谅我说了这个善意的谎言吧。
                  “哼，那个小杂种尽交些不三不四的朋友。”他说话可真不客气。
                  御廷的脸沉了下来。“老先生，我敬重你是一个老人，请不要说这些不好听的话。”他很严正的说。
                  “是谁允许你这样跟我说话的？！”铭贺总一郎生气的吼着。
                  “我！”另一个清丽的男人声音响起。
                  铭贺总一郎看向声音的来处，心里一惊，那是一个美丽的不可形容的青年男子，他那张美丽的脸蛋上是不可掩饰的怒气。“凌先生。”铭贺总一郎换了副嘴脸，毕恭毕敬的说。

                  “铭贺先生，这是伯爵的宴会，希望你不要闹事儿。”凌先生冷冷的说。
                  “是是是，我知道。”说完，便和两个保镖悻悻的走了。
                   
                  走开了一会儿，两个保镖之一不解的问：“老爷，为什么要那么怕那位凌先生？”
                  “蠢货！那个凌先生是亚历山大伯爵身边的红人！惹恼了他，我们连生意也不用作了。”
                   
                  那边，御廷愣愣的看着那个被称为凌先生的人。
                  “怎么，不认得我啦，我可爱的弟弟？”凌先生――不，是凌希平，微笑的看着御廷。
                  “哥哥……哥哥……”御廷不敢相信自己的眼睛，“希平哥哥……这是真的吗？”
                  泪水模糊了他的视线，是哥哥……真的是哥哥。
                  夜夜梦里哭泣着喊的人，现在就在他面前。
                  “御廷……”凌希平走上前，一把将他搂入怀中，“对不起……让你担心了。”
                  “哥哥。”御廷不停的低语，“哥哥，哥哥。你去哪里了？知不知道我们都很担心你。哥哥，哥哥，哥哥。”
                  “我知道我知道。”凌希平拉他到一间小房间里。
                   
                  “你到底去了哪里？”平静下来后，御廷问。
                  “我……我在伯爵身边当秘书。”希平告诉他。
                  秘书？御廷想起刚才那些八卦女人说的“漂亮的秘书”，原来是在说希平。那么，那个伯爵……御廷猛然想起他在哪里见过那个人了。“那时候，是他带走了你！”是那个在沙滩上袭击他们，并且抢走了哥哥的人！

                  “你想起来了。”希平说。
                  “他没对你怎么样吧？”御廷紧张的问。希平却笑而不答。御廷似乎明白了什么，苦笑了一下说：“是吗？难怪他要无缘无故的抢走你了。”
                  沉默了一下，希平突然问：“你爱他吗？”
                  御廷一时没有反应过来，傻傻的看着他的哥哥。希平叹了口气说：“我说的是铭贺残月。”
                  御廷的脸刷的一下红了，他结结巴巴的问：“你怎么会知道他的？”
                  希平调侃他说：“你的事情瞒不过我的。说吧，是不是爱他？”
                  “哪里有。”御廷口硬不说。
                  “如果你真的爱他，而他又爱你，那么，我恭喜你。好好把握，他是个好男人。”希平衷心的说。
                  “我又不是女人。”御廷说。
                  “我也不是。”希平的话让御廷一震。
                  “御廷，你是我最爱的弟弟，我希望你可以得到幸福。”希平抱着他说，“你不要想太多，答应我。”希平深知道弟弟的性格。
                  “哥哥，我不能不想，和他在一起有很多的不安，我不像你，可以独当一面，我和他的事情只会毁了他的前程的。”御廷眼睛红了。
                  “傻瓜。”希平不能够反驳弟弟的话，因为他说的是实话。
                  “哥哥。”
                   
                  “你要小心那个铭贺总一郎。”希平说，“他不是个好惹的人。”
                  “我知道。”御廷虽然不像希平能够舞刀弄枪，但是他也不是软柿子。
                   
                  宴会结束了，御廷不舍的和残月一同离开。
                  “谢谢你。”知道是残月的安排，御廷很感激。残月揉揉他的头发说：“没什么。”知道御廷见到了凌希平，残月知道他可以放心了，凌希平一定会派人保护他的弟弟的，甚至，他可能会亲自出马。

                  “我见到你爷爷了。”御廷冷不丁冒出一句，吓了残月一跳。
                  “他没说什么吧。”这只老狐狸，残月咬牙切齿。
                  “没有。”还是不说吧。
                  这时，手提电话响了。残月提起电话。“喂？”
                  “是我，凌希平。”那个冷静的声音响起来，“你可以放心了，我会亲自出马，保护御廷。你要记住，不能让御廷知道。还有，我希望你可以答应我一件事。”“你说。”

                  “你要对御廷一心一意，如果你让他哭了，我绝不会放过你。”
                  “我知道。”
                  挂了电话，残月长吁了一口气。
                  “谁？”御廷好奇的问。
                  “一个朋友。走吧，回去了。”
                   
                  夜，正在开始，他们的战争也拉开了序幕。
                   
                  ACT 18
                  刚把父母送上专机，御廷就被残月接到了别墅。
                  “他们要去多久？”残月问。
                  “不知道。”御廷闷闷的说。他的父母前几天接到了来自瑞典的一封信，邀请他们去参加什么学术会议，恰好希平要和伯爵回瑞典，就让他们一同搭乘专机回去。
                  “可能要两个月。”御廷说。他又变成了没家的孩子。
                  残月心里却明白，这可能是希平的安排，把这对夫妇调开，他们就没了后顾之忧。
                  “那也好，我们就可以有两个月的时间在一起了。”残月不知道多开心。
                  “记住你答应我的。”御廷很无情的提醒他。
                  残月恨恨的说：“上帝知道有时候我多么痛恨我当时口快答应了你。”“恨你自己吧。”御廷说。
                  接下来的一个月，让御廷终身难忘。
                  铭贺总一郎为了把孙子逼回日本，几乎无所不用其极，威胁，恐吓，美女计，什么都用上了，但是依然拿他没辙。
                  “真是一点用都没有！”宽敞的和室里，铭贺总一郎怒斥着手下，“连个孩子都对付不了！”
                  一旁，铭贺哲夫不赞同的看着父亲在怒骂属下，却不怎么敢插嘴。谁知道，铭贺总一郎一个回头，连他也骂上了：“都是你养的小杂种，别的不会，只会忤逆我！”哲夫只能低着头，唯唯诺诺。

                  “还在这里干什么？你是他父亲，还不去美国把他带回来！”说完，他就起身往内室去了。铭贺哲夫只好低头称是。
                  “你好。”在会客室等了二十分钟，铭贺哲夫没有等到他的儿子，反而等来了御廷。
                  “怎么……”铭贺哲夫不免有点失望，“他不肯见我吗？”儿子依然不肯原谅他。御廷忙笑着说：“不是的，刚刚他不知道跑哪里去了，我实在找不到他，所以我就过来了，真的很抱歉。”不敢告诉这个看上去有点落寞的男人，他的儿子执意不肯见他，不论他费了多少口舌，残月就是不肯来。不好把人家的父亲丢在会客室，他只好自己出来见见他。

                  “如果您有什么事情的话，不妨告诉我，我会转告他的。”御廷说。
                  “噢，也没什么特别的事情，只是许久没有见到他了，想和他见个面而已。”铭贺哲夫慌忙说。
                  御廷一脸的了然，那个铭贺总一郎果然还没有死心，居然把儿子搬了出来。真是越老越糊涂了。“伯父，如果是铭贺老爷爷让您来‘劝’残月回去日本的话，我想您大概不用再来了。”御廷决定开门见山的说，这些天，他给一些不明分子搞的头很疼。“残月他，不会回铭贺家的。”

                  “是吗？这孩子说的？真是的，还是个孩子嘛。”铭贺哲夫一脸的不自然。他很想笑话眼前这个漂亮的男孩子，但是他笑不出来，心中不明的情绪是哀痛还是愤怒？
                  “对不起。”反而御廷有点不好意思了。
                  “不用说抱歉，你没有错。”铭贺哲夫突然有种无力的感觉。
                  “我父亲不会就此罢休的。”铭贺哲夫说。
                  御廷露出一个淡淡的笑容，说：“如今的时代已经不是强权的时代了，如果铭贺总一郎先生总是认为他可以逼迫别人做自己不喜欢的事情的话，那他就大错特错了。铭贺先生，做错了事情，内疚一辈子的感觉我想不会好受吧。”

                  铭贺哲夫颤抖着，这个孩子讲到了他心里去了，抬头看着他，那双明亮的眸子仿佛刺透了他的心，好疼。“也许你是对的。”无力的说。
                  “对不起，也许我说了过分的话，请您原谅。”御廷说。
                   
                  “所以你就灰溜溜的回来了？”铭贺总一郎的语调阴恻恻的。
                  “对不起，父亲。”铭贺哲夫黯然的说。
                  “不要叫我父亲！！我没有你这么没用的儿子！”老太爷怒不可遏。
                  “从今天起，断了残月的经济来源！”铭贺总一郎说。
                   
                  “哟，你成了穷光蛋哦。”马克拿着残月的银行帐本，笑的前仰后合。
                  林希抢过来一看，也笑道：“那个老头真是越活越回去了。”残月嗤笑道：“我又不用这个帐户，怕什么？对了，上次的工程拿了多少钱？”“三万美金。”林希说，“都入了户口。”他们三个人在网上开了个工作坊，接一些小的软件工程来做，偶尔也接点大的做做。一件工程收个几百一千的，他们也能够过的不错。

                  “别担心，”等那两个人走了，残月拉过忧心忡忡的御廷说，“我现在不能赚大钱，但是，我一定会在十年内为你建立一个王国，我还想和你过一辈子呢。”御廷笑了，带着一丝淡淡的看不出来的苦涩，他把头靠在残月怀里，说：“我知道，我一定会帮你。”

                  原谅我，原谅我，原谅我说了谎言。我只是爱你，只是希望你能够一生平安……原谅我啊，我是那么的爱你……我一定要保护你……残月，我所爱的人。
                   
                  “什么？他还有收入？”铭贺总一郎听到了这个消息，脸上很是挂不住――那个他认为是杂种的男孩子，那个不是大日本纯正血统的男孩子，居然能够拒绝他的威逼？这叫他的面子往哪里放？

                  “那小杂种的身边有没有亲近的人，比如女孩子之类的？”他问派去美国的手下。
                  “女孩子就没有，”一个戴墨镜的男人恭敬的说，“他身边没有固定的女孩，但是有三个很要好的朋友，都是男孩子。”
                  铭贺总一郎想起了在伯爵的宴会上见到的那个漂亮的男孩子。“除了那个叫御廷的外，还有谁？”
                  “一个叫林希，一个叫马克・滕内尔。”
                  “都有什么背景？”铭贺总一郎问。能够读到这间学校的，大多数都是有钱有势的，大意不得。
                  “林希是王氏集团总裁的外孙，马克是‘加玛’财团董事长的儿子。”
                  “是吗？都大有来头啊。”铭贺总一郎皱着眉头说，“那，那个叫御廷的呢？”
                  “他的父亲是大学讲师，母亲是一个室内设计师，是流见家族的第二个小姐。”
                  “哦？”还是个日本人？铭贺总一郎比较顾忌的是那个御廷和凌先生的关系。
                  “我们还查不出来二者的关系。”男人惭愧的说。
                  “没关系……”铭贺总一郎低声说。
                  他又再动歪脑筋了。不过，他万万没有想到，他的下一步棋终于惹恼了一个他永远也不想去惹的人，差点儿毁去他几十年经营的事业。
                   
                  晴朗的天空，朵朵白云，微风习习，多么有意境啊――如果没有碍人的苍蝇――那就是个郊游的好天气啊。
                  御廷非常不开心的看着挡在自己面前的两个黑衣日本人――为什么他会知道是日本人？除了铭贺总一郎的手下，还会有谁？
                  今天他背着弓箭打算到一家俱乐部去练习射箭，残月和林希他们都没空，只好自己一个人去了。为了赶时间，他从一条小巷抄近道，事实证明，不要随便去走纽约的无人小巷，瞧瞧，给人拦截了不是？

                  “好狗不挡道。”御廷用日语说。
                  “只要你跟我们走一趟，我们就不用暴力。”黑衣人之一说，用的也是日语。
                  御廷翻了翻白眼说：“我讨厌黑社会的人，不要惹我，小心吃不了兜着走。”先得把丑话说在前头。
                  “只要你听话，我们一定会很温柔的。”黑衣人之二说。拜托，这是什么戏码？老土得很哦。御廷放下手中的大包裹，抽出一把木棍，说：“要不要打一场？”
                  黑衣人之一和之二对望了一眼，然后黑衣人之一说：“你打不过我们的，不要白费力气了。”
                  御廷头痛的说：“你们好多废话，快点，打完了我还要去赴约呢。真是的。”
                  “那就不要怪我们不客气了。”卷起袖子，开打。
                  刚一交手，两人就发觉不对，御廷看上去瘦小得很，但是打起来一点也不含糊，完全是正宗的中国功夫。
                  两个打一个，本来就不好打，如果是两个高大威猛者打一个弱小男孩，更是不公平。御廷有点吃不消了。
                  “御廷！”一声惊呼，让御廷稍微分了分神，一个左勾拳就送了上来，眼看就要打到他俊俏的脸蛋了，另一只手从他身后冲出来，即使解救了他。“哥哥！”御廷也吃了一惊，怎么回是凌希平？
                   

                  “该死的铭贺总一郎！”活捉了那两个黑衣人，凌希平把御廷带回自己住的酒店里，帮他擦药。
                  “没什么其他地方的伤了吧？”凌希平问。“没了。”
                  “阿浩！”凌希平喊了一声，一个二十五六岁左右的男子从外边进来，问：“什么事？”凌希平生气地说：“你去一趟日本，告诉那个该死的铭贺总一郎！他的人伤了我的弟弟，我绝对不会就此罢休，让他擦干净脖子等我去砍！”

                  御廷有点傻眼了，他忙拉住哥哥说：“哥啊，你想杀他啊？不要啊，我不想到监狱里去看你。”
                  凌希平挥挥手示意阿浩出去，然后温柔的对御廷说：“就算没有今天的事情发生，我也要收拾他的。好了，你不要管那么多，先休息一下，等会儿我通知残月来接你。”说完，他把御廷拉到床上去休息，自己则走了出去，处理其他的事情。

                  御廷不敢问要发生什么事情，但是他有点惶惶不安，至少，残月知道这件事情后一定会大发雷霆的。
                   
                  几天后，铭贺总一郎终于后悔了。“银色联盟”发下了“银色禁令”，那是从“银色联盟”总部发出的，所有“银色联盟”的相属企业都不得和铭贺家族做生意，铭贺家手中的几只股票都大幅度下跌，损失惨重。

                  “他伤害了我的弟弟，我一定不能够放过他。”请了老朋友去“银色联盟”求情，得来的是这样的一句话。“总一郎啊，你到底是惹了什么祸啊，惹到了那个小煞星？他不好对付的。”几个老朋友都说。

                  铭贺总一郎苦笑着，一声不吭。是的，他惹到了一个小魔星。为什么他的情报机关查不出来，凌希平就是严御廷的哥哥呢？而凌希平则是“银色联盟”的首领――亚历山大伯爵的心腹，甚至有传言，他们是情侣。天啊，怎么办？

                  “父亲，放弃吧。”铭贺哲夫连同几个兄弟来劝说父亲，“道个歉，也不要再逼残月了。”虽然自己的儿子可能一辈子也不回来了，但是，这是自己造的孽，不是吗？
                  “算了，我放弃。”铭贺总一郎象是突然老了好几岁，“算了。”
                   
                  几天后，在东京一家豪华酒店里，铭贺总一郎亲自向凌希平道歉，并保证不再骚扰残月、御廷他们。这才把凌希平的气压了下去，有限度的恢复了“银色联盟”和铭贺家族的生意往来。
                   

                  “总算是过去了。”马克松了一口气，“以后就是我们的天地了。”
                  残月也露出了笑容，至少以后他不必再担心会有人对御廷不利了。
                  “那天吓了我一跳。”残月搂着御廷说，“如果你有什么万一，我一定杀到日本去，决不放过他们。”
                  “呵呵……”御廷傻笑着。
                  未来的日子可期啊。
                   
                   
                  ACT 19
                  “九年十一个月十二天。”残月一边喃喃自语，一边在日历上划掉一天。旁边坐着的林希和马克对望一眼，忍不住笑了出来。
                  “笑什么？”脾气一向暴躁的残月不满的吼。
                  “没什么。”林希拼命忍着。马克却说：“我说残月，不要那么猴急嘛，还有不到二十天的时间，你和御廷的‘十年之约’就到期了，忍都忍了快十年了，两个月而已嘛，小意思啦。”

                  没错，距离“十年之约”结束的日子是越来越近了，十年了，这十年里发生了很多的事：定下约定两年后，他们四个人――铭贺残月、严御廷、林希和马克都从中学里毕业了，除了林希考上医科大学外，残月、马克和御廷都考上了加州大学，残月修读计算机，马克读法律，而御廷则是读MBA。在大学里，残月和马克继续着他们的工作坊，御廷就当了残月的秘书兼顾问。他们不仅赚到了学费、生活费，还有不少剩余让他们过的很悠哉。工作坊由两个人发展成六个人，然后成了一家小公司，专门制作软件，到了他们大学毕业那一年，小公司就成了大公司，残月开创了“奥克”集团，自己做了总裁，马克当了执行长，御廷依然是当秘书。然后，大公司又变成了大集团，触角开始伸向其他的领域，集团的规模越来越大，而铭贺家族则越来越势微，“奥克”逐渐成为了一方霸主。凌希平没有给于一点帮助，相反的，他视和“奥克”竞争为一件乐事。可以说，残月已经提前完成了当年对御廷的承诺――为他建立一个帝国。林希，毕业之后当了医生，现在是一个著名的脑外科医生――他年轻嘛。

                  “你们在笑什么？”御廷端了几杯咖啡进来，好奇的问。
                  “没什么。”残月可不想让御廷知道。
                  “什么嘛，神神秘秘的。”御廷不满的说。
                  “不说了，我要去和我的小情人谈情说爱了。”马克兴冲冲的出去了，他的情人是御廷的下属――秘书室的甜美小秘书伊丽莎白。
                  “该死的马克，专门来刺我的眼的。”残月咬牙切齿的咕喃。每一次马克到他这边来会情人的时候，他都觉得他格外的碍眼。
                  “你在瞎说些什么呀，”御廷推了他一把，“人家谈恋爱也惹着你了。”
                  残月嘿嘿笑了两声，说：“我都没得和你亲热，看他就不顺气了。”御廷气得狠狠踩了他一脚。“谋杀亲夫啊。”残月没有防他这一招，哎哟的叫了起来。
                  “喂，你们当我是透明的吗？”林希实在受不了他们了，真是一群活宝。
                  林希也在这个城市里当医生，他也是“奥克”的情报部门的隐形主管。
                  “对不起。”御廷脸红的说。
                  “算了，我不管了。”林希一点办法都没有。
                  黄昏时分，是下班的时候。
                  “御廷，要下班了吗？”伊丽莎白敲门进来问。
                  “你先走吧，总裁还没有出来呢。”御廷抬头说。
                  “那好吧，明天见。”
                  “明天见。”
                  公司里没有什么人了，除了看门的警卫外，就剩下他和残月了。
                  御廷解下领带，背靠在皮椅上。
                  总裁室的灯光还没有熄灭，今天晚上又得加班了。
                  十年了，时间过的好快啊。
                  御廷设想过十年后的情况，但是没有想过十年后事情的变化这么大。当初他也只是认为，十年可以让残月摆脱铭贺家族的控制，但是他低估了残月他们三个人的能力。十年，残月、马克和林希完全没有依靠家族的力量，自己创造了一个令人羡慕的帝国。“‘十年之约’，好像完全脱轨了。”御廷自言自语的说。这跟他当初设想的不一样。

                  “怎么办呢？”御廷头疼了。难道真的要献身？想起初次的疼痛，御廷不禁颤抖。
                  “我得提早安排了。”告诉自己，该是结束的时候了。可是，心为什么那么的疼？这一切不是自己安排的吗？
                  “你又在发呆了。”残月不知何时进来的，看着御廷说。
                  “吓死我了，你什么时候进来的？”
                  “就一小会儿。”残月说，“到底想什么？告诉我好不好。”
                  “不好。做完了？回去了。”
                   
                  两个人依然是住在一起，御廷的父母五年前到瑞典去了，留下御廷在美国发展，原先的房子也卖掉了。开始的时候，御廷和残月住在一起，后来，残月的事业发展了，建了一座高层住宅，平时，两个人就住在顶层的两个相邻的单位，放假的时候就搬到新别墅去。

                  “明天见。”
                  “明天见。”
                  互道了晚安，各自回到房里去。
                  “好累。”御廷刚坐下来，就见到残月通过两间房子相通的门过来了。
                  “还不去睡觉吗？”好奇的问。
                  “太兴奋了，睡不着。”残月坐到他身边说，“我们的约定快到期了，很快我就可以永远的拥有你了。”
                  真是哪壶不开提哪壶。御廷的脸马上红得像猪头。“你说什么啊。”羞怯的样子让残月差点儿把持不住。
                  “希望你做好思想准备哦。”残月邪笑道，“到时候我可是会让你一个星期都下不了床哦。”
                  “变态佬！”御廷抓起一个枕头，狠狠的砸了下去。
                  “对了，下个星期德里安先生的女儿十八岁生日，邀请了很多人，我们也在被邀请之列。”御廷想起来说。“又是应酬，真讨厌。”残月最不耐烦的就是参加宴会。他是出了名的美男子，有钱有前途，很多女人都喜欢他，每次到宴会上都会被那些女人包围，先别说那些媚眼了，单单是那些香水的味道都让他受不了，嗯，还是他的御廷好，不用香水，自然就有淡淡的体味。

                  “我说你放规矩点。”御廷不悦的声音让他清醒了过来，哟，什么时候他们形成了这么暧昧的姿势的：他就像是要把御廷压倒的样子。
                  “意外而已嘛。”马上陪着笑脸，残月可不想在忍了将近十年之后功亏一篑。
                  “你……唉，再过十来天，我就是你的了，你那么猴急干什么？”说话的声音越来越小，最后根本就听不见了。
                  “我等着哦。”残月高兴的说。
                   
                  夜深人静，御廷却睡不着。心好像被抓得紧紧的，好痛啊。
                  “残月……呜……残月……”低念着这个名字，眼睛开始迷蒙了。好想留在他身边一辈子啊，好想就这么看着他变成白头，和他一起离开这个世界。“残月……”不停地低喃，任由泪水湿了枕巾。
                   
                   

                  ACT 20
                  繁忙的一天又开始了。
                  “御廷，你能过来帮我一下吗？”伊丽莎白探了个头进来。
                  “怎么了？”御廷微笑的问。伊丽莎白是个可爱的女孩，虽然平时有点儿迷糊，但是工作起来却是一点儿也不含糊。
                  “我的电脑不知道又出什么毛病了。”伊丽莎白懊恼的说。
                  “哈哈。好，我马上就来。”御廷知道她是个电脑白痴。放下手中的工作，御廷决定去当一个骑士。
                  五分钟后。
                  “御廷！”门被推开了，残月走了进来。
                  “不在啊。”残月自言自语着，有一点失望，本来是想来找御廷去吃饭的。
                  刚刚想走出去，御廷桌子上的电话响了。
                  “好吧，帮你接一次电话。”残月认为自己是好心到不得了。
                  拿起电话。“喂，哪位？”
                  “我是航空公司的，请问严御廷先生在吗？”
                  航空公司？残月挑了挑眉头，说：“他不在，有什么事情你告诉我，我帮你转达。”
                  “是这样的，前几天严先生来本公司订飞往多伦多的机票，我们是想通知他，8月21日的机票有了，请他当天早上8点到柜台登记。”
                  机票？御廷订机票干什么？
                  “好，我会转告他。”
                  “谢谢。”
                  放下电话，残月的眉头皱了起来。
                  8月21日？那不是他们约定好的日子吗？
                  不会错的。十年前的8月21日，他们定下了“十年之约”，可是，御廷订8月21日飞往加拿大的机票干什么？
                  撕下一张便条贴，写下航空公司找他的消息，残月带着纳闷回自己的办公室。
                  沉思了很久，残月拿起了电话。
                  “林希，对，我找你，下午有空吗？好……”
                   
                  该离开了吗？
                  看看四周，熟悉的沙发，熟悉的柜子，熟悉的味道。
                  残月昨晚上没回来，他去应酬了。自己找了个不舒服的借口没有去。残月只是淡淡的看看自己，嘱咐自己要早点儿休息，然后就走了。
                  内心深处是有一点儿失望，但是，这是自己最想要的结局，不是吗？
                  用了十年的时间，这是最好的结局。
                  走吧。
                  走吧。
                  不要再留恋了。
                  走吧。
                  走吧。
                  闭上眼睛，吞下泪水。
                  拿起自己的行李。关上大门。
                  离开吧。
                   
                  机场。
                  如同往日一样，人来人往。
                  御廷穿着短袖T-shirt和牛仔裤，背着一个大的旅行包，没有一个人会想到他是“奥克”的秘书长。
                  找了个座位坐下，心情很是低落。
                  这一去，恐怕再也没有相见的机会了。
                  残月……他所爱的人啊。
                  低着头，让苦闷的情绪淹没了自己。
                  不要想了啊。这是为了他好啊。不是吗？十年前，不是就应该想到有这样的结局了吗？
                  该嘲笑自己的理智吗？
                  总是认为，能够潇洒的离开，到头来，还是觉得痛苦不堪。
                  “不要怪我……对不起……”无声的道歉，可惜，那个人不会听到的。他，现在才回家吧？
                   
                  “你怎么不等我就跑来了？”
                  一个熟悉的声音。
                  一个他深深着迷的声音。
                  一个他刚刚要狠心放弃的声音。
                  抬起头，看到的是那张深深刻印在心中的脸。
                  “残月……残月？”
                  他怎么会来的？
                  “林希把什么都告诉我了。”很生气，气眼前的这个人，不声不响的就想这么离开。幸好他机灵，去问了林希，他把十年前和御廷谈过的话告诉了他。让他生气，也让他心疼。为什么要瞒着他？他们不是情侣吗？难道十年的感情是假的？难道御廷就没有一点儿的留恋？

                  “是吗？我都忘了。”不知道该说什么，但是，内心却有那么一点庆幸，真的。幸好他来了……幸好……
                  “八点的飞机，去堪培拉。”残月递给御廷一张飞机票。上面的目的地是堪培拉，“我们去视察分公司的情况。”在堪培拉有“奥克”的分公司。
                  “我……”想告诉残月自己要去多伦多，但是最后还是没有开口，因为知道说了也没有用的。
                  “不要再想离开我。”靠近了一点，残月用只有他们两个人才听得到音量警告说。
                  “我知道。我不会逃的。”也逃不了。
                   
                  一路上，御廷都没有说话，残月也很难得的没有闹他。两个人静默无言的到了澳洲堪培拉。
                  堪培拉的郊外有一栋房子，外表跟周围的房子没什么区别，但是里边却是大有乾坤。这里是“奥克”四名高层的度假屋，里面装备了“奥克”所发展的高科技产品，除了各种智能设备之外，居然还有一些防窃听盗录的设备，这些都是残月的杰作。

                  “去洗个澡吧。”残月说，回到度假屋后，这是他第一次开口说话，“洗完了到我房里来，我想你应该有些话要跟我说。”
                  “好。”
                  残月也准备去洗澡，走出御廷的房间之前，他停下来说：“这一次，希望你不要令我失望。”说完，便头也不回的出去了。
                   
                  该来的总是会来的。
                  洗澡，洗去一路的尘土，换上干净的浴衣，仿佛是在做准备，准备把这禁欲了十年的身躯放到祭坛上去，没有后悔，可能心里还有一点欣喜，那个人还是很爱他的啊。被爱，是一件让人开心的事情。

                  抬手敲响残月的房门。
                  “进来。”
                  走进去，那间房完全是残月的性格写照：简单，实用。大得离谱的双人床，深色调的窗帘，坚实耐用的大书桌，书柜，角落里还有一个小小的吧台，真的是房如其人。
                  残月就坐在吧台边，穿着浴袍，浴袍的带子随便的绑着，露出精壮的胸膛。
                  “喝点什么？”残月问。
                  “果汁。谢谢。”御廷紧张的走近了一点。
                  “你还是和以前一样爱喝果汁。”残月笑笑的调侃他。
                  喝了一口残月递过来的果汁，御廷悄悄的瞄了残月一眼，看不出他在生气。
                  “说吧，为什么要离开我？”残月突然开始了这个话题。
                  “这个……”御廷低下头，说，还是不说？
                  “不要跟我打马虎眼，林希告诉我，你所做的都是为了我。我只是要听你亲口说出原因。”残月说。
                  早知道林希这家伙不太可靠。
                  御廷又喝了一口果汁，深吸一口气，说：“我只是，不想毁了你的前途。”
                  说出了口，下面也就没有什么好隐瞒的了。
                  “铭贺家族财大气粗，当年以你的力量是没有办法对抗他们的。我想让你脱离那个家族，我不要你当他们的傀儡，所以我要你为我建立一个帝国。老实说，当初我也只是说说而已，我没有想过你竟然能够在十年内把‘奥克’发展的那么强大。可是，我又想到了另一个问题，就是我们两个人之间的关系。我知道，在我出现之前，你是个完全的异性恋，这说明，你对女人并不抗拒。同性恋在这个社会是受到歧视的，人们瞧不起他们，认为他们不正常。我不要你也被别人另眼相看，我希望你幸福，所以我知道我必须离开你。你是知道的，当时那种情况，我没办法离开你。所以，我和你订立‘十年之约’，目的就是要让你在这十年里找到一个你喜欢的女人，这样，我就可以顺理成章的离开了。本来，几年前我就要走了，但是，我一次又一次的留下来，我还是没有办法离开。呵呵，真的，我失败了，原本是要用来离开你的约定，最后却变成了束缚我的诺言。”自己真的很傻，真的。

                  “你这个傻瓜。”一双温暖的大手，伴随着低沉的声音，一起把御廷迎进一个宽阔的胸膛。
                  “残月？”他不生气吗？
                  “有什么事情为什么不跟我商量？你这个傻瓜，傻瓜。”心疼心爱的人，他一定很难受吧，“如果你离开了，你以为我会开心吗？十年来，我一直在等这一天，你要让我的梦想破灭吗？”

                  “可是，可是……”
                  “没有可是！别人的想法我不管，我只要你！就算是现在，要我在‘奥克’和你之间选择，我还是会选你！我可以再赚很多的钱，但是没有了你，我做什么也没有干劲。所以，不要离开我，你走了，我怎么办？”

                  眼睛开始朦胧了，“残月……对不起……对不起，是我不好，是我。”从来没有想过残月的想法，一直都以为自己是为了他好。可是，今天，他明白了一件事，最自私的人原来是他！

                  “是我不对……是我。”哽咽着，伸手环抱住最爱的人。
                  “不要再说离开我了，知道吗？”残月抚摸着御廷的背，“你说过的，你要把你给我的，你不能反悔。”
                  说不出话来了，御廷只是拼命的点头。
                  再也不走了，不走了。
                  今生今世，我们都要在一起。
                   
                  T 21
                  月光迷离，传说，月光是有魔法的……
                  宽阔的房间里，残月搂着御廷，站在窗边。
                  “你不会离开了，对吧？”残月紧紧的搂着他的爱人，心里还是不踏实。
                  御廷张开双臂抱住残月的熊腰，说：“你不相信我吗？那好，我马上就走给你看。”真的是很气愤，那个人怎么还是不相信他。说完，他挣脱开残月的拥抱，转身就向门口走去。但马上的，他被一股强大的力量拉了回来，重新投奔了那个温暖的怀抱。

                  “廷，”残月轻轻的吻了吻御廷的脸，说，“我要惩罚你哦，你这么不听话，居然还想要离开我！”
                  御廷红着脸细声说：“是你不肯相信我的。好了好了，我道歉，行了吧？”
                  残月呵呵的笑了，“我要罚你……罚你一个星期都下不了床，怎么样，这个惩罚不错吧。”
                  “色狼……”御廷低低的骂着。
                  “你骂我是色狼？呵呵，那好，我就当一回大色狼好了。”残月一边邪笑，一边动手要脱去御廷的衣服。
                  御廷突然想到了十年前他们仅有的两次并不愉快的性爱，那撕心裂肺的疼痛，又一次出现在御廷的记忆中。疼痛，撕裂般的疼痛，让御廷一下子白了脸。
                  “你怎么了？”残月觉察到御廷的不对劲，问道。
                  御廷回过神，看着残月，他的眼中有着关切，同样，有着无法掩饰的情欲。“残月……”是自己的错吗？那么炽热的眼神，仿佛是很多年不曾宣泄过。
                  我不是已经有所准备了吗？御廷反问自己。和残月一起登上飞机的时候，不久已经预料到这一点的吗？不论有多疼，不论有多难受，这是他欠残月的。
                  “没什么。”御廷伸手捧住残月的脸，说，“我答应了你的，我一定会做到，而且，我也很希望……你可以拥抱我。”
                  这句话让残月心花怒放。一直以来，御廷都是个害羞的人，残月总是认为，这一辈子他都不可能会听到御廷自己要求的声音了，没想到，今天他听到了！
                  “今天晚上，我是你的了……”低语呢喃，点燃熊熊的烈火。
                  “不……不是今天晚上，以后，每一个晚上，一生一世，你都是我的……都是我的……”炽热的唇相接，倾吐的是绵绵的爱意，不尽的欲望。
                  残月想要拉开御廷的浴袍，但是他的爱人抓住了他的手，羞怯的说：“我自己来……”知道爱人还是很怕羞，残月松开了他，后退两步，好让自己清楚的看到思念已久的身躯。

                  御廷稍稍侧过身子，慢慢的解开浴袍上的带子。眼角看到那张大床，脸又红了。等一会儿，自己就要躺在上面了吧。心情有点紧张。
                  脱掉了浴袍，却没有勇气脱下内裤了。抬头看向残月，他笑了。
                  “笑什么啦。”御廷懊恼的说。
                  残月轻笑道：“到床上去吧。我帮你脱。”体贴心上人的害羞，心里也涌起一股想要虐待他的冲动。
                  御廷点点头，鼓起勇气走向那张大得离谱的King Size 
                  的床，爬上去，平躺在那里。他可以感觉到残月的目光，在不远处直射过来，巡游着他的身体。那种炽热，让他不由自主的发抖。好怕……自己好像是将要被宰杀的祭品，无法抵抗命运的安排，只能等待着，等待着施刑者的到来。

                  残月来了。
                  他脱了浴袍，走到床边。床上闭着双眼的人儿是他十年来日思夜想要得到的。如今，他就在眼前了，像一头待宰的羔羊一样躺在床上。
                  “我的廷……”残月坐在御廷的身边，俯下身，轻轻的吻着他，“你是我的了……我要惩罚你哦……我的宝贝。”
                  御廷睁开眼睛，温润的眼神差点儿让残月把持不住。
                  “随你……随你怎样对我……残月……我是你的了……今天就请你尽情的享用吧。”自虐似的言语发自御廷的内心。
                  “是的，我要惩罚你，我要好好的享用了……”用力的抓住御廷的双手，把它们拉到头顶上，从床头的柜子里拿出早就预备好的麻绳，将那双手绑在了床头。
                  “痛……”御廷皱了皱眉头，绳子绑的好紧！
                  “痛吗？我想等一会儿你会更痛！”用力的扯下御廷的内裤，让他完全赤裸。
                  完美的身躯呈现在他的眼前。“好美……”残月赞叹着，他很早就知道御廷的身体很好看，时隔十年，再一次看到，让他心神荡漾。
                  急急忙忙的拿过润滑剂，涂在自己的欲望上，拉开御廷的双腿，残月抱歉的喘着粗气说：“御廷，抱歉，让我先上一次，我没办法忍受了……等一会儿，等一会我会再补偿你的！”说完，便不由分说的贯穿了御廷的身体。

                  “啊！！！”御廷弓起了身体，好痛啊！！！！
                  “不要……啊！！！好痛！！！！不要了……我不要了！残月！”想要推开残月，手却没有自由，无力反抗，才知道自己和残月体格上相差太多了。
                  刺入，抽出，刺入，抽出。慢慢的，御廷又一次失去了知觉……
                  “廷……”
                  谁在叫我？
                  睁开了眼睛，看到的是一脸担心的情人。
                  “你醒了！觉得怎么样？好点了吗？”残月担心的问。
                  “我怎么了？”记忆只是到了那没有停过的律动。
                  “你晕了过去。对不起，我太粗鲁了。”残月后悔了。
                  御廷摇摇头，说：“这不怪你，我也有责任的。是我心甘情愿的，我没有怪你。而且……这种感觉也……还不错啦。”羞怯的低着头，不敢看那个人的脸。直到刚刚，才发现自己其实也有一点点被虐的倾向――但是，他还是喜欢温柔的方式多一点，可这让他怎么开口？

                  残月傻傻的笑了，他的情人没有怪他哦，这证明什么？
                  “我可以对你做任何的事情对吗？”不确定的想要证实一下。
                  那低着的头颅没有抬起来，只是迟疑了一下后轻轻的点了一下。
                  “宝贝，我的宝贝……”
                   
                  “呜……啊……啊啊……”
                  声声的娇吟，发自于一个躺在床上的男人的口中。
                  “你的声音真好听……”不像女人，不像男人，娇而不腻，残月吸吮着那健康的肌肤，说。
                  “月……啊！”御廷扭动着，残月的吻让他要发狂了！
                  残月吻了吻他的唇，突然离开了他的身体。
                  “月？”御廷不满的低喃。
                  “等我一下。”残月安抚他说。
                  过了一会儿，残月回来了，“宝贝你看。”他扬了扬手上的东西。御廷定睛一看，是一捆粗麻绳，还有一条毛巾。
                  “不要啦……”虽然是自愿的，但是看到这些东西，御廷还是会怕的，他挣扎着向后退。
                  “宝贝，还没有开始，宝贝。”残月抓住御廷的腰，把他从床上抱了起来，站在两根床柱之间。御廷早就被吻得浑身软绵绵的，根本没有力气反抗。
                  “乖，我会轻一点的，不会很疼的。”残月不怀好意的笑道，“你说的，我可以做任何事情。”
                  呜呜呜……真是自做孽不可活。
                  “你，不可以太粗鲁哦……”放弃了最后的挣扎，任凭残月把他的两手分开，用粗粗的麻绳绑住，麻绳的另一端则绑在了两根床柱上，雪白身躯，就这样伸展开来。
                  “你真的是人间绝色。”残月的手从御廷的颈项上滑下来，抚上他的肩膀，又坏心的捏住他胸前的两粒红萸。
                  “啊……”御廷不禁发出惑人的娇吟。
                  吻从胸前的红萸向下延伸，一路留下了湿润的痕迹。御廷可以感觉到自己的双腿被撑开了。
                  “啊！不要……不要……那里！啊！”温润的感觉包围了御廷的欲望。御廷不断的向前弓起身体，颤抖着。
                  “残月……你干什么！”勃发的欲望突然受到了束缚，低头一看，残月居然用一根白棉绳把自己的欲望从根部绑了起来。
                  得不到宣泄的欲望涨得好疼。“求求你……求求你……月！解开它……解开呀！”
                  “不行，还不是时候。等我满足了，我自然会放开它。”残月坏心的笑了。他把御廷的一只手解开，又重新和另一只手绑在一起，让御廷背对着他。
                  “你要干什么？”御廷颤抖的问。他发现自己可以看到残月的行动――因为在他的前面，居然有一面不小的镜子。
                  “你的床头，怎么会有镜子？”御廷问，他怎么没有发现？
                  “我特意装的，可以活动的哦。”残月走过去，按动一个暗钮，镜子转动了180度，居然看不到了！
                  残月把镜子转回来，说：“这样不是更有情趣吗？”
                  情趣？情趣！
                  残月居然会说情趣！
                  御廷很是惊讶，毕竟，残月一向是以缺乏浪漫著称于业界的。
                  所以，他也就没有注意到残月抽出了一根皮鞭。
                  等他发现时，似乎已经太晚了。
                  “啊！”皮鞭抽到了他的背上。没有想象中的那么疼，不过热热的，还是挺难受的。
                  从镜子里，他看到了残月眼中的快意和残虐。
                  残月挥动了鞭子，重重的打在了御廷的雪背上。“廷，这是我对你的惩罚，惩罚你想要离开我！”“啊！不要啊！”御廷扭动着，企图挣脱开，但是被束缚着的双手让他逃不了。

                  打了十几下，残月扔开了皮鞭，上前搂住御廷的腰。
                  “疼吗？”他在御廷的耳边轻喃。
                  “疼……”御廷咬着下唇，委屈的说。
                  “忍耐一下，好吗？你是我的……”轻轻吻着红红的背，残月说。
                  “我是你的……”御廷不知道前面还有多少“惩罚”等着自己，他只知道自己也有了快感。
                   
                  手还是绑着，不过，这次是绑在背后。
                  躺在软软的被褥上，感觉不到被鞭打后的疼痛。残月吻着他，带着激情和爱欲。
                  “月……啊……呜……”闭着眼睛，御廷感觉着残月在他身上不停的游移。
                  “我会很温柔的。”残月解开绳子，让御廷的手自由。
                  “抱我。”御廷张开了双手。他渴望着爱人的拥抱，就算是残酷的虐待又怎样，他还是爱他，而残月也一样爱他。
                  “御廷……”残月抱住他，一边吻他，一边把手慢慢的移到了御廷的臀部。
                  抚摸着那富有弹性的臀瓣，残月开始在那入口处游弋。
                  “呀……”御廷感觉到异物进入了身体，他本能的开始挣扎。
                  “别动……要让你习惯了才行。”残月的手指开始往更深处探索。
                  开始时是一根手指，然后是两根。
                  御廷红着脸，快感开始上升了，痛苦的感觉已经消失不见。
                  “还好吧？”残月问。他快控制不住自己了。
                  “月……”御廷勉强的抬起身子，主动的吻住了残月，“我爱你……”
                  “我也爱你。”残月抽出手指，尽量的分开御廷的双腿，用自己的欲望顶住了入口。
                  御廷看得见那欲望，好大！好像比第一次大多了！真的可以放进去吗？
                  还在胡思乱想的时候，残月已经开始慢慢的压进来。
                  “痛……”虽然有了思想准备，但是开始时的痛苦还是免不了的。
                  “放松，宝贝。”残月也是一身的冷汗。御廷的后面还是很紧。
                  御廷深深的吸气吐气，尽量的放松自己。残月稍微用了点力，一直插到了根部。
                  “廷……你摸摸看，我在你里边哦。”残月拉住御廷的手，让他摸摸两个人的结合处。御廷羞红了脸，忙不迭的收回手说：“羞死人了。”
                  “你好可爱……”残月觉得欲望沸腾的更厉害了。
                  “我要动了。”说完，他就开始抽动了。
                  “啊！月……月……”御廷没有来得及说话，就被拉进了欲望的深渊。
                  “天，你真的好紧，就像是处女一样！”残月更加兴奋的律动。
                  “月……啊！啊！”御廷用力抱住残月的肩膀，承受着爱人给他的快乐。
                  残月更深入一些，御廷尖叫了起来：“呀！月！”残月马上知道自己命中了地方。他不断的刺激那个地方，让他的心上人更加意乱情迷。
                  “月……月……解开……解开……我……我要……”御廷的下体涨的难受，但是又受到束缚。
                  残月一个用力一挺，喘着粗气说：“我也……”他说不下去了，伸手探到御廷的下面，解开他的束缚。
                  “啊！”御廷终于解放了，浊白的液体喷到了他和残月的身上。残月猛地向前一挺，在御廷的尖叫声中把自己的欲望释放在御廷体内。
                  残月抚摸着御廷的脸，怜爱的问：“怎么样了？”
                  御廷乏力的说：“还好啦。你可真是……”
                  “真是什么？”残月笑得很邪恶。
                  “色狼……”御廷骂人的词语真的很贫乏。
                  “我发现你很不会骂人。”残月偷笑到肠子打结。
                  用力的给了情人一个吻，残月的手又开始蠢蠢欲动。
                  “不要啦，我累了啦。”御廷哀求道。
                  “反对无效。你忘了自己说什么了吗？”残月不理会他的反对，重重的握住御廷的命根子。
                  “月！”御廷惊叫起来。
                  “宝贝，不要反抗哦，难道你还想我把你绑起来？”残月发出了甜蜜的威胁。
                  呜……早就知道这只大色狼不好应付的。
                  结果，这个晚上，房间里不断的传出娇吟声，求饶声，还有喘气声，一直到天微亮才平静下来。
                   
                  御廷是让窗外的鸟鸣吵醒的。
                  “你醒了？睡得好吗？”残月的脸出现在他的视线里，眼中是数不尽的温柔。
                  御廷眨眨眼睛，想起了昨天晚上的激情，他的脸刷的一下红了，羞怯的拉高了被子，把自己埋在里边。
                  “怎么了？现在才觉得害羞吗？”残月取笑他说。
                  “讨厌。”御廷闷闷的说。他现在觉得全身都好疼，都是残月啦，昨天晚上需索无度，他累得睡过去，残月就叫醒他；他哀求，残月还是把他的腿撑开；他努力反抗，残月就绑住他的手和脚。一直到了快天亮的时候，残月才放开他，让他昏昏沉沉的睡了。

                  “人家也是有苦衷嘛。”残月爬上床，抱住那个“被子茧”，开始努力的“诱拐”。
                  “你想想，我有十年没有碰过你耶，很多时候都是看着你的照片自己解决。好不容易等到可以碰你，我当然是没办法控制啦。”
                  “你当然是帮自己说话啦。”御廷已经没有不高兴了，只是，残月昨天晚上那么尽兴，他想要为难他一下而已。
                  “好啦，宝贝，不要生气了。你知道我爱你啊。”残月把手伸到被窝里，把御廷挖了出来。他那憋的通红的脸让残月差点儿又失去了理智。
                  “我，我也爱你。”红着脸，说着埋藏在自己心里很久的话。
                  “以后不可以再离开我。”残月说。
                  御廷抬头看他，迟疑的说：“残月，你知道，同性恋并不能被人们接受，我们……”
                  “不要理会别人怎么说，我们的事情跟他们无关。廷，不管发生什么事，记住，我一定是跟你在一起的。”残月紧紧的搂着情人。
                  “我知道，我知道。”御廷泪眼迷蒙的紧贴着残月的胸膛。
                  他们知道一定可以得到幸福的，一定的。
                   
                   
                   
                   
                  ACT 22
                  一对爱侣回到美国已经是一个星期后的事情了。
                  “你们俩真的太过分了！！！！”一进公司，他们就惨遭马克的魔音灌耳。
                  “干什么那么大声？”残月马上反省自己是不是上个月没有发工资给马克。
                  “你们……”马克气势汹汹的说，“突然两个人就都跑了，扔下公司不管，还说什么去巡查？！你们知不知道我这一个星期过的是什么日子！”非人的待遇啊，一个星期，一个星期，整整一个星期啊，他都没有跟伊丽莎白亲热过，而罪魁祸首就是他面前这两个笑得很开心的家伙。

                  “我要去休假！”马克宣布，“伊丽莎白也去！”
                  御廷傻乎乎的提醒他：“伊丽莎白是我的助理秘书，她走了，我可是会很忙的。”
                  残月马上联想到如果御廷太忙，那么他就没有时间陪他，没有时间跟他做爱做的事，然后他就会欲求不满，每天晚上继续看着御廷的照片黯然入睡，不不不，这件事太可怕了，绝对不能让它发生。

                  “伊丽莎白不能休假，至少现在不行！”老大发话了。
                  “为什么？”马克不满的说。
                  “总之暂时不能休假！等到圣诞节的时候，我会给你们俩大假的。”残月宣布。
                  “可恶！”马克哼哼着，倒也没有再说什么。
                  一场风波也准备落幕。
                  “对了，”走到门口，马克想起了什么，回过头说，“明天晚上是安妮的生日晚会，你们俩记得去参加。”
                  “能不能不去？”这是残月的第一个反应。安妮・艾亚是“艾亚”集团董事长多米尼克・艾亚的千金，在御廷眼中，她是个可爱的聪明的女孩子；在残月和马克的眼中，她是个小恶魔，不知道什么时候她就会一脚把你踹下水，然后再踩上几脚。

                  “不行。”回答的是御廷，“艾亚先生一个月前亲自送来了请帖，不能不去。”
                  马克幸灾乐祸的说：“小心哦，那里可是有很多如狼似虎的女人的。”刚说完，他马上关上门，下一秒钟就听见花瓶碎裂的声音。
                  “你冷静一点。又不是鸿门宴，怕什么？而且，你跟安妮也不是不认识，她生日你好意思不去吗？”御廷知道残月最不喜欢的就是应酬，所以如果可以，他总是和马克一起去，让残月一个人留守，只是安妮跟他和残月都是旧识了，不去的话是很失礼的。

                  “我还是讨厌去宴会，我宁可呆在家里，跟你一起打游戏。”至少那样可以吃豆腐。
                  “好啦，我答应你，去了宴会之后，我们回家，然后我们就……”说到最后，御廷也红了脸，低下头。残月乐了，接下去说：“上床去。”
                  “……”御廷只是害羞，不敢抬头。
                  “好好，你说的哦，不能反悔。”残月快要乐开了花。
                  “工作工作。”御廷只能打着哈哈。
                   
                  上流社会的晚宴，总是充斥着珠光宝气，莺莺笑语，还有笑里藏刀。这也是残月不喜欢应酬的原因。
                  “这里真的很闷。”残月嘟嘟喃喃的说。
                  他们今天是来参加“艾亚”集团董事长多米尼克・艾亚的千金安妮的生日宴会。还没有进门，残月就开始不高兴了，不，应该说，从还没有出门他就不高兴了。
                  “拜托，笑一笑。”御廷叹气道。
                  残月扯开一个难看的笑容，御廷觉得自己是在跟一头牛交流。
                  两人出现在宴会厅的入口处，马上引起了一股骚动。所有的女人都把爱慕的眼光投注到他们身上。也难怪，残月和御廷都是目前最值钱的钻石王老五，一个冷酷有型，一个温文尔雅，几乎是所有女孩子心目中最完美的情人。场上年级比较大的男人，则在议论着他们的配合默契，他们就像是彼此的半身，任何一件工作都配合无间。总之，现在他们是宴会厅中最惹人注目的。

                  “欢迎欢迎！你们能来真是我的荣幸！”艾亚董事长和女儿安妮一同迎上前来。安妮・艾亚穿着一件纯白色的晚礼服，落落大方。“谢谢你们赏脸来。”她没有像其他女人一样发射炽热的爱意，反而只是流露着欣赏的眼光。

                  “艾亚小姐的十八岁生日，我们怎么可以缺席？”残月说。
                  “祝你生日快乐，永远青春美丽。”御廷送上他们的祝福。
                  “谢谢。”安妮显然喜欢御廷多一点，毫不吝啬的吻上他的脸颊。
                  “安妮~~~~”旁边有人在吃醋了。
                  “呵呵，我就是要吻他，怎样？”调皮的安妮故意说。
                  “好了好了。”御廷忙拉住就要发作的残月，说，“安妮，快点去跟其他客人打招呼。残月，我们到那边去吃东西。”
                  安妮也不再调皮，只是又恢复成为一个淑女，对父亲说：“我去跟几个朋友打招呼。”“去吧，乖女儿。”
                  眼看女儿走开，艾亚董事长回过头来注视着两个年轻人。他一向对这两个人都很赏识，年轻有为，又不会像其他的青年才俊一样绯闻不断。像这种洁身自好的好男儿真的是很少见的。如果他们其中有一个可以成为自己的女婿那就好了。

                  “下半年我们还有好几个合作的项目，来，干一杯，希望我们合作愉快。”艾亚董事长显得很高兴。
                  “我们也是这么希望的。”御廷代表残月说。
                   
                  宴会还在继续，残月和御廷躲到了角落里，尽量不引人注目。
                  “你饿了吧，我去帮你拿点吃的。”残月说。
                  “谢谢，我要沙拉。”御廷说。
                  看着残月在餐桌边夹着沙拉，御廷没来由的感到幸福，有伴侣如此，夫复何求？
                  “御廷？你是御廷！”一个似曾相识的声音在他背后响起。
                  御廷回过头，他看到了一个女人，一个漂亮的女人，一个情绪激动的女人，一个看上去有点面熟的女人。
                  “你是……朱迪！”惊愕的喊出声。竟然是朱迪！
                  “你还记得我？”朱迪激动得走上前来。
                  “朱迪，真的是你吗？上帝啊，我真的不敢相信！”御廷拉住她的手，快要说不出话来了。
                  朱迪看着这个老同学，他一点儿也没有变，漂亮、善良、有风度，还是和以前一样迷人。
                  “你好吗？”平静下来后，御廷问。他知道十年前朱迪的父亲因为贪污罪判入狱十五年，朱迪和她的母亲随即离开了美国，而他因为残月的关系没能够跟朱迪说再见。
                  “现在还好。你呢？”朱迪问。
                  “他当然很好，如果你不来找他的话。”一个冷冷的声音传来。朱迪一看，原来是铭贺残月。“是你！”这个害她父亲入狱的罪魁祸首！
                  “御廷，走吧，我们要去跟几位董事长打个招呼。”残月倒是没有想到朱迪会出现，所以现在他得马上把他们隔开。
                  “咦？哦，好。朱迪，你现在住在哪里？给个电话我，明天我和你联络。”御廷拿出了纸和笔。朱迪急忙写下了电话给他。“快点了。”残月不耐烦的拉走了御廷。朱迪看着他们离去，心里就像是翻倒了五味瓶，什么滋味都有。
                   

                  “残月，你怎么可以这么没有礼貌呢？”御廷一边走一边低声的责备他。
                  残月冷哼了一声说：“我才不要你又跟她有什么关系呢？”说到底，残月是在妒忌。
                  “你呀，朱迪也不是坏人啊。”御廷认真的帮朋友说话。
                  但是她在垂涎你，我就当她是坏蛋。残月在心里嘀咕。
                  “别说了，咱们过去跟几个董事长谈谈。”平时厌恶交际的残月今天变得格外积极。
                   
                  御廷在跟几个公司老总说话，残月则一旁听着，偶尔插上一句半句。他看到朱迪就在不远处看着他们，他知道她在等待机会和御廷说话。真是个讨厌的女人。
                  “不好意思，我失陪一下。”残月借故离开。
                  从洗手间出来，残月看见安妮站在门口，似乎在等他。
                  “遇到不顺心的事儿啦？”安妮不怀好意的说，“如果要我帮忙，不妨开口。”
                  残月看了她一眼，说：“用林希的下落交换，如何？”他是很清楚安妮的死穴的。
                  “成交。”
                  “那么……”
                   
                  回到大厅，御廷还在跟那几个老狐狸周旋。
                  “御廷。”安妮乐呵呵的走了过来，“喝果汁。”一副小女孩的娇态。
                  “谢谢。”御廷从安妮手上接过一杯苹果汁，没有任何疑问的喝下去。
                  “好喝吗？这可是我亲手做的，特别给你的哦。”安妮强调。
                  “好喝啊。”御廷可不敢说不好喝。
                  残月和安妮交换了一下眼神，知道这是一杯加了料的果汁。
                  果然，不一会儿，御廷就觉得有点儿头晕。
                  “怎么了，不好喝吗？”安妮紧张的问。
                  “不是不是。我只是有一点儿头晕。”御廷说。
                  残月皱着眉头说：“是不是这几天太累了？到楼上休息一会儿吧。”
                  “可是……”御廷下意识的觉得不妥。
                  旁边几个老总忙说：“如果觉得累就去休息一下吧。年轻人，事业要紧，身体也很重要的。”
                  “我陪你上去。”残月不由分说的抓住御廷的手肘说。
                  “我也去。”安妮真是唯恐天下不乱。
                   
                  把御廷搀扶到楼上的休息室，御廷就支持不住的倒下了睡觉了。
                  “你下了多少药？”残月问安妮。
                  “不多，足够他睡十个钟头。”抛下淑女的面具，安妮十足是个小恶女。
                  “好了，告诉我他在哪里？”安妮问。
                  “林希昨天刚刚去了日本东京。”一句话就把好友给卖了。
                  “谢谢。”安妮离开了，剩下一个安静的空间给这两个人。
                  残月转身坐在御廷的身边。他抚摸着御廷的脸颊，动情的说：“我很爱你哦，你可不能够背叛我。”
                   
                  窗外的明月渐渐的被乌云遮盖，风雨欲来啊……
                   
                   
                   
                   
                  ACT 23
                  “奥克”的总裁室
                  “亲爱的，可以吃饭了吗？”一个娇滴滴的女孩子的声音。
                  “啊，快了快了，等一会儿啊，乖，来，亲亲~~~~~~”一个大男人的声音。
                  好恶心啊~~~~~~
                  旁边已经有人开始干呕。
                  怎么回事儿呢？
                  呵呵呵呵。
                  一百多平方米的总裁室里，除了办公桌和书柜外，还有三张很舒服的大沙发。现在的情况是这样的：一张沙发上坐着这个办公室的正牌主人――铭贺残月，旁边的沙发上坐着刚才差点儿呕吐的马克，对面的沙发上坐着一对金童玉女：林希和安妮・艾亚――都不知道是什么时候两个人凑到了一起，一副恩爱的模样。

                  这时候，总裁室的门开了，御廷和伊丽莎白走了进来。
                  残月的扑克脸马上变成了情人脸，把御廷拉到自己的身边坐下。伊丽莎白当然就是坐在马克的身边。
                  “今天你们怎么有空过来？”御廷问安妮。
                  安妮搂住林希的颈子，撒娇说：“人家来找我的honey啊。”
                  残月抱住御廷说：“你不要理他们，来，咱们来讨论一下星期天去哪里玩。”
                  一听有得玩，安妮的眼睛大方光芒。“希，我也要跟去~~~~~”她不依不挠的说。
                  林希宠溺的说：“好，我们也去。”然后，他转向残月：“咱们去郊野公园吧。”“好哦。”这次说话的是伊丽莎白，她也怯生生的对马克说：“我们也去，好吗？”马克搂着他的小宝贝，说：“只要你喜欢，我们就去。”

                  残月觉得自己这个总裁真是做得很窝囊啊，连属下都不当他一回事儿。
                  “你们到底有没有把我放在眼里？”残月不满的说。
                  “有啊。”回答的是林希，安妮和马克，伊丽莎白是不参与的，因为她胆子比较小。
                  “月，你饿不饿？”御廷忙把话题扯开。
                  “我饿了。”残月还没有回答，安妮就可怜兮兮的说，“我进门到现在，残月还没有给我一杯水。”
                  “你不要听她的，我不是很饿，等会儿咱们一起去吃东西。”残月温柔的对御廷说。
                  “我去买东西好吗？”御廷看着他，同样温柔的问。
                  “好！”又是那三个人异口同声的说。
                  “你们！”残月火大了。
                  “月，算了，我去买点东西回来吃吧，反正大家也都饿了。说吧，你们要吃什么？”御廷还是很好人的。
                  听说御廷要亲自去买，所有人都知道他一定是去隔壁那家中国人开的美食屋买东西。
                  “我要乌鸡汤。”这是安妮。
                  “我要叉烧包。”这是林希。
                  “我要牛肉肠粉。”当然，这是马克。
                  “我，我，我要烧卖，谢谢。”彬彬有礼的当然就是伊丽莎白。
                  “你呢？”御廷问残月。
                  残月马上说：“我跟你一起去吧。”趁机去幽会一下。
                  御廷摇摇头说：“外边热，你不要出去了，我自己去就行了。我们就吃一份白切鸡吧。”
                  一听能够和爱人一起同吃一只鸡，残月很高兴的点了头。
                  御廷拿起外套，说：“那我出去了。”
                   
                  像往常一样，御廷乘电梯下楼。那家美食店“吉祥”就在“奥克”的隔壁，走两分钟就到了。
                  御廷走出“奥克”那栋50层的大楼，正要往隔壁走，就听见了一个声音在叫他：“御廷！”
                  回过头，御廷高兴的喊：“朱迪！”
                  穿着淡紫色连衣裙的朱迪就站在他身后，目光中充满了欢乐。她已经等了很多天了。她想等御廷一个人的时候，跟他好好聊聊，重新挽回他们的关系。可是，她等了很久，都等不到御廷独自一人的时候，他的身边总是有人，多数时候是残月，要不就是马克，或者是林希，有几次是一个我见犹怜的女孩子。她不敢上去，因为，她知道，她现在还惹不起“奥克”的三巨头。

                  “你怎么在这里呢？”御廷高高兴兴的迎上去。本来，宴会后他就想和朱迪联络，但是却找不到那张写了电话号码的纸条。接着，“奥克”接下了两项大工程，自然空闲的时间就没有了。

                  “我在等你啊。”朱迪含情脉脉的说。是的，她没有忘情，这么多年来，不管她的际遇如何，她都不能忘掉那个天使一样的男孩子。
                  “你看我，这两个星期都忙坏了。走，咱们去喝杯咖啡，顺便聊聊。”御廷兴奋的说。
                   
                  “吉祥”饭店。
                  服务生上前来，帮他们点了咖啡，然后和往常一样，记下了御廷要的点心。
                  “你还好吗？”小心的问。十年来，他忙着发展公司，完全没有想到朱迪的事情。
                  “还好。你现在是大老板了。”朱迪说。
                  “什么大老板。”御廷腼腆的说，“我还是个秘书。”
                  服务生送上了咖啡。
                  两人静默着，咖啡苦涩的香味飘荡在两人之间，如同他们现在的关系，尴尬。
                  御廷不知道朱迪是否还恨残月，毕竟，查出她父亲的贪污的是他，就算朱迪明白她父亲的错，始终这还是在她心中留下了一根刺。
                  “那年你没有来送我。”朱迪突然说。
                  御廷愣了一下，苦笑道：“我睡着了，根本不知道你走了。”
                  “是吗？”朱迪也苦笑了。十年来，她一直都有想过，如果当年御廷有来送她，或许以后的一切都会不一样。
                  “对了，你现在在干什么？”御廷问。
                  朱迪淡淡的说：“开一家服装店，和妈妈一起，等我父亲出来。”
                  “是吗？你父亲……好吗？”
                  苦涩的咖啡味在口中泛开，“犯人，有什么好不好。”
                  御廷知道自己问了个愚蠢的问题。“对不起，我不该提。”
                  “没关系。你……现在有女朋友了吧。”朱迪想起那天跟御廷一起进入“奥克”的那个漂亮的女孩。
                  “女朋友？”御廷尴尬的笑了，女朋友是没有了，“没有啦，工作很忙，哪里有女朋友。”不敢告诉朱迪真相。
                  “怎么？怕给我知道？”朱迪的心更苦了。
                  “真的没有。”御廷说。
                  真的吗？想想也是，如果他有女朋友，就不会荣登十大钻石王老五的行列了。
                  这么说来，她还有机会哦。
                  “哟，我得走了，”御廷看看表，抱歉的说，“对不起。”
                  “没关系。对了，明天晚上你有空吗？我们吃顿饭，好吗？”朱迪说。
                  御廷想了想，说：“行，把地址给我，明天下午下班后我去找你。”
                  “好。”
                   
                  目送御廷出门，朱迪燃起一根香烟，缕缕清烟飘起，朱迪的心开始雀跃。她要为自己的爱情奋斗。
                   
                  第二天下午。
                  “月。”御廷有点忐忑不安的敲开了残月的门。
                  “怎么了？”残月好笑的看着他的情人。
                  “今天，这个，你自己去别墅好吗？我晚一点再过去。”今天是星期五，本来他们是要去郊外的别墅度过一个亲密的周末的，但是今天御廷有约。
                  “为什么？”残月纳闷的问。
                  “我有，有一点儿事，你不要问，好吗？”再问下去就不好了。
                  “是因为朱迪？”残月不高兴的问。
                  御廷一惊，“你怎么知道？”说完才发现自己真的是个傻瓜。
                  “哼哼。”残月往后一靠，说，“你要去也行，反正我知道你不会爱上她，她只是在发白日梦而已。”
                  “你在说什么呀？”御廷愕然。
                  “你这个呆瓜。”残月真的是无语问苍天啊。
                  “那我走了。”此时不走，更待何时？如果残月反悔了，那他就走不了了。
                  御廷的身影刚刚消失，残月就拿起了电话。
                  “他走了。你帮我查一下……我不管！那个可恶的女人居然胆大包天要和我抢情人，我要她后悔一辈子！”
                  重重的放下电话，残月的心情极之不爽。
                   
                  “好吃吗？”御廷和朱迪吃完晚餐出来，御廷体贴的问。
                  “还不错。”其实朱迪觉得她最开心的不是吃饭，而是能和御廷在一起。
                  “陪我走一会儿行吗？”朱迪问。
                  “当然。”御廷说。
                  慢慢走了一会儿，朱迪轻轻笑道：“我到现在还觉得当时在学校里和你度过的日子是我最快乐的。”
                  御廷没有听出朱迪的话外音，说：“那时候的确是很快乐，我刚到学校，什么人都不熟悉，但是你却对我很好。”
                  “那时你傻乎乎的，真的是好可爱。”朱迪笑着，想起那无忧无虑的中学时代。
                  “时间过的好快哦。”御廷感叹着。
                  “是啊。”
                  “朱迪，为什么不结婚？”御廷问。一直，他都觉得好奇怪，朱迪在学校的时候有很多的追求者，没理由现在一个都没有吧。
                  朱迪看着他，说：“找不到一个合适的啊。”如果是你那就好了。朱迪在心中暗自的说。
                  “也对，能够找到一个和自己契合的人是不容易的。”御廷庆幸自己能够和残月在一起，起码，他们是快乐的。
                  “哟，十点了，对不起，朱迪，我得走了，今天晚上还有一点事。下次我们再一起来吃饭好吗？”御廷急匆匆的说。
                  “当然……”他是要去会情人吗？朱迪想。难道自己真的太迟了？不会的，不会的。只要他还没有结婚，自己还是有机会的。
                   
                  “我回来了。”着急的冲进了别墅，御廷看到残月一脸阴霾的坐在沙发上。
                  “回来了？”
                  “月……”御廷走过去，在残月身边坐下，“你，不高兴吗？”
                  残月哼了一声，说：“没有。”
                  “月……”御廷靠过去，娇声说，“你不要这样嘛。”
                  残月把脸转过去，故意不理他。
                  “你不要我了吗？”御廷委屈的说。
                  “输给你了。”残月暴躁的抓着头，转过身，一把抓住御廷，用力的吻住他。
                  “呜……”御廷没想到会这么突然，他挣扎了一下，然后就瘫软在情人的怀中。
                  激烈的吻持续的几分钟，当御廷觉得自己就要窒息的时候，残月放开了他，一把把他扛到了肩膀上，朝楼上的卧室走去……
                   
                   
                   
                   
                  ACT 24
                  激情过后，御廷慵懒的趴在床上。
                  “你是在吃醋吧。”他似笑非笑的说。
                  残月捏捏他的脸说：“谁吃醋？你这东西。”
                  把被子拉高一点，盖住他们俩，说：“你累了，睡觉。”残月关上灯，搂着自己的宝贝一起入梦去。
                   
                  “我说这是怎么回事儿？”马克把一张报纸扔在残月的桌上。
                  “怎么了？”残月拿起了报纸，上面的头版消息让他立即火气上扬。
                  报纸的娱乐头条上赫然写着“钻石王老五的神秘女友”，下面照片上的人就是御廷和朱迪。
                  “该死！”残月怒不可遏。
                  记者们绘声绘色的说御廷有了女朋友，两人亲密的去餐厅吃饭，还一起去散步，甚至还猜测说两人可能已经论及婚事。
                  御廷敲敲门，走了进来。
                  “和他好好谈谈。”马克自动消失。
                  御廷关上门，拉下百叶窗，隔住所有人的视线。
                  “怎么解释？”残月看着他问。
                  御廷走到办公桌前面，说：“我不知道那天晚上有记者跟着，对不起，是我的疏忽。”
                  残月点点头说：“我知道，这绝对不是你的错。算了，让他们说去吧，说两天他们就会觉得没趣了。工作。”
                  御廷忙拿出文件，开始报告工作进展。
                   
                  回到自己的办公室，御廷忙打个电话到朱迪的住所。
                  “朱迪，早上好。”
                  “御廷！你好。”
                  “你看了今天的报纸了吗？”御廷问。
                  “报纸？啊，我看了，你说那篇报道是吧？”电话那头的声音听不出不高兴。
                  “对不起，我不知道那天有记者跟着，对不起，给你添麻烦了。”御廷很抱歉的说。这些“狗仔队”也特可恶。
                  “没关系没关系，我不介意。没给你带来什么麻烦吧？”那头的朱迪问。
                  “没有。哦，我得去工作了，对不起，我们再另约时间吃饭吧。”御廷说。
                  “好啊，那，再见了。”放下电话，御廷呼了口气。
                  “工作工作。”不能再想了，反正清者自清。
                   
                  御廷显然是低估了新闻工作者的狂热。
                  连续一个星期，娱乐版的头条新闻都是有关于御廷的情人的。
                  “我的头好痛。”御廷哀鸣着。
                  “活该。”安妮没有一点儿同情心。
                  “你不是最喜欢我吗？”御廷纳闷的说。
                  “哪有？”安妮靠到林希身上说，“那是以前啊，现在我有了他，你就一边去。”真是一个现实的小女人啊。
                  “好了，不要闹了，我们说正经的。”林希说。
                  一屋子的人都安静了下来。
                  今天他们――残月、御廷、林希、马克、安妮和伊丽莎白――齐聚一堂，就是为了商量对策，还有听林希报告朱迪这十年来的情况。
                  “十年前，朱迪的父亲因为贪污被判了十五年，她和她母亲就到了法国投靠她的舅舅。因为是亲人，所以她舅舅和舅母对她们还是很好的，朱迪进了当地一家中学读书。但是，朱迪一直郁郁不欢，读完中学后就没有继续升学。她先到一家酒吧工作，然后……”说到这里，林希停了下来，他看看御廷，说：“要继续吗？”

                  御廷点点头说：“继续。”
                  于是，林希又开始说了：“她被一个经常光顾酒吧的富翁看上，当了他的情妇。”
                  御廷愣住了，他从来没有想过朱迪会当人家的情妇。
                  “那个富翁其实已经很老了，不久就因为高血压去世。之后，朱迪就自己开了一家花店。因为经营不善，花店很快就倒闭了。这时候朱迪被一家模特公司看上，当了模特。可是，据我所知，这家公司名为模特公司，但是暗地里则做着卖春的生意，朱迪也没有例外。”

                  “怎么会这样？”御廷惊讶的说。
                  “你继续听下去。”林希说，“朱迪进了这家公司后，先后和五六个男人有过关系。两年前，那家公司被查出有卖淫的情况，政府查处了这家公司。但是，朱迪依然是一个富商的情妇。两个月后，她又换了一个美国情人，这个情人很慷慨，他帮朱迪在纽约开了一家服装店，并且教会她如何经营。不过，半年后，他们还是分手了。之后，朱迪倒是一直没有情人。上一次你们会见到她，主要是她陪另一个富商去参加安妮的生日宴会。”

                  “陪？”残月纳闷的问，“她不是经营服装店吗？”
                  “是啊，因为她长相好，身材好，气质也不错，所以一些老头子挺喜欢找她当女伴的。报告完毕了。”林希说。
                  御廷愣愣的，不知道做何反应。“也许是我们害了她。”半晌，他喃喃的说。
                  “你说什么傻话？”马克皱着眉头说。
                  “如果我们当时能够帮帮她，也许今天她就不会这样了。”情妇？这个词让人不舒服。
                  安妮不屑的说：“这摆明了是她自愿的。”
                  “安妮？”御廷抬起头，不解的问。
                  “不是吗？”安妮说，“御廷啊，我知道你在想什么，你认为如果当时你能够帮上忙，朱迪就能够不放弃学业，今天也能够事业有成，不是吗？”
                  御廷苦笑道：“难道不是吗？”
                  “当然不是。”残月说。
                  “如果你这么想的话，那是大错特错。”马克真的很想给他一拳，但是，残月在他身边坐着，嗯，还是算了吧。
                  “这个世界上有很多人都很不幸，他们可能也有亲人入狱，甚至是失去亲人，但是并不是所有的人都像朱迪一样去当情妇啊。”林希说，“我们都很清楚，父亲入狱对子女来说是一件非常耻辱的事情，但是，不能因此就去卖淫吧？”

                  御廷笑了，是啊，他的朋友们说的有理。但是，“朱迪还是很可怜。”
                  “我允许你同情她，但是，你最好不要跟她太接近。”残月吃醋了。
                  “月……”御廷瞪了他一眼，这家伙。
                  “不要在我们面前打情骂俏。”马克看不顺眼。
                   
                  新闻还在继续，现在每天都有很多记者在公司门外守候。毕竟，钻石王老五的绯闻太吸引人了。
                  “呜呜……讨厌……他们老是缠着我。”伊丽莎白坐在总裁室的沙发上，哭得淅沥哗啦的。原因何在？
                  原来，今天早上她来上班的时候，不知道是谁说了一句“她是严先生的助理！”，然后，一大堆的记者就涌了上来，吓坏了她。
                  马克心疼自己的情人，搂着她不住的安慰。
                  “怎么会这样？”御廷头疼死了。摆在桌面上的工作有一大箩筐，记者又天天的围追堵截，残月的脸色也越来越不好看了。
                  “一定有人在搞鬼。”半晌不出声的残月突的说。
                  “你是说……”马克的眉头也皱了起来。
                  “哼，不要让我查到，否则，我一定不放过他。”残月的眼中又有了很久不见的暴戾。
                   
                  御廷独自一人坐在办公室里。
                  残月刚才说的话他也听到了，有人在背后搞鬼吗？不会的，不会的，这是猜测而已。
                  电话响了。
                  “你好。”御廷拿起了电话。
                  “好吗，我亲爱的御廷？”
                  “哥哥？”御廷呆了一下，凌希平已经很久没有打电话来了。
                  “你的新闻真的不少哦。”凌希平的语气里有着调侃。
                  “你就不要笑我了。”御廷不高兴的说。
                  “哈哈哈哈，你真是可爱。对了，真的有这么回事儿吗？”如果是真的，那残月岂不是要哭死。
                  “没有。”御廷断然说，“我绝对不是见异思迁的人。”
                  “那你有没有想过为什么会有这样的新闻呢？”
                  “哥哥？”
                  “宝贝啊，你要多想一想嘛，老是不动脑子会很容易老的。”凌希平笑道。
                  “你是说……”御廷还是不愿意相信。
                  “你是不是从来没有跟女孩子一起初去吃饭？”
                  “肯定不是。”偶尔他也会和安妮或者伊丽莎白出去吃饭。
                  “那就对了，为什么只有你和朱迪去吃饭的时候记者就跟上来了？这样也太巧合了吧？”
                  “可是……朱迪没有必要这样做啊。”御廷辩解道。
                  “谁知道呢？女人有很多种，有些容易理解，有些就不容易理解了。”
                   
                  放下电话，御廷还是傻傻的坐着，如果真的像哥哥说的那样，那么，朱迪有什么目的呢？
                  “不会吧……”御廷头疼的想，这是他不愿意看到的原因。
                  “廷？”残月进来的时候，就看到御廷像个木偶一样坐在沙发上。
                  “月……”御廷抬起头。
                  “怎么了？”
                  “没什么。”一大堆的事情让他开始疲惫了。
                   
                  回到家，御廷一反常态的沉默着，让残月开始担心了。
                  “到底怎么了？”残月问。
                  “月，”御廷伸手抱住他说，“我心情很不好。”
                  “为了新闻的事情？”
                  “对。”
                  “没事儿的，你不要理会他们。”
                  不好的预感让御廷感到极度的不安。
                  “你爱我吗？”御廷主动吻着残月。
                  “当然。我爱你，我爱你……”残月吻着他，不停的说。
                  “月……”不安的感觉让御廷需索着情人的温暖……
                   
                  激情后，两人躺在大大的床上。
                  “后天有个珠宝展览开幕，他们发了请柬来。”残月一边说，一边吻着那白玉一样的身体。
                  “我和伊丽莎白去吧。”知道残月要开会不能出席，马克明天要出差，御廷只好接下了工作。
                  也许能够遇见朱迪呢。
                  是该谈谈了。
                  谈完了，他们还可以是朋友吗？
                   
                  第二天。
                  御廷坐在露台上喝茶，残月在浴室里洗澡，这时，御廷的手提电话响了。
                  “你好。”无奈的接电话，希望不是公事。
                  “御廷。”对方竟然是朱迪。
                  “朱迪？”御廷觉得挺尴尬的。
                  “你不在公司吗？”电话那一头的朱迪找了他好几天了，“奥克”的职员告诉她，秘书长去了休假。
                  “我正在休假。什么事情吗？”御廷有礼貌的问。
                  “是这样的，明天有一个珠宝展览会，你能不能陪我去参加？”如果可以和御廷一起去，那么记者们的报道一定很好看。到时候，她也许就能和御廷假戏真做了，朱迪很高兴的想。

                  “朱迪，对不起。”御廷说，“明天我已经定了和伊丽莎白去了，抱歉，我不知道你也去的。”
                  朱迪不知道有多失望，“没关系，我可以一个人去。就这样，再见。”挂了电话，朱迪恨恨的咬牙，天知道她计划了多久，就为的是御廷可以多看她两眼，也许分开的时间太长了，御廷对她似乎有点生疏，但是不要紧，只要他身边一天没有女人，她就有机会。
                   

                  珠宝展览会。
                  很多记者闻风而动，因为今天绯闻的男女主角都会来参加展览会。
                  离开幕还有二十分钟，朱迪出现了。她身穿一件红色镶宝石的长裙，梳着高高的发髻出现了。
                  “朱迪小姐，可不可以请问一下您和严先生的关系是怎样的？”
                  “你们是不是认识了很久了？”
                  “你们有没有计划结婚呢？”
                  “严先生为什么没有陪你一起来呢？”
                  八卦的记者们冲上去七嘴八舌的提问。
                  朱迪一边维持着甜美的笑容，一边说：“今天我没有和他约好一起来。至于我们之间的关系，现阶段我只能说我们是朋友。”
                  “是普通的朋友吗？”
                  “这个嘛，对不起，我要进场了。”朱迪没有回答，但是她可以预见明天的报纸上又是一大堆的猜测了。
                  正纷纷扬扬着，一个记者眼尖看到“奥克”的专用汽车出现了。
                  “严先生来了！”
                  记者们呼的一声冲了过去。朱迪也看向那辆车，等待御廷来和她打招呼。
                  车门开了，先下来的是御廷。然后，出来的居然是安妮・艾亚！这下子可是大新闻！于是，闪光灯不断的闪着。
                  本来今天应该是伊丽莎白来的，但是马克的秘书生病，伊丽莎白就外借到他那边去帮忙了，加上安妮对珠宝这种东西很感兴趣，所以就跟来了。
                  “你说我们像不像一对金童玉女？”安妮低笑着问。
                  “像，等会儿我告诉林希去，然后我们可以双宿双飞了。”对付这个恶女，御廷最有办法了。
                  “你可恶。”安妮不满的嘟嘴说。
                  “有好多记者。”御廷的头又开始痛了。
                  “呵呵，我看到你的朋友了哦。”安妮看到了不远处的朱迪好像很不高兴。
                  两人步上红地毯，记者们马上缠了上来。
                  “严先生，艾亚小姐是您的新恋人吗？”
                  御廷还没有说话，安妮就已经暧昧的靠上他说：“怎么，你们觉得我们不配吗？”
                  “当然不是，那么艾亚小姐是很喜欢严先生了？”
                  “当然。”她也没有说谎啊，她是很喜欢御廷，不过更喜欢林希而已。
                  步步前行，很快他们就来到朱迪的面前。
                  “朱迪，好吗？”御廷还是彬彬有礼。
                  “还好，你呢？”朱迪强压心中的怒火，微笑的说。
                  “安妮，这位是我的朋友朱迪；朱迪，她是安妮・艾亚，我的好朋友。”御廷帮她们介绍。
                  “哦，这位就是报纸上说的‘你的神秘情人’啊。”安妮装作恍然大悟的说。
                  “安妮！”御廷哭笑不得。他开始怀疑带安妮来是不是个绝对的错误。
                  “廷廷~~~~~”安妮故意撒娇，“难道报纸上说的是真的？不要啦~~~~~~廷廷~~~~~~~~”
                  御廷听得浑身起鸡皮。
                  “安妮，我们该进去了。”现在只好先把她拉进去了。
                  御廷抱歉的对朱迪说：“对不起，朱迪，等会儿我们再谈好吗？”
                  “没关系，我也该进场了。”朱迪就快要抓狂了。
                  旁边的记者们拼命的拍，拼命的写。
                  御廷一边走一边低头对安妮说：“求求你了，不要再制造新闻了，我不想明天当头条啊，到时候我会让林希杀了的。”染指他的女友，要死也不是这种死法。
                   
                  展览厅里，衣香鬓影，暗地里依然是刀光剑影。
                  “讨厌死了。”安妮不高兴的嘟着嘴巴。
                  “你不喜欢又要跟我来？”御廷觉得自己永远也不明白女人。
                  “我要买珠宝。”安妮任性的说。
                  “好好好。你等等，我去和朱迪说两句话。”看到朱迪站在窗边，御廷忙说。
                  “快去快回。”知道御廷要做什么，安妮懒懒的说。
                   
                  朱迪落寞的站在窗边，安妮・艾亚是不好惹的人物，这一点她很早就知道了，整个社交界都知道惹谁也不要惹这个外表温和，内心如恶魔的天才少女。御廷跟她很好吗？她从来不知道爱情的道路如此艰难啊。看着安妮在跟御廷撒娇，朱迪觉得自己的心沉到了无尽的深渊。不，就算是艰难我也要得到我的幸福，朱迪鼓励自己。

                  “朱迪。”那个她日思夜想的男人来到她的身后。
                  “御廷。”她是不是可以有一点点的幻想，幻想御廷是爱她的？
                  “怎么一个人在这里？为什么不去看看珠宝？”御廷问。
                  “等一会儿。”朱迪不想过去，那边有几个贵妇人肯定不喜欢她，因为她抢了她们的丈夫。
                  “朱迪，我为报纸的事情感到不安，我想它们一定带给你很大的困扰，对不起，是我疏忽，没有发现记者在后面。”
                  朱迪暗自苦笑了一下，御廷还是那样的彬彬有礼，如果让他知道记者是她通知的，他会不会很生气？
                  “你担心让你的女朋友知道？”朱迪闷闷的问。
                  “女朋友？不会啦。”御廷腼腆的笑着。
                  “廷廷~~~~~”安妮在那边叫他了。
                  “我马上来！对不起，朱迪，我向你保证，过几天记者就不会那么感兴趣了，你一定能够恢复以前的安静生活的。”御廷慌慌张张的说。
                   
                  御廷被几个长辈叫走了。朱迪还是站在角落里，痴痴的看着，看着。
                  “别看了。”安妮冷笑着走过来，“再看他也永远不会属于你。”
                  朱迪一惊，看向安妮。
                  “他有一个心爱的人了，你没有机会了。”安妮说。
                  “哼，你不也是一样没有机会了。”朱迪绝对不愿意让这个小女孩笑话。
                  “我？你怎么可能与我相比较呢？”安妮呵呵笑道，“只要他开心，什么都行。我嘛，绝对不会找来记者让他困扰。”
                  朱迪出了一身的冷汗。
                  “你，好自为知吧。”安妮不屑的扔下了这句话。
                  朱迪还在害怕，这个少女，真的不好惹啊……
                   
                   
                   
                  ACT 25
                  媒体的目光，永远不会放在同一个地方，很快的，他们开始对御廷和朱迪的暧昧关系不感兴趣了――闹了大半天，很可能是朱迪的一相情愿，那又何必去炒呢？
                  “他们终于可以安静了。”马克松了一口气。
                  “管他们去死呢，快点，你负责的企划呢？”残月的心思早就放在了这两天要进行的谈判上，如果能成功，那么下半年他们整个集团就可以轻松很多了。
                  马克翻着白眼说：“你就只会使唤我，怎么不见你让御廷去做？”摆明了重色轻友。
                  残月瞪了马克一眼，大有“你是白痴”的意味：“如果御廷工作太忙，那我怎么办？而且他身体也不是很强壮，怎么经得起繁重的工作？”
                  马克听了差点儿吐血，“你知道吗？这叫做以权谋私！”
                  “干活！！”一把拆信刀飞了过来，“是不是想今天晚上加班！”
                  不想。
                  所以，干活。
                   
                  虽然忙了一整天，但是残月和马克还是忙到了接近半夜，连带的，御廷和伊丽莎白也工作到了半夜。
                  “我好累阿~~~~我要辞职~~~~~呜~~~~~~~”马克累的瘫软在沙发上。伊丽莎白马上拿来毛巾让他擦脸。“伊丽莎白~~~~~你真是我的宝贝阿~~~我的贤内助~~~~~~~~”有见过接近三十岁的人撒娇吗？没有？那么，马克就是典型了。

                  “你恶心不恶心啊？”残月快要吐了。
                  “咖啡。”御廷拿来了他最喜欢的咖啡。“谢谢宝贝。”残月拉过御廷，埋首在他的颈窝中，汲取他身上的淡淡芳香。
                  “肉麻！”马克马上反唇相讥。
                  残月懒的理会他了，抱紧御廷不放。
                  “好了，都干完了，我们回家吧。”御廷摸摸残月的头说。
                  “好好，我们回家。喂！马克你先别跑！”及时喊住了拉着伊丽莎白想要落跑的马克，“我们要搭顺风车！”因为平时用来代步的车子送修了，这两天残月和御廷都是搭马克的车来上班的。
                   

                  深夜的街道安静而寂寞，在这条商业大道上，基本上除了大厦的保安人员，就剩下加班的人了。
                  马克和伊丽莎白先到车场去开车，御廷和残月在楼上收拾好一些文件之后，就下楼到门口等车来。
                  “累了？”残月看见御廷在揉眼睛，就温柔的问。
                  “还好。”御廷抬头看看最爱的人，回以柔情。
                  “真想丢下这里的东西，带你躲起来。”残月喃喃的说。
                  “你舍得啊。”御廷眼中是满满的笑意。
                  残月收敛起嬉笑的脸孔，换上的是严肃的面容：“我舍得！如果现在有机会让我放下一切，我一定会做！”
                  感动的情绪在心里翻腾着，御廷知道残月说到做到！
                  “傻瓜……”御廷情不自禁的抱住自己的恋人，“你这个傻瓜……”
                  残月捧起他的脸，怜爱的说：“我才不傻呢。廷廷……”狼嘴一嘟就要往下亲，御廷吓了一跳，推开他的脸，说：“你就不怕别人看见……”
                  “没关系，现在哪里有其他人……”残月又要往下亲。
                  “月……”御廷还是不肯就范，硬是扭开了头。
                  真是不肯合作。残月皱起了眉头：“乖一点嘛。”
                  “回家再给你亲。”御廷还是怕羞的。
                  残月咕咕喃喃的，显然是相当的不满。
                  “不!”一声惊呼，打破了深夜的寂静，也打扰了情人之间的甜言蜜语。御廷猛地转过头，“朱迪！”他大吃一惊！朱迪为什么会在这里？
                  几步远处，站着一个神情愕然的女子，她的脸上，惊愕，不相信，痛苦的神情不断的变换着。
                  “这不是真的……不是……”朱迪喃喃的说着，脑子里边一片空白，“不可能的……不可能……”
                  “朱迪你听我说！”御廷急忙要跑过去跟朱迪解释，却被残月一把拉住了。他急忙回过头，冲残月喊：“你干什么？我要跟她解释！”再回过头，却只看见朱迪掩面哭泣着跑了。“朱迪！”御廷急了，拼命要挣脱开残月的手，却被他更紧的抱在怀里。

                  “月……”放弃了挣扎，御廷呆呆的看着朱迪远去的背影，说，“怎么办？她肯定会把这件事情爆出去的……怎么办？”
                  残月却是一脸轻松的说：“不怎么办。等事情来了再说。”干吗要那么担心呢？
                  真的可以吗？
                  御廷觉得自己有一种不详的预感……
                   
                  第二天很平静的过去了。
                  御廷的心却没有平静下来，因为这很可能是暴风雨前的平静而已。美国虽说是一个开放的社会，同性恋者也没有什么出奇的。但是，并不是所有的人都能用很开明的态度看待同性恋的，始终那是一个少数的族群，又是一个和传统道德相违背的族群，还有很多人敌视它，甚至有人老是用看猴子的眼光看他们。如果让传媒知道了残月这个黄金单身汉居然爱着一个男人，恐怕还是会对“奥克”产生不良的影响。
                   

                  “你不认真哦。”
                  激情过后，残月“指控”着情人刚才的心不在焉。
                  “不，不认真？”御廷脸红的推了残月一下，“什么话！”
                  残月长臂一揽，把最爱的人紧紧的锁在怀中，“你一定是有什么心事了。”他很笃定的说，“因为那天我们亲热给那个朱迪看到了，你觉得不安是吗？”
                  一语中的。
                  御廷不再掩饰自己的担忧，他咬着嘴唇说：“我的确是在担心，我不知道朱迪会有什么反应。”
                  残月埋首在情人的颈窝处，一边磨蹭一边说：“你不要担心那么多，不会有太大的问题的，就算是有问题，大不了我辞职不干，带你到其他地方躲起来。”听上去不错，残月自己想，好主意阿。

                  “月！你……”御廷急了，“怎么可以呢？‘奥克’是你这么多年的心血！”
                  “那是我用来完成和你的约定的。”残月满不在乎的说，如果不是为了赢得御廷，他才不要那么麻烦呢，要知道整天让那些记者追问一些无聊问题，成天看见很多花痴在看自己，那种感觉可不好。

                  御廷目瞪口呆。虽然，他知道残月是很狂妄，但是……但是……
                  残月的眼神突然变得很严肃。“廷，不论发生什么事情，我都希望你可以和我在一起，我不希望再发生上次的事件了。”
                  看着残月的眼睛，御廷突然之间觉得豁然开朗，他明白了一件事情，爱情，就是要两个人一同渡过难关阿，留下一个人去面对，那绝对会是一种自私。
                  “我不会再离开你了……”一辈子都不会，御廷许下了郑重的诺言，“我会爱你一生一世。”
                  “那就好。”残月满意的亲上爱人的唇，再度掀起满室春光……
                   
                  两天后，朱迪的电话终于来了。
                  她约了御廷在她家里见面。
                  “请喝茶。”两人落座，朱迪端上了红茶。
                  沉默来临，两个人都不知道应该怎样开口。
                  “御廷。”朱迪还是首先开口了，“那天晚上的事情……我希望是我看错了。”她所爱的人不可能会是同性恋的，朱迪不确定的想。
                  御廷端起茶杯，又放下，考虑了几天，他还是决定要说实话。“你……没有看错，我和残月是一对恋人。”
                  就象是一阵闷雷，朱迪觉得自己从来没有这么绝望过。
                  “你说谎……这不会是真的……不会！”她的心快要碎了。
                  “我很抱歉给你带来了困扰。”御廷知道朱迪对自己抱有好感。
                  低下头，朱迪仿佛是逃避现实一样不愿抬头。
                  许久许久，难耐的沉默持续着。
                  “御廷。”朱迪维持着那个姿势，说道，“你告诉我，告诉我，是那个混蛋强迫你的……你不是心甘情愿的，你告诉我！”内心的痛苦让她不论如何也不愿意承认这个事实。

                  “我是心甘情愿的。”御廷还是说出那个和她希望相反的答案。
                  “你为什么不愿意骗我一下！为什么？！一下也好啊，为什么，为什么你会喜欢他呢？”朱迪突然发疯似的捶打着御廷，她的心好痛阿。
                  御廷微笑了，想起自己的爱人，他永远都是那么的温柔，“因为我爱他。”没有理由。
                  朱迪泪流满面，看着御廷眼中那深情的爱意，朱迪快要发狂了。
                  不要，她不要失去他，不要……她一生的爱恋不能就这么落空！朱迪的脑子里冒出了一个主意。
                  “御廷，我要你离开他！”带着未干的泪痕，朱迪咬牙切齿的说，“离开他，跟我在一起，否则，我就向传媒曝光你们的事情！到时候，残月就会名声扫地！吃亏的是你们‘奥克’集团！”是的，威胁他，朱迪相信御廷不会拿“奥克”还有残月的名声前途冒险。

                  可惜，她料错了。
                  “抱歉。”御廷站了起来，虽然依然是微笑着，但是目光却冷淡了很多，“我绝对不会放开残月的。随便你去说吧，我不会在意的。”说完，他迈开步伐朝门口走去。
                  “御廷！你站住！”朱迪慌了，这不可能的，“我不是跟你开玩笑的！你以为残月一无所有的时候，你们还会和现在一样逍遥吗？”
                  御廷站住了。朱迪心中又燃起了一点点的希望。
                  “朱迪，你不明白的。”叹息般的声音是那么的优美，“我们不会分开的，再大的困难我们都会在一起。因为我们相爱啊。”
                  说完，御廷头也不回的离开了朱迪的家。
                  “不！”朱迪的心真的绝望了，“不要啊！”她爱的人为什么就不愿意爱她，反而要去爱一个男人呢？她不明白啊。“御廷，你会后悔的！”凄厉的喊声回荡在那间房子里。
                   

                  要发生的事情还是会发生。
                  几天后，朱迪召开了记者招待会，声泪俱下的告诉记者残月是个同性恋，霸占着他的秘书严御廷，又添油加醋的把那天晚上看到的“证据”说了出来。
                  残月和御廷本来就是传媒追逐的热点，这下更是炸开了大锅。八卦报纸上天天是他们两个人的头条新闻；“奥克”总部门口天天挤满了记者；大小高层职员天天被记者追问两位大人物的“细节”；残月和御廷每次出门都会发现有“狗仔队”的踪迹。

                  “我快要发疯了！”马克有点受不了了。
                  “这些记者烦死了。”连安妮也烦了。
                  “喝茶。”御廷端了几杯茶进来。
                  “御廷……”安妮都不知道要怎么说了，她知道这几天御廷的压力很大，走在路上都有人指指点点，哎，谁说美国人不八卦的。
                  “我没事。”御廷知道朋友们的关心。
                  “有没有打算怎么办？”在一旁一直没有开口的林希问。他刚刚从德国出差回来就发生这样的事情，让他没有时间休息了。瞥了一眼残月的办公室，那个家伙今天一回来就躲在办公室里没出来过，也不知道在忙些什么。

                  “御廷。”伊丽莎白怯生生的说，“不论怎么样，我都会支持你的！”她是一早就知道这件事的。
                  “我也一样。”安妮爽朗的拍拍御廷的肩膀说，“不要理会那些家伙，全都是吃饱了饭没事干的。”
                  御廷觉得自己很感动，有如此的朋友，夫复何求？
                  残月办公室的门突然开了，“林希，马克，你们进来一下。”残月神情严肃的说。
                  林希和马克对视了一眼，起身走进去，留下一脸了然的御廷和两个茫然的女孩子。
                  该作决定了。御廷知道他们要谈什么，都会结束的。只是，他失去了朱迪这个朋友，有那么一点点的可惜。
                   
                  第二天，“奥克”的三大巨头连同御廷，一起召开了记者招待会。来的记者挤满了整个大厅。就在那里，残月宣布自己辞去总裁的职务，由马克代替他的职位！
                  这个宣布当场让记者们呆住了，也让电视机前面看节目的朱迪呆掉了，她知道，她输了，彻彻底底的惨败了。
                  “我爱他，所以我绝对不会放弃他，我不能再让你们伤害我的亲爱的人了。”残月毫不顾忌的说。深情的目光让御廷泪洒当场。
                  记者们疯狂了！
                  又是一个“不爱江山爱美人”的故事！不对，是美男。大新闻啊！
                  可是，之后两天，残月和御廷没有再出现，以后，也没有出现在媒介的面前，记者们都想找他们，但是徒劳无功。
                   
                   
                   
                  尾声
                  纽约高楼大厦之间，有一处绿草之地，是许多情侣中午相聚的好地点。
                  阳光灿烂的日子，草地上坐了几对亲亲我我的恋人，脸上的幸福让旁人都为他们感到甜蜜。
                  一个老妇人蹒跚的走了过来，慢慢的坐在了旁边的长凳上。抬头仰望草地旁边那些高楼大厦，她眼中是无限的凄然。
                  一辆高级轿车静悄悄的停在了草地旁边。车门开了，走下来两位两鬓斑白的高大男子。
                  老妇人转过头，眯着眼睛端详了一会儿，才叹然的说：“你们终于肯见我一面了，马克，林希。”
                  那两个男人，赫然就是“奥克”的两大巨头马克和林希，而那个老妇人，无疑的，是朱迪。
                  “我们都老了。”朱迪有着无限的唏嘘。半个世纪过去了，他们都老了，再也不是青春年少了。
                  “你有什么话就快说吧，我们可没有那个闲工夫跟你瞎折腾。”马克不耐烦的说，上帝知道他有多么讨厌这个女人。
                  林希依然是没有表情也没有出声。
                  “都那么多年了，你们还是那么讨厌我吗？”朱迪伤感的说，“我只想知道，他好吗？他在哪里？”
                  “告诉你然后让你再去伤害他不成？”马克嗤之以鼻，“算了吧。”
                  “我没有要伤害他！”朱迪激动了起来，“我没有！”
                  “你现在说什么都没有用的。”林希终于发言了，“对他的伤害已经造成了。”
                  “我没有……”朱迪似乎在自言自语，“我只是要找到我的幸福而已……难道这也是错的？”她神情恍惚，对于外界似乎已经没有反应。
                  林希和马克对视了一眼，很有默契的走回车上。那么多年过去了，他们再也不想提起那件事了，至少那两个人现在很幸福，这已经足够了。本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “anq011”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 
