第1章 一叠银票

沁阳楼，无解之城最气派最顶级的酒楼，背靠沁水，正临城中最繁华的无解长街。

    酒楼设施一流，膳食极佳，服务顶好。

    “客倌，这是您的账单，请过目”身着锦布蓝衫的店小二微低着腰，笑容可掬的望着眼前的白衣少年。

    这少年年纪不大，十四、五的样子，粉嫩嫩的脸颊水当当的，大大的眼睛黑亮有神，唇角微微上翘，看上去极是讨喜。

    少年慢悠悠的眨了眨眼，面无表情的看了眼店小二手上的单子，把目光投到一片狼藉的桌上，不动了。

    店小二脸上的职业化笑容僵了僵，放轻了声音“客倌，您是还想再用些别的吗？”

    少年慢悠悠的摇了摇头，没吭声。

    店小二眼角笑到有些抽搐，捏着账单的指节有些泛白，语调明显有些颤抖“那请您结账吧”。

    少年终于抬起头，却是望向了对桌一位身穿紫衣的俊美男子，那眼神，直勾勾地，水润润地。

    紫衣男子被少年望得头皮发麻。

    店小二顺着少年的目光望过去，那眼神，火热热地，赤裸裸地。

    紫衣男子被店小二望得肠胃抽搐。

    世界静默了。

    半刻钟后……

    “小二，这位公子的帐算我的”紫衣男子声音低低的，似乎有些咬牙。

    “好叻”店小二将目光收回，笑得叫一个灿烂，向少年点了点头，捂着后腰，下楼了。

    这时，从角落的一张桌子过来了几个人，带头的是个身穿墨绿色锦袍的年轻男子，男子笑呵呵的，一把纯白色的纸扇在手上有一下没一下的打着节奏。

    踱至白衣少年身边，将扇子往腰间一撇，左手向后一伸。

    “啪”将家奴奉上的一叠银票砸在了桌上，似笑非笑地扫了眼紫衣男子，对少年道“你赢了！”


第2章 类闷骚　实少年　李木梓

少年眼皮都没抬一下，慢悠悠地拿起银票数了起来。

    绿衣男子也不说话，笑嘻嘻地坐在一旁，双手支头，趴在桌边。

    半晌，“呵呵”，少年终于抬起了头，扯出了个大大的笑脸，眉弯弯，眼弯弯，穿着纯白色小牛皮软靴的修长右腿轻轻一扫。

    “咚”被少年的笑炫得心眼神迷的绿衣男子从椅上落到了地上，“噼里啪啦”桌上的残羹剩菜顺着下滑的桌布撒了他一身。

    “李―木―梓”饱含磁性的男声震天价响。

    被称为李木梓的少年，我，将银票塞进怀中，慢悠悠的站了起来，垂下眼皮，视线下扫，由脚往上……

    当视线落到绿衣男子头顶上那根长长的绿油油的不明物体的时候，我终于，还是，忍不住了。

    “哈哈哈……”笑声清脆悦耳，宛如珠玉落盘。

    绿衣男子挥开家奴伸出的手，扶着桌沿站了起来，虽是面无表情，但面色的变化却是异常丰富，先是由红到白，再是由白到黑，最终转至他的最爱，墨绿。

    我揉着笑到发疼的肚子，伸出如纤葱般白嫩的两根玉指，轻轻拈下那根在某人脸上成为一条黄金分割线的海带丝。

    “辛心，你没事吧？”很用力的绷住面皮，内心默念，不笑，不笑，再笑大事不妙。

    可惜……

    “哈哈哈……”我实在是忍不住了，笑到眼泪狂飙“好好玩，好久没见到辛心这么可爱的造型了”大笑着，右足轻点，平平的向后滑出一米远，刚好闪过辛心的纸扇。

    开玩笑，那纸扇可是用上好的百年乌铁木做的扇骨，以辛心的功力，砸在身上，骨头想不断都不行。

    “别这样么”笑容不止，余光斜瞟。

    很好，楼梯就在右侧，三步之外。

    辛心面色铁青，手中白扇上下翻飞，一阵细密的牛毛针雨向我迎面袭来。

    “靠！”我怪叫一声，运足十成的劲道，挥动衣袖。

    “叮叮叮”无数细针尽数没入一旁的檐柱，只余下点点针尾闪着}人的寒芒。

    “好你个辛心，想谋杀老子啊！”我极尽愤怒的瞪着辛心。

    要死了，那些牛毛针可都是用特制的药液淬过的，虽只具有强烈的麻痒效果，但若加上辛心手上的‘辣手催魂香’……

    想到这儿，我打了个冷颤。

    不管了，老子要拼命了！

    心中默数，一，二，三。

    足尖轻点，我运足全力窜向楼梯。

    “我先走一步，您老慢用，哈哈！”

    本是发青的面色忽然带上了几许诡异的红润，辛心攥紧气到发抖的拳头，眼睁睁地望着我在人群中越跑越远。

    良久，将望向窗外的视线收回，辛心阴恻恻地笑了数声“嘿嘿嘿”。

    笑得身后四个身穿黑衣的家奴齐齐地打了个冷颤，互望一眼，众人揉着胳膊上竖起的汗毛，大步跟上一身狼狈的辛心。

    后方，紫衣男子僵着个脸笑了笑，唤过店小二结账。

    李木梓么！


第3章 一捧溪水引发的贱人

“小嘛小二郎啊，背着个书包上学堂，不怕太阳……呃……”我甩掉手中的红莓软糕，使劲捶着胸。

    一下，两下，三下，不行了，快噎死了。

    张头四望，飞身轻点马背，向左侧的一小片密林窜去。

    “呼呼……”大气长喘，我又活过来了。

    望着潺潺而过的溪水，我呆了呆。

    娘啊娘，已经沦落到喝‘自来水’的地步了么？！

    捧起水，打算再喝一口。

    定睛一看，腿肚子开始发软。

    请问，那水中漂着的红丝丝儿是叫寄生虫么？！

    正在恶寒途中，上游处忽然传来了金铁交鸣之声。

    好奇心一起，我撑起软软的腿向前走去。

    猫着腰，侧身贴在一棵歪脖树下。

    四个身着黑色劲装的蒙面男子，手舞长剑，正在围攻一身穿红衣的男子，那男子手持玉箫，飘娆轻挥，身姿飘逸，红衣款摆间，好似玉人媚舞，只是身法渐趋迟缓，明显的是后力不继。

    在众人打斗的场地的左后方的溪水边，还躺着一个看不清面貌的人，似是身受重伤，汩汩赤红色的液体自他身下不断溢出，缓缓流泄于溪水之中，随着清流飘渺远去。

    看着眼前一面倒的局势，我胸中无名火起，怒了。

    身体微弓，一个猛子扎入战场。

    飞起一脚将红衣男子踹到一边，我抽出腰间软剑挥舞横扫。

    我的突然出现，惊得众人怔了一怔。

    逮住这一瞬间的空隙，我力贯剑身，腕翻身旋，凌厉的攻势叠叠推出。

    寒着个脸，我出招不留情。

    我劈，我砍，我踹，我掐……

    招式不拘，力道不忌，我一个劲儿地需要泻火。

    一时间，四个黑衣人被我迫得是连连后退。

    敌不吭声，我不吭声，敌一动，我就想杀人。

    “唰唰唰唰”一剑横扫，四个黑衣人齐齐倒地。

    衣止，剑收，人立。

    抽出小白布巾擦了擦剑身，还剑入腰。

    一脚抵住一个黑衣人的脑袋，缓缓挪动满是污泥的绵软靴底。

    “装死？！”我黑着个脸，语声却是甜腻腻的“你爷爷我还不知道杀人需要多大的劲儿！？”

    足下用力，黑衣人哼了哼。

    “嘿嘿嘿”傻兮兮的笑了三声，搜出四个人的荷包，拎起了掉在脚边的一把长剑。

    上挥挥，下刷刷，左刺刺，右撩撩。

    一时之间，黑色布片漫天飞舞，细红的血珠花飞四溅。

    功成，甩掉长剑，后退三步。

    仔细品味了下四人胸前歪歪扭扭似蚯蚓的飘逸行书，我点了点头。

    老大，你爷爷我书法又进步了！

    右手食指凌空虚点，由左至右低声轻念“贱，贱，贱，贱！”

    挥了挥洁白如新的衣袖，我微阖双目，负手而立。

    微风轻过，纯白长衫随风飘舞。

    好一派仙人之姿！

    打住自我陶醉，放柔语声“玉花尘尘，吾乃凡世一雅人，啧啧”摇着头，继续晃脑“汝等本乃世间一渣仁，奈何我主喜放生，罢了，罢了，汝等自去吧，好自为之”。

    好一副悲天悯人的菩萨心肠，我都快被自己感动了，呜。

    忽忽忽，凉风轻扫，世间又多了一枚好景致。

    四贱人，头蒙面，齐裸奔。

    这世道，这年代，这人，啧啧。

    还真的是很豪放啊！


第4章 做人，真的不能太善良

纤腰轻转，我挪至红衣男子身前。

    右手前伸，摊出纤白如玉的滑嫩手掌。

    抱着重伤男子的红衣男子抬头，凤目微微眨了下，眸中一片茫然。

    我急了“傻什么，给钱啊！”温声如玉，语调却毫不华丽。

    “没有”红衣男子唇角抽动了下，淡淡地道。

    “噢”我捂着脸，哀叫一声。

    苍天啊，大地啊，我这人可是不喜欢做白工的啊！

    好嘛，恩情咱不计了，帐我可还是要算的！

    指了指那重伤的男子，我侧过头轻声地道“刚才那人的血流到溪里，我喝下去了”语声幽怨，犹如冤鬼夜诉，泣寒人心。

    一秒，两秒，时间如命盘飞速流逝。

    我缓缓转头。

    “啊”刺破耳膜的凄厉叫声响彻云霄“娘你个娘的，你不要给爷爷我死了啊……”余音袅袅，不绝如缕。

    板着个棺材脸，我面寒如冰。

    左手一只，右手一只，我腋下夹两人，双腿夹马腹。

    可怜的小蹄儿，哥哥我可不是存心虐你的啊！

    放心，等回到家里，哥哥我一定好好补偿你！

    我目光坚定的望着马耳朵，掉转马头，向刚离开半日之久的无解之城行进。

    娘你个娘的。

    我无语哀怨望青天。

    老大，你是对的。

    做人，真的不能太善良！


第5章 小二，快给大爷打水来

“活了？”我呷了口茶，不温不火地向红衣男子甩出一句。

    红衣男子微点了下头，为床上的人掖了掖被角。

    “唉”我长长一叹“你媳妇儿命可真大，流了这么多血还能撑得住，非一般人哪，啧啧”。

    红衣男子手上动作微微一滞，淡淡道“他是男人”语气平淡，没有争辩的意味，只是单纯的陈述事实。

    切，这还用你说！

    我鄙视他一眼。

    有喉结，还平胸，再加上柔韧紧实的身体，女人有这么变异的么？！

    “男人怎么了！？他长得这么漂亮，做老婆你也亏不了啊！”我闲磕着牙，无话找话中。

    歪着头，我用饱含深意的目光将红衣男子从头到脚‘透视’了一番，面容俊美，五官深刻，身材一流，气质冷冽，清雅美男子一枚。

    红衣男子被我盯得浑身鸡皮疙瘩直冒，抖了抖，站到了我面前，一揖到地“多谢公子出手相救，在下感激不尽，如公子往后有用得着的地方，在下必定全力以赴，赴汤蹈火，在所不辞！”语声平淡，面色却郑重严肃，凛然之气勃发，令人肃然起敬。

    我连忙起身扶起他“得得，说了就算，别在这儿死不死的，多不好听呀”。

    赴汤蹈火？！

    小样，刚救了你，你就咒我日后有难，这感谢可够别致的啊。

    安的什么心啊，这人！

    心中腹诽满天飞，却不想入手的体温有些偏高，红衣男子似乎在微微的颤抖，我蹙眉，我这也没用多大劲儿啊，抖什么抖啊！

    一抬头，却见这人面色苍白，苍白之中却又带着几许妖异的红润，朱唇失血，额上冒有细密的冷汗。

    伸手一探他的额，果然“你发烧了啊？！”我诧道。

    红衣男子语声低低的，飘软软的“不碍事，小伤……而已”说完，已是有些气力不济，软软的倚倒在我怀中。

    我有些气恼，这人怎么这么不爱惜自己的身子。

    “什么小伤，流了这么多血，还硬撑，不行了就直说，不知道别人会担心的么？！”我气急败坏，抱起他就往隔壁我的房间冲，口中高声唤道“小二，快给大爷打水来！＂


第6章 非礼请勿视

将他放倒在床上，小心翼翼地剥下他那被血染得一片赤红的外衫。

    可恶，亏老子还以为是个爱穿红衣的闷骚男，却不想是满身的血渍，辜负大爷我的期望！

    微蹙着眉，我有些气恼自己的反应迟钝。

    拿过布巾沾湿水，仔仔细细地清理他身上狰狞红赤的伤口，左肩一道，腹部一道，皆是剑伤，但最厉害的却要数胸前那道，伤口虽不是很大，却是刺得极深，倘若再入半寸，即可致命。

    我越擦越是心惊，手下力道不自觉地加大。

    “唔”红衣男子闷哼一声，却是死死咬住下唇，不开口。

    “现在知道疼啦！早干嘛去了！”我恶狠狠地冷哼一声，手上却是将力道放轻了。

    仔仔细细地将药膏抹匀涂散，双手环过他的后背，将绷带一圈圈系上。

    温热靠近，两人凌乱的发丝微微相缠，鼻息间，尽是他发间的点点馨香，冷冷的，清清的，却极是好闻，不由嘟囔道“大男人还学人熏香！”

    “我没有”语声虚弱无力，却满是倔强。

    系上个蝴蝶结，将他轻轻放下，继续检查其他伤口。

    被他直勾勾地眸子盯得头皮有些发麻，我终于还是屈服道“好，没有，没有”心中腹诽，怎么我就成了个哄孩子的老妈子了？！

    口中安抚着，我开始动手去拔他的裤子。

    “你干什么！”他有些着恼地瞪着我，扯紧了裤腰。

    我有些无奈地叹了口气“这位大哥，不脱掉你裤子，我怎么给你清理伤口啊，啊！？不清理伤口，我怎么给你上药啊，啊？！不给你上药，我救你回来干什么啊，啊啊？！”忽低忽高的音调充分彰显了我的怒气，我鼓大眼睛瞪着他。

    无视他不具丝毫威力的抗议，三下五除二的拔掉他的裤子，心底一火，我连底裤都给他拔了。

    啧啧，身材不错啊，双腿笔直而修长，肌肉线条优美，那里的尺寸也是不小啊。

    我色咪咪地目光就这么毫不含蓄地逡巡着。

    渐渐地，蜜色的肌肤泛起一层淡淡的粉红，水当当的，看起来极是诱人，眨了眨眼，我使劲将漫至唇边的口水吸回。

    蓦然，头顶上一道杀人的视线袭来。

    “呵呵，呵”干笑着，忙不迭地将爬至他身上上蹿下跳的两只纤纤玉手挪开。

    面色一敛，我一本正经地清理起他右侧大腿上的伤口。

    忙碌间，视线不经意地一斜。

    乖乖！

    他那隐秘的部位居然已经半抬头了！

    讶异地抬头望向他，他却烧红了双颊咬着唇将脸侧向一边。

    不是这么敏感的吧？！

    我只是摸了两三下腹肌而已嘛！

    挑了挑眉，满脸无辜地眨了眨我水灵灵的大眼。

    忽略他尴尬到红得快爆的俊脸，我专心致志的继续手上的工作。

    暗自咬着舌头，心中默念，非礼勿视！非礼勿视！


第7章 绝世妖孽 杂草一棵

“你大爷的，那混蛋的药还真是好用！”我满目惊奇的摸着红衣男子――慕初的胸膛，呃，上的淡粉色新肉。

    不可否认，这男人的恢复力好得惊人，这么严重的创伤，一般人至少要一个月才能下床，他却半个月就已经完全复原了。

    “咳咳”耳边响起干咳两声，我不无遗憾地将手挪开。

    要死了，这么优美的胸部肌肉线条，这么漂亮有质感的肌肤，我怎么就能没有呢？！呜！

    视线一横，甩了个白眼给窝在椅子里悠闲喝茶吃点心的某人。

    “绿烟儿，嗓子很疼么？！是不是腰上那刀的后遗症啊，来，哥哥给你看看！”合身一扑，我已抓住了他四处乱刨的爪子，全身都压在他身上。

    这家伙，也是怪物一只，流了这么多的血，居然七天前就活蹦乱跳得跟个没事人儿一样。

    强！

    “木梓，别这样，我还是伤员呢！”名唤绿烟儿的男子年约二十，身材纤细，骨架匀称，很瘦却又不失肉感，最重要的是，这家伙长得贼漂亮！

    双手齐动，开始瘙痒攻势“伤员！？哼哼，你不提还好，现在么”顿了顿，恶狠狠地道“老子要让你伤上加伤！”邪笑着，我下手半点不留情。

    可恶，让大爷我喝了你那么多脏血，你恶心不恶心！

    老大说过的，我最大的优点，就是能记仇！

    绿烟儿娇笑着侧身闪躲，却奈何被椅子局限了空间，硬是被我压得死死的。

    嬉闹中，视线一抬，我张大嘴，呆住了。

    好……好美啊！

    此时的绿烟儿双颊微红，粉嫩嫩的似能掐出水来，凤目微眯，眼角微微上挑，眸光含水，流转间，似嗔还怨，勾人欲醉，薄唇微张，轻轻地翕合着。

    我咽了咽口水，心中尖叫。

    妖孽啊，祸国殃民的绝世妖孽啊！

    噢，不活了，美貌，我的绝世美貌！

    娘的，跟他一比，小爷我不就成了一棵杂草了么？！

    心中一动，轻轻地贴靠到他身上，以颊贴颊，轻蹭着，甜兮兮地道“烟儿”语声甜腻，说不出的软媚动人。

    “咳咳”


第8章 妖孽的悲惨人生

我横眼一扫，一记眼刀狠狠甩向床边的慕初，硬邦邦地道“你也嗓子疼么？”

    忽略他瞬间铁青的死人脸，继续磨蹭“烟儿”。

    “嗯？”绿烟儿水目迷朦，被我迷得七荤八素。

    小样，大爷我也是绝世妖孽一枚的啦，哼哼！

    纤细的玉指在他胸前细细地打着圈儿，蛊惑道“你用的是什么牌子的护肤品啊，说出来跟人家分享一下下嘛！”

    食指轻动，很不小心地扫过他胸前的小小突起。

    绿烟儿顿时浑身轻颤，如遭雷击。

    “嘭”门被摔上的巨大声响震得我脑袋一阵阵发晕。

    “慕初他怎么了？”绿烟儿语带疑惑地望向摇摇欲坠的门板。

    “没事，没事，更年期综合症而已！”我眯了眯眼，转过头继续咱的魅惑大业，心中暗恨，好你个慕初，敢破坏大爷我的伟大事业，咋可是记下了的，哼哼！

    低头一看，绿烟儿依旧盯着门在发呆。

    我彻底―怒―了！

    娘你个娘的，那扇破门有大爷我漂亮！？

    手中动作不停，我在他耳边轻呵口气，满意地看着他由脸红到脖子根“说嘛，烟儿，人家想知道么！”口中蛊惑继续，整个身体也都在他身上轻蹭。

    “呃，梓，这是天生的”绿烟儿一脸歉然地望着我。

    “咚”一声响，椅子被我踹翻在地。

    “咚”二声响，绿烟儿变作滚地冬瓜。

    我捋着袖子，高声咆哮“娘你个娘的，敢刺激老子心脏？！”恶狠狠地啐了口唾沫，伸手拎起了他的衣襟“今天不把你个妖孽收拾的服服贴贴，老子我就不配做妖孽！”

    “乒乒”“乓乓”

    屋中杂物四散，滚滚烟尘中夹杂着我颇具穿透力的厉声高叫“跑！还敢给老子跑！站住！说，谁允许你叫大爷梓的？！小样，看我不抽死你！”


第9章 一件件细数　一颗颗泪流

“你们跟着我干嘛啊？”松松地搂着小蹄儿毛毛长长的大脖子，我微眯着眼，用脸颊去蹭那毛茸茸的马鬃。

    “呃”绿烟儿对我的举动有些无语，水眸中满是惊异。

    掀了掀眼皮，我坐直了身子，摸着尖尖的马耳朵对两人道“介绍一下，这是我弟，小蹄儿”。

    无视那两人呆滞的表情，我顺顺马毛，俯身贴到马耳朵边说道“小蹄儿啊，那边那个长得很妖孽的，是你绿烟儿哥哥，旁边那个像坨冰块的，就是你慕初哥哥了，乖，打个招呼！”

    我满含期待的拍了拍马头。

    “呲，呲”小蹄儿很给面子的打了两个响鼻。

    我满意地笑了笑，向仍处在魂游状态的二人抱拳道“青山不改，绿水长流，我们有缘再见！”

    音尾未逝，一人一马已蹿出数丈之外，我头也不回的挥了挥右手。

    望着前方的漫漫黄土路，心中酸得要死。

    舍不得啊，我是真的舍不得啊……

    吸口长气，我仰天长啸“啊……”一啸之间，惊飞雀鸟无数，骇落嫩叶无数，震起尘土无数。

    呜呜，我的银票啊！

    老大，你说得对，我果然不是做生意的料。

    救人，住店，吃饭，买衣服，买马，还有我珍贵的药膏，呜．．泪奔！

    一件件细数，一颗颗泪流。

    神啊，这次本亏大了。

    啊，忘了，还附赠了一张千两银票！！！

    我捶着胸，瘫倒在马背上。

    该死的红莓软糕，让你噎我！

    该死的我，让你败家！


第10章 我还没活够

将身子往后一猫，我紧紧地贴着粗大的树干。

    心中默数，左边两个，右边七个。

    该死的阴魂不散！

    右手握住腰间的咫月，左手缩回袖中。

    计算好时间，右足在树干上借力一点，整个人如一把出鞘的利剑向左直刺而去。

    身随意动，流光轻转间，带起两蓬血雨。

    在将倒未倒的尸体上借力一踹，纤腰一扭，向右侧的七个人直掠而去。

    心中忖度，人太多，要是不以快打快的话，很容易被对方围攻的。

    在借力飞出的一瞬间，隐于袖中的左手急挥而出，纤指舞动间，蓝色寒芒尽现。

    相较于辛心折磨人的恶趣味，我显得很是善良，我的牛毛针上抹的是毒药，且药效保证，见血封喉！

    “咚咚……”数声闷响，五个黑衣人有序倒地。

    不行么？！

    盯着还剩下的两个人，我蹙了蹙眉。

    再度拔出腰间软剑，我凝神而立，力贯剑身，咫月发出阵阵低鸣，微微颤动的寒气顺着剑身直窜而上，刺醒了我心中的好战细胞。

    “呵呵”我眯了眯眼，邪笑着提剑而上。

    剑花闪动，招式华丽而狠辣。

    金铁交鸣，相触间流光四溅。

    剑收，倚树轻喘，捂住腹部，我滑坐在地，汩汩鲜血自指缝中不断溢出。

    连续数天遇伏，纵使武功高强如我，也是有些吃不消了。

    是什么时候开始被追杀的呢？！

    十天？！十天前？！

    思绪未断，一抹寒芒自头顶直袭而来，右手撑地，我斜滚而出，险险避开那狠厉的一剑。

    算漏了一个？！我蹙紧了眉头。

    娘你个娘的，老子今天是栽了！

    运起最后一丝气劲，我足尖点地，合身扑上，无任何花哨的，剑身直刺而出。

    老大说过的，软兵器是不能蛮干的。

    可是，现下的我已没有选择。

    内力耗尽，失血过多，强敌环恃在侧。

    任何一点失误都可能导致致命的危机！

    剑收，人倒，血飞。

    瘫倒在地，我已无余力再挪动一步。

    身体开始慢慢有些发冷，是失血引起的失温么？！

    望了眼头上明晃晃的太阳，我有些不甘地阖上眼。

    老大啊，我还没活够啊！


第11章 番外之前世早夭的李木梓

“小梓，你乖乖的呆在这儿，表哥很快就会来接你的”一个干干瘦瘦的年轻男子拍了拍我的肩膀，无视我目中的哀求，头也不回地离开了。

    我叫李木梓，今年十四岁，父母于七年前的车祸中齐齐丧生，七年来都是跟着这个干干瘦瘦的表哥在过活。

    表哥是个好人，却生性好赌，六年前就已将父母留给我的大笔遗产输得一干二净。

    这六年来为了赌博他向地下钱庄借了不少钱，因而，一直带着我四处躲躲藏藏，躲避那些凶残的债主。

    我们经常吃不饱饭，桥洞，火车匹里四处野营。

    日子虽然过得很艰辛，但我却很满足，因为，至少还有亲人肯陪在我身旁，让我不用再自己一个人，不用再孤零零的独守恐怖寂静的夜晚。

    可是，昨天，地下钱庄的人找到了我们，并且威胁表哥说，要是在今天之内不将债务还清，就把给他剁了，丢进海里喂鲨鱼。

    表哥当时脸都吓白了，干干瘦瘦的身子好像打筛子一样抖个不停，满头满脑都是豆大的汗珠。

    最终，他还是决定听从债主的建议，将我给卖了，原因，是我遗传自母亲的美貌，于是，我们便来到了现下这家在全市都很有名的名为‘色魅’的店。

    当表哥拿过老板递出的钱，我知道了我即将的命运，男妓，最低等最下贱的男妓，只要给钱，男女都可以随意使用的男妓。

    翻上阳台，我俯视脚下的车水马龙。

    二十五楼呢，足够死个透了吧！

    在门被打开的一瞬间，我张开双臂，直直地跃下阳台。

    接客？！去死吧！

    豆大的雨点急急地打在身上，生疼生疼地，半空中，我抬了抬头，笑了。

    娘你个娘的，黑雨惊魂夜，跳楼最佳时啊！

    望向越来越近的地面，我嘶声尖叫。

    反正要死了，就让老子也猖狂一回吧，哈哈哈！

    轰隆隆，闷重的响雷震得我脑袋发晕，蓦地，天空中一道白亮得刺眼的银色长蛇向我直蹿而来。

    我叫得更凄惨了。

    娘啊，别劈我啊！

    诡异地，闪电过后，骤雨停歇，半空中，地面上都已没了我的踪影。


第12章 一来二去 六杯水

睁着大眼，我直勾勾地瞪着头顶上墨绿色的罗帐。

    这么不华丽的颜色……

    臆想未绝，一道很是欠扁的男声便自门边传了来“啧啧，恢复能力很强嘛，才三天就能睁眼了，少见啊，少见！”

    娘的，当老子是小强么？！

    眨了眨眼，我对着床前的某人露出个自认为最具杀伤力的笑容。

    果然，哼哼。

    “咚”一脸痴迷的某人栽倒在地。

    收起拳头，火速捂住我可爱的小耳朵。

    “李―木―梓”愤怒的咆哮震得房梁上的灰尘簌簌地往下直落。

    将手收回，白了他一眼，艰涩的挤出一个字“水”。

    辛心恨恨地瞪了我一眼，心不甘情不愿的去倒水。

    “喏”白瓷青花的杯子在头顶上晃个不停，我眨了眨眼，一动不动地盯着辛心。

    直到拿杯子的手开始颤抖，辛心才黑着个脸，认命地扶起了我，将水喂到我唇边。

    “还要”我望着辛心。

    一来二去，我足足喝了六杯水，才暂时止住了喉中的干渴。

    躺回床上，我低声问道“我伤得很重？”

    闻言，辛心将一脸的嫌弃收起，板起了脸“死不了”。

    听他这么一说，我松了口大气。

    别看辛心这人平时一脸痞相，半点不靠谱，但那手医术可是经过广大人民群众认证的，究其原因，是他有个被称为天下第一神医的老爹――辛未，可惜，在两年前仙逝了。

    这样，身为独子的二世祖辛心便顺理成章的继承了神医的名号，成天的到处招摇撞骗，呃，不是，是悬壶济世。

    “呵呵”我傻笑两声“我还以为死定了呢，还好有你在”。

    面对我难得的夸赞，辛心没有像以往一样欣喜若狂，仍旧是一脸的严肃。

    “木木，你老实跟我说，你到底是招谁了，惹到这么大的麻烦？”

    我偏着头，想了想，便把离开他之后的事，仔仔细细地交待了一遍。

    辛心摸着下巴思索了片刻“恐怕问题就出在你救的那两个人身上！”

    我点了点头，表示认同。

    “要不，咱们放个信号，派天境的人去查查？”辛心小心翼翼地观察着我的神色，见我只是不置可否的点了点头，他方才放心的转出了房门。


第13章 半年无内力

“辛―心”甜腻腻地叫着辛心的名字，我一脸冰寒。

    “你什么意思！？”我一手提着他的衣襟，一手轻轻抚上他滑腻如玉的耳垂，手指轻轻摩挲着，很满意地看着辛心在一瞬间变成化石。

    深吸口气，辛心一脸的视死如归“实话跟你说了吧，刺中你的剑上抹了一种极其罕见的毒药，这毒药药性极其古怪，对平常人不能造成丝毫损害，但对于习武的人，特别是武功高强的人．．．”说到这儿，辛心小心翼翼地瞄了我一眼，被我一瞪，方才弱弱地接道“会破坏气劲流转的通道，最终，内力尽失”。

    僵硬地松开抓住辛心的手，我如脱力般软倒在床上。

    内力尽失？！成为废人么？！

    拉过锦被，我严严实实的裹好，翻过身，面朝墙壁。

    辛心低沉地声音自身后传来，飘飘忽忽的“但是，由于救治及时，再加上我密制的灵药，毒已经被清得七七八八了，所以……”

    “所以什么？！”听到辛心的话，我忽生神力，一个翻身卡住了他的脖子，红着双眼，死死地盯着辛心逐渐泛青的脸，直到辛心的家奴辛沉、辛鱼将我拖开，我才缓过神。

    看着辛心如脱力的鱼儿般拼命张大嘴费力的喘息，豆大的眼泪忽然就这么掉了下来，一滴一滴，绵延而下，仿若永无流尽之时。

    “别哭，咳咳，我，咳，没事”辛心轻轻将我搂住，不太有说服力的安慰着。

    我用力吸吸鼻子，撒娇道“你还没说所以怎么样呢？”

    辛心似有些头疼，按了按额角，方才有气无力地说道“所以，你只是有半年没内力！”


第14章 现实很残酷

“真的？”我一脸严肃地盯着辛心，绝不错漏他脸上任何细微的变化。

    “嗯”辛心用力点了点头。

    “呀呼”我将被子一甩，用力抱住辛心，“啵”在他脸上香了一大口。

    “哈哈哈……”我欣喜若狂，抓起房中所有拿得动的东西四处乱扔。

    枕头，花瓶，茶壶，凳子……

    辛心就这么捂着脸，呆呆地站在原地望着我上蹿下跳。

    可怜了他的四个家奴，一边要追着我接住被乱抛的物品，一边还要防着我和辛心被砸到。

    终于，等我玩够，已经是半个时辰后的事了。

    毕竟，重伤的人体力是有限的。

    接过辛落递过来的杯子，我大口喝着甜酸酸的冰镇酸梅汁。

    “要不要？”我将杯子凑到辛心面前。

    他严肃地盯着杯子半晌，最终，还是一脸嫌弃的摇摇头。

    晕！

    这年代还学人玩深沉！？

    “木木，从今天开始，你就跟着我吧？”辛心揪住我的袖子，眼巴巴的瞅着我。

    我伸了伸舌头，酸味太浓了。

    “怎么样？”语声越显急切。

    我面带怀疑的瞟了他一眼。

    奇怪，明明受伤的是我，他怎么倒好像在求我似的。

    最终，我还是撇撇嘴点头了。

    没办法，现在的我最多比一般的庄稼汉强上那么一点点儿，要真碰上个会武的，恐怕怎么死的都不知道！


第15章 　乱叫　会死人

懒懒地趴在榻上，我要死不活的直哼哼。

    “啊，啊，嗯，对，就是那里，嗯，用力，啊……”

    某人脸上发红，额上青筋直暴。

    “这里，这里，再过来一点儿，对，用力……”我越叫越用力，舒服得直打颤儿。

    蓦地，“嗷”，我怪叫一声，一个鲤鱼打挺，呃，硬是没挺起来……

    “你干什么？！”揉着腰，我委屈的大叫。

    这么大的力道，肯定是淤青了。

    双手捏拳在身侧，辛心站在原地直打颤儿，俊脸红扑扑的，煞是可爱。

    无视他的一脸怪异，翻起衣摆，一层，两层……

    “哇！”看着腰间细白玉肤中那一坨碍眼的青紫，我狼嚎一声，怒了。

    一个箭步就冲到辛心跟前。

    我，开始，撒娇。

    “小辛心，你弄得人家好痛哦，不管了，你要用‘玉肤凝露’来赔偿人家啦”挽起他的胳膊，我轻轻地蹭着。

    “放―手！”辛心的脸似乎更红了，声音也低沉得厉害。

    “不要！”一口回绝，我磨蹭得更厉害了。

    “咦，小辛心，你的脸怎么这么红？”我疑惑的眨了眨大眼，伸手摸上了他的颊。

    终于，火山，还是，爆发了。

    “那是被你气的！”辛心一把将我甩开，阴恻恻地甩出这么一句，附带白眼一枚。

    “噢，不气不气，木木疼你哦！”我涎着脸又蹭了上去。

    这次辛心终于没有再吼我了，只是轻轻地动了动修长的手指，便头也不回地走了。

    那姿势，那气势，那背影，啧啧，还真是绝啊！

    望着空荡荡的大门，我杏目含泪，定定的呆在原地当化石。

    至于么，不就是把他当佣人使唤了一会儿嘛，至于么，不就是让他这大少爷给我端茶，递水，捶腿，搓背嘛，至于么，不就是刚刚让他按摩的时候我叫得大声了那么一点点儿嘛！

    我恨到眼皮直抽筋儿。

    娘的，又不是我主动求着要跟他的！自己找虐，怨我干嘛啊！！

    不多时，晶莹的男儿泪自眼中轻坠而下，于地面漾起一朵朵凄厉的水花。

    辛心啊，你让我动不了也就是了，干嘛还连哑穴，麻穴都给我一起点了啊！？

    知道么！

    这是，会，死，人，的，啊！


第16章 有猫腻

“凌城慕家？那可是静夜之洲的三大势力之一啊！”将手中的资料递给辛心，我坐在窗台上继续发我的呆。

    “现在怎么办，去追么？”辛心蹙了蹙眉，将资料丢到一边。

    “追？！”我挠了挠头，“他们已经走了四天了，恐怕也不这么容易追得到的吧！”

    “也不一定，慕家老二既然已经决定要夺取家主之位，就决计不会让他们活着回到凌城的”说到这儿，辛心笑了笑“你不就是最好的证明么，嘿嘿”。

    “唉，是呢！慕同这次可是下了血本呢！”我自嘲地笑了笑，轻轻抚上腰间的咫月，接道“去收拾一下，吃完午饭，我们就起程”。

    “这……”辛心蹙了蹙眉，似乎有些为难“恐怕还不行”。

    “为什么？”我诧异地望向他“你不是也赞同我去追的么？”

    “反正有这么多人追杀，他们的速度也快不到哪儿去，再晚上两天，想必也是追得上的”辛心不自在地将脸侧向一边，躲避我探究的视线。

    有猫腻！

    我想了想，笑了“也对，他们害得我这么惨，多吃点苦也是应该的”拍了拍肚子，我叫道“我要吃饭！”

    “好的，我这就叫人备膳”说着，便去叫守在门口的辛落。

    盯着交谈中的二人，我心中疑云重重。

    多留两天？


第17章

牵着小蹄儿，我蹑手蹑脚地挪向十米外的后门。

    终于“呼……”喘了口大气，我翻身上马。

    “小蹄儿，快些跑，哥哥我赶着去救人命呢！”轻夹马腹，小蹄儿迈蹄迅如闪电。

    抓紧马缰，我蹙紧了眉。

    虽然那两人害得我这么惨，我还是没有办法眼睁睁地看着他们去送死呢！啧啧！

    凌城，位于静夜之洲的东南面，距我目前所处的无解之城有半个月的路程。

    静夜之洲是我现在所在这个大陆的名字，不同于我以前所在的世界，这片大陆上没有任何国家的政权，只有以三大家族为主的三大势力，分别是，无解之城的乐家，凌城的慕家，晋城的隋家。三大势力以人字形的静夜江为界，各居其地，相互间不得加以干涉。而在静夜之洲除了三大势力之外，还有一个独立于世的存在――天境。

    算了算时间，我快马加鞭。

    心里其实有些没底，单枪匹马，内力尽失，即便找着了他们也是没什么用处的吧！

    可是，我很不甘心，不甘心莫名其妙就被人追杀，更不甘心不明不白就做了冤大头！

    凌家？！

    凌家又怎样，惹毛了小爷，天王老子也照扁不误！


第18章 粗神经会被狗吃

望了眼前方正在肆意玩水的两人，我揉了揉有些发疼的额角。

    从来没见过这么没自觉的人。

    明明几次都差点因追杀而失掉性命，现在居然还有兴致在这么危险的关口下河洗澡？！

    双手支着下巴，我眼神有些呆滞地继续呆望难得一见的美男沐浴图。

    回想到两天前在上一个城市遇到这两人时的情景，我心中的气就不打一处来。

    没自觉这个词显然已经不足以形容这两个神经巨粗的人了，在如此危险的景况下，这两大爷居然敢在大白天就大模大样地在城中最大最顶级的酒楼悠闲的品茗用膳！？

    神经是被狗吃了吧！？

    可恶，居然敢浪费大爷我的银票！

    也不知道那挨千刀的慕同是怎么办事儿的，追杀个人也能让对方这么的悠闲！

    我鄙视他到底！

    “哗”

    我伸手抹了把脸，恶狠狠地瞪着向我泼水的绿烟儿。

    “找死？”眯了眯眼，心中积郁多时的怒气濒临爆发。

    “梓，你不要整日的愁眉苦脸么！”绿烟儿无辜地眨巴着他那水灵灵的大眼“反正我们怎么躲都是会被找到的，何不索性让自己舒服一点儿呢！”

    “为什么会说无论如何都会被找到？”突来的疑问盖住了心中躁动的怒火，我茫然发问。

    “因为……”绿烟儿突然将话头顿住，诡异一笑。


第19章 里三圈 外三圈

在被绿烟儿扑倒的一刹那，一道冰寒的气息擦着我的耳朵堪堪掠过。

    “烟儿”

    只听得一声高唤，数米外的慕初已跃到了岸边，拾起地上的剑抛给了绿烟儿，他自己则从已湿透的中衣内抽出了从不离身的玉箫。

    “嘿嘿”绿烟儿轻笑着一跃而起，轻巧地将剑接在手中。

    我有些吃力地爬起身，揉了揉被石头硌得生疼的后腰。

    一记白眼甩过，我恶声恶气地道“死妖孽，想压死大爷么！”

    “噢，人家好伤心呢，梓宁愿被人当靶子射，也不愿被人家压”绿烟儿嘴上抱怨不停，却还是极小心地将我护至身后，目光阴冷地盯着前方。

    顺着他的目光向前，我心中不由咯噔了一下。

    完了。

    前方一群黑衣人已经里三圈外三圈地将我们困在河岸与他们之间，细一数，娘的，居然有三十八个人。

    “看来，这次我们是插翅难飞了呢！”一旁的慕初慢慢地向我们靠近，凝神戒备着，语声低沉，面上却不见一丝慌乱。

    “呵呵，同哥哥还真是下血本了呢，连手下最得力的人都派来了呢！”

    绿烟儿甜甜地笑着，语声也是轻柔软媚的，但他身上所发出来的阴狠之气，却}得在他身后的我也忍不住打了个寒颤。

    正在我安慰身上的鸡皮疙瘩的当口，黑衣人动了。


第20章 小样，嘿嘿嘿

黑衣人动了，极有默契地自中间向两旁移动了下，露出个一米来宽的口子。

    “多日不曾见了呢，烟少”伴着略显低沉的嗓音，自黑衣人中间走出了个身着灰衣的男子。

    我抬头一看，心中不由一惊。

    很普通的一个人，长相普通，衣着普通，是那种典型的一放进人堆里就找不到的人，像这样普通的一个人，此刻却偏偏散发着令人不能忽略的强大存在感。

    危险！

    将双手负于身后，我凝神以待。

    “呵呵，闵靖大哥还记得小弟呢，烟儿很荣幸呢！”绿烟儿低头轻抚手中长剑，淡淡地道。

    “多余的话属下也不愿说了，咱们还是各凭其力吧！”名唤闵靖的男子挥了挥手，向后撤了一步，沉声喝道“上”。

    “呵呵，还真是闵大哥的一贯风范呢，干脆利落！”将笑容一敛，绿烟儿面寒如冰，手中利剑炫舞而上。

    一旁的慕初由始至终都没有说过一句话，只是将一管玉箫舞得密不通风，玉箫招架间，左手食中二指骈指而动，灌注内力，尽往周边黑衣人身上死穴招呼。

    黑衣人虽人数众多，一时之间却也没占到多大便宜。

    过度密集的人群反而限制了武力的发挥！

    发现这一劣势，名唤闵靖的灰衣人立时将衣袖轻挥，大喝道“散开！”

    嘿嘿，我阴阴一笑，怎么能这么容易就让你们跑了。

    “唰唰”一阵响声轻起，我从绿烟儿身后探出半个身子，左手带袖舞动不断，大片泛着蓝色寒芒的牛毛针雨向四周急射而出。

    “咚咚”

    响声四起，已有数人中针倒地。

    小样，大爷虽没了内力，可发针的腕力还是在的哟！嘿嘿嘿！


第21章 我是猪头么

牛毛针雨停歇，对方已然倒下了十来人。

    绿烟儿跟慕初顿时压力大减，拼斗间招式越发狠厉起来。

    我双手环胸，傲然立于两人身后，细细观察着四周的情形。

    “木梓，快动手啊，干愣着干嘛！”恶斗中的绿烟儿蓦然一声大喝，顿时骇掉我小命半条。

    我心中不由叫糟！

    果然，一直在一旁观战的灰衣人闵靖立时将目光放到了我身上，一脸的戒备。

    娘的，这下真的是完了。

    抚上腰间的咫月，我笑得云淡风轻“怎么，小烟儿连这些个货色都扛不住了么！”

    面上笑容虽甜美，我心中却是怄到快死！

    晕死，怎么忘了把我没内力这么大的事告诉他们！

    我是猪头么！！！

    “哦？原来这位小公子是深藏不露啊，闵某倒是失敬了！”略抱拳，闵靖面含笑容向我逼近。

    “哪里，哪里”我笑得干干的“雕虫小技，闵先生请不必挂怀！”

    呜，该死的绿烟儿，爷我跟你有仇是么！

    这么关键的时刻你不挡在爷面前也就算了，干嘛越打离爷越远啊！

    心中慌乱不定，我面上却是丝毫不动声色。

    “那闵某就要请小公子指教一二了！”话音未绝，闵靖骤然发难，两管精钢打造而成的判官笔自袖中分滑至双掌中，向我急点而来。

    我冷笑，抽出咫月凝神以待。


第22章 这该死的鲁莽

“呛”金铁交鸣。

    我有些愕然地望着挡在我身前的慕初。

    “退到我身后！”慕初低喝一声，手中玉箫轻旋，如灵蛇般向闵靖急攻而出。

    我微颔首，亦步亦趋地跟在他身后。

    一旁的绿烟儿似也发觉到我的异常，招架着对手的攻势，不住向我靠近。

    肩背相抵，绿烟儿低声道“木梓，你怎么了？手抽筋了么？！”

    晕！

    我朝天翻个大白眼，恨声道“还敢乱说，爷爷我是被你们害得内力尽失了！”

    听我这么一说，两人立时惊得身形微滞，我不由大急，手中牛毛针不要钱似地四抛而出，低叫道“专心点儿啊！”

    两人这才将心神一凝，全力应战。

    此时此刻，我不由恼恨自己的鲁莽，如若不是我这累赘，他们二人想要脱身应该是不难的。

    “嘶啦”，一道裂帛轻响，绿烟儿身上那青底白花的缎衫已裂开了尺大个口子，汩汩鲜血自胸腹间不断溢出。

    狠狠一咬牙，我跃出两人的围护之外，手中咫月如蛇轻蹿而出，攻向正自袭击慕初的一个黑衣人。

    内力虽无，招式却还是在的。

    堪堪支撑中，我心中不由地无声尖叫。

    辛心啊，你倒是快点儿啊！

    一愣神间，脱离慕初纠缠的闵靖已袭至我身前，两管冒着寒光的判官笔向我双目急点而来。


第23章 英雄救美的机会

“木梓”

    两声惊叫自两旁急传而至。

    此时，离我最近的慕初也在数米之外，想施救也已是来不及了。

    这一刻，我充分感受到死神的逼近。

    纵使身经百战，失了内力的我想要在闵靖这般一流高手的全力攻击下全身而退，也是没有可能的。

    娘你个娘的！

    我心一横，拼着断臂的危险，将左手挡在身前，侧身向前急蹿一步，以求改变闵靖的攻势。

    “叮叮”

    两声金铁交鸣的脆响响起。

    没感受到预期中的疼痛，我略带疑惑的将手移开，却见那闵靖两手空空，面带惊骇地望向我身后。

    我茫然转身。

    原来，我已在不知不觉间脱离了黑衣人的包围，靠近了河岸边的小树林。

    正在此时，几声阴阴地谑笑伴着脚步声自树林中传来，由远而近“木木，你也太逊了吧！”

    听到这欠扁的贱笑，我心中不由一松。

    身上衣物早已被冷汗湿透，这时被风一吹，顿觉有些发冷，双腿也软得厉害。

    “小辛心，人家这是在给你创造英雄救美的……机会……”语声越降越低，我无言地望着自辛心身后转出的人。

    不―是―吧！


第24章 老大出场

我处于半失神状态，呆呆地望着自辛心身后转出的人。

    缎发轻缚，几缕青丝微垂于额，面部轮廓鲜明而突出，双眉斜飞入鬓，凤目狭长，尾端微微上挑，一笑间，勾魂夺魄，鼻梁高挺，薄唇粉润，唇角微微上翘。

    微风过处，扬起那人纯白的衣衫，一时之间，雅风顿生，一派出尘之姿。

    此时，这美男唇带浅笑，双眸中水柔流转，正缓缓向我走来。

    拼命咽了咽口水，我如被人施了定身咒般，半点动弹不得，呆呆地任由美男向我逼近。

    越来越近，越来越近……

    我似乎已经闻到了美男身上淡淡的‘沁紫’幽香。

    清新，淡雅，宁心，安神，正如眼前的美男一般，雅致迷人。

    正失神间，美男却越过了我，站至了闵靖身前。

    上下微一打量，美男微微笑了一笑，如晓风微醺，陶人欲醉，如玉的右手向上微扬，温润悦耳的嗓音轻滑而出。

    “杀！”

    闻听命令，本立身于辛心身后的两身着紫衣的冷峻男子齐齐跃出。

    片刻间，战局扭转。

    生力军的加入，使得局势一面倒，一刻钟后，一干黑衣人连同一脸惊骇的闵靖，皆已倒地毙命。

    紫衣人的武功太过于诡秘高深！

    似刚看了一场好戏般，美男淡淡的笑了笑，缓缓转身，如水的目光淡淡扫视着我，最终，落至我一片惨白的脸上，温润的嗓音低低的柔柔的。

    “亲亲，你又淘气了！”


第25章 干笑 接着 拥抱

使劲咽了咽越见干涸的唾液，我拼命运动脸上的肌肉，力图扯出个笑容来。

    “呵呵，呵”

    干笑不断，我凄然欲死。

    咬了咬唇，无视周围一干人群的注视，我自觉地移至美男身前，微低着头，一副标准乖宝宝的样儿。

    见我这番动作，美男面上闪过一抹欣喜，伸出手轻轻地将我搂至怀中，用下颚摩挲着我的发顶，喃喃地道“亲亲，哥哥好想你”。

    缓缓抬起手，我有些犹疑地环上他的腰，将头埋在他的颈间。

    鼻头酸酸的，眼眶涩涩的，心中却有些暖暖的，哑着声道“老大”。

    正在此时，“咳”，一道不识相的干咳打断了我与老大之间的温馨气氛。

    “二位是打算在这死人堆里呆多久啊？”辛心皮笑肉不笑地盯着我与老大紧紧相贴的身子。

    白眼一翻，我瞪他一眼，恶狠狠地道“要你管！”

    有些不舍地离开老大温暖沁香的怀抱，我拉着他向一旁呆愣着的慕初和绿烟儿走去。

    “老大，这是慕初，这是绿烟儿”我甜笑着向老大做出介绍，妄图转移他的注意力。

    老大淡淡扫视了两人一眼，略颔首作为表示。

    绿烟儿甜笑着点头回礼，慕初却是不置可否的将脸转至一边，开始专心整理衣着，顺带料理两人的伤口。

    我不爽地眯了眯眼，心中不由暗恨，你个死冰块，要是我被老大肢解了，我一定要咬死你！


第26章 老大 哥哥 李落裳

“烟儿，慕初，这是我老大，呃，不是，是我哥哥，李落裳”我一脸愉悦地向着两人做起介绍。

    “哈？”

    骤闻老大的名讳，绿烟儿瞠大了眼，连一脸木然的慕初都有些动容。

    我皱眉，老大是妖怪么，这么大反应！

    “亲亲，走吧”

    还未有机会再说话，就被老大拉住手往后面拖。

    我连忙向仍处于呆滞状态的二人招招手，叫道“快点儿，有老大在，你们就安全了！”

    说完笑了笑，回手挽住老大的胳膊，一脸甜蜜地将头靠向他。

    慕初与绿烟儿对望了一眼，终是跟在了身后。

    穿过小树林，却见辛心的四个家奴伴着一辆华丽雅致的马车侯在路旁。

    我笑着含住右手尾指，打出个响亮的呼哨，眨眼间，小蹄儿雄壮的身躯已伴着淡淡的烟尘奔至我身前。

    我满意地拍了拍它的大马头，转过身对老大甜笑道“我们去凌城吧？”

    骤见我笑容，老大愣了愣，随后淡笑着点了点头，轻轻地道“上车”。

    我望了望有些茫然的慕初跟绿烟儿，轻声道“你们就骑小蹄儿吧”。

    见二人颔首，我方才就着老大伸出的手跃上了马车，临进车厢之前，我向一旁的辛心一瞪眼，恶狠狠地道“还不上车，等着爷抱你啊！”

    辛心刚想动，却又一脸怪异地摇了摇头，干笑道“今天天气不错，我想骑骑马，呵呵”

    不解地白他一眼，我回头看了看仍旧一脸云淡风轻的老大，轻轻地关上了车门。

    最终，我与老大坐马车，两紫衣人驾车，慕初跟绿烟儿共骑小蹄儿，辛心与辛沉一骑，其余辛氏三家奴各乘一骑，一行十一人，浩浩荡荡地向着凌城进发。


第27章 梓儿与亲亲

在车厢里快速扫视一周，我紧紧贴着车门坐了下来。

    “亲亲，过来些，坐那么远做什么？”老大向我招了招手，示意我坐到他旁边。

    “这……”我干笑着“不用了吧，我怕挤着你啊，呵呵”

    “会么？！”老大眯了眯眼，浅浅地笑着。

    “会，当然会”我望着足够五个人平躺的车厢，继续睁眼说瞎话。

    老大静静凝视着我，半晌，慢悠悠地道“梓儿，你这样哥哥会伤心的”语声低沉悠远，竟有淡淡魅惑的味道。

    我背脊一僵，龟爬似的向着老大所在的地方挪，心里直打颤，哀号不断。

    完了，老大平常都唤我做亲亲的，只有生气或是发怒的时候，才会唤我的名字。

    天亡我也！！！

    “老大”

    我在距老大一尺远的地方坐下，双腿并拢，双手规规矩矩的放在膝盖上，头微微低垂着，一副乖乖受教的样儿。

    “梓儿”

    老大的声音降了一个调，寒起了我身上无数的鸡皮疙瘩“不要让我再说一次！”

    再次诅咒不得好死的辛心，我一咬牙，认命地挪到老大的身侧。

    “乖！”

    老大欣慰地揉了揉我的发，面上表情柔和了不少，伸手抬起我的下巴，用他那温润水柔的眸子直勾勾地望着我。


第28章 嘶　等于　撕

俯首贴近，老大呼出的热息散在我的耳边，激得我打了个寒颤。

    “不准备解释一下么，梓儿？”

    “呵呵，呵”

    我僵着个脸，要笑不笑地呆望着老大小巧玉润的耳垂。

    “您想听些什么呢，老大？”

    “你说呢？！”老大将钳住我下颚的手松开，转而搭上我的衣领。

    “嘶”

    老大双手微微一用力，我那可爱又可怜的衣衫便成了破布无数片。

    双手环上胸，我一脸戒备地望着老大“你在做什么？！”

    老大面上笑容一敛，冷冷地道“如你所见，脱你衣服！”

    “为什么？”

    我不解地望着老大，慌乱的往后缩着身子。

    “嘭”

    由于退缩得过于迅速，我的后脑勺与车厢进行了零距离的亲密接触。

    “嗷”

    我哀叫一声，双目含泪，可怜兮兮地望着老大。

    纵使很痛，我仍旧不肯松开抱着胸腹的双手。

    “亲亲”

    老大着急地低叫一声，一把将我扯过，抱入怀中，伸出手检视我的后脑勺。

    “痛么？”语声低低地，一点儿也没有刚才的狠厉。

    “你说呢？”

    我咬咬唇，一脸幽怨地望着他，只差没当场哭给他看。

    揉了又揉，确定没什么大碍后，老大方才放心地放下他的手，改为钳住我的肩膀，双目泛着}人的寒光，一瞬不瞬地盯着我的腹部。


第29章 老大的对不起

“老大，别，别……”

    急急地抓着老大欲撕我裤子的手，我，历经千辛万苦，我，苦历生死磨难，我，硬是，没有拦住！呜……

    “嘶啦”

    我那可爱又可怜的裤子再次步上了衣衫的碎片后尘。

    老大你这个破坏狂，你还我裤子！

    我双目含泪，一脸凄楚地望着老大，呜咽道“老大，你到底要干嘛啊？”

    老大抬头望了我一眼，又缓缓将头低下，有些怔怔地盯着我的腹部，修长的手指也随着目光一起在我身上游移。

    我皱了皱眉，摆出一脸不解的架势，扯住了老大的衣襟。

    “啊，老大，不要啊……”

    突然来自腹部的湿热触感，惊得我浑身寒气直冒。

    老大用力扣住我的腰，湿滑的粉舌仍旧不停地在我腹部轻舔，轻舔着那道已长出粉嫩新肉的狰狞刀疤。

    再抬头时，他眼中那深深的怜惜与自责狠狠震撼了我，锋利如刃般刺痛了我的眼，我瑟缩着，弱弱地道“已经没事了，伤口已经痊愈了”。

    “亲亲”

    老大一把将我搂入怀中，狠狠地狠狠地将手收紧，就似想要将我嵌入身体里那般用力。

    “亲亲，哥哥对不起你”


第30章 老大是恶魔

两人紧紧相贴，老大暖暖的体温透过他身上薄薄的布料熨烫着我的身体，也顺带温暖了我的心，将头埋在他颈间，汲取着专属于他的好闻香味，我轻轻地道“没有，是我没照顾好自己，让老大担心了”。

    “你知道便好！”不知是不是我的错觉，老大的声音好像变得有些凉凉的，凉得我不由自主地打了个颤。

    “伤口真的一点儿也不深，用了辛心给的伤药，两天就已经结痂落疤了”我一脸温情的继续柔声安慰老大。

    “是么？”老大笑了笑，俊美的脸上带着几分冷凝，声音却依旧低沉而温柔“真的都好了么？你确定？”

    我点了点头，猫儿一般在他颈间蹭了又蹭，甜甜地道“我确定了啦，老大！”

    真的是嗦，管家男一枚。

    “这样啊”老大的声音带上几分微不可查的笑意，突然一把扯住我全身上下仅余的亵裤。

    “嘶啦”

    当这可怖的声音第三次响起的时候，我已成了光洁溜溜的白斩鸡一只。

    “呜哇！”

    凄惨的惊叫从我口中暴喊而出“不要啊老大，我错了，我真的错了，老大，你放过我吧，你放过我吧，老大，呜……”

    双手护住臀部，我用力扭了扭身子，妄图逃离老大的掌控。

    “呵呵”老大眯了眯眼，笑了笑，一脸的纯洁善良“现在才知道认错，晚了！”


第31章 老大很担心，后果很严重

面上笑容一凝，冰寒的气息自老大身上四散开来，冻得我身上根根汗毛直竖。

    扣住的我的身子，老大将手一翻，我便俯趴在他的双腿之上，白嫩圆润的小小粉臀在他眼前暴露无遗。

    双手紧紧地护住臀部，我做着垂死挣扎，侧抬起头，用最最无辜的表情伴着最最娇弱的嗓音求饶“老大啊”将尾音拖得老长，我用力眨巴着水汪汪的大眼。

    可惜……

    “啪”

    老大修长的手指毫不怜惜地落上我的嫩臀，清脆的响声伴着火辣辣麻乎乎的木痛沿着纤弱的神经直逼我的大脑。

    “呜……”一声呜咽，我咬紧了下唇。

    “啪啪……”

    响声清脆，连贯不停，我双手紧紧扯住老大的裤腿，一声不吭地承受着他的怒气。

    渐渐地，痛楚由火辣辣变为麻木。

    老大的手逐渐缓了下来，由重拍变为轻抚，最后，竟是用他那性感粉润的薄唇轻轻地在我红烫的肌肤上吻了吻。

    “唔”我浑身一颤，禁不住哼了一声。

    “亲亲”

    老大低低的叹息一声，将我翻了个身，面朝着他。

    轻轻摩挲着我憋得发红的双颊，老大温柔地道“哥哥真的很担心你，你知道么？”语中有着不易察觉的哀伤，连带纠痛了我的心。

    是的，我知道的，老大很担心，后果，很，严重！


第32章 其实，我是想说的

“知道”有些不情愿地转过头，我闷闷地道。

    老大总是将我看得比一切都重要，重要到即使用他的命来换，他也不愿我受一丝一毫的损伤。

    将头埋在我胸前，老大的声音低低的，沉沉的，带着几丝少有的脆弱“那你还会不会再这样做？”

    伸手轻轻地将他环住，我静静地望着明黄色的马车顶篷，无声地叹了口气“不会了，我不会再做让你担心的事了”。

    “真的？”

    “真的！”我重重点头，心里既甜蜜又酸涩。

    时至今日，我仍不知该如何面对老大。

    他对我的珍视，是那般的认真与执着，压得我有些喘不过气来。

    我不懂！

    那般的溺爱，那般的呵护，岂是一般的兄长可以做得到的！

    即便，老大在众人心中从来不是一般人。

    高于一切的存在么？

    我苦笑，心中的无力感更深了些。

    老大啊，你对我的好，有些过份了呢！

    过份到让我想再次逃离呢，呵呵。

    阖上双眼，疲劳过后的身体逐渐放松，沉入梦乡之前，听到老大在我耳边轻轻的呢喃“亲亲，哥哥一定会让你幸福的，一定！”

    意识越发陷得昏沉，最终，我还是没能躲过睡魔的侵袭。

    其实，我是想说的：老大啊，我已经很幸福了，因为有你在啊……


第33章　五间房与贼老天

“五间房？！”

    我哀号着，一脸悲戚地盯着老板“老板叔叔，您就别开玩笑了，您这儿好歹也是堂堂金鱼小村里唯一的一家客栈哪，怎么可能就只有五间客房？！”

    水汪汪的大眼不停地眨巴着，我力图将哀怨发挥到极致“再多给两间吧，我们会付你钱的，老板叔叔！”

    柜台里一脸老实巴交的中年汉子脸红红地抓了抓脑袋“小少爷，俺们这穷乡僻壤的，平时也没多少来客，俺这小店儿也只是用自家楼屋空出来的房间来办的，本来都只有四间房的，这不，为了您几位，我把我家那儿子都撵到隔壁狗子家睡去了，您几位就行行好，别为难俺了！”

    思虑良久，“好吧，好吧”我有气无力地耷拉着肩膀，哑着声认命了“带路吧！”

    “好叻！您几位这边请！”

    中年老板大叔将白白的汗巾往肩上一搭，半躬着身子在前方领路。

    我撇撇嘴，无声地咒骂。

    你个该死的贼老天！

    娘你个娘的的！没事下什么破雨，困得小爷在山里憋了两天，现下好不容易出山了，居然给爷天黑了，天黑也就罢了，干嘛没事儿让我们离下一个市镇还有五十里路程，这不是摆明了天要亡我也么！

    你个该死的贼老天，爷爷我诅咒你全家！

    “亲亲！”

    我无力地抬起头，茫然地看着老大，呆呆地道“干嘛啊？”

    “你快点儿跟上”老大轻轻敲了敲我的头，一脸无奈“我可不会允许你睡大堂的！别妄想了！”

    昏了！有病才会没事儿睡大堂！

    老大，你是妄想症了吧？


第34章 分房 阴风 汗毛

“我和木木一间，落裳老大一间，冷静冷峻一间，绿烟儿慕初一间，沉，鱼，落，雁一间”辛心笑得一脸舒畅，似乎十分得意于他的安排。

    “你，不，是，人！”我黑着脸，一字一顿地道，无限鄙视地瞪着辛心“你想虐待我的沉，鱼，落，雁四位哥哥么？！”

    “属下无碍的，梓少爷无须担心”辛氏四大家奴之首辛沉如是说道。

    拆小爷台！？

    可恶，你个该死的辛沉，活腻歪了么！

    爷爷我能让你那个没大脑的少爷得逞？！

    我捋了捋衣袖，义正言辞地道“不行，无论如何我也不能任由如此低劣的虐仆事件在我眼前发生，沉沉大哥不必多说，我自有主张”。

    望了望站在楼梯旁一脸无措的中年老板大叔，我甜甜地笑了笑“老板叔叔去为我们准备些饭菜和洗澡水吧，行了两日，大家都有些乏得慌了”。

    “好叻！”

    老板大叔作了个揖，甩着手踩得楼梯咚咚作响，口中高声叫道“孩儿他娘，快给几位大爷上饭叻！”

    缓缓将脸转回，我扫视众人一眼，冷冷地道“老大一间，辛心跟沉，鱼，落，雁四位哥哥两间，冷静冷峻哥哥一间，我跟慕初还有绿烟儿一间，行么？”

    “不行！”两声暴喝震得我耳膜生疼。

    “老大，你有什么好建议么？”揉着耳朵，用足以烧死人的火热视线将辛心欲脱口的话秒杀于摇篮，我一脸诚恳地望着老大。

    老大抿了抿唇，淡淡地道“我与亲亲一间，辛家五人两间，冷静冷峻一间，慕家两人一间，以上！”拉住我向最近的一间房靠拢，老大很有见地的凉凉抛出一句“如有异议，请以武力决断！”

    一时之间，阴风大作，竖起汗毛无数根。


第35章 十六跟六十无差

“老大，你不是不喜欢跟人一起睡的么，干嘛勉强啊？”将包袱甩到桌上，我倒水喝茶。

    “出门在外，随境而安”老大望着屋中的环境点了点头，似乎颇为满意“挺干净的”。

    “可为什么非要跟我一间啊，你知道我睡姿很不好的！”将身子窝进椅中，我百无聊赖地理着我缎滑的青丝。

    “你是我弟，当然得跟我一起睡！”老大说得理直气壮。

    “有这么说的么？我都快十六了，老大”我抓了抓脑袋，不满的咕哝道“我已经过了怕黑的年纪，一个人是完全行的！”

    “十六岁？”老大不屑轻嗤“你也说了只是快满十六，而不是真正的十六，就算真的是十六了，跟哥哥一起睡又怎么了？”

    娘的，怎么弄得跟绕口令似的，我头晕！

    “那你的意思就是我只要满了十六岁就不用跟你睡了？”我满含期待地望着老大。

    “这……”老大蹙了蹙眉，似乎颇为认真的在思索这个没营养的问题，半晌，才缓缓地道“不管你是十六，还是六十，都只能跟我一起睡！”

    这都说的是些什么啊！？

    “那你媳妇儿怎么办？”我闲闲地咬着发尾，顺带挠了挠有些发痒的后颈。

    “我没媳妇儿！”

    老大想了想，忽然盯着我笑了，露出满口发着森森寒光的白牙“为了不让你跟别人一起睡，我决定就不娶媳妇儿了！”

    呃，我无语望天花板，老大的思维，怎么还是，可爱到，这么的……抽象！

    这世道，这年代，这老大，抽了吧！？


第36章 上破船 无选择

抓住老大洗澡的间隙，我蹑手蹑脚向外移动。

    “呼”背靠门板，我呼出口大气。

    在这种情况下还能顶风作案，我深深佩服自己的勇气。

    抬腿一踹，“嘭”两扇可怜的门板摇摇欲坠，无视屋中两人瞬间僵硬的身形，我自顾自地倒在一旁的椅子上。

    绿烟儿绑好绷带又仔仔细细地将衣服拢好，方才起身倒了杯水给我。

    将茶杯搁在一旁，我双肘搭于扶手，双掌支着下巴，用我那水灵灵地一双大眼在两人身上不断逡巡着。

    时间一分一秒地过去。

    两人的身形一点一滴地僵硬。

    “咳”

    最终，一脸木然的慕初将抱在手中已成一坨的棉被扔到了床上，继续铺床叠被的后勤工作。

    绿烟儿不甚自在地挪了挪身子，离我远了半尺。

    “木梓，你有事儿？”语调轻柔，试探意味十足。

    “呵呵”

    我轻笑着，不置可否地耸了耸肩，轻轻地说道“恐怕有事儿的是您二位吧！？”

    “此话怎讲？”绿烟儿有些茫然地眨了眨勾人的凤眼，一瞬间已是恢复了媚人夺魂的妖孽样儿。

    “废话我也就不多说了，如果二位到现在还是不肯跟鄙人交底的话，恐怕我们也只能就此分手了”。

    “我可以认为你这是在警告我们么？”绿烟儿的眼神冷了冷，轻轻地坐到了我对面。

    “警告？”温声重复，我微垂着头，把玩起桌上的茶杯，立起来，推出去，再滚一圈儿，再立起来……

    就在绿烟儿的手快要搭上桌边的剑的时候，我抬起头，笑了，笑得春光灿烂，明媚无限，可略显沉静的眸中却无一丝笑意，淡淡地扫了眼呆坐床边的慕初，甜兮兮地道“如果可以的话，请两位把这当成是种威胁，好么？”

    语气平淡，我似笑非笑地接道“毕竟，现下这种情况，你们似乎是没有抗争的筹码的”。

    “是么？”绿烟儿抚了抚明黄色的剑穗，皱着眉沉默了。

    四周顿时陷入一片寂静，炙人的沉默暗沉得令人心慌。

    我暗了摸腰间咫月，思索起可能逃生的路线。

    “烟儿，都告诉他吧”

    自我进门便一直保持沉默的慕初忽然开口了，明明是对着绿烟儿在说话，但那双润澈的明眸却是直勾勾地望着我，瞬也不瞬地。

    “毕竟，他说的是事实”

    笑笑地回望他，我心中不由地松了口大气。

    果然还是赌对了！

    “呵呵，既然表哥都这么说了，烟儿也就不便再做恶人了”绿烟儿此时方才真正的笑开了，笑容中似乎还带着一丝如释重负。

    “木梓，我们要是将一切都告诉你，你是否会助我们一臂之力？”慕初望了眼绿烟儿，淡淡地道。

    “这个么？”我转了转眼珠，有些气馁也有些埋怨地瞪了两人一眼，恶声恶气地道“爷爷我在你们这条破船上沉沉浮浮了这么久，还有得选择么？！”


第37章 混乱世道　低产门派　没神经慕初

“明白了么？”绿烟儿定定地望着我，一脸的认真。

    横他一眼，我冷冷地回上一句“爷我不傻！”

    看着他脸上明摆着的不相信，我无奈地朝天翻个白眼，为了我那‘高贵’的智商不受到不必要的名誉损害，我还是勉为其难地劳动一下我那诱人是红唇吧！

    微笑着，向两人颔首致礼，我语快如放连珠炮“简单来说，你，绿烟儿与慕初是表兄弟，而慕初是慕家的长子，而慕家的家主位子呢，自古便是传嫡传长，所以，只要慕初一死，他那同父同母的小弟弟慕同便可名正言顺地继任家主之位……”说着说着，我忽然觉得有些不对劲，似乎是遗漏了什么。

    双目一转，我一脸严肃地望向慕初，阴恻恻地道“你这要当家主的大爷，好好的凌城不待，蹿到无解之城去凑什么热闹啊？”

    找抽？

    “咳”

    绿烟儿有些尴尬地打断了我义正言辞的发言“还是我来说吧，是这样的，初哥哥虽然是慕家的嫡长子，但因他自幼体弱多病，在十四年前便被送去无解之城拜师学艺，十四年来不曾归过家，因而，这次家主继位，也是一个月前接到上一任家主辞世时所发出的消息，这才匆匆赶回来的”。

    呜，好可怜，被遗忘的小孩哪，啧啧！

    我满是同情地为慕初掬了一把无语之泪。

    “这样啊”我抓了抓脑袋“那既然是他专程去拜的师，想必是不同凡响的，那当时遇袭的时候，近在咫尺，干嘛不向他师父求助呢？”

    有可疑，我极度怀疑中！

    “家师在半年前已经辞世了”慕初不温不火地扫了我一眼，淡淡地道。

    “呃”我有些僵硬地干笑着“抱歉，抱歉，慕大哥你节哀顺变，顺便啊，呵呵”

    要死了，我这张破嘴怎么哪儿漏往哪儿刨啊！

    但是，可是，其实，我还是想问的！

    “你师门没有其他人的么？”

    “二十年前除了我师父都死光了，到现在就余我一人”慕初答得波澜不兴，仿佛说的是别人的事儿。

    我眨了眨眼，沉默了。

    这混乱的世道，这低产的门派，这没神经的慕初！

    啧啧，真的是令人难以理解！


第38章 我怕破相

“亲亲，亲亲……”

    低柔磁性的嗓音自门外轻轻传来。

    我头皮一麻，有些手足无措地左右张望着，寻找着可能的藏身之处。

    糟了，一时聊得高兴，竟将老大都给忘记了。

    “这里”清冷的嗓音轻轻一喝，慕初向绿烟儿使了个眼色，一把挟起我，便从窗户中跃了出去。

    跃出去的一霎那，房门便被踹开了来，随后，绿烟儿与老大交谈的声音低低的传了出来。

    好险！

    扯起袖子抹了抹额上的冷汗，我有些虚脱的瘫靠在慕初怀里。

    “呃”傻傻地将手放下，我有些尴尬地望着慕初“不好意思，弄脏你衣服了”。

    无语，对老大的恐惧过于激烈，脑袋混乱到连衣袖都错抓了别人的！

    “没事”慕初木着个脸，淡淡地道。

    这一刻，我突然鬼使神差地冒出了个可怕的想法。

    或许，他才应该叫木木？

    一瞬间，脑中出现了一幅诡异地画面：笑得一脸奸诈的辛心，紧紧地挽住慕初的胳膊，阴恻恻地在他耳边贱声轻笑“木木”，而慕初则木着个脸，不动如山地语调平板如旧“小辛心……”

    恶，全身汗毛倒竖，我抖了一下。

    由于抖得过于厉害，导致我脚下一滑，差点儿摔了下去，幸亏慕初眼明手快，及时将我拉住。

    “呼”惊魂未定的拍着胸口，我八爪鱼般将整个身子盘在慕初身上。

    真是可怕，现在我们正站在窗户下面的墙壁上面的凸出来的不到一寸的窄窄砖檐上，要是从这儿摔下去……

    呃，我有些发寒地望了望楼下院中堆着的木柴，搂住慕初颈项的手不自觉地紧了又紧。

    二楼，摔下去也不是很可怕，可是，嗯……

    我怕，破相！

    “松开！”

    慕初的声音哑哑的，脸也红红的，一手牢牢地抠住墙壁上的凸起，空出的一只手费力地拉扯着我的手。

    “不要”我一口回绝，贴得更近。

    唔，清清凉凉的冷香，跟老大的‘沁紫’不一样，但是也好好闻的。

    慕初的呼吸忽然急促了起来，身子也有些发颤，在我的询问还未来得及出口的时候，他忽然一把将我甩进了窗户，然后飞身远去。

    我抓了抓脑袋，茫然地望向漆黑一片的夜空，心中阴阴忖度，这慕初绝对不是没神经，只是，有些错乱而已！


第39章 性感薄唇，可怖老大

“这便是凌城么？”我眯着眼望向前方高大宏伟的城门，青石筑成，刻雕古朴，苍劲中有股清肃之感，虽朴素却是气势不凡。

    “如果这城到现在还没改名字的话，我估计它就是这么叫的”仍旧一身墨绿的辛心煞有介事地点了点头。

    我轻撩鬓发，自觉将他无视。

    “时候不早了，我们还是快些入城吧”一旁的绿烟儿高声提醒道，神情之中似有分焦急。

    “好”我点头，缩回马车。

    车声粼粼，马声萧萧，进入城中，行人车辆渐多，街道两旁商铺林立，人声鼎沸中一派繁华景象。

    “亲亲”一旁斜倚着假寐的老大突然开口唤我。

    “什么事？”我继续从车窗四下张望，用余光斜扫老大。

    “你确定要帮他们么？”

    “现在再说这个问题，似乎有些晚了吧！”我回头苦笑，想了想又道“要不老大你们先在城中找个地方住下吧，毕竟以你的身份插手，貌似有些不太妥当呢！”

    “我也未曾打算去插手他们的家务事，只是……”老大懒懒地笑了笑，自一旁的几上拿了一块糕点。

    “只是什么？”

    “也没什么，只是想让他们知道这世上有些事是不能随便做的，有些人也是不能轻易得罪的”将糕点咽下，老大意犹未尽地舔了舔手指。

    “呃”我用力咽了咽口水，使劲将目光从老大那性感的薄唇上扯下来。

    “想吃么？”老大疑惑地望着我，用纤长白皙的手指拈了块糕点递到我唇边。

    顺从的张口接过，我吧嗒着嘴含糊不清地道“谁惹到你了么？”

    “呵呵”老大将头转向窗外，温柔地笑了笑，却避而不答“几条小臭虫而已，捏死就行了”。

    看着老大唇边那邪气惑人的笑容，我忽然打了个冷颤，心中隐隐有种不好的感觉。

    老大的表情似乎太过于平静了！

    悄悄将头转开，我抚了抚腰间的咫月，面上笑容无奈而苦涩。

    这次，老大会做到什么程度？

    一时间，曾经刻意遗忘的记忆潮涌而至，我似乎又看到那片血腥狰狞的修罗屠场，雪白的衣衫，绝世的人儿，赤红的鲜血，}人的残肢碎肉……

    司马家，静夜之洲上一个根深久远、势力庞大的强大家族，一夜之间全族尽灭，房宅三十里之内鸡犬不留，毁灭殆尽……

    身子忽然有些发寒，我轻轻地将自己缩进马车的角落，目光呆滞地盯着老大绝美的侧脸。

    一族灭尽，宅邻屠光，仅仅是因为司马家那横行霸道的小少爷抢了我的玩具，弄折了我的腿……

    这一次……

    我抖了抖，面色变得有些惨白。


第40章 棺材　性格　异变

似乎有些过于顺利了呢！

    眨了眨眼，将目光移至周围几人身上，老大一身白衣，潇洒清逸，气定神闲，冷家两兄弟风范不改，面瘫如旧，辛氏四家奴面色平静，无波无动，而最让我诧异的却是辛心那痞子，居然也是一副进退有据的大家闺秀，呃，不是，是一副大家少爷风范！？

    抹抹汗，有些汗颜地将脸转开。

    敢情就我一人在这儿瞎紧张啊！

    咦？我揉了揉眼，再揉揉。

    我没看错吧，绿烟儿那妖孽脸上的诡异表情是叫笑的吧？！

    已经这么笃定能夺位成功了么？

    胜券在握？！

    不甚自在地嘘了口长气，将背脊挺直，单手负于腰后，面上扯出抹淡定的笑容，心中暗道，气质，气质要够，再怎么说咱也算妖孽一枚不是！

    心中念头电转间，路已至头，厅堂已至。

    偌大的厅堂庄严肃穆，堂中黑压压的一片尽是人头，我将手心的冷汗往背上抹了抹，不着痕迹地往老大身边靠了靠。

    娘的，我说怎么从大门过来怎么会连鸟都没有一只，原来全到这儿家庭聚会了啊，很团结嘛！

    余光一扫，厅中形势尽在眼下。

    两排红木大椅由门两旁延伸至中央，椅上或老或少坐的都是男人，椅后黑漆漆的一片，满满的尽是站得整整齐齐的黑衣人。

    虽然人数众多，却不见一丝混乱，堂中气压低沉，鸦雀无声。

    诡异极了！

    “大哥可算是回来了，弟弟我可是恭候多时了！”一把低沉悦耳的男音自堂中主位处传来，我茫然回首，却是怔了一怔。

    好，个，妖，艳，的，男，子！

    红衣一袭，艳丽似霞，肌白如玉，发墨如瀑，明眸如水，灿若星辰，抬眉转眼间尽是冶人风情。

    妖孽啊！妖孽！

    跟这人一比，我跟绿烟儿还真成杂草了！

    想到这儿，我不由将头一转，望向绿烟儿，却见那厮红光满面，眼冒金光，竟是一副兴奋至极的摸样？！再转向看旁边的主角慕初……呃，似乎也没啥好说的了。

    冰山如旧，面瘫不变，就连那清淡如水的眸中都没有一丝一毫的波动，若真要说有什么不同的话，恐怕就是那气势了，淡定而肃然，从容而凛然之气勃发，端的不愧为望族大家之人！

    只见他薄唇微掀，清冷磁性的嗓音轻逸而出，淡淡唤道“二弟”。

    二弟？那人就是慕同了？

    真是难以想象，如此娇媚的人儿竟会是做出追杀亲兄，残害无辜池鱼――鄙人美男我这般变态事情的人哪！

    我扼腕不已，悲不胜悲地盯着慕同，心中哀叫，大家同为妖孽，为何单你妖得如此不守妖孽之格道？！罪过啊，罪过！

    这一闪神之间，声声兵刃相击的脆响传入耳膜，我傻呆呆的抬头，却是那慕氏两兄弟在近前处打了起来。

    红衣如血，灰衣淡然，一艳一清交缠于半空，长剑玉箫翻舞不断，身姿手法曼妙惑人，竟没有半分凶杀恶斗之感，只觉是天人下凡，遗舞人间！

    场中数百人皆凝目屏息，静望二人争斗，偌大的场地落针可闻，安静至极。

    目光不转，我脚步微挪，用手肘顶了顶身旁的辛心，低声询问“怎么打起来了？”

    辛心闻言快速扫了我一眼，又将头转回场中。

    那目中不言而喻的轻鄙表露无遗，看得我是心中邪火直冒！

    拽你个拽的，神气个什么劲儿！

    只见他星眸半眯，向我移近了半寸“那慕同要夺家主之位，慕初不肯白给，提议以武定江山”。

    我点了点头，作风够简洁的，我从发呆到清醒最多也没超过一刻钟吧？！竟然这么快就打起来了，那慕初也够叫人吃惊的，居然自发提议武斗，一点儿也不像他那棺材性格啊！


第41章 老大，不要啊

“叮叮，呛呛”

    兵器交鸣的声音越见激昂，两人的争斗已至白热化。

    慕冰块加油！

    我兴奋得双拳紧握，无声地在心底为慕初呐喊加油。

    好的，好的，再三招，再三招一定赢！

    我开始手心冒汗……

    “叮”长剑与玉箫交织出一抹绚丽的火花，双掌交击，乍合即分。

    红衣艳丽如初，傲然屹立，灰衣凄然坠地，无声无息。

    怎么会……

    我惊恐的瞠大眼，三步并作两步的上前抱住慕初。

    “噗”赤红的血液自口中狂喷而出，火红的色泽衬得他的脸色越发灰败，盯着他有些涣散的眸子，我急急地唤着他的名“慕初”。

    紧跟过来的辛心快速封了他身上的数处大穴，又掏出几粒晶亮沁香的药丸塞入了他口里。

    “怎么样？”

    辛心把着他的脉，一脸凝重的皱了皱眉，沉声道“不太乐观！”

    怎么会这样，明明已经是绝对的优势……

    “嘭”

    重物坠地，发出巨大的声响。

    我愕然抬首，有些呆愣的望着被击翻在地的青色身影。

    绿烟儿，怎么会？！

    “老大？”惊疑地叫唤出声，我难以置信地盯着他莹白如玉的右手。

    为什么？

    “‘静月勾灼’，手段不错”老大轻轻拂了拂衣袖，淡淡地望着绿烟儿，面无表情。

    “呵呵”绿烟儿轻笑着抹了抹唇边的血渍，缓缓坐起“不愧是天境境主，居然发现了！”

    “为什么？”

    “为什么？！凡情俗爱而已，境主大人怕是不会懂的吧”绿烟儿嗤笑着将身体倚进身边的艳红怀抱，绝美的面容虽然苍白，却仍是魅惑不减，颤抖的双手轻轻捧住了慕同写满担心的面庞。

    将绿烟儿小心扶起，绝色妖艳的慕同面色铁青地瞪着老大，冷冷地道“慕家家事，天境境主似乎没理由能插手吧？！”

    轻轻眨了眨眼，老大一脸的云淡风轻，淡淡地道“本就从未想过插手，不过……”唇角勾出一抹浅笑，淡淡的，却邪肆惑人“该杀的人却是一个都跑不掉！”

    “什么？”

    “你，还有你”修长的食指轻轻指了指慕同跟绿烟儿“你们伤了我家亲亲，我很生气”。

    “亲亲？”慕同不解地沉下了脸。

    “放肆！亲亲的名讳也是你能唤的！？”面色一寒，纯白的衣袖再次轻挥。

    “咚咚……”，数声巨响，慕同连同怀中的绿烟儿跌至数丈开外，途中撞倒了红木大椅数张，带飞了椅上人数枚。

    一时之间，惊叫声不断，沉寂的大堂顿时人仰马翻。

    “老大，不要啊！”


第42章 恶俗到无趣

“老大！”

    一把将慕初塞进辛心怀中，我疾步上前扯住了老大的衣袖。

    “不要”哀求地望着他，我的心沉了又沉。

    老大的神情虽然平静，但眼神却阴沉得吓人！

    “不要伤害绿烟儿，他是我朋友”急红了眼，我语带哭腔。

    “知道‘静月勾灼’么？”轻轻将我搂入怀中，老大安抚地轻拍着我的背。

    望了望满身是血的绿烟儿，我轻轻点了点头。

    ‘静月’，世间七大奇毒之一，毒性软绵悠长，中毒者平日与常人无异，但若在全身血液加速运行时配以只有身中其毒者才能闻到的名为‘勾灼’的奇香，便会产生一种奇异的效果，意识昏沉，全身血液沸腾，身如烈火焚燃。

    “那你就该知道他应有的下场！”轻轻吻了吻我的发顶，老大抿着唇浅笑起来。

    无力地将头埋入老大怀中，我死死地扣住了他的腰。

    “这样的朋友，不值得！”

    “可是，我不希望他死在我面前！”闷闷地发声，我紧紧地闭上了眼。

    “好，你说的哥哥都应”右手轻扬，老大柔声道“留下绿烟儿”。

    “是”仍旧一身紫衣的冷静冷峻齐齐出列。

    “老大，别杀他们，好么？他们也只是听命行事”指了指满屋子的黑衣人，我甜声腻气的撒着娇。

    “亲亲，不许任性！”

    可恶，任性的到底是谁啊！！动不动就杀人全家，是杀人狂魔转世的么！！！

    “哼！”挣出老大的怀抱，我抱着手，冷冷地将脸转向一边，恶声恶气地道“老大不疼我就算了，我再不回天境了！”

    闻言，老大的眼神黯了黯，白皙俊朗的脸庞开始发黑，片刻后，伸手召回了静立一旁等待命令的冷静冷峻。

    “行了吧，哥哥是最疼亲亲的，亲亲别生气啊”重新将我拉入怀中，老大在我耳旁温言安慰。

    可恶，非要爷爷我使这恶心的手段才行么！

    恶俗！

    “不过，你得马上跟我回天境！”

    反了，反了，一根筋的老大竟也会讲条件了？！

    要，死，了！

    望了望与慕同躺作一坨的绿烟儿，我咬了咬牙，点头“好”。

    算了，就当我上辈子欠这妖孽的！

    “不过辛心得留下照顾慕初！”我可不想看到一坨冰块死在我面前，毕竟，爷爷我也是费了大力气才将他弄回这儿的！

    浪费是犯罪的！

    “可以”老大冷眼一扫，原本听到我的话想奋起反抗的辛心立马蔫了，乖乖地垂下了头。

    挽住老大的胳膊，我潇洒转身，将身后的混乱抛至一边。

    仁至义尽了吧，应该？

    眨了眨有些酸涩的眼，扬起苦苦的一抹笑。

    为什么世间上的闹剧好像永远都演不完似的！

    慕初，绿烟儿，不管你们最初的动机为何，我，都不想要再掺合了！

    人生，有时候真的很无趣！


第43章 老大，我睡着了哦

闷闷地将自己缩成一坨，我呆呆地望着脚边的白绒毛毯，脑袋里空空的，胸口也似积了口浊气般，呼不出，散不去……

    不明白……

    刚才离开的时候自己不是那么的干脆洒脱么，为什么现在却会觉得难受？！

    唉……

    到了现在，我不得不承认的是，老大这个人虽然很恶霸，但他的话毕竟还是说对了的……

    是的，我受伤了，我的心被绿烟儿伤得很深。

    我承认，从初识救治的嬉笑怒骂到后来推心置腹的肝胆相照，我已投入了太多的感情，多到让他的背叛轻易地伤了我的心……

    原来，我并没有自己想的那么神经大条！

    自嘲地捂住胸口，我苦苦笑着。

    神经大条到没心没肺的人，就算被人伤害了，这里也是不会痛的吧？！

    有些太过在意了呢！

    “亲亲”老大轻声唤着我的名，将我的头抬了起来，修长的手指在我脸上轻轻地擦拭着，暖暖的，带着些水汽。

    伸舌舔了舔被水渍弄得发痒的唇角，我闷声抱怨“老大，你手上全是汗！”咸咸的，还有些苦。

    “亲亲”似有些无力地叹了口气，老大轻轻挑起了我的下巴，静静地与我对望着，良久，才慢悠悠地道“那是你的眼泪”。

    眼泪？骗人！

    不屑地了老大一眼，我将头扭到一边。

    笑话，我会流泪？！我为什么会流泪？！我李木梓怎么可能会流泪？！

    “呜……”

    低声的呜咽不受控制地从口中溢出，我不甘心的死死堵住嘴，却还是挡不住那可恶的声音。

    “亲亲”轻轻拥我入怀，老大拿开了我捂住嘴的手“想哭就哭吧，不要把自己憋坏了！”

    轻柔和缓的语调缓解了我心中的沉郁，“哇”地一声，我大力嚎了出来“呜呜，老大，呜……”

    死死地揪住老大的衣襟，我把鼻涕眼泪全往他胸口上招呼。

    “没事，没事，哥哥在这儿……”轻轻在我耳边安抚着，老大的声音温润如旧，一如以往般让我心头舒坦。

    “老大，老大”不停地唤着老大的名，我抽抽嗒嗒地道“我胸口好……好难受……你……给我……给我揉揉……”

    “有没有好一点？”修长的手指在我胸口轻柔的按摩着，温温的热度一点点的渗入心脏。

    好像，是没那么难受了。

    “老大，我脖子酸”我在老大怀中不安分地扭动着。

    “好，哥哥给你按按”

    “老大，我肩膀疼”

    “好，哥哥帮你揉揉”

    “老大，我想坐你腿上”我狗腿地抱着老大的脖子蹭了蹭。

    “好”

    于是，我坐上了老大的腿。

    “老大，唱歌给我听”

    “好”

    于是，低沉轻柔地韵调晕满了车厢。

    再于是，“老大，我睡着了哦！”


第44章 我又不是猪

“亲亲，来，多吃一点”老大微微笑着，不住往我碗内夹菜。

    发现碗里的小山有向上递增的趋势，我连忙以手掩碗，挡住了老大又伸过来的筷子，嚷嚷道“老大你自己吃嘛，我哪儿吃得了这么多！”

    有必要这样么，每次吃饭都要弄得我跟打仗一样！

    “你吃自己的嘛，我想吃什么自己动手，嗯？！”撇开他的手，我埋首于饭碗，心头暗忖，我又不是猪，用得着喂这么勤么？！

    “亲亲？”老大将筷子放下，欲言又止地望着我。

    咀嚼着食物，我口齿不清地道“什么事？”

    老大今天真是有够怪的，别别扭扭的跟个小媳妇儿似的，没气质！

    老大看了看我，向正端着碗吃饭的冷静冷峻摆了摆手，低声道“你们先出去”。

    “是”没有任何疑问地，冷静冷峻搁下碗迅速退出房间。

    扫了眼两人还半满的饭碗，我无言地继续吃我的饭。

    “亲亲”老大低低地唤了一声，轻轻握住了我的左手。

    看来，要是不让他把话说完，我这餐饭恐怕也是没法入腹了吧！

    索性将筷子放下，我正襟危坐地静待下文。

    “我们，在回天境之前，先去一趟玉泠山？”说到这里，老大顿了顿，小心翼翼地观察着我的神色，见我没什么异常才又接道“好不好？”

    “哈？”愣了一霎，我失笑出声“就这个哦，我还以为是什么大事呢，刚我还在想，是不是咱们盘缠不够，你要跟我说让我少吃点儿呢，呵呵”

    老大显然是被我这句话伤到了自尊，冷冷嗤笑道“天境境主会缺钱？！这怕要算是今年静夜之洲上最大的笑话了，再说了，即便真的是有这样一天，哥哥也一定不会让亲亲你过得有一丝不舒适的！哥哥保证！”信誓旦旦的承诺，握住我的手紧了又紧，其中的意喻不言而明，他，无论如何都会给予我最好的一切！

    “呵呵，也对哦！”无意再与他多言，我打着哈哈抽回手，端起碗继续吃饭，不着痕迹地将脸埋得更低。

    认真的吃饭，认真的咀嚼，认真的吞咽……

    只是不知道为什么，这在刚才吃来美味无比的膳食，此时入口却是如此的令人难以下咽，味同嚼蜡，咽同吞沙，硌得心里十分难受。

    瞥了眼终于开始安心吃饭的老大，无视刚回桌的冷静冷峻平板的死人脸，我对着碗轻轻笑了笑。

    浅浅的笑，扯出来却是如此的艰难！

    玉泠山，好熟悉好熟悉的名字啊……


第45章 不想　不愿　不敢

枯燥的马车生涯，持续了一日又一日。

    自前日老大征得了我的同意，我们一行人便开始改道前往玉泠山。

    缩在角落里，我抱着双膝，木木地发着呆。

    其实，我并不是真心想去玉泠山的，不想去，不愿去，不敢去……只是，我实在是没有拒绝的勇气，老大那小心翼翼地表情让我心有不忍……

    想必对我提出这件事的他，也是挣扎了很久的吧！

    玉泠山，是我们两人之间的禁忌。

    多少年了，我们都极有默契地避免提及这个名字，竭力将它压在记忆的深处，因而，这突来的提议让我有些措手不及……

    浑浑噩噩间，马车已停了下来，老大修长温暖的的手轻拍我的肩，唤回了我飘渺的神志。

    “亲亲，今日我们现在此歇息，明日一早再上山，好么？”淡淡的笑着，老大的面色似乎较平日苍白了些。

    他，其实也在不安的吧？

    眨了眨眼，我撑起一个大大的笑，眉儿弯弯，眼儿弯弯，微微垂下的眼帘掩住了眼底的情绪“好哦，很久也没有在野外过过夜了呢，好想吃老大你烤的兔肉呢！”

    修长的食指轻轻戳了戳我的额，老大笑了笑“真是个小馋猫！”拉过一旁的薄毯披在我身上，他温声道“你先歇会儿，我烤好了叫你！”

    “好”乖乖颔首，我听话地躺好。

    “乖”轻轻在我颊上印下一吻，老大转身出了车厢。

    天色渐暗，落日的余晖轻洒在山间，拖拖曳曳的半消不散，马车外，篝火已燃，点点光晕透过车窗的薄幕洒进了车厢，睁圆了大眼，我努力辨认着车顶的轮廓……

    好无聊，好无趣，好……可怖……

    明日一早上山？意思是我们现在已经在山脚了么？！

    后知后觉的闭上眼，我苦苦一笑。

    尽管刻意遗忘，尽管尽量无视，该来的终归还是得来啊……

    老大，你究竟为什么要逼我到这儿来？都不知道你弟我会怕的么？！

    “梓少爷？”车窗被轻轻叩响，平板无起伏的声音让我立马辨认出了来人的身份。

    “冷静大哥？”

    “兔肉烤好了，主人让属下来问少爷是想在车上用，还是？”

    “我下来吧！”将毯子一甩，我向外移动，掀开车帘，诱人的烤肉香味迎面扑来。

    “咕咕……”用力咽了咽口水，三步并作两步地蹦到老大身边，大眼睛眨呀眨地，直勾勾地望着老大――手中的兔肉。

    “给”老大扯下一条香喷喷的兔腿递过来。

    “谢谢”一把接过，我大口大口的吃起来。

    貌似今天想的太多，体力消耗过度啊……


第46章　竹屋　翠柳　静湖

静静立于湖畔，我呆呆地望着眼前的景色。

    水如平镜，浅漪微澜，细嫩的柳条儿在湖边上随风轻摆，娇弱无依，淡淡的晨风送来一种山间所独有的清爽气息，怡情静心。

    老大看了看我，指了指对面的竹屋，轻声道“进去么？”

    怔了一怔，我默然点头。

    慢慢跟在老大身后，我抚摸着身边的一切，一桌一椅，一瓶一盏……暌违了七年的地方，竟还是跟离开时一模一样。

    静立屋中，似乎怕惊扰了什么似的，老大将声音放的很轻，轻到有些不真实“我都有雇人来打扫，让这里的一切都保持原样”。

    “为什么？”回首望向他，我将憋了一路的疑问吐出“为什么要带我回来？”不是说过要一起忘了么，为什么现在你又如此残忍的将它摆了出来？！

    将视线投向屋外，老大轻轻笑了笑，浅浅的弧度挂上柔和的脸庞，有一股子出尘的味道，美到有些缥缈，却是避而不答“还记得么，亲亲，我们第一次见面就是在这儿呢！”

    有些恍惚地顺着他的视线向外，我柔声道“怎么会不记得，那是我这辈子最开心的一天”却也是，噩梦的开始。

    “时间过得好快，那时的你才到我这里”老大伸手比了比胸口，似乎陷入了某段愉快的记忆中，脸上愉悦的表情让人觉得很幸福“小小软软的，好可爱呢！”

    赌气地撅起嘴，我气鼓鼓地道“那我现在就不可爱了么！”

    “你呀”老大好笑地拍了拍我的头，随即拉起我的手，正色地道“我们去看看他们，好么？”

    他们么？

    唇角无力的垂下，我已经再也笑不出来，只得默默点了点头，轻声道“好”。

    从竹屋的后门出来，沿着略陡的山路向上，我紧紧握住老大同样汗湿的手，面前挺拔坚毅的身影让我有一瞬间的恍惚，木然地跟上他的脚步，思绪却不受控制的四散飘零……

    老大呵


第47章 温和会惑人

顺着蜿蜒的山路七拐八拐，在绕过一块巨石后，视线豁然开朗。

    平坦的地面上长满了柔嫩翠绿的野草，间或开着些星星点点的野花，微风拂过，娇嫩的花儿在一层层浅浅的草浪中轻轻飘舞，摇曳生姿，踏上柔软的草地，我一步一步地向着前方缓缓移动。

    草地的尽头，悬崖的边缘，立有孤坟一座，青石筑成的坟，青石立起的碑……一时之间，清浅黯淡的色泽占据了我的全部心神，逃不了，挣不脱，放不开……

    脚步不受控制地加快，我极速冲到坟前，呼吸急促而沉重，微微颤抖的手抚上冰冷坚硬的石碑，顺着碑上深刻的纹路缓缓向下……

    一块石碑，两个人名，痴缠的两人于黄土中相依长眠……

    李皓扬，时蔚紫……

    周身的气力仿若被这缓慢的描摹动作给抽空了般，我软软的瘫靠在石碑上，一股子涩然的悲伤忽然间就这么涌了上来，这般的来势汹汹……

    泪，无声的滑落，流出眼，淌过颊，最终消逝于沉寂的大地，却是连一点儿泥尘也惊起不了……

    老大略显苍白的面上写满担忧，轻轻地唤着我的名“亲亲……”，伸手想为我拭泪，却被我狠狠一把拍开。

    无意识地抬头，无意识地眨眼，无意识地将冰冷的视线扎向他，我冷冷地道“走开！”

    捂着被拍红的手，老大面带忧伤的看着我，低低地道“你还是不能原谅我么？”

    被他眼底那抹不开的哀伤慑住，我努力压下心头的躁动，缓缓地道“不是你的错，也就没有什么原不原谅的”忽略他在瞬间变得惨白的面色，将有些呆滞的视线投向悬崖外，淡淡地道“爹爹和娘亲想必也不愿让你因为他们的……死留有愧疚，所以，你还是忘了吧……”

    起身走到崖边，张臂迎风而立，略嫌刚烈的山风顺着袖口灌进衣内，割得肌肤有些发疼，却让我清醒了不少，回首直面老大，轻轻笑了笑，可是那笑意却未曾到达眼底“只是你为什么还要带我来这儿，不是说好了就此遗忘的么，你犯规了哦，老大！”

    老大微微笑了笑，带着一种惑人的温和，缓缓自袖中抽出把精致的匕首，一步步向我逼近……


第48章 番外之七年前一　美人哥哥

从穿越到这个时代出生开始算起，已经过了八个年头了，抛开前世不提，现在的我还只是个乳臭未干的小毛孩。

    搁下手中的毛笔，我摸出书房，蹑手蹑脚地向着厨房前进……

    “哇～”鬼叫一声，我一大步跳进厨房，惊得灶前的美人儿跳了一跳。

    “梓儿，你这小淘气，吓死为娘了！”美人儿轻然转身，娇斥着一把拧住了我白嫩可爱的小耳朵。

    “哎哎～，疼，娘亲，疼，疼……”哀声痛叫着从美人儿手下拯救出我可怜的小耳朵，我呲牙咧嘴地抱怨道“娘亲，梓儿的耳朵都快被你拧掉了啦！”

    一手掐腰，美人儿娘亲用纤白细嫩如青葱般的食指轻轻点了点我的额头，没好气地道“谁叫你淘气的，快，快，出去玩儿去，耽误了娘亲做饭的功夫，看你爹爹回来不收拾你！”

    调皮地吐了吐舌，我捂着耳朵，揉着额头，灰溜溜地出了厨房。

    好个泼辣地大家闺秀啊，啧啧……

    三两步晃到湖边的柳树下，望了望平静无波的湖面，又扫了眼有些空荡荡的竹屋，双手枕于脑后，随意地躺到了地上。

    宜人的风吹过宜人的地面，怡人的正适合宜人的我好好地睡个回笼觉，懒懒地打了个呵欠，我有些抵挡不住睡神撩挑，渐渐沉入了梦乡……

    “梓儿？”低沉磁性的嗓音在耳畔响起，我有些茫然地睁开大眼。

    高大挺拔的身形，刚毅却不失柔和的的俊美面容，这么个大帅哥，挺眼熟的啊……

    揉了揉眼――“爹爹！”高唤一声，我鱼跃而起，一个饿虎扑食合身冲到帅哥怀中，将全身重量挂在他身上，娇声唤道“爹爹！”

    “梓儿！”帅哥爹爹很用力地将我的双手自他脖子上‘掰’了下来，宠溺地揉了揉我的头，笑骂道“梓儿，真是淘气！”

    “哪有……”不满地咕哝着，视线不经意地往老爹身后一瞥……

    好……好美……

    那是一个很漂亮的白衫少年，十六七岁的样子，修长的身形俊秀挺拔，肌如凝脂，莹白剔透，五官精致而表情略显淡漠，整个人犹如一朵脱俗淡雅的水莲之花般，带着一股子清新出尘的味道。

    拽住帅哥爹爹的胳膊，我傻傻地发问“爹爹，这位美人儿是谁啊？”

    帅哥爹爹没好气地了我一眼，低声斥道“胡闹，什么美人儿不美人儿的，他是你哥哥！”

    讶异地眨了眨眼，我挑高了眉，虽是对着爹爹在讲话，火辣辣地目光却是瞬也不瞬地死死盯住少年“亲生的？”

    “如假包换！”

    愣了有那么一霎，我推开老爹，纵身扑向少年，欢喜地叫道“哥哥！”

    少年的身形明显地僵了一下，却还是勉力定住脚步，伸手接住了我。

    将头埋在少年胸口，我低低地唤了一声“哥哥”。

    少年迟疑了一下，终于还是将圈住我的双手缓缓收紧了些……


第49章 番外之七年前二　不错的选择

在这个世界的生活是很美好的，在这个世界有个哥哥的生活更是美好得不得了，在这个世界有个宠我到无法无天的哥哥的生活无疑更是美得直冒泡！

    “哥哥，我饿了”话音刚落，糕点到手。

    “哥哥，我渴”语调未降，茶水到手。

    “哥哥，我们去树上掏鸟蛋吧……”

    “哥哥，我们去打野兔烤来吃吧……”

    “哥哥，我们……”

    在这近三个月时间里，哥哥已成了我美好生活中不可或缺的一部分，虽然，他依旧话不多，虽然，他依旧表情淡漠，虽然，他宠我到没有原则……但是，他仍然是我心目中至高无上的亲亲哥哥！

    “梓儿”一身白衫哥哥站在树下对我招了招手。

    不悦地他一眼，我气鼓鼓地嘟起了嘴“叫人家亲亲嘛！”

    可恶，这么光荣而特殊的称呼专门赐予你一人，居然不珍惜，不可饶恕……

    无奈地摇头叹息，哥哥终于还是轻声唤道“亲亲！”

    柔柔润润的嗓音轻滑而至，顿时酥了我的骨头，让我有些飘飘然。迈着小碎步向着哥哥靠近，用略嫌软糯的童声询问道“什么……唔……”未完的话语消散于哥哥温热的手掌，我惊愕地望向他的脸。

    漂亮的脸孔精致依旧，却带上了几分令人不解的苍白惊恐，略觉奇怪地随着他的视线移动，我骇然地瞪大了眼……

    屋子前面那堆黑衣人是怎么回事？

    强盗？！山贼？！

    惊疑中我百无聊赖地猜想着，毫无危机意识地任由哥哥将我拖到树后。

    怕什么怕，帅哥爹爹跟美人儿娘亲可都是一流的江湖高手哎，有必要这么惊慌失措么？

    蓦然，身旁的哥哥剧烈地抖了抖，面色也煞白到有些吓人。

    茫然回首，我目眦欲裂，滚烫的热泪不受控制地自眼中激涌而出。

    爹爹，娘亲……

    怎么会……

    利刃无情的抽出，带起的血雨漫天飞舞，炙烈的，火红的，高到骇人的热度灼痛了我的双眼，焚化了脆弱的心跳……

    不要……

    无力的，绝望的，麻木的，如同行尸走肉般，我被动地被哥哥拖着一步步向山上挪动……

    慌不择路中，悬崖在后，我们终于退无可退……

    木然回首，我难以置信地揉了揉眼。

    爹爹，娘亲，你们没事！

    虽然衣衫破乱，血迹斑斑，但那挺拔的身影却还是高大到令人安心。

    缠斗已至白热化，身负重伤的爹娘显然已是强弩之末，渐趋渐缓的招式，已是抵不住黑衣人越加猛烈的围攻！

    耳边一声怒喝暴响，却是哥哥挺身应战，虽然暂时将颓势逆转，但恐怕也是支撑不了多少时候的……

    事情究竟是怎样发生的，我已经没有任何印象，脑海中余下的仅有哥哥护住我跳下悬崖那一刻，崖边上浴血奋战的父母双双倒地的场景。

    凄然哀绝……

    可是，他们的眼中为什么却有着安心的释然？

    我不懂，难道坠崖在他们心目中也算是种不错的选择么？


第50章 番外之七年前终 不该的不该

}人的黑暗无边无际的蔓延着，我缓缓睁开重若千斤的眼皮。

    墨蓝色的夜空中繁星点点，一抹弯月孤傲地静挂一旁，淡淡的银辉缥缈的撒了一地，柔和而哀伤。

    天堂？地狱？

    自嘲地扯出抹笑，我开始哀叹两世早夭的人生。

    做人能背到我这份上，也是相当的不容易啊，啧啧……

    “亲亲”微弱的声音自左近传来，我木然眨了眨眼，将笑容扯得更大了些。

    看来，死似乎也不是这么的容易的啊……

    干疼的嗓子发出破哑的音调，我平静地道“为什么没死？”

    “咳咳”哥哥费劲地咳了很久，等到呼吸稍稍平顺了些后，方才缓缓地道“下坠的时候，我用匕首插入石壁减缓了冲击力……我们身下的这些陈年枯叶也功不可没……”

    原来是枯叶啊，怪不得会这么软，亏我还以为是天堂里的床铺格外的软呢……

    “他们……”闭了闭眼，我忽然失去了说话的力气。

    “应该都不在了吧”顿了顿，哥哥温润暗哑的嗓音似乎带上了些许笑意，变得苦苦涩涩的“毕竟，在天境高手的围攻下，还从未听说有人能够生还的……”

    “天境？”蓦然睁大眼，我偏动酸疼的颈子转首望向他，追问道“你怎么知道？！”

    “他们是冲着我来的啊……”哥哥的声音忽然变得虚软无力，那压抑的痛苦揪得人心里发疼“我真的不应该回来的，不该的，不该……”鼻音越来越浓，到后来，竟是抱头哭了起来。

    “哭什么哭！”极尽冷漠地盯着他，我冷冷地道“人都被你害死了，现在哭有什么用！”无视他瞬间惊愕凄楚的泪容，一字一顿地加重了语气“有劲儿哭，你怎么不留着去给他们报仇……”

    哥哥显然是被我冰冷无情的话语惊呆了，愕然怔愣了半晌，忽然嘶声狂笑了起来，笑到口溢鲜血也未见停下来“好，好，我报仇，咳咳……我一定会为他们……咳咳……报仇，你放心……咳咳……”

    有些惊恐地望着他的歇斯底里，我再也忍不住心底的悲恐，合身扑进他怀中，嚎啕大哭“呜……呜呜……”

    哥哥的身体在瞬间变得僵硬，许久许久，才慢慢伸手将我搂紧。

    一如第一次见面时的暖人温度，却已是物是人非。

    “不要报仇了，不报了，只要你留在我身边……留在我身边就好…就好…呜呜……”狂乱的哭嚎着，紧紧揪住哥哥的衣襟，即便关节因过度用力到发白发疼，我也不愿松开分毫。

    我，再也不愿孤独的生存……


第51章 承诺之于下场

静静地靠坐在石碑旁，我漠然地看着老大一步步逼近。

    温和的笑容挂在唇角，他的眼中是无尽的柔情宠溺，悠然的步伐，优雅的举止，手中的匕首在晨光的照射下散发着阴森寒芒，烁得人睁不开眼。

    距离缓缓缩短，老大在一尺外停下，漂亮的凤眼中闪烁着意喻不明的情绪，低沉温润的嗓音轻轻滑出，激得我浑身一颤“亲亲”。

    冰冷的视线瞬也不瞬地盯着他，我冷冷地道“你想我死？”

    老大闻言愕了一愕，手中的匕首微不可察地抖了抖，旋即淡淡地笑了笑，一字一顿地道“我说过，会保你一生一世平安幸福”缓缓俯下身子，他轻轻握住我的双手，低低地道“亲亲，哥哥永远是最爱你的人，永远不会伤害你分毫！”

    “是么？”冷冷一笑，我一脸鄙夷，略嫌轻佻地将他塞入我手中的匕首晃了晃“这便是你说得不会伤我分毫？”

    修长温热的手抚上我的颊，老大倾身与我额头相贴，澄澈而忧伤的眸子定定地锁住我不放“我只是想履行七年前的承诺……”

    “亲亲？”狼狈地跌坐在地，他忧郁的面上带上了丝丝不解，困惑地望着将他推翻在地的我。

    缓缓立起身，我居高临下地蔑笑道“承诺？！什么承诺，你哪儿来的什么承诺？！”

    “我……”默然半晌，他的眼中滑过无数情绪，忧伤，无奈，温柔，绝望……最终，在坚定上定格“七年前在崖底的时候我答应过你会为爹娘报仇……”

    “你已经报了，三年前你已经将天境余孽铲杀殆尽，并且做了威风八面的天境境主”将话语一顿，纤长的手指在匕首的锋刃上轻轻摩挲着，我语气淡漠地道“如果你要履行的承诺是想让我亲手将你杀死的话……”

    手掌缓缓自刃尖而下，一缕鲜红的液体顺着刃身直泄而滑落，明媚娇艳的颜色落在雪白的衣衫上，漾出了朵朵炫目慑人的血花……

    “亲亲”老大惊呼着疾步蹿近，焦急欲为我止血的双手却在我冷漠的视线下瑟缩着收回。

    “我说过，只要你留在我身边，其他的一切都不重要……”自嘲地笑了一笑，我忽然加重了手上的力道，任由冰寒的刃体深入手心的血肉，飘忽的视线落到了墓碑上，冷冷逼问“你认为，现在的我没有你，还能独存于世么？”

    “亲亲”

    “记得么，你在听到我前世的经历时曾说过的，只要有你在的一天，就永远不会再让我感到孤独不安，你会珍惜我，一生一世……”

    “亲亲……”

    “只是我万万想不到的是，七年前为了激起你求生欲望的一句气话，竟会让你执着至此……”将匕首移开，我目无表情地盯着手心狰狞的伤口。

    “亲亲……”

    眼神忽地一凛，我一把将匕首抛向崖外，再回转身时，眼中多了一抹狠厉，一抹凄狂，举起犹自不停冒出血的手掌，恶狠狠地向着老大逼近，阴恻恻地道“看好了，你要再有这种白痴想法，这便是我的下场！”


第52章 这个男人，有型

要死不活地趴在小蹄儿的背上，我痴痴地望着摊开的手掌……白嫩雪滑，纹路分明，丝毫瑕疵也无……

    良久，有些无趣地撇过嘴，耷拉着四肢挂在马背上，呆呆地视线无力地扫着眼前缓慢略过的景物……

    “咳咳……咳咳……”以袖掩鼻，我被四周忽然漫起的尘土呛得灰头土脸。

    眯缝着眼望去，只见黄土雾尘中，马蹄翻飞，依稀是四骑高头大马……

    娘你个娘的，是被鬼撵了么！

    提缰轻动，微夹马腹，心有灵犀的小蹄儿电射而出，向着前方疾速奔驰……

    俯身前倾，我在马耳旁殷殷叮嘱“蹄儿弟弟，快加把蹄劲儿，追着那四个杂毛，回头哥哥我给你加餐哈……”

    “聿……”小蹄儿一声长嘶，奔得更带劲儿了。

    “乖……乖……哥哥疼你的哦……”

    强烈的劲风中，一人一马憨头憨脑地进行着交流，人毛马毛迎风飞舞，在这荒僻的黄土路上带出一尾尘灰色的风景……

    “呼……行了，行了……呼……蹄儿，停了吧”轻轻拍着雄壮的马脖，我力乏地喘着气。

    没天理了，这都从午时奔到黄昏了，居然还没追着，这四人是遁土了不成！

    将小蹄儿交给客栈的店伙，闷头闷脑地往客栈大堂钻去，晃神中，却不想对前方一人疾奔而来……此时，想避已是不及了，慌乱中只得将脚尖一旋……身姿飘逸中，却一个重心不稳，我，华丽丽地栽倒在地……

    娘的，今天还真是邪了门了！

    咬住唇，我悲愤地呈大字型仰倒在大堂正中……

    天啊，地啊，神啊，魔啊，我李木梓怎么着也算是惊天动地，鬼哭神嚎的绝世妖孽一枚吧，用得着对我这么狠么……可怜我前世早夭，今世父母又早亡，昨天才刚刚撇掉了管家男老大，今儿，可算得是咱重新做人的头一天啊……呜呜……

    蓦然，“还好吧？”一把低沉好听的男音在头顶响起。

    将唇撅起，我望着面前骨节分明的大手……

    “能站起来么？”声音再起，大手向我靠近了三分。

    饱含怨念的邪恶视线顺着那只大手上的紫色布料向上攀爬，一点……一点……终于，在手的主人浑身恶寒地打了个颤之后，顺利爬到了顶……

    好帅！

    大眼一眨，我眼冒星星地品味着眼前怡人的美色，俊美的五官线条突出，剑眉修长斜飞，明亮的双眸清澈干净，鼻梁高挺，一双微薄的莹唇似抿非抿，配着轮廓分明的下颚，端的是俊逸非凡。

    这个男人……较老大的温润魅雅多了一分刚毅，比辛心的玩世不恭少了一分嘻皮，对比冰冷冽然的慕初又多了一分人气……很，有型！

    使劲吸吸鼻子，眼帘将垂未垂，我三分委屈七分可怜地低低哼了一声“好疼……”


第53章  紫衣乐弦月

“很疼么？”紫衣美男低声询问道，眉宇间神情尽显温柔。

    “呃……”半僵着身子，我要笑不笑地捂腰站着。

    见我半晌未有反应，美男的神情变得有些凝重，剑眉一蹙，揽住我的腰便往一旁走去。

    机械地跟着迈动步伐，我微微皱眉。

    美男体贴地拉开座椅，温柔地道“先坐下吧？”

    慢吞吞地将视线自平滑光亮的椅面上移到美男面上，我缓慢而坚定地摇了摇头。

    清澈温和的水眸轻轻眨了眨，美男凝眉低问道“为什么？不是很难受的么，怎么不坐下歇歇？”

    真是罕有的没有眼力见儿！

    黑着脸侧过头，我轻轻按住臀部，小小声地抛出三个字“这，儿，疼……”

    “呵……”美男一愣，随即很有行动力地向店伙要来一个软垫，仔细铺好以后，方才扶着我坐下。

    呃，还真的是很疼……

    快速睨了一眼桌对面那似笑非笑的男人，我微微垂下了头。

    娘的，这男人是石头做的么！居然能撞得爷爷我到现在还全身木疼木疼的，真本事了！

    缺德鬼！撞死人不偿命是么！

    “你……”幽幽地扫了美男一眼，我委屈地眨巴着水汽弥漫的大眼。

    优雅地摆手挥退记完菜名的店伙，美男凝目温柔地注视着我，轻声询问道“什么？”

    “你……”大力地吸了口气，我撇过脸，绞着手指，细声细气地道“你难道就没有什么想要说的么？”

    “啊！”一拍脑门，美男略显懊恼地道“瞧我这记性，真是！”正襟危坐，美男温声微笑道“敝人姓乐名弦月，请多指教！”

    娘的，谁关心你姓乐还是姓哭啊……先月？！爷爷我还后日咧……

    “就这样？”撤下笑容，我眯着眼瞪住这名为乐弦月的美丽男人“没有其他想说的么？”

    “嗯？”

    看着那俊美得过火的脸上再次露出那如同小狗般无辜茫然的表情，一股子邪火忽然间便自脚底窜上了脑门。

    ‘轰’地一声，我那原本就薄弱得可怜的理智，炸，掉，了……

    娘你个娘的，撞了人还敢跟爷爷我在这儿理直气壮地玩清纯！眼抽了吧你！

    “嘿嘿嘿”傻兮兮地笑了三声，我一把抓过乐弦月修长白皙的大手，细细地打量了起来。

    “嗯，很好很好……”满意地点了点头，我向着满头雾水的乐某人露出了个明媚灿烂的笑容，唇角高高地扬起，一口雪白整齐的贝齿轻轻磨动着，散发着无尽的耀人光芒……阴森森地……

    微微垂下眼帘，含蓄地将唇轻启，冷冷的眸中带着丝丝邪气，我狠狠一口咬住了乐某人的手臂……

    唔……味道不错，真不愧是‘沁紫’……嗯嗯……

    蓦地，动作一僵，下巴不受控制地开始下落，沁……紫？！


第54章 老大的狗腿子

僵硬地保持着张口、举臂的动作，我愣愣地望着眼前的人。

    眨眼，再眨，继续眨……

    “别眨了，当心眼睛会疼！”修长白皙的手轻轻托住我的下巴，温柔地拭掉了唇边的透明液体。

    使劲咽了口唾沫，我尽力保持镇静，但那不受控制拔高的微颤音调却仍是泄露了心中的惊疑“老……大？”

    “嗯，是我”轻轻将我拉起，老大抱着我重新坐下。

    呆呆地再次眨了眨眼，我终于消化了这个惊人的可怖事实……

    我，李木梓，在出逃的第二天，光荣地……被，逮，了……

    “呵呵，呵”干干地笑着，我目不转睛地盯着刚从店伙手中放置到桌面的清蒸鱼。

    嗯，色泽不错，鱼眼够死，瞪得够大……

    “你是准备将它瞪活么？”温润的笑声轻轻地在耳畔响起，柔柔地，却无端地激起了我心中无边的寒意。

    “哈哈，哈，老大你真幽默……哈哈”语无伦次地打着哈哈撇开眼，我愤恨地瞪住对面笑得一脸纯良的乐某人。

    噼，里，啪，啦……

    视线对撞，在空中碰擦出无数绚丽的火花，晶亮亮……

    娘你个娘的，敢阴我！姓乐的，皮给爷爷我绷紧了！

    一把扣住老大欲扯落我裤子的手，面带警告的看着他，咬牙切齿地轻声道“你们，是旧识哦？”

    不赞同地瞪我一眼，老大停住了手上的动作，改为揽住我的腰，漫不经心地道“在我回家之前，我们是朋友”。

    “落……”低沉的男音略带不满，乐弦月优雅地摇了摇头，一字一顿地矫正道“我们现在也还是好朋友！”

    “嗯”轻轻应了一声，老大可有可无地点了点头。

    咬了咬唇，我拧着眉道“你叫他来截我？！”

    “算不上”轻柔地顺了顺我额前的凌乱的散发，老大淡淡地道“我只是在发现你走掉的那刻将消息发了出去，让他们帮着我确定你的安危！”

    “是么？”轻轻地将头埋进他怀里，我闷闷地道“我累了，想睡……”

    “嗯”低低应了声，向乐弦月微微一颔首，老大抱着我便往楼上走。

    无视周遭人群诧异惊艳的目光，我伸手勾住了老大线条优美的颈子，示威地向着坐在桌边一脸闲适的乐某人扬了扬下巴。

    该死的狗腿子，居然在对可怜的我做出这么残暴的伤人事件后，还敢对我的亲亲老大露出如此变态轻佻的笑容……


第55章 破坏狂与暴露狂

“老大啊……”软软地将声音放低，我扯着笑往床脚缩了缩。

    “亲亲，过来”微微笑着，老大满面和气地对着我招了招手“到哥哥这儿来，听话……”

    “不用了，这儿呆着也挺好的！”警惕地盯着老大，我一把抓过床上的锦被，牢牢地抱在胸前，一脸僵硬地笑道“时候不早了，老大您早点儿回房歇了吧，呵呵……”

    “回房？”轻轻眨了眨水润惑人的凤眼，老大显然觉得很是困惑，轻声问道“这儿不就是我的房间么？”

    “呃……”唇角不受控制地微微抽了抽，我弱弱地瞅了瞅老大，随后小心翼翼地将手中的被子往身旁刨了刨“那还是我出去吧……啊……”

    前脚甫落地，后脚离地尚余半寸……

    一阵天旋地转过后，我已被老大抱在了怀中。

    不安地瑟缩了下，小心地瞄了眼头顶上那看不出喜怒的俊脸，小小声地唤道“老大？”

    “嘶啦……”

    久违的清脆裂帛声宛如丧钟般哀鸣着，身后一凉，上好的云绸白裤已化作无数碎片，正悠悠然然地四处飘荡着……

    呃……传说中的破坏狂老大再次现身……

    我，正式变身为――暴，露，狂……

    一股忿然的闷气堵在胸口，我忽然有点厌倦老大这种强势而狂放的举止……半晌，终是默然地将头垂下，闭上眼等候着经久不变的惩罚。

    “嗯……”闷声哼了哼，我张指抓紧了面前修长结实的大腿，身下的身躯吃疼，微微颤了一颤，老大一脸平静地慢慢眨了眨眼，修长的食指再次惨无人道地戳上了粉臀上的大片青紫。

    “呜……”抿唇咬牙，我加大了手上的抓扯力度。

    一下，两下，三下……

    老大似乎忽然起了兴致，温热的手指极富耐性的一下又一下地戳着那痛得让人冒火的鬼地方！

    “老大……”咬着牙低低喊了一声，我一把揪住老大的衣襟，鼓起了因疼痛而怒红的双颊。

    “这里的肉肉摸起来很舒服……我很喜欢！”轻轻地说着，老大火热的目光毫无遮掩地直落到粉中带紫的臀上，大手锲而不舍地继续着某项让他觉得很舒服的工作……

    娘的，真的是太好了！！！

    许久不见的一根筋症状终于再次光顾我们这位英明神武、俊美无俦的天境境主……

    悲凉地认命闭眼，我自发自觉地圈住了老大的颈子，妥协道“我知道了，我听话就是了，老大！”

    略显欣慰地扬眉一笑，老大轻轻揉捏着我的臀，温柔地唤道“亲亲……”

    温热的大手带着柔和内力缓缓于臀上游移，力道适中的揉按使得疼痛减轻了不少，双颊绯红，菱唇微启，我迷蒙着双眼舒服地低低哼了一声“嗯……”


第56章 味道不错的接吻

老大大手抚过的地方窜起一阵阵酥麻的快意，“嗯……”低低地哼了声，我有些难受地扭了扭身子。

    “亲亲……”近在耳畔的温润声音忽然变得有些低沉，湿热的气息喷洒在耳脖间，有些痒痒的。

    舒服地眯起眼，我抬头侧望向老大。

    这时的老大似乎变得更俊了呢！

    凤目微眯，黑若幽潭的眸中水润深沉，盈盈地闪烁着柔柔的温柔光亮，色泽微淡的唇边勾起一抹浅浅的笑，整个人慵懒中带着一丝蛊惑人心的魅力。

    情不自禁地伸出手轻轻触碰那绝美的面容，我鬼使神差地将唇贴了上去。

    温温的，很柔软的感觉……

    菱唇轻启，湿滑的粉舌小心地在那漂亮的薄唇上轻轻扫过……

    老大慢慢地眨了眨眼，墨黑的眸色似乎变得更为深沉了些，凤目微垂，长长的睫毛微微颤了颤，忽然张口含住我的唇。

    突来的反应惊得我怔了一怔，才想起身离开，脑后蓦然多了重量，却是老大捧住我的后脑勺，将我向他压近了些。

    湿滑的舌带着清甜的气息游入我的唇，轻而易举地挑开牙关，追逐着我的舌嬉戏起来。

    细碎的呻吟从唇齿交缠的缝隙处轻轻溢了出来，很自然地伸手圈住老大线条优美的颈子，我扭身跨坐上他的腿。

    “呼……呼……”微微喘息着，我侧首靠在老大胸前，纤长的食指在他的胸膛上调皮地打着圈儿。

    “亲亲……”低低的嗓音柔和而动听，温热的吻零零落落地洒落在颈间，我如同猫儿般轻轻地在老大身上蹭了蹭。

    “别动，乖”老大有些压抑的声音在头顶响起，带着一种说不出的感觉。

    身子蓦然一僵，我乖顺地在他身上趴好了，黑亮的眼珠滴溜溜地转动，视线所及，却只是一片白色的衣料。

    娘啊，那抵在我下腹的物件是……

    ‘嗡’脑中一声炸响，思绪豁然明朗。

    刚刚……貌似，大概，好像，我和我的亲亲老大……接，吻，了……

    木木地发着呆，木木地盯着地面，我已被这惊人的事实彻底击呆了……脑中不断盘旋回荡着几个大字：我和老大接吻了……

    “亲亲？”

    昏沉沉的脑袋被轻轻摇晃着，茫然抬首，我眨巴着大眼，呆呆地望着老大微抿着的莹软薄唇……

    颜色好漂亮……

    味道貌似也很不错啊……


第57章 非分之想，云绸小白裤

暗暗咽了口唾沫，我忽然觉得有点嗓子发干，黑亮的大眼骨溜溜一转，右脚不着痕迹地后迈一步。

    修长而指骨分明的大手向我伸出，老大满面柔情地低声唤道“亲亲？”

    “嗯？”大大的眼不停地眨巴着，我扬起头极其无辜地甜笑着，视线左飘右移，就是不敢望向身前靥飞红霞的老大。

    沉默，幽幽漫延……

    将目光投到房梁上，缩在身后的手指一根根地搭上门上的小木闩……

    臆想到得意之处，我极其嚣张地在心中狂笑一声：娘你个娘的，终于给爷爷我得手了，桀桀桀桀……

    “哐，咄”两声硬物交击的声音轻轻响起。

    门闩，开了又合。

    我唇边的笑容刚刚扬起便又僵住了。

    瘪着嘴，我无限哀怨地睨着将我困在门板之前的老大，弱弱地低低抽咽了一声“呜……”

    “亲亲”幽幽低叹一声，老大将双手撑在我的头两侧，居高临下地凝视着我，有些无奈地道“裤子都还未穿上，你便急着往外去……真是不乖呢！”

    呃，经老大这么一提醒，我才蓦然发现长衣下的两腿之间有那么些空荡荡的，微微动作间，还有些柔柔小风溜过，凉丝丝儿的……

    领悟到这个可怖现实的瞬间，血气轰然上涌，我顿时觉得日月无光，天地变色……耳根子极度发热，双颊发烫到暴红。

    星眸微睁，长长的羽睫于眼下投下一圈淡淡的剪影，老大纤长的食指轻轻将我的下巴勾起，微带薄茧的拇指略嫌轻佻地在微微红肿的唇瓣上缓缓摩挲着。

    配合着他的动作，怯怯地将眼抬起，我忽然因此时的甜蜜暧昧将心跳给漏掉了一拍，随即，那颗极度不争气的玩意儿便似脱缰的野马般节奏狂烈地乱跳了起来。

    噗通，噗通，噗通……

    视线相粘，扯不断的是无边的绮念。

    身体相触，抹不开的是炙人的热度。

    蓦然，身子一轻，我已被老大拦腰抱起，霎时间，曾遭遇过无数次如此情状拥抱的我，心中极其怪异地有了那么一丝窘乱，手足无措地紧紧抓住了眼前带有‘沁紫’幽香的纯白布料。

    顺从地随着老大的动作仰躺在柔软舒适的大床上，我抿紧唇，很具鸵鸟韵味地将眼闭了起来。

    “等我一下，乖”轻柔的吻如薄羽飘落在眉间，老大拉开锦被将我仔仔细细地裹了起来，继而，轻轻撩了撩他那头墨黑如缎的秀发，很是潇洒地出了房。

    听见门扉合拢的轻响，我缓缓睁开了眼，茫茫然地瞪上紧紧闭合的门板，脑中浆糊一片。

    这是什么状况……

    我，李木梓，翘家出逃，被逮……再逃，被逮……然后，很疯狂地和我的亲亲老大接吻了……再然后，我被老大始乱终弃了？！

    始乱终弃？

    心中悚然一惊，我被自己忽来的可怕想法骇了一大跳。

    我，居然真的对我的亲亲老大产生了非分之想……

    “亲亲，你在做什么，嗯？”温温润润的嗓音于耳畔低低响起，别过脸，是老大惑人的俊颜“饿了么？”

    “呃……”顺着老大古怪的视线，我放眼往下瞟，忽然发现自己正很没格调地扯着被角狂咬……

    讪讪地干笑两声，略嫌心虚地将手中的被子用力拍了拍，再有些欲盖弥彰地往身后刨了刨，我眼珠一转，甜甜地掀唇一笑“老大，你手里拿的是什么啊？”

    “不认识么？”有些邪气地将眉挑起，老大似笑非笑地将手中的布料抖开，低声轻语道“是亲亲最喜爱的云绸小白裤呢！”

    忽然间，天地再次变色，日月再次无光……


第58章 滚地冬瓜的祈祷

捂着后腰，我小步小步地向外挪动着，出了门往右转，再次龟速移动了十三步又三分之一后，我垂下眼顿住了脚，一脸严肃地摇了摇头。

    终于，在再次审时度势后，我吊着眉，半眯起眼，抱着双臂闲闲地倚在墙上，惋惜地咂了咂嘴。

    蓦然，一道清朗带有磁性的男音自左近稳稳传来“木梓，怎么不下去？”

    纤长白嫩的食指于太阳穴边轻轻揉动，我百无聊赖地白了一身素紫的乐某人一眼，低叹口气，沉默了。

    见状，乐弦月微微拧起了好看的剑眉，瞅了瞅我，又顺着我的目光瞧了眼脚边的楼梯……一瞬过后，忽然很是诡异地轻笑了一声，随即长臂一揽，将我拦腰抱了起来。

    重心不稳地仰倒在乐弦月怀中，我死死揪住他胸前的柔软布料，面色青白的哇哇大叫道“喂，你个死‘先月’，你抱我做什么，快放我下来，喂……”

    乐弦月大步下跨，震得楼梯咚咚作响，俊朗刚毅的面容上吊起一抹邪气的笑痕，戏谑道“小木梓，哥哥我够善解人意吧，这楼梯以你现在的身体状况下起来……哈，咳咳……的确是不怎么安全呢，哈哈……”

    双眼危险地眯起，我咬碎一口白牙。

    娘你个娘的，不就是大爷我身体不适，下楼困难么……你个狗腿子‘先月’用得着这么的落井下石么！

    抿着唇，我阴阴地垂眸一笑，再抬首时已是一脸明媚的笑容，长长的睫毛忽闪忽闪，轻轻扯了扯乐某人的衣袖，对上他戏谑的眼神，一脸无辜地摊了摊手，随后支出右手纤玉食指，很是善良地指了指他的身后。

    雪白衣衫，雅俊的人儿凤眼微眯，浑身上下散发着生人勿近的危险气息，薄唇微启，低沉的嗓音冰冷而平板，硌得人头皮发麻“放开你的手，乐，弦，月！”

    侧靠着的暖热身躯明显僵硬，一霎后，乐弦月极其快速地将条件反射进行了个透彻，修长而有力的大手猛然一松……

    “嘭，咚”

    两声闷响过后，身为今日霉人之霉王的我，李木梓，很光荣地胜任了滚地冬瓜一职。

    瘪着嘴，我上气接不住下气地低低呜咽，颤声道“你……又欺负我……呜……老大啊……”

    “亲亲乖，不疼哦，哥哥给呼呼……”小心地避过‘重伤’部位，老大很是心疼地将我抱起，漂亮的凤眼却带着凛冽的杀气向着旁边一脸呆滞的乐某人直投而去……

    瞬间，血飞肉溅，血肉模糊，骨飞肉裂，灰飞烟灭……

    配合着老大的杀气，我极其恶毒地在心中将乐某人凌迟了个遍。

    “嗯，咳咳……落，我……咳咳……一时失手，失手……呵呵……”干干地笑着，乐弦月很有危机意识地捂着脖子快速后退。

    冰冷的眼刀血腥一投，老大很是温柔的抱着我坐在一旁，柔声安慰了起来。

    “嗯，疼，很疼的，老大揉揉……”甜声腻气的撒着娇，我从老大的颈间抬首，恨恨地瞪住对面站得很规矩，表情却古怪到诡异的乐弦月，一脸无赖地扮起了鬼脸。

    心中暗暗祈祷：笑吧，笑吧，痛快地笑出声来吧，让老大的怒火来的更猛烈些吧……


第59章 极其狗腿

优雅地撇掉杯面上地茶末子，我小口啜着，淡淡地道“说说你的目的吧！”

    “目的？”玩味儿地一笑，乐弦月将双肘撑在桌边，支起了刚毅的下巴“小木梓问的还真是有趣儿呢，呵呵。”

    冷声一哼，我微微吊起眉，略有不屑地哂笑道“乐大少爷，您可别千万告诉我，您是专程的‘单纯地’来这儿接小弟我的……”顿了一顿，我笑得发冷“我虽傻，却还没到无可救药地地步！”

    “呵”双目一亮，乐弦月抚掌大笑“真不愧是落的弟弟呢，这么的有性格，我喜欢，哈哈……”

    冷眼一斜，我单手支着颊，懒懒地泼着冷水“你就装吧，待会儿我便扯着老大回天境……”

    笑容一僵，乐弦月连连摆手“可别，我说便成啦，你可别这么狠啊，好歹我也帮你们兄弟团聚了不是！”

    “呵呵，呵”干干地笑着，我唇角抽搐，一脸阴险地道“那我是不是还得谢谢‘先月’大哥您啊，啊？！”尾音上扬，狂飙而上地强烈气势震得乐弦月一阵发懵。

    “这倒不用”弱弱地回着，乐弦月一脸无辜地左顾右盼，随即面色一正，沉声道“我想请你帮忙！”

    “哈？”讶然地瞪大眼，我将刚刚拈起地糕点掐成了碎末“帮什么忙？先说好，我很穷的，超过三两的话，就请恕我爱莫能助了……”

    “你……”恨恨地咬着牙，乐弦月眼中凶光暴涨，就在我以为他会冲上来掐死我的时候，他却忽然就像是泄了气的皮球般快速蔫了下去，气势全无地道“不是借钱，是其他事情……”

    “哦？”饶有兴趣地挑高眉，我捧着脸准备洗耳恭听。

    飘忽地视线左闪右移，乐弦月将头向我凑近了三分，神神秘秘地道“你可得先答应帮我……”

    双手撑着桌面，我盈盈起立，睨着一脸惴惴地乐某人，要笑不笑地道“‘先月’大哥，小弟的时间可是很宝贵的，若还想继续玩游戏地话，请另找高明……”

    “木梓！”沉声一喝，乐弦月一把扯住了我的手，有丝焦急地道“你别生气，我说实话便是！”

    不甚有耐心地瞥他一眼，我勉为其难地顿住脚，很给面子地又坐了回去，心中冷笑连连：装啊，你再装啊，再继续给爷爷我扮老年痴呆啊，哼哼……

    “我，想请你帮忙，让落跟我回无解之城去！”

    无解之城？

    “为什么？”缓缓将袖子自乐弦月手中抽出，我疑惑地道“去无解之城做什么，是要参加你的婚礼么？”眼珠一转，我笑得贼贼地，一脸无赖地用手肘撞了撞他，戏谑道“嫂子美么，几时生儿子呀？”

    黑着脸，乐弦月将手捏的嘎嘣作响，却仍强自忍耐，咬牙道“不是婚礼，是三大势力的聚会……”

    心中暗暗对乐弦月的‘好脾气’表示赞叹，我启口发问“三大势力聚会，老大去做什么，当嘉宾么？”

    双眼危险地眯起，乐弦月作势欲掐我的脖子“李，木，梓！你最好给我适可而止！”

    捂着脖子缓缓后退，我笑得一脸无辜，极其狗腿地道“‘先月’大哥别生气，我不皮了还不成么，嘿嘿……”


第60章 小心的小家子气

抱着手斜倚在床柱上，我睨着乐弦月邪邪一笑“‘先月’大哥是打算付小弟多少劳务费呢？”

    剑眉一扬，乐弦月笑得爽朗“木梓弟弟尽可随意开口，哥哥我决不会小气的。”

    “是么？”纤长白嫩的手指圈起发把玩着，我咬了咬唇，随即目色深沉地直视着他，沉声道“我要你……作为无解之城城主的一个承诺！”

    “承诺？”双目微眯，他吊着眉笑得古怪“你不觉得……这代价对于我来说有些太大了么……我，似乎不见得有非答应不可的理由呢！”

    “呵”轻声嗤笑着，我轻轻地道“‘先月’大哥行事也忒小心了点吧……”语声微顿，笑得挑衅“小心到似乎有些小家子气了呢！”

    眉头舒展，乐弦月笑得张狂肆意“哈哈……好一个小木梓，真不愧是落的弟弟呢！”

    得意地扬眉，我万分自然而又极其无赖地大笑起来“谢谢赞美，鄙人以此为荣呢！”

    “哈……”愕然一瞬，乐弦月忽然伸手握住我的肩膀，将头凑了过来，笑眯眯地道“小木梓，跟我回无解之城怎么样？那可是个很棒的地方喔！”

    撇着嘴对上他黑亮的眸，我一脸嫌弃地寒声道“‘先月’大哥，小弟我可是已经过了能随意拐带的年纪了呢！”

    将脸再度凑近三分，他的鼻子几乎撞上我的颊，低沉的笑声伴着暖热的呼吸喷洒在颈间，激起鸡皮疙瘩一片“真的不再多考虑一下下么？我那里真的是很不错的呢！小梓儿……”

    长长的尾音随着他手上的劲道带着我颤了一颤又一颤，，邪恶地眯起眼，一爪掐在他的腰间，我笑得发狠“‘先月’大哥是在考验我的耐性么……真的是抱歉呢，小弟我什么都有，就是欠缺对外人的耐性呢！”边说着，边加大了手上的力道，笑得更为甜美“所以，‘先月’大哥还是请早点死了这条心吧，呵呵。”

    “嗯……”低低闷哼一声，乐弦月忽然用手缠住我白嫩的颈子，趴在我身上剧烈颤抖了起来。

    “诶？”放在他腰上的手微微一僵，我一脸痴呆地愣在原地，结结巴巴地道“‘先月’大哥？你，还好……吧？”

    挂在我身上的身子微微顿住，一霎过后，伴着夸张的笑声更为恐怖地抖了起来“哈哈……小梓儿，好痒……哈哈……”

    “呃……”姿势僵硬地立在当场，我一脸怪异地拧起眉，硬声硬气地道“‘先月’大哥，即便是很痒，也请你先从我身上下来再笑好吧？！我快被你勒死了……”

    微微退开些，乐弦月略带歉意地道“抱歉，小梓儿……”

    揉着被他下颚硌得发疼的肩膀，我没好气地道“真觉得抱歉的话，就劳烦将脸上的笑容收一收……”

    微微喘息着，乐弦月极度没品地翻起了白眼“小梓儿，你……”话犹未尽，却是无法再多出一语。


第61章 颤抖，亲亲

冰冷}人的好听男音自门口低低响起，无端端的让屋内的气温降了一大截“你们，在做什么！？”

    火速停止大眼对小眼的游戏，我反应极其迅速地将还半揽着我的乐某人给一脚踹开，向着站在门口浑身寒气直冒的老大摊了摊手，一脸无辜地甜笑道“老大，你回来了啊……”

    一旁的乐弦月配合默契地扯出一抹憨厚的笑“落回来了啊……那我也该回去了。”身手极其敏捷地闪过老大投出的凌厉眼神，快速蹿到门边，轻笑着向我抛了个媚眼“我改个时间再来找你玩了，小梓儿……”

    “嘭！”闷响过后，闭合的两扇门板摇摇欲坠。

    闷声闷气地向我靠近，老大面上的寒霜越罩越骇人“梓，儿……”

    “呵呵，呵……”干干地笑着，我极其勇猛地冲上前抱住了老大的手臂，一脸乖巧地撒娇道“老大好慢呢，人家好饿……”

    冷冷一哼，老大将手上端着的白瓷盅放到了桌上，而后大手一揪，拎住我的后领，抱着我坐到了桌前，白皙而指节分明的手指姿势优美地揭下了盅盖。

    双目发光地望着犹自冒着白烟的瓷盅，我一脸陶醉地吸了口气，由衷地赞叹道“好棒，是我最喜欢的‘什锦珍宝盅’呢，呵呵……”

    拎着调羹的大手微微一顿，老大一脸臭臭地将匙中汁鲜味美的汤料吹凉，直直地送到我唇边。

    垂着头，我乖乖地张口接食，心中长叹，真的好好吃啊，嗯嗯……

    张口，接食，吞咽……

    极其规律地动作间，大半盅食物很快便进了我的肚，目光灼灼地盯着就快见底的瓷盅，我心中直叫苦……老大貌似是真的生气了，脸色臭得紧。

    将已见底的盅碗推到一边，老大在我头顶上冷冷发问“还饿么？”

    怔了一怔，我飞快摇头“嗯？不是，不饿了已经！”

    “嗯”低低的应了一声，老大将扣在我腰间的手收了收。

    抿了抿唇，我将头垂得更低了些。

    “亲亲？”试探地低唤着，老大伸手勾起了我的下巴，墨如幽潭的眸深深凝视着我，轻轻地道“亲亲……是在怕哥哥么？”

    “没有！”想也没想地脱口反驳，我将头摇得媲美拨浪鼓“老大瞎想些什么呢，我怎么会怕你呢，呵呵，呵……”

    “那你为什么在发抖呢！”叹息似地说着，老大将我的脸埋在他的胸口“哥哥吓着你了么……”

    缓缓抬起双手攀住老大宽厚的肩臂，我往他怀里缩了缩，坚定地道“没有，我真的没有在怕，老大别担心！”

    “对不起，亲亲”


第62章 扛不住的冤孽

“对不起，亲亲，我不该对你发脾气的……”浅浅地牵起一抹弧度，老大面上的笑容很苦，苦到了我心里“都是哥哥的错……唔……”

    伸手捂住老大的唇，我一脸坦然地微笑“老大，你真的想太多了！”大眼滴溜溜地一转，谑笑着眨了眨眼，极其无赖地道“老大，是在吃醋么？”

    清亮的凤眼微微瞠大，老大绝美的面庞上飞起了两抹可疑地红霞。

    “呵呵……”开心地笑着，我得意地扬起了下巴。

    手上蓦然一阵湿热，讶然地抬眸，对上的是老大促狭地笑眼，修长的大手将我的手牢牢攥在手心，老大将光洁的额头轻轻抵上了我的，带有淡淡‘沁紫’馨香的清新气息喷洒在颊面上，说不出的舒爽好闻。

    微微眯起眼，我，貌似也有些陶醉了……

    “学会转移话题的亲亲可真是令哥哥头疼呢！”薄唇下移，老大有一下没一下地在我唇上轻轻啄着“哥哥知道亲亲是在怕我生气的……可是，却没有料到会是这般严重的程度……哥哥也是该检讨呢，对不起呢，亲亲，对不起……”

    一声声呢喃似的道歉在耳边低低回响，我欣欣然地扯起唇角，迎上了老大漂亮的薄唇，将他无尽不绝的‘对不起’含进了口中。

    老大呵，你怎么能珍视我到如此……溺爱我到没有自我的程度！？

    都不知道，你弟我是很贪心的么……

    柔柔地轻吻不带丝毫情欲的气息，却甜蜜得令人心碎。

    攥着老大雪白的衣襟，我窝在他胸前满足地笑着，甜甜地道“谢谢老大！”

    微微一愣，老大抚着我脊背的大手顿了一顿后又继续“为什么会这么说呢？”

    扬起头，湿滑的粉舌扫过老大小巧圆润的耳垂，满意地看着他红着脸颤了一颤，小小声地贴在他耳边道“因为，我觉得很幸福呢！呵呵……”

    “是么，呵呵……”低低地笑着，老大温润的笑声随着胸腔的震动传进了我的心里，很暖。

    “哥哥也觉着很幸福呢！”温热的大手准确无误地扣住我四处作怪的爪子，老大邪魅一笑，咬着我的耳朵道“那么，亲亲是否该告诉哥哥，刚刚在跟乐弦月做些什么呢？”

    “呃……”艰难地咽着唾沫，我暗自鄙视自己的定力，这么多年了，竟还是连老大的一个笑容都扛不住。

    真是冤孽哟，啧啧……

    期盼地望进老大迷人的凤眼，我小小声地试探着“我可以说么，老大不会生气么？”

    柔柔一笑，老大答得温和“嗯，不生气。”

    “什么事都不会生气？”

    轻轻抚着我的发，老大笑得隐忍，答得更是轻柔“不会。”

    “那么我就说了哦？”

    “嗯，好。”

    “真的都说了哦？”

    “嗯”

    担忧地望着老大憋到发青的俊脸，我快速地闭上眼捂住耳朵，扬声一叫“我答应乐弦月带你到无解之城去……”


第63章 老大真狠心

碧空如洗，艳阳高照，微微小风悠悠飘过，带去丝丝暑意。

    “今天的太阳，似乎是出来得特别的早呢，呵呵……”掐着腰站在客店门前，我眯着眼望了望天，笑得一脸清爽。

    “咳……”旁边的乐弦月脸色怪异地干咳一声，有些阴阳怪气地道“是阁下起得太早了……哼哼”撇过脸转向老大，他问得小心翼翼“可以动身了么，落？”

    慢悠悠地眨了眨眼，老大修长玉白的右手向旁微微一伸，轻声道“茶”。

    语声方落，仍旧一身紫衣的冷静双手将上好的白瓷杯递上，轻轻接过，老大慢悠悠地小口啜着。

    圈起垂在胸前的发丝百无聊赖地把玩着，我笑嘻嘻地扫了眼面色憋得有些发红的乐弦月，幽幽地道“‘先月’大哥稍安勿躁，老大怕是还想再多歇息一会……呃……儿”僵僵地把话说完，我傻愣愣地望着自我身前悠然越过的老大，直到目送他上了马车，却也将嘴阖不上。

    温热宽厚的大掌拍了拍我的发顶，乐弦月轻轻地道“小梓儿，该回神出发了呢！”

    略嫌别扭地将乐弦月的爪子刨开，我对着他龇牙咧嘴地道“别打我头，会变笨的！”

    “哈哈……”忍俊不禁地抿了抿唇，乐弦月脸上扬起了一抹与他俊朗长相相较绝对不相称的可爱笑容，贼亮贼亮地狭长的凤眼微微眯起，伸手快速地在我头上拍了两拍，随即朗笑着施展轻功扬长而去。

    “乐弦月，你找死！”气急败坏地仰天咆哮，我恨恨地跺着脚。

    “哼！”愤恨地冷哼一声，气鼓鼓地踢着地上的小石子向着老大的马车靠拢。

    离着马车尚有一丈来远，老大清冷好听的嗓音便悠悠传来“冷峻上来同冷静一同驾车！”

    “是”恭声应着，原本高坐于小蹄儿身上的冷峻动作利落地翻身下马，走过我身前时冲我轻轻点了点头。

    礼貌地微笑还礼，我举步跟在他身后，待他跃上驾座，我也撩起衣摆准备往上蹦。

    “走”冷冷地一个字自车厢内扔出，马车华丽丽地开动。

    保持着撩衣伸手的姿势僵在原地，任由马车带起的尘灰溅了我一头一脸。

    “呵呵”干干地笑着，我捂着脸缓缓蹲下了身子。

    良久良久，久到没了马车的影儿，久到没有了马蹄踏着地面的清脆响声，我才支着腰晃悠悠地立起了蹲到发麻的身子，颠手颠脚地走到小蹄儿身边，轻轻地拍了拍它的大马头，轻轻地叹了口气，幽幽地道“蹄儿弟弟，老大被我给弄生气了呢……”

    将满是尘灰的脸皱成一坨，我没好气地扯着手中的马毛……

    “聿……”长声一嘶，小蹄儿撇过头挣脱了我的魔掌，四只大蹄子烦躁地在地上乱跺着。

    “好啦好啦，哥哥我错了还不成么……”安抚地顺着它脖子上的长毛，我笨手笨脚地爬上马背，在它颈间轻轻一拍，它便兴奋地迈开蹄子撒着欢向前狂奔起来。

    沉默地抱紧马脖子，我将脸贴上小蹄儿毛茸茸的马鬃。

    老大啊，你是真的生气了么，竟然就这么把我扔在这儿，可真是狠心哪，啧啧……


第64章 甜苦的纠结

呈大字形瘫倒在宽大的红木椅上，我仰着头，目光呆滞的望着头顶的屋梁，心头平静无波，丝毫情绪也无。

    静静地，彷如身体都已虚化融于尘气一般，飘飘悠悠的。

    “笃笃”轻轻的敲门声响起，“梓少爷？”清冷而无甚起伏的语调属于老大的贴身护卫，冷静。

    慢悠悠地眨了眨眼，我轻轻吐了口气，磨蹭着自椅中站起身，吧唧着嘴，右手食指极没形象地在鼻尖上横着搓了搓，方才掐着腰往门边扭去，左三圈，嘿，右三圈。

    爽利地将门拉开，我咧着嘴冲门外人笑得灿烂。

    “梓少爷，这是给您的‘什锦珍宝盅’……”边说着，冷静将手往上抬了抬，让食物的香浓气息顺利飘进了我的鼻。

    “嗯嗯”把头点得如同小鸡啄米一般，我眼冒绿光地盯着冷静手中的盅碗，搓着手将他让进了屋。

    轻轻将手中托盘搁上桌，冷静向我微微颔首道“梓少爷请慢用。”

    “谢谢冷静大哥。”笑嘻嘻地回着话，我饥渴的目光仍旧瞬也不瞬地黏在桌面上。

    “属下告退”平声说完，冷静轻轻将门带上。

    脚步声逐渐远去，直至听不见，我才撇着嘴将一直竖着的耳朵给放下，要死不活地趴到桌上……继续出我的神……

    百无聊赖地唉声叹着气，侧头支起额，出现在视线之中的是纯白色犹自冒着热气的瓷盅。

    犹疑了一下，缓缓伸手将盅碗握在手中，暖暖的热度顺着掌心的嫩肉缓缓渗入皮肤，渐渐沁入心底。

    这是老大亲手为我做的呢……

    记得……呃，在久到忘了具体时间的很久以前，这‘什锦珍宝盅’便是我最喜爱的食物，每日午睡起来后，总是喜欢捧着一小盅坐到湖边的大树下细细品着，百吃不厌……自美人儿娘亲去世后，这一习惯便被迫停止了，其间也不是没吃过别的名厨所做的，尽管也很是美味，可我却总觉着缺了些什么，一点儿也下不了口……直到那一天，十二岁的我被半夜的惊雷吓醒，哭着闹着非要吃这‘什锦珍宝盅’，众人无奈，只得唤了数个厨子去做，其结果……一盅接一盅被我摔翻在地，揉着红肿的双眼，我哭得上气接不住下气，抽抽噎噎地嚷嚷道“不对，不对……咳，不是，这个……味道……”

    想到这儿，我忍不住吃吃笑了起来，揭开盅盖，珍而重之的小口品尝着，享受地眯起眼，脑中是那暖人心扉的温情画面：一衫白衣的清俊少年狼狈地捧着瓷盅，温柔而笨拙地诱哄“亲亲乖，尝尝哥哥给做的……”

    捧起盅碗，将最后一滴汤汁送入口中，我满足地打了个嗝，仔细确认盅内已经十分干净，才意犹未尽地将之放下。

    随着年龄的渐长，接触事物的增多，我渐渐明白了，并不是老大做的会较其他人美味，而是他的温情爱护暖了我的心……那种独属于家人之间的温馨。

    可是，这独属于家人之间的亲情，竟似在我们毫无所觉时逐渐变了味，让我有些彷徨茫然了。

    将盅盖轻轻放上盅面，看着亲密贴合的两件物事，我慢慢将双眼阖上，唇边浅浅地扯出一抹弧度。

    很甜，却又腻到有些发苦……


第65章 落裳溺人魂

街道两旁商铺林立，人声鼎沸中一片繁华景象。

    微微扯了扯手中的缰绳，小蹄儿乖巧地将蹄步收小了些。

    手搭凉棚往前张望，我向着身边的乐弦月道“‘先月’大哥，你家这无解之城长期都很热闹呢，这都近午了还这么多人……”

    偏过头望了我一眼，乐弦月笑道“这也算不得什么，要是赶上个节庆年日，这十里长街可是能堵个水泄不通的，那才叫一个热闹呢。”说着，怪笑着将我上下扫视了一番，调侃道“就小梓儿你这小身板儿，一会儿功夫便能将你挤得没了影儿……”

    咬了咬唇，我很是潇洒地将脸侧向另一边。

    娘的，算我笨，没事儿硬凑上门去给人找乐……呃，给自己找难受……

    回头望了眼被拥挤的人群堵慢了速度的华丽马车，乐弦月道“好了，闲话也不多说了，咱们还是赶紧回府吧，想必落这会儿也应该饿了吧。”

    “嗯”微微笑着，我随性地拨了拨额前被风吹乱的碎发。

    端坐于布置典雅华贵的客房中，我捧着碗甜酸酸的冰镇酸梅汁小口喝着，跷着腿有一搭没一搭的晃荡着，大大的眼无神地东张西望，脑中满是甫进这乐氏城主府时老大那一脸寒沁人心的冷凝。

    神经质地抖了抖，我将维持了半刻钟不到的贵公子形象抛到爪哇国，气质全无地张开双臂平贴到桌面上……

    豪气地将碗中的最后一滴汤汁舔干净，我面色肃然地起身，黑亮的大眼左瞄右瞟，旋即快速冲到了门边，轻轻将门拉开，向被我赶到院中候着的几个侍从招了招手，唇边扯出一抹慵懒而淡然的笑痕“麻烦一下，我想沐浴……”

    几近匀速地迈动着双腿，我有些无力地抚了抚额，心头暗叹，这便是有钱人家的与众不同么？与众不同到连同所有的仆人都是一张装入棺材良久的死人脸。

    兜兜转转，回廊幽径，幽径回廊……

    终于，在绕过一大片玉花林后，见到了我神往已久的‘无解珍泉’。

    无解珍泉，自古便有着‘静夜明珠’的美誉，曾经乃是静夜之洲上唯一的一眼玉泉。所谓玉泉，是因泉水长年青碧如玉，加之功效神奇，传说能净化尘世间一切尘垢……只是近些年来，被发现的玉泉数量逐渐增多，这曾经的‘明珠’已渐渐被人们所淡忘，倒是我个人对这口泉哈了很久，如今有机会光明正大的入住这三大势力之一的乐氏城主府，当然更是不能放过了。

    含蓄地扯开唇角，我礼貌地将一众面瘫请了下去。

    扫了眼青碧透亮的水面，满意地点了点头，开始动手脱衣服，细长白嫩的手指快速翻飞，上好的云绸衣衫一件件滑落，展开双臂在午后灿烂的阳光下大大地伸了个懒腰，我左手掐着腰，右手食指勾住束发的丝绳轻轻一拉，如丝墨发于半空旋出一道优美的弧度，轻撩耳旁散发，优雅地踏下白玉所筑成的台阶。

    ‘哗哗……’水声忽响，引得我一怔，微微眯起眼往在阳光下有些过分耀眼的水面望去。

    涟漪轻动，一圈大过一圈向外漾去，‘哗啦啦’，平静的水面上裂纹突现，晶亮的水花舞动漫天。

    清水出尘，落裳溺人魂。

    细碎晶莹的水滴顺着及腰长发缓缓坠下，调皮地跃进渐归于平静的泉面，白皙而修长的完美身子在阳光的映衬下闪着莹润的光泽，玉臂轻抬，撩起贴于颊边的几缕秀发，如水凤目盈盈流转，眸光过处，诱人夺息，莹软的唇瓣轻启，低沉而温和的好听语声带着微微讶异，轻唤道“亲亲？”


第66章 心疼与头疼

在老大的注视下，我抿了抿唇，有些不甚自在地用手蹭了蹭鼻头，眼神也有些慌乱地闪躲着。

    微微的水声响起，细细的水纹晕散荡漾着，在我心中画出无数个圈，一圈又一圈，然后，逐渐收紧。

    抬起头，对着相距不过尺余的老大微微一笑。

    “好巧哦，老大也来这里洗澡，呵呵……”

    微微挑眉，老大面色平静地盯着我，极其认真地道“不是巧合，我是专程在这儿候着你的。”

    呵呵笑着，我抓了抓头，看着披散的长发因这一动作在水面微微荡开。

    静静地，老大淡淡开口“为何一直躲着我？”

    怔了一下，我有些不解地拧眉望向他，诧道“我哪有，是老大一直避着我不见的吧！”

    听了我的话，老大似乎比我更诧异，俊美的面上浮现困惑的神情，有几分憨憨的感觉，却份外惹人心怜。

    扶住额，我头疼地睨着他，心中哀叫，老大啊，你不要老是一脸无辜地露出这般惹人犯罪的表情好不好哇，你弟我自制力有限……

    百般心绪在心头翻转，我忽然忆起了和老大第一次见面时的情形。

    那时的他，似乎连这般让人头疼的表情也是没有的吧……平静冷淡到令人心惊。

    听帅哥爹爹说，老大是在三岁的时候被仇家给掳走的，在对方阴鸷狠辣的性格阴影下成长起来的老大变得有些冷酷无心，情感反应迟钝，表达能力更是欠缺……

    直至他十七岁被帅哥爹爹带回来，在家人的细心抚慰下，才渐渐有了转变，开始变得能与人沟通，也学会接受别人的关心，只是有时候仍会欠缺某些方面的感知能力，让人难以招架，譬如此时……

    长长的羽睫轻轻扇动，红润的唇瓣微微撅起，如画的眉目间带着几分不属于这个年纪的懵然。

    略有些娇憨的表情轻易击溃了心间的别扭坚硬，原本因为那次出格的身体碰触所带来的隔阂不安通通被我抛至脑后，暗暗叹了口气，我笑了，笑得舒心而释怀。

    这个令人心疼到头疼的老大呀……

    眼珠一转，双手搭上老大宽厚的肩头，贼兮兮地道“老大帮我擦背好不好？我们很久没有一起洗澡了呢！”

    “好”纵容一笑，老大很快将先前的困惑抛开，拉着我坐到近岸的台阶上。

    “呵呵……”甜甜地笑着，我眯眼望了望头顶灿亮如昔的橙红色巨大火球，扫了眼身侧一脸认真为我擦背的他，心中暗叹道，也许，一直令人头疼，貌似也很不错……

    细细的微风拂过，带着淡淡的玉花气息，旋过身边，最终在青碧的水面静静消逝。


第67章  令人喷血的大条神经

夏秋相交的天气，有些变幻莫测。

    刚刚还是艳阳高挂，明媚普照，此刻却已是乌云盖顶，暗淡涩然。

    缓缓用毛巾将身上的水汽擦干，我抬眼看向面前的老大。

    俊美的面容平静无波，双手捧着衣物定定地望着我。

    眨巴着眼，我很是愉悦地开始着装，不经意间瞥见那玉白修长的身子在偶尔掠过的风中微微颤抖，于是加快速度将衣带系好，伸手拿过老大手中的衣衫，极为熟练地开始往他身上套。

    亵衣，内衫……莹蓝色丝绳在腰间系出一个漂亮的结花，我满意地端起下巴打量着一脸慵懒的老大。

    质地柔软上乘的纯白色缎衫，剪裁大方，线条流畅简洁，仅在袖口和右下衣摆处用银色丝线勾描出简单的纹花，完美地衬出如玉人儿的清雅气质。

    伸出手，我将他那已然半干的如丝秀发往身后拨了拨，抑住唇边的笑意，右手食指轻佻地勾起他漂亮的下巴，邪气一笑“好个如花胜玉的大美人呀，啧啧，来让小爷香一个……”

    “扑哧”玉手微微掩住唇，老大喷笑出声，勾人的凤目中水光流转，柔而不娇，溺人已极。

    略嫌惊艳地张着嘴，我忽然觉得心跳得很厉害。

    “咳咳”假假地干咳两声，我撇过脸望了望在越见猛烈的风中狂乱摇摆的玉花树，哑着声道“快下雨了，咱们快些回去吧！”

    “好”温润的声音轻轻应着，老大凑过身来牵起了我的手，唇边笑意仍在，恁般的单纯而美好。

    热烫的掌心抵着我的手，温温的热度顺着掌中娇嫩的皮肤慢慢渗入，一点一点地蹿进四肢百骸，令人浑身舒爽。

    相视一笑，我与他手指相扣。

    急狂的雨粒争先恐后地下落，坠至水面发出细微的声响，手中微微用力，我扯着老大拔足狂奔。

    沁凉的风中带有雨水与泥土混合而来的清新气息，大笑着加快步伐，披散的发在身后张狂舞动，心中是惬意已极。

    终于，在密集的雨幕完全垂落之前，我们蹿到了廊前的屋檐下。

    轻轻阖起眼，我支着腰靠在朱红色的廊柱上微微喘息，感觉手中有些微的颤动，偏过头，是老大俊美的面容，那是素净到不染一点尘俗的清雅，墨色的发因风中的奔跑而微显凌乱，被雨水沾湿的几缕碎发贴在颈间，衬得白皙的肌肤玉嫩莹透，颊上带着两抹薄薄的红晕，一双凤眼清亮有神，目光炯炯地盯住犹自呼吸急促的我，如花瓣般粉润的薄唇轻启，带着些许的忧虑，近似呢喃地自语道“亲亲的体力真的是差的很厉害呢……”

    “咳”细小的声音顺风飘进耳中，我极不争气地被口水给呛住了，大力捶着胸，扬起憋得通红的脸向老大投去幽怨地一瞥，心中对他的神经大条喷血不已。

    老大，你弟我现在可是功力尽失的啊，能和您这武功盖世的天境境主相提并论么？！


第68章 暧昧的权宜之计

悠闲安逸的时光总是过得特别的快，自上次在‘无解珍泉’与老大‘坦诚相见’后，我们又回到了以往的相处模式：老大宠我，我让老大宠……

    除了基本的生理需求外的所有时间，我们都是腻在一起的，膳一起用，澡一起洗，还有每天最令人期待的‘什锦珍宝盅’时间……这样的日子对于我来说无疑是非常滋润的，但，这得首先将眼前的某坨剔除……

    “落，这是我亲手酿造的‘玉花裳月’，你尝尝？”轻声说罢，乐弦月将手中小小的白瓷酒瓮微微倾斜，清透莹亮的酒液缓缓流入杯中，顿时酒香四溢，勾人欲醺。

    黑亮的眸中无波无澜，老大淡淡扫了一脸期待的乐弦月一眼，却是没有言语，只是将修长白皙的手微微伸出了些。

    刚毅的下巴微微上扬，乐弦月眉开眼笑地将酒杯双手奉上。

    切……

    暗啐一口，我撇着嘴捧住脸将头侧向一旁，不咸不淡地哂笑道“‘先月’大哥，先说正题好不好？这副奴颜婢膝的傻样实在是不怎么美观的呢……”

    笑容微微一滞，乐弦月面色有些古怪地向我靠近，身子微倾，歪着头谑笑道“小梓儿是在生我的气么……”边说着，厚实的大掌攀上我的发顶，轻轻揉了揉“你年纪还小，喝酒不太好……”

    啪地将头上的爪子拍掉，霍然站起身，我一脸严肃地将身子俯下，几乎快贴上乐弦月高挺的鼻梁，阴恻恻地磨牙道“‘先月’大哥是提前老年痴呆了么？！我可记得让你别碰我头的！”

    “哈哈”低低地笑着，乐弦月忽然伸手攫住了我的下巴，湿热的气息随着双唇的翕合喷洒在我的脸上，带有一种属于成年男性的阳刚，极其魅惑地道“我没有拍哟，是像这样……”钳住下颚的手缓缓松开，暧昧地在颊上摩挲“像这样，抚摸呢……”

    恨恨地盯住乐弦月，我张了张被捏的有些发麻的嘴，隐于袖中的手缓缓上爬，直至有两根手指搭上了腰间的‘咫月’，方才咬着牙道“放，手！”

    耸了耸肩，乐弦月听话地后退一步，向着捏住他颈子的黑面神老大摊了摊手道“别生气，开玩笑的！”

    冰冷的视线对上乐弦月灿烂的有些过分的眼，老大冷冷地道“适可而止！”手轻轻松开，老大捧住我的脸细细察看，待见到上面的红色印痕时，身上的寒气立时又重了三分，细长的指抚着我的颊，口中吐出的话却是寒逾冰块，令人如置身数九寒天“乐城主最好能给敝人一个合理的解释……”

    “落……”低低地唤着，乐弦月无限幽怨地道“我是想来告诉你说，这次三大势力的聚会可能要暂时取消了。”

    “哦？”薄唇微掀，老大问的云淡风轻“为何？”

    “昨日收到消息，晋城城主隋路壬于前日过世……”

    “嗯”可有可无地应了声，老大拉着我在一旁坐了下来。

    “那就是说，慕初他们不会来咯？”压下心头对乐弦月的强烈怨气，我问的心急“那我们不是白来了么……”不满地抱怨着，偏过脸，将嘴撅得老高，我在老大那儿寻求肯定“离既定日期不是还有近一个月么？说不定那时候他们已经能抽出空来了呢？”

    安抚地拍了拍我手，老大将视线转向乐弦月，剑眉微扬，不温不火地道“亲亲说的有道理。”

    食指于太阳穴边轻轻揉按，乐弦月显得有些为难“这个也不好说，毕竟凌城的新任城主慕初方才登位上任，想必也是很多事情需要处理的，加之晋城隋家又出了这事……”语声微顿，他难得严肃地道“因而，先将之取消只是权宜之计。”


第69章 阳光的大粪

将蒙住头面的锦被微微拉开些，我在床上躺得四仰八叉。

    “亲亲，起来用膳了”轻轻坐上床沿，老大将我额前的碎发微微拨开了些，柔声道“乖，快起来用膳，用完膳你想睡多久都成。”

    “老大啊~”哼哼唧唧地唤着，我像条虫般扭进老大温暖的怀抱，撒娇地将头埋进他带有淡淡‘沁紫’幽香的胸口，小小声地道“老大抱我，我才要吃！”

    “淘气”好笑地轻轻捏了下我的鼻，老大猿臂一伸，将我搂了起来，待来到桌边，又抱着坐下，捡些我平素爱吃的菜色细心地喂了起来。

    “哟，这都已经吃上了啊。”伴随着声音的靠近，一身淡紫素衫的乐弦月已然从门外转了进来，大方地接过旁边冷峻递过来的碗筷，自发自动地坐到桌边吃了起来。

    细细嚼着老大剔净刺的鲜嫩鱼肉，我乖巧地冲着头顶一脸温柔的他甜甜笑着，吧唧着嘴道“好好吃……”

    “你们……咳……”天外神来地干咳一声，乐弦月左手支着颊，右手执箸，一脸阴郁地嘟囔道“这么大的人了，连吃饭都不会么，溺爱呀，啧啧……”

    自觉地将他的话给无视掉，我吃的津津有味，指着桌上丰富的菜色，嚷着让老大给夹，心情愉悦之时，也会用手抓些干点往老大嘴里塞。

    对面的乐弦月无人搭理，面色渐渐变得有些阴郁，戳着碗里颗粒饱满的大米饭，有一口没一口地扒着，忽而眉头一蹙，一脸正色的停箸，道“落，有些事想跟你商量。”

    “嗯？”眼皮也不抬一下，老大用白白的手巾为我拭着唇角。

    眉峰越见聚拢，乐弦月面色不豫地又刨了口饭。

    余光斜瞟，我对着乐某人的死人脸暗笑在心，一把握住老大执箸的手，坐正了身子，两手撑在桌面捧起了脸，笑嘻嘻地道“‘先月’大哥？”

    “何事？”

    “怎么不见你的‘后日’弟弟呀？”

    “‘后日’？弟弟？！”微微一怔，乐弦月显得很是茫然“我没有弟弟啊……再者，这‘后日’是指什么？”

    暗暗咬了咬舌头，我用力绷紧面皮，很是严肃地扫了眼屋中众人，一本正经地道“‘你是’先月‘大哥，自然就该有个’后日‘弟弟’……”话到这里微微一顿，我将面上表情摆到最诚恳“莫不是……是‘后日’妹妹？！”

    话刚说完，就见乐弦月双唇一张，一口嚼的细细的饭末狂喷而出，呛红了双颊大声道“是琴弦弯月的弦月，而非先后的先……

    “是么？”煞有介事地凝眉思索了片刻，我很是委屈地摊了摊手“你都没仔细给我解释过，我怎么会晓得……”扫了眼对面乐某人越见接近锅底的可怖脸色，我极其无辜地眨巴着大眼，可怜兮兮地道“人家以为只有‘先知寅月’这般高雅的词才能配得上‘先月’大哥的嘛，是吧，老大”暗暗伸手在老大腰间拧了一把，我示意他开口为我保驾。

    老大显然是被我的‘先知寅月’怪论给愉悦到了，清亮的眸中有了薄薄的笑意，极给面子的配合着应道“亲亲说的极是，乐确实是适合‘先知寅月’这名的。”不知是有意还是无心，我总觉着老大把那先什么寅什么月这四个字咬得特别的重诶。

    “是么，哈哈……”听到老大的肯定，乐弦月一改先前的恼怒，很是开心地笑了起来，唇角高高翘起，一双眼睛贼亮贼亮的。

    不知为何，忽然就觉得气闷……若要究其原由，却又不能说出个所以然来，只是极其怪异地每次一见到乐弦月一脸阳光的时候，都会忍不住想赏他一坨大粪……

    呃，真是令人郁卒的可怖心态呀……

    “怎么会呢，不存在，不存在的，哈哈……”

    笑，笑，笑你个满脸开花烂西瓜！

    将碗搁至一旁，老大环住我的腰，把玩着我的手，淡淡地问道“你要说的事是什么？”


第70章  狼嚎外奔

“你要说的事是什么？”淡淡的询问不带情绪，老大抓着我的手一根指头一根指头地把玩着。

    慢慢将面上的笑容卸下，乐弦月端起一旁的茶小小啜了一口，又用白白的手巾细细地抹了抹唇角，道“其实呢，也没什么顶要紧的事，只是呢……”

    “咦？没什么要紧的事么？！那我们就去散步吧。”极其爽落地将他的话截断，我有些傻呼呼地笑着，扯起老大便要往外走。

    有些茫然的跟着起身，乐弦月一时之间竟显得有些手足无措，被我抢白过后的脸色一阵青一阵白的。

    说不上原由的，看见他盯着老大时那迥异于平常爽朗英姿的小媳妇儿样，我忽然觉得有些心火旺盛，口中冷冷一哼，上前抱住老大的手臂，痞痞地笑道“老大，‘先月’大哥都说没什么要紧的事了，那我们便散步回来再听他说吧。”边说着边将老大的手掌覆到了有些微凸的腹部，瘪着嘴埋怨道“老大刚刚喂人家吃好多，很撑呢！”

    温热的大掌配合地轻轻挪动着，老大忽然将腰一弯，俯下身盯着我的腹部看了好半晌，口中念念有词“好像真的是有比平常圆了一点呢……”

    我昏……

    老大啊……你就不能偶尔正常一点儿么？！老是这么一根筋的，你弟我会很困扰的……

    待觉得研究的差不多后，他竟又扶住我的腰将我半搂着，松了口气似地微微笑道“这样就会比较轻松了……”

    呃……

    朝天一个大白眼，我翻的叫一个干脆利落，天知道这时的我是多么的想仰天狼嚎一声：俺不是孕妇啊啊啊……

    满含怨气地抓住老大的手臂，我以眼神示意他给我正常一点。

    不甚情愿地将手松开些，老大微微撅起了粉润的唇瓣，可怜巴巴的表情要多幽怨有多幽怨，看的我的心都揪成一坨了。

    百般无奈之下，我只得妥协地将手收回，任他将我搂得快长进他的血脉里一般的紧，安抚地冲他笑笑，再小猫儿似地在他颈边蹭了蹭，软软地唤了声“老大啊~”

    “落……”闷声低唤一句，乐弦月的脸色阴沉到有些恐怖，待成功地赢得了老大的视线后，语声忽然又变得有些说不出的怪异，似嗔责，似愤怒，听得我有些头皮发麻“落，我想要跟你将冷静冷峻借来用用……”

    “嘎？”讶异地瞠大眼，我看了看乐弦月，又瞅了瞅一旁随侍着的两坨冷氏冰山，最终，将目光停在了老大身上。

    眉峰微蹙，老大抿了抿粉润的薄唇，轻声问道“很要紧的事么？”

    微微一怔，乐弦月不假思索地点头“很急！”

    “那好吧”微微颔首，老大转首向冷静二人道“你们这便随乐城主去吧，一切遵从他的吩咐便成。”

    “可是……”有些迟疑地，一向言听计从的冷静、冷峻露出了与平常面瘫表情极不相符的焦虑“可是，这样一来，主上身边便没有人能随侍了，万一遇上什么突发情况的话……”

    经冷静这么一提醒，老大似乎是想起了什么，有些为难地看了我一眼，微微垂下头露出了思索的表情。

    “落”自到老大应允后便显露出笑意的乐弦月忽然开口了，温声安抚道“落请不必忧心，我这城主府即便再不济事，想必也是能照应好你跟小梓儿的。”微微一笑，极是诚恳地道“所以，放心吧……”

    “嗯”轻轻应着，老大展颜浅浅一笑，仅是唇瓣的小小的弧度延伸，却漾出了令人惊艳的绝美笑靥，暂时停住对乐弦月的腹诽，我有些恼怒地扯住他往屋外奔。


第71章 神经质的幸福

不辨方向的埋头狂奔，不解心中那股异样的情绪究竟是何种的含义，只是觉得心头苦涩莫名，酸闷到令人脑袋发昏。

    终于，在再也无力迈动下一步之时，有些颓然地扶着身前的大树大口喘了起来，跑着的时候没什么特别的感觉，这会儿一歇下来便觉疲惫如山压来，喉咙有些涩痛，双腿也软的厉害，果然，恶霸老大说的还是对的，最近体力真的是有些太差了。

    想到这里，我才霍然忆起了令我遭受到如此际遇的罪魁祸首……

    冷着脸偏过头，对上的是茫然中有些忧郁的俊美面容，双颊有薄薄的红晕浮起，气息却是一点不乱，从头到脚气定神闲到令人发指。

    “亲亲？”温润轻柔的语音有着淡淡的试探意味，清亮如水的眸中有着几不可察的茫然与不安。

    缓缓松开抓的死紧的手，我有些懊恼地搓了搓鼻头，闷声闷气地唤了声“老大！”

    有些心疼地举袖为我拭去额上的薄汗，老大难得的对我摆出了严肃的面孔，低声斥道“怎么可以总是这么莽莽撞撞的，路也不瞧清楚便闭着眼往前跑，要是摔着了怎么办……”

    死死地将唇咬住，我垂着脑袋一声不吭。

    想是被我给气急了，一向少言的他竟也变得有些喋喋不休“方才若不是我跟在身边，你都不知道要摔多少个跟头，老是这般的毛毛躁躁，真叫人省不了心……”

    “亲亲？”似乎在奇怪我的闷头不语，老大有些犹疑地挑起我的下巴，却在见到我脸上杂乱的泪痕时，露出了慌乱的表情，眉峰微拧，温热的手指在我颊上轻轻擦拭。

    感觉到他发自内心的温柔怜惜，我揉揉鼻头，哭的更带劲儿了，抽抽嗒嗒地道“老大，你……是不是不要，嗝……不想要我了……呜呜……”

    “哈？”手上动作微微一顿，老大有些茫然地眨了眨眼。

    “你……刚才在……在凶我……”扯起他白白的衣袖在脸上胡乱抹了一把，我用最最委屈的极品幽怨表情控诉着他的罪行“你说过的……呜……不会让我伤心……咳咳……”

    “亲亲”手忙脚乱地为哭到快断气的我抚胸顺气，老大的神情显得甚是苦闷，懊恼的语气中自责尽显“亲亲别哭，都是哥哥的错，哥哥不该对你凶的，对不起……对不起……”有些无措地将我揽入怀中，他将搂住我的手勒得死紧，口中喃喃道“别哭，你哭的我心都快碎了，唉，真不知该拿你怎么办才好……”

    缓缓收住哭势，我扯着他胸前被浸湿的布料，瓮声瓮气地嘟囔“既然这么在乎我，为何还要在那姓乐的面前笑得这么开心……”

    怔了一怔，老大面色古怪地望着我小兔儿般红红的大眼，有些惊愕地道“你是为了这个在哭？”

    一股热气上涌，我红着脸有些气短地叫道“不行么，我不能为这个哭么！？”天知道，当我看到乐弦月因你绝美的笑容而发花痴时，心头有多么的愤怒，愤怒到直想剜掉他的那双贼眼，再把他给剁个十块八块的拿去喂狗……

    “行，当然行”浅浅地扯动唇角，老大笑的那叫一个明艳动人，捏了捏我哭得发红的鼻，柔声道“你说什么都行，呵呵……”

    愕然地张了张嘴，我有些讶异于他的反应，连我都觉着自己的行为神经质到不可理喻，他居然这么轻易地坦然认可了？！竟还一副理所当然的样子。

    细细观察他的表情，我问的小心翼翼“你……不生气？”

    “当然不！”温柔地笑着，老大轻轻捧住我的脸，如水的双眸深邃幽远，让我情不自禁地沉溺其中，只见那粉如花瓣的薄唇轻轻翕合，温润动听的声音便流泻而出“会因为这些个事情而哭闹发脾气，那是亲亲你在乎我的表现呢。”抿唇浅浅一笑，他极为满足地叹息道“能得到亲亲的在意，哥哥觉得很幸福。”

    淡淡的笑容一如既往般清雅脱俗，却是美到了惊心动魄的地步。

    捂着跳动频率有些异常的心脏，我细细思索着他的话，在乎……仅仅只是在乎……么？


第72章 奢侈的恶劣

仅仅是在乎么？

    我有些茫然了。

    上下齿无意识地动了动，属于植物特有的涩味溢入喉中，让我忍不住鼻头一皱，侧过头将口中的草茎吐了出来。

    牵起白白的衣袖抹了抹嘴，我捧着脸坐了起来，望着头顶浓密的树荫咬住了唇。

    此时此刻，我深切的意识到自己的不正常……

    不仅对老大产生了从未有过的占有欲，就连对乐弦月的厌恶也上升到了一个前所未有的高度。

    狼狈地捂住脸，我大口喘息着，有丝绝望地低低哀鸣：娘你个娘的，老子不要做神经病啊……呜……

    混乱的思绪像根棒子不停搅动，搅得我脑中糨糊一片，黏稠得要命。

    没等我把自己溺死在那恶心的一坨中，乐弦月欠扁的低沉嗓音蓦然在头顶响了起来。

    “小梓儿早啊。”

    缓缓吸入一口长气，我命令自己要忍耐。

    本妖孽能屈能伸，不与这坨大粪一般见识。

    食指张开，我自指缝中露出双冒有凶光的大眼，似笑非笑地道“‘先月’大哥中午好啊，呵……”

    完全将我话中的挑衅无视，乐弦月眉开眼笑地贴着我坐了下来，兴致勃勃地学我眯缝着眼望向天空中巨大的金红色火球。

    和风悠悠飘过，带来几丝午前的凉爽，缓缓将身子靠向后方粗壮的大树，觉得心底的烦躁情绪稍稍降下了些。

    轻柔的风中飘来乐弦月低低的音调，兴许是心头情绪的沉淀，一时间竟也没觉得有多刺耳“小梓儿很讨厌我么？”

    单眉微吊，我有些粗鲁地揉了揉鼻头，声音听起来有些发闷“为什么这么问。”

    略微沉吟了下，乐弦月似乎在考虑如何措辞，缓缓地道“也没什么，只是单纯的有这种感觉……”

    偏头迎上他探究的视线，我有些深沉地拧了拧眉，一字一顿地道“恭喜你……”顿了顿，蓦然咧嘴灿然一笑“说对了，我就是讨，厌，你！”

    “哈”怔了一霎，乐弦月失笑道“你还真直接，一点余地不留。”

    “余地？”有些不屑地轻嗤一声，我拔起了脚边的两根草“这跟余地有何干系？讨厌便是讨厌，你问我便答……莫非，真话是不能对乐城主说的么？！”

    “当然不是，只是有些讶异于你的坦白。”

    唇边笑意淡去，我缩起双腿，将头枕在膝盖上，轻轻地道“人生偶尔也需要些小小的真实……”

    “真实？”有些机械地重复着，乐弦月脸上露出了些许的茫然“好奢侈的两个字呢……”

    有些讶异于他反应，我扭头看向他。

    阳光透过树叶间的缝隙倾洒下来，斑驳的光晕跳跃在那刚毅的脸庞上，一时间，竟令我有种目眩神迷的感觉。

    别说，这男人长得还真他娘的不赖。

    “真讶异，我们两竟也能有如此平静对话的时候……”

    嫌恶地将目光收回，我有些气闷地道“我也很讶异！”

    “能说说为什么讨厌我么？”挑着眉，他问的兴意盎然，似乎一点儿也没被我明显外露的厌恶情绪所影响。

    阴阴一笑，我有些恶质地反问“能说么？”

    微笑颔首，乐弦月摆出洗耳恭听的架势“当然”。

    “你确定？”

    “确定”

    “肯定？”

    “嗯”

    “那我说咯？”

    “请”

    缓缓立起身子，慢条斯理地理着皱巴巴的衣摆，我居高临下地俯视着他，笑得一脸欠揍，云淡风轻地吐出让人喷血的话“因为……你很讨厌，所以我讨厌你……”


第73章 人香胜花香

双腿轻快地交替迈动，我将脸色郁的乐弦月甩在身后，心中对自己的恶劣有些汗颜。

    人，真的是很奇怪的动物呢！

    明明初见时对乐弦月是极有好感的，到现在弄到这般的水火不容，不说别人，就连我自己都有些搞不清楚原因呢，啧啧。

    咬了咬曲着的右手食指，我很是干脆地将这无聊的问题抛至脑后，想不明白的事情，我通常都是选择无视的……

    慢悠悠地往着乐弦月为我和老大安排的院落晃去，我百无聊赖地摇头晃脑。

    这种日子，实在是无聊的紧。

    三大势力的聚会已暂时取消，之所以呆在这里不走，是因为离往年既定的时间还有旬月之久，因而，如期举行的可能是存在的。

    脚步微顿，我在路旁的花丛中摘下一朵花瓣纯白花蕊为淡紫色的花，置于鼻端轻轻一嗅，熟悉的淡淡清香幽幽而至。

    唇畔漾起一抹浅浅的弧度，我看着那小小的花朵笑得温柔。

    这便是‘沁紫’，是我最喜爱的花，也是我最喜爱的老大身上所特有的味道。

    据死去的帅哥爹爹透露，老大自生下来便带有与这‘沁紫’同样的香味……

    不记得是什么时候开始喜欢上这种极其常见的小花了，记忆中关于这种花仅有的就是伴有温热体温的淡淡香味。

    清新，淡雅，怡人……专属于老大的味道。

    “阿嚏”喷嚏声震天价响，极不雅地扯着袖子擦了擦鼻头，我瘪着嘴将手中沾染上某些不明液体的花朵抛至一边，吹着口哨继续前进。

    自然的花香果真不如纯天然的人香美妙啊，啧啧。

    “咕噜噜……”安抚地摸了摸发出抗议的肚子，我一步三蹦地加快了脚步，心中对乐弦月的怨念不由地又加深了些。

    该死的‘先月’大粪，耽误小爷的午膳时间，可恶！

    极其自然地向候在院中的一堆棺材脸侍从微笑致意，我极其优雅地向着老大的屋子前进。

    曲起三指轻叩缅，我放柔了声调，轻声唤道“老大？”

    叩过三响，屋中仍没有丝毫动静。

    心中一动，才猛然想起老大的贴身随侍――冷氏二冰山已被乐弦月给借了去，暗自吐了吐舌，自发自动地推门而入。

    轻轻将门阖上，我放轻了脚步，行至里间，看见倚榻侧卧的老大，不禁有些莞尔。

    修长的身子微微曲起，一手枕于颊下，一手执书卷搭在胸前，几缕发丝调皮地散落在玉嫩莹白的颈脖间，花瓣般粉嫩可爱的薄唇微微张开，吐出的气息平缓而清浅。

    眼底浮上一抹柔情，我浅笑着将他颊上的缎滑青丝拨开，一时间竟也不觉着饿了，就这么静静地坐在榻沿，痴痴地看着他熟睡的俊颜。

    一种暖暖的情绪在心间荡漾，空虚了半日的心在这一刻忽然便被填满了，自嘲地牵牵唇角，我对自己心间怪异的满足感到一丝好笑。

    原来，我李木梓也可以是这么轻易便知足的人呢，呵呵。

    小心地将他手中握着的书卷抽出，牵过一旁的薄被为他盖上。

    细细的风儿从敞开的窗户溜进屋内，吹拂着打开的书页微微作响，掩着唇小小的打了个呵欠，抵不过睡神的我，在有淡淡‘沁紫’温热气息的晓风中慢慢睡去……


第74章 臭美花开

‘扑棱棱’，轻微的细响传来，是鸟类羽毛于气流中扇动的破空声。

    侧过头瞄了一眼正在床上凝神打坐的老大，我放轻脚步走到窗前，单手在窗台上一撑，动作轻巧地翻了出去。

    张眼四望，在窗户左边的大树上发现了目标，口中轻轻吹出几个音调，再伸手一招，一只浑身墨绿、巴掌大小的绿云鸟已停在了手心。

    曲起食指逗弄着手中小巧可爱、色泽亮丽的翠色小鸟，我眯缝着眼，发出了久违的招牌笑声“嘿嘿嘿。”忽而，眯着的眼中精光一闪，捏住尖尖的鸟喙，一手逮住了鸟头上一根火红色羽毛，不顾手中小东西的抵死挣扎，坚定不移地下了狠手。

    叫你骚包，叫你臭美，哼哼！

    这只绿云鸟名为‘倾绿’，是辛心的挚爱宠物，以前在天境的时候，那厮便总喜欢没事拎着到处去炫耀的……

    慢条斯理地将鸟腿上的小纸卷取下，我将手中已被蹂躏得看不出原本华丽血统的小东西向后随手一丢，在树下的大石上坐了下来。

    展开小小的信纸，映入眼帘的是一片工秀整洁的蝇头小楷，轻轻笑着，我扯了根小草扔到嘴里嚼着，细细读了起来。

    “亲亲？”

    低柔的呼唤，是属于老大所特有的温润嗓音。

    将纸条仔细叠好收入腰际新系上的‘百宝袋’中，转至正门又进了屋。

    “老大，有什么事么？”

    “没什么，只是睁眼没瞧见你，便叫着试试，看看你是否在附近。”

    “这样啊”提起桌上的茶壶到了一杯，我小口啜着转到老大身边，“我看你一时半会儿也完不了的样子，便去屋外的树荫下坐了坐……”端着杯子贴着他坐了下来，吊着双腿在床沿边有一下没一下的晃荡着。

    抿了抿唇，老大伸手接过我手中的杯子，就着我喝过的地方慢慢地喝着，轻声问道“亲亲会否觉得有些太过无聊？想要出去逛逛？”

    眼前一亮，我精神大振，一把拉住老大的手，满是期待地望着他“可以么？！老大准我出去？”

    愕然一霎，老大失笑，右手修长白嫩的食指轻轻点上我的额，笑骂道“我几时曾逆过你的意了！？你这调皮的小家伙！”

    “嘿嘿”干笑着挠了挠头，我搂住老大优美的颈项撒娇“我就知道老大对我最好了，一定不会舍得让我失望的，呵呵……”

    曲指轻刮我翘挺的鼻梁，老大微微一笑“你知道便好了，哥哥可是世间上最疼爱亲亲你的人呢！”

    “嗯嗯”将头点得如同捣蒜一般，我乖巧地受教“老大说的我都记住了。”瞄了眼笑得跟朵花儿似地俊美脸庞，轻声问道“那我们什么时候去呢？”

    “你说什么时候便什么时候，行么？”

    将头埋在他颈间轻轻蹭着，我眉眼笑开了花儿“呵呵，谢谢老大！”


第75章 清冷的空寂

“老大，要吃么？”将手中白白糯糯的糕点递至老大唇边，我吧唧着嘴，甜甜地笑着。

    曲指拭去我唇边沾上的碎屑，老大淡淡地笑着“看你吃的，呵呵，满脸都是呢。”粉嫩似花的薄唇轻启，小小地咬了一口，轻蹙眉头，道“好甜呢。”

    “嘿嘿”傻兮兮地笑着，我将手中的糕点一把塞入口中。

    “咳咳”

    “慢点儿吃”轻拍着我的背，老大转首向身旁的乐某人道“时候不早了，我们回去吧。”

    “好”微微颔首，乐弦月开始着手收拾桌边上放着的我的战利品。

    斜了眼专心做事的乐某人，我在心里大大地翻了个白眼：没事学人家玩什么‘微服出巡’嘛，连随侍也不携带一只，弄到自己打杂的地步……该！

    真是不明白，明明是我和老大两人的出游，这坨‘先月大粪’来凑什么热闹？！要不是看他介绍的这间茶楼的点心还过得去，我早用口水把他给淹了……

    “走吧”提起花花绿绿的大包小包，乐弦月一脸阳光的在前方引路“我们从这边走吧，这条路到城主府会近一些，还可以顺路看看我无解之城的‘无解楼’。”

    “嗯”可有可无的应了声，老大牵起我的手慢慢跟着。

    青石铺就的路，配着青墙黑瓦的民宅，或白或粉的玉花树自两旁向远方无尽延伸，在有些沉的天幕下，这条长街清冷到有些空寂。

    蹙了蹙眉，我将袖中的右手捏紧了。

    不知为何，今天一整天都有些心神不宁，到了这会儿那种不安的感觉似乎越发强烈了。

    望了望身侧平静淡然的老大，我转头对乐弦月道“‘先月’大哥，‘无解楼’不是你们无解之城顶有名的赏景台么，怎地今日这路上行人这般的稀少？”

    怔了一怔，乐弦月面上露出了困惑的神情，四下望了望，方才耸着肩道“我也不知道诶，平常这时候人也是很多的，今天真的是蛮奇怪的……”

    抿了抿唇，老大缓声提醒道“会否是因为变天了？”

    抬头看了看头顶越见暗的天空，我将老大的手抓的更紧了些。

    略觉困惑地看了我一眼，老大安抚地轻拍我的手，轻声道“别多想了，还是先回去再说吧，这雨，快要下来了呢！”

    “嗯”点点头，我扯着老大疾步前行。

    不管怎样，先避过这场雨总是好的。

    “落……”落后数步的乐弦月忽然出声停了下来，一脸的凝重，压低了声音道“感觉到了么？”

    闭目凝神片刻，老大的声音依旧淡定而平缓，只是微微拧起的眉峰却泄露了心中的沉郁“很多人，嗯……武功都不弱！”

    “战么？”

    “嗯”缓缓颔首，老大定定地望着我，沉声道“亲亲乖，跟乐先走！”

    隐于袖中的拳头紧紧攥住，我尽量压下心中的情绪，哑着声道“很厉害么？连老大也没有把握？”

    如玉的温润脸庞闪过一丝霾，老大抿了抿唇，向一旁警戒的乐弦月道“乐，带梓儿先走。”

    “落？”

    双眉立起，老大长年平静的俊美面容上浮现出罕有的凝重，冷着脸沉声道“别让我说第二次，快走……”

    “老……大”口中话语尚未来得及吐出，后颈便传来一阵钝痛，眼前一黑，便站立不稳的往老大怀中倒去……


第76章 恐惧会噬人

脑袋有些昏沉沉的，太阳两边也有些隐隐作痛，扶住额，我缓缓将重逾千斤的眼皮撑开。

    明亮整洁的屋子，简单而素雅，空气中弥漫着一股子淡淡的玉花香气。

    有些吃力地转过头，启口发音暗沉而低哑“‘先月’大哥？”

    “你醒了？”将我扶起，乐弦月将手中的白瓷水杯放到我面前，轻声道“先喝口水，润润嗓子。”

    顺从的张口接过，尉着眉大口地喝着。

    “现在是什么情况？老大呢？他没事儿吧？我们这是在哪儿？！”

    “小梓儿别急！”安抚地拍着我的肩，乐弦月的面色有些沉郁，声音也不似平常的清朗，带上了一丝令人压抑的暗沉。

    “我们现在已经离开了无解之城，落的话……暂时还没有消息。”

    “离开无解之城？！为什么要离开？！那儿不是你的地盘么，我们离开了老大怎么办？！”一把揪住乐弦月的衣襟，我怒红了双眼，愤怒的咆哮着“要是老大有什么三长两短，我一定灭了你全家啊……”

    “你先冷静一点儿！”将我双手扣住，乐弦月凤目一瞪，冷冷地道“你以为我离开无解之城是因为谁？难道我不想留下助落一臂之力么，啊？！”

    心中悚然一惊，我因乐弦月的话大受打击……

    原来，一切都是因为我的拖累么……

    恼人的自责悔恨铺天盖地地袭来，压得我胸口发闷，大气也喘不上来，双目无神地垂视地面，口中喃喃道“都是因为我……老大才会有危险的，都是我……都是我……”

    “木梓？”一把钳住我的肩，乐弦月的眸中有着担忧的情绪“你还好吧？”

    呆呆地眨了眨眼，木木地张了张嘴，却是丝毫话语也没法吐出，蓦然将头一抬，我目光热切地盯视着乐弦月，满怀希望地将话一字一顿地挤出“‘先月’大哥能救老大的，对吧？！”

    双手紧紧攥住他的胳膊，我抿紧了唇，死死地盯住他不放。

    蹙眉思虑片刻，乐弦月重重颔首“我先回无解之城派人查探一下情况，再作定夺……”

    目送乐弦月离开，我颓然跌坐在地，双手环膝牢牢地将自己抱住……

    心脏，彷佛被生生地剜掉了一块，空荡荡的，生疼生疼的，全身发软，双腿也抖得厉害。

    这一次，我又连累了老大……

    如果没有我，如果我没有功力尽失，如果乐弦月留下来助老大一臂之力……可能，要对付那堆敌人，也是有很大胜算的，毕竟，对于武功高强的老大来说，除了高手的车轮战法，其他应该也都是不足为虑的。

    但是，这一次却不同，令一向淡漠平静的老大露出如此戒备状态的敌人一定很棘手，毕竟，依老大的子而言，如果没有遇到足以危及我安全的情况，他是断没有可能会轻易将我送走的。

    所以，此时的我很担心……心中的恐惧感彷如一头择人而噬的猛兽般虎视眈眈，好似只要我露出一丝破绽，便会被吞噬殆尽……

    双臂用力收紧，紧到再无一丝力气能够使出……

    老大，你千万不能有事！


第77章 沉郁的心冷

两天了，距离遇袭已经整整过去了两天时间。

    定定地瞪着窗前的玉花树，双手无意识地将手中的白瓷茶碗握的死紧，紧到指节泛白也毫无所觉。

    两天来，我从未踏出过这间屋子半步，只因为乐弦月走之前曾万分沉重地嘱咐过：外面危险，切勿做出会令落担心的事。

    短短的一句话，却万分精准的射进了我的死……我是真的不想再让老大分神操心了……

    淡淡的香气随着调皮的晓风徐徐侵入屋中，那清凉甜馨的气味，是玉花树所特有的气息。

    玉花树，是一种很气特的植物，一年四季花朵常开不败，枝叶茂密浓郁，而最为奇特的一点则是：玉花的花朵本身是没有丝毫气味的，那凉沁的馨香是源自那些毫不起眼的椭圆形绿叶……

    将手中茶碗重重摔回桌面，我霍然立起身，双目怒睁，紧抿的双唇形成一条没有温度的线，心中，是从未有过的坚定！

    踹开门，避过院中哑仆的阻拦，直直地向着院门奔去。

    我，实在是忍不住了……这种漫长的等待，像是腐骨蚀心的毒虫般将我的精神一点一点的蚕食鲸吞，再这样下去，我会崩溃的……

    “你要去哪儿？”冷冷的声音发自乐弦月的唇，双臂环胸，他斜亿门边，慵懒的身形不偏不倚，恰好挡死了我的去路。

    唇瓣轻启，口中吐出的话语嘶哑难听到连自己也有些心惊“让开！”

    不愠不火地睨我一眼，乐弦月唇边扯出一抹浅浅的纹路，虽是细微，却满含讥讽，有些皮笑肉不笑的沉“又想去哪儿？找死的话，也不必急于这一时吧……”

    避过他尖刻锐利的视线，我一声不吭，闷着脑袋硬往前冲，但是……此刻功力尽失的我又岂会是他这修为一流的无解之城城主的对手。

    攻出的招式空具其表，却是连他的一只手也抵不过。

    不管不顾地，我甚至不知痛为何物，心底深处有一道声音在奋力的嘶吼咆哮：老大，老大，老大……

    那般的悲愤哀凄，似乎是在说再不将老大找着，便会悲遗终生……

    挣不脱乐弦月如铁箍般的钳制，我怒红了双眼，憋青了脸颊，愤恨的目光毫不避让的对上他冷漠不屑的眼，从齿缝中挤出那哀郁到令人癫狂的字眼“我要去找老大……”

    绝望的情绪自心间扫过，我漠然地垂下了眼。

    招手唤过一旁随候着的哑仆，乐弦月冷声道“钦伯，将这位小少爷好好看住了，别让他有事没事儿到处乱跑，外面的世道乱的很，要是一不小心失了命就不太好了。”说完，便将被点住道动弹不得的我甩给名为钦伯的哑仆，转身便走了出去。

    颓然将眼阖上，我的心冷了又冷，沉郁到了极限。


第78章 怪不得的为什么

门板渐阖，哑仆钦伯那张沟壑纵横、皱纹深到足以夹死苍蝇的老脸终于消失在视线之内。

    竭力将呼吸放缓，我试图按下那滔天的怒火，心中却早已将乐弦月那坨大粪的祖宗八辈连同亲朋好友问候了百八十遍。

    屋内的光线随着时间的流逝渐变渐暗，空气中的燥热感已慢慢消散，多了一丝属于夏日傍晚的惬爽凉意，醉人的玉花树香气缀着些微的细风沿着窗边的缝隙溜了进来，晕开一室的香馨。

    体验过数个时辰半分不能的奇妙经历，我现在已能稍稍平静下来，暂时将心头的郁怒愤怨抛至一边，开始思索现时现刻的处境。

    呃，说句实在的，现在身上的滋味确实是非一般的难以形容诶……

    自数月前功力尽失后，我这身子骨就一直不怎么爽利，虽不说风吹就倒，但若比之前的力劲身健、身轻如燕，却也是差的远了去了，现如今，周身数处大穴被封，连续数个时辰僵若死尸，全身已是酸麻难当，体乏之处逼人欲昏，忍耐着这非人的折磨，我慢慢将思绪集中，试图在那杂乱如麻的混沌之中理出一点有用的东西来。

    不知为何，心头总是有种怪异的不安感，而这噬人心神的不安似乎也在随着时间的流逝变得越发强烈起来……

    脑中念头飞速运转，鼻间香味越发浓郁。

    瞪大了眼，我缓缓挪动已开始恢复知觉的手脚。

    不对劲，真的是很不对劲！

    我好像是遗漏了什么很重要的线索。。。

    慢慢放松心神，将逐渐逐渐取回掌控权的肢体舒展开，我要讲这些天发生的事情重新整理一遍，细致地、准确地整理一遍：老大，出游，遇刺，无解楼，乐弦月，哑仆……哑仆，乐弦月，老大……

    蓦然，双目暴睁，我倏地翻身坐起。

    对了，就是这个！

    遇刺，这刺客呢？！至始至终我也没见到过刺客的踪影，至始至终也未曾得到过有关刺客的任何信息……

    唔……

    用手堵住嘴，我双眼泪水直飙，歪歪扭扭地倒回床上。

    娘你个娘的，身上好痛，好麻呀。。。呜呜，老大！

    深深吸入，再缓缓将气吐出，醉人的玉花馨香盈溢在鼻间，渐渐平抑了心中的郁躁，身上的痛楚貌似也因这奇妙的香味而有所缓解，忍不住在心中感叹，不愧为无解之城的‘镇城之宝’呢，果真灵效无双。

    心头忽然升起一股强烈的恐惧，透彻骨髓的寒意自脊部直蹿而上，瞬时泼了我个透心凉。

    原来如此，怪不得，怪不得……

    可是，为什么呢这是……


第79章 乞丐饿死鬼

绝望地对着头上的罗帐大吼一声，愤愤然地一拳击在床沿，顿时，又痛的我是龇牙咧嘴，脸皮直抽抽……

    娘你个娘的，这是想逼死小爷我么！

    唇角浮出一抹冷笑，配着目中的绿色凶光……映照在床头内侧的铜镜上的面容，那叫一个令人毛骨悚然的狰狞可怖！原本讨喜俊秀的五官硬生生地被折腾成了一副饿死鬼的情状：双目赤红，内冒绿光，唇间挂着一抹自己看着都有些}得慌的阴冷笑意，再配上头顶那坨足以媲美鸡窝的纠结毛发……

    寒，这，这整个就一死不瞑目、阴魂转厉魄的极品饿死乞丐鬼形象嘛……

    “呵咯，呵咯……”

    唇边咧开一个极其难看的弧度，我龇着牙笑了开来，完全无视自喉咙深处发出的可怖噪音，顶着鸡窝慢慢开始往床下……爬。

    翻身，挪手，挪脚，挪手，再挪脚……好的，就是这样，别急，咱慢慢来……

    内心不断地进行着自我催眠，我竭力撑起因疲软过度、饥饿过度而接近奄奄一息状态的可悲躯体，一寸一分地挪动……

    好，快了……快了……

    一脚已触实地，耐不住心急地将另一条腿往下送，只听‘嘭咚’一声闷响，本人业已光荣地顺利着地，只是在某些环节上出现了点技术性的失误……

    以狗吃屎的光辉形象伏趴于地，我抿紧双唇浑身颤抖……

    心中愤恨异常，面上的表情却平静愉悦到令自己心惊，尽量舒缓气息，我手脚并用地往门边爬去……

    直到汗透重衫，指尖磨破，紧咬着的唇瓣溢出赤红色的痕迹……我终于摸到了……传说中的那个叫做门槛的东西。

    抖着唇，热切的双目中泪光闪闪，我心头不禁狼嚎一声：同志们，革命胜利在望，跟着爷爷我向前冲……啊……

    费劲最后一丝吐奶的力气，我攀着门板抖手颤脚的以极度缓慢的动作撑起这副快失去掌控权、酸软到令人发指的躯体……一下，两下，三下……哇哈哈……我，我，我终于站起来了……

    喜悦的情绪自脚尖泛起，我仿佛已触到那暖人明亮的希望之门，看到了自那高大的门板之间流泻出来的点点细碎灿烂的金色光芒……

    “咚……”

    当今天第二次听到这令人牙齿发酸的闷响时，我已成大字状倒回了半点灰尘也惊不起的可恨地面。

    心如死水亦有微澜，我以极端、极度、极其平静的面部表情配合着从双目中直射而出的死神之光凌迟着在眼前晃悠个不停的两抹灰影，无力开口国骂的背后是发自心灵深处的深沉怨毒咒骂：我诅咒……我诅咒你们……诅咒你们……下床脚软，迈步摔跤，狗爬前行，开门撞门，撞门昏倒……

    意识模糊的空隙间，我仿佛又听到了那令人神舒心暖的温润呼唤“亲亲，亲亲……”

    伸出手在半空无力地虚挠着，我两眼迷茫，唇角含笑地……厥了过去……


第80章 墨绿色的怨毒

尘色灰暗，遮天蔽日地笼罩在‘无解楼’大街上，原本青石铺筑的路面上积起了尺余厚的黄土，街道两旁的民宅已看不出原本的古朴雅致，灰黄黄的一片。

    风，呼啸而过，扬起漫天的尘土裹了我一头一脸，举袖掩住脸，我抿紧双唇艰难前行，执着地追寻着那抹在这肮浊尘界里依旧白的那么纯净耀眼的修长身影。

    脚步重逾千斤，深陷于积淀的尘埃，迈动间越加迟缓，“老大……老大……”唇瓣开阖，无声念吐的是那个沉痛到令人窒息的字眼，我拼了命的挪动四肢。

    可是，为什么，这到底是为什么……

    双腿像是被钉子钉进了土里，无论我如何用力，如何挣扎，也无法挪动分毫，就连双手都像是被禁锢了般，紧紧的贴困在身侧，半分也抬不动……只能眼睁睁地看着那白色的清逸身影渐离渐远。

    不……不要……不要啊……

    蓦地，颊上泛起一阵火辣辣地疼痛，疼到抽搐的面部肌肉拉扯着我像粘了胶的沉重眼皮，艰难地将眼皮撑开一条缝，我蹙紧了眉头……娘的，又是两坨东飘西荡的灰影……莫不是，最近身子太过虚弱，见到什么不干净的东西……了……

    保留着最后一丝臆想，我终于耐不住睡神的卖力勾搭，双眼一闭，干脆利落地睡了过去。

    “木木……木木……”歇斯底里的鬼哭狼嚎一声接一声地在我脑中碰撞回想，几乎快要震裂我脆弱的耳膜。

    饱含着十二万分怨毒地恶念，我终于成功撑开了双眼。

    娘的，晃，晃……晃你娘个头……

    就着平躺的姿势，我单手撑住，将身子一侧，飞起一脚踹向那仍旧不停摆动的影子，心中冷笑连连：老子让你晃，晃啊，晃到连你老娘都认不出你……

    伸手一把攫住灰影的肩膀，我以毕生最顽强可怖的劲道及耐力疯狂地摇晃着……

    “救……救命啊……”破碎惊惶的颤声尖叫自手中的不明物体口中迸发出来，我冷冷一笑，龇着牙咬了下去……

    “嘭……”

    重重一声闷响，我倒向温软的床铺，仍旧保持高度兴奋的大脑迫使眼睛大大地瞪着，唇上的神经质笑痕怎么也拉扯不下，因而，现在的我只能保持一副极其诡异狰狞的可怖笑容瞪视着眼前的两人，任那身穿青衣的人自掌间将那坨墨绿色的恶心物体抠出，然后眼睁睁地看着那坨墨绿色的人形物体带着一脸墨绿在我身上捣鼓……

    半刻中后，原本紧绷躁动的神经终于得以稍稍松弛下来，我长长地舒出口气，动了动因用力过度而有些酸麻的躯体，而后十分和善的露齿一笑，微微垂眸间，目中凶光一闪，运起全身所剩无几的力道，狠狠一拳砸向正在整理金针的墨绿色人影，待到命中后，又慢条斯理地将拳头收回，很是潇洒地吹了吹手背上那根本不存在的灰尘，懒懒地挪动身子靠上床柱，似笑非笑地盯着那坨在地上唉唉叫的东西，哑着声道“小辛心，找死……也用不着这么心急么……等木大爷身子舒坦了会记得好好伺候你的，呵……咳咳……”


第81章 香香臭人

清风拂过，山林里特有的湿凉气息盈溢空中，抓了抓头上成一坨的鸡窝，我蹲到屋旁的水潭边，双手支起了下巴，傻呆呆地瞪着自山岩间滚落的水流。

    初阳光碎，零零洒洒的扑散下来，飞滚而下的水珠泛起蓬蓬雾气，晕射出炫亮清透的光圈。

    心冷神清，纵使冷到浑身汗毛倒竖，我却也不愿缩回温暖的室内，心绪懵然间，肩上忽然多了些微重量，带着些不属于我的温热冷香。

    “晨起风冷，别冻坏了身子”清冷的嗓音透润悦耳，胜过潭中清水的澈洌，一袭薄衫的人儿将披在我肩上的青色外衫拢了拢，随即单手负于身后，玉立长身，陪我一起发起了神。

    晨光渐密，照射在身上开始多了些热度，抿了抿唇，我斜过眼瞄了瞄身旁仅鬃色单衣的俊伟男子，数月不见，这男人的xing子似乎较之前更为冷漠了一些，深刻的五官表情淡漠清冷，微抿的唇瓣色泽微淡，黑而滑亮的墨发仅将额边的几缕用玉箍在顶际挽出个繁复的发髻，其下的则顺着优美的肩线顺伏而下，悠悠然然地下垂至腰际。

    单眉一挑，我眼冒精光的一跃而出，鬼叫一声扑了过去，一把抱住了那人精瘦的腰身。

    “木梓？”头顶的声音听起来有些闷闷的，带着丝丝疑问的语气。

    紧紧扣住他的腰，将全身重量都依附而上，我抖颤这身子抬起了头，对着那人盈着写文红芒的透澈双眸咧唇一笑，有那么些龇牙咧嘴的感觉“脚麻了，呵呵，你借我靠一下下哈……”

    色泽微淡的唇瓣微启，浅浅的叹了口气，那人微微颔首，轻轻道“好”

    得到应允，我便大方的在他身上攀的更紧，微阖着眼伏贴在他是胸膛，鼻中嗅到的是清清冷冷的好闻香气，口中不由咕哝道“又学人熏香……”

    暖热而柔韧的人形抱枕在瞬时一僵，疑惑的睁眼，看到的是双小兔儿般血红血红的瞳仁，薄薄的水汽浮起，有些湿漉漉的柔弱。

    头皮发麻的咽了口唾沫，我伸手拍了拍那人水滑细嫩的脸蛋，小小地唤了声“慕初？”

    红红的色泽未见消褪，定定地望着我。

    有些心虚的将爪子挪开，我牵起最甜美的笑靥，冲着脸布红痕的慕某人眨巴着大眼“我没说你，呃……”有些词穷的咬了咬舌，眼珠子骨碌碌一转，道“我是想说你身上香香的很好闻，我都有些想学人熏香了，呵呵，呵……”

    彷如变戏法儿般神妙，慕初一扫先前的柔弱，神清气爽地笑了开来，道“木梓勿多想，你现在就已经很香了，用不着熏了……”缓缓将我推开，俯身拾起刚刚从我身上滑落的青衣，他潇洒的一挥手，向着屋子走去。

    撑着有些麻软的双腿呆立在原地，我有些懊恼滴放下手中的衣袖，对着已空无一人的小石径撇了撇嘴，喃喃念道“香什么香，全是药味，臭死人了……”


第82章 断掉的纯真

伸手轻轻推开缅，我微微眯了眯眼，一步三甩地晃进屋。

    屋子左面，贴墙放着一张长宽见丈的巨大木桌，桌边一角上坐着一身墨绿的辛心，半边臀部侧挂在桌角，两条长腿有一下没一下的在桌边晃荡着，见我进屋，那厮露出一对大大的白眼，身子一翻，变成俯趴的姿势，开始在桌上捣鼓。

    眼皮一跳，我心中暗叫不好，快步上前一看，脸瞬时黑了一半。

    宽大的桌面上，摆满了瓶罐包袋，大大小小零零碎碎的药材散了一桌。

    艰难地咽了口唾沫，我缓缓向后退去。

    “木木”

    在辛心锐利的瞪视下停住脚，我奋力扯动面上肌肉，露出纯真美好的笑容，柔声道“小辛心有事么？”见他双唇一动便要出声，吓得我连连摆手“没事么，没事我就不打扰了哈……”脚尖一旋，我没命地向门边狂奔。

    “砰……”

    响声大作，缅关的死紧，换过一身衣衫的慕初唇挂淡笑地静静望着我。

    张惶后退，搜索着可能逃生的路线，豆大的汗珠不断自颊边急速滚落，我蹿向半开的窗户。

    娘诶，要不要这么狠哪……

    愤愤然地瞪了眼不知何时堵到窗前的慕初，我恨恨地甩了甩衣袖，唇上扯出一抹冷硬的笑痕，木手木脚地转回辛心跟前。

    那厮看也不看我一眼，撅高了臀在桌子上干的热火朝天，两只纤长白皙的手在满桌的药材间飞速舞动，看得我是眼花缭乱，双腿发软。

    “成了！”伴随着兴奋的叫声，那厮从桌上盈盈起身，慢条斯理地整了整那身根本就无丝毫皱褶的墨绿色外皮，一脸端庄的向我逼近三步，几乎快要撞上我的脸。

    浅浅一笑，俊秀的脸蛋满面生花，那叫一个春意盎然。一把扣住我的手腕，他扬了扬握成拳状的右手，甜兮兮地道“木木，午膳时间到了哟……呵呵……”

    眼皮上青筋直跳，唇畔肌肉不停抽搐，我向窗边立着的慕初投去求救的信号。

    双眉微拧，慕初面露不忍。

    心中暗笑，我赶忙加大了面上悲苦的力度，大大的眼里水光闪溢，可怜巴巴地望着他。

    色泽微淡的唇瓣轻启，却是轻轻地叹了口气，有些抱歉地摊了摊手，他缓缓将脸转向窗外。

    不……是……吧……见死不救诶……

    心头一凉，我头皮发麻的呆立原地。

    “木木……”贼亮的双眼中精光直冒，辛心笑得邪恶，，慢慢将右手伸向我“小木木，你就从了辛大爷我吧……呵呵……”

    绝望地瞪着那在眼前不断放大的拳头，我心如死灰。

    拳头在距脸一寸处停住，以极其诡异的缓慢速度摊开。

    待看清辛心掌中物事的瞬间，紧绷至极限的纤弱神经‘啪’地一声，断……掉……了……再也憋不住心中的恐惧，我两眼翻白的尖叫出声。

    “啊……”

    白嫩的掌心，一条拇指粗细的墨绿色蠕虫正缓缓蠕动着肥硕的身体，脑袋上亮闪闪的两个墨绿色小点点正对着我暴射出邪恶的凶光……

    心力一衰，我再也撑不住虚弱的身子，软倒下去……

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~`````

    咳咳，拜托，多多少少给鄙人点鼓励什么的嘛。。。o(s□t)o


第83章 老天爷的糖团

脑袋闷痛发昏，眼皮重逾千斤，虚虚地将眼撑开一条缝，我有些无力地动了动双唇，从喉间挤出破碎的单音“水……”

    明明渴的要命，却在一口之后，再也无法咽下一滴。

    虚软地靠倒在慕初胸前，我双眼发花地瞪着在身前张牙舞爪的辛心，有气无力地道“你简单点……我头晕的很……听不懂……”三句话未完，又是喘个不停，跟得了痨病似的。

    “呵呵，木木哦……”嬉皮笑脸的蹭前两步，辛心伸出爪子挑起了我的下巴，谑笑道“很简单的哦，我……要……帮……你……恢复……功力哟，呵呵……”

    “咳……”喉头一顿，一口血痰狂吐而出，好死不死地落入辛心摊开的白嫩手掌……

    时间，在这一霎静止了……

    辛心的脸在瞬间血色褪尽，白的跟个鬼似的，配上那身墨绿色的行头，要多}人有多}人……双目大睁如铜铃，依稀可见眼皮上跃动的青筋，抖颤的双唇毫无平时的粉润光泽，唇角肌肉有些不太正常的微微抽搐着……

    维持着手掌前伸摊开的姿势，辛心僵在了原地，在我数十个耐心呼唤后，忽然一蹦三尺高，哀嚎一声，蹿了出去……

    艰难地咽了咽唾沫，我扯着干疼的嗓子哑声道“他……咳咳……没事吧……”

    背靠着的温热躯体保持着僵硬的举杯姿势，良久良久，久到拿杯子的手开始颤抖，慕初那清冽的嗓音才低低传至“大概……吧……”语声压抑低沉，有那么些惶惑的味道。

    抿唇蹙眉，我在慕初的搀扶下缓缓挪出门，一步三喘地向着水潭方向移动。

    水花四溅，破碎的水滴在空中奋力跃动，变换着角度在午后灿亮的阳光下舞落坠陨，水潭中早已湿透的辛心跟个疯子似地不断踹打着水面，发髻散乱，双目赤红，和着身上湿了水颜色变得越发幽深低低绿皮，整个刚从阿鼻地狱越狱而出的顶级恶鬼……

    双腿一软再软，我索性把全身重量都挂在了慕初身上，对着潭中某只道“小辛心，我不是故意的诶，你原谅我啦，好不好嘛……”语声甜腻异常，寒的我自己浑身汗毛倒竖。“呵，呵，呵呵……”极其不自然地扯动唇角，我有些心虚的左瞟右瞄，就是不敢将视线投到辛心身上。

    身形一顿，辛心缓缓抬起了头，冷凝的面容上阴狠毕露，片刻后，双目微微开阖，面上凶狠变戏法儿似的收起，他灿笑如花“木木……”甜兮兮地轻声叫着，墨绿色的身影带着蓬蓬幽蓝色寒芒向我袭卷而来。

    “小心！”

    只听得耳边一声高叫，懵懂间，身上恍如被压上了万斤巨石，结结实实摔倒在地上，撞得我是耳冒杂音，眼冒金星，喉间一阵腥热急溢而出，顺着唇线缓缓滑落。

    “木梓？！”

    “木木？！”

    声音越渐飘远，眼前越加昏暗，我已对这邪恶的世界完全失去了信心。

    为什么……

    老大不要我也就算了，为什么连老天爷都要这样戏弄我……不是伤心死，不是让辛心的牛毛针扎死，不是被身上强壮如牛的慕初压死……而是，呜呜……

    老天爷爷，我错了，我不该在看戏的同时偷吃辛心秘制的清玉糖团的……

    别噎死我啊……呜哇哇……


第84章  墨绿逼昏

倒霉，最近真的是非常以及极其的倒霉。

    呈大字形地挂在四根床柱上，我对头顶上邪恶狞笑的某只视而不见，自暴自弃地咬着唇开始发木。

    木头木脑，木手木脚，我全身都麻了，什么也不知道……不知道辛心用刀剥光了身上的衣裤，不知道辛心在寒光闪闪的刀刃上抹上了黑乎乎的奇怪粉末，更不知道那把长相奇怪的刀已贴上了我的胸口……

    “呜哇……辛大爷你放过我吧，我不要武功了，不要了，你放过我……呜哇哇……”没皮没脸的放声嘶嚎着，我对着一旁的慕初大叫道“慕大哥救救我啊，我不想被刀割啊……救救我……呜呜……”

    见此惨状，慕初一愣，面露忧色上前一步，对辛心道“这……是否有些不妥？”

    “不妥？呵呵，怎么会呢”辛心浅浅一笑，那叫一个悲天悯人，可自那邪恶双唇间吐出的字句却叫人不寒而栗“不割开皮，就无法将我费心尽力培制出来的‘绿墨’给种进他的心脉呢，呵呵，你知道，他数月前为救你忙力尽失，如果到本月十五日正午还不以‘绿墨’进行治疗的话，很有可能便会因被压制的功力反噬，爆体而亡的……”语声微顿，辛心微笑着将手中刀搁下，颇为无辜地摊了摊手道“这治疗过程是满残忍的，你看不过去也无可厚非，可是，呵呵……今天已经是十三了诶……”

    慕初呆了一呆，饱含担忧的目光在辛心与我之间徘徊不定。

    “呜呜……慕大哥……呃，你帮帮我，我宁愿血爆而死也不要……呜呜，那恶心的虫子钻进身体，呜呜……慕大哥……”抽噎加气短，我自出生还从未像此时这般狼狈的哭求过，心头怨怼加上恐惧，大脑早已失去平日的冷静，只知求饶哭喊“辛心，我……呜呜，错了，你饶……呃，呜……了我……呜呜……”

    “木木”浅浅一声叹息，辛心执袖为我抹去满脸泪涕，丝毫也没了平素嗜洁如命的狂态，放柔了声音道“傻木木，我这哪是为了惩罚你，我们自小便这般要好，如果不是xing命交关，我又怎舍得切你的肉放你的血呢……乖啦，我会很小心的，很快你又可以成为武功高强的木大侠了哦，呵呵”缓缓侧过头，他对着慕初沉下了脸，冷声道“慕城主是想看到木木爆体而亡么？”

    慕初闻言浑身剧震，面上青了又白，犹疑再三，终是侧移两步，退了开去。

    身前唯一的屏障一离开，心间的恐惧更是排山倒海般压来，神智忙乱中，口间不自觉呼喊开来“老大，老大……救我，救我……呜呜，快来救我啊……老大，老大……”

    墨绿色的衣袖高扬而起，衬得黑亮刀刃寒光更甚，眼前一黑，我已六识尽失。

    昏也……


第85章 无痛的触感

冰凉的刀荣次靠近，尚未触及肌肤，便有一股凉沁之感袭上胸口，浑身一颤，鄙人幽幽睁眼。

    刃动，肤裂，血溢……

    有触感，却无痛觉。

    纤白双手飞速移动，长长地金针在胸前扎了又去，辛心轻蹙眉头，柔声道“木木别怕，我在刃上抹了药的，不会痛的……”

    身体虚软无力，冷汗密密而出，我想牵唇笑一笑，却发现没了力气，无声一叹，只得以眼神示意。

    辛心见后，和柔一笑，随即面色一凝，以迅雷不及掩耳之势将那坨掬于掌间的‘绿墨’贴覆到胸前微微溢血的创口。

    浅浅地吸了口气，我咬紧了牙……没有痛楚，并不代表我便能坦然接受那坨恶心蠕虫进入身体。

    好在，过程并没有想象的漫长痛苦……几乎是在一瞬间，那坨东西便已消失的无影无踪，而更为奇特的是，在‘绿墨’消失的那一刹，胸前那铜钱大小的创口也同时消失了。

    举袖拭汗，辛心舒然而笑，解kai缚住我手脚的绳索，伸手揉了揉我的发，柔声道“好了，木木，再休息一下下，等‘绿墨’完全融入血脉，你便能活蹦乱跳了。”说罢，替我掩好被子，又将方才被撵出去的慕初唤了进来。

    侧过身，辛心退开两步，慕初快步上前，急惶的眼神在我的胸前徘徊不去，俄而，又疑惑地看了眼无力言语的我，伸手牵开了被角。

    只见那色泽微淡的唇瓣微微张开，微含淡赤的眼瞳大撑，讶异尽显，慕初抬首对辛心道“不是说已经成了么，怎地半点痕迹也没有的样子？”

    斟茶自饮，辛心老没形象的端着杯子坐上床尾，要倒不倒地靠着床柱，邪邪一笑道“本少出马焉有不成之理，你且细看他的内衫领口处……”

    闻听辛心此言，我与慕初同时将视线投至尚未合拢的领口，只见那汗湿的白色薄衫上晕散着点点的猩红血迹，很小的两三红点点……倘若不细看，确是不易发现的。

    慕初一愣，随即笑了开来，由衷赞道“辛氏妙手，不愧神医之名尔。”

    骤闻此等高度评价，辛心呆了一呆，随即嘿嘿笑着站起了身，轻咳两声负手在屋中转了起来，一副志得意满的样子。

    眨了眨眼，我有些无奈地放弃了将手从慕初的铁爪中抽出来的想法，心头暗叹，这几日想必也是辛苦他甚多……

    抿抿唇，我试图发声，虽然有些破哑难听，但总算能表达自己的意愿了。

    “咳咳，我有些累了……想睡一下，小辛心跟慕大哥也去休息吧……”

    “你一个人能行么？”慕初问的忧心忡忡。

    “可以的……咳咳，慕大哥放心……”虚软一笑，我答的柔和，将手自他掌中挣出。

    慕初一呆，盯住空了的掌心愣了神，后面的辛心见状，眼珠一转停下了步子，拍了拍慕初的肩，拽住他的手臂便出了门。

    关门的手一顿，辛心对着门内的我柔柔一笑，轻声道“木木自己一个人要乖乖的哦……”


第86章 蹭蹭陶醉

伸腿张臂，鄙人在大大的床上愉快地滚来滚去，拉拉被子，蹭蹭枕头……

    吼吼，世界真美丽……

    “咄咄……”

    闷声响起，那是属于箭矢击中床板的韵律。

    抱着被子滚进床尾，心有余悸地盯着床板正中那两只犹自散发着烁烁寒光的短箭，我破口大骂道“该死的辛心，想要老子的命是不是！？怕爷爷不知道你手里有只从老大的库房里顺来的寒铁破弩是不是……要死了你……”语声愤怒而暴烈，我刚才的确被这两只弩箭吓的不轻。

    倘若……刚刚……再慢一步……

    想到这里，便觉得心底发凉，头皮发麻……将被子甩开，我翻身而起，跳下床便往门边奔去。

    门口的辛心见我来势汹汹，脸上的嬉皮笑容一收，换上了一副更为无赖的贱笑，边将手中不足尺长的弩给折叠收起，边往门外蹿去。

    想跑？……

    哼哼，爷爷我岂能让你个绿皮妖如愿！

    足下不停，我顺手抄起一旁的花瓶，蓄足力道照着那厮的脑袋狂砸而去。

    嗷嗷怪叫着，辛心一蹦数尺远，恰好躲过我的攻击，往不远处的小树林冲去。

    “砰……”花瓶坠地发出巨大的破碎声，一地的青花碎瓷充分彰显了此时本人心中的怨怒。

    提气轻身，我拔地而起，脚尖在地上轻轻一踮，直往辛心藏身的树丛掠去。

    身未至，劲先发。

    怒火中烧的我这时候哪还顾得上什么分寸尺度的，愤然抽出腰间从未离身的咫月，拉开架势，横扫而去。

    强大的气劲随着剑体的移动而爆发开来，剑光一闪间，面前绿油油的一丛灌木已是没了半截，只剩下光秃秃的木桩子一片。

    短短的一片木头桩子，还能藏得了人么？……

    烦躁地伸手扯了扯身上的白色内衫，我拖着咫月往树林深处走去。

    这个时节，正是枝密叶茂的当儿，午后灿亮的阳光自枝叶的缝隙间洒下些细碎的光斑，晃得人心神烦躁。

    长身凝立，我微阖双眼，尽力平复心绪，感受着四周的气息节奏。

    风过时树叶的轻微刷刷声，草丛间小虫的鸣唱声，不远处水潭的声响，还有……

    双目倏地睁开，我牵唇冷冷一笑，慢条斯理地理了理尚未束起的墨发，颇为悠然地向着左前方的大树走去。

    在大树前三尺站定，我四下望了望，随即放柔声音，轻声道“别躲了，我已经不生气了呢，小辛心快出来吧，呵呵……”

    轻轻的音调，刻意柔和的音质，配着午后树林中的宁静气息，别有一股子静谧出尘的味道。

    似乎，连我自己都快被陶醉了呢……


第87章 到此一游的沮丧

闭上眼深深地呼吸着，我慢慢还剑入腰，缓步向着树后走去，蓦然，脚步一顿，我惊讶得双眼大睁。

    靠，这是什么跟什么……

    树荫下，身材修长的人儿半倚树而坐，微侧首间，露出线条优美的颈项，晓风徐过，送来点点轻易的冷香气息，淡淡的，很熟悉的味道。

    抹掉额头的细汗，我摇头自醒。

    娘你个娘的，枉我还自以为功力恢复的不错呢……现在竟如此高杆地把辛心跟慕初的气息给弄混了。

    啧啧，这脸，丢到静夜极了呢……

    这番念头自心间闪过，便是再大的火气也消了去了，郁郁的倚上粗大的树干，我捂住脸长长一叹。

    “木梓？”轻轻的音调尚有几分未睡醒的朦胧之感，听起来柔柔软软的，虽算得上悦耳，却着实吓了我一跳。

    骤然抬头，我一掌将慕初快贴到我面上的俊脸推开，没好气地拍拍胸口，道“拜托，不要忽然把脸贴这么近，很吓人的诶……”

    “嗯？哦……”举手揉揉眼，慕初傻呆呆地应和着，迷迷糊糊的样子少了平日的清冷疏远，倒让人觉得有几分可爱。

    黑着脸转过头，我牵袖狂抹脑袋上的大汗。

    可爱？！！！

    真是个令人惊悚的词呢……

    百无聊赖地东张西望，我懒懒地道“这里草深木茂的，鼠蚁蛇虫甚多，慕大哥午睡的话还是挪个地儿比较好……”

    “嗯”微微颔首，慕初的面上多了两分清醒，反问我道“木梓这时候不是正该在屋内歇息的吗？怎地也跑到这林子里来了？”说着，便伸手将我额际散乱的碎发撩开，一副慈祥温柔的大叔神情。

    “咳咳”不着痕迹的挪开身子，我对慕初道“有些事情而已，慕大哥且先行回去吧，我稍后自会跟上……”说罢，背过身挥挥手，头也不回地往树林深处走去。

    奇怪……

    良久良久，我慢慢停下脚步，倚树微微喘息着，满是疑惑地盯着周围的高大的树木。

    这地方……好像，貌似，大概……挺眼熟的诶……

    双手拉起长长的衣衫下摆扇着风，我仔细辨认着周围的景物。

    呃，不管怎么看，都是很眼熟的样子呢！

    在这种奇奇怪怪的时刻，心动不如行动一向是我做人的原则。

    于是乎，鄙人果断地抽出腰间咫月兄弟，在身后的大树上刻下龙飞凤舞的数个大字，撩了撩凌乱的长发，再次踏上了寻找绿皮妖的行程。

    行行复行行，木木当机中……

    当第十三次看到那棵刻有字的大树，鄙人终于彻底醒悟了。

    我……迷……路……了……

    不堪此番严重的打击，我筋疲力尽的栽倒在地，绝望的眼直直地瞪着那让本人无比沮丧的几个大字……

    木―大―爷―到―此―一游……


第88章 下贱虫子

凝神静息，我盘腿调息。

    虽然经过辛心的‘种虫’治疗，身体已没了大碍，但是积弱已久的身子仍需要好好打磨调养才行的。

    “啾……”

    长长的一声尖啸，是鸟类嘲杂的聒噪，张指成爪凌空一抓，我缓缓睁眼，恶质地盯紧手中的绿色杂毛小畜生，冷冷一笑，逮住那鸟身上重新长起来的靓丽羽毛，活力全开的狂拔起来。

    叫你惹我……神医了不起哦，会种鸟毛就J了么，哼哼，叫你长毛，爷爷我弄你个一毛不留……

    将手中奄奄一息仅剩几根小杂毛的赖毛鸟往后随手一扔，我牵开手中的小小字条读了起来。

    入目的字迹越多，唇边笑意越阴冷，重重一把将纸条揉成小小坨，转瞬间，灰白的纸末撒了一地。

    正当我低头微那只杂毛畜牲默默致哀的时候，半空中突然传来了一声巨大的闷响，伴随着震耳的气流涌动，辛心那欠扁的笑声也随之飘了过来“木木，为了测试一下本神医的高超医技，你可得打起十二万分的精神来配合哦，嘿嘿……接招吧你……”

    语声甫落，便有一片巨大的阴影兜头罩来，飞快抬首，我凝神望去……当看清那事物的瞬间，心头猛然一震，冷汗霎时袭遍了全身。

    娘诶……这是什么玩意儿啊……救……救命啊……

    单手在地上用力一撑，我翻身跃起，连滚带爬的闪开数尺远，抱着身边的大树，使劲拍着胸口，安慰着皮肤底下那颗不争气的玩意儿。

    前方不远处，我方才所待的地方已是狼籍一片，树木四倒，地面声多了一个方圆见丈的大坑，坑边上是造成眼前这般景象的罪魁祸首。

    那是一个……卖相极其糟糕的怪异生物……

    绿黑色的外皮，沾满奇怪的黏液而隐隐散发着诡异的光亮，直径超三尺，身长过三丈，呃，一条正在不停蠕动着的恶心虫子……

    撇过脸，我努力压下那股强烈的呕吐欲望，深呼吸再深呼吸，待到稍稍平静后，额下双眉一挑，双目含冷光地朝那高踞于虫子头顶的绿皮老妖瞪去，唇畔冷冷一扯，刻意压低的平板声音流了出来“想找死，请提前递申请，爷爷我会尽量满足的呢……”

    手中白扇倏然展开，辛心笑的满脸花儿开，那表情咋看咋下贱，直让鄙人肠胃持续翻滚。

    闭眼，再睁开，我尽量让脸上的肌肉舒展得优美一点儿，嬉皮笑脸的跟那厮鬼扯着，抱在树后的右手却加快了动作。

    贯劲入手，张掌成爪，在坚硬的树干上使劲一插，再向外一抠，一块巴掌大的木头已稳拿在手。负手于身后，我尽量将目光往高处放，绝对性的把那正流着黏液的硕大虫子无视掉，笑嘻嘻地向前，一副天真烂漫的表情。

    “小辛心，玩嘛，呵呵……”微微侧头向左，忽而面露惊恐的大叫一声道“啊……有妖怪啊……”

    “哈？！妖怪？……”不疑有它的随之转头，辛心一脸好奇加茫然。

    冷冷一笑，我瞅准着一刹那的空隙，将手中木头冲着那张贱人脸狂扔而去。

    木头，在空中成抛物线运动……

    怪虫子，正呆头憨脑的瞪着土黄色的两颗西瓜眼，呼哧呼哧的流着哈喇子……

    辛心，转头张望未回魂中……

    身随意动，我收心敛神，脚下一点，整个身子腾空跃起，举着咫月冲了上去


第89章 强弩之末

别看那虫子卖相不咋地，肥硕的身子却是异常的灵活。

    腾挪移闪，我仗着小巧的身形跟它游斗起来，左踹一脚，右击一拳，耐心十足地逗着它在十丈方圆内打圈圈。

    时间一长，那虫子的动作终于开始变得迟缓，而那两颗足有西瓜那么大的土黄色双眼却诡异地越加明亮，甚而，连其身上所分泌的恶心黏液也开始如水下流。

    “嗤……嗤嗤……”

    透明而接近白色的黏液顺着绿黑色的外皮积流而下，落至地面开始迅速灼烧，片刻间，方圆数丈范围的地面上已是坑洼密布，被黏液所沾染的地面迅速腐蚀着，冒出诡异的绿黑色烟雾，散发出强烈的腥臭气味。

    举剑点地，我借力飞身倒退，闪出虫子的攻击范围，心中尚有些余悸未脱，头皮也隐隐有些发麻。

    这虫子的物理攻击能力虽不强，但其防御能力确实骇人听闻。想我的‘咫月’虽不是什么旷世神兵，却也算得上是世间少有的利器，以其锋利程度灌注我此时所具有的精纯内力，竟只能让那绿黑外皮微裂破口……

    戒备地盯住前方已近发狂的巨大虫子，我咬住唇开始努力思考，忽而心中一动，往一旁高踞树梢的辛心望去。

    墨绿长衫贴服于身，长发却无风自动，面色潮红而发丝微显汗迹，竟是一副如临大敌的凝重模样。

    他这模样，很是奇怪啊！

    “啊……”惊叫一声，我侧身跳开半丈远，再看那方才所待之地，已是腥烟直冒，坑洞一片。

    娘你个娘的！

    心中暗啐一口，口中白牙磨的咔咔作响，唇角肌肉亦有些不受控制的抽动，我已然被此时的狼狈处境逼出了火气。

    双目暴睁，双手握住‘咫月’高举在上，蓄足十二分劲道冲着那犹自喷着腥腥恶臭的血盆大口狂劈而去。

    “嘭，锵……”

    双眉紧蹙，我飞身再上。

    一剑，两砍，三劈，五剁……

    口中冷笑不断，心中尽是择人而噬的暴烈狠意，理智渐失，身体却仍保持着高度兴奋滴进行着机械运动……

    不想再耗脑力的时候，还是直接诉诸暴力好了……

    招式不拘，策略不忌，所为所作皆已是身体最直接最本能的反应。

    ‘咫月’周身泛起白色光亮，内劲鼓至极限，抱元守一，心神无二，瞄准目标……

    我劈……

    本已被震出数道丝口的虫脑自双目间对半而裂，巨大的气流以此为中心向四周暴散开来，霎时间，深黑色的虫血如泉喷薄而出，绿黑色的虫尸大半被狂烈罡风震成末状，伴着雾状喷流飞了满天满地。

    用尽最后一丝余力攀住树干，我尽量将身体往高处缩，避免被那些恶心又杀伤力十足的血雾所沾染，空隙间，眼角余光中却不意地捕捉到些许异常。

    未及细想，身体本能远远快过于大脑的运转，双掌猛击树干，身形如梭直投而出，奔着自树梢跌落的辛心飞扑而去。

    巨木倒下的瞬间，辛心已坠入我的双臂，来不及喘口大气，刻下的情势让我有些欲哭无泪。

    本已为强弩之末，刚才这飞身一纵不过为危中急才罢了，现下……油尽灯枯，这词用来形容鄙人似乎是再合适也没有的了。


第90章 红色幽灵

油尽灯枯么……

    我想……穷途末路似乎要更恰当一点呢……

    低头一看，臂中面如死灰的辛心已是出气多于进气，景况堪忧。

    身居半空，周无借力之所，气劲衰竭，下为毒液腐蚀之地……

    深深呼出口气，我用力抬起酸麻欲断的双臂，心中默数：一，二，三……三声未数完，便奋力将辛心向头上抛去，张开四肢，我尽量将身子舒展开，对准辛心的落点为他撑出屏障。

    此时正是日落时分，夕阳余晖尽散，晚霞灿烂似锦，微带余热的光洒在身上，有些……温暖的感觉……

    日薄西山，气息奄奄……

    这等要命的关键时刻，我脑中竟怪异地浮现出前世所记得的关于夕阳的传说：

    即将西沉在地平线下的夕阳散发着艳丽的紫红色，仿佛要夺去人的心魂，这个时候有个名称，叫做‘逢魔时刻’，鬼怪会在此时出现勾引出人的另一面……瑰丽的色彩，薯怪的妖娆，企图迨廊耍夺其心魂……

    从飞身扑出到现下不过是数息的功夫，心中念头却已是千回百转，无数思绪纷杂如网，缠住我防御尽失的心神，魔魇般强势猛烈，迫的我半分还击力道也无。千般景象万花筒般让人眼花缭乱，转过前世，轮至今生……

    太多太多……

    据说，人太贪心是会有报应的呢……

    我怎么能这么奢侈的拥有两世完整的记忆呢……

    现在，就是我的报应来了么……

    “嘭……”

    沙尘飞起，身体与地面做了零距离的亲密接触。

    几乎是在一瞬间，我便感觉到了来自背部的强烈痛感，高至骇人的热度瞬间焚烧了身上的衣物，炙烈如岩浆的热流在皮肤上四处肆n。u。e，犹如地狱业火吞噬无尽黑暗，我甚至闻到了皮肤被烧焦的恶臭……

    “唔……”

    低哑不成调的一声闷哼，完全是被来自身体上方的巨大冲击硬挤而出，随之而来的连锁反应便是自口鼻间溢出的急狂血液……

    这一次……这一次……

    是真的要死了么……

    可是……可是……好不甘心哪……

    意识开始游浮，灵魂亦在叹息……

    想要牵动双唇，拼命想发声呼喊，却只换来肺腑间更加剧烈的痛楚……不甘心，我不甘心，还没有……没有见到老大……老大……

    还想……还想听他再唤我一声……一声……

    亲亲……


第91章 木木的混沌

痛……来自背部的灼烧感丝毫未有退却，反而顺着皮肤爆裂的创口一丝一丝地深入，血肉被腐蚀着，发出‘滋滋’的声音，身体上方的辛心死尸般纹丝不动，那般安然的昏睡神态着实让老子嫉妒，简直嫉妒得要命！

    痛，很痛，痛得想拿根棍子把自己敲昏，可是，现下的我却连喘口大气的劲儿都没有，疼痛猛烈如锉，打磨我纤细的神经，大脑几乎已快停止转动……仅仅，只是几乎而已……

    我不想死，我不能死，我不要死！

    心中蓦然腾起的求生欲望强烈到连我自己都觉得心惊，那是怨念与执念的强大结合，令人畏惧，充满必胜的欲望。

    我不会死在这儿，绝对不会……

    思绪说来冗长，其实事情发生到现在也不过数个呼吸的功夫。颤抖的几乎快要失去掌控的手终于攀上腰间，挤尽吐血的力气在腹侧剑扣上一摁，一股丈长的血红色长线向着天空方向激射而出，升高十丈之后，去势已尽，拇指粗细的线体在半空中蜷作一团，而后轰然爆炸，霎时间，血红色的雾气笼罩了头顶方圆过十丈的天空。

    血红色的雾，映着逐渐暗沉的夕阳，显得妖异非常，雾气浓稠的地方，仿佛已凝结成珠，只待风一起，便要降下血雨。

    做完这一步，我便真再无半丝余力，背部的蚀痛似乎已经开始麻痹，来自身体上方的巨大压迫却越来越鲜明，呼吸间胸腹能够起伏的弧度越来越小，而口鼻间的呼吸声却响噪如鼓，轰鸣异常，眼花耳懵，意识混沌。

    死辛心，敢压死你爷爷，老子做鬼也不会放过你……

    “木梓，木梓……”

    意识朦胧间，听到的是如斯惊惶的呼唤，睁着眼，我却完全看不清周边的景物，身上的千钧重压很快被移开了，然而，我却丝毫没有舒口气的轻松之感，只觉呼吸时胸腹间的挺动越来越困难，耳边的呼唤声也变得空噪而遥远。

    慢慢地，身体似乎悬空漂浮起来，软绵绵的，轻飘飘的，失了重力的虚无感……

    好木，身体是木的，脑子是木的，似乎……连灵魂也都变得有些木木的……

    世界变得昏暗，混沌一片


第92章 番外之李落裳一 那一天的这一次

“裳儿，跟爹爹回去吧……”低沉的声音中透着恳求，男人锐利的双目戒备地环视四周“爹爹和娘亲都很惦念你，还有你弟弟，木梓，今年也有八岁了，他一直想有个哥哥的，他很乖巧，你一定会喜欢的……”

    慢慢地眨了眨眼，我望进男人的眼，那双眼睛温和深邃，里面闪动着的是我所不熟悉的奇异色彩。

    这个自称是我爹爹的男人名叫李皓扬，三个月前偷偷摸进天境找到我，一口认定我是他儿子，非要我跟他回去家人团聚，我自然瞧也未曾用正眼瞧过他，便直接唤了护卫招呼他滚出去。

    见他心有不甘地黯然离去，我心中禁不住冷笑起来：真是无知，认儿子竟跑到天境来了，也不想想这是什么地方，算他运气好遇到的是我，倘若碰见的是师父，哼哼……这后果不想也罢……

    将这一出闹剧抛诸脑后，心中惦念着的是师父交给的任务。

    当这男人第二次出现在我面前的时候，我有了一丝惊讶，但也只是一瞬间的感觉而已，收回视线，我直接关上了窗户。原本以为再次碰了钉子的他会知难而退，可这种想法维持了没几日，便被他的接连出现给打破了。

    不得不说，这个男人三番五次的出现已在我平静的心中划出了丝丝波纹，我开始思考，这个所谓的是我爹爹的男人。

    从小，我便是跟着师父长大的，师父对我很严苛，无论在哪一方面，只要达不到他的要求，便会立刻棍棒相加，更甚者，会随手一掌将我打得吐血重伤，再命人将我扔进后山‘禁洞’，让我与里面的腐尸骷髅为伴，待到他气消忆起将我弄出来，常常便是两三天以后……

    师父从未给过我一丝温暖的感受，我对他亦无半点感激尊敬之情，师徒之名只是形式而已，在他心中，我恐怕连条狗的地位也都是比不上的。

    天境，是个罪恶复杂的存在，它藏纳了静夜之洲最肮脏最黑暗最血腥的一面，即使如此厌恶这个地方，即使如此憎恶着那自称是我师父的人，我却也未曾动过离开的念头，因为我很茫然，我不知道除了这罪恶之地，还有哪里是我能去的，还有哪里能容下我这样的污浊之人。

    直到那一天，那个叫做李皓扬的，那个自称是我爹是男人再次出现，改变了我一直认为是宿命的脏污人生……

    用面纱将脸覆住，我悄无声息地跃入了文府的大宅……

    这一次的任务，便是在丑时末屠光文氏一族。

    杀人，从十一岁开始便成了我人生中的一项重要活动，不过，像今晚这般仅凭一人之力屠灭一族的任务我还是第一次接到，尽管危险重重，我也毫无畏惧地迎头而上，并非存心找死，只是因为这世间没有值得我留恋的人事。

    尽管事先已做好了充足的准备，却还是在实际行动中遇到了强劲的阻力：文家家主文进来竟然深藏不露，所具武艺不在我之下。

    举剑架住身前大刀，余光所见是飞投而至的链子锁。前有劲敌，后有强攻，却偏偏避之不及，心中暗叹，吾命休矣……

    预想中的疼痛并未到来，疑惑地睁开眼，是男人高大挺拔的身影，只见他全力劲发攻出数招破退文进来，一手将力尽倒地的我挟在腰间，快速离开了文宅。

    一口气奔出十数里，男人力竭而倒，爬离他身下想就此离开，却不意撞见了他的目光，安心而慈爱……虚弱的声音彷如强力黏胶，让我的腿无法再迈动分毫。

    “裳儿……没事……便好……”


第93章 番外之李落裳二 愉悦的特别

抬首望了望在前方带路的高大身影，我心头涌起了些许茫然，很费解……费解会这么容易便轻信了男人的话，跟他回到了这所谓的‘家’。

    家，好虚幻好飘渺的字眼呢……

    不是没有考虑过擅自离开天境可能引起的后果，但，男人的描述太富有吸引力，也许，我是被他蛊惑了也说不一定……压下心头的不确定，我在心底自嘲，就当报答他的救命之恩好了，反正，最多，也不过是死罢了。至于死在谁手里，怎么样的死法，对我来说并没有太大的差别。

    驻足向前望去，是慈父孝子的天伦之乐，那般肆意纯粹的快乐，是我从来没有碰触过的。一瞬间，心底竟涌起一股失落羡慕的怪异感受，脚步不受控制的后退，忽然很想把自己藏起来，不想让他们看到我的狼狈，我的……自卑。

    正当我犹豫着是否要直接掉头走人的时候，一具温热的人体伴着巨大的冲击力扑到了我身上，勉力站定，目光所触是一双黑亮清澈的眼眸，怔愣着，我突然不知道该如何反应了。

    “哥哥！”

    轻柔地呼唤，那糯糯软软的嗓音似乎同时柔软了我的心，迟疑着，我将怀中的人儿抱紧了。

    弟弟呢，这个人是我李落裳的亲生弟弟呢。

    顺理成章地在这里住了下来，过起了与以往截然不同的日子。

    生活中再没有了血腥杀戮，取而代之的是平静安逸的闲适，与这些所谓的家人相处似乎比我想象的来得容易的多，虽然在大多数的时候我都是不讲话的，但是，这样的日子真的是不错，很不错……

    慢慢地，好像从虚幻开始有了些许真实感：有爹有娘，还有弟弟，心头时时暖暖的，甜甜的感觉似乎比吃了蜜还要甜美许多。

    在我还没有回过神的时候，便已经不由自主地接受了现在的家人现在的生活，会因他们对我的温情细心而开心感动，会为了想要看到他们开心的表情而去做自己以前想也未曾想过的事情。

    譬如此时，我正动作娴熟地抱着我的弟弟，梓儿，温柔地哼着自他那儿学来的小调儿哄他入睡，虽然手臂已经有些酸麻了，但是，我却舍不得放手……

    不知道为什么，梓儿似乎很不乐意我唤他作梓儿，每每我叫错的时候，他便会撅起嘴瞪大眼，自以为杀伤力十足地对我使小性子，殊不知，正是因为他这副可爱表情更让我有了逗弄他的欲望，不过呢，亲亲这个名儿似乎也是很令人愉悦的，因为，梓儿说那是特别赐予我的专属称呼：全世界，独我一人享有


第94章 番外之李落裳三 独悬心寒

生活果然是不能太过安逸的，一旦防备松懈，换来的后果很可能便是毁灭性的。是我太过大意了，竟会大意到忘记了天境这个可怖的存在。

    我的到来毁掉了一个原本和乐美满的家庭，同时也毁掉了我对这世界仅存的留恋，我……该死……

    爹爹，娘亲……

    身体上再痛，却也抵不过心痛的分毫。梓儿，你恨我……恨我毁了你的家庭，恨我害死了你的父母，恨我让你再次变成了孤儿……

    仰起头，忍住泪水，我抱紧了怀中哭昏过去的梓儿，纵使心痛欲狂，可我却不能再软弱。我发誓我会做到的，梓儿，我会灭掉天境，然后，去死……

    夜半时，孤月一抹独悬，墨蓝色的天幕冷的让人心寒。

    报复，其实是一件很简单的事情，只要你有足够的执念，强大的力量，再加上些许的不择手段。

    挥剑斩下那人的头颅，心平如镜，感觉淡漠的不可思议，纵使有养育之恩，也是抵消不了杀亲之恨的，对我而言，唯一的差别仅在于复仇的终止。

    转身向前，对上的是梓儿泪湿的双眼，木然呆立，我好像不知道该做什么反应，只能愣愣的任梓儿大力勒紧我的腰，直到衣襟被泪水打湿，才小心翼翼地伸手回搂住他。

    为什么，我不是已经报了仇了么，为什么还要这么伤心，为什么还会这么心痛……

    不是说我感知迟钝么，那为什么我还会这样的痛不欲生……

    梓儿，我该怎么办……我明明说过报了仇就去死的，可是，现在我却舍不得了，我舍不得你，我想跟你一直在一起……

    三年了，快乐的时间好像真的过得很快，过去的仿佛只是一眨眼的瞬间。

    带你到玉泠山，是用了三年时间方才凑足的勇气，天境的现状很好，有关你将来的生活我也做好了完善的安排，保证你可以很快乐的度过余生，再也不用看到我这个你憎恨的……哥哥……

    微笑着，我把刀放入你的手心，死在你手里，是我最大的安慰。

    抚上你的颊，贪恋着最后的一丝温暖，视线中是你鄙夷的冷漠，我忍着心痛尽量淡漠的开口“我只是想要履行七年前的承诺。”

    可是为什么，该死的明明是我啊，为什么你却要伤害自己，你在惩罚我么，你还是恨我的对不对……

    焦急的盯住你的伤口，我却不敢在你冰冷的视线下上前半分，悔恨早已盘满了心头，可心底的怯懦却早已根深蒂固。

    匕首划破长空，坠落崖底，快速消失在眼前。你眼中的那抹疼痛狠狠震撼了我，原来，你也是舍不得离开我的……我可以这样理解么，亲亲？


第95章 番外之李落裳终 无解玉花

无解之城，果然暗藏了许多无解之事。从来到这个地方开始，我心里就一直觉得有些不安，今天，那种不安的情绪似乎变得更强烈了，我有预感，今天会出事，可是，昨天已经答应了亲亲要带他出去的，我不能食言，只能暗中加强戒备。

    也许是我多虑了，这一整天并没有什么意外的事情发生，亲亲玩的也很开心，我一直悬着的心开始渐渐放了下来。

    回程时，天空一下子阴沉了起来，青石路，玉花树，平日里繁华的大街却不见一个人影，清冷的太过异常，我脑中的神经一下子绷紧了。

    “落，感觉到了么？”

    听见乐弦月刻意压低的声音，我知道我的预感成真了，闭目凝神，仔细感受周遭的动静，发现来袭者人数众多且功夫皆不弱，我虽然心下暗急，面上却不敢泄露丝毫出异常，我不能让亲亲担心……

    实在没有办法，我只得强硬的命令乐弦月带亲亲先走，只有他走了，我才能没有后顾之忧的全力对敌。

    “落？”

    “别让我说第二次，快走……”

    将被乐弦月击昏的亲亲搂在怀里，我低头检视着他颈间的伤痕，口中有些不悦地道“你下手太重了。”

    “呵呵，是么？怎么办呢，刚刚没有注意到呢，呵呵……”轻笑着，乐弦月忽然没了刚才的凝重焦急。

    被他诡异的笑声惊到，我愕然抬首，还未及说话，便被他制住了身上的几处大穴。

    “乐城主，这是什么意思？”快速将脸上的表情收起，我很平静的问道。

    “没什么意思，就想请落你陪我到一个地方。”边说着，乐弦月钳住了我的下巴，眼中是掩饰不住的得意跟喜悦，“我想你应该是不会拒绝的，对吧？”

    闭了闭眼，我微微叹了口气“大敌来袭，内乱应该不太好吧？”

    “聪明如你，怎还会想不通这个中的缘由呢，呵呵……”

    数十个大汉成圆形将我们三人围在中间，清一色的黑色劲装，右边领口上都绣着朵玉花，我知道，那是城主府的标志。

    看了看怀中的亲亲，我叹息道“手笔真是大呢，我有点受宠若惊呢。”

    “怎么会呢，对上落你，再大手笔也是必要的，天境的境主大人，实在是让人不敢小视。”边说着，乐弦月慢慢向我走近，伸手欲抱走亲亲，“现在，就随我走吧……”

    垂下眼，嘴角微微的扯开一丝弧度，我冷冷地道“如果我说不想走呢……”音犹未尽，右手闪电窜出，一把锁住了乐弦月的脖子。

    动作间，速度、位置与脑中所算丝毫不差，稳准狠。

    手指逐渐收紧，盯着乐弦月的眼神冷厉异常，我冷声喝道“众人撤下手中兵器，后退三丈，快！”

    “落，你不要……作无谓的抵抗了……”艰难地说着，乐弦月的脸色越发难看，“我既然要留下你……必然是……做了万全准备的，你……逃不掉……”

    “是么……”冷眼睨着周围黑衣人的动静，我嘲笑乐弦月的自不量力，“你以为，就凭这些个货色能留下我么……”蓦然，胸口的位置泛起一阵剧痛，手中力道不自觉一松，被乐弦月趁机逃了开去。

    捂住脖子不住呛咳着，乐弦月一脸惋惜“咳咳，看吧，我都说了没用的……咳咳，现在吃苦头了吧，真是……”

    剧痛从心脏处开始快速蔓延，瞬间便袭遍了周身百骸，我已无力再强撑


第96 报应来得快

“小……辛心，我是不是要死了？”气若游丝，声音破碎沙哑，我强撑着问床前哭红了双眼的辛心。

    用力抹着脸上的泪水，辛心大声道“别胡说，什么死不死的，有我辛大爷在，谁也不能让你死……”

    “小声点，很吵……”费力的皱了皱眉，我将脸转向一旁呆坐着的慕初，“慕大哥……”

    好像失了魂般，慕初愣了一愣才慢慢地抬起头，一脸恍惚，“木梓你在叫我吗？”

    暗暗叹了口气，我很想翻白眼，可是没有力气，“慕大哥，我好像……咳咳，快不行了，你……咳咳……”止不住的咳嗽，胸腹间强烈的撕裂痛楚一波接一波，唇角有些腥咸的温热液体流了出来。

    “木梓！”

    “木木！”一把推开碍事的慕初，辛心快速塞了一把药丸到我嘴里，急声怒道“你别说话，好好休息，等着药效发挥，那毒液毒性太过炽烈，你再激动会压不住吐血而亡的……”

    “我……”

    “你想让我给你陪葬是不是……”低声喊着，辛心泪眼朦胧，随即压抑着柔声哭求道“木木，算我求求你，你听我话好好养着……呜，要是你真有个三长两短，我不仅没法向自己交代，更没法向落大哥交代啊……我死了不要紧，可是你忍心让落大哥伤心么……求求你，木木……”

    胸口似乎更痛了，我慢慢闭上眼，算是妥协。

    落……是在说老大呢，他……他还会为我伤心么，会么……他还在意我的生死么，会么……他还要我么，会么……

    木木的疼痛着，耳边是辛心与慕初的火爆对话。

    “你如果治不好他，就做好为他陪葬的准备吧！”刻意压低的，是慕初冷硬的声音，带着我从未见过的狠意。

    “你放心，呵……”辛心的声音低低弱弱的，死水一般的木然，“如果他活不了，用不着你动手，我会自己解决的。”

    “最好是！”寒意凛然，慕初的声音竟会让人有种残忍的错觉，狠利地，失了人味的冷漠。

    没了后语，只是多了一道离去的脚步声跟物品的碰撞声，叮叮当当的，是那些瓷瓶子的声音，很吵，却也很悦耳……有辛心在，我想，我是安心的。

    心绪渐渐平静下来，虽然真的很累，却还是没法安然入睡，只能闭着眼开始胡思乱想。

    背上被灼伤的地方已经被辛心细心处理过了，以他能给鸟长新毛的本事，我一点都不担心会留下什么难看的伤痕，而我现在之所以还会这么狼狈，大半还是拜辛心所赐。他那从天而降的狠狠一撞，实在太过厉害，不仅压得我吐了一大滩血，还严重震伤了我的肺腑，让那恶心虫子毒液中的阳毒趁机蹿到了身体内部，内腑器脏被那炽烈的毒性大肆破坏，如果再想不到可行的治疗办法，我这次多半就得交代在这儿了。

    噼里啪啦，是一阵瓷器碎裂的破响，紧接着是辛心欣喜若狂的叫声“找到了！”

    要死不活地睁开眼，我白了他一眼“找到……什么？”娘的，刚刚差点没把老子魂吓掉。

    “找到救你的方法了，木木，你不用死了……”一个箭步冲到床前，辛心一把扣住我的肩膀，兴奋的摇晃着。

    眼皮直抽抽，我被他摇的快断气，心中直恨：娘你个娘的，你这是什么神医啊，想摇死老子么！该死的……

    实在无力表达我的痛苦，又正巧一时气血上涌，没意外地，老子张口便喷了辛心满脸鲜血……

    看着他瞬间惨淡的脸庞，我心里一点不安也没有，心中暗自感叹：这年代，报应来的真是快……


第97章 演技与傻戏

“据我爹的‘医行小札’上记载：中阳毒者，须以金针封其周身大穴，将毒素聚之一处，然后用至阴至寒之物将毒素吸出……”眯了眯眼，辛心叹息道“这么简单的方法，我竟然没想到……唉……”

    将脸撇开，我很尽心的克制住心底的怒火，生怕一个稳不住，就把那厮的恶心自恋面孔给撕了。

    “那还等什么，早点动手治疗岂不是效果更好？”急急地催促着，慕初的眼中有些许的红光在闪动，看起来有些诡异的明亮。

    “这事情，急不得……”将视线对上我的，辛心眉头微蹙，轻轻地道“如果时机掌握的不好，很容易在压制过程中被毒气反噬，而且木木之前的伤虽然已经完全复原，但是身子尚虚，所以，要是出现失误，后果连我也不敢保证……”捋开我额前汗湿的乱发，他续道“好则毒气侵蚀经脉，变成废人一个，坏则……全身爆裂……”

    冷汗大滴大滴的从脑门滑下，纵使经历多番生死劫难，我也被辛心的形容吓到了，自己的身体自己知道，这一次的伤的确不同于以往，所以，我也知道辛心的预测半分夸张也没有。

    “那什么时候……是时机？”弱弱的，我的声音微小的连我自己都快听不见了。

    “不知道。”将脸伏到我肩上，辛心的声音闷闷的“这一次，我也没有把握了，木木。”

    身体不由自主地发僵，这样脆弱的辛心是我从来没有见过的，身为天之骄子的他，家世背景好，医术可堪称神奇，一向不羁自傲惯了的，这样的打击对他来说怕也是不小的吧……这样的他，真的让我没办法怨恨了。

    感觉到肩上的湿意，心里有些酸楚有些无力，忽然间也不知道应该说些什么了，只得有一下没一下地抚摸着他的头。

    ‘嘭’，门板被用力的摔在墙上，发出脆弱的呻吟。

    慕初……

    闭上眼，我已经没有心情更没有余力去关心其他的了，现在……多活一刻算一刻吧。

    “咦？”

    瞥了瞥笑的一脸诡异的辛心，我有些摸不着头脑。

    “嘿嘿嘿，怎么样，被本大爷完美的演技煞到了吧。”粗鲁地抹去脸上的泪痕，辛心自恋的仰头大笑。

    “你……过来。”忍住嘴角的抽动，我冲他努努嘴。

    “干嘛……”不明所以的将头凑近，辛心忽然捂住眼睛大叫着跳开三步远，“啊……”

    叫你这死混蛋玩你爷爷，靠！演技，老子教你这词是让你这么用的么！

    见我伸着两个指头还要动手，辛心连忙叫停，可怜兮兮地道“我错了，木木……我只是想支走慕初而已。”

    我皱了皱眉，略觉奇怪地重复着那两个字“支走？”

    正了正脸色，辛心难得的一本正经，“我仔细想了想，觉得这件事情好像有些奇怪，所以刚刚才故意想办法支走他。”

    “你，怀疑慕初想害我？”

    “不是，呵呵，要说慕初会害你，我第一个不相信……”嘲讽地笑了笑，辛心上前将门板合拢。

    “那又是什么意思？不懂……”懊恼地瞪着他，我一头雾水，“既然他不会害我，你干嘛支走他？说是支走，刚才你并没有做什么能让他自动消失的事情啊？难道……他刚刚会出去，是你早就算到的？”拧着眉毛，我仔细思索，“啊……对了，你刚说演技？！”


第98章 七孔流血

“嗯，慕初这人平常虽然话不多，可是一对上有关你的事情便会很激动，发现了么？”端起杯子，辛心小口地啜着，哪里还有方才的脆弱可怜劲儿。

    一边鄙视着他，我一边思索着，“好像是，那棺材脸好像是对我的事情特别上心，但是这又能说明什么？”

    “怎么这么笨！”不屑地睨了我一眼，辛心一脸恨铁不成钢，“对你的事情特别上心，又在你和别人有亲密接触反应极大，你说这能说明什么！”

    无视他的贱相，我不太确定地道“他，喜欢我，难道？”

    “是个人都看得出来，也不知道一向聪明的你怎么对感情上的事情这么迟钝！”翻了翻白眼，辛心神气的鼻孔朝天，没好气地道“你没看到他刚才眼睛都冒红光了么？”

    “我以为他是火气大了没睡好……”

    捂着胸口，辛心一副快被气死的短命相，一口气将杯子里的水喝完，他耐着性子道“他那是上次中了‘静月勾灼’的后遗症，只要一动情，眼睛里就会红芒闪现，红光越亮，他的情绪浮动越厉害，没瞧见他刚一副要吃人的样么！”

    抿了抿唇，我平静地道“对于他的反应，我大概是思考过一些的，但是，我都尽量不往那方面想。”抬眼望着他，问道“既然他喜欢我，那你为什么还会有那些怀疑？”

    “我说过我不相信他会想伤害你，可是如果他要是另有目的的话就另当别论了。”从角落里掏出他的那些瓶瓶罐罐，他边捣鼓着边道“这一次我用‘蛹绿’试探你的武功恢复程度其实就是他提出来的，我的本意只是想用弩箭来吓吓你的，谁知道，唉……”

    “他怎么会知道你有那恶心虫子的？”

    瞪大了眼，辛心似乎对于‘恶心虫子’那四个字有些敏感，将手中瓶子用力往桌上一放，抱着手道“那虫子就是在给他治疗的时候弄出来的，他当然知道了，而且，‘蛹绿’之所以能这么快便养的这么大，也多亏他给了些慕家祖传的秘药来喂养……”若有所思地顿了顿，他好像忽然想起了什么，低呼一声道“这时候想来倒真是有些蹊跷了，他无缘无故的弄那么些个奇奇怪怪的东西做什么，起先只是当他是好心想报答我的救命之恩，现在怎么想怎么觉得不单纯……”自言自语着，他一下子跳到我床前，一把拽住我的衣襟，邪笑道“木木，不得了诶，你好像招惹了个变态哦~”

    沉浸在那乱麻一团的思绪中，我没有反驳他的欠揍胡言乱语，径自闭上眼思考起来。

    “木木……”惊声大嚎着，辛心快速点了我身上的几处穴道，扒起我的眼皮便开始翻来翻去。

    “老子还没死……你扯个什么劲……儿……噗……”话未说完，口中鲜血止也止不住的狂喷而出，这可把着实辛心吓了一跳，快速摸出一把药丸便要往我嘴里塞，可是，这一次却没办法了，血一波接一波的涌出，跟不要钱似的，药丸什么的根本没办法进入喉部，卡在喉咙的几颗反倒差点把我呛断了气。

    狠狠地，我咳的撕心裂肺，恍惚间，鼻下耳孔似乎也有些温热的液体流过，意识逐渐变得麻麻的，心底自嘲一想：老子这回也算玩了次大的，七孔流血诶……

    知觉慢慢散去，闭眼前最后的场景是满脸哭花了的辛心抓着一把金针……心底不由暗叹：娘你个娘的，这小子的演技，还真他娘的不错呢


第99章 魅惑的禁锢

“天域冰蛹，静夜之洲极北之巅的特有之物，全境只此一只。”喃喃念着，辛心盯着盒中的透明虫蛹目不转睛，“木木，我这就让你活过来。”

    费尽全力，眼睛也只能撑开一条缝，我很想扯出抹笑安慰下紧张得全身发抖的辛心，却发现根本做不到。

    “木木你别急，我会治好你的，马上就好，你等会儿……”上下齿不停地打着颤，辛心拿起床边的刀子，眼也不眨地扎到了腿上，柔声道“你看，这样我就不抖了……”抽出刀，看也不看腿上鲜血直冒的伤口，双手将那只透明的虫蛹捧到了我身上，紧紧一把捂住了。

    “这虫子很有灵性，要是不捂着，很容易就变蝶飞走了。”

    周身血液开始急速奔腾，往虫蛹所在之处快速聚集，不是疼痛，却远比疼痛更加折磨人，我想尖叫，却连嘴也张不开了，全身上下的毛孔都似被冰堵住了般，木涩得厉害，无力多加支撑，意识逐渐被黑暗吞噬。

    ‘嗡嗡’，是空气被轻轻划开的波动声，茫然的睁开眼，有种不知今夕是何夕的空无感，视线所及是床前飞舞着的赤红蝴蝶，妖艳地，是刺痛双眼的绚丽，双翼飞展，那蝶儿在空中盘旋不去。

    好美，美得不似凡尘所有，真想把它抓在手中，永远禁锢住……

    这么想着，那蝶儿竟真飞到了手心，手指轻微动弹，听到的是轻轻的碎响声，摊开手心，不由一怔，原来，我竟真的把它永远禁锢住了。

    碎了，华丽的外表被轻易地碾碎了，不过一瞬间，方才的魅惑人心已成了一小撮水红色的粉末。

    张开五指，粉末自指缝间缓缓流下，离开手掌的温度，很快便没了踪影，了无余痕。

    “小辛心……”推了推倒在床边的辛心，有些担忧地将手放在了他苍白的脸颊，触手可及的肌肤冰凉的厉害，我有些慌了神，身上渐渐有了些力气，我惊讶于这诡异地恢复速度。

    “木木？”慢慢地动了动身子，辛心笑的虚弱而释怀，抓过我的手细细把起了脉，“没事了，呵呵。”说完便连爬带滚的上了床，抱着我便闭上了眼。

    听着他平稳而悠长的鼻息，我这才敢将心搁回肚子里，拉过被子将他裹住，抱着他准备一起睡。

    ‘哐当’，巨大的响声惊得我浑身一跳，反射性地快速睁开眼，看见的是慕初不可置信地惊怒面容，只那么一霎，在发现我的视线后，那张脸又恢复了平日的冷峻，只是眼中耀动的红芒和扫过辛心时所带的杀气轻易泄露了他心中的情绪。

    “慕……”未说出口的话语在他冷厉的目光下悄然咽下，眨了眨眼，我发现自己好像突然失去了言语的能力。

    深深地看了我一眼，慕初抿紧唇转身，那一瞬，突然让我有种错觉，似乎……一切都将因这一转身而有所不同……而那最后的一眼，我却分不清，是决绝，还是……绝望……

    怀中的辛心不安分地动了动，口中不停地低唤着我的名，柔柔一笑，我耐心地轻拍着他的背，哄着他安然入睡。

    也罢，有些事，既然要发生，那就让它发生好了，现在，我只想好好休息


第100章 梦中人的送饭

剑花翻挽，撤势回身，还剑入腰，接过辛心递来的手巾，我擦着头上的薄汗。

    “我想，应该去找老大了。”

    “嗯”轻声应着，辛心少有的变得很安静。

    看着他，我淡淡的笑着，“辛心，我现在只能依靠你了。”

    “好，你说的我都会努力去做的。”

    “谢谢。”闭了闭眼，我慢慢的吐出口气，“我想，我们并没有离开无解之城，对吧？”

    “是，我们还在无解之城的范围之内，不过，你怎么知道的？”

    “呵，玉花啊，这山谷里全是玉花树的味道呢，想装不知道都很难诶。”挠了挠头，哥俩好的搭住他的肩膀，“怎么样，把沉、鱼、落、雁四位哥哥借出来用用吧？”

    “行啊。”贼贼一笑，辛心一把搂住我的腰，“木木老大说什么就是什么。”

    忍住翻白眼的冲动，我一脸忧郁，“可是呢，我现在有件为难的事情……”叹着气，我落寞的走到一旁的树下拔小草。

    “到底什么事？磨磨唧唧的跟个娘们似的。”斜睨着眼，辛心被我的欲语还休弄的有些沉不住气了，“不管什么事，只要你木大爷开口，我辛大爷肯定赴汤蹈火，在所不辞！”

    “真的？”

    “绝对！”

    “那好。”摸着下巴琢磨了片刻，我冲他勾了勾小指头，“你过来，这事可是咱俩的秘密，别被风听了去。”

    “嗯嗯。”小鸡啄米般点着头，辛心一脸兴奋，贼头贼脑的四处张望了下，才小心翼翼地摸了过来。

    “你做贼啊！”没好气的翻个白眼，我一个暴栗砸到他头上，“给我严肃点！”

    捂着脑袋，辛心显得很是委屈，嘟嘟囔囔地道“我这不是习惯了嘛，咱们以前在天境偷鸡摸狗的时候，你不是让我有点做贼的自觉嘛，现在我这下意识的行为说明我很敬业啊。”

    “胡说！那是哪个年代的破事了，这会儿你还拿出来嚷嚷，也不怕丢了你神医家族的脸面，再说了，我们那能叫偷鸡摸狗吗？！我们那是深入人民内部，了解大众丰富生活！懂不懂！”越说越生气，手中力道越来越不好掌控，直敲得辛心的脑袋一阵阵左摇右晃。

    “是，是，你木大爷说的总是那么有理……”迷瞪着眼，辛心一脸恍惚，“木木，我好像被你敲的有点不大对劲了……剑坑辛礁瞿灸沮溃一个脸长长的，一个眼亮亮的，好奇怪哦……”

    一言惊醒梦中人，我忆起心中大事，一把捧住辛心的脸，捏住两颊拼命往外扯，口中问道“现在有没有不再那么奇怪？！啊？！”

    “痛，痛，痛……不奇怪了，放手放手……”龇着牙，辛心的眼神变得清醒，“你不是说去找落老大的嘛，再闹下去就该吃中饭了哦，现在慕初走了，也不知道有没有人会再给我们送饭了……哎哎……”

    双手一松，我诧道“慕初跟送饭有什么关系？对了，我一直就觉得很奇怪，我们这地方好像没有厨房什么的诶，我们平时吃的东西难道都是由人从山下送上来的？”

    捂着脸，辛心一脸绝望的瞅着我，“木大爷，别告诉我您老现在才发现这个事实，我这脆弱的心脏承受不了这么沉重的打击。”

    “我不知道很正常啊，我昏迷的时候就已经被你们弄到这儿来了，醒过来之后都是在被你折磨，请问哦，辛大爷，小的我连小命都快保不了了，还能怎么去关心这些个不着调的事情，啊？啊？啊？！”


第101章 神秘饭菜事件

“不着调？！”瞪大了眼，辛心的声音尖锐的几乎震破我的耳膜，“你每天不用吃饭就能长这么大了啊！？你每天不用吃饭就能活这么久了啊！？你每天……”

    一把揪住他的衣襟，我打断他的滔滔不绝，“现在听木大爷我发话，你，闭嘴！”

    不服气的咬着唇，辛心把俩眼睛瞪的老大，一副只要我说错话就上来把我撕了的凶恶相。

    “冷静冷静，不气不气哈。”松开手，我讨好地笑着，一手帮他抚胸顺气，一手狗腿的替他理着被我抓皱的衣服，“是我不好，你别跟我计较，现在你把刚才说的送饭的事情跟我讲讲吧，我有种预感，这可能会是个重要的突破点。”

    “哼”背着我坐下，辛心道“这处地方是慕初提供的，每天有人会按时按点的给我们送吃食，至于是什么人，我却并没有见到过。”挪了挪地方，他在树干上靠得舒服了，慢梭梭地道。

    “很奇怪地，每次到吃饭时间就会有饭菜准时放在桌上，没来路的，神奇的就好像从天上掉下来的一样。”

    “你难道没有去研究过？”

    白了我一眼，辛心反驳道“当然研究过，可是……”咬了咬唇，他的神色变得疑惑，“我试过好几次，提前躲在屋里，可是，没有一次是成功的。”

    “为什么？”我越来越好奇，没想到我刚才的随口一问，竟还真探出了点有趣的事情来了。

    “因为只要我躲在那儿，每次的餐点就都是由慕初拿进屋来的……可是，据我所知，慕初是不会下厨的，而且，他也从未离开过这屋子周围，木木，你说，这不是太蹊跷了吗？”搂着我的一只胳膊，辛心拧着两条眉毛，“所以，有一次我从起床后就一直跟在慕初身后，但是……”

    “但是什么……”抱着两手，我笑了笑，“是不是当你跟他到饭厅后，饭菜又已经摆好了？”

    闷闷地点了点头，辛心一脸沮丧。

    笑嘻嘻地，我揉着他的头，“别生闷气了，你做的这些可帮了我的大忙了，小辛心。”

    “我才不信，你肯定又觉得我太笨了，连这么小的事情就弄不清楚。”

    “真的，你想哦，从这‘神秘饭菜事件’我们可以得出以下几个结论，第一，送饭菜的无论是谁，都是因为不想让我们知道他的身份所以神神秘秘。第二，慕初和这个人有莫大的关联，所以，他给他打掩护。第三……”说到这儿，突然停了下来，有些颓然地叹了口气。

    “嗯？说的很有道理啊，怎么突然不说了，这第三是什么啊？”仰着头，辛心的脸上的表情很忠诚的诉说着他的心声，‘我，很，好，奇！’

    压低了声音，我的嘴唇几乎快贴上他的耳廓，“第三，这说明我们的一举一动全在他人的监视之下……”一把搭住了他的脖子，我阻止他四处张望的举动，小声地道“别乱看，小心打草惊蛇！现在，你只要把我要说的全部记住，然后照办就好……”

    “嗯”

    “那好，你记住了，你要……”

    半刻钟后，我吐着舌头直哈气，娘的，看来，说话这事也是个体力活呢。

    小辛心，现在一切就看你的了。


第102章 俞哥与废材

避开所有明岗暗桩，我快速地潜入城主府，左右探查一番，随意拉开一扇门躲了进去，刚刚把门关上，外面就传来了一阵交谈声。

    “俞哥，您老怎么来了，有什么事您派个人知会一声就行了，怎么还亲自来了，您看，咱们这府里的地牢里又脏又秽的，要是弄脏您衣服可就不好了。”

    “废材你这小子，就是这一张嘴皮子生的利索。”大笑着，那被称作俞哥的人显然对那人的恭维很是受用，随即压低了声音道“谁说不是呢，这府中地牢……唉，要不是城主有吩咐，我怎么会想来啊，算了，不提也罢。”

    “别啊，您别说一半不说了啊，嘿嘿，俞哥？”

    “你这小子啊，真是……”叹口气，那叫做俞哥的人压低了声音道“还不就是为了最里面那间牢房里的人嘛，城主交待每天都来看看……”

    “哦，那间房啊……”

    声音渐小，脚步声慢慢去的远了。

    牢房？莫非……

    心中一动，我小心地缀在他们身后，随他们来到一座假山之后，见那两人与门口守卫说了些什么，双方起了争执，那俞哥面有怒色，从怀中摸出件物事往那二人眼前一亮，那守卫二人顿时蔫了菜，只听随着俞哥一路而来的叫废材那人口中大骂道“你两混账小子，都说咱俞哥是奉了城主的令前来牢房巡视的，怎地还这般不通情理，要不是咱俞哥大人大量，你俩小命不保，还愣着作甚，快给俞哥赔不是……”转过头，废材一脸谄媚地对着那俞哥说了些什么，也不管那两人如何的哈腰作揖，引着他便往假山后面行去。

    无声地笑了笑，我避过那看守的两人摸到了假山顶上，四下观望，那假山也就两丈方圆，不见有什么特异之处，心中暗想，这地牢莫不是建在了假山下面？若果真如此，要进去就有些困难了。

    这厢念头未尽，方才那俞哥二人已从出口转了出来，那废材对着门口两个守卫又是一顿好骂，到最后，竟还是被那俞哥给劝走的。

    心中暗自好笑，这废材可真把狐假虎威一词给诠释的淋漓尽致呢，挠了挠头，我顺着原路又绕了回去，见那二人在一处回廊处分了路，撇撇嘴，食指左点又晃，最终决定跟着那俞哥。

    左拐右绕，几乎快把我转晕了，终于到了一处规模较大且守卫森严的院落。

    拧着眉毛，我隐身在院外一棵枝密叶茂的大树之上，努力想从中探出点什么东西出来，左看右看，总觉得这地方很是眼熟，想了半天，总算记起这是城主府的政事房所在，无解之城的文吏武干若平素都是在此议事的，现在这时间，恐怕乐弦月这城主也是在的。正想着，俞哥又出现在了视线之中，只见他一路垂首敛眉，一副庄重大度的样子，哪还有方才那副跋扈样，心中不禁冷冷一嗤，原来也是个蹩脚货色，这城主府尽养些蠢物。

    眼看他到了东厢一间大屋前，对门口的侍人说了些什么，随后点了点头，进了屋子。

    抱紧树干，我几乎快等到睡着了，那俞哥方才从屋中出来，阴阴一笑，我寻准路，跟了上去。


第103章 绕晕无限

嘴里哼着小调儿，我大摇大摆的往地牢逛去，扯了扯身上的家丁服，对着右边领口上的那朵玉花咧了咧嘴。

    “什么人，站住！”门口的两个守卫凶巴巴的抽出佩刀，拦在我面前。

    “嘿嘿，两位大哥冷静点，这刀剑无眼啊，要是不小心划了手可就不太妙了。”点头哈腰，我陪着笑很合作的后退两步。

    “这不是你该来的地方，快点走吧！”将我上下打量了一番，蓄有两撇小胡子的守卫将刀还入鞘中，对着另一个人使了个眼色，催促着我快点离开。

    “这个，我有事儿来的诶。”挠挠头，我很无辜地看着两人，“是城主让我来的。”

    “城主？”两人目光一对，旋即面露怀疑之色，“这俞哥刚离开不过半个时辰，城主怎会又派你这小毛孩儿来，哼……”小胡子说着，又将手按在了刀柄之上。

    “我……”话还未来得及说出口，一把冰冷的钢刀已架在了我的脖子上，另一个守卫虎着脸道“说不出原因，定然是心中有鬼，别废话，先杀了便是。”

    “哎哎，等等，我有凭证啊……”冷汗梭梭而下，我赶忙将怀中的令牌摸了出来，急急叫道“你们看，这就是城主给我的，我没说假话啊……”

    见状，一旁的小胡子叫住了那人，“三儿，先别忙，待我看看再说。”说罢，将我手中的令牌拿了过去，细细看了看，朝那叫三儿的守卫点了点头。“确是城主的令牌，却不知为何在此时派你来……”眯了眯眼，小胡子问道，“你是新来的？怎地如此面生。”

    谄媚地笑着，我小心地将脖子上的刀捏住，挪开，“这位大哥哪的话，我在这城主府少说也干了三年多了，怎可能是新来的，只是一直在城主的内院呆着，极少出来走动，大哥不认识我，也属常理。”

    “既是如此，为何今日却来得如此唐突？莫非城主身边没人可差唤了不成？”

    “唉，大哥你有所不知啊。”装模作样的叹了口气，我热络地拉着小胡子的手走到了一边，避重就轻地道“最近这府里不大太平想必大哥也是知道的，虽说俞哥刚刚来过了……”话到这里微微一顿，四下张望了一下，方才意有所指地道“这城主也是不放心不是，所以……嘿嘿……这俞哥嘛，嘿嘿……”哼，老子绕晕你，给你个想象空间无限。

    “这……”蹙着眉，那小胡子沉吟了片刻，而后轻轻地点了点头，“我明白了，你进去吧。”

    “是，谢谢这位大哥。”陪着笑作着揖，我甩开大步往两人身后的洞口走去。

    “大哥，你怎么就让他进去了……”

    “三儿别急，你听哥慢慢跟你说……”

    离开两人的视线范围，我冷冷自语道“被那俞哥抽了一耳刮子，你个三角眼小胡子不恨得牙痒痒才怪，现在有了机会，你肯定巴不得那姓俞的死，哼哼……爷爷的反间计，每出必成！”

    这山洞高不过两米，宽约一丈，两边的石壁上有着明显的人工开凿痕迹，抿着唇，我顺着石梯往下走去，下了楼梯，又朝前走了二十来丈，往左边一转，路竟已到了头，讶然地挑了挑眉，伸手推开面前的厚重的铁门，骤然间，强烈的光线晃的我眼前一花，待视线清晰，眼前的场景又让我大吃一惊。

    明亮的地下空间，沿着石壁插满了火把，燃烧间，发出些哔哔啵啵的声响，每两个火把之间都有道铁门，门的大小各异，却皆是精铁所铸，看起来坚固非常。

    摸了摸鼻子，我有些无语，这么大的城主府地牢，就门口有两个人看守，反倒是这牢房里，连只苍蝇也没有……这下好了，进是进来了，后面要怎么弄啊……

    靠在门上，我歪着脑袋咬着牙，虽然不知道那俞哥究竟是来看谁，但依乐弦月那谨慎的性格，想必应该是个了不得的人物才对，到底……会不会是他呢……

    蓦然，眼前一亮，我向隔得最近的一扇门走去，然后顺着方向，将数十道门逐一仔细摸过，摸完过后，不禁抚掌无声一笑，得意地将怀中令牌再次掏了出来。


第104章 妖异骇然

原来，这每道门的的右上角都有一个凹槽，各有大小形状不同，待到将所有铁门都仔细查看了一遍，我心里已经有了底。

    仔细看了看手中的令牌，我朝左边第五道铁门走去，这道门与其他的比起来并没有什么特别的地方，只是门在那凹槽的边上多了一个小小的纹饰，不细看还真不易发现。

    将令牌上刻有玉花的那面顺着凹槽摁下，铁门发出‘咔’地一声细响，收敛心神，我屏住气缓缓将门推开。

    随着铁门的开启，里面的景物慢慢呈现在眼前。

    咦？空的！

    惊然退后一步，避过了急袭而来的劲风，还未来得及喘息，又一道劲力攻至下盘，心中不禁大骇，随手两掌扫出，右脚在左脚面上轻轻一点，整个人向后飘退数步。

    拉开架势，我原地戒备着，等了一会儿，却没见门内有丝毫动静，也没有人从里面出来。脑间念头一转，我又贴着墙向前走去，算准时机，一手推开门，一手蓄足力道狂猛推出。说时迟，那时快，只听得‘嘭’的一声巨响，门后那人与我一掌触实，闷哼一声飞撞到了墙上。

    耸了耸肩，我取下一只火把走了进去，三丈方圆的石室，墙边置有一张石床，屋子正中有张圆形石桌翻到在地，桌子后面蜷缩着一人。

    衣衫褴褛，浑身血迹斑斑，那人低着的头缓缓抬起，四目相对，不禁同时惊呼一声。

    “慕初？！”

    “木梓？！”

    奇怪，怎地他会在此？

    按下心中疑问，我上前将他扶起，问道“慕大哥，你还好吧？”

    “咳咳……”清咳两声，慕初扶着墙靠坐到石床之上，胸口急剧起伏着，好半晌才开口道“无大碍，咳咳……”

    眉毛一蹙，我伸手挑起他的下巴，只见他面色发青，双眼泛赤，唇角血迹斑斑，看起来很是狼狈，心下一紧，不由自责道“都怪我刚刚下手太鲁莽了，对不起，慕大哥。”

    慢慢的摇了摇头，慕初没有说话，只是将我的手给握住了，开始急促地喘息起来，而后突然张嘴喷出一口鲜血，脑袋一歪，昏了过去。

    “慕大哥，慕大哥你别吓我呀，慕大哥……”搂住他的身子，我赶忙从身上摸出辛心给的伤药，给他塞进嘴里，为他抚胸顺气，慢慢地，他的呼吸开始平缓下来，面部表情也放松许多。

    见他没了大碍，便将他放平在石床之上，我则开始在这石室中探查起来。鼻头耸动，一股奇异的味道充斥在鼻尖，有些熟悉，又有些奇怪，咬着手指，我靠着石床坐在地上，开始思索。

    其实刚才一进来我就觉得这屋里的气味有些特别，可是就是想不起来到底是什么味道，似香非香，似淡又浓，分布的地方还十分的均匀，就好似人为熏绕一般。

    正在我快把脑袋想破的时候，一只微微冰凉的手摸上了我的脸颊，转过头，对上的是慕初迷蒙的双眼，薄薄的一层水汽浮起，映着赤红的眼瞳，看起来有些妖异。

    “木梓……”沙哑的声线，低低的音调，少了平时的冷冽，多了分柔软的魅惑。

    “慕大哥，你好些了么？”挠了挠头，我笑的有些不大自然，毕竟人家是被我给打伤的，“刚刚我检查了下，你身上那些皮外伤都不是很严重，我已经帮你上了药了，嘿嘿，那个……我也给你吃了辛心的独门秘药，专治内伤的，所以，你休息一下，应该没有大碍的。”

    “嗯”轻轻应了声，慕初神情专注地看着我，手指则在我脸上来回的摩挲着。

    几不可查地皱了下眉，我将他的手拉了下来，有些不悦地道“这里不安全，我先带你离开吧。”说着，便将他扶了起来，“慢点，靠着我就好……”拉过他的手架在肩头，心中思索着怎么对付门口两个守卫，口中说道“好了，咱们快走吧。”

    “哟，小梓儿这是要去哪儿啊，来都来了，怎么能不好好玩玩呢，哈哈。”

    骇然抬起头，口中脱口道“乐弦月！”


第105章 思念的艳红

初时的惊骇过后，我很快恢复了平静，万万没想到，竟会这么快就被发现了。

    揽在慕初腰上的手一紧，我侧过头轻声在他耳边说道“慕大哥别担心，我保护你。”

    听到我这么说，慕初面上的表情忽然变得有些奇异，原本苍白的的脸颊上浮起两抹淡淡的绯色，双眼更是红润的要滴出血来，看的我是心头一紧，暗道：得快些脱身，让辛心给他好好的诊治一番。

    乐弦月冲着我挤眉弄眼，谑笑道“呵呵，两位还真是感情好啊，这时候了，竟还有闲情在这里眉来眼去，也不管旁人心中何味。”

    面上一寒，我冷声道“鄙人的事，似乎还轮不到乐城主在这儿操心。”

    “嘿，这么久不见，小梓儿的火气还是那么大啊。”眼珠子转了转，乐弦月摊着双手，颇为无奈地道“我是没资格管，可是有人有哦，嘿嘿，对吧，落？”说着，侧过身子，将门后的人让了进来。

    落？

    我还在思索着这个字所代表的含义，那抹白色的身影却已强势地闯入我的视线，霸道地攫住了我全部的心神，心脏激烈的跳动着，仿佛只要一个不小心便会冲破束缚，跃出胸腔。

    无意识的将揽着慕初的手松开，我如同着了魔一般，走到他面前。一步一步，我甚至不敢眨眼，生怕眼前的一切都是幻觉，就好像以往的每一天，只要眨了眼，我的他就会消失不见。

    好想他，好想他，好想好想，想到快要发疯……思念，令人发疼的强烈思念，我渴望见到他，每一分每一秒……现在，他就在我的面前，伸手就可以碰触的距离。

    伸出的手停留在半空，我痴痴地望着那副镌刻在我心底的容颜，整个人开始无助地颤抖起来。

    仿佛过了一个世纪那么久，我才凑足了力气，张开了嘴，极为微弱地唤出那两个字，“老大？”

    他没有说话，俊美的容颜上看不出任何表情，视线在我和慕初之间徘徊着，慢慢地，眼神变得冷漠，随即转身走了出去，在走过乐弦月身边的时候，冷冷地说了一句“好脏。”

    讪讪的摸了摸鼻子，乐弦月冲我努了努嘴，跟在他身后出去了。

    那一瞬间，我好像听见了心脏破碎的声音，刺耳的，尖锐的，狂暴的……

    为什么，为什么……

    死死地咬住嘴唇，我拼命地睁大双眼，倔强的不肯让眼中那恼人的灼热滑出，颤抖的手使劲按住胸口，仿佛这样便能把那噬人的疼痛压下。

    “噗”，急狂的血液喷吐而出，飘出的雾气艳红而污浊，好脏……

    是的，好脏……肮脏到他竟连多看我一眼也不肯，那样冷漠的表情，那样无情的眼神，对我，全都是针对我的……

    他不要我了，真的不要我了……

    “木梓！木梓！……”急急地叫喊，带些惶惑的意味，慕初紧紧搂住我的肩，拍打着我的脸，原本绯红的面色又变得煞白。

    皱着眉毛，慢慢地将身体站直，我伸手将他推开，“走吧，我带你离开这儿。”说罢，头也不回地向外走去。


第106章 珍宝神色

跟在乐弦月身后进了屋，双脚如同自己有意识般走到了老大的身前，咬着唇，我瞬也不瞬地望着他，轻轻开口“老大……”声音很低，很弱，几乎刚出口便已消了去。

    也许是我的声音真的太小，他没有丝毫反应，只是端着杯子慢慢的啜饮着，脸上的表情淡漠的让我心惊，当我以为他不会开口的时候，他却将茶盏轻轻地放到桌边，慢慢地抬起头，道“茶味太浓，入喉有些腻了。”柔柔的嗓音一如以往的温润，却少了些情感的渗透，总让人觉得有些失了人情的味道，很冷。

    神态自若地端过方才老大用过的茶盏，乐弦月小小的呷了口，而后挑了挑眉，道“是有点，我会让他们下次注意分量。”说着，贴着老大坐了下来，转首看了看我，微笑道“小梓儿，有话坐下来慢慢说吧。”

    闭了闭眼，我浅浅呼出口气，拉了拉旁边跟块木头似地慕初，询问道“慕大哥，你身上有伤，坐下休息一下吧？”说完，也不待他有所表示，便强势的拉着他坐下。

    慕初脸上的表情有些僵硬，双唇紧抿，两条眉毛蹙的紧紧的，脸色比刚刚在地牢里更加难看，双眼却红光直冒，整个人看起来很是怪异。

    咬了咬下唇，我抬头望向老大，未等视线相触，他已将头侧向一边，目光淡淡，面色冷凝。

    心下一痛，我牵唇自嘲一笑，旋即很快将之敛下，收拾了下情绪，转首向乐弦月道“乐城主能否给鄙人个薄面，将慕初放走？”

    “哈，为何？”笑嘻嘻地对我眨了眨眼，乐弦月摊了摊手，道“我可是费了大工夫才把他弄到手的，如何能因你一句话便轻易的放走，呵呵，小梓儿想的未免也太过简单了呢。”

    轻轻吐出口气，我浅浅笑了起来，慢慢地道“慕初，呵，他现在好歹也算是凌城的城主呢，同为三大势力之一，乐城主竟不顾道义将之硬扣在府里……”别有深意的将话头一顿，我将面上笑容扯的更大了些，方才慢条斯理的续道“这般野蛮的对待，若不小心被有心人士将此等消息泄露出去，呵，纵使强悍如乐城主你，怕也是无颜面对天下正义之士呢。”双眼一眯，冷冷地道“所以，你最好量力而行。”

    “哈哈哈……”似听到什么天大的笑话般，乐弦月忽然拍着大腿狂笑起来，直笑得前俯后仰眼泪直掉，方才抚着胸顺起气来，好半天才喘着气道“咳咳，真是……哈，好久没听见这么好笑的笑话了……哈哈……”

    看着他夸张做作的表情，听着他猖狂肆意的笑声，我面沉如水，心头隐隐有种不好的预感，却又一时无法想通是在哪个环节上出了错，只得闭上嘴，默然不语。

    慢慢将气理顺，乐弦月蓦然阴了脸，表情变化之快令人目瞪口呆，沉声道“小梓儿难道以为我乐某人当真是那等痴傻疯子不成，哼，我既能把他控在手里，自然便有本事让他没法脱逃，小梓儿，你当真以为我这无解之城的城主府是这般让人好相与的么？太天真了！”唇边扯出一抹嘲讽的弧度，他的目光锋利如刀，冷飕飕地刮的我皮脸生疼，冷冷接道“世道险恶，小梓儿却是被落保护的过度了。”

    感受到他话语中的狠利不屑，我慢慢地眨了眨眼，不动声色的将目光从老大身上扫过，待见到预想中的平静木然，心下又是狠狠的一痛，好半天才冷笑道“我是天真，可是那又如何，是人总是需要对成长付出代价的，在这个过程当中，犯什么错误想必也是无可厚非的！”声音越见降低，我忽然觉得周身力气都随着话语的流出而散去了，身边慕初眼中写着的担忧，让我知道自己现在状况很差，脸色恐怕难看的能吓死人了吧，可是……呵，却没让那曾将我视若珍宝的人神色动摇半分呢……“你是很厉害不错，不过呢，呵呵，我记得哦，乐弦月，你，还欠着我一个身为无解之城城主的承诺呢！怎么，是打算连背信弃义一并做全么！乐城主！”


第107章 瞬间的亘古

闻言，乐弦月面上神色忽地一变，目中精光闪烁，闪过无数种情绪，身侧的两手紧握成拳，手背上青筋躁动，忽而冷冷一笑，轻嗤道“小梓儿未免也太高抬我乐某人了……”双目微敛，他的口气有些隐忍“我既然答应过，无论怎样却也是算数的，不过……”意味深长的将尾音拖长，他忽然扯开嘴唇笑了起来，目光从一脸木然的慕初脸上掠过，似笑非笑地道“你也得有本事将人带走才行！”

    “哦？”双眉微蹙，我被他多变的神色搞的有些混乱，不动声色地问道“乐城主此话……何意？”

    “呵，自然是要履行承诺咯。”若无其事的端起茶盏，他小口抿了一下，再抬起头来时，面上表情又是温和而自然的，道“我让你带走慕初，现在你们就可以离开。”

    暗自咬了咬舌，我将心间越发焦躁的情绪狠狠摁下，向身旁的慕初道“慕大哥，听见了吧，你现在就可以走了。”皱了皱脸，我伸出右手食指按在他快拧成麻花的眉间，口中咕哝道“展开展开，衰神退散……”边说着，自己先忍俊不住的笑出声来，道“慕大哥你还在愁什么，你现在可以走了诶！乐弦月乐大城主亲口发的话诶！快快，笑一个呗！”

    “木梓”将我作怪的手攥在手中，慕初的面色难看的厉害，对着我的脸深深的看了半天，方才沉声道“我不会离开的，至少，现在不会。”

    “嘎？”木木一呆，我傻在了那，好半晌才回过神来，费力地将手从慕初手中抽出，强自笑道“慕大哥在与我说玩笑么？呵，呵呵，真是个好笑的笑话诶，呵呵……”干巴巴的笑着，我目露期待的望着他，几乎是渴求道“慕大哥，现在不是玩笑的时候诶，要不……”视线慢慢从几人的面上扫过，有些艰难地道“我们先离开再说？”

    “木梓”慕初的表情有些奇怪，有些无奈却又坚持道“我真的不能走，即便乐弦月让我离开，我现在也是不能走的。”叹了叹气，慕初很有诚意的看着我，柔声道“对不起，木梓。”

    缓缓地将眼闭了闭，一股寒意从头皮激蹿而起，瞬间便袭遍了全身，胸口木木的，有些发麻，好半天，我才睁眼看着慕初，平静地问道“为什么？至少，请告诉我一个理由。”

    “我……”似乎是极难启齿，慕初眸光闪烁，不自在的躲避着我锐利的视线，好半天才磕磕巴巴地道“我……是自愿的。”

    自愿？！

    这个词的意思是？

    双手无力地垂下，我连掩饰情绪的兴致都已经失去了。心中的最后一点期待，最后一点不可置信，最后一点侥幸……都已被这两个字给彻底撕碎。

    原来，由始至终，这都只是一出由我一人出演的闹剧，根本没有人需要我的救的，怪不得刚才他们的神色会那么奇怪，我真是蠢到了极致……慕初，乐弦月，甚至是老大，他们都是观众！都是悠闲自得地坐看我出丑的大牌观众！

    一把将慕初搭在我肩上的手狠狠甩开，我傲然立起身，俯视着三人，冷冷地道“戏演完了，各位爷跪安吧！”说罢，看也不看他们一眼，转身就往外走。

    冷冷的，心脏仿佛已失去了最后一丝屏障，鲜血淋漓却不再疼痛，情绪冷静的连我自己都觉得不可思议，呵……

    心中感叹未尽，我黯然地垂下眼，轻轻地道“为什么，为什么还不放过我？”我只是想离开，只是想要离开……

    没有人回答我的问题，只是让穴道被制住的我像个傻子一样立在屋中。

    不知过了多长时间，像是一眨眼的瞬间，又像是穿透岁月的亘古，一双温暖的手缓缓从腰间穿出，将我的身体紧紧箍住，温温的体热透过背上的衣料印来，我有些恍惚地开口轻唤“老大？”


第108章 隽永的毁损

气息贴近，淡淡的沁紫幽香环绕在鼻尖，闭了闭眼，我眷恋的深深呼吸着，几乎只是一瞬间便到了陶醉的地步……这是我到死也不会想要遗忘的气息。

    背后的身子越趋贴近，几乎已和我连成了一体，这样亲密的感觉，似乎很久很久不曾有过了，如果不是穴道被制无法动弹的话，我想我一定会忍不住转身回搂他的……不过，幸好我没有这么做，幸好我也动不了，幸好……

    “你不该回来的。”

    轻轻柔柔的五个字顺着耳蜗飘飘悠悠地进入我的大脑，这一霎，我感觉到我的身体在颤抖，心脏在疯狂的叫嚣，叫嚣着那不能负荷的强烈重量和极致的痛楚……纵使现实远远不可能让我疯狂颤抖，但那种感觉却丝毫也不逊色。

    这一刻，我忽然有些庆幸我被点了穴，有些庆幸我是背对着他的……呵，也许只有这样，我的狼狈才不会被他发现。

    “亲亲……”轻柔的带些魅惑的呼唤声在心中回响起来，我有了一种快被没顶的窒息感，爱么？爱呢，爱的几乎快要死掉了呢……

    不要！不要了！不要再沉溺了，幻觉！那些该死的幻觉通通给我滚出去！

    世界是灰暗的，很长时间了，几乎已快虚无的没有了真实质感。可是该死的，那眼睑上的湿热感觉是怎么回事……那么温柔，那么亲密，那么的让人想要再度幻想堕落……

    不想睁开眼，不想睁开，不要再看到那让人心碎的俊美面容……

    “亲亲，睁开眼，看着我，乖……”低低浅浅的嗓调，暗暗哑哑的忧郁，那么的清冷，那样的哀伤。

    该死的李木梓，你个混蛋没定力的，痛死活该！

    心头这样的自我唾弃着，但我始终是耐不住睁开了眼，可是，世界为何如此模糊，他的面容几乎已经扭曲。

    不，不要，不要这样，我舍不得……

    “还给我，快把他还给我！紫落，我的紫落，还给我……”无意识地嘶吼着，我已几近癫狂，丝毫没注意到已恢复知觉的双手正狠命地摇晃着身前的白色身影。

    如果当时我没有那么狂躁混乱，也许便可以看到那我以为会隽永的温和表情因我的疯狂而龟裂毁损，也可能会发现那来自身侧的两道带着诡异热度的目光。不过很可惜，我没有，我该死的早已被这炽烈的感情逼的发疯了！

    “还给我，快点还给我……求求你，快把紫落还给我，还给我……”浑身气力似乎都已被这痛彻灵魂的嘶吼给耗尽，我开始无意识地喃喃自语，“紫落，我爱你，好爱好爱你……紫落，别不要我，没有你我会活不了的……紫落，紫落……”

    慢慢的，身体被拥入一个温暖的怀抱，带着淡淡熟悉的味道，贪婪地圈紧那细瘦的腰肢，我张口狠狠咬在了白色的布料上。心中只有一个念头：再也不要放手。

    恍恍惚惚地，有些飘渺的感觉，好像……回到了小的时候，在玉泠山那棵高大的山楹树下，恬淡的白衣少年对着我温柔地微笑，修长的手轻拍着我瘦小的身体，哄着我安然入睡。

    闭上眼，我加大了手上的力度，微笑。

    这一次，我再也不会松手。


第109章 懦弱的借口

“亲亲……”柔软到不可思议的嗓音，若有似无地撩拨着我纤弱的神经。

    无论何时，无论何地，我的任何坚持，在他面前似乎永远都是那么的不堪一击，所谓的妥协让步，就如吃饭睡觉那般随xing必然。可是这一次不同了，反正也不是真实的，就算我不鸟他也不见得会让他有多伤心。

    哼哼，在梦里，我可没那么容易便让你搞定地！紫落，你死了这条心呗。

    “淘气鬼，真狠心呢。”轻轻地语调没有丝毫斥责的意味，反而含着些压抑过后的愉悦，修长的手指缓缓地在我脸上滑过，带些眷恋意味的来回游动着。

    恍若真实的感触，让我忍不住暗暗感叹：这梦诶，弄的跟他娘的真的一样呢！啧……

    “亲亲，说脏话可是要被惩罚的哦~”含笑的声音带着些戏谑的味道，脸上的手慢慢往下，将我的下巴捏住向上抬了抬。

    哼，我的紫落学坏了哦。

    心中抱怨未尽，唇上蓦然多了重量，带着一种熟悉的，令人难忘的感触，好是销魂。

    双唇相贴，浅浅地，是叫做亲吻的东西。

    惊吓地睁开眼，下一瞬便掉入了一汪澄澈的深池，温柔的双眸，漾着柔柔的情意，满载着主人的甜蜜情绪，溢彩流光，灿亮的让人移不开眼。

    “紫落……”叹息着唤出那个让人心碎的名字，我忍不住抚上那早已镌刻在心头的俊美面容。

    “嗯，我在这儿，你的紫落在这儿，亲亲……”将我的手握住，送至唇边轻轻吻着，他的眼盯紧了我的眸。

    彷如触电一般，我浑身一震，下意识地便想将手抽回，可是，终究是没有得逞。

    下意识地咬着唇，我垂下眼不敢看他。

    温热的手指拨开我咬的发狠的唇，他的声音带着明显的忧郁，拉过我的手放在他的胸口，低低地道“别咬，这里，会疼。”

    掌下是带有力度的跳动节奏，伴着温热的体温，是一种很真实的感觉。

    “这个梦，不想醒。”纵使是梦，我亦不愿割舍……

    “这不是梦，不是，我是真实存在的。”他的唇贴着我的耳廓，强势钻入耳中的声音坚定而执着，“亲亲，醒过来，看着我。”

    我一直都是醒着的不是么，我一直都是看着你的不是么……

    “不是，现在的你的眼中没有我，我好痛，亲亲……你舍不得让你的紫落痛的对不对？”

    机械地点了点头，我缓缓地张口道“我舍不得，我最爱紫落了，舍不得让他痛，舍不得……”魔魅了，梦魇了，我一直重复着这样的话语。

    “亲亲，亲亲……”幽而缈的呼唤一声接过一声，每次都像交击的鼓点，一下一下的落在我的心上，让我沉沦……这样的感觉，我不愿再失去。

    滴答……

    是水滴滑落的声音，好清晰。是下雨了么，为什么不撑伞呢？

    雨水顺着脸部的轮廓滑至唇角，痒痒的，让我忍不住伸出舌头舔了一舔，唔，咸咸的，有点苦……怪味道！

    抬起眼，熟悉俊美的面容上多了两条水迹，看起来很是碍眼，抿了抿唇，我有些心疼有些不满，咕哝道“紫落要美美的才好看，臭雨没道德，哼。”

    滴答……

    眼帘滑动的瞬间，两颗晶莹的水珠再次顺着已有的轨迹滑下，沿过脸廓从下颌掉下，落到了我的心上，剧烈的焚烧灼痛着。

    “紫落，别哭，不要哭……”手忙脚乱地抹着他的泪，我急的几乎也快坠下泪来。

    他的眼眸暗了暗，忽然抓住我的手，狠狠咬了上去，直到鲜血溢出方才停口，哑声道“你若是再不醒来，我便永远扔下你！”


第110章 轨迹焚烧

“你若再不醒来，我便永远扔下你！”

    咣当一声脆响，有什么东西似乎在脑中炸开了，眼前有一瞬间的黑暗，随后便是令人窒息的空白。

    恍若从噩梦中惊醒，我激灵灵地打了个寒颤，口中条件反射地失声尖叫道“不要！不要扔下我！紫落不要扔下我！”

    紧紧地将我拥入怀中，他的下巴在我的发顶上摩挲着，用我熟悉的温润声音安慰道“不会的，我不会扔下你的，永远不会，亲亲，紫落最爱最爱的亲亲。”

    他的话好似一缕仙音，瞬间便滋润了我干涸的心田，急促地喘息着，我捧住他的脸，重重地在他唇上咬了上去，待到猩咸入喉方才松开，神经质地自语道“不准离开我，你是我的！”

    “我是你的，永远是你的。”温温润润的嗓音，恬恬淡淡的魅惑，他永远知道我在想什么。

    牵了牵唇，我笑的很虚弱，“谢谢你，即便是假的，你肯这样说，我也知足了。”用力敛下眼中的黯然，我轻轻地道“只是能不能……能不能再抱抱我？”

    当我的话说完，他的表情忽然变得很奇异，一双眸子忽闪忽闪的，亮的让我心底发凉，唇角似笑非笑，有些妖媚惑人，没由来的，我打了个冷战。

    “李木梓”表情是魅惑的，声音是温柔的，可是，我却忽然觉得冷到了骨子里，因为，从相认以来，他从未连名带姓的唤过我，这让我觉得很恐慌。

    巨大的恐惧攫住了我神智，我猛地抱着脑袋将自己缩成一团，颤抖着尖叫起来。

    不要听，我不要听到那些伤人的话，即使你真的不要我，也请不要对我那么残忍……紫落……

    “李木梓，你到底要怎样？！我爱你啊，我爱你你听不到么，你感觉不到么，你是要我死了你才能明白！？”强硬地将我拽起，他突然痛苦地咆哮起来，“你在怕什么？这么多年了，我忍了这么多年了，为什么你始终就不能明白我的心？我爱你爱到快死了你知道么！明明你也是爱我的，你却在逃避挣扎些什么，是不是真要我们一起死了才行？”将神情呆滞的我摔在一边，他一手捂着脸坐到了地上，痛苦地道“既然你依旧不能接受我，却为何还要唤我的名，唤那个你赐给我的名，紫落，呵，该死的紫落，你知道么，你已经快有三年没这样唤过我了，三年了，三年……”喃喃着，眼泪大滴大滴地从他眼中滑落，“不要我就不要给我希望，你口口声声对我的爱都是假的么，为什么，为什么……呵，李木梓，我那么爱那么爱的李木梓，为什么你要这样对我，你怎么舍得……”

    心脏，被一刀一刀的切割着，凌迟，想来也不过如此，原来，最痛苦的人一直不是我……紫落……

    “对不起，我没有勇气，我懦弱……”轻轻地自述着，我很诧异竟能如此平静地直视他的眼，“我爱你，可是我们是兄弟，两世的人生经历让逆伦的观念根深蒂固……我没法想象当这一切坦露在世人眼中时我们所需要承担的一切，我不想让你背上这样的骂名……”浅浅一笑，我觉得有些恍惚了，“我知道你可能不在乎，可是我舍不得，你是那么的优秀那么的美好，我不能让你因为我的爱而遭人亵渎……可是，我那么的自私，即便已经做了决断，却还是舍不得放开你……每次强忍着心痛离开你，心中却还是拼命乞望着你追赶挽留……呵呵，知道么，你锲而不舍的追寻几乎一次又一次的让我溃败，可是呢，呵呵，我终究还是狠心做了。我知道我很卑鄙，利用你对我的爱，锁住了你……”

    “借口！”怒吼着，他一个巴掌狠狠甩上了我的脸，将我的头打得偏向了一边，“你还是不相信我，我说过不会扔下你的，为什么你就是不肯不相信我！”


第111章 羁绊的烙印

相信？

    要怎样相信，我不会啊……

    痛苦的捂住胸口，我扬起头，试图阻止眼中的酸涩漫出，沉沉的吐息着，一丝强烈的倦意涌上心头，我似乎已经快支持不住了。

    “我不知道要怎么做了……”紫落的声音带着深深的挫败感，深邃的眸中盛满的是种叫做绝望的情绪，“明明唾手可得的，却为何还是求的这般痛苦，是不是……”嗓音越渐微弱，到最后几已不可听闻，“难道，真的要舍了么……”

    舍……

    此一字如同当头一棒，直敲得我心头发怵，整个人如同被针扎了般一跃而起，一股子狠意忽然就涌上了头，正了正身子，脚步沉重的慢慢走到了他面前，用劲之大，竟是脚心都有些麻痛，双唇一抿，双眼微眯，伸手扣住了他的下巴，暗暗在舌上重重一咬，冷冷地道“我不会让你有机会扔了我的，紫落。”面上表情却越发冷硬狠厉，只为了掩盖心底的怯懦悲哀，我已经逃无可逃，“血缘不够的话，我便用更深的羁绊锁住你”冷凝一笑，我说的邪气，“你永远也扔不下我，永远不能。”

    无视他几近失神的错愕，我用力扣住他细瘦的腰身，霸道的吻了下去，毫不怜惜的动作几乎已经不能叫做亲吻，更似一种兽性的撕咬。

    我知道他不会拒绝的，对于我，他永远不懂拒绝为何物。

    带着这份张狂的自信，我几乎是狞笑着将他扔到了床上，不敢去看他脸上的表情如何，我俯身压了上去，大力的在他身上撕咬啃噬着。

    肩头上原本被我咬伤的地方又流出了新鲜的血液，顺着血淌出的轨迹，一路啃咬向下，片刻过后，整个白皙的胸膛上布满了深深浅浅的齿痕，不少地方还有红色的液体渗出。

    不自主地停下动作，木然地瞪着那些痕迹，忽然觉得有些呼吸困难，眉头一皱，强抑多时的眼泪再也忍不住汹涌流出，不敢发出声音，只得将下唇咬得死紧。

    我就是个疯子，竟然只想得到这样卑劣的方法。

    可是，我似乎是高估了自己的决心……我根本没办法狠下心真的去伤害他。

    “被咬的是我，你哭什么。”平静淡漠的语调带着深沉的意味，温热的手在我脸上慢慢逡巡着，以若有似无地缓慢动作擦拭着眼角的泪水。

    无言以对，连最后自辩的资本都已失去，我还能怎样。

    闭了眼，我趴在他温暖的胸膛上装死。

    “不是要加深羁绊么，呵，难道又只是说说而已么？”他的笑声有些干涩，没有抬头，我也大概猜想得到他的表情……痛苦吧，我们都一样呢。

    “我要做。”如同以往的淡漠嗓音忽然多了一种让人心惊的偏执意味，心头一颤，我抬头望着他。

    这一刻，他的表情依旧是温和的，只是眼中的情绪却有些太过莫测高深。

    双唇微掀，他的话说的缓慢而清晰，“是你提醒我的，也是你开头的，所以，不能怪我。”说完，他便对着我微微一笑，一瞬间，这个看惯的表情竟显得有些邪恶。

    利落翻身，将有些木楞的我反压在身下，轻咬着我的耳垂，他含糊不清地轻轻说道，“羁绊，你说的永远也割不断的羁绊，我要在你身上烙上我的印记，李木梓。”


第112章 艳丽的糜魅

略微有些凉的修长手指顺着颈线轻佻的滑下，在锁骨上暧昧地摩挲，继而粗鲁地扯住衣服领口向外用力，‘嘶~’伴随着熟悉的布料破裂声，整个上半身已暴露在空气中。

    我的情绪似乎是混乱了，太多的挣扎纠结让脑子已成了一坨浆糊。也许，顾虑太多有时候并不是件太好的事情，一直以为自己是洒脱的，到如今，当所有想逃避的现实都摆在了眼前，才发现自己是如此的懦弱，如此的卑怯不堪。

    “为什么不专心！”紫落的口气有些恨恨的，手上加重了力道，捏着胸前的殷红百般揉搓，一副恨不得将我拆吃入腹的狠样。

    “唔……”吃痛的闷哼，我下意识地抓紧了身下的床单，咬着牙将头偏向一旁。

    “为什么做出如此不甘愿的表情！”刻意压低的嗓音多了怨怼的愤怒，他毫不怜惜地捏着我的下巴将我的脸转了回来，手上用力，迫得我张开了嘴，脸庞下压，唇舌侵袭，哪里还有平日的半丝温柔。

    被我惹急了呢，心中暗暗发笑，面上表情却半点不动，这样的他实在是很难能看到的，心中的新奇之感胜过了黯然情绪，我试图真的让自己洒脱一些。

    良久，久到两个人都有些喘不过气来，他方才喘息着将我放开，俊美的脸庞因方才的激烈而蕴出两抹绯色，眸中神采漾然，是清晰可辨的占有欲。

    使劲抿住双唇，我不想在此时破功笑出来，那大概会让他很挫败的吧，可是，心里真的觉得很甜，我承认，我真的是个很纠结的人，常常被自己杂乱的思绪绑做乱麻一团，但是我却并非真的是木头……我，是有感觉的。

    “你在笑？”眯着眼，他以极具侵略性的强势姿态将脸贴向我，鼻尖相触，湿热的气息喷洒在脸庞，带着淡淡的沁紫香气，不等我开口说话，再一次不容反抗的侵占了我的唇。

    柔软的唇沿着身体的曲线描出道道水色的轨迹，时轻时重的啃咬在白皙的皮肤上印下点点艳丽的糜魅，气息勾缠，乱了的是属于两个人的心跳呼吸，这时刻，两人之间的距离似乎是从未有过的贴近。

    也许，这便是我们之间有的契合度。

    轻轻笑着，心间意外的有了些餍足的感受。

    “李木梓，你混蛋！这时候还敢给我分心！”音调暗沉，他忽然一把将我的脆弱握在手中，惩罚性的大力捏了一下。

    “啊啊~”娘诶，痛啊痛痛痛……

    “回神了？不呆了？！”硬邦邦的声音，郁怒中带着羞恼，晶亮亮的双眼饱含危险气息地瞪着我。

    “嗯嗯。”忙不迭的点头，泪水已在眼中打转。这种痛感，生平未遇，他的力道是有分寸的，只是遭遇的部位问题，感觉分外恐怖，“你请继续。”

    冷冷一哼，他哑着嗓子问道“真的很痛？”

    “还好，唔……”闷闷一哼，身下忽然传来了异样的感受，对比先前的恐怖是怪异的令人愉悦。

    “这样是不是好很多，呵。”跟玩变脸似的，他的表情忽然间柔和了起来，手上不轻不重的撸动起来，时不时的变换角度的揉搓两把，让猝不及防的我浑身直打颤，口不成音地道“慢……唔~嗯~点儿……”

    “呵……”浅浅的弧度，轻轻的喘息，深处情欲中的紫落看起来似乎特别的俊美，连声音似乎都带了媚人的效果，“我会让你舒服的，很舒服。”

    我好像是有些醉了……沉醉。


第113章 嗯嗯啊啊

欲念躁动，气息混乱而火热，肢体纠缠，如在梦中。

    “痛？”汗湿的发紧贴在鬓脚，他停下动作，怜惜的摩挲着我的颊，水润的眸中尽是经过压抑的暗沉欲望，哑声道“我会尽量温柔。”

    “没什么，我可以的。”

    听到我这么说，他温柔的笑了笑，随后便放松了克制，慢慢地动作起来，试探着开始摆动腰肢轻轻浅浅地的抽动着。

    隐秘部位突来的入侵让我有些不太适应，虽然此时已不似刚进入时那般疼的厉害，但还是很不舒服的，可是我却很享受这种跟他合为一体的感觉，真的，很贴近。

    白皙的面庞爬满晶莹的汗滴，薄薄的双唇微微抿着，若不是眼中的情欲太过亮灼，他的表情几乎已算得上严肃，如此清冷又炙热的反差看的我心头一荡，双手不自主地搂紧了他肩颈，拉低他的头，主动吻了上去。

    所谓干柴触动烈火应该就是现下这般了吧，身体的移动带动了身后的肌肉收缩，我明显感觉到了他的变化，埋在我体内的欲望更为膨胀了，闷声哼了哼，暗沉地眼眸深邃如黑珍珠般光华跃动，哑声道“是你惹的，我忍不了了！”说完便加大了身体的摆动幅度，快速而猛烈的抽动起来。

    “嗯嗯~啊啊~”口中不住地发出奇怪的呻吟声，我的身体随着他的动作大幅度的晃动着，也不知他碰到了什么地方，身子骤然一震，竟没忍住大声叫了出来。

    听到我的失声尖叫他脸上忽然露出了个很奇怪的表情，一边的嘴角微微翘起，眯缝着双眼，竟是非常邪恶的的微笑了，腰身挺动，他的灼热便对准那使我疯狂的一处，毫不留情地猛力撞击起来。

    是欢愉？还是痛楚？我已经无力分辨，整个人早已被欲望所驱使，身下的脆弱之处随着紫落的动作在两人的腹部之间不断的摩擦着，身前身后的莫大快感如洪水般上袭，让我在欲海中沉沉浮浮，整个人几乎就快飞上了天！正在此销魂地关头，紫落却忽然停了动作，毫不留恋地从我体内退了出来。“唔~”难耐的哼了哼，突来的空虚让我很难受，身体便不自主地在床单上摩擦扭动起来，迷蒙的双眼疑惑地望着他。

    居高临下地与我对视着，他用极为暗哑地嗓音命令道，“说，说你要我。”一手将我的脆弱握在掌中，一手扯住了一边的殷红百般折磨，他的命令不容置喙中带着深沉的威胁意味，随即低头含住了另一边的殷红，用舌头在周围打着圈，边用牙齿轻轻地拉扯边观察着我的反应。

    身体跟精神都还沉浸在情欲的深谷中，我的大脑哪还有什么思考的机能，几乎是毫不犹豫地说道“我要你……紫落。”低低软软地音调一点也不似平日的劲脆有力，黏黏腻腻的让我自己听着都觉得很糜魅，不过此时我哪还有那害羞的力气，手指无力地抓了抓他的手臂，虚软地道“快点……我好难受，紫落~”

    “如你所愿。”得到了满意地答案，紫落的笑的甜甜的，俊美的脸庞衬着如同涂了蜜的表情真真是惑人到了极点，让我心神激荡难以自持，当他再次重重闯入我的身体，我竟一时没忍住泄了出来。

    长长的一声低叫，令人崩溃的快感瞬间在全身炸开，身后隐秘之地窜起阵阵痉挛，引得紫落也跟着哼了哼，丝毫不给我喘息的机会，腰肢被两只大手牢牢扣住，他快速的近乎野蛮地猛力抽送起来。


第114章 事情说起

各种的万年慢更~各种的准备结文~各位有什么意见建议或者情节问题请尽快提出~让俺们一起把这文结的不那么草草吧，吼吼~谢谢支持，鞠躬ing~

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    凉风微醺，阳光洒在身上有些微微的热度。

    “披上吧，这天气已经开始有些转凉了，呵呵，现在可不是适合生病的时候呢。”温柔的笑着，紫落挨着我坐了下来。

    顺从的拉了拉肩上的外衫，我回以一笑。

    这样安谧恬静的日子已然过了好几天，每日里与紫落为伴，感觉甜蜜的不可思议，心中满溢着的是一种叫做幸福的情绪。

    “让我抱抱好不好？”微抬头，我向他展开双臂。

    “好”柔声回答着，他顺从的依进我的怀抱，伸手圈住了我的腰。

    “现下的平和，是不是很快便会结束了？”

    “嗯~”搂住我的手紧了紧，他轻轻道“经过这几天的缓冲，他们想必已谋划的差不多了。虽然不舍，但是这事也差不多是时候该有个了断了。”

    尽管他的回答在意料之中，心头还是忍不住有些黯然，“这一切究竟是怎么回事？我到现在还有些混乱……”

    放开手，他在我怀里坐正，温暖的大手爱怜的在我颊上抚动着，轻叹道“我本不愿让你介入此事太深，现在看来，似乎是到了不得不说的时候了。”

    激动的站起身，我背着他站定，声音中有着竭力压抑的怒意，“为什么？为什么不让我知道，我有这个权利不是么？”

    “亲亲……”叹息着，他转到我面前站定，双眸中微微有些黯然和心疼，“你还小，这些事情不该这么早便让你面对，我是你哥哥，有义务保护你。”

    “你怎么知道我一定想要你的保护？！我也是个男人，难道能一辈子都让你护在羽翼下？什么还小，十六岁还算小么？你根本什么都不懂！”用力将他的手甩开，我倔强的将头侧向一边，不想再看到他眼中的忧郁和为难，怕自己忍不住会心软。

    “我说了会告诉你的。”他的声音依旧是平静的，只是微微压低了音调，“事情还要从上次在长街遇刺，你被带走说起。”单手负在身后，他慢慢地向前踱着步，“事发时，我真的以为是大队人马来袭，当时我们人单力薄，冷静冷峻未曾随侍在侧，你又武功尽失，事急从权，万不得已只得出此下策，让乐弦月将你先行带走。”他的话到这里微微一顿，垂在身侧右手慢慢捏紧，指背上青筋暴露，显然正竭力压抑着怒气，“可谁知来袭的哪里是什么刺客，分明全是城主府的护卫军，该死的乐弦月不仅挟持了你，不知何时竟还在我身上做了手脚，让我无法施展内力……可恨，我竟无丝毫反抗之力。”

    被最信任的朋友背叛，当时的他想必是郁怒万分的吧，心中一痛，我几步上前拉住了他，强行摊开他的手指，十指相扣握住。

    在我掌上轻轻拍了拍，他的视线落在了前方的虚空中，轻声续道“我不在乎他暗算我，却不能原谅他竟拿你的安危作为威胁我妥协的筹码，他一直知道的，你是我的一切。”

    “别想了，我现在还是好好的对吧，并且还因祸得福恢复了武功。”扯出个笑容，我伸手抚平他眉间的皱褶，“后来呢，后来怎么样了？”

    “后来，呵，后来能怎样，将你送离无解之城后，便软禁我在城主府，以上宾之礼相待，当然前提是不能离开他的视线范围，这也就是在地牢里你见着我时的真相了，呵，我知道那时候说的话很伤人，但是我不得不这样做，只有让你伤心难过，你才可能负气离去，依你能自由进出城主府这点看来，功力想必也已经恢复的差不多才对，呵，我猜的对不对？”

    磨着牙，我说的恨恨的，“对，该死的对极了！”转念一想，心里的不平慢慢降下，因势而便宜行事，这点道理我还是懂的。“那该死的乐弦月做这么多到底是为了什么？不伤你性命，还做出将我送出无解之城的假象。”

    “假象？什么意思？”

    “从昏迷中醒来之初我也以为是已经离开了无解之城，乐弦月将我软禁在一处不知名却种满了玉花树的院子里，每天由一个叫做钦伯的老头看管着，初时还每天有照管我的饮食三餐，到后来，呵呵，也许是被我惹的怒极了吧，竟再也没人顾我的死活，直到后来辛心跟慕初找到我。”

    “该死的！”恨声咒骂着，紫落表情是我从没见过的狠厉，浑身杀气腾腾。

    不敢再去看他的表情，我很鸵鸟的转移了话题，“嘿，也不知他是假聪明还是真蠢，想我李木梓就是再笨，难道还会不知道玉花这种树是无解之城的特有植物么？”

    “他根本就没打算要刻意隐瞒你这点，你是否知道自己身在何处，对他的计划丝毫不会造成影响，他只要让我知道你的性命是捏在他手中的就足够了。”

    “既是如此，为何那时在地牢你见到我安然无恙，却不直接带着我一同离开？为何现在我们还要待在这城主府？”

    “你以为这一切真会这么简单？呵。”嗤笑着，紫落又恢复了平素的温柔样子，“他这样大费周章的囚禁我们，又岂会无所图，如果真能这么容易让我们逃脱，他这无解之城的城主也真算是白做了，退一万步讲，那时候你为了那慕初，会肯乖乖听话的跟我走？”

    “我……”气弱的软下声，我有些沮丧，“不会吧，应该。”

    “不是应该，是肯定，若非如此，你后来又岂会为了那慕初不肯跟你离开而负气？”

    知我者，莫如紫落。

    “我当时是被你气昏了头，一时失去了理智嘛。”对上他似笑非笑的表情，我不服气的跺了跺脚，质问道“那你倒是说说，乐弦月费这么大的功夫到底所图为何？慕初又是为何甘愿留在城主府受那等非人折磨？”

    “他的目标不外乎是为了天境，三大城主对天境的存在早已心怀芥蒂，动手只是时间的问题，他会选在此时动手也大大出乎了我的意料，相识这么多年，却不料他竟会是第一个动手与我敌对的。这一步，不知他是谋划了多少时候呢……”微微叹息着，他的眼神又变得有些悠远，“至于慕初的反应，倒还真的是令我有些猜不透，他如今如何说也算得是与乐弦月平起平坐的一方霸主，现下这般情况，莫不是有什么把柄握在乐弦月手中？”

    “把柄？哈哈哈，落的想象力还是一如既往的丰富啊，对吧，慕城主？”嚣张的大笑着，乐弦月携着慕初一起推开院门走了进来。

    没有回话，慕初的视线从进门之初便一直没离开我的脸，让我觉得有些不太舒服，却也还是勉强笑了笑，唤道“慕大哥。”

    “木梓。”

    不怀好意的笑着，乐弦月意有所指的道“哈哈，你们俩也是啊，好几天没见了呢，要不要找个地方好好聊聊？”

    你这坨该死的先月大粪！

    眼神冷了冷，我皮笑肉不笑地道“这等闲事，就不劳你乐大城主费心了，呵，却不知乐城主此时来访，所为何事？”

    “自然好事咯，哈哈……”


第115章 人不逍

所谓好事，竟是晚间设宴款待天境境主，与三大城主同欢共饮。

    眯缝着眼目送两人的身影消失在门外，我低声道“他这玩的又是什么把戏？”

    “不知。”轻轻答着，紫落牵了我的手进了屋，将我剥了外衫按在床上躺着，随后自己也和衣躺在了我旁边，柔声道“趁现在时间还充足，多睡一会儿补补眠，晚间还不知要怎样劳累呢。”

    “我现在怎么可能睡的着嘛。”嘴里不满的嘀咕着，我仍是顺从的闭了眼，“乐弦月那个大混蛋……”

    “对，他是混蛋，亲亲乖乖睡觉。”喃喃地诱哄着，他忽然伸手点了我的睡濉＞神一乏，不自主地往黑甜梦乡里掉落，最后残留的意识中是紫落冷冷的话语，“事情办的怎么样了……”

    事情，是什么事情？紫落，在跟谁说话……

    “亲亲，亲亲。”低声轻唤，是紫落温软的语调，勾的我五感回巢，六识尽归，悠悠然睁开眼，脑子混混沌沌的，“什么时辰了？”

    “快戌时了，乖，该起了。”笑着将手中的衣衫向我展开，他笑的轻柔，“穿这件如何？”

    眯着一对朦胧的睡眼望去，那是一件白色带点浅水绿的长衫，样式与以往的相差无几，只是在袖口和右方下摆处用银线勾了简单的云纹。

    “好。”虚着双眼继续迷蒙，我把一切交给紫落，睡的要醒不醒的状态实在不是一分半秒便能迅速清醒的。迷瞪着眼，像个牵线木偶般任紫落在我身上捣鼓，轻柔细致的抹平衣衫上的每一丝皱痕，温柔轻缓的梳理每一缕长发……

    温热的毛巾从脸上抹过之后，我人已经基本清醒了，兴许是睡的实在太久，这会儿肚子空旷的很厉害，便扯着身后的紫落道“我们快点去赴宴吧，我饿了。”

    宠溺的一弹我的鼻头，紫落笑骂道“小睡虫变小馋虫了呢。”

    “还说呢，不知是谁点了我的睡搴ξ宜的头晕脑胀，哼。”硬声说着，我干脆的将脸转到了一边，手指泄愤似的在门框上大力挠着，可怜这指甲修剪的太细致，挠了半天连个印子也没划出来。

    “乖啦，我这不是为了让你多养点精神嘛，不气不气哦。”边说着，他握住我的手送到唇边轻轻吻了下，“不是说饿了么，先去吃了东西再说好不好？”

    高傲的将脸一甩，我不置可否的哼了哼。

    “呵呵……”轻轻浅浅的笑声，悠悠扬扬的飘散在空气中，眼前是他温柔甜美的笑容，我纵是有天大的火也瞬间熄了去了，主动上前挽住他的胳膊，笑嘻嘻地道“走吧走吧，吃饭吃饭，饿死了饿死了，嘿嘿。”

    “你呀，真是，呵……”

    一路嬉笑而去，微暗的天色下，悠然的清风拽动路旁青树绿草，前方的灯盏逐渐增多，到了近前，却是灯色辉煌，明亮如白昼。

    “哈哈，你们可算来了。”爽朗的笑声迎面飘近，不用抬眼我也知道是哪只大粪，握住老大的手将头往他肩上靠了靠，来个眼不见为净。

    耳中听着二人虚伪无趣的寒暄，无聊的紧，无奈肚中饥饿，只得扯着紫落的手摇了摇，耳语道“我好饿哦。”

    安抚的拍了拍我的手，紫落笑着颔首，向乐弦月笑道“这时辰似乎是不早了呢。”

    乐弦月闻言一愣，随即笑的更大声，拍着脑门道“抱歉抱歉，一时太过高兴，落这边请，请。”

    斜了他一眼，我心中冷笑：一时高兴？你爷的你是几十年没见过我们了？！高兴你爷个大头，骗鬼去吧你，混蛋！

    花园中，席开四案，我跟着紫落在左首单独的一席落座，对面三席，上首是乐弦月，其下是慕初，第三席坐了个蓄着短须的青年男子，却是不曾见过的，想来应该是晋城的新任城主吧。

    正想着，果然听得乐弦月介绍那人名叫隋青岩，是上任城主隋路壬的嫡子，如今已顺利将晋城接管在手，管理的是井井有条。

    不管几人是如何寒暄打哈哈，我瞪着双眼睛四下一扫，对着案上的精致吃食就开始动箸，因是酒宴，席面上摆的多是一些冷点跟果品，干巴巴的嚼着，味道着实还是不错的，眼睛一动，举起面前的杯子就喝干，酒液入喉香醇，浓而不烈，是无解之城特有的玉花酿，挥退旁边负责斟酒的侍儿，我拿过酒壶开始自斟自饮，不大会儿功夫，桌上的食点已半数进了我的肚子，壶中的酒也已去了大半，正待再将杯满上，手中酒壶却已不翼而飞。

    “差不多了，再喝就该醉了。”笑着将酒壶放下，紫落的手指轻轻在我唇边滑过，抹了那处沾到的酒水，而后竟将手指贴到我嘴前，软声诱道“不要浪费了呢。”

    怔怔地望着他，我如同被他的魔法点住了般，如同傀儡般伸舌轻舔了上去。

    “真乖呢。”他的笑容似水，清浅澈亮，包住了我的心，跟着涟漪幽幽荡漾。

    随着他将头转正，对上的是三张神色各异的面孔。乐弦月端酒浅啜，似笑非笑，慕初面色冷硬，眸中赤色如焰跃动，隋青岩面露微讶，眼神在几人身上游移不定。

    举手轻挥，园中仆人鱼贯而退，有序非常。“哈，不知落现今考虑的如何？”把玩着手中酒杯，乐弦月笑的一脸玩味。

    考虑，考虑什么？

    蹙了眉，我将疑问的视线投向紫落，他却没有看我，只是在案下将我的手握住了，微笑着对乐弦月道“我想，应该还算还不错的。”

    “哈哈，如此便是极好了。”满意的笑着，乐弦月招呼众人举杯共饮，“来来，共饮此杯，敬境主大人的深明大义。”

    这都什么跟什么？紫落这葫芦里到底卖的什么药？


第116章 无解之

慢条斯理的将杯子搁回案上，紫落唇边扯出一抹浅浅的笑，“不知乐城主打算何时动手？”

    “动手？”乐弦月愕然，“动什么手？”

    “铲除天境跟其余两城势力，独霸静夜之洲啊，呵呵……”轻描淡写的说着，紫落笑的悠然。

    “哈哈，落可真是爱说玩笑呢，我乐某人岂会有此恶心。”转头看了看下首的两人，他面上的笑容变得有点难看，“落既已甘愿让天境消失于世，何必还要这般多做妄揣，无端端惹得三城之间多了嫌隙呢，此举着实不似落一贯的为人作风呢。”

    “哦？不知，呵……乐城主从何处得知我要散了天境呢？这消息可是很新奇呢。”

    “你！”乐弦月闻言脸色一变，手中动作一顿，杯中酒液便散了满案，强自抑着怒气，他沉声道“落莫不是在拿我乐某人当把戏耍吧！须知，我的玩笑可不是一般人玩的起的呢！”

    微笑着，紫落向慕初跟隋青岩道“不知两位城主是否与乐城主想法一致，要灭了我天境？”

    两人面面相觑，只是不语。

    “呵呵，所谓两城城主，现在看来也不过是受制于人的傀儡罢了，真真令人失望得很！”声色蓦然转冷，紫落冷冷地道“谁想看我天境的笑话，我李落裳就先将他变成笑话！”音落案裂，金玉之声响起，案上器皿散了一地，松开我的手，他直直地走到乐弦月面前，冷声道“你若现在罢手，我还可念在往日情分留你残命！”

    “哈哈，可笑，真真可笑！”笑声转冷，乐弦月沉了脸，脸上常年不下的笑容终于也撤了下来，“在我乐某人的地界里，天境境主大人竟也妄想呼指不利于我，当真与小梓儿乃亲兄弟尔，同是天真的可笑。”

    面上一寒，我在乐弦月的冷厉目光下起立，一个闪身便来到了紫落身边，道“我们本就是亲兄弟。今天，我们这对亲兄弟便就要你这无解之城城主命丧这城主府！”说罢，不待他有所表示，便直接拔出咫月欺身而上。

    我不能容忍，不能容忍别人拿我和紫落的兄弟身份来说事，无论是谁，无论何事，通通不可原谅！

    招式送出，繁复而华丽，却狠厉异常，虽然未曾与乐弦月交过手，我心中却无半分怯懦，无论代价如何，势要取其性命！

    我与乐弦月在一旁斗的激烈，另一边紫落与慕初隋青岩二人也成对立之势，火药味呈直线上升，大有一触即发之相。

    “二位城主莫不是与乐城主一般对我天境觊觎许久吧？”冷声说着，紫落的目光有些冷厉有些邪恶，“若要杀敝人，现下可是难得的好机会呢。”似笑非笑，紫落凛然不惧的负手傲立。

    “这……”隋青岩显然是从未经过此等阵仗，面上神色有些不大好看，白净的脸上冷汗涟涟，下巴上的短须似乎也有些微的颤动，一双眼睛在几人面上扫来扫去，最终向身旁的慕初道“慕城主……”

    慕初并不理会隋青岩带着乞求的目光，直直与落对视着，半晌方才冷冷地道“若我说我跟乐弦月一样呢，你待如何？”说罢，拉住身边的隋青岩快速向后退去，口中唿哨一响，从四面八方蹿出数人，尽皆向紫落攻去。

    双眸一冷，紫落出手半分不留情，以他的武功，杀掉这些个所谓的高手也不会比捏死蚂蚁难上多少，片刻功夫，他面前便再没有能好生生站着的人。却是此时，哨声再响，第二波杀手再次出现，武功路数较之先前又高了一个档次，看样子，他们是想以车轮战法耗尽紫落的内力。

    手腕一抖，咫月浑身轻颤，发出嗡嗡的细响声，剑尖泛出银蓝色的光亮，撤步回身，剑身反卷而出，贴着乐弦月的右腹窜出，剑尖晃动，下一瞬已卷住了乐弦月的腰身，从左腹边突了出来，彷如磁石般将他的腰身卷死，脚步微挪，闪过他脚上的攻击，手腕再度聚力，咫月便如切豆腐般直入肉中，当剑回手，乐弦月失了支撑，轰然倒地。

    开玩笑，我的咫月可是淬了辛心给的上好毒药的诶！

    如以往般抽出小白布巾擦拭着剑身，我木着一张脸转向一旁呆愣的另外两位城主，声音平板地道“二位要不要也死一次看看？”

    “木梓”弱声低唤，慕初的表情显得有些焦急。

    冷冷的看着他红的快滴出血来的眼瞳，我冷冷地道“慕城主不必唤的这般亲密，这一刻，我们是敌非友。你想伤害紫落，我便杀了你！”左边嘴角不自然地吊起，我的笑容大概是显得有些古怪，直吓得旁边隋青岩的脸色变得诡异的难看。

    “好，好，好。”连声大叫三声好，慕初的表情变得居然有些平和了，慢慢向我逼近两步，紧盯着我的眼道，“在你心中，我终是连他的半根指头也比不上。”颓然叹息着，他笑的嘲讽，“今日，就算真命丧你手，我也要搏他一搏！”

    “你当真要与我动手？”眯了眯眼，我问的低沉。

    “你以为，从始至终我为何要想方设计的接近你？呵，弦说的不错，你果然天真的紧。”盯着乐弦月的尸身，慕初笑的恍惚而残忍，“想我自认才智过人，却不料终也栽在这情字之上，李木梓，你是我的劫啊，成也由你，败也因你，可笑可笑。”

    面上发寒，我因他的话而大受震动，不可置信地道“你从最初开始便是为了要利用我？”

    “岂止，就连与同弟争位也是我一手设计的，只是为了有个完美的借口与你接近，呵呵，我的戏做的不错是吧，你到现今也不曾主动怀疑过呢。”

    “那，‘静月勾灼’呢？也是假的？”

    “怎么可能，如若是假的，又怎能骗过天境的境主大人呢，须知，为了达到目的，再多的付出也是必要的呢，那一点点痛苦又算得什么。”

    脚下一软，我几乎已快站立不住，“那你为何……”

    “为何迟迟不动手？为何要救你？”讥笑着，他目中半点情绪也无，空荡的厉害，“如果我说，呵呵，连乐弦月向李落裳动手，包括软禁你们这一系列事情都是我一手策划的，对你来说会不会打击太大了点？”

    双拳紧握，我将身子绷的死紧，咬着牙道“你以为，你能得逞？”

    “为何不能？呵，我可是准备了足够的死士招呼你的紫落哥哥呢，天境在今夜之后便会在静夜之洲消失。”瞪了眼仍旧在对战中游刃有余的紫落，他满脸狠厉地道“三大城主中乐弦月已死，剩下的一位在我身边，呵，你说，我可能不成功么，呵呵。”

    “好计谋，果然好计谋，连我都要忍不住要赞美你了呢。”低声赞叹着，我忍不住鼓起了掌，“现今情势，你的胜算似乎还真是要高上不少呢。”


第117章 悦终了 终

当唿哨声第三次响起的时候，我已与慕初交战在一起，不过数招，背上重衫已被冷汗湿透，慕初的武功竟然高强如斯！

    眼中红芒转弱，表明他的情绪已然趋于平静，换言之，我的处境是越发艰难了。以正面相较而论，我根本不是他的对手，以他的武功，纵使是对上紫落，恐怕也不会差距太多。

    ‘哐当’，手中咫月脱手飞出，我亦被他一掌拍飞，摔到地面时整个人是气血翻滚，一时竟有些动弹不得，正自喘息间，慕初已欺身上前，右手一伸，眼见就要扣住我的脖子。

    双眼一眨，我几乎已忍不住要绝望。我不怕死在他手，却怕他拿我作为筹码去威胁紫落！

    在此千钧一发之际，一窜突兀的诡异笑声响了起来，“哇喀喀喀，终于该本大爷出场鸟！”

    慕初手中的动作一顿，略有些僵硬的转过身，却是隋青岩摸着鄂下短须笑的张狂，不由出声问道“隋兄？”

    双手往胸前一抄，隋青岩得意地扬着下巴，鼻孔翘的比天高，跟之前的卑微怯懦简直是天壤之别，眯眼笑着，道“诶，你别说话哦，你要再说话可就会死的很难看了哦。”

    眼皮不受控制的抽动着，慕初的脸瞬时一黑，撇开那人的贱笑，转过身又要向我下手，可惜，扑了个空。

    将身子靠在辛沉身上，我对着隋青岩道“你个死小子，想害死你老子是么！竟然现在才出手！”

    “嘿嘿，嘿嘿，难得看到木大爷你这么勇猛嘛，一时太投入了，忘了嘛，见谅见谅哈。”抓了抓头，他笑的无辜。

    看了眼已加入战圈的冷静冷峻与其余辛氏三仆，我翻着白眼将身子的重量全部挂在辛沉身上，有气无力地道“算了，这次算我欠你，不跟你计较了。”

    “你们！隋青岩？！”低声怒喝着，慕初显得有些不知所措，第一次暴怒了，“隋青岩，你这是何意！”

    “嘿嘿，别动怒别动怒，冷静冷静点，先看清我是谁再说。”嬉皮笑脸地说着，隋青岩伸手在脸上一抹，随着人皮面具扯落的瞬间，露出的是辛心那张常年带着贱笑的小白脸。

    “是你！”惊声怒道，慕初的表情几近狰狞。

    “哎哎，都叫你别动怒了，看吧，现在气血上涌，神仙难救了呢，真是。”看着慕初身形一动，辛心便露出一副悲天悯人的慈悲相，喃喃道“一，二，三~倒！”语声方尽，慕初应声而倒，时间半点不差，准的很！

    “别瞪眼了，我是神医不是么，你的毒你的身体病症我掌握的一清二楚呢，从你见到‘隋青岩’开始，你的身体便一直在我的掌控之下。”轻声叹息着，辛心眼中难得的显现出落寞，“何苦来的呢，谁你不好惹，偏偏惹我的木大爷。。。爱人，不是你这样做的。”说罢，轻轻将慕初死犹难闭的双眼阖上。

    这边刚刚结束，紫落那边也差不多了，所谓生力军，还是要像这几位这般才叫生力呢。

    从辛沉身上转入紫落怀里，我将他的腰搂的死紧，在他耳边低声道“紫落，抱抱我。”

    轻声向辛心几人吩咐了几句，紫落抱起我离开了尸体遍布的花园。

    从紫落胸前探出头，目光在乐弦月跟慕初身上掠过，最后停留在天际无尽的黑暗中。

    这世间，除了欺骗背叛，还剩什么？

    时光荏苒，转眼已是初冬。

    今年的冬天似乎来的特别的早，刚一入冬，便已接连下了两场大雪。

    天境的北苑，有一座梅园，每年冬天都会有各色梅花盛开，淡淡梅香伴着白雪冷冷的气息，分外沁人心脾，是我极喜欢的去处。

    石桌上，四足空腹式小炉煮着酒，我端着杯子倚在亭子的一角，一脚微曲，一脚伸直，望着天际暗色的重云发呆，不知过了多少时候，身后传来轻轻的脚步声，微暖的沁紫气息从身后涌至，湿热的气息扑散在我颈窝，“我想你了。”

    身子没有动，只是轻轻将身体往后倚去，全身心的依靠着他。

    抱着我坐了很久，他忽然端过我手中的杯子，低喃道“冷了呢。”说完，便整杯倒入口中，继而捏住我的下巴将唇凑了上来，温热的酒液随着他的唇流入了我的唇，缓缓滑过喉咙，身体似乎也因此而变得温暖。

    “我的亲亲，紫落已经很久没有听见你开口说过话了，好想听你的声音，好像听你唤我紫落。”低低的声音在耳边轻轻回响，抱在腰间的手紧了又紧。

    雪又开始下了，洋洋洒洒地，一片接一片的往下落。

    呆呆的伸手接住几片，掌心的热度很快将之化了去，心中忍不住感叹：好脆弱呢……

    天色渐暗，腰间的双手却没有放松分毫，无声一叹，终也想要开口说点什么，“我也想你了，紫落……”兴许是许久不曾说话的原因，此时开口，声音既小且哑，有些难听。

    十指交扣，偎在他怀里同他一起赏梅看雪，人生极乐，也不过如此了吧。

    想着，唇边终也动了动，转首望着他，相视而笑。

    所谓，此生无声胜有时……

    非分之想，妖孽闷骚实景！

    兄与弟……

    恶魔老大，猪头亲亲……

    破坏狂与暴露狂……

    娘你个娘的，李木梓，你爱了便就是爱了！

    红尘巧戏，小样可臆！

    嘿嘿嘿，人不逍，无解之，悦终了！

    ――全文终