1、第 1 章 ... 
 
 
　　大三暑假开始的时候，夏一辰到N市投奔叔叔。
　　
　　父亲退休后就离开家去了叔叔的工厂帮忙，最近家里拆迁，全家索性一起搬去N市。父亲已经先到，夏一辰等放了暑假，才从学校直奔过来。
　　
　　在火车上用短信跟何小羽又吵了一架，夏一辰郁闷又窝火。一出火车站，被扑面而来的热浪弄的头晕眼花，也没来的及留神左右便匆匆往前赶，心里还在想怎样把何小羽的话一句句反驳回去，突然听见有人在后面喊“小心！”。
　　
　　夏一辰一愣，一辆自行车从左边呼啸而来狠狠地撞上自己的手臂，肩上的大包立足未稳，往右后急倒，带着他摔了个结结实实的仰八叉，身后的背包里传来玻璃碎裂的声音。
　　
　　夏一辰脸色一变，心痛万分,左边胳膊也在同时传来了火辣辣的痛感。身体和心里的痛在酷热的炙烤下仿佛粉尘在高温中急速膨胀，让平时温驯的他瞬间爆炸，对着自行车远去的背影又跳又骂，“你这个混蛋！没长眼睛么？”
　　
　　自行车摇晃了几下，在50米左右的刹车，掉转头骑了回来。
　　夏一辰方才看清那人的长相。
　　
　　车主应该是个高中生，瘦高身材，白色制服衬衣的领口被拉掉两颗扣子，乌黑的头发混合着汗水向上掠起，光洁的皮肤不知是因为暴晒还是愤怒红的发黑，表面上蒸腾着隐约的白气，本来清秀的双眼里怒气腾腾。
　　
　　“你敢再说一句试试！”
　　
　　夏一辰早已被愤怒冲昏了头脑，哪管对方说什么，继续怒骂，“撞了人就逃之夭夭算什么东西?我平生最鄙视那种做了却不敢认的人!你是不是被女人甩了，你个不长眼的混蛋，社会的败类……”
　　
　　剩下的话再也说不出来，因为脸已经被打歪了过去,还没来得及反抗已经毫无还手之力。
　　真是背到家了！明明看起来是个小鬼，怎么拳头这么硬？
　　天啊，这个小鬼怎么还不住手，痛死了，他不是想把我打死吧？
　　
　　人群里突然传来一阵骚乱，二个中年男人挤进来，一个狠狠地把高中生往后拽，另一个上前扶起夏一辰，“一辰，你没事吧？”夏一辰回头，老爸关切的神情浮现在眼前。同一时刻，对面传来了中年人的吼声，“你个浑小子！又打架！”
　　
　　高中生不服气道，“老爸，明明是他先骂人！”
　　“还敢跟我顶嘴！回家再说！”中年人回头对着夏一辰的老爸，“哥，咱先回去，回头我会好好管教这个浑小子！”
　　
　　夏一辰这才看清，对面的中年人居然自己来投靠的叔叔，老爸的亲弟弟。那个混蛋原来竟然是叔叔的儿子，离上次见到他有10年了吧，完全认不出来了。那家伙小时候还挺乖的，没想到长大居然变成这么个刺头！以后的日子恐怕没那么好过了。
　　
　　屋里空调正盛，跟室外的闷热简直是一天一地。
　　“夏阳，快点跟哥哥道歉！”叔叔的怒意清晰可闻。
　　“阳阳，乖，跟哥哥道歉。”婶婶的声音明显温柔许多。
　　“凭什么，你们没听见他骂我骂的多难听！”
　　“那也是你撞人在先，没看哥哥被你打成了什么样子，快点道歉！”叔叔的怒意更盛。
　　“你那么凶干什么？”婶婶不满地瞪着叔叔，回头对夏阳，“阳阳，做错了事就应该道歉。”
　　“明明是这个死小子出口伤人，凭什么要我道歉！”
　　“好啊，翅膀硬拉，敢顶嘴，看老子不扒了你的皮！”叔叔怒目圆睁，扬起手就要刷下去，被婶婶拦在半空，“别动手别动手，小孩子慢慢管教。” 
　　“这不是第一次了，看你堂哥被你打成什么样子，现在就这么杠，以后还得了！”叔叔似乎动了真怒，“这次一定要好好教训这个小崽子！”
　　婶婶也怒，叉着腰迎上去，“你敢打他就先打我！”
　　
　　爸爸在后面撞了撞夏一辰的胳膊，夏一辰回过头看了他一眼，抿了抿嘴。本来指望叔叔好好教训教训那个小混蛋，可是爸爸坚持认为在别人家里，能息事宁人最好。夏阳一心的不爽，不过终于还是走上前去。
　　
　　“叔叔，婶婶，都是我的错。夏阳，对不起，我不该骂你。”最后的一句说的有点咬牙切齿，不过意思到了就好，夏一辰觉得自己已经是个圣人了。
　　
　　叔叔和婶婶的眼中明显有一丝惊讶，随后叔叔叹了口气道，“被打的人先道歉，夏阳你觉不觉得惭愧？”
　　婶婶也拍了拍夏阳的肩膀，“阳阳，要向哥哥学习。”
　　
　　夏阳盯着夏一辰，眼中不但没有丝毫感谢,反而愤怒越来越浓，“你就装好人吧，我可不吃你这套！”说完转身跑进自己的房间“砰”地关上门，墙上的石灰也被震得簌簌掉落下来，落了夏一辰一头。 
　　
　　夏一辰心头怒气猛涨。
　　就算是寄人篱下，这口气也太憋屈了，死小子，你等着，看我以后怎么收拾你！
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　“小辰，以后你就跟阳阳睡一个屋吧。”婶婶拍拍夏一辰的肩。
　　“啥？”夏一辰和夏阳同时大叫，“我跟他睡？”
　　“没事啦，都是男孩子，怕什么？”婶婶捂着嘴笑。
　　“婶婶，这怎么好意思呢，多一个人睡，夏阳一定会不习惯的。”夏一辰脸上抽搐了一下。
　　“是啊，妈，凭什么要我跟他睡？”夏阳不满的抗争。
　　“别闹，哥哥只是假期才会过来，挤挤就好了。”
　　“我才不要跟他挤！”
　　“你这孩子怎么这么不听话。”婶婶瞪了他一眼，气温瞬时降到冰点，两人顿时哆嗦了一下。
　　“好……好嘛。”夏阳把脸别个方向，“反正又不会少块肉。”
　　“这才乖嘛。”婶婶顿时春风拂面，“看你哥哥多懂事，还为你着想。”
　　
　　“你！不许上我的床！”关了门，夏阳气急败坏。“你给我睡地板！”
　　“凭什么要我睡地板?要睡你去睡。”夏一辰反驳。
　　“这本来就是我的床！”
　　“婶婶说让我跟你分着睡的。”
　　“反正我不让！”
　　“那我去跟婶婶说。”
　　“等等！”他好像被抓到软肋，声音有点萎顿，“这是我们两个之间的事情，我们自己解决。”
　　“怎么解决?”
　　“让你猜个问题，猜对了我就让你睡床。”
　　“凭什么要猜？我本来就可以睡床。”
　　“你就算睡到床上我也会把你踢下去，上来一次踢一次。”
　　“你家里当然是你比较熟，很多东西我肯定猜不到。”
　　“不会，肯定是个你能猜到的问题。”
　　想起夏阳打架的那股悍劲，好汉不吃眼前亏，夏一辰撇撇嘴，“那好，你说猜什么。”
　　夏阳想了想，“就猜我爸跟我妈，哪个年纪大一点。”
　　“这……”夏一辰沉吟起来。按常理来说的话应该是男的比女的要大，从样貌上看的话，叔叔也似乎比婶婶年纪要大。既然夏阳叫猜，应该不会是常理的吧，不过也有可能他是故意兜圈子。
　　
　　“喂喂，你想好没有，都过了20分钟啦。”夏阳在旁边嚷嚷。
　　夏一辰又纠结了一阵，终于决定把夏阳想聪明一点，道，“叔叔比较大。”
　　“瓦哈哈哈哈。”夏阳大笑起来，“你给我睡地板去！”
　　夏一辰郁闷的捶头，早知道这个家伙就是一根筋，拐那么多弯干嘛，亏我还把他想聪明了，我真是蠢啊蠢啊蠢！
　　
　　夏一辰铺了张席子在地板上，又拽了床毛巾被。地板上硬邦邦的，全身都很痛。这个该死的夏阳，白天下手那么狠，特别是左臂，好像肿起来了。那么晚了，那个家伙怎么就不知道安生睡觉，一个人嘟嘟囔囔地说什么呢。迷迷糊糊的，夏一辰进入梦乡。
　　
　　阳光真是好到刺眼，夏一辰醒过来，胳膊似乎比昨天还多了几个疼痛的部位，旁边的夏阳已经没了影踪。外面传来洗漱的声音和冲水声，这小子，起的还满早的嘛。
　　
　　夏一辰第一次开始打量这个房间。
　　房间差不多有10平米左右，夏阳的床贴墙摆放，床边是电脑桌和椅子，旁边是书柜。墙上贴满了篮球明星和动漫的海报，桌子东倒西歪的放着几个机械手办。三层的书柜半空着，除了课本和参数书以外最多的就是计算机类的书。
　　清晨的阳光透过落地窗撒进屋子，光线带着节奏在地上轻轻跳舞，蓝色的窗帘被卷起，带着一丝懒洋洋的味道。
　　夏一辰心里一动，这样温馨的房间，自己似乎好久没有住过了呢。
　　翻开抽屉，里面杂乱地堆放着光碟和其他一些杂物，夏一辰的目光忽然被一些五颜六色的玻璃球吸引。这些是自己小时候玩的弹珠，现在似乎很少看到小孩玩这个了，以前和邻居的小孩经常互相比赛，看谁弹得准，夏一辰微微笑起来，一些美好的回忆在心头徐徐泛起。
　　
　　“你是猪啊，怎么还不起床？”外面响起了夏阳的声音。
　　“你才是猪！”夏一辰大怒。
　　“难道你不是猪？”
　　“我是你哥，我是猪你也是猪！”
　　“哈哈，居然承认是猪，真傻。”
　　夏一辰真想给自己一个嘴巴。
　　“你再不出来，早饭就被我吃光啦！”
　　夏一辰一个箭步冲出去，以狂风般的速度刷牙洗脸兼上厕所，兴冲冲地赶到饭桌前。
　　“早饭呢？”
　　“终于舍得起来啦，不好意思，已经没有了哦。”夏阳在旁边剃着牙。
　　“你…你…”夏一辰看着盘子里剩下的半片小笼□，欲哭无泪。
　　“本来买了两笼，不过我看你不太想吃的样子，就帮勉为其难你解决了。”夏阳打了个饱嗝摸摸肚子“浪费是不好地。”
　　夏阳咬牙切齿，“你，你给我等着。”
　　趁着夏阳收拾碗筷的时节，他跑回房间，抓出一把弹珠，撒在门口，然后打开夏阳的电脑，哈哈，居然没有密码。
　　“夏阳，我开你的电脑！”
　　“喂喂，谁允许你随便开别人的电脑？”外面的声音似乎有点急躁，就是要这个效果。
　　“嘿嘿，我要看看里面有什么不可告人的东西。”
　　“叫你不要乱翻！”
　　“你进来阻止我啊。”夏一辰得意洋洋，这个死小子也知道怕了。
　　
　　“咦？这是你的手机吧，款式真难看。”
　　“啊……”夏一辰大叫不妙，摸摸身上，昨天居然忘了把手机拿进来。“别看！”
　　“两个未接电话，还有5条短信。我来看看，何小羽……”
　　夏一辰情急之下扑出去，吼道，“不许看！”
　　脚底突然踩到了什么滑溜溜的东西，手在空中划了几个圈圈，一屁股跌坐在地。
　　夏阳走过来拣起一个弹珠，一脸奸笑，“哦呵呵，我终于明白了什么叫搬起石头砸自己的脚。”
　　夏一辰在地上疼地直吸气，“手机呢？还我。”
　　“我的电脑里什么也没有，我只是不喜欢别人乱动我的东西。”夏阳掏出手机，“其实本来我也不想看的，不过你这么紧张，倒是激起了我的好奇心。”
　　“你，你侵犯别人隐私！”
　　“你是我哥嘛，大家谁跟谁啊？”
　　该死的，这个时候倒是想起我是你哥了。
　　“还我吧，大不了我再也不开你的电脑了。”
　　“你求我啊，求我就还你，瓦哈哈哈哈。”
　　“……”
　　“……”
　　“额……”夏阳一阵恶寒，自己怎么那么像古装剧里的调戏良家妇女的恶少。“好啦好啦，还你就是了。”
　　夏一辰一把夺过手机，狠狠蹬了他一眼。
　　“哎呀，不跟你说了，我还要去补习呢，你自己在家好好玩。”夏阳敲了一下夏一辰的头，洋洋得意地走出门。
　　“死小子，不要随便敲人头。我是你哥！”
　　“哥个头，有你这么笨的哥，我撞死算了。”
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　夏日炎炎似火烧。
　　马路上一个17，8岁的男生大踏步向前走，身材挺拔高瘦，被汗水沾湿的衣服隐约透露出健美而流畅的线条，双目明亮而坦荡，掩饰不住的青春飞扬。
　　
　　他的身后跟着一个面色略有些苍白的男生，眉目如画，一身清雅的江南风致。看起来似乎比前面的男生还要小，穿着却老了几岁。
　　路过的女生频频侧目，抓紧时间看难得的帅哥。
　　
　　“猪，你走快点啦！”
　　“你赶着去投胎啊。还有，不许叫我猪！”
　　众人皆倒。
　　
　　夏阳一头的恼火，被老妈勒令陪这个家伙出去玩。虽说N市的古建筑保存完好，但也不用挑这么个鬼日子去看。这么大的太阳连人也晒成了干，最重要的是，陪那个家伙玩能有什么乐趣？赶紧走快点，早到早阴凉。
　　夏一辰也有些后悔，估计是空调房呆多了，居然完全忘了外面的日头有多恐怖。自己本来就耐不住热，一热就狂流汗脑子也会迷迷糊糊，不过，门已经出了，再说返回岂不是太丢人？
　　“还有多远啊？”夏一辰半死不活
　　“快了快了。”夏阳烦不胜烦。
　　
　　买了票，进了屋，夏一辰长吁口气，“还是古人牛啊，房子冬暖夏凉。”
　　“我说你更牛，为这旧房子跑了那么远。”
　　“你真是暴殄天物啊！身在福中不知福，你看这卯榫结构，这梁，这歇山顶……”
　　“好好好，你慢慢看吧。”
　　两人兜了一阵走进回廊，突然手机滴滴作响。夏一辰掏出手机看短信。
　　“发了这么多条都不回，干嘛去了？”何小羽。
　　他赶紧打开收件箱，三条未接短信。
　　“在做什么？”
　　“还在生气？”
　　“人呢？”
　　夏一辰有些不太想回，不过仔细想了想，还是按着键盘，慢慢回了封长信。过了一会，滴滴声又来。
　　“就算是出去玩，手机也要常开着，我找不到你会担心的。”
　　夏一辰回了句“哦”，心里有些厌烦，但是又不敢关手机，只得把它揣在兜里。本来开心的游玩，周围好像突然多了双眼睛。
　　
　　夏一辰想叫夏阳，一抬头，却突然发现周围只剩下自己一个人。他想了想，大概是刚才夏阳没注意到自己在发短信，走到前面去了。他快步往其他的院子里搜索过去，无奈这房子九曲十八弯，也不知道夏阳在哪间。
　　按着地图搜索了一圈也没找到，想打夏阳的电话，突然发现自己根本就没记他的号码。夏一辰想或许夏阳就在某处，故意躲着他玩。
　　
　　“夏阳，出来吧，我看到你。”
　　“夏阳，别玩啦，快点出来。”
　　
　　太阳渐渐西沉，夏一辰有些害怕起来。
　　无论他怎么喊，周围回荡的只是自己的声音。
　　
　　他掏掏口袋，里面只有五毛钱，还是刚才进门前买水剩下的，钱和公交卡都在夏阳身上。
　　他考虑打的回家，但立刻想到今天父母晚上都去厂里帮忙了，而厂子在郊外，家里根本没人。他想找熟人，却发现这个城市里除了夏阳一家，他根本不认识任何人。
　　夏阳一定是为了前面打架的事在报复他。
　　
　　收拾心神走出建筑，忽然想到何小羽，如果是他，一定不会丢下自己走掉。夏一辰忽然有些立足不稳，在门前的路沿上坐下。此时真想找根烟抽，不过手头的钱买个烟屁股都不够。想不到别的办法，只是等待夏阳出现。
　　他想，如果夏阳现在出现，一定会给他一拳，以消心头之恨。
　　过了约莫半个小时，肚子开始咕咕叫，他有些急躁地在原地转了个圈又坐下。他想，如果夏阳出现，一定会揍得他满地找牙。
　　又过了半小时，他的眼神开始有些涣散。他想，他不要给他一拳也不要揍他一顿，只要他来就好了，就算每天都吃掉自己的早饭也没关系。
　　深蓝已经慢慢盖过了艳红，周围的一切开始变得模糊不清，夏一辰绝望了。
　　突然一个身影从远处跑来，声音中有一丝急切。
　　“猪，你果然还在！”
　　夏一辰还没从绝望中回复过来，身体被摇得像片叶子，“喂，猪，你别傻啊，是我啊夏阳！”
　　下一秒夏一辰反应过来，猛然抬起胳膊，往夏阳脸上狠狠揍去。夏阳吃痛，摔倒在地上，捂着脸大叫，“你疯啦？！”
　　夏一辰冲上去扯着他的领子，近乎于嚎叫，“你居然扔下我一个人跑了！”
　　“别，别激动啊。我走着走着不见你，找了下又没看到，刚好同学打电话来叫我去打篮球，我就去啦。你也知道，我对逛这种地方一点兴趣也没有的啦。”
　　“什，什么？你居然扔下我去打篮球？”夏一辰气结，。
　　“我想你找不到我会自己回去的嘛。可是打完球我才发现钱都在我身上，然后想起家里没人，所以又跑过来找你了嘛。”
　　“你…你…”什么故意什么报复根本是自己在瞎操心，这家伙根本就是个头脑简单到让人吐血的混蛋！夏一辰突然觉得无力，什么也说不出来，“算了……回家吧……”
　　“等等！”夏阳看着他眨眨眼，“回家你不许把这件事跟我爸妈说。”
　　“知道怕了？”夏一辰突然好笑起来，“你还怕我说？”
　　“这是我们两人之间的事，不许让他们知道，最多我让你再打一拳。”
　　如果是刚才，夏一辰一定会冲上去给他一顿老拳。可是现在，他什么精神也提不起来，肚子也饿的发痛，“打什么，快点回去，我饿死了！”
　　“你发誓你不说！”
　　“好啦好啦，我发誓。”
　　“好好，等下我请你吃兰州拉面，大碗的！”
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　自从搬进夏阳的房间，生活从此失去了安宁。
　　
　　“夏阳，我的白T恤在哪里？”
　　“我怎么知道?”
　　“是你上次跟我借的啊！”
　　“哦，在这里。”
　　“啊啊啊！怎么弄成这个样子！”
　　“你那个破颜料一点都不好，一洗就成这个鬼样子。”
　　“啊啊！我的水彩也被你…”
　　
　　“夏阳，你长不长记性啊，叫你内裤不要乱丢！”
　　“猪，那不是你的么?”
　　“鬼列，我的上面哪有那么大个洞？”
　　“我刚好用它来试了下新买的军刀。”
　　
　　“夏阳，今天早饭吃什么？”
　　“豆浆，煎饼包油条。”
　　“在哪呢？”
　　“在我肚子里。”
　　
　　夏一辰现在肠子都悔青了，为什么，为什么那天没有再多给夏阳一拳！一念之差，现在，现在哪里还有惩治他的机会。夏阳不知道是太聪明还是运气太好，每次想整他结果反而都是自己鼻青脸肿。可是那个家伙除了长相以外怎么看都跟聪明沾不上边，只能怪老天看走了眼，把好运都送给了他一个人。
　　
　　这天吃晚饭，夏阳还没回来，其他人在一起聊天。
　　“夏阳怎么还不回来？”婶婶问。
　　“不回来正好，前两天还把隔壁的阿毛打掉了两颗牙。我骂他还跟我倔，真气死我了!”叔叔的声音。
　　“明明是阿毛先惹小阳的嘛。我儿子当然不能白白受气。”
　　“就是有你这样的娘，才教出这样的儿子!”
　　“奇怪了，儿子没有你的份?”
　　“叔叔婶婶。”夏一辰赶紧上去灭火。“他说他补习去了。”
　　“对嘛，我儿子补习去了。”
　　“对了，我听说惠敏很注重身体保养，小辰学校那里产一种XX螺旋藻，听说对身体机能调节很有好处，下次小辰回去的时候可以顺便带点来。”爸爸跟他对夏一辰眨眨眼。
　　“对哦，我也听说过那个，挺多人说不错。”婶婶被分散了注意力。
　　“别那么麻烦啦，现在什么不能在超市买？干嘛要特地去带？”叔叔道。
　　“那不一样，现在外面很多假货，还是原产地的比较放心。”
　　“这个，没问题。”夏一辰道。“婶婶对保养这方面很有研究啊。”
　　“是啊，没办法啊，谁叫女人老的快，我比你叔叔小那么多，看起来却好像比他还要老，真是心寒啊。”
　　“哪里哪里，没有的事。”夏一辰随口道，突然意识到什么，失声大叫，“什么？婶婶，你比叔叔小？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“没，没什么。”
　　暗暗攒紧拳头。死夏阳！居然骗我睡了半个月的地板！
　　
　　怒从心头起，恶向胆边生。
　　看着没人，夏一辰打开冰箱，把给夏阳留的菜拿出来，找出装花椒粉的瓶子，一阵猛摇，直撒了大半瓶进去，拿筷子搅到看不出来。他往回走了几步，想了想，又返回冰箱，拿出一袋吃了一半的面包，用刀从面包中间切了条缝，倒了半瓶辣椒油进去，装好，封袋，放回冰箱。
　　
　　假装躺在沙发上休息，这正是个观察的好视角。想着自己的周密布置，夏一辰抑制不住得意之情，今天我终于要咸鱼翻身啦，哈哈哈哈!突然想起家长在睡觉，赶紧捂着嘴，啊哟，原来忍笑也好辛苦。一不小心肩被什么硌了一下，夏一辰“啊哟”惨叫一声，从身下摸出一串钥匙，恼怒地往旁边一扔，想起等下夏阳的惨样，忍不住又抽搐起来。哈哈哈死小子，你也有今天！
　　
　　门“吱呀”一声打开，夏一辰屏住呼吸，全神贯注地盯着目标。夏阳从门外探出头来，左右张望了一下，确认没人，才蹑手蹑脚地走进厨房，夏一辰的心兴奋地狂跳起来，去吧去吧，去厨房找东西吃吧，瓦哈哈哈哈哈，小样，你的死期到了！ 
　　
　　突然，夏阳隔壁房间的门开了，叔叔摸了摸肚子从里面走出来。“奇怪了，怎么这么饿?晚上吃的不少啊。”
　　
　　夏阳猛地回头，一瞅见叔叔，如同一只受惊的兔子一个箭步窜进房间，猛的把门关上，只留下叔叔在外面怒叫，“死小子，躲什么躲，给我开门！”隔壁房间传来婶婶的骂声，“大半夜吼什么吼，明天不上班啦！”叔叔赶紧捂住嘴，在夏阳门口低声叫骂了几句，这才想起出来的目的，往厨房走去。
　　
　　异变陡生，夏一辰惊得一身冷汗，眼瞅着叔叔把面包从冰箱里拎了出来，再也忍不住大叫起来，“住手！”
　　叔叔愣了一下，面包已经被夏一辰抢过，气喘吁吁道，“叔叔…叔叔…别…别吃…”
　　“怎么了？”
　　“其实…其实…”夏一辰一急，道“我也饿了！”
　　“哦，这样啊…”叔叔笑起来，“那这个面包给你吃吧。我记得今天给夏阳留了菜，这么晚我估计他多半在外面吃过了，我就去吃那个好了。”说着伸手把冰箱里的饭菜拿了出来。
　　夏一辰眼瞅见菜盘里的胡椒粉，冷汗如雨下，赶紧把菜也夺下来，道，“那个，叔叔，这个…这个也给我吃吧。”
　　叔叔有些诧异地看了看夏一辰，突然哈哈大笑起来，“小伙子，长身体啊，好，多吃点。你面包先吃着，菜我去帮你拿微波炉热热。”
　　夏一辰看着面包，心在流泪。
　　
　　吞下最后一口面包，夏一辰觉得自己的嘴已经变成了火山口。叔叔又把饭菜递了过来，
　　“年轻人就是好啊，想你叔叔我年轻的时候，吃饭要用蓝边碗，一吃三大碗。现在吃一小碗就够啦，我看你现在有叔叔当年的风范。夏阳那个死孩子，偏偏不爱吃正餐，整天弄乱七八糟的零食来吃，白白糟蹋了你婶婶的好手艺。快，趁热吃别浪费了。”
　　
　　夏一辰看着饭菜，心开始滴血。
　　拿着筷子，手已经完全不听使唤，抖的像个筛子。
　　“怎么了一辰？我看你抖得厉害嘛。”
　　“没，没什么，我有时候神经不太听大脑使唤……”
　　
　　看着夏一辰吃完，叔叔终于心满意足的走回房间。夏一辰对着他的背影收起比哭还要难看的笑容，胃一阵痉挛，扑进厕所狂吐不止。
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　夏阳悄悄从门里探出脑袋，确信老爸已经回房后才重新进到厨房。打开冰箱，食物不翼而飞，桌上放着刚的吃剩的碗碟和装面包的食品袋。夏阳大怒，是哪个混蛋这么饭桶，居然全都吃光了！他郁闷地走去厕所准备解决下生理问题，却看见夏一辰正俯在马桶上。
　　
　　夏阳好奇地走上前，“咋了兄弟，被人给煮了？”
　　夏一辰转过头想瞪夏阳，眼神却有气无力，胃里又翻江倒海上来。
　　“哇靠，你好恶!”夏阳捏着鼻子跑开，“看我们家厕所被你搞成什么样子了？”
　　夏一辰气结，这个混蛋看到自己这副惨样，居然只关心自己家的厕所！无奈说不出话来，只能埋头继续吐。
　　夏阳一开始心里很爽，可是越看越不对劲，这个吐法估计肠子也要吐出来了。
　　“喂，喂，你没事吧。”
　　夏一辰有苦说不出，心道，你看我像没事的样子吗？
　　“喂，喂，你是不是食物中毒啊？我家的东西肯定没问题，是不是你在外面上乱吃了什么啦?”
　　你家的东西没问题，你有问题啊！要不是因为你我会受这份罪么?
　　“慢点吐慢点吐，别把肠子吐出来了。”手开始轻轻拍夏一辰的背。
　　好不容易，夏一辰舒了口气，喘气道，“水…水…”
　　“有手不会自己倒啊。”
　　夏一辰想对他怒目而视，结果看过去的眼神却变成了眼泪汪汪。
　　“啊呀啊呀，别哭啊，我怕了你了。”
　　夏阳把杯子递了过去，夏一辰好像溺水的人抓到救命稻草，喝了一大口，突然“噗”地喷出来，老天，居然是滚烫的开水！舌头像要断掉，大哥你是故意的吧，刚吃完辣椒胡椒又来开水，“你…你…”话没说完，胃又翻搅起来，夏一辰扑回厕所。
　　难道我今天就要死在这里了？
　　
　　夏阳拾起杯子，一摸杯壁，嘿嘿笑了下，“Sorry啦。”跑到桌边加了凉水，试了下温度，等夏一辰吐得间歇递给他。
　　“服务周到吧，要不是看在上次你没有告我状的份上，我才懒得理你呢。”
　　夏一辰用尽全身力气狠狠瞪了他一眼，小心翼翼地尝了一口，确认温度适合，这才大口喝起来。
　　温水下肚，胃久旱逢甘霖，终于舒缓了些许。夏一辰这才觉得手软脚软，瘫坐在地上，闭着眼睛喘气。
　　“喂，呕吐王，死了没有?”
　　夏一辰没力气理他，连眼睛也懒得睁开。
　　“我家厕所被你弄成这样，我以后上厕所都尿不出来了。”
　　你去死，夏一辰在心里骂了一声，依然没有出声。
　　“真死了，好吧，告诉我你的临终遗言，我会帮你办的。”
　　等了一阵，没反应，夏阳无趣地站起来，“那我走了。”袖子却被拽住。
　　“再帮我倒杯水，温的。”
　　夏一辰睁开眼睛，白皙的面孔泛出淡淡的粉色，嘴唇因为又辣又烫红的娇艳欲滴，眼中的无奈和祈求盈满眼眶，湿润的仿佛要滴下来。夏阳心里咯噔了一下，火气灭了一半，默默转身，细心搭配了凉热水的比例递过去。
　　夏一辰这回喝的缓慢许多，似乎要将每一口水的滋味在舌尖细细品尝。看着他安静低头喝水的样子，夏阳突然觉得眼前这个家伙有那么一点点可爱起来。
　　
　　“你到底吃了什么啊,怎么吐成这个样子?”夏阳扶着夏一辰在自己房间坐下，本来想说两句风凉话，这时也说不出来了。
　　夏一辰心里叫苦，告诉你我不是找死么?只说道，“不知道，我本来胃就不太好，以前也这样过。”
　　“你还真是个呕吐王啊。”夏阳转身去床头柜摸索，“我这里好像有胃药，我给你找找。”
　　“这个，能吃么？”夏一辰看着夏阳塞到自己手里的来历不明的药，名字也没听说过。
　　“当然能吃啦。”夏阳怒道，“干嘛?难道你以为我会毒害你？这是我妈专门配的，我妈不会毒害我吧。”
　　“没…没…”夏一辰将信将疑地把药就水吃下去，虽然不相信这个小混蛋，不过，姑且相信婶婶吧。
　　“你这个鬼样子，今晚就不要睡地板啦，跟我一块睡吧。”
　　说起这个，夏一辰气不打一处来，“你个混蛋，上次我明明猜对了，你居然敢骗我！”
　　“啥？”
　　“上次你说猜你爸妈谁大，猜对了就睡床的那次！”
　　“哦，那个啊。”夏阳眨眨眼睛，“我没骗你啊。”
　　“还敢说你没骗我！”
　　“我没说你猜错啊，我只是叫你睡地板，你居然就去睡了也，真乖。”
　　夏一辰差点没喷出一口血来。
　　“不说啦不说啦，反正今天让你睡床了嘛。计较个什么劲？”夏阳噘噘嘴，好像吃亏的是他一样。
　　“那我睡床你睡地板去。”夏一辰决定要讨回公道。
　　“什么？还蹬鼻子上脸啦，再说床也没的睡哟。”
　　“啊…啊…”夏一辰觉得，这个公道恐怕这辈子也讨不回来了。
　　“你睡里面我睡外面。”夏阳把夏一辰推到床里面，自己跟着钻进被窝。
　　“为什么啊？”
　　“我睡觉会乱动，你睡外面万一把你踢下去怎么办？”
　　啊，夏一辰心里开始絮叨，搞半天这个家伙还有这种陋习，不过，倒是满体贴的嘛。想起刚才帮自己倒水拿药又邀请自己睡床，夏一辰心里倒是有点过意不去起来。刚才其实是自己想害夏阳的，虽然偷鸡不成反蚀把米，不过夏阳这样对自己，倒是以德报怨了，看来这个家伙的心肠也不是那么坏。一点小小的愧疚开始在夏一辰心里发芽。
　　突然一只胳膊“啪”地一声甩过来，抱住了夏一辰。夏一辰大窘，想扯开，“喂，你干嘛？”
　　“你把YOSHI和TOTORO的位置占了，那你就要当我的抱枕。”
　　“什么啊?”夏一辰一扭头，看见地上扔着两个公仔，是一只满脸傻相得鳄鱼和大大眼睛愣愣的龙猫。鼻子里突然闻到一股酸酸的味道。“喂，你这个死小子今天没有洗澡吧！”
　　“不要吵，明天早上洗就是啦。我累死了，睡觉。”
　　没过几分钟背后居然响起轻微的鼾声。夏一辰怎么也挣不开夏阳的手臂，被勒的半死。
　　刚才那点愧疚全部跑到九霄云外。夏一辰心里大骂，这个混蛋！撞到你我真是倒了八辈子霉！
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　清晨的阳光带着融融的暖意洒进房间。夏一辰揉了揉眼睛看着天花板，天花板上是高远的蓝天，还飘着朵朵浮云。转过头看着窗帘，窗帘也是清爽的蓝色，上面飞翔着几架卡通的飞机。幼稚，不过还满梦幻的嘛,夏一辰忍不住扬起嘴角。
　　
　　旁边的位置空了，夏一辰舒展双臂，身下的床垫软软的，好像躺在棉花上，望着天花板，似乎真的飞翔在云端。想起硬梆梆的地板，夏一辰突然有点想流泪。虽说本来这张床早该属于自己，可是，失而复得的感觉真是太令人激动了！
　　
　　“猪，你怎么还没醒啊?”门突然被打开，夏一辰有种小小幸福被打破的恼怒，他扭头看去，突然面红耳赤，下意识地把被子往上一拉，“你…你…你干嘛？”
　　夏阳把挂在头上的毛巾拿下来，疑惑地看了看他，又看看自己，“我起来洗了个澡，怎么了?”
　　“你…你…你…快把衣服穿起来。”
　　“我有穿短裤啊。”
　　夏阳看着夏一辰，突然意识到什么，嘿嘿笑起来，爬上床去，把他扭过去的头扳回来，“你害羞啦？”
　　“害…害羞你个头！”夏一辰呼吸有点急促，眼睛不得不对着夏阳，只是看一眼，却再也无法把视线挪开。
　　刚刚沐浴过的身体带着新鲜的水汽，给细腻白皙的肌肤蒙上一层淡淡的薄雾，肌肉的线条流畅有致，带着一种健康的光泽。乌黑的头发凌乱的披散下来让少年的轮廓变得柔和温暖。深邃的眸子如同夜空中的星辰，仿佛要把夏一辰吸进去。
　　“你在想什么呢？”
　　夏一辰一时间有些精神恍惚，脑子里突然浮现出何小羽的面容，他猛然一推，叫道，“我不要！”
　　夏阳被他推了个措手不及，跌坐在地板上，爬起来有些恼怒道，“怎么又推人？我昨天被你踢下床好几回还没找你算账呢。”
　　夏一辰喘了两口气才回过神来。“什么？你被我踢下去？”
　　“是啊。”夏阳坐回床上老大不爽的样子，“我以为我踢人已经够可以的了，没想到你比我还凶！我昨天真想把你拎起来扔出去！”
　　夏一辰想起昨晚的梦，胃突然又绞痛起来。
　　“怎么啦？推人连道歉都不说一声啊。”
　　“喂喂，你又给我装死。”
　　“喂…”夏阳意识到情形不对，上前抓住夏一辰的手，看到他惨白的嘴唇，脸上也不由变色，“胃又痛了？”
　　夏一辰忍痛点点头，夏阳顿时不知所措起来，慌道，“怎…怎么办?我还有胃药你吃不吃？对，对了，水，水。”
　　夏阳手忙脚乱地到外面捧了杯水过来，拿出药片，“快，快点吃下去。”
　　夏一辰一喝，大叫“烫”，夏阳一拍脑袋，又把杯子端出去加冷水。
　　药片和水下肚，不仅没有好些，胃痛的似乎还更加剧烈。
　　“怎么办啊啊！”夏阳抓狂起来，“怎么一点不见好，好烦啊啊！”手没来由地一挥，“砰”的一下撞到夏一辰的头。夏一辰眼前一黑，歪倒在床。
　　夏阳慌忙把他扶起来，拼命摇他的肩，“喂，喂，你不能死啊！”
　　夏一辰绝望地从嘴里吐出两个字，“医…院…”
　　心里只想，神啊，在我被痛死和被折腾死之前，杀了我吧。
　　
　　扎了一针，果然好多了。医生是个50多岁的中年妇女，看起来敬业非常。
　　“这两天吃了什么么?”
　　“半瓶辣椒酱和半瓶胡椒粉。”夏一辰有气无力。
　　“你有毛病啊，吃那么多辣椒酱和胡椒粉。”夏阳在旁边插嘴。
　　医生抬起头让他闭嘴，推了推眼镜继续问，“吃什么药没？”
　　“有，叫XX胃灵。”
　　“这个药2年前就停产了，你吃的什么时候生产的？”
　　夏一辰倒吸一口凉气，怒视夏阳。
　　“额…不记得了…这么说起来，好像是3年前开的…”夏阳中气不足。
　　夏一辰扑上去扯住他的领子，“你个混蛋！”
　　“我也是好心，谁记得那么多！”夏阳理直气壮，比夏一辰嗓门还大。
　　夏一辰脱力，瘫在凳子上，面无血色，“医生，直说吧，我还能活多久？”
　　
　　出了医院，夏阳还在喋喋不休。
　　“我说了那个药过期了也吃不死人的嘛,你吼什么吼？还有我说你，没事吃那么多辣椒花椒干什么?找刺激也不能这么找。扎了一针还要打两天点滴，你说你这个胃怎么搞的？这么年纪轻轻就不顶事，听说胃很难养的，这个那个药材一堆，你可真麻烦…”
　　
　　“车站什么时候到？”夏一辰无力。本来天气一热人就委顿，刚挂了一瓶点滴，又被夏阳架着在大太阳底下走了二十多分钟，此时的他就是只煮熟的茄子，彻底的蔫了。
　　“奇怪了，我记得车站没那么远的啊。”夏阳道，“等下，我打个电话给老爸问一下。”
　　
　　“喂，老爸XX路车站不是在A大厦旁边么？怎么找不到了？”
　　“我带着额…”夏阳看了看夏一辰，犹豫该怎么称呼，顿了一下，道“那谁从B医院回家。对对。”
　　“那谁就是那谁嘛？”
　　“别激动啊，称呼什么的再说嘛，快点告诉我车站在哪啊，热死了。”
　　“什么？搬了？搬到哪个位置？”
　　“啊啊，往回走另一个方向邮局边，知道了知道了。”
　　“喂，起来啦，车站换位置了，现在可别死啊！”
　　可怜的夏一辰，在38度的高温下，病歪歪的，又被拖着走了半个钟头。
　　
　　“喂，喂，你别倒啊。”夏阳把肩上的人放下来，夏一辰脚一软，差点摔倒。
　　“猪，你赶紧进去洗个澡。”夏阳把夏一辰拖进浴室，扔了条毛巾在他身上，“洗完睡一下。流这么多汗，你可别想上我的床。”
　　“看什么看啊?难道你想让我帮你洗？”夏阳把门关上，在外面补充，“快点啊，我让你先洗，够意思吧。”
　　夏一辰跌跌撞撞地走进去，脱了衣服打开热水。身子轻飘飘的，身边的热气像是蒸腾的云彩，眼前的景象模糊起来，好像变成了天花板上的图案，蓝天、白云，白云看起来好像谁的脸，好像是何小羽，何小羽的眉头皱着，化成一个巨大的阴影扑上来。
　　下一秒，夏一辰陷入黑暗。
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
作者有话要说：来看文的亲~~请留下两句吧~~也鼓励鼓励俺~~~
 
　　醒来的时候，全身又酸又痛。身下是软绵绵的床垫，身上穿着一件崭新的T恤，散发着淡淡的柠檬的清香。夏一辰坐起来，有些茫然，后面的事情-完全没有印象。门开了，夏阳走进来，洗过澡的清爽样子，端着一杯水。
　　
　　“你醒啦。”夏阳把水递过去。
　　夏一辰接过水，感觉到了他的小心翼翼，喝了一口，温度刚好，还有丝丝甜意。“你加了蜜么？”
　　夏阳点点头，然后把脸别过去，似乎不敢看他。
　　夏一辰心里有微微的暖意，不禁有点自嘲道，“怎么突然对我那么好啊？”
　　出乎意料的没有回嘴，夏阳咬了咬下唇，脸微微发红。
　　夏一辰不禁有些滞住。
　　
　　“那个…你帮我洗的澡?”
　　“恩。”
　　“你帮我换的衣服？”
　　“恩…”
　　“我怎么到床上的？”
　　“我抱你过来的。”
　　
　　房间安静的有点吓人。
　　这样的对话如果发生在夏一辰和何小羽之间，夏一辰一定知道后面会发生什么，可是因为是夏阳，实在没有什么遐想的空间，只是有点奇怪，此外的是感激。看来这个小孩，也没有想象中的那么讨厌……
　　
　　“实在是难为你了，帮我做这么多，你一定觉得很烦吧。”
　　可能是夏一辰的话完全出乎意料，夏阳讷了一下，道，“这个…其实也不是很烦。”
　　“那还是烦嘛。”
　　“我说了不烦啦。”
　　“烦就直说嘛。”
　　“我说不烦就不烦，你烦不烦啊！”夏阳终于扯起嗓子发怒。
　　夏一辰呵呵笑起来，“这样子才像你嘛。刚才我以为你被附身了呢。”
　　“你才被附身了呢，真是好心被雷劈！”夏阳怒气冲冲地站起来要出去，突然被夏一辰扯住袖子。
　　“谢谢。”
　　夏一辰抬头笑的样子，让周围的景物都模糊下去。
　　夏阳的表情突然变得有些奇怪，半晌道，“不用谢。”走出门去。
　　关上门，他用手轻轻抚摸了一下嘴唇，喃喃道，“我一定是疯了。”
　　
　　知道了夏一辰生病的事，家长们都纷纷表达了一下关心，让他在家里多休息几天，婶婶还连炖了好几回汤说要给他养养。夏一辰在长辈面前把夏阳好好夸了一番，惹得大家都夸夏阳懂事，夏阳有了面子不禁飘飘然起来，之前的不满也不翼而飞。只是他死活不肯叫夏一辰哥哥，只是称呼从“猪”，升级到了“辰猪”如果这个算升级的话。
　　夏一辰在长辈面前总得让着夏阳，心里暗暗不爽，私下里也给他起了个外号叫“润润”。而这个“润润”的灵感则来源于有一天夏阳在厕所里蹲了一个小时，而电视正好在播出“XX牌肠润茶”的广告。
　　
　　“润润，抱你的龙猫去！”
　　“不许叫我润润！”
　　“润润好听啊，话说你今天蹲厕所了没？啊啊啊！别掐啊！要死了！”
　　“再敢叫我润润你就死定了！”
　　“好嘛，肠肠，润润，茶茶，你选哪个?还是润润比较好嘛。”
　　“辰猪，你皮痒了是不？”
　　“咳咳，好嘛，那你以后不许叫我辰猪。”
　　“我可以叫你辰猪但你不能叫我润润！”
　　“不公平！”
　　“我就是公平！”
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　何小羽又来短信了。
　　依然是万年不变的“你在做什么？”“最近还好么？”“有没有想我?”就好像他的口味一样，万年不变的子姜焖鸭饭。
　　夏一辰照例回了固定的几句，这已经成为例行公事。夏一辰讨厌无谓的重复，不过这也比隔天的短信轰炸要好些。
　　不知道为什么，面对何小羽，夏一辰总是没有勇气大声说话，没有勇气说“不”。何小羽总是义正言辞，坚决果断的，让夏一辰在开口之前，便认为是自己错了。他知道何小羽爱他，但这种爱就像一面无形的网，牢牢把自己捆着，他越挣扎，勒的越紧，身上被勒出的血迹越多。
　　夏一辰想，不如分手吧。
　　
　　这种念头，总是在夜深人静的时候露出端倪，像头顶上的苍蝇，一直“嗡嗡”盘旋，随着时光的流逝愈发加剧。 
　　他抬头，天空黑漆漆一片，上一次看到星星的时候，不记得是几岁了。阳台上的风是热的，把夏一辰的头脑搅得有点晕，但是他不想进去。在这里，他才感觉到自己的世界，告诉他，自己与屋里的人不同。
　　
　　从很小的时候就知道，自己喜欢男生，但这并不影响他努力去做一个好学生，好儿子。父亲一个人把他拉扯大不容易，他决不能让父亲失望。念书的时候追他的人也不少，男生女生都有，可是直到上了大学，他才终于有了一个真正的交往对象，因为大学，可以选择在父亲看不到得地方。
　　想起何小羽，他涌起一种又是温暖又是压抑的感觉。温暖，让他对自己想说分手产生了深深地愧疚；可是压抑，又让他恨不得立刻逃离他的掌控，去寻找新的东西。
　　脸上有些水珠，他轻轻擦去，每当想起这些，眼睛就会不听使唤。
　　
　　“辰猪，你在干嘛呢?还不进来睡，外面不热啊？”
　　“来了。”他收拾了一下思绪，打开落地窗走进去，满脸堆笑，“润润，想我啦？”
　　“想你个头。”夏阳在床上哼哼，“你在阳台上干嘛呢？又给女朋友发短信啊?”
　　“瓦哈哈，我哪有什么女朋友？”
　　“没有？那你整天拿着手机按啊按的干吗呢？我看你除了吃饭睡觉就是发短信了。”
　　“发给同学嘛，我交游广阔。”
　　“是吗?就你这个宅男还交游广阔？”
　　“唉唉，你哪只眼睛看到我是宅男的？”
　　“就你这样子还不宅？整天躲家里不是画图就是上网，我都快被你闷死了。我现在都开始怀疑你是不是那种对着小萝莉流口水的变态了。”
　　“那个比较像你好不好。”
　　
　　滴滴，短信又来了。
　　夏阳突然抢过夏一辰的手机，“瓦哈哈，这次被我逮个正着。”
　　“喂!还给我！”夏一辰又惊又怒。
　　“不要，我倒要看看你们到底都说什么呢。”
　　夏一辰伸手抢，可怎么也抢不到。
　　“‘晚安’。何小羽。切，怎么这么无聊。啊呀，怎么你收到的短信全是何小羽的……”
　　“夏阳！不要闹了！”夏一辰扑上去拽着夏阳的手，嘴唇因紧张而颤抖，声音已经带着隐隐的哭腔。
　　夏阳愣了下，手机被抢去。“你…你不用这么激动嘛，我只是闹着玩。”
　　“一点也不好玩。”夏一辰把手机揣到怀里，好像生气了。
　　“辰猪，不要生气啊，我不是故意的啦。”
　　“……”
　　“我只是觉得你这几天不太开心才想逗逗你的啦。”
　　“……”
　　夏阳突然心里觉得不爽，自己被夏一辰排斥了。
　　“哼，不就是个破短信么，有什么稀罕的？”
　　可是心里却好像有猫开始挠一样，他睁着眼睛，好像要把天花板上的白云瞪下来一样。
　　夏一辰蜷缩在里面，闭着眼睛却睡意全无，秘密差点窥破让他惊慌的瑟瑟发抖。
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　第二天，天气晴朗的似乎什么也没发生过，婶婶勒令两个小子在家大扫除。
　　“我们是害虫，我们是害虫。”夏阳嘴里哼着小调，手上拿着杀虫剂到处乱喷。
　　“润润，不要再喷啦，会毒死人的。”
　　“不行，我总觉得晚上有蚊子在耳边嗡嗡嗡嗡，吵死了。”
　　“我怎么没感觉，你自己做梦吧。”
　　“那是你皮厚。我的血香么，蚊子都爱吃。”
　　夏一辰忍不住笑起来，“这也好得意？”
　　夏阳对着床头狂喷一气，“我这可不是一般的血，吃了能延年益寿长生不老，这些家伙是有福了。”
　　夏一辰懒得理他，撑着拖把直起身来。真是一把老骨头了，才拖两下地就腰酸背痛，估计跟自己整天坐着画图有关系。
　　“辰猪，你是学建筑的吧？”
　　“是啊，怎么？”
　　“没……我只是听人说学建筑的男生很性感……不过看到你，实在想像不出来，哈哈哈。”
　　夏一辰怒道，“我哪里不性感？看我这么英俊潇洒玉树临风……”
　　“就你这个样子瘦的像个杆儿似的还玉树临风，我看就算是树也是棵歪脖树。来，过来给我捏捏看你身上到底有几两肉……”夏阳说着伸手便搭上了夏一辰的肩膀，捏着捏着慢慢滑上了他的脖子……
　　“喂，你在捏哪里啊？”夏一辰回头，却看到夏阳的眼神里有微光在闪动。
　　夏一辰尴尬了一下，挥手打开他，“有什么好捏的?又不是小孩。”
　　夏阳愣了一下，似乎也发觉了自己的失态，抽回手转身继续喷杀虫剂，心里却像擂鼓般咚咚敲起来。
　　
　　夏一辰摸了摸心口，脸微微有点烫，似乎有点神经过敏了。肩膀上还有夏阳手心的温度，让他觉得有一点暖暖的，其实他刚才这样捏……还是挺舒服的……自己这把身子骨真应该找人好好按摩一下，不过手头没钱，以后找个机会骗夏阳来帮自己按摩吧，呵呵呵。
　　
　　两人各自扫了一会儿，屋里忽然传来夏阳的声音，“辰猪，何小羽是谁？”
　　夏一辰咯噔一下，回头道，“什么？”
　　“我问你何小羽是谁？”
　　“一个同学。”
　　“什么样的同学？”
　　“普通同学而已……”
　　“我看你很紧张他嘛……”
　　“没有的事。”
　　“哦……”
　　
　　夏阳闭了嘴，心里却一点也不相信，夏一辰越是这样说，他越觉得这个何小羽没那么简单……可是，这跟他又有什么关系？真是莫名其妙的，看来白痴也是会传染的。
　　
　　夏阳喷着喷着，自己也开始有点晕，一只小强从床底钻出来，抽搐了两下，一蹬腿挂了。夏阳放下杀虫剂，眼露精光，“大爷我舍生取义，自己都快挂了，还毒不死你个小东西？”
　　拎起小强，夏阳豪情万丈地放在夏阳面前，“哇哈哈，战利品！”
　　夏阳眯了下眼没看清楚，退后两步再一看，突然像见了鬼一样“哇哇”叫起来，“救命啊！”
　　“救什么命？死都死了，怕什么?”
　　“你你你你你……不要过来，快……快点给我扔了！”
　　夏阳看了看小强，再看看夏一辰，眼睛突然弯成个月牙，“辰猪，原来你怕这个啊……哦嗬嗬嗬嗬嗬，我来了！”
　　夏一辰被拖把绊了一跤，顾不得痛又爬起来，直往客厅跑，“你不要过来啊！”
　　“来嘛来嘛，看这个小东西乌黑澄亮，多可爱啊！”
　　“滚开！不要过来啦！”
　　“哇！！！！！”
　　客厅里鸡飞狗跳，扫帚乱舞，尘土飞扬。
　　
　　婶婶在上班的路上右眼忽然跳了一下，她揉了揉眼睛想，让那两个小鬼在家大扫除，真的没有问题么？
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
作者有话要说：写到现在还是没有几个人看啊~~~~~~没有信心了说~~~~
亲们给我鼓鼓劲嘛~~~泪~~~
 
　　“辰猪，今天的早饭是你最喜欢的小笼包哦。”
　　“我已经不指望了。”
　　“唉？这是你自己要给我吃的哦，我不客气啦。”
　　“吃吧吃吧。”
　　“你真不吃啊？”
　　“不吃不吃。”
　　夏阳跑过来对夏一辰眨巴眨巴眼睛，把盘子端到他面前。“今天真的不骗你哦。”
　　夏一辰看着眼前的小笼包，咽了下口水。“姑且信你一回。”拿起筷子，津津有味的吃起来。几个下肚，他感动的想流泪，小笼包，我等你等的好苦啊！
　　“啊呀。”夏阳一拍脑袋，“我突然想起来，刚才这几个包子掉到地上了，我是准备留给隔壁的猫吃的。”
　　夏一辰大惊，立刻冲进厕所，里面传来呕吐的声音伴着怒吼。
　　“死润润，你给我记着！”
　　
　　风和日丽，夏阳拖着夏一辰去打篮球，地点在社区旁边的中学，周末刚好有几个场空着。
　　“我不要去啦，热死了。”
　　“天气热出去运动一下最好啦，减肥。”
　　“我觉得自己的身材很标准，不用减了。”
　　“那就去增加肌肉，你看你瘦的，一阵风就吹倒了。”
　　“我不要当肌肉男！”
　　“你有完没完，我说去就去。”
　　“喂，我是哥哥，你凭什么命令我?”
　　“哥你个头，我没那么笨的哥哥!”
　　
　　生拉硬拽上了场，打了几圈，夏一辰汗如雨下，身边的三个人也是汗流浃背，像刚从水里捞上来似的。
　　“不行了不行了。”夏一辰趴在地上喘气，“老命送掉了。”
　　夏阳看了他这个样子，跟其他人挥挥手，“差不多了吧，把球收起来吧。”
　　他打开包，掏出两瓶水递了一瓶给夏阳，然后又在他身上搭了块毛巾，“去那边的盥洗室洗洗吧。”
　　旁边两个人一个板张扑克脸一言不发，一个嘻嘻哈哈跑过来要水喝，夏一辰刚认得一个叫童旭，一个叫汪南。
　　“没你们的份，要喝自己买去。”
　　“啊呀呀，夏阳你真是重色轻友！”汪南乱叫。
　　夏阳不由得有点脸红，“狗嘴里吐不出象牙，这个是我哥哥，自家人当然有的喝。”
　　夏一辰心里老泪纵横，你终于承认我是你哥了。
　　“夏阳你什么时候有个哥哥了？难道你是私生子？”
　　“呸，这是我堂兄，我大伯的儿子。”
　　“谁叫你刚介绍的时候只说，这个是‘夏一辰’，我们以为你从哪里拐来的小弟弟呢。”汪南趴在童旭身上。“瓦哦，毛巾也帮带了啊，好细心哦。”
　　“废话，你们出来打球难道不自己带么？”
　　汪南看着童旭，“下次你也帮我带吧。”
　　童旭把他的头往旁边扭，“你又不是我哥哥，我帮你带什么？”
　　夏阳的脸一阵红一阵白，推着夏一辰进盥洗室，“别理这两个疯子。”
　　夏一辰摸着毛巾，心里忍不住觉得有些温暖。
　　
　　大致擦洗了一下，四个人窜进一间冰屋。
　　三人点了三杯沙冰，轮到夏一辰，刚想开口，菜单却被夏阳抢过去。“一杯热奶茶。”
　　“什么？”夏一辰不爽，跟服务员道，“不要热奶茶，我要红豆沙冰。”
　　“不行，热奶茶。”
　　“为什么？大热天的，你想热死我么？红豆沙冰。”
　　“你胃还没好，不能吃冰的。热奶茶!”
　　“你管不着，红豆沙冰!”
　　“我带你出来，我就管得着。热奶茶!”
　　服务员皱皱眉，“不然你们商量好了再叫我？”
　　旁边两个大叫，“另外三杯先上！”
　　“我是你哥，我说红豆沙冰就红豆沙冰！”
　　“你个臭小子怎么这么自私，万一再病了还得我带你去看！”
　　“原来你就是怕带我去看病啊，你放心，下次有什么事我自己去，你不用管。”
　　“到时候你再哭的可怜兮兮我也不会理你！”
　　旁边倒吸口凉气。
　　“谁，谁哭了。”夏一辰看了旁边两人一眼，又羞又愤，“你瞎说什么。”
　　“怎么没有？你敢说那天没哭？还晕倒，要不是我抱你上床……”
　　旁边狠狠倒吸口凉气
　　夏一辰赶紧上去捂住他的嘴，“好，好，热奶茶就热奶茶。”
　　童旭看看夏一辰，再看看夏阳，再看看夏一辰，点点头，表情颇玩味。
　　汪南倒是半低了头，“瓦哦，我都不好意思听了。”
　　童旭对着夏阳喃喃道，“如此美色当前，也不怪你。”
　　“你…你…你…”夏阳终于反应过来，想骂回去，突然想起当时自己似乎…顿时一句话也说不出来。
　　夏一辰趴在桌上，心想，老天，快下一道雷劈死我吧。
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
作者有话要说：亲们看完文记得打分啊~~~~~~跪拜~~~~~T_T
 
　　“辰猪，睡着了么？”
　　“……”
　　“别生气啦，都好几天啦，这两个人说话本来就很贱，你千万不要放在心里啊。”
　　“……”
　　“你不爽我也不爽啦。”
　　“没事，睡觉。”
　　“哦。”
　　“…….”
　　“干脆我明天把他们抓过来给你道歉好了。”
　　“睡觉！！”
　　
　　不知道过了多久，夏一辰轻轻打开手机，手机的信号微弱地跳动着。旁边的人哼哼两声，手摸了下鼻子将他抱住。夏一辰觉得有些气闷，试图将那只手从自己的身上掰开。手的力道很大，对夏一辰的努力无动于衷，似乎还抱得更紧了些。 
　　夏一辰轻轻唤道，“润润，把手拿开。”
　　旁边的人迷迷糊糊地睁开眼，手微微松动，“不许叫我润润，难听死了。”
　　“我觉得很好听啊。”
　　旁边的人嘴里含糊地说了什么，终于发出几个清晰地字眼，“你怎么还不睡？”
　　“年纪大了，不需要睡那么多。”
　　“辰猪，你更年期了么？”
　　“是啊是啊，你还在叛逆期，快点睡。还有，不许再勒着我。”
　　旁边的人似乎已经睡过去，手的位置却没有挪动分毫。手心的温度贴着皮肤传来，从背后被人拥抱的感觉，让夏一辰觉得莫名的安心，
　　夏一辰叹了口气，如果旁边这个人知道自己喜欢男生，一定不敢像现在这样抱着自己。
　　分手的短信，明天再发吧。
　　
　　窗帘缝里透出的阳光如同一缕金色的线。夏阳揉揉眼睛，夏一辰趴在自己身上睡的正香。
　　柔软的发丝将身体搔的有点发痒，一双眼睛紧闭着，浓浓的睫毛安稳地覆在脸上，像一只乖巧的猫。
　　夏阳伸出手轻轻玩弄他的手指，指甲剪的很干净，指尖是扇贝形的，骨节分明。夏阳隐隐记得有本看相书上说，这样的人心地耿直，可是往往处世不够圆滑，容易得罪人。
　　往事浮上心头，夏阳忍不住翘起嘴角，这个人，看样子挺聪明，可总是状况不断；虽然比自己大，却又很好骗，真不知道是倒霉呢，还是单纯呢？
　　只是他虽然平时嘻嘻哈哈的，不经意的时候，脸上却常常浮现出落寞的神色，让人忍不住想去探究，忍不住有点怜惜，忍不住想拥入怀中好好安慰……
　　
　　顺着指尖滑上手臂，攀上肩膀，抚上脸颊，手中的触感细腻温润的如同触碰一块美玉，覆在身上的身体，温暖而柔软，让人想，如果就这样一直抱着，不知该是多么幸福的一件事呢……
　　夏阳一时间有些恍惚，却见夏一辰指尖微动，轻轻抬头，“润润？”
　　
　　夏阳脸一红，一下子推开他，夏一辰往旁边摔过去，“哎哟”叫了一声。夏阳有些后悔，想扶起他，夏一辰已经坐了起来，脸上有隐隐的不爽，“干嘛推我？”
　　“睡的像死猪一样，我要起床啦。”夏阳有些慌乱地掀开被子，翻身下床，摸摸自己的脸，难道是发烧了么？滚烫滚烫的，□却有一种微妙的感觉在蠢蠢欲动……
　　
　　夏一辰刚睡醒就被推了一下，心里觉得莫名其妙，不过夏阳这个家伙本来就莫名其妙，又喜欢动手动脚。他也懒得追究，那个家伙洗脸刷牙还要几分钟，不如自己再躺会儿。倒头趴在枕头上，夏阳那个坏蛋睡觉把整个枕头都占了过去，脖子好痛，是不是落枕了……迷迷糊糊又躺了会儿，却被胃难受醒了，他想找点药吃，想起夏阳上次给自己乱吃药，算了算了，估计是饿的，赶紧起床吃饭吧，好像有点尿急……
　　
　　夏一辰跌跌撞撞跑到厕所，厕所的门却还是关着的，夏阳在里面也不知道在干什么。一觉都睡过来了，那个家伙居然还没出来，憋的不行。夏一辰一阵恼怒，大喊，“死润润，快点出来！你掉厕所里啦？”
　　
　　里面没有回答，却传来一声粗重的呼吸声，夏一辰一听声音不对，难道夏阳在里面出了什么事？急忙重重拍了几下门，“润润，你怎么了？快回答啊！”如此几次，眼见还是没有回答，夏一辰慌了神，往后退了两步，就要撞门而入。
　　
　　忽然门被打开，夏阳探出头来，脸上有一抹异样的红潮。“别敲了，没事啦！”夏一辰看看他，眼神不由自主向下瞥去。拉链还开着，阴影中的轮廓还能看的分明……脸刷的红了，夏一辰猛的把门一带，“你……你穿好裤子再出来。”
　　
　　片刻，夏阳走了出来，脸上的红潮褪去大半，但仍然有淡淡粉色浮在洁白的皮肤上，少了几分强硬，却多了几分柔和妩媚。
　　
　　夏一辰看看他，没说什么便钻进了厕所，却一不小心碰掉了旁边的肥皂盒。
　　
　　推门出去，夏阳坐在沙发上，正仰头盯着天花板，夏一辰觉得有点尴尬，坐到旁边的椅子上，也不知道该说什么好。半晌，夏阳扭头看他，咳了一下，“辰猪，我饿了。”
　　夏一辰扭头看了看钟，“11点了，已经没有卖早饭的了。”
　　“那就吃午饭嘛。”
　　看着夏阳似乎没事人的样子，夏一辰觉得自己好笑，人家都没有当回事，你尴尬个什么劲，心里也渐渐轻松了些，站起来道，“我去看看冰箱里有什么可以吃的。”
　　取出半盘豇豆烧肉和一大碗盆隔夜饭，夏阳哭丧着脸，“就这个？”
　　“就这个。”夏一辰无奈地看看他，“饭差不多够，不过没有其他菜了。”
　　“菜也不够吃啊。”夏阳趴在桌上，“还不够塞牙缝咯。”
　　“那就把菜倒进去炒饭吧，我再加两个鸡蛋，也差不多了。”夏一辰说着端盘子就要进厨房。
　　“你会炒？”夏阳倒是有些出乎意料。
　　“是啊。”夏一辰拿出葱洗净了切成小段放在小碗里，又取了两个蛋放在旁边，起灶下锅。“反正菜都是现成的，也好做。”
　　夏阳稀奇地钻进厨房，“你爸没告诉你，君子远庖厨？”
　　夏一辰打开油烟机，白了他一眼，“现在又无所谓了，男生会做饭的很多嘛。”
　　“不是啊，我是好奇你怎么会做的，跟你妈学的？”
　　夏一辰的眉头皱了皱，不再说话。夏阳这才想起夏一辰的妈妈早没有了，顿时后悔自己说错话。他抬头看了看夏一辰，也看不出他心里在想什么，犹豫了几次，终于开口，“对不起，我不是故意的……”
　　夏一辰拿起鸡蛋，在锅边沿磕了两下，打进锅里，顿时冒着滋滋的油泛起一股金黄，语气平静，“没事，反正早就习惯了。”
　　
　　可他越这么说，夏阳越觉得过意不去。夏一辰的背影清癯，看起来波澜不惊，寂寞悲伤的情绪却好像顺着空气渗透过来，如同密密的针扎痛了他的心。他一时兴起，跑到夏一辰身边夺过他手中的锅和铲，“你去那里休息吧，我来做。”
　　夏一辰奇道，“你会做么？”
　　“反正不就这么炒么？”
　　夏阳去翻鸡蛋，鸡蛋却粘在锅上了，他努力铲了几下，把鸡蛋掉了个个，油一下子溅在手背上，顿时惨叫一声把锅给扔了。夏一辰赶紧上前接过锅子，把火关小，“煎鸡蛋是要小火的，你看这个都糊了。”
　　
　　夏阳摸了摸手背，上面好像起了个泡，心里很是委屈。夏一辰看见，把火关了，带他去冲凉水，“家里有没有什么药膏可以擦？”
　　夏阳把手抽回来，“一点小伤，怕什么啦？”说着又要往厨房跑。
　　“别了，还是我去做吧，待会又弄伤了。”夏一辰按住他。
　　“我说了我做就我做，大丈夫一言既出驷马难追!”
　　夏一辰板着脸，心里却笑起来，“你不是君子远庖厨吗？你就在沙发上乖乖坐着吧。”顺手拿了个遥控器给他，“要是无聊就开电视看。”
　　夏阳还想再说，夏一辰已经走进了厨房。他咬了咬唇，也跟了进去。
　　
　　说实话自己确实不喜欢捣腾锅碗瓢盆，一直觉得男生不应该做这种事情，可是看着夏一辰做的这么轻车熟路，自己在旁边却没有半分贡献，倒好像要被他瞧轻了。
　　
　　夏阳不自觉地往前走了两步，却看到夏一辰将饭分两个盘子盛了出来，端着转过身来。“润润？”
　　夏阳愣了一下，立刻抢过盘子，“我来帮你端。”
　　夏一辰呆了一下，心里想，今天太阳是不是打西边出来了？这个家伙怎么忽然转性了？
　　
　　夏阳端着盘子吃的舌头都要吞下去了。“辰猪，看不出来你还挺有一手。”
　　夏一辰颇有几分得意，“那是，我的炒饭可是天下一绝。”
　　“以后娶你做老婆，一定很幸福，哈哈！”
　　夏一辰咳了一下，转过脸去，一下子想到了何小羽。
　　夏阳尴尬地挠挠头，讪讪笑了下，又偷偷瞄他。
　　“吃就吃呗，哪那么多废话？”
　　夏阳见他说话了，也就不觉得尴尬，心情顿时好起来，傻笑着把剩下的饭一扫而空。
　　吃完饭，夏一辰收了碗筷要去洗，夏阳说什么也要抢着去，结果直接连碗带盘子一起摔碎了。夏一辰看看他直摇头，“少爷，你还是老实坐着吧，到时候家里东西都坏光了，我都不知道怎么跟婶婶交代。”
　　低头把碎瓷片扫进垃圾篓里，洗了洗手，迎面却撞到一个苹果，一个削得变成多边形的苹果，夏阳看着他嘿嘿笑，“犒劳你的。”
　　夏一辰接过苹果，嘴上忍不住嘲讽两句，“这是什么？怎么跟剥了皮的土豆似的？”
　　夏阳跟他做了个鬼脸，“有的吃就不错了，还唧唧歪歪。”
　　夏一辰咬了一口，眉毛却弯了起来，那股甜顺着喉咙一直顺到了心窝里。
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　窗台边，夏一辰失神地忘着那个玻璃做的小小天平。天平十公分左右长，刚好可以放在手掌上。秤杆一端高高翘起，挂着一个玻璃珠串衔接的秤盘，另一头却断裂了。原本应该挂在上面的秤盘摊在旁边，玻璃珠散了一地。这是何小羽送给他的生日礼物，怕放在宿舍被那群粗汗子弄坏，才随身带过来，谁知道一下火车就跟夏阳打起来，直接压的体无完肤。
　　
　　夏一辰小心翼翼地用线把玻璃珠串起来，玻璃珠虽小，但亏着他耐心，居然已经串了好几个上去。
　　
　　不远处夏阳对着电脑，时不时地拍手大笑，不亦乐乎。夏一辰看着前面的罪魁祸首，心头一怒，扯着旁边的龙猫抱枕砸过去，“笑的像白痴一样，吵死了！”
　　“辰猪你在干嘛呢?”夏阳躲开龙猫，好奇的跑过去，“这什么东西？怎么烂成这样？”
　　“你才烂呢。”夏一辰白了他一眼。
　　“别弄啦。”夏阳拽着他的胳膊，把他往外拖。“快过来看我的网站。”
　　夏阳突然想起之前叔叔跟自己提过夏阳的网站，忍不住好奇心起，跟着走了过去。
　　“这是一个互动式的娱乐交友平台。”说起自己的得意作品，夏阳开始滔滔不绝。“用户可以按自己的喜好加入不同的组群，可以建立自己的博客，还可以与同组群的人在线打游戏……”
　　“这些都是你自己做的？”夏一辰大致看了一下，不禁有些佩服。
　　“这…当然不可能是一个人啦，不过我是发起人之一，也兼职了几个版的版主。”
　　夏一辰浏览了一些，目光忽然被一张帖子吸引过去。
　　“这张帖子是你回的？”夏一辰有些惊讶。
　　“是啊。”
　　“额……看不出来，你对感情的问题还有点见地……”
　　“开玩笑，我可是理论和实践兼具的新时代复合型人才。”
　　“怎么？莫非你还有丰富的实践经验？”
　　“额……这个……多少还是有一点的。”
　　“是嘛……这样……”夏一辰想了想，道，“我想向你请教一个问题。”
　　听完一番冗长的叙述，夏阳终于听明白了夏一辰的话。
　　“你是说，你那个朋友，在犹豫要不要和男友分手？”
　　“恩…基本上是这个意思。”
　　“那她喜欢现在的男朋友么？”
　　“她不知道。”
　　“她为什么想要分手？”
　　“因为她觉得跟这个人在一起不开心。”
　　“那她为什么又不想分？”
　　“因为她觉得以后可能找不到比现在这个男友更爱她的人了，而且她不想伤害他。”
　　“这个……具体的事情我也不是很清楚啦，不过我觉得，既然不开心，那何必要在一起。至于什么伤害不伤害的，不想让对方受伤，就只能是自己受伤了。话说，你那个朋友还真是缺乏安全感啊，她怎么就知道以后没有人比现在那个更爱她了呢？以后的日子还长呢。”
　　夏一辰有些发愣，夏阳挠挠头，“个人见解啊，我不三包的啊。”
　　夏一辰摇摇头，哑然失笑。
　　这些话，以前也有人说过，夏一辰知道，大家都看得明白，唯一不明白的只是自己，
　　或者说，说的明白，却做不明白。
　　
　　“唉唉，不讨论这个问题了。要不要看好东西？”
　　“什么东西？”
　　“啊呀呀，就是男生都会看的东西啦。””夏阳贼笑，“我的收藏。”
　　他从书柜里拿出一个移动硬盘，“300G，海量收藏。”
　　点了好几回，才找到一个叫学习资料的文件夹，里面赫然一溜列表，先是按地区排列，然后是按名字排列，全部是AV女优的名字。
　　“别说我不够哥们儿啊，有好东西自然要跟兄弟分享。”夏阳一脸大义凛然。
　　夏一辰哑然失笑，这东西宿舍同学的电脑里也有，不过他们知道自己的取向，也不会叫自己一起看。不过为了不拂夏阳的兴致，还是赞叹道，“你这个费了不少劲才搞来的吧，这么全。”
　　“那是。”夏阳掩饰不住的得意，“为了这个我请人家吃了不少顿饭呢。你想先看哪个？”
　　“这……真的要看？” 
　　“当然，难得大人都不在家，哈哈哈。”
　　夏一辰随便指了个名字，“就这个吧。”
　　“哦哦，原来你喜欢狂野风格的。”
　　“什么狂野风格……”夏一辰的脸不由自主的红了，现在的小孩说话真是大胆。
　　“等一下。为了让我们有个更加舒适的观赏环境，要这样这样……”他说着，把YOSHI和龙猫的抱枕靠着墙放在地板上，又在地上铺了个毯子，把电脑显示器放在地上。然后靠着抱枕躺下来，“这样看着才舒服嘛。辰猪，还站着干什么？过来坐啊。”
　　夏一辰走过去坐在他旁边，夏阳又道，“等一下。”
　　他把YOSHI递给夏一辰，“这个比较大比较软，靠起来舒服一点。”
　　夏一辰有些愣愣地看着他，夏阳把YOSHI垫在他身后，有点不爽地絮絮叨叨，“你怎么那么笨哟，就这样垫在后面嘛。”他把抱枕摆成一个合适的角度，轻轻拍了拍上面的一点点灰尘，“靠过来吧。”
　　夏一辰靠上去，抱枕将他的头和肩膀衬住了，柔软舒适。他仰起头，夏阳的侧脸映入眼帘，时间仿佛在这一刻停止了。
　　
　　侧面的阳光将夏阳的轮廓蒙上一层光晕，鼻梁如刀塑一般，笔直而倔强。英挺的眉毛下是深如夜空的漆黑眸子，如同一颗名贵的黑色宝石，流动着淡淡的青色光芒。下巴有些消瘦，却透露着一种莫名的坚韧和勇敢。脖子上肌肉和骨骼的线条如同古希腊的雕像，带着一种惊心动魄的生命的美。
　　夏一辰的心也不禁随着他的脉搏，咚咚跳起来。
　　
　　“辰猪，你看那个女的身材是不是很好?”夏阳露出色狼般的表情。
　　“啊？你说什么？”夏一辰回过神来，禁不住脸上微微发红。
　　“你有没有在看嘛？”夏阳转头看他，脸上有点嗔怪。
　　“哦，有啊，这个女的挺漂亮的。”夏一辰心不在焉地回答。
　　“话说这个女的，我觉得长的有点像林瑜。”夏阳突然开口。
　　“谁？”
　　“我没告诉过你么?我以前的女朋友。”
　　“女朋友？”夏一辰像听到了什么奇怪的字眼，看了一眼夏阳，没来由地一阵气恼，“你有女朋友？”
　　“我说是以前啦……不过林瑜比她瘦些，清纯些，眼睛大一些，也没有画那么浓的妆。”
　　夏一辰忽然觉得心头微微发痛，“你很喜欢她？”
　　“是啊，不过她还不是把我甩了？”
　　“啊？什么时候？”
　　“就是撞到你那天嘛。”夏阳扯扯头发，“你也是倒霉，刚好撞到我枪口上。”
　　夏一辰回想起那天，自己似乎骂了夏阳“追人被人甩”之类的话，真的是误打误撞。怪不得夏阳的火气那么大了，此时他才真觉得有点对不起夏阳来。
　　“你……没事吧？”
　　“没事，还活的好好的。”
　　夏一辰心里很过意不去，想说句对不起，咬了咬嘴唇却又咽下去。
　　夏阳的语气倒是平静，“挺奇怪的，被甩了，我居然没有掉一滴泪。或许就像她说的，我其实并没有自己想像中那么爱她。”
　　夏一辰笑笑，“男人的眼泪哪是那么容易就掉的？”
　　夏阳叹了口气，“我有时候觉得自己真是薄情，才分手不到二个月，居然连她的脸都不太记得了。”
　　夏一辰不知为何心里一痛，一种莫名的厌恶感冉冉升起，这种感觉比他听到夏阳说有女朋友更强烈十倍。他沮丧地躺在垫子上，只觉得什么精神也提不起来。
　　“润润，你自己看吧，我先睡一会。”
　　“好。”
　　夏阳把双手搁在脑后，有些无趣的望着电脑屏幕。屏幕上的动作还在继续，叫声依旧淫靡，只是此时看在眼里，却变成了一团光怪陆离的色块和图案。
　　夏阳关了电脑，有些颓唐地坐在地上，转头看着旁边，周围一片迷蒙，中间的人却渐渐明朗起来。
　　
　　那个人侧着身子，左手搭在右手上，微微蜷起像一只缺乏安全感的小动物。浓密的睫毛在眼睑上投下深深地阴影，皮肤白的近乎透明。小巧的鼻子像一个精致的瓷器，时不时轻轻抽动，嘴唇是新鲜的淡粉色，如同三月的繁樱。他的眉头微微皱了下，似乎梦到了什么不开心的事，接着又舒展开来，嘴角泛起如春风化雨般的浅浅笑意。
　　
　　夏阳看着他，心里忽然泛起一股柔情。
　　“辰猪，你睡着了么？”
　　轻轻唤了两声，没有反应，夏阳的眼睛亮了亮，终于俯□，将双唇印在了身下那两片粉红的樱瓣上。
　　
　　柔润的触感让他有些意乱神迷，如同一个甜蜜芳香的梦境，他轻轻送出舌尖想要索取更多，身下的人睫毛轻颤，发出一声低低的呻吟，如同一个暧昧的邀请让他忍不住在舌尖注入更多的火焰和热情，手也悄悄探进衣物，体会向往已久的触感。
　　“唔……何小羽……不要……”夏一辰皱了皱眉头，吐出几个字。
　　如同一盆冷水浇下，欲望如褪去的潮水，留下的却是刺骨冰凉。
　　“何小羽？”他默默地念着这几个字，脸色霎那间苍白不已。
　　
　　何小羽，听起来是个男生的名字，却如同空气一般存在于他的周围，难道是……心在酸涩的同时居然多了点欣喜，如果是男生的话，那是不是说自己也可以……可是自己和他之间的关系，又岂止是男人和男人这样简单？
　　如果被父母知道的话，他们会怎么想？
　　上次如果说只是自己的妄想和一时糊涂，那这次呢？
　　恐惧和羞愧让他四肢发麻，手脚冰冷。
　　我，到底想干什么？
　　 

作者有话要说：插一段进来~~~~额。。。




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　周末早上，婶婶掏出二张游泳卡，“阳阳，带小辰去游泳吧，帮你们办了两张卡。”
　　夏一辰哆嗦，“婶婶，我不会游。”
　　“奇怪了，你在南方上学没有游泳课的吗？”
　　“有是有，不过通常我都逃掉了……”
　　“没事没事，让阳阳教你。你不说，阳阳的好身材都是游泳练出来的哦。”
　　夏阳得意地扬扬下巴，夏一辰撇撇嘴，臭屁。
　　好不容易挪进游泳馆，夏一辰死活不肯下去。
　　“辰猪，来都来了，快点下来。”
　　“不要，会出人命的。”
　　“这是浅水区，水才160cm唉,你站着都能露头。”
　　“不要。”
　　夏阳无奈地从水里钻出来。“你要怎么才肯下去嘛?”
　　“让我再仔细思考一下。”
　　“好吧。”夏阳叹了口气，“你不想下去就算了……咦，天上有猪在飞！”
　　夏一辰抬起头迷惑道，“什么？”突然屁股一痛，一头栽进水里。
　　夏阳拍拍手，抬起脚晃了晃，“我的腿功真是越来越好了。”
　　夏一辰在水里死命挣扎，可是越挣扎似乎越在往下沉，吃了好几口又咸又臭的水。脚突然碰到了凉凉滑滑的东西，他死命顶住住，想撑起身体，肩膀突然被一股大力拖起，脑袋顺时出了水面。
　　
　　“站稳，站稳。你看我说的吧，水只到你肩膀而已嘛。”旁边的声音洋洋得意。
　　夏一辰咳了好几声吐出两口水，狠狠给旁边人来了一拳，“死润润，居然敢踢我！”
　　“不踢不成材嘛。”夏阳拍拍他的肩，“你要知道，高手都是被踢出来的。”
　　“你看，其实也没那么恐怖嘛。”
　　夏一辰看看四周，自己真的已经站在水里了。水是温的，将自己包裹在里面，滑过身体的感觉其实凉凉的很舒服。
　　他有些开心的走了两步，却在各个方向遇到阻力，每走一下就好像在跟什么力量抗争似的。
　　“辰猪，在水里要用游的，不是走的啦。”夏阳像条鱼一样滑过来，还卖弄的翻了个跟头。
　　“我不会嘛。”
　　“不会我教你撒。我夏大侠出马，包教包会。”
　　
　　“辰猪，不是这样啦！”“啪啪”。
　　夏一辰大怒，“你干嘛打我屁股！”
　　“做错了就要打！”
　　夏一辰的屁股翘翘的，极有弹性，夏阳打得颇为顺手，竟有点欲罢不能。
　　“不要打啦！”夏阳跳起来，却不小心一歪，正好歪到了夏阳的怀里。
　　
　　夏阳抱着他，肌肤相贴，身体的触感柔滑而细致，夏阳忽然有些情不自禁……夏一辰挣扎了几下从他怀里挣出来，怒道，“我不要你教了，我自己练！”
　　夏阳看着他，一股羞愧之情油然而生，之前的那些思想斗争在身体面前全都靠边稍息了，他骂了一声“混蛋”，游到一边去，试图让凉水浇灭自己身上的火。
　　
　　夏一辰看着他的背影，脸忽然一红，刚才的异变他怎么能感觉不出来？可是，这又算什么?大概是夏阳的青春期荷尔蒙分泌超常，现在的年轻人啊，真是……看来游泳是一件容易乱性的运动……
　　
　　没有了夏阳的教导，夏一辰只得自己练。他握着池沿的扶手，慢慢练习蹬腿，可是每次蹬都会激起好大片水花。
　　“喂，要不要我教你？”清脆的声音在旁边响起。夏一辰转头，一个英俊的年轻人趴在扶手上，正对着自己笑。他的身材姣好，露出水的部分结实而健美，一双腿又细又长，在水里轻轻地滑着。
　　
　　夏一辰有些受宠若惊。“这，这怎么好意思？”
　　“没事，反正我也无聊么。”年轻人笑笑。“我来教你怎么划水吧。”
　　夏一辰犹豫了一下，夏阳早已不知去向。他心里有些气恼，等下不能让夏阳那小子看笑话，怎么也得把游泳练会了！这个人，看起来还满友善的嘛……他想了想，终于把双手递过去，“那就麻烦你拉。”
　　夏一辰抓着年轻人的手，被他引导着慢慢向前滑，腿也按他说的先弯曲再向后蹬。在他的鼓励下，夏一辰觉得自己似乎越蹬越好了。
　　“好像有点感觉了。”夏一辰欣喜地笑起来。
　　“动作已经很不错了。”年轻人赞道，“要不我把手放开试试吧。”
　　“啊，等等，我觉得还要再练练……”
　　“不试试怎么知道呢？”
　　“不要！”夏一辰惊呼，双手突然失去控制，胡乱扑腾起来，身体顿时不受控制地往下沉。在水里挣扎了几下，忽然被人拦腰抱起，两只手在身上不安分地游走，年轻人的声音在耳边响起，
　　“你的皮肤真好。”
　　夏一辰惊恐地回头，“你……”
　　“不要告诉我你不是……”
　　“我…我…”
　　
　　完全不能呼吸，双唇却被堵住，一口气缓缓度入自己口中，夏一辰心里只想，完了，居然遇到了色狼，还是个GAY!
　　忽然，身边的水似乎翻滚起来，好像有人在拳打脚踢。抱着自己的手松开，却被另一只手狠狠的拽出水面。
　　夏一辰咳嗽了几下，吐出一口水，扭头一看。夏阳正紧紧抓着自己，杀气腾腾地瞪着那个年轻人。“你干什么！”
　　年轻人捂着脸上的淤青，看看夏一辰再看看夏阳，“原来你已经有伴了，你怎么不早说？”
　　“什么有伴？”夏阳怒视。
　　夏一辰把夏阳往旁边推，“没什么没什么，快走吧。”
　　夏阳打开他的手，怒道，“我刚才明明看到他对你……”
　　年轻人看看夏阳，摆摆手。“我刚才是想把他救起来，我看他喘不过气，才对他做人工呼吸的。”
　　夏阳还待说什么，却被夏一辰拉住，眼睁睁看着那人上岸离开。那人走了两步，掉转头来，对夏一辰暧昧地笑笑，舔了舔嘴唇，似乎意犹未尽。
　　夏一辰气的浑身发抖，却一句话也说不出来。
　　夏阳看着夏一辰，心头火起。“干嘛拦着我，那也叫人工呼吸？”
　　“那你说是什么？你还嫌我不够丢脸么？”夏一辰撑着扶手，想从水里腾起来上岸，却一下失重，腿重重地磕在赤壁上，膝盖顿时紫了。他疼得倒吸一口凉气，身体再也直不起来。
　　夏阳大惊，一下子从水里翻上来，“你怎么样?”见夏一辰疼的说不出话来，一手扶着夏一辰的背，一手抄起他的双腿居然将他打横抱了起来。
　　夏一辰又羞又恼，“你干什么？快放我下来！”
　　“都成这个鬼样子了，吵什么吵！”完全无视旁人的目光，夏阳抱着夏一辰径直往外面的休息室走去。夏一辰挣扎了一番却怎么也挣不脱，只得把自己的脑袋往夏阳怀里缩，边缩边闭上眼睛想，“谁也看不到我，谁也看不到我。”
　　
　　夏阳的皮肤光滑而有弹性，湿漉漉地有一点咸涩的味道，凑近了看更有一种惊心动魄的美。夏一辰不禁脸红心跳，话也说不出来。
　　
　　休息室里空无一人，抱着自己的身体坐了下来。夏阳看着他，目光从他的眼睛、鼻子扫过，最后停留在嘴唇上，眼中闪烁着难以言说的光芒，有一点怜惜，一点恼怒，还有一点，欲望。
　　“你，你在看什么？”夏一辰不禁颤抖起来。
　　“我在想，不知道人工呼吸是什么感觉……”夏阳的嘴唇似乎有些干裂。
　　“别，别开玩笑了…”
　　双唇忽然被堵上，初时是青涩地试探，之后却慢慢多了□的味道。舌头撬开了牙关，与另一片柔软缠绕在一起，将初时的害怕与胆怯全部融化。
　　夏一辰的心里涌起一个奇怪的念头，“游泳果然可以乱性”。
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　夏一辰现在有点后悔。
　　他后悔那天狠狠推开夏阳。
　　他后悔在夏阳道歉时骂他是变态和混蛋。
　　
　　因为从那天以后，夏阳再也不理他了。
　　
　　他觉得夏阳一定是觉得好奇和有趣来戏弄自己，可是这种玩笑是可以随便开的么？
　　
　　理亏的是应该是夏阳才对，应该道歉的是夏阳才对，可是现在他这样的态度，仿佛自己才是做错事的那个人。而最可恨的是，自己居然一点都不生气，反而因为夏阳的不理不问有一种被人抛弃的感觉。
　　
　　夏一辰在客厅里削着苹果，苹果皮一圈一圈地转下来。他想起上次夏阳是不是哪根筋搭错了，居然帮自己削了个苹果，虽然弄的像个土豆似的，吃在嘴里却特别清甜。他忍不住想，何小羽似乎没有帮自己削过苹果呢。
　　
　　夏阳从厨房走出来，却没有看他，径直走向沙发，拿起遥控打开电视。夏一辰看着他，心里突然一阵恼怒，手上的力道不禁加了三分。指尖忽然一痛，夏一辰一声惊呼，把刀甩在地上，左手拇指上赫然一个深深的伤口，鲜血瞬间把苹果染红了一大块。
　　
　　看到这个情景，夏阳皱了皱眉头，却站起来走回自己房间。
　　夏一辰气得连疼也顾不上了，冲到夏阳房门口大叫，“夏阳你这个冷血动物，我就那么可怕么？看到我流血你就开心了么？”
　　
　　门里没有声音，房间安静的可怕。
　　
　　夏一辰忽然有些沮丧。
　　
　　自己在期待什么呢？他不过是和自己有点血缘关系，迫不得已才收留了自己，迫不得已才和自己相处。对自己的好，不过是因为不想让生活那么无聊罢了。这个世界上的人总是带着那么多面具，扮演一个不是自己的角色。父亲难道真的喜欢寄人篱下？叔叔婶婶难道真的对自己和父亲的到来没有微词？自己难道喜欢来到这个陌生的地方?夏阳难道就喜欢自己忽然闯入他的生活？
　　
　　他坐在沙发上，浑身提不起力气。手上的血汩汩地向外流淌，仿佛要要这样默默流干似得。有那么一刻他想，如果自己有一天死了，不知道有没有人会为自己流泪呢？
　　
　　夜幕将白天的炎热一点点吸去，夏一辰第一次在这个盛夏的夜晚，觉得有些寒冷。
　　晚上不用再履行抱枕的义务了，因为夏阳直接在旁边铺了张席子打地铺，压根就不再上床。虽说一个人占用整张床应该是件很爽的事情，可是，不知道为什么，夏一辰觉得心里空空的，不自觉地怀念起夏阳拥抱自己的手来。
　　
　　他禁不住想抛弃自尊，对夏阳说，“润润，上来吧，我们一起睡好不好？”
　　他转过身，夏阳躺在地上，背对着自己，一动也不动。
　　他看见自己坐起来，走到夏阳旁边，手搁在他的肩膀上摇了两下，嘴里有撒娇的意味，“润润，不要生气了好么？是我不好。”可夏阳依然冷冷地躺在那里，好像从来不认识这个人。他跟他说，“其实我不讨厌你亲我，甚至，有一点点喜欢……”。夏阳转过身来，脸上却是嘲讽的笑，“你那么认真做什么？我只是跟你玩玩，难道你竟然喜欢男人？喜欢你弟弟？好不要脸。”
　　
　　他摇了摇头，发现自己依然躺在床上，光是想像就让他如同冰锥刺骨。
　　不可能这么做，不可能给他机会羞辱自己。虽然他们相距不到两米，可是却如同隔着几个世纪。
　　
　　蜷起身子缩在床的一侧，面对着墙，手放在心口，被子蒙着头。
　　只有这样，他才觉得安全些，这个小小的黑暗的世界，才是属于他的。没有父母，没有何小羽，没有夏阳，只有自己，只有自己才能给自己依靠。
　　
　　他想，是时候，离开这里了。
　　




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　夏阳这一觉睡的特别漫长。
　　他做了很多梦，梦到和夏一辰打架时候他狼狈的样子，梦到在古建外夏一辰看到自己的惊喜面孔，梦到在浴室里夏一辰□倒地的身体，梦见他睡着时候微微紧皱的眉头，梦见他说起何小羽那种紧张的神情，梦见泳池亲吻他时愤怒的模样,梦见夏一辰流血的手和失落的眼神……
　　
　　他梦了很多很多，以至于醒来的时候，太阳已经渐渐西沉了。
　　他摇摇头，手中没有熟悉的温暖，耳边没有习惯的笑骂。他颓丧地走出房门，母亲正有些责怪地埋怨自己：“你真是能睡啊，快洗漱了吃晚饭。”
　　
　　他坐上餐桌，桌上放着一只烤鸭，一盘香菇青菜，一盘毛豆烧鸡，一碗鲫鱼汤。鲫鱼汤肥白鲜美，他想起这是夏一辰最爱吃的一道菜，他还总是挑剔说鲫鱼好吃，就是鱼刺太多。
　　
　　大家纷纷坐定，开始吃饭，夏阳有些奇怪地看着旁边空着的座位，忍不住问道，“哥哥去哪了？怎么不来吃饭？”
　　母亲夹了快鸭腿给他，“他没告诉你么？他说学校有事，买了今天下午的火车票回去了。”
　　夏阳咬了口鸭腿，忽然回过神来，“什么？”
　　“他回学校去了。”夏一辰的父亲补充道，“他说学生会有点事，叫他早一点回去。”
　　夏阳的心忽然好像空了似的，一下子从椅子上腾起来，“他居然走了？”
　　“怎么了？”家长们似乎被吓到。
　　“几点的火车？”
　　“五点三刻。”
　　夏阳一看钟，现在已经五点二十，揣了钱包就夺出门，“我去追他回来。”
　　还没等家长说话，他已经一个箭步冲下楼去。
　　“怎么了?干嘛要追？”夏阳母亲奇怪地问另外两个人，大家你看我我看你不知所云。倒是夏阳爸爸很了解地说了一句，“这小子一定又干了什么混蛋事。” 
　　
　　候车室里，空气污浊的让人晕眩。不时的有人涌进来，穿着各式各样的衣服，说着各种各样的语言，有的人笑，有的人哭。
　　夏一辰提着行李，手中捏着红色的车票，还有5分钟就要检票了，因为匆忙没有买到卧铺，只买了张座票。不过什么都无所谓，能赶快逃离这里就最好了。
　　
　　夏一辰抬头看着天顶，车站的顶真是高的不像话，好像要从柱上抽离开去，光线从顶的两侧透下来，互相交织成一个个离奇的图案，如此不真实。这一个半月的生活，好像做了一场梦。
　　
　　梦里最清晰的一个人，却是让自己最心痛的一个人。刚刚开始在心里成形的美好，只是轻轻一碰，便碎了。只是他不会让这种痛持续太久，因为他还没有将心门打开，因为那个人，不值得。
　　他苦笑了一下，也不应该。
　　回到现实吧，夏一辰，回到何小羽身边，回到那个自己都不敢面对的世界去吧。
　　
　　广播里开始通知检票，他站起来，混入向前蠕动的人流，随着这人流，自己可以就此淹没。
　　
　　“夏一辰！”一个嘹亮的声音突然在候车室里响起。人们纷纷回头望去，一个高挑的少年箕着塑料拖鞋，穿着休闲大裤衩，头发蓬乱，面容带着焦急和慌乱，在候车室门口大声呼喊，边喊边向里面跑进来。
　　夏一辰看到他，心忽然跳得有如擂鼓一般。
　　
　　夏阳！居然是夏阳！
　　
　　他的脚顿时好像钉在地上，只是傻傻的看着夏阳，心里却已经大声喊了出来，可是声音到嘴边，却无论如何发不出。
　　
　　夏阳似乎不知道自己站在哪群人里，这里那么多人，又怎么看得到自己？
　　
　　身后的人焦急地催促自己往前走，夏一辰走了两步，又回过头去，夏阳似乎找了车站的工作人员询问什么，工作人员指了指自己这一队，夏一辰心里一阵紧张，又向前走了好几步。
　　
　　夏阳朝这里张望着，夏一辰慌得把头低下，让身后的高大身躯盖住自己。其实就算不低，这么多人，又有谁能看得到他？
　　
　　夏阳张望了许久，似乎没有发现，沮丧地向门口掉转头去。
　　
　　夏一辰顺着人流慢慢往前，心渐渐变的冰冷。是了，他是个可以一个多月就忘记自己女朋友的人，又会记得自己多少时日呢？他跟自己是不一样的，他这样也许只是良心不安罢了，就算回去又能怎么样呢？他是你的弟弟，难道你还奢求能有别的什么么？
　　
　　想到这里，他不再犹豫，将票递过去检票，检票人在车票上咔嚓打下一个缺口，如同打在自己心坎上，痛的不能自已。
　　
　　这样就好了吧，这样就可以离开了。
　　
　　他刚迈出步子，左手忽然一紧，似乎被什么拽住。
　　“不要走！”
　　他调转身去，夏阳出现在眼前，一双眼睛红的像刚擦过血。
　　
　　夏一辰又惊又怒，“你干什么？放手！”
　　夏阳紧紧拽着他，眼中露出不容置疑的决绝，“我说了，不要走!”
　　夏一辰使劲甩掉他的手，“不要闹了！火车要开了！”
　　后面的人吵嚷起来，检票员不高兴道“你走不走？不要挡着后面的人。”
　　夏一辰急道，“我当然要走。”拎着箱子就要往里钻。
　　夏阳一看拽不住他，大叫，“哥哥，你不要离家出走啊！爸爸在家还生着重病呢！你怎么能就这样走了？你让我跟爸爸怎么办啊？”
　　群众一片哗然，有的人拉住夏一辰，“还不快跟你弟弟回去，真是不孝子！”旁边人更是七嘴八舌什么难听的话都说出来了。
　　夏一辰急道，“不是这么回事……”
　　夏阳凑上来，“你敢说你不是我哥哥？我不是你弟弟？”
　　“是……可是……”
　　“可是什么？”检票员正义感大发，“现在的孩子怎么这么不像话，你到一边去，别挡着后面的人，为了你都耽误好几分钟了。”
　　后面的人一涌而上把夏一辰和夏阳挤到一边，夏阳一下拽起夏一辰的手，大步往车站外走去。
　　
　　出了车站门，夏一辰好不容易甩开夏阳的手要往回跑。夏阳上前拉住他，“不要跑，我知道你走是因为我对不对？学校其实只是借口对不对？”
　　“你太高估自己了吧，我就是学校有事，跟你一点关系也没有！”
　　“是我的错，一切都是我的错，还不行吗？”
　　夏一辰恨恨地看着他，“你有什么错？错的人是我，我知道你讨厌我，就让我走不好么?我走了你也开心。”
　　“我怎么会开心呢?我怎么会讨厌你呢？你怎么会有这样的想法？”
　　“那你为什么要吻我，然后又不理我，你到底想怎样？”
　　“我……我……”
　　身体忽然被抱住，夏一辰震惊之余想推开他，“你，你干什么？”
　　“我……我也不知道……我只知道……我不想你走！”
　　身上的少年有些哽咽。
　　
　　夏一辰无力道，“火车要开了，放手吧。你以为你不想我走我就不走了么？这个世界岂是什么都由着你说了算的？”
　　“不行，我不要你走你就不能走！”
　　“我知道你觉得我幼稚，觉得我脾气坏，觉得我很讨厌，我知道你喜欢何小羽，可是没有办法，我没办法控制自己，我，我喜欢你！”
　　
　　一瞬间，夏一辰摸了摸自己的脸，有一滴水珠，下雨了么？
　　他推开夏阳，“别闹了，我是男的……”
　　“我知道。”
　　“我是你哥……”
　　“我知道。”
　　“知道就不要胡言乱语，我走了……”
　　身子一下子被抱住，双唇忽然被一片炽热所覆盖。这片炽热焚烧着他，将他的整个人烧的几乎要融化开来，心里似乎听到一声坚冰碎裂的声音。
　　远处传来火车的汽笛声和轮轴滚动的轰隆声。
　　
　　夏一辰想，看来这次是真的走不了了。
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　夜，如同黑色的纱帐，将天地笼罩在混沌之中。
　　房间里传来粗重的喘气的和东西碰撞的声音。
　　“夏阳，你，你不要这么激动……”夏一辰喘着气，衣服被掀开，裤子也被拉下来，腿被弯曲成另人羞耻的形状。
　　“我，我也不知道怎么做啊……这个是自发的。”夏阳的□顶着夏一辰的后面，脸上因为□泛起一片红潮。
　　“你，你先放开我……这样不行……”
　　“什么？你说我不行？对男人可不能说‘不行’两个字……”
　　“好好好，你，你先放开我……”
　　夏阳好不容易才让理智控制了动作，松开夏一辰的腿。夏一辰歪到一边赶紧把裤子拉上。
　　“你真是个下半身动物。”夏一辰脸红道，“哪有这样霸王硬上弓的？”
　　“不会啊，我觉得我的气质比较适合这种方式……”
　　夏一辰气结，“你的脸皮真有够厚。”他把头转到旁边，声音低了一点，“你以前，有没有过……”
　　“有什么？”
　　“和男生……”
　　“怎么可能？！”夏阳好像受到了奇耻大辱，“别开玩笑了！”
　　“怎么？觉得很丢脸么？”夏一辰怒道，一把将他推开，“那你离我远一点！”
　　“不是啦，我和女生也没有过啊……”夏阳感觉到自己说错话，“我，我只是一时不能习惯……”
　　“那等你习惯了再说。”夏一辰扯过被子，“我睡了。”
　　“别……别生气啊……”
　　“我一直怀疑……你是不是根本就是在戏弄我。”夏一辰眨着眼睛看他。“你今天在车站说的话，都是假的吧？”
　　“你怎么还是不相信呢。”夏阳急了，翻身坐到夏一辰身上，“我今天说的每个字，都是真的。”
　　夏一辰心里有小小的喜悦，但是脸上还是板着，“我才不信你，下去，我要睡觉了。”
　　“不要啊……”夏阳急了，“我还等你救火呢，你这样躺在我旁边我怎么能睡得着？”
　　夏一辰嗔怪道，“以前不是睡的好好的么？怎么现在又不能睡了？”
　　“我不是早就搬到下面睡了么？要是一起睡，早不知道会怎么样了……”夏阳嘟囔着。
　　夏一辰心里一热，原来之前他……是因为这个？
　　他脸红了一下，把被子蒙在头上。“那你就下去睡好了。”
　　“不要啊……”夏阳哀嚎，“今天这么重要的日子，怎么能就这样睡过去呢？”
　　“今天是什么日子？”
　　“我们的定情之日啊！还有，是我的生日！”
　　夏一辰掀开被子，有些惊讶，“你的生日？”
　　“是啊，不然你以为我为什么叫夏阳，就是因为我是夏天的太阳，夏天出生的嘛。”
　　“真的？”
　　“当然是真的啦，这个还能拿来骗人么？”
　　夏一辰心里微微一动，把他从身上拉下来，“这样……那你想要什么礼物？”
　　“我想要你啊。”夏阳笑起来，笑容好看的让夏一辰花了眼。
　　“你……”夏一辰低下头，脸上有些发烫，“那你先转过去……”
　　“干嘛？”
　　“转过去啦。”
　　看到夏阳乖乖的转过去，夏一辰抿了抿嘴，终于下定决定，轻轻掀起衣角……
　　
　　“好了没啊？”夏阳叫唤着。
　　“辰猪你在做什么啊？”
　　“好了好了，你转过来……”夏一辰的声音低不可闻。
　　夏阳转过身，看到夏一辰把自己裹在毯子里，头埋在下面。
　　“辰猪你干吗裹着毯子啊，大热天的。”
　　“夏阳……你过来。”
　　夏阳顺从的爬过去，“怎么不叫我润润了？”
　　“你很喜欢润润这个名字吗？”
　　“一般啦，好像听多了习惯了。”
　　夏一辰抬起头，脸上被月光洒上一层蒙蒙的银雾，五官精致的仿佛瓷器做成，薄而优美的唇微微颤抖，如同被雪吹开的梅花，被雨打落的樱瓣。目光迷离处，是夏阳澄澈的双眼。
　　“润润，吻我。”
　　
　　这个吻甜美悠长的让夏一辰全身都软了。
　　夏阳的手轻轻伸进毯子，手触碰的地方一片光滑冰凉。他惊讶地睁大了眼睛，“辰猪你……”
　　夏一辰别过头去点点头，不知是因为热吻还是羞赧，面上浮上一层淡淡的红晕。
　　“这是我送你的礼物。”
　　夏阳激动地扑上去抱着夏一辰又亲又啃，“辰猪你真是太好了！”
　　“既然是你的生日，你想怎么做，随便你吧……”夏一辰的脸红的更厉害了。
　　夏阳反而有点不好意思起来，“辰猪……这个……我没有经验，会伤着你的，不如你教我吧，我一定好好学。”
　　夏一辰有些欢喜又有些恼怒，“这……这个我怎么教……”
　　“没关系，不用担心，我不会害羞的，我一定好好学。”
　　夏一辰心里想，你当然不会害羞，可是我会啊。
　　他想了想，觉得还是自己教稳妥一点，不然这个冒失鬼不知道会把自己弄的多惨。
　　他沉了沉心，轻轻唤道，“润润，过来……”
　　“亲我的脸……从额头开始往下……然后是耳朵……”
　　吻带着小心翼翼从额头滑到眉间，在他的眼睑上轻轻点着，然后是鼻尖……吻顺着脸颊慢慢爬到耳朵……夏阳觉得口中的感觉软软滑滑，禁不住轻轻咬起来……
　　夏一辰发出一声低低的呻吟，全身颤抖了一下，夏阳受到了鼓励，精神一振，又咬了几次才松口。
　　舌尖顺着脖颈滑到胸前的凸起，夏阳顺着指示用舌尖轻轻舔弄着。
　　“那个……其实也可以重一点……”夏一辰面红耳赤地提点着。
　　“重一点么？”夏阳思索了一下，张口重重的咬起来。
　　“喂，不是要你咬啊！很痛啊！”夏一辰一脚踢开他，夏阳一下子摔到床下，夏一辰被吓到，赶紧将他扶起来，“你没事吧？”
　　“你要谋杀亲夫啊！”夏阳扶着腰龇牙咧嘴地坐起来，“你踢到我命根子啦！”
　　夏一辰又怒又好笑，“谁叫你下嘴那么不知轻重的？”
　　看到夏阳捂着下面直抽冷气，夏一辰担心的凑上去，手在上面抚了抚，“你没事吧。”
　　夏阳的呼吸忽然急促了一些，好像是受到了刺激，样子倒有点不好意思，“辰猪，不如你用手帮我吧……”
　　“这个……也不是不可以……不过你不准备学了？”
　　“手也要，学也要学么……”
　　“那你先要哪个？”
　　夏阳想了下，“先要舒服的，先手吧。”
　　夏一辰瞪了他一眼，想了想，道，“那……我用嘴吧……用嘴比较舒服……”
　　夏阳惊讶地看着他，“你不嫌脏么？虽然片里也有演，但是我一直都觉得这个怎么能接受……”
　　“既然是你生日，我就给你超值服务吧，谁叫一年只有一回呢？”
　　夏一辰隔着裤子用手扶上了夏阳的□，上下动作了几下，□渐渐涨大坚硬起来。他把夏阳裤子往下扯了扯，露出他男性象征来。
　　夏一辰愣了一下，“好大……”
　　夏阳得意地笑，“那是当然……咱是纯爷们儿……”忽然倒吸一口凉气，□受到一股强烈的刺激，涨大的灼热已经被夏一辰吞在口中上下吮吸起来……
　　夏阳的心里忽然有一点微微的痛楚。他和何小羽，是不是也曾经这样过呢？想到身下的人很可能和别人也做过同样的事，他觉得自己有种被玷污的感觉，顿时十分烦躁，按住夏一辰的头使劲往下按去。
　　“好痛……咳咳……你做什么？”夏一辰一下子打开他的手坐起来，“我的喉咙要被你戳断了！”
　　夏阳突然意识到自己的失态，夏一辰是好心帮自己才会这样，自己竟然在这个时候吃他的醋，本来夏一辰和何小羽是一对才对，自己才是那个横刀夺爱的人啊！这样的自己，又有什么资格指责他？
　　想到这些，他心中万分悔恨，一把搂过夏一辰口中连连道，“对不起，对不起……我……”
　　夏一辰瞪了他一眼，“你这个人怎么这么心急……真是拿你没办法……我……我再吞的深一点就是了……”
　　夏阳看着他，忽然鼻子有点酸，觉得自己真不是个东西。
　　一片白浊在夏一辰口中释放出来，夏阳软倒了身子，粗粗喘着气，神智开始有点清明起来。夏一辰跑出去把口中的液体吐出来，又用凉水漱了漱口。
　　“你，你怎么都吐了啊？”夏阳躺在床上叫道，“我看片里的都是吞了的……”
　　“你吞吞看！”夏一辰怒道，“你以为很好吃么？”
　　“这可是我的精血啊……我元气的化身，力量的源泉。”
　　“美吧你，你看你自己每天把多少力量的化身都喷进卫生纸里了。”
　　“你，你居然偷看我！”
　　夏一辰脸红道，“是你自己不注意，整天跟你在一个房间怎么可能不看到？”
　　“那我就没看过你……”
　　夏阳恍然大悟道，“难道你不举了？”
　　夏一辰一拳打在他眼睛上，“你才不举了！”
　　夏阳捂着眼睛嗷嗷直叫，“我这刚才不是才举过嘛？”
　　夏一辰看看他，脸一红，“那你还要不要再学？”
　　夏阳看着他，他的脸上因为刚才的运动泛起红霞，嘴唇红的娇艳欲滴，眼神有一丝淡淡的迷离，夏阳心中微微荡漾，□又渐渐热起来，“学，当然要学!”
　　夏一辰伏□子，双膝跪地，轻轻趴在地上，圆润的臀部高高翘起，内里的诱人一览无余。
　　他的脸红的如同天边的云霞，双眼水雾蒙蒙好像醉过去一般，“第一次的话，这个姿势你应该比较能接受吧……记得先用手指……”
　　“喂，润润，你干吗！？”
　　“不管了！我忍不了了!”
　　“啊……不要！好痛！”
　　“救命……啊……”
　　“啊啊…………”
　　
　　




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　醒来的时候，夏一辰觉得自己已经死过一回了。
　　全身痛的好像断裂一样，特别是两腿之间……昨天，到底做了多少次？
　　他狠狠地给了身边的人一拳，“夏阳，你这个禽兽！”
　　夏阳嘻嘻笑着把他的手抓住放在嘴里轻轻嗜咬，“我从来不知道我的辰猪原来这么美味。”
　　夏一辰抽不回手，只得狠狠瞪他，“流氓！”
　　“错，我是采花大盗！”
　　“你本事了，可以出去采花啦。”
　　“没有啦，人家只采你这一朵啦。”
　　夏一辰哆嗦了一下，“你被什么附身了？”
　　夏阳翻了个身把夏一辰压在下面，“辰猪，你要是走了，我怎么办？”
　　“我没来的时候不是一样好好的？走了就走了呗。”
　　“那不一样……尝过那个了以后……就不喜欢自己的手拉……”
　　夏一辰怒道，“你当我是什么？泄欲工具？”
　　夏阳俯□轻蹭他的脸，“不要乱想啦，我只是喜欢你……越来越喜欢了……”
　　夏一辰心里微微动了动，嘴上却道，“我可不喜欢你。”
　　“你不喜欢我还会让我那个……？”
　　夏一辰恼怒道，“我……我是被逼的……”
　　夏阳摆正他的脸，促狭地笑，“我还记得昨天你教我那个……的样子，脸红红的，好诱人啊……”
　　夏一辰要把头转过去，却被他又扭回来。“辰猪，我真想永远跟你在一起！”
　　
　　夏一辰看着他，夏阳的皮肤光洁白皙，泛着微微的红色，眉毛向上斜飞，带着英武之气，一双眼睛仿佛山上的泉水，清澈而坦荡。他不禁有一点痴了，这样美好的人，却不是自己可以触碰的啊，难道自己不知道么？可是又怎么鬼迷了心窍，跟着他回来了呢？
　　
　　他咬了咬唇，“总有一天是要分开的，说这些有什么意思？”
　　夏阳皱着眉头盯着他，他的脸色有些苍白，下眼睑微微发青，秀气的眸子里神色黯然。难道自己在他心里，就是这样一个靠不住的人么？
　　“辰猪，我知道你害怕，我也害怕。可是只要你愿意相信我，我会用我全部的力量去爱你。”
　　
　　夏一辰身子一震。唇上的吻，纯净而火热，仿佛为自己的身体注入了一股力量。身上的少年，如同一团炽热的阳光，仿佛要将那个懦弱、恐惧、不安的自己慢慢融化。
　　
　　夏阳端了盆水。
　　昨晚自己太过冲动，居然将夏一辰下面弄裂了……想帮他清理，可他说什么也不让，还把自己赶出门去。
　　夏一辰费力坐起来，想走下床，双腿却一软歪倒在地。夏阳听见声音冲进来，赶紧把他扶起来。“你这个样子，就不要逞强了。”
　　夏一辰没好气得瞪他，“我这个样子是谁害的？”
　　夏阳义正言辞道，“一人做事一人当，还是我帮你吧。”
　　见夏一辰还不肯，他掀起衣服道，“要么我们再来一次？反正你还没穿衣服。”
　　夏一辰又羞又恼，扯过旁边一件T恤披上，“你真是个流氓！”
　　
　　指尖带着温水渐渐滑过内壁，温柔地似乎在呵护什么宝贵的东西。毛巾带着夏阳身上特有的柠檬香味轻轻地在身上抚过，将秽物擦去，只留下了点点粉红，映证欢爱的痕迹。夏阳禁不住伸手轻轻抚摸，“辰猪，你好美。”
　　夏一辰红了脸，“有什么好美的，总没有你的林瑜美。”
　　夏阳脸上微微变色，手上动作一滞，有些懊丧道，“好好的，提她干嘛？”
　　话一出口夏一辰随即后悔，可是心里又微微有些刺痛，“还说不想她，一说却那么紧张。”
　　夏阳忍不住道，“那你的何小羽呢？我跟林瑜已经分手了，你跟何小羽却没有。”
　　夏一辰赌气道，“我不会和他分手，我为什么要和他分手？”
　　夏阳把毛巾往盆里一甩，水溅了夏一辰大半身，“你不跟他分手，那我是什么？”
　　“我怎么知道你是什么？是你求我回来的，又不是我自己要回来的！”
　　“你……”夏阳把毛巾从水里捞起来，拧了几下走出去，又折回来把毛巾扔盆里，端着盆走出去，“好，是我犯贱！你就去找你的何小羽去吧！”
　　夏一辰坐在地上，刚刚的水溅到身上，瞬间变的冰凉。
　　
　　何小羽在心里的分量，他自己都不知道。可是真的要和他分手么？
　　跟夏阳在一起，总是不真实的，夏阳是英雄主义的，是理想化的，可是自己难道不知道他们的未来么？那将是一片漆黑的没有尽头的牢狱。可是面对夏阳的时候，他又觉得，一切都是有可能的，没有什么是不能改变的，这样的自己，实在太可恨……
　　
　　他看着地上的水渍，水渍里隐约映着自己的脸，扭曲和模糊。他缓缓站起来，身子却被人抱住，夏阳的气味萦绕在鼻尖，呼吸喷在耳朵里。
　　“我求你，跟他分手吧。你那天说的那个朋友其实是你对不对?我知道你不爱何小羽，你只是害怕。但是和我在一起，你不用害怕，我会比他更爱你，相信我！”
　　夏一辰回过头，夏阳的眼眶微微泛红，声音带着隐隐的哭腔。他叹了口气，“何小羽跟我说过一句话，你绝对不会对我说。”
　　“什么？”
　　“他说，如果你跟我在一起，我就永远不会抛弃你。”夏一辰的眼里有一抹隐隐的痛苦之色。
　　“你敢说么？”
　　夏阳的手松下来，呆呆地看着他。
　　永远，他敢说么？他自己都不知道永远到底有多远。
　　 

作者有话要说：总是在不断修改~~~~我真是太烂了|||-_-|||
话说昨天听了中文广播剧激动的说。。。要是有一天我的文也能出就太幸福了>O<
（众：你就发梦吧……）




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　回到学校的时候，天已经有点微微泛凉了。
　　
　　上次问夏阳的问题，他到现在也没有回答。不过这样的问题，对于一个高中生来说，太过严苛了。虽然早知道是这样，心里的失望还是无法弥补。
　　
　　夏一辰把箱子拖进宿舍，里面传来室友萧南宇的叫声，“张诚！我的可乐！”
　　“我不是张诚。”夏一辰没好气地回了一声，萧南宇头也不抬，屏幕上dota打得正酣。“阿？是一辰啊，你怎么这么早回来了？”
　　夏一辰在下铺坐下。“没什么，觉得家里没意思，就回来了。”
　　“那是，在家我妈肯定不给我这么玩游戏拉。”
　　夏一辰好笑道，“你就知道玩游戏。”
　　
　　说话间，一个又瘦又高的男生拿着一瓶可乐走了进来，英俊中透着两分冷峻，看到夏一辰倒愣了一下，“你回来啦。”
　　“是啊。”
　　“什么时候到的？”
　　“刚到。”
　　“是么？我刚才看到何小羽，他还问起你呢，怎么你回来没跟他说？”
　　“啊……”夏一辰有些尴尬，“没说，我想歇会再去找他。”
　　“买个可乐怎么这么慢啊，死张诚，快拿给我！”那边的萧南宇头虽没抬，气势倒是惊人。张诚把可乐放到萧南宇桌上，又回头看了看夏一辰，“回来还是跟何小羽说一声吧，免得他不高兴。”
　　
　　自己和何小羽的关系宿舍里的人是知道的，不过大家似乎并没有将自己特别看待，这也是件好事。而且有些事情，私下里会跟张诚说，因为他是一个很冷静的人。这么劝夏一辰，是因为他了解何小羽的性格，夏一辰也知道。
　　
　　可是，好累。
　　何小羽什么的，管他呢。过了明天再说吧。
　　刚这么想着的夏一辰，手机却响了起来。
　　不情不愿地接了电话，熟悉的声音传递过来，“你回来了？”
　　“你怎么知道?”惊讶之余脱口而出，果然惹得对方不太高兴。
　　“刚遇到同学说看到你在校园里走，怎么？不想告诉我么？”
　　如果现在不澄清一下，以后也许会被骂的很惨。
　　想到这里,夏一辰不禁有些害怕起来。
　　“刚刚才到，还没来得及通知你，不好意思……”
　　“哦，那晚上一起吃饭吧。”
　　
　　虽然不情愿，但也不想撕破脸皮，夏一辰揣着手机钱包，惴惴地出了门。
　　
　　时间已经过了8点，茶餐厅并没多少人，夏一辰一眼就看到那张熟悉的脸。以为不见了2个月可以好一些，没想到见到还是无法控制的紧张。
　　
　　正犹豫着要不要往前走，却看到何小羽向自己招了招手，硬着头皮走过去，何小羽的脸上挂着笑，“吃什么？”
　　随口点了个饭，夏一辰坐到何小羽对面。他越是笑，心里反而更加虚。
　　“回来了怎么不告诉我呢，我好去接你。”
　　“也没什么东西，没什么好接的。”
　　“嗯，家里好玩么？”
　　“家里么，就那样了，没什么特别的。”
　　
　　不咸不淡的说了几句，草草吃完饭，夏一辰想赶紧开溜，却被何小羽拉着，“再陪我走走吧。”
　　何小羽的手有些冰凉，夏一辰看着他眼中的微光，有些害怕，却不知道怎么拒绝。
　　
　　在暮色遮蔽下的小树林里，即使被推倒在草丛里，也只是一声比蝉鸣大不了多少的低吟而已。
　　本能的避开何小羽的唇，身体却被钳制的不能动弹，只好伸手推他的身体，何小羽却笑着，好像夏一辰只是跟他玩笑一般，“辰，想不想我？”
　　如果说不想，会怎么样？
　　夏一辰这么想着却不敢说出，只好噤声。
　　“别躲，让我吻你。”
　　还没来得及回答，下颌已被扳过去，嘴里渗进何小羽刚吃的薄荷糖的味道。味道清凉，却有些酸涩。
　　夏阳的吻，是滚烫的的呢。
　　这么想着的夏一辰，思绪开始飘散。
　　
　　可是容不得他遐想，衣服已经被向上掀起。夏一辰吓得往后缩，“不要，万一给人看到……”
　　“不会的，这个时候没有人会来这里的……”
　　“可是……”
　　“没什么可是的。”何小羽一把咬住他胸前的凸起，夏一辰倒吸了口凉气，再也说不出话来。
　　手伸进裤子里摩挲，夏一辰拽着何小羽的手臂，声音里有了些哭腔，“……不……不要弄了……”
　　仿佛为了回应夏一辰的抗议，何小羽的手反而更加大力起来。
　　“啊……”
　　夏一辰不由自主地弓起腰，本来是真心的抗拒出口却变成了令人脸红心跳的喘息。“不……不要……真的……”
　　“又不是第一次了？”何小羽咬着夏一辰的耳朵，语气里有些戏谑意味，“每次都这样说，最后却比我GC的还快。”
　　“我……我……”
　　夏一辰涨红了脸，本能这种东西并不是意志可以控制的，可是这也算不得能说服人的理由。
　　眼睛的余光还要注视周围，万一真的有人来的话……夏一辰不敢想象，□却有滚烫的硬物摸索着渐渐逼近后方……
　　
　　不想，真的不想被触碰，可是，该怎么办？
　　
　　“铃铃铃……”
　　口袋里的手机忽然适时的响起来。
　　“我，我有电话！”夏一辰如蒙大赦般叫起来。
　　何小羽愣了一下，被夏一辰逮住空袭挣开。
　　
　　拿起电话“喂”了两声，听到的却是夏阳的声音。
　　“辰猪，你到了么？”
　　




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　脑袋短路了十秒钟，不过并没有长到可以引起怀疑。
　　“嗯，我下午就到了。”
　　那边的声音似乎有点沮丧，“我想你了，怎么办？”
　　一个不稳，手机差点摔下，不自觉地回头看何小羽，他正看着自己。
　　不知道他听到没有，但自己这样，反而让人怀疑。
　　“哈哈哈，我很好，不用担心，记得帮我跟叔叔婶婶说声谢谢。”
　　“嗯，我会的……那个辰猪，我有话跟你说……”
　　已经料到他想说什么，可现在并不是时候。
　　不过，这通电话却是让自己脱身的机会。
　　“我爸叫我打电话给他啊？啊？现在？好的，谢谢啊。”
　　“你在说什么啊？”
　　“你也要好好学习，很快要高考了，别让父母操心，拜拜。”
　　“喂，喂，辰猪？”
　　
　　迅速切断电话，夏一辰舒了口气，偷偷瞄何小羽，他的视线似乎并没离开过自己。
　　“你堂弟？”
　　“嗯。”
　　之前短信时也提到过夏阳，没想到何小羽这么敏锐。
　　“说了什么？”
　　“没什么，你也听到了，就是问我到了没有。”
　　有些忐忑地回答着，突然被拉到怀里，温热的气息扑在脸上，“那我们继续。”
　　“……你也听到了吧，我爸让我打电话给他。”夏一辰极力挣脱，身体却被抱的死死的，“那我们快一点，二十分钟。”
　　“你怎么这样……”夏一辰恼怒起来，声音却低的可怜，“我爸找我，一定有什么急事……” 
　　“有急事的话他自己不会打电话给你么？”
　　手在身体上游移，慢慢滑到了身下，裤子渐渐有些湿润，夏一辰却难受的要哭出来了。
　　“不……不要弄了……” 
　　“不要装了，我知道你有感觉。”
　　不知道什么时候起，何小羽开始喜欢用这种方式击溃自己，他以前不是这样的。
　　“我不舒服……”
　　不理会自己的抗议，何小羽的手上更大力了些。
　　“我不舒服……真的……不要……”在夏一辰破碎的哭声中，何小羽终于停了下来。
　　正在暗自庆幸自己逃过一劫，充满怨念的声音却从黑暗中飘了过来。
　　“为什么每次都弄的好像□一样？”
　　“我们不是在交往么？”
　　“我这样究竟有什么不对？”
　　
　　找不出词语反驳，夏一辰咬了咬嘴唇抱紧自己，夜晚的风吹的让人发抖。
　　“做这种事……你应该考虑我的感受吧……”
　　“你又有没有考虑过我的感受！”
　　何小羽站起来，即使背对着自己，也能感受到强烈的愤怒。
　　
　　不敢回答，也不知道怎么回答，弄成这样的僵局却不知道如何收场，夏一辰从心底开始痛恨自己。
　　
　　也不知过了多久，手被人拉住。
　　何小羽的手掌冰冷，却带着不依不饶的势头。
　　“走吧。”
　　一句话也说不出，手被抓得甚至有些疼痛。如果他就这样放手的话，心里还好过一点，可是他这种坚持，却让人无法拒绝。
　　
　　这几天都在找各种名目躲何小羽，所以到了周末，已经没有什么合适的借口了。
　　大白天的，也不能做什么吧。抱着这样的想法，夏一辰答应了他想要去踏青的提议。　　　
　　秋日将漫山遍野染的一片火红，连粼粼的湖水似乎也热烈起来。呼吸着大好空气，心情也变好了。乘着夜色回去的时候，两个人都笑得开心，这么多天的郁闷似乎也缓解不少。
　　“那边真是太漂亮了，我以前都没有发现呢。”
　　“是吧，也是同学给我推荐的，果然没有错。”
　　“哈哈，还有那里的烧烤也超好吃的，后悔没有多买一点呢。”
　　“没关系，我们下次再去。”
　　说完这句话，何小羽忽然吻上了夏一辰的唇。
　　愣了一下才想起反抗，何小羽却贴得更紧，拉着他藏在树干背后。
　　“唔……不要这样……会被人看到的……”
　　“我们……已经很久没这样了……”，在喘息的缝隙中吐出几个字，何小羽吻的他几乎快要脱力。
　　“今晚……我们去开房吧……”
　　早知道他不会这么轻易放过自己，看来从一开始就不该答应他出来。
　　“我不要……我……我爸说今晚打电话给我……”
　　“发短信说有事就好了。”嘴上咬的更加用力，夏一辰怀疑自己的嘴唇快被咬破了。
　　“不行的，都说好了的……”
　　“那又怎么样？我好久没碰你了。”头被按在树干上，摩擦的好痛。
　　“总之，我不要开房拉……”
　　“那就在这里做。”
　　手忽然伸进裤子，夏一辰“阿”地叫了出来。
　　与此同时，手机不失时机地响了起来。
　　“我，我有电话！”
　　找到救星般掏出电话，却被何小羽一把夺过。
　　“夏阳？”
　　“我，我堂弟……”
　　惊慌地想夺回手机，却被何小羽拦住。
　　“他干嘛老打电话给你？”
　　“我也不知道啊，总之……总之你先给我……”
　　“不接！”何小羽把手机按掉放进自己口袋里，“谁的也不许接！”
　　“你，你不要这样……”
　　“不要说话！”
　　一条腿被抬起来，裤子半褪到膝盖，还没来得及惊叫，已经被手指没入了。
　　这副样子，如果被人看到的话，真不如去死算了。
　　
　　“辰猪……是你么？”
　　“夏一辰？”
　　“你，你们在干什么！”
　　
　　惊叫如同晴天霹雳，把夏一辰劈的粉碎。
　　不是错觉，熟悉的少年的轮廓和声音，即使在黑暗中也明晰的如同白昼。
　　跟梦里见到的分毫不差。
　　他，他怎么会在这里？
　　




20

20、第 20 章 ... 
 
 
作者有话要说：怎么说，这章的夏阳很帅啊！~~
 
　　没容自己细想，整个人已经被拽了过去。何小羽大概是太过吃惊，没来得及反应便被推倒在地，夏一辰被裤子绊着的身体无法支撑，一下把夏阳压在地上，夏阳的反应却快，挣扎了几下起身，便朝何小羽扑过去。没料到事情如此变化的何小羽瞬间便遭了几拳。
　　“夏阳，住手！” 
　　听到夏一辰的声音，夏阳出手反而更重，本来何小羽的力气也不算小，居然连还手的余地也没有。
　　像这样打下去，搞不好会出人命的。
　　夏一辰再也管不了什么，上前扯住夏阳的腿，“住手！别打了！” 
　　“你居然还护着他！你是不是很喜欢被人QB?”
　　QB? 夏一辰呆住了，刚才那副景象看在他眼里居然是QB？
　　
　　“混蛋！别狗嘴里吐不出象牙！”
　　夏阳忽然摔了个趔趄，在分神的间隙遭到了反击。
　　“你到底是什么人？”
　　“你他妈又是什么人？”
　　
　　“夏阳！何小羽！你们都给我住手！”
　　两人一下被喝住，同时回头看着自己，夏一辰突然语塞，刚才的勇气一下子丧失殆尽。
　　从没料到两人居然在这种状况下相遇，如果此时地上有个洞，一定马上就钻进去了。
　　“何小羽？”夏阳皱了皱眉头，满怀敌意地看过去。“你就是何小羽？”
　　“你跟他说了？”何小羽却有些心虚地看向夏一辰，“你堂弟？”
　　“没错，我是他堂弟。”夏阳恶狠狠地瞪着何小羽，“你居然敢这么对他，要不是他拉着我，我早就揍死你了！”
　　“你知道多少我们的事？”
　　“我什么都知道了。老实跟你说，我这次来就是要告诉你，从此以后别再缠着他了！”
　　“为什么要告诉你的家人？你不是很怕他们知道的么？”何小羽却看向夏一辰，质问里夹杂着不安，“你到底是怎么想的？”
　　“我……”
　　说不出话来，夏阳对于自己，又岂止是家人？
　　“废话那么多干什么？你给我马上滚！”夏阳一下跳起来，“我现在不想看到你！”虽然是个小鬼，夏阳的气势却十分吓人，何小羽因为心虚而显得有些狼狈。
　　“一辰，你劝劝你堂弟，我先走了。”
　　
　　树林里只剩下两个人，一阵难堪的静默之后，夏一辰的脸上忽然挨了一巴掌。
　　脸上火辣辣的痛，夏阳的声音带着狂躁的愤怒，“你是不是在哪里都能跟人做？你要不要脸？”
　　夏一辰呆住了，委屈的眼泪忽然决堤般涌了出来。
　　“哭什么哭？该哭的人是我才对吧。”
　　嘴里虽然这样说，手上却把夏一辰紧紧抱在怀里，“好不容易申请到交换生的名额来看你，打你电话也不接，却撞到这种场面，我真想死了算了！” 
　　“我也不想的啊……”
　　夏一辰哭的越发厉害，整个肩膀都被濡湿了。
　　“你明天就跟他提分手，我实在受不了了！”
　　“什么？”夏一辰愣了一下，却被夏阳扳住下巴吻住，“别再犹豫了，你跟他在一起不也很难受么？你还想被QB几次？” 
　　“这……这不算是……”想要矢口否认，却被夏阳咬住嘴唇，“怎么？还是你其实喜欢那样？”
　　“当然不是……可是……”
　　“就是你这种婆婆妈妈的性格才让人有机可乘！”
　　“我想过了，虽然我不能保证你什么永远，但是至少现在，我会把我最好的爱都给你，未来什么的，谁知道会变成什么样？为什么要用现在的幸福去赌那个根本不确定的未来？”
　　“如果什么事情都想的那么长远的话，不如现在就去死算了，反正早晚有一天也会死。”
　　“我现在明确的告诉你，我想你跟他分手，跟我在一起！你现在就给我个答案，好还是不好，你只要说不好，我马上走人！”
　　
　　没想到夏阳居然说出这番话来，夏一辰张口结舌，“你，你不要逼我……”
　　“不逼你的话，我自己都要被你逼疯！十秒钟，好还是不好？”
　　“喂，夏阳……”
　　“10，9，8，7……”
　　“你让我想一想……”
　　“6，5，4，3……”
　　“好！”
　　
　　紧紧抓住夏阳的衣服，手还在发抖，心里却生出一种莫名的勇气来。
　　说出这句话时虽然有些吃惊，之后却不知不觉轻松起来，如同迷失在黑暗的森林中突然找到了一片光亮。
　　
　　“说好了……明天就去说，千万不能逃……”
　　“嗯……”
　　夏阳的吻温柔起来，带着让人安心的力度轻轻覆上嘴唇。
　　
　　是啊，管他呢，为什么要这么折磨自己？
　　未来的事谁知道呢？
　　只要活在当下，不就好了？
　　
　　说起来可笑，连当面说分手的勇气也没有，夏一辰写了封信夹在书里，放进了何小羽的邮箱。
　　为了害怕他找到自己，连续几天电话都关机，QQ也没上，课也避开跟他一起的，就当自己消失。虽然是自己提分手的，可还是难过了一个星期，甚至连张诚都看不过去悄悄问，“要不然还是和好吧。我那天看到何小羽一个人在饭堂吃饭，整个人都颓废了一圈。”
　　“不可能。”
　　伸手擦了一下眼睛，这回决定了就坚决不反悔，这种反复的苦头已经吃的够多了。“只是一时无法适应，过了就好了。”
　　“我觉得你变了呢。”
　　“怎么，变绝情了？”
　　“不是，变果断了。”张诚看着他笑的有点苦涩，“挺好的，怎么说，觉得有点羡慕。”
　　他的眼里追逐着萧南宇的背影，夏一辰突然有些心酸。
　　谁都在苦苦挣扎吧。
　　如果不是夏阳在身边，可能真的撑不过去。
　　
　　送夏阳走的时候，天上下着蒙蒙细雨。一路走过来，两个人用宽大的袖子遮着，悄悄牵着手。
　　火车鸣笛的时候，夏一辰的眼眶有些湿润，却看到夏阳敲着玻璃窗对自己呼喊着什么。听不到他的声音，火车已经缓缓向前开去，有些着急地追过去，玻璃窗上用水汽写成的字歪歪扭扭地横着：
　　我在家等你。
　　夏阳跟自己做了个鬼脸骄傲地笑着，停下脚步挥手，心里忽然被温暖充满了。
　　远处的天边，阳光将乌云拉在身后，天空放出了从未有过的光明。
　　
　　-----------------The end




21

21、番外一――用背追风的少年（上） ... 
 
 
　　我仰头望着天空。
　　天空中漫卷着橙红的云霞，如同初见他时。
　　梧桐树的叶子已经焦黄，轻轻一捏便碎成粉末。
　　我的心如同这粉末，被风吹起，飘散开来。
　　我没有落泪，只是觉得空荡荡的。
　　我抛弃了他的心，我是一个懦夫……
　　
　　初遇他是高二的一天下午。
　　放学时的天幕已经开始泛黄。有一片叶子落在我头上，我将它摘下。叶子是嫩绿的，带着早春的清新气息，却不知为何过早的凋零了。
　　我轻轻撕下叶片，它的脉络清晰明朗，透出的阳光刺痛了我的眼。我用手挡住眼睛，将脸转过去，放下手的时候，我看到一个少年。
　　他的的头发被阳光染成金色，秀气的眉毛微微弯着，眼睛是溪水一样的清澈，宝蓝色的运动服浸着些许汗渍。身下的脚踏车，在夕阳中泛着橙色的光。
　　他说，“夏一辰，听说你跑的很快，我们就来比比好么？”
　　我有些愣住，“你是谁？”
　　他说，“别管我是谁，你敢不敢比？”
　　我说，“有什么不敢的？怎么比？”
　　他说，“我骑车，你跑步，怎么样？”
　　不知为什么，对他这种无理的要求，我居然有一点跃跃欲试，“比就比，谁怕谁？”
　　他笑起来，脸上是干净到透明的笑容。“那开始。”
　　
　　风，吹过我的脸，带着早春的微微凉意。他的背影在前面，如同一道幻影。
　　他总是骑一阵，又停下来，回头看看我。等我要追上的时候，他又踩着脚蹬，飞快地窜到前面去。我的步子迈到最大，手挥到最快，他也蹬得飞快，脚像一团旋转的火焰。我气喘吁吁地停下来，这是一个十字路口，前面是耀眼的红灯。
　　他在我的前面刹住车，“你输了。”
　　我说，“我没输。”
　　他笑起来，转身穿过左边的斑马线。
　　我瞪了瞪他，转身拐进右边的小弄堂。
　　
　　从此以后，他每天都在学校门口等我。或许他其实不是等我，只是恰好遇到我。然后恰好很有心情的说，“我们来比一比。”
　　每一次，都是这样。
　　我好像要抓住他，却又好像永远抓不住。
　　他就在我前面一点点，看起来那么近，其实却很遥远。
　　
　　春华秋实，树上有黄叶渐渐飘落。
　　每天追着他的背影，已经成为一种习惯。以至于当他不在的时候，我会开始想他究竟在做什么，他为什么没有来，甚至于，开始等他。
　　我想问他一些问题，比如他叫什么，是哪个班的，住在哪里。我知道他是我们学校的学生，因为他穿着和我一样的校服，但是我没有问。就算知道了又能怎么样?
　　
　　风中荡起萧瑟的凉意，手中的书将胳膊硌的有些微痛。我将书向上抬了抬，换了个姿势，阳光是一种微醺的醉，将这个午后，映的有点困倦。
　　书被人碰掉，来人说了声对不起，又跑开去。我捡起书，头向旁边转过去，眼睛瞥到的地方，是一缕乌黑的发丝。
　　顺着发丝看下去，是一双弯弯的眉，眉下的眼睛紧闭着，弯成优美的弧线。嘴唇薄而苍白，却形状优美，带着一缕微笑轻轻扬起。
　　我禁不住想上前探去，凑近了，却发现，自己在窗外。
　　这么久，居然第一次发现，他其实只坐在我的隔壁教室。他趴在桌上，似乎是睡着了，窗玻璃上有模糊的反光。他的身影飘忽不定，映在玻璃里，旁边是我的脸，混沌不清。
　　他忽然睁开了眼，看到我。我吓了一跳，书掉在地上。他对我微微笑，跟我说了几个字，我听不到，想问他是什么。但是我没有问而是跑开了，我第一次听到自己的心跳声，是如此的乱不成章。
　　
　　高三的生活，忙碌的让人头晕目眩。
　　他依然在门口等我，让我觉得，他真是一个不学无术的闲人。
　　我没有心情再和他比下去，每天这样跑，我觉得好累。他骑着车，保持在我前面2米的地方，时不时回头看我。他这样让我心烦意乱，我跑几步推了他一下，他站立不稳差点摔倒，“你干什么？”
　　我说，“我不要和你比了。”
　　他似乎很奇怪，“为什么？”
　　我说，“因为我永远也追不上你。”
　　他说，“你认输了？” 
　　我说，“这本来就不公平。”
　　他笑起来，“不公平，你就认输了？”
　　我的心里有些微微恼怒，向前方跑去。他骑车追上来，车在我身边左摇右晃。
　　我被他晃的有点头晕，大声道，“你不要再跟着我了！”
　　他说，“我没有跟着你，我家也在这个方向。”
　　我说，“那你在我旁边这样晃来晃去做什么？”
　　他说，“不干什么。”
　　我瞪了他一眼，转身往相反的方向走。
　　他在我后面大声喊。
　　我飞快地向前跑，我不想听到他的声音，可是他的声音却像风一样钻进我的耳朵。
　　“夏一辰，你知道风的味道是什么么？”
　　我不想知道，我怎么会知道？我只知道他的样子，已经刻在心里，让我心痛的无法呼吸。
　　 

作者有话要说：夏一辰中学的故事~~~大概可以说明为什么他这么没有安全感吧。




22

22、番外一――用背追风的少年（下） ... 
 
 
　　18岁生日那天，同学约了一起去KTV庆祝，大家吵吵嚷嚷的一团。混乱中我看到他坐在角落的沙发上。我奇怪地问同学，他怎么来了？同学说他坚持要来啊，还说跟你很熟。我有些恼怒，似乎和同学的狂欢都被他搅了局，唱出口的歌都变了味。我唱了几支歌嚷嚷说发挥不好，不唱了，钻到角落去喝汽水。
　　我偷偷瞄他一眼，忽然对上他的眼，他的眼睛在黑暗里显得格外清亮，笑容好看的让人心里扑通扑通直跳。他动了动，向我走来，我转过身，走出门去，他竟然也跟出来，在我后面喊了一声。
　　我没有掉转头，脚步越来越快，身后的脚步声也快了起来，我一时间有些害怕，又觉得有点刺激，竟向前跑起来。手忽然被拉住，我猝不及防，反作用的转身，撞到一个软软的东西。我抬起头，头上是他清澈澄明的眸子，带着浅浅的笑意。
　　我从他的怀里挣出来，脸上好像有火在烧，“你……你干吗？”
　　他放开手，微微翘着嘴角，“没什么，我来祝你生日快乐。”
　　我喘了口气，“谢谢，我心领了。”
　　他从兜里掏出一封信，递给我。
　　我说，“这是什么？”
　　他说，“你的生日礼物。”
　　我有些奇怪，“一封信？”
　　他点点头。
　　我的心里忽然有一种莫名的紧张和期待……我想撕开信封，却又不敢，我怕里面藏了什么奇怪的东西，有种东西，是现在的我不能承受的，可是却又让我莫名的期待……
　　“不要打开，一年以后的今天再看，可以么？”
　　我抬起头看他，他的表情认真的像另外一个人。我眨眨眼睛，心里有戏耍他的念头，“明天我说不定就忘了呢，何况两年以后？”
　　他的眉轻轻皱了皱很快又恢复了原本人畜无害的笑嘻嘻模样。“那你就看吧。”
　　我看着他，不知道他在想什么，我噘了下嘴，“算了，我不看了。”
　　他走过来，忽然抱住了我，我又羞又怒，想要推开他。他抓住我的手，声音从耳边传来，“夏一辰，明天我要走了。”
　　我停下了手，眼睛瞪的大大的，“你说什么？”
　　“明天我要走了。”
　　“去哪里？”
　　“美国。”
　　我的心里好像被掏空了一样，半天发不出声音。好半天，我终于抚平自己的心，淡淡道，“有钱人就是不一样啊，可以不用参加高考了，真爽。”
　　他抱着我的手似乎紧了点，“你会想我么？”
　　“不会。”
　　“为什么？”
　　“我跟你很熟么？”
　　他松开了手，看着我的眼睛透露着惊愕和愤怒。他向后退了几步，瘦削的肩膀有些微微颤抖。
　　我想上前扶住他，他的身子看起来是那么单薄，那么无助。我想抱住他跟他说不要走。可是我没有动，只是静静地看着他，“你要走就走好了。”
　　他盯着我，似乎想捕捉我脸上的表情，终于他放弃了，咬了咬嘴唇，转身向门口走去。背影消失的地方，是一片色彩斑斓的霓虹，如同初见他时的晚霞，在天边静静燃烧，只是这次，却红的冰冷。
　　他像是一只华美的笔，在我的心里留下一道印迹，然后被主人收起，放回他原本精致的笔筒里。只是我这张原本雪白的纸，却从此不再洁白无暇。
　　我想了很多很多，在学校门口等了了好几天。我只盼望再见到那个瘦削的背影，那个橙黄的脚踏车，可是他没有再出现在我的面前。以后的归途，又变回了一个人，只是那段路，却变得难走。
　　他的离开让我明白了两样东西。
　　第一，习惯是一种可怕的东西，一旦养成，再想去掉的过程会让你痛苦万分；第二，没有谁会永远在你身边，你随时都有可能被抛弃。
　　他，只是我生命里一个远远的过客。
　　
　　一年以后，我在离开家乡很远的南方求学。有时候我会问自己，为什么要到那么远的地方去？那里是那么陌生，方言是那么晦涩难懂。我想了很久，似乎只有一个答案可以解释：那里的阳光，可以驱除我的寒冷。
　　这一年的生日，何小羽跟我表白了。
　　我看着他的脸，一瞬间仿佛和另一个人重叠起来。但是很快，我便把他们区分开来，何小羽的眼睛是深深的黑色，肩膀甚至有些宽阔。他看着我的眼神里有着与旁人不同的热情，不像那个人轻描淡写；他说的每一个字都是言之凿凿的，不像那个人言语轻佻。
　　我答应了何小羽，何小羽有些欢喜的发疯，他把我抱起来，在深夜的操场上转了一个圈。我有些晕眩，耳朵里恍惚传来一个声音，
　　“一年以后的今天再看，可以么？”
　　我不知道发了什么神经，翻箱倒柜的在故纸堆里寻找着，终于在一本旧书里找到了那封信。因为被书包着的关系，它居然崭新的如同他刚给我时的样子，只是上面有一道深深的皱痕。我记得那道皱痕，那上面是我曾经的伤与痛。只是现在，它已经成为一道普通的痕迹，被我遗忘在角落。
　　我撕开了封条，我也不知道自己是怎么了，手竟有些异乎寻常的颤抖。
　　纸张是天空的浅蓝色，上面映出他清秀的笔迹：
　　
　　一辰，请允许我这样称呼你。
　　不知道你有没有遵守我们的承诺，有没有提前把信拆开呢？
　　呵呵，你一定没有提前拆吧，我知道你是一个重承诺的人。
　　所以我还是要祝你，生日快乐。
　　
　　明天我就要走了，去美国治病。
　　医生说我最多只有一年的生命了，可是妈妈坚持要再试一试。
　　你一定觉得我很讨厌吧，忽然说什么生啊死的话题。
　　
　　第一次看见你的时候，我想，这真是个精神的少年呢，忍不住有点嫉妒你。
　　然后我来找你比赛，你居然答应了，我觉得你真是傲慢，人怎么能跑过车呢？
　　可是你真的每天都和我比赛，那股不认输的劲头让我忍不住觉得，自己也可以和命运斗争下去的。
　　有一天，你认输了。我觉得，这是不是预示我也一样要认输了呢？可是，这个时候我却不甘心。命运不公平，就要认输了么？
　　我想起你追逐我时的样子，是那样的意气风发，那样的朝气蓬勃。你的身边，是奔腾的风，你的背后，是广袤的苍穹，你就像一个天使，告诉我生命的力量，告诉我前面还有路，要不断走下去。
　　跟你在一起的时候，这个世界不再孤单。我喜欢看着你迎风奔跑的样子，美的让我的心都痛起来。我越来越不想离开你，越来越希望可以和你在一起，所以，我决定更要努力的保护自己的生命，更努力的，让自己可以配的上你。
　　还记得我问你风的味道是什么么？
　　那是苦涩却蕴含着希望的，生命的味道。
　　
　　一年以后，如果我还在，一月十号下午五点，我会在高中门口的梧桐树下等你。
　　你会来吗？
　　到那时候我会对你说一句话。
　　这句话我想了好久，却没有勇气说。
　　但是如果真有那么一天，再看到你的时候，我一定什么勇气都会有。
　　因为你，是我信念的源泉。
　　所以，请你来吧。
　　
　　我合上信，信纸上的字早已被泪水模糊成一片。眼前隐约出现他追风时的样子，那是一团火一样的背影。我终于知道它为什么看起来那么动人心魄，为什么我会忍不住被他吸引，不顾一切的追上去，为什么却总是追不到它。
　　我将信放在心口上，和衣而卧。梦中的少年向我跑来，脸上是干净到透明的笑，嘴上低低地说着什么，然后又转身跑向初生的朝阳，如同一只扑火的飞蛾，在这火热和绚烂的光芒里，熊熊燃烧……
　　
　　一月十日，我来到高中校门口。
　　梧桐树的叶子已经掉光，满地金黄。我随意拣起一片，在手上把玩，它的脉络清晰如昨，仿佛还流动着生命的力量。
　　我的心扑通扑通跳起来，我不敢往前看，我不知道会看到什么，他会来吗？他还是原本的样子吗？或者，他真的……来不了了？……如果来不了了，我会悲伤吗？会痛哭吗？如果他来了呢？我又会怎样?经过了一年的时光，经过一年的努力忘却，我还是当初的我吗？
　　时间已经过去半个小时，我的心渐渐冷却，冰凉渐渐爬上四肢和脸庞。我挪开步子，准备离开。背后忽然传来一个少年的声音，“夏一辰？”
　　我猛然转身，身后的脸庞有些熟悉，可是却似乎年轻许多。
　　“你是夏一辰吗？”
　　我看着那个少年，有着和他相似的面目，我疑惑地点点头，他看看我，“我是他弟弟。”
　　“他人呢？”
　　“他来不了了。”
　　心好像在一瞬间碎裂开来，我呆呆地忘着他，竟忘记了流泪。
　　“他走之前让我给你带一句话……”
　　“我不要听！”
　　我忽然叫起来，转身向来时的路跑回去。少年在身后叫着我的名字，如同当年的他。我捂着耳朵，拼命向前跑。我不要听，我不想知道是什么话，我受不起，我害怕！
　　
　　跑到当初的十字路口，他已经远远地被甩在后面。
　　我仰头望着天空。
　　天空中漫卷着橙红的云霞，如同初见他时。
　　梧桐树的叶子已经焦黄，轻轻一捏便碎成粉末。
　　我的心如同这粉末，被风吹起，飘散开来。
　　我没有落泪，只是觉得空荡荡的。
　　我抛弃了他的心，我是一个懦夫，远不值得他记挂。
　　
　　车铃声在耳边此起彼伏地响起来，放课后的少年们彼此嬉笑打闹着，踩着单车呼喝着涌到前面。
　　我隐约看到一个少年的背影，有一点瘦削，穿着宝蓝色的运动服，带着让人心痛的倔强，迎着风向夕阳的尽头，呼啸而去。