与世沉浮番外
作者：熊猫凶猛

番外 重逢
 　
　　“言烁！言有志！你给我出来！”
　　
　　沐盛站在北京机场的入关处气急败坏的放开嗓子吼着，言烁手里拽着机票缩在一个大柱子后面，随时观察者沐盛的动向。可是……他像个铁金刚一样守着入关口，他怎么走啊！？
　　
　　真是一场闹剧啊！
　　
　　回想起刚才的一幕，他还心有余悸。
　　
　　佳美的婚礼进行到一半，正在酒店内感受着着喜庆气氛的言烁不经意的一扭脸，便在酒店里惊见一个熟悉的身影。
　　
　　当下他吓得不轻，手上酒杯里的酒一下子打翻，引起身边的人一声惊呼。
　　
　　这惊呼让大厅里那个人的视线立马就转到了他的这个方向。情急之下，言烁一脑袋钻进了酒桌下面。然后手脚并用的沿着众人的脚一路爬着离开了宴会大厅。
　　
　　太丢人了！
　　
　　从酒店偏门出来，言烁立即叫了一辆出租车回了家拿了行李和护照还有早就买好的机票当机立断的到了北京机场。
　　
　　他前脚到，沐盛后脚就来了。看看自己手上的机票，这才发现，那是后天的机票……真是慌不择路。
　　
　　沐盛在机场入关口像门神一样站着，他并没有引起什么骚乱，再加上机场是公共场合，没人能把他怎么样，顶多给他投去一个惊奇的目光。
　　
　　他才不管这些，即使现在所有的人都把他当成神经病他也要在这里守着。
　　
　　想起自己在温哥华找到了言烁住处之后的狂喜，再想起发现言烁竟然已经回国不在当地的失落，那种从巅峰跌落谷底的挫败感，他受够了！他绝不能再一次眼看着他从自己身边溜走。
　　
　　沐盛的眼睛像热视线一样在机场内扫视。任何一个可疑的人他都不放过。并且同时还随时注意广播和电子屏幕，关注着每一班要飞往温哥华的班机。
　　
　　趁着沐盛守在入关口的当口，言烁偷偷摸摸的拖着行李箱，跑到了柜台改签了机票。他把国际航班改成了国内航班，买了张飞往上海的机票，然后打算在上海转机去温哥华。他运气还算好，买到了一张一个小时以后就能起飞班机的机票。
　　
　　一个小时，好吧，这一个小时只能和沐盛打游击战了。
　　
　　言烁一个人东躲西藏，一会换一个地方，生怕被沐盛找到，最后只能躲到了机场的男厕所里。蹲在厕所马桶上，言烁很郁闷也很害怕。
　　
　　在完全还没有心理准备的情况下和沐盛碰面，对他来说太难了，他不知道要怎么面对他。看看时间，离登机还有20分钟，不走不行了。
　　
　　机场男厕所的门被人开了一条小缝，言烁小偷似的从这条缝里往外看。好，没人。
　　
　　一溜烟跑出来，到了大厅他低着头视线前后左右的游走。
　　
　　国际航班和国内航班不在一个关口入关，估计沐盛应该找不到自己吧？他满以为自己会回温哥华绝对想不到自己是先飞上海。
　　
　　心里安定了一些，他拉着行李装作若无其事的和人流混在一起。排着队等着入关。看着自己一点点的朝关口靠近，言烁心里既紧张又有些遗憾。
　　
　　刚才都没好好看看他变成什么样了，这一走，什么时候还能再见到呢？
　　
　　他又会怪自己吧？明明只要一驻足就能见面的，自己却懦弱的逃走了。但他真的害怕，他会怪自己的不告而别吗？会不会恨他？还是……还爱他吗？
　　
　　越想越不安，在不安中他终于走到了入关口，等待着安检人员的检查。谁知道刚把机票递给安检人员，他的手腕就被人一把抓住。
　　
　　言烁吓傻了，都没看是谁抓住他了就开始挣扎。这时他听见了这人说话的声音：“老板，找到了。”
　　
　　言烁听见这人说话，这才想起来看看谁把他抓住了。一抬头，咦？
　　
　　“你是谁啊？”
　　
　　还在惊愕的当口，他就看见一个人以百米冲刺的速度从大厅的另一端狂奔而来。他看见他风衣的衣摆在奔跑中猎猎飘动，看见他脸上惊喜交加的表情，看着他一步步快速接近自己。一害怕，他张嘴就往抓着他的人手上使劲一咬。
　　
　　那人冷不防被这一咬，哎哟叫了一声，松开了手。获得自由的言烁转身就要逃，却听见身后传来沐盛怒极的吼声：
　　
　　“言烁！你他妈给我站住!”
　　
　　沐盛这辈子估计也没跑的这么快过，他往前猛冲了两步，一把抓住了又想逃跑的言烁，喘着大气对他说：“找到你了。”
　　
　　原来为了以防万一，沐盛还在路上就拨了个电话，是打给顾离的，电话接通他直截了当的就下命令了：“喂，给我找些人来，让他们守在北京机场的每一个入关口，看见言烁就立即给我拿下！绝不能让他跑了！”
　　
　　顾离拿着听筒，忍不住噗嗤一声笑了出来：“我说大哥啊，你这语气，不知道的还以为你在寻仇呢。”
　　
　　“别废话，赶紧。”
　　
　　“好好，知道了！”
　　
　　挂了电话沐盛喃喃道：“你就躲吧，我看你怎么上飞机！”
　　
　　于是，言烁就这样落进了沐盛布下的天罗地网。
　　
　　被逮到的言烁一见到沐盛就像泄了气的皮球，开始还挣扎了几下，然后被沐盛充满怒气的眼睛狠狠盯了一下，内疚和甩不掉的牵挂就让他乖乖的被沐盛拉着离开了机场。
　　
　　沐盛一把将言烁甩进车里，然后发动汽车扬长而去。
　　
　　一路上言烁都不太敢说话，只能偷偷的瞟了瞟沐盛还怒容满面的侧脸。嘟囔道：“你要带我去哪儿？”
　　
　　“安静，乖乖呆着。”
　　
　　丢了一句命令式的句子给他，沐盛就没再说话。
　　
　　汽车一路开，两年没回来B市又起了不少高楼，不过道路倒还不至于让他陌生。他认得这是开往沐盛家的方向。
　　
　　到了目的地沐盛拽着言烁一路到了家门口，都到了这个当口，言烁却再次挣扎了起来。只见两个人，一个站在门里一个站在门外，沐盛使劲的把他往门里拉，言烁使劲的把着门框就是不进去。
　　
　　“你撒手！”
　　
　　“我不。”
　　
　　“你撒不撒？”
　　
　　“不撒，你想干嘛？”
　　
　　“废话，当然是干我这两年来一直想干的事儿。”
　　
　　言烁倔驴似的站着，耳根都红了，末了轻轻说了句：“那我更不能撒手。”
　　
　　沐盛气极反笑，他用恨不得吃了言烁的眼神恶狠狠的看着他点头说道：“好，没关系，我反正人也丢够了，再丢一次也没关系。你不撒是吧？那我就地正法了你！”
　　
　　言烁吓得不轻，他使劲往外抽着自己的手，恼怒的说：“你可别乱来。”
　　
　　“乱来？到底谁他妈再乱来？抛下我一个人逃跑，一走就是两年半，我乱来还是你乱来！？”
　　
　　这质问让言烁无法应对，他都不敢看沐盛的脸，低着头心虚的说：“我……我都是为了大家好，我走了，你公司也保住了我家人也安全了，这是没办法的办法。”
　　
　　“言有志！”
　　
　　他听见沐盛断喝，头低的更低。
　　
　　“你以为我在乎那个破公司是吧？我告诉你，没有那个公司我也饿不死，你以为我离开了家里的庇护就活不下去了是吧？你太小看我了！”
　　
　　“那我家人呢？你能保护自己谁来保护他们！？”
　　
　　“所以你就一走了之？我不相信这是唯一的解决方式。小志，你怎么能这么自私？”
　　
　　言烁的脸一时间刷白。果然，他是怪他的，是恨他的。这个念头一冒出来，言烁就有点没法控制了，他肯定已经不再爱他了。自尊心这个时候冒了头，言烁第一次抬起脸正视沐盛的脸。说的话也不免是赌气话：“既然你怨我恨我，干嘛还来找我！？”
　　
　　沐盛盯着他，伸手握住了他的肩膀：“小志，你看着我。”
　　
　　他的声音低沉而郑重，像是在心口压住了千斤重担一般的语气。他用这种语气对他说：“小志，我不恨你，也不怨你。我恨我自己怨我自己，是我能力不够才没办法保护自己心爱的人。你走之后的这两年，我每天都在恨我自己。恨我当初为什么强迫你，恨我自己为什么一意孤行的把你拉进这些烦恼里，恨我自己为什么没有留住你。每一天，每一秒。”
　　
　　一字一句敲打在言烁的心上，他移不开视线，看着沐盛的眼睛。那里面流转过种种情绪，一闪即逝，却没有名为怨恨的位置。
　　
　　“但是我没有后悔过，很矛盾吧？可是，如果我没有强迫你，没有抓着你不放，那现在会是什么样子呢？我和你早就错过了。也许一辈子都不会了解对方在想什么。”
　　
　　说道这里，沐盛停顿了一下，小心翼翼的吸了一口气，再屏住了呼吸忐忑的问：“现在，告诉我，你爱我吗？”
　　
　　沐盛盯着面前的这张脸，每一个细微之处也不放过，他的眉，他的眼，他微皱的眉头和欲言又止的唇，每一寸肌肤每一个表情。
　　
　　七年的时间，太多东西改变了，太多事情发生了。全部，印刻在他心灵深处。那么深那么重，他都无法想象，如果没有言烁，有生之年他会不会真正的了解爱一个人是什么感觉。
　　
　　心动，心痛，缠绵不已撕心裂肺。感动过伤心过，爱过、恨过、活过。不后悔，不埋怨。
　　
　　他等着他的回答，是还是否？
　　
　　如果他不爱他，那该怎么办？
　　
　　恐怕只能放手了吧？从相遇相识到现在，经历了这么多，付出了这么多，失去了这么多，如果他还是不爱他，他真的只能放手了。太痛苦了，对彼此来说都是。他不想自己再受煎熬，更不忍言烁再受煎熬。
　　
　　不安的期盼着，他看见他的嘴角微微抖动了一下，话没出口，眼睛里已经满溢了泪水。那是痛彻心扉也是爱入骨髓。
　　
　　他惊呆了，七年来，他看过他各种表情，激烈的，怨恨的，冷漠的，伤悲的。却从没见过他哭。那是为了他流的泪水吗？
　　
　　一时间他只觉得心疼的要命，手足无措。
　　
　　“小志……”
　　
　　言烁恍惚间听见沐盛叫他的名字，身体抖得像秋风中的落叶一般。
　　
　　“小志，好了好了，没关系，不说也没关系。对不起，我不应该逼你的。”
　　
　　话落，他听见他哽咽了一声，眼泪掉了下来。
　　
　　大颗大颗的滑下来，落到他尖尖的下巴上，砸在地上，仿佛带着千斤重量。
　　
　　言烁的身体落进了一个温暖的怀抱，久违的气息把他紧紧包围。
　　
　　沐盛的下巴放在他的发心，轻轻磨蹭他柔软的发丝：“好了，没事了，都过去了。不爱也没关系，不是你的错。是我不对，不该抓着你不放，让你受苦。”
　　
　　言烁把头埋在他的胸口，摇了摇头。
　　
　　沐盛愣了一下，抱紧了他：“你摇头？”
　　
　　言烁默默的不说话，也没有推开他，反而伸手轻轻环住了沐盛的背。沐盛觉得被言烁手碰到的位置像是窜起了一阵电流 ，直冲脑门，让他分不清现实和梦境。
　　
　　“我……”
　　
　　他听见他模糊的声音，低下头凑近了他的耳：“小志，让我听见。”沙哑温柔的声音诱惑着言烁。
　　
　　“我……”
　　
　　“你？什么？”
　　
　　“我……爱你……”
　　
　　沐盛看见他藏在黑发里的耳朵泛起了一阵可爱的红晕，终于听见了言烁对他说这三个字，他却一点真实感也没有。
　　
　　可怀里的身体，他身上让他迷恋的气息，一切的一切都在告诉他，这不是他的错觉。这一刻他才真的认知到，他再次遇见和拥有了言烁。原来，他们分开了两年这么久了，过起来很长，回忆起来很短。
　　
　　他无时不刻想着的人现在就在他怀里。还说，他也爱他，这都是真的。
　　
　　言烁的身体在他怀里动了动，沐盛这才像回过神一般，低头看着他。
　　
　　言烁抬起头来，细细的看着他的脸。
　　
　　近距离看他发现，他眼角有皱纹了，瘦了，还是那么高大，可是手底下的身体都能摸到肋骨隐约的形状。消瘦让他的脸轮廓更加立体，刀削般的线条，这个时候却全部变得柔和。深邃的眼睛和紧抿的嘴唇，无一不在告诉他，沐盛更加成熟隐忍了。
　　
　　言烁忍不住抬起头伸长了脖子，轻轻的吻了他一下。
　　
　　沐盛却轻笑：“嗯？大门口呢，你不怕丢人了？”
　　
　　这调情般的调侃让言烁眯起眼睛微笑了。然后沐盛听见他说：“管他的，丢人就丢人吧。”
　　
　　于是，沐盛就让他把人丢了个彻底。
　　
　　两个人站在门口，沐盛靠在门框上，言烁趴在他怀里，踮着脚搂着他的脖子。唇舌交缠，气息交换，像是要补齐两年空白的时光一般，深吻着。 

    END
