《一生一代一双人（番外）》作者：丹沙

尾声一  
尾声二 
尾声三（之一） 
尾声三（之二）  
尾声三（之三）   
尾声三（之四）   
尾声三（之五）    
尾声三（之六）  
尾声三（之七）  
尾声四    
跋：千秋家   
后记  


　　尾声一

　　左拥右抱，是方少阳在大年初一早晨醒来时的写照。

　　温暖的被窝里，左边紧拥着的是冷渊，右边臂弯里抱着的是暮暮。昨天深夜入睡时他是甜甜蜜蜜搂着朝朝没错，可暮暮是怎么钻进被窝又钻进他臂弯里的，完全不可考。

　　他轻轻挪动右臂，摸到猫肚子，手指开始挠，从肚子到下巴，来回多挠几下，被窝里传来明显的震动，暮暮舒服得直打呼噜，高高仰起脖子，小毛手一张一合按压着方少阳身侧，喵式爽翻按摩。

　　身为企业家，复制成功经验是很重要的。

　　方少阳小心翼翼挪动左臂，把手指从冷渊衣摆底下探进去，柔滑细腻的触感简直让他登上了天堂。他爱抚着冷渊平坦的腹部，间或挠两下，听到冷渊鼻子里模糊嗯哼了两声，没醒。他的手指大胆向前，抚上胸口，轻轻拨弄那可爱的小颗粒，享受怀中安稳沉睡的身子在他手中缓缓苏醒，生出反应。

　　方少阳闭着眼满脸笑意泛滥，正想弃了猫翻身压倒人，左边颈根突然给用力一口咬住。猝不及防，方少阳痛叫一声整个人在床上弹了下，猫受惊冲出被窝时狠挠了他一爪，他再次惨叫。从美好天堂坠入凡尘，方大少欲哭无泪，从今天开始过起有家有眷凄切成群的生活。

　　新生活手则第一条：猫睡觉时可以挠，干扰泼猴睡觉，会被痛咬。

　　尾声二

　　因着先天体质的缘故，冷渊一直寡欲。当同龄青少年多半叫贺尔蒙搞得日夜不宁时，他仍专注在学习上，即使有多余的精力，也都在练武时消耗掉了。他能文武双全、出类拔萃，原因之一在于比别人定心。他先天的弱点，在母亲巧妙的导引下，转变成他后天的优势。

　　但是先天问题还是在的。这是颜若水之所以从潜意识里排斥方少阳的原因。方少阳这孩子样样都好，唯一不好的就是跟他家朝朝的关系。她无须为方少阳把脉，也知道朝朝应付不了方少阳旺盛的活力。普通夫妻房事不偕都要出乱子，更何况这种名不正言不顺的关系。颜若水的结论是，方少阳若不是搞坏朝朝的身子，就是养外室。更有甚者，两者兼具。

　　朝朝若是女儿，颜若水说不定就直问了。可两男人之间那种事，别说问，颜若水连想都不愿去想。于是她变着花样给朝朝补身体，逼着方少阳周末有空时学这样那样的菜。如此半年吃下来，冷渊很有些珠圆玉润的味道了，方少阳却愈来愈觉得不妙。食补在他身上，即便只在周末吃一次，也够添乱的。

　　冷渊一直以来清心寡欲，方少阳教他懂了鱼水之欢，他当然喜欢两人之间的亲密缱绻，也一直很快乐满足。单纯的经验，让他无法意识到方少阳其实并未尽兴。在情事上，两人的差距好比小学生跟博士后研究。冷渊没意识到他们之间的不平衡，方少阳不会点破，他舍不得冷渊因此沮丧或郁闷。

　　那回他们从坎尼到罗马，二十四小时内交欢三次，冷渊的理解是，方少阳如此渴切，只因他们时日无多。他不知道，即使现在关系稳定，两人每个周末相聚时，对方少阳而言，一夜要五次都不嫌多。

　　方少阳当然不会对冷渊需索无度，他比谁都在意冷渊的健康。两人在欢爱时能水|乳|交融，冷渊的体力跟技巧都在进步，他已经非常满意。每次他看着枕上的人在高|潮余|韵里单单为他展现的惊人美丽DD绯红滚烫的脸颊，湿润红艳的唇，汪着水的迷蒙双眼中荡漾着满足，若有似无的乏力微笑带点儿脆弱DD他只感觉爱这人爱得要涨破胸腔了，抚着那发颤的身子，自己满足尽兴与否再无所谓。毕竟，他从一开始就知道冷渊体弱，强者体恤弱者于他是天经地义。

　　***

　　这段期间，方少阳积极着手忙碌的是他能改变的部份。譬如，为自己和冷渊觅个新住处。事情不是两人搬进一套房子那么简单。他得考虑泰格一家子，冷渊得考虑父母。最后，是周秉风帮他们拿定主意，跟蓟城市府签下一块地，在后海胡同里，把杂院里乱七八糟的建筑拆除，树木尽可能保留，按明清四合院的格局重建一大一小两户人家。签约取得建地的事，方少阳之前要盖工厂时办理过一次，程序的繁琐度与难度，看人而定。这次有周秉风帮忙牵线打点，他干脆顺带在国贸区签下一处地计划盖两栋复合式商业大楼。当然，他们那时候并不知道蓟城的房价在十几年后会飙升成天价。

　　盖四合院的事方少阳全权交给了冷渊。虽然冷渊保证就在外交部老老实实上班，方少阳还是觉得最好让冷渊忙得无暇他顾。冷家全家参与这事。建两户人家，一户是给冷父冷母住。方少阳建议，冷母若是愿意，可以开放东西厢房做民居，接待精挑细选来的外国旅客。并且，家里正式请上打扫与做饭的阿姨，由冷母全权管理指导，冷母只管安稳当她的女主人，闲时与客人喝茶聊天，过惬意的退休日子。

　　冷渊对此大力附和。方少阳那点心思他哪不清楚，不就是让冷母有事可忙，省得把注意力全摆他俩儿身上。这两处房产登记的是冷渊和颜若水的名字，算是方少阳对冷家的一点心意（事实是，方大少考虑了半天，为了晚上回家能夫夫和谐，没敢说出「聘礼」二字）。是到这时候，冷母终于觉得有这女婿不比讨房媳妇差，再说与朝朝隔墙而居，朝朝受什么委屈可以马上回来，不必待那屋里看人脸色。

　　于是，从选定建筑事务所绘图，选择建商与建材，建筑过程中的监工以及和建筑师沟通，到最后选择家具择定日期迁入，都由冷家母子Q定。冷渊帮父母迁入都安置好，才来顾及他跟方少阳的家。

　　当方少阳带着泰格一家并他的新助理燕北山入住时，对这青砖灰瓦，玉阶丹楹，墙体磨砖对缝，工艺考究的传统中国住宅，最兴奋的是泰格的一双儿女。比起现代电梯大厦，住这种格局的房子真是太酷了。至于讲究隐私的大人，看见建地广距离够，虽同在一个院里却不会声息相闻，倒是都松了口气。

　　冷渊最愉快的是，正房五间，方少阳将窗外景致最好的一间给他做了书房。那是他的私人天地，未得他允许，连方少阳都不会擅自踏入。那人尊重他的自由与自主，从一开始到现在，一千五百多个日子，不曾打过丝毫折扣。于是，他决定接受方少阳的邀请，一同携手创业。

　　尾声三（之一）

　　冷渊一直为外交部出席各类晚宴或会议的翻译工作。除了他外文能力好，最明显的自然是他外貌俊俏，拿得出去。这两年有方少阳帮着打点衣着，他就越发出众了。

　　今天晚上又是中秋晚宴，他辞呈早生效都不上班两礼拜了，上头还是要他来帮个忙。不用去上班他其实挺高兴的。那些有关他的流言碎语，虽然他不在乎，但能不听见，不叫人在暗里指指点点，总是省心。

　　出席宴会场合得穿正装，冷渊最讨厌打领带，今晚却不得不为。这两礼拜他天天旧牛仔裤棉罩衫，舒服的没个底，以致于今晚打上的领带越发感觉勒脖子。

　　今天还有另一件让他闷闷不乐的事，方少阳让一通紧急电话招去了香港。本来说了晚宴一块儿出席的，方少阳喜欢看他一本正经给人做翻译的样子，他也就趁这种机会显摆给那人看。哼哼，我是能力高强的专业人士，看我哪天成为纵横国际的外交官。

　　他尽责的忙了三小时，纯粹是做个人情帮上级领导，他病假后回来上班这两年，人家挺照顾他的。眼看着宴席散得差不多，长官们都走了，他扯下领带摘掉眼镜，走到吧台边坐下，要了杯水。晚上已经喝了红酒和鸡尾酒，他本来就没有酒量，不敢再混喝别的下去。方少阳不在，喝醉了难道去找他妈伺候？

　　一口气喝了半杯水，他闭上眼睛捏捏鼻根揉揉印堂，晚饭没能好好吃，胃气上冲，从印堂发作的头疼。要是有带针扎一下足三里就好了。他想，坐五分钟吧，缓口气后就回家，饭店门口打的很方便。翻译这职业听起来响亮，其实累得要死，一个晚上高度集中精神，不知熬死了多少脑细胞。

　　「冷渊先生是吧？你今晚的翻译很精彩，看得出来你学识渊博，能力很强，克劳士挑人果然很有眼光。」相当流利的普通话，却仍带着外国人说华语的口音，很轻就是了。

　　冷渊猛睁开眼睛，慢慢转过头。身旁的女人妆容精致，五官不俗，一身银灰色的小礼服，同颜色丝绒披肩，搭配整套的碎钻耳环、项链、手炼，高雅华贵中带着干练。女人看了下他手中的水杯，说：「冷渊先生喜欢喝什么？赏个脸我请你喝一杯吧。」

　　这女人有股不容拒绝的气势。冷渊点头说：「都行，您喜欢什么就点什么吧。」虽然知道不该再喝，他却有种不能叫这女人小看了去的感觉。

　　女人跟调酒师小声说了几句英文，再转回来看着他，「你没留过学，却能把英语德语说得那么流利，肯定下过一番苦工夫。你这认真努力的个性，想来无论看上什么，没有弄不到手的。」

　　冷渊深吸口气，压住恼人的头疼。这女人调查过他，知道他跟方少阳的关系，来找碴的。为什么？他们双方并不认识啊。下一秒，几乎是条件反射，他意识过来，她认识的是方少阳，而且很熟。今年来参加晚宴的外商又增加了，两三百多家东西方外商，她是哪家的代表？

　　「请问您是？」冷渊仍保持客气有礼。

　　「孔维真，负责JTC银行的蓟城分行。」她说，伸出手来。

　　冷渊力持镇定，伸手与她迅速一握。方少阳曾经一度的未婚妻，竟是如此出色。噢，她刚才说过，克劳士的眼光很好。凡夫俗女哪配得上他。

　　「我就直呼你名字，不介意吧，冷渊？」孔维真说：「您可以叫我Vicky。」

　　「嗯，不知孔小姐有何见教？」他继续保持客气跟疏离。

　　「我以为克劳士今晚会出席，来跟他要个地址，我年底要结婚了，给他寄喜帖。」她说得淡淡的，不似炫耀。

　　「恭喜恭喜。」冷渊说得诚心。

　　孔维真点点头。自从离开罗马的医院，她再未见过方少阳。但是她雇请了纽约最好的私家侦探，把能查到的事情与资料，不只冷渊，还包括方少阳，都搜集全了。从那迭报告里，她看不出冷渊的特殊之处，除了容貌算是出众，其余家世背景完全平凡无奇。这种升斗小民随便哪里一抓都是一大把。方少阳看上他什么？就那张脸吗？还是他床上功夫无人能及？

　　她会这么想，是因为方少阳寻欢作乐的资料令她咋舌。她不知道那私家侦探是怎么取得那些不能外露的私人情事的。总之，她的银子花得一点不冤。看着那些记录，她头一次对解除婚约感到庆幸。没有哪个女人能忍受自己丈夫在外面这么玩，也没有哪个女人能扛得住自己丈夫在房事上如此旺盛的需求。

　　若在古代，方少阳可以合法拥有成群的妻妾，在现代，她要嫁给他，就必须忍受他不断出轨。这是孔维真在看完那迭有关方少阳的报告后，所下的结论。因此她释怀，另外找寻自己的幸福。不过，当面遇见冷渊，还是会让她恨得牙痒。除了容貌DD肯定还包括床上的本事，因为调查报告指出，方少阳从认识冷渊之后，再不曾涉足那些荒淫的场所DD她哪里不如他？！

　　酒保把两杯调好的酒放到他们面前。孔维真啜一口，点头微笑以示赞美。等人走开，她瞟一眼冷渊说：「真看不出来，你这么清淡的一个人，能在那件事上降得住他。」

　　冷渊打起十分精神防备着，却一时间没听明白。他确定孔维真是来找麻烦，他可以感觉到她隐隐的怒意。可这女人开口并未恶声恶气，毫无泼妇骂街的意思。「我不明白孔小姐的意思，您有话不妨直说。」冷渊说：「方少阳他工作忙，今晚有事不能来，您的喜事我会转达。」

　　孔维真笑笑，继续说：「你知道，我跟他是大学同学，说起来也认识十几年了。年轻时候的克劳士非常俊俏，招人喜欢。他在女同学间声名远播，大家排队等着跟他上床。至于那些跟他睡过的，个个恨不得把他据为己有，可是从来没有人能办到。」

　　这女人是要告诉他什么？他冷渊的手段比那些小女孩高明，能将方少阳据为己有？还是，拿方少阳过去的风流艳史来打击他们的感情？她把他看得也太幼稚了吧。「孔小姐若无要事，很抱歉，我累了一天，想回去休息了。」他不会得罪她，也不想跟她有交集。

　　「一杯酒的时间也不赏脸吗？」孔维真说：「看来你不知道，这是他最喜欢的调酒，你不尝一口看看？不清楚自己男人的口味，怎么抓得住他的心。」

　　冷渊看她一眼，举起面前的杯子喝了一口。滑润香甜，带点儿奶味和杏仁味，真的很好喝，他又喝了一口。

　　「好喝吧？」孔维真说：「就是名字有点儿不雅。」她稍微凑近了，放低声音说：「这叫Wet Pussy。他可喜欢了。」

　　冷渊一口酒还没全咽下去，听见这话呛着了，一下子咳得面红耳赤。

　　尾声三（之二）

　　冷渊用手帕压着嘴，深呼吸调匀了气，才松开手拿起调酒师又给他倒的水喝。就算心底再恼火，他脸上也完全从容不迫。润好了嗓子，才浅笑着对孔维真说：「让您见笑了。不过孔小姐您这笑话还真不一般。您说这话，是将他看低了。他曾经有心娶您为妻，您怎么会这么不认识他？」

　　冷渊好整以暇，说：「方少阳是世间少有的好男人。他的好，是他这个人，不是他的家世背景，财富权势。他个性平和、善良，行事光明磊落，在工作上体恤下属，爱护员工，对朋友兄弟尽心竭力，慷慨大方，对他所爱的人，那更是深情专一，百般呵护，耐心无比。无论谁能得他相伴，都是无比的福气。至于他的过去，谁年轻时不干点儿疯狂事呢？现在计较这些，无疑庸人自扰，不如把心思放在珍惜眼前人，才是重要的。您说是吗？」

　　孔维真看着眼前的冷渊，方才咳嗽，使他光润的脸颊仍带一抹红晕，清澈的眼眸还泛着些水光，淡淡无害的微笑，即使出了点丑依旧不卑不亢，始终当她如初识的普通女子，保持分寸，客气对待。她心里开始有点儿明白眼前这男人的魅力与厉害了。但是，他把克劳士说得那样天上才有地上无双，分明就是得了便宜还卖乖，气她来着。哼，他谁啊他，不就一没见过什么世面的小公务员，仗着嘴巴溜容貌好，攀上了高枝，就敢来跟她说教！

　　看着那张打扮精致的脸渐渐阴沉下来，冷渊在心里暗骂了一声，对她客气，她竟要蹬鼻子上脸了。方少阳是怎样对不起这女人？让她不爽到连听两句旧情人的好话都受不了。换做从前，他早起身走人，甩都不甩，谅她孔维真也拉不下脸来跟他拉拉扯扯。可在跟方少阳相处两年后，他逐渐学会了那人的待人宽和，凡事给人留三分情面。好吧，看在方少阳的份上，这女人若要泼妇骂街，他也认了。如今大家都在一个城里，商场上往来总有碰上的一天，现在让她发泄不痛快，好过将来她在暗里给方少阳下绊子。

　　「你不用得意；」孔维真说：「人所习惯的行为模式是很难改的。克劳士天生精力旺盛，工作起来没日没夜，他身边同事都趴下了，他还像个没事的人。同样的，他那方面的需要跟他工作能力一样强，也从不亏待自己。你若以为他会只守着你就够了，那才是大笑话。」

　　冷渊笑了笑，没说话。这女人脑子给门板夹了吧？两男人之间的事她懂个鬼，这么自以为是，坐在这儿对方少阳的床笫之事指手划脚，她不难堪，他都替她难堪了。

　　一点儿不变的无害笑容让孔维真看得心里既发毛又冒火儿。冷渊越是平淡无波，她越是难以忍受。这无耻的男人凭什么如此理所当然？克劳士喜欢女人胜于男人，这是铁板钉钉的事。「趁现在能笑你尽量笑吧，什么时候该你哭还不知道呢。」她打开手中的银灰丝绒提包，扔了张红票子在吧台上。这是打赏，今晚的餐饮酒水都是主办单位付费。

　　「你凭一张脸使美人计，好大本事。最好你还能帮他生个儿子，方家老爷子可天天念着要抱孙子呢。」孔维真下死力气冷嘲热讽：「再说，就你这身板儿，我等着看你能拴住他多久。别说他年轻时一晚上玩十几人，现在照样没三四个不尽兴。你当撑得了一时就以为是抓住永远了，笑话，他不会永远守着你的。」

　　纵使心里气得冒烟，表面仍旧不动声色。特工处变不惊的训练，会在这种时候用上，真让人哭笑不得。冷渊说：「您乐意把过去的床笫之事拿出来说，大方得很，我可舍不得把我跟他之间的事告诉别人，我小气。再说，随他玩呗，反正他到最后一定会回我床上来。我是无可取代的，您信不信？」他挑起眼角斜眼看她，媚态横生，一脸妖孽，气死她最好。

　　孔维真黑了脸，死捏着提包起身走了。再不走，她会把手提包砸在那狐狸精脸上。不必争一时意气，她跟自己说，如今同在一个城里，她要让他们不好过，有的是办法。方家的企业都不上市，她不能用股票的涨跌来整方少阳，但是他在这里开疆拓土，总有缺资金的时候，届时不怕他不来低头。

　　冷渊吐出一口气，使力揉了揉额角跟印堂，疲惫加上刚才这样较劲一场，头痛得快要炸开了。他起身时眼前黑了一下，赶紧扶住吧台站稳。他决定去趟洗手间把刚才喝下去的酒吐掉，用冷水冲冲脸。从这里坐车回家还一段路，他可不想在车上晕过去。

　　离开酒吧，他朝洗手间越走越快，头晕的厉害。他知道自己的酒量没不济到这种地步，纯粹是叫那女人气的。忍了半天最后还是忍不住，把她得罪了。该死的方少阳，这都什么破事儿，回来要他跪搓衣板！坦白说，方少阳以前如何，他不在乎，两人如今诚心以待才重要。但是孔维真这样朝他泼污水，真令他难受。

　　他走太急，推洗手间门时脚绊到了门坎，亏得有人从后方一把抓住他手臂，他才没摔倒。

　　「小心。」一个沉稳的男声。

　　冷渊甩了甩头转过脸。「北山！」他诧异看着眼前的人，「你怎么在这儿？方少阳回来了？」

　　燕北山摇摇头，同样惊讶于冷渊难看的脸色。「方先生有急事回德国去了，让我回来跟你说一声。」他问：「你不舒服？」

　　冷渊点头，心里沉了沉。又气又累，让他分外想靠进那人温暖的怀里。发脾气也好寻求安慰也好，总之不是自己一个人难受。「你等我一会儿。」他闷闷地说。

　　两人进了洗手间，燕北山松手，看冷渊步履有些不稳地往前走，推开一扇隔间门进去，不久便听到他呕吐的声音。

　　滥竽充数

　　LZ今儿个交不出文，贴个前天从新加坡朋友那儿听来的笑话。

　　新加坡是有名的Fine country（双关语，fine做形容词，意思是美好；做名词，意思是罚款）。随地吐痰扔烟蒂，罚款；上厕所不冲马桶，罚款；开窗户时纱窗不慎落到街上，是犯罪行为，不只罚款。

　　***

　　有四名华人聚在一块儿喝茶聊天，聊到自己所居之地的风俗民情。

　　新加坡人说：「在新加坡，你什么都不能做，只除了法律允许你做的。」

　　香港人说：「在香港，你什么都能做，只除了法律不允许你做的。」

　　台湾人说：「在台湾，你什么都能做，包括法律不允许的你都能做。」

　　大陆人说：「在大陆，你什么都不能做，包括法律允许的你都不能做。」

　　***

　　就是个夸张说法的笑话，别掐是否具有真实性哈。

　　LZ只想先混过今天再说。

　　（下去顶锅盖跪暖气片儿，任抽打……）

　　尾声三（之三）

　　方少阳一下飞机，立刻给燕北山打电话，蓟城那边已经快天亮了。当香港的秘书告诉他，孔维真被调去蓟城做华夏区的总经理，一周前上任，他直觉知道那场中秋晚宴要糟。他当时拨了冷渊手机，关闭的，冷渊一定在忙。孔家当年用方少阳行为不端的理由退了婚，方少阳知道以孔维真的个性，一定会去搞清楚究竟怎么回事。不管她查到多少，知道冷渊这个人是确定的。

　　他临时决定回德国，成然谷大手术在即，要安装到他身上的物件却出了小状况，他决定不掉以轻心，回去确认每个环节，以确保万无一失。周秉风已经去了德国一个半月，成然谷也接受他留下来做陪，两人相处的似乎还算融洽，他也很想亲眼见见两位在分别五年后终于重聚了的老朋友。

　　周秉风的退役在家中引起一场不大不小的风暴。他父亲本来安排好两个儿子一文一武，也都身居要职了，小儿子居然来这么一出，弃武从商。退役申请整整在中X海里压了一年，周秉风够倔，整一年没踏进家门一步，连带上高中的女儿从国外回来都送去方少阳的四合院住，没给回爷爷跟奶奶家。奶奶撑住了跟儿子斗气斗到底，爷爷想念孙女，败下阵来。

　　退役批准一下来，周秉风立刻申请德国签证。方少阳给周秉风安排好到柏林所有事宜，并吩咐照顾成然谷的助理也帮忙负责带周秉风认识日常生活各事，之后就让周秉风自己飞过去了。周成两人之间的事，方少阳尽上兄弟之力，却绝不去当电灯泡。

　　电话响第二声燕北山就接了。方少阳觉得接受陈师父推荐的这位背景特殊的师兄当助理，真是个正确决定。燕北山跟了他一年，办事仔细妥贴，相当可靠。他知道孔维真在蓟城后，立刻要燕北山回去，帮他照顾冷渊。那女人要干什么都可冲着他来，她若敢去寻冷渊晦气，就别怪他不念旧情。「怎么样？晚宴都顺利吗？」他问。

　　「嗯。飞机延迟了些，我赶到饭店时晚宴已经散了，不过冷先生还在。」燕北山的声音带着点刚从睡梦中醒来的模糊。

　　「他碰上孔小姐了吗？」

　　电话那边迟疑了会儿，才说：「我到的时候，正好看见有位姑娘从酒吧间气冲冲的走出来，不久冷先生也出来了，他不舒服，急着回家，因此我也没多问。」接着燕北山形容了那位盛怒女人的样子。

　　方少阳揉揉眉心，是孔维真没错。冷渊跟她短兵相接了。「朝朝怎么不舒服？你说仔细点儿。」

　　燕北山的声音清醒了：「冷先生大概是酒喝多了，头痛，上车就睡了。回到家我送他进屋睡下，估计睡上一觉应该就没事了。您放心，我会照顾他，等他醒了我请他跟您联络。」

　　方少阳沉吟了会儿，那小孩只要睡饱吃饱，脾气会好很多，这是为什么他虽然很想跟冷渊说话，电话却打给燕北山。「好吧。这几天你多注意他。若他要出门，愿意让你跟你就跟着，总之别再让他跟孔小姐再碰上。」他顿了顿，说：「我曾经跟孔维真订过婚，后来为了冷渊跟她解除婚约。昨晚他们两人一定非常不愉快。这些天朝朝若对你脸色不好，你也别计较，他是对我不高兴来着。唉，总之我事情完了就立刻回去，你多担待。」

　　挂了电话，方少阳在车后座长叹一声。泰格从副驾驶座回头问：「怎么了？」

　　「没怎么，只是Vicky跟朝朝碰上了。」方少阳哀哀地说：「我回去要顶水桶跪搓衣板了。」

　　尾声三（之四）

　　一出机场，扑面而来那股嘈嘈切切的熙攘，让方少阳立马知道自己在哪里。世界各地机场转来转去，能这么热闹喳呼的，没几个。

　　燕北山来接。他一上车就问：「朝朝怎没来？」

　　「他说要特别为你做几个菜，一早跟兰姨去了市场，回来吃过午饭歇一会儿后，就亲自下厨房去，我出来时他还在厨房里忙着。」燕北山说。

　　「哦？」方少阳内心忐忑了下，停了会儿说：「进城后先去买个东西再回家。」他打算去买块搓衣板。家里有专门的洗衣房，洗衣机烘干机都他订购的，可不确定有没有搓板。那东西他小时候看母亲跟月姨用过，长大后基本上再没见过。

　　搬进四合院后，方少阳请了一对王姓中年夫妻跟兰姨负责两家的打扫跟做饭，王叔负责门房跟园丁，帮忙粗重一点的活儿，真有什么事忙不过来时，便找临时工。兰姨跟王嫂除了居家的清洁打扫，还跟冷母学做菜，有时安娜也来跟着学。家里有四个女人会下厨，根本轮不到冷渊去拿菜刀锅铲。大半年下来，兰姨学的最快最好，平日主要是她在负责两家十多口人的三餐。

　　两户人家的厨房都是西式设计，长方形空间里，一边沿墙是冰箱流理台与西式炉台，一边沿窗是餐桌与储物柜什么的。厨房里一溜德国锅具刀具也是两边一样。一个好用的厨房最能笼络主妇的心。入住一个月，冷母对厨房并里面一应用具赞不绝口，方少阳暗暗抹了把汗，在冷母面前的日子果真从此好过多多。

　　通常，晚饭开在方少阳这边，因为厨房比较大，大家都一块儿来这边吃。中午家里人丁少，就多半用冷母那边的厨房。

　　泰格一家想吃中餐就早晨跟兰姨说一声，菜做好了可在厨房大餐桌上跟众人一起，也可端回自家厅里享受自家天伦。想吃西餐，安娜自己下厨。兰姨跟王嫂得空时挺乐意跟安娜学做蛋糕饼干之类西点。周末时最常见中西合并的吃法，西式煎牛排或羊排搭配中式炒青菜，或烤上十几个不同口味的披萨搭配中式熬煮的汤。

　　因此，听到冷渊专为他下厨，方少阳揣揣不安。过去五天他天天都打电话回来，冷渊也就说些不着边际的事，或问他成然谷手术的情形，周秉风把人伺候的怎么样等等，反正绝口不提那晚跟孔维真的遭遇战。方少阳自然不会白痴到在电话中提问，惹冷渊的气。

　　搓板这玩意儿车上三个大男人还真不知道哪里有，百货公司或那些新开的超级市场估计不会有。最后是打电话给王叔，暗暗去问了王嫂，才知道家里有搓衣板，不用去买了。王叔在电话里问：「方先生要搓板做啥子啊？」

　　燕北山其实不知道，只按方少阳的吩咐说：「别多问也不许张声，去把搓板拿块布包了，别叫人看见，我们进门时交给方先生就是了。」

　　尾声三（之五）

　　方少阳进屋放下东西，到浴室迅速梳洗一番，换了身衣服便往厨房去。偌大的厨房没人，但是餐桌上摆着数排的小小白面团，他走近看，一团团的前头都挑捏出两只小尖耳朵，还安上两粒小眼睛，背上扎出几道三角小尖刺儿，看着就是一只只小刺猬，可爱极了。

　　兰姨跨进厨房门，打招呼：「方先生回来了。」

　　方少阳抬起头，脸上还笑着，问：「兰姨，这什么？朝朝做的？太可爱了。」

　　兰姨笑着走过来说：「是啊，冷先生真有兴致，一般我们哄小孩儿才会把豆包做成小动物模样。豆包是种小甜点，里头包红豆或大豆馅儿。可冷先生把它改成枣泥馅，又放了桂花酱。昨天下午他把馅儿调好，今儿早上发了面，刚才吃过中饭后就忙这个，说是特别给您做的。」兰姨说到这儿突然恍然大悟，一下笑得合不拢嘴，心想冷先生这是请您吃刺猬呢，方先生您今晚可小心了。

　　「朝朝手真巧，做个小甜点也这么费心。」方少阳满脸喜孜孜，浑然不知其中深意，笑问：「他人呢？我没见他在屋里。」

　　兰姨看方少阳一脸开心，心想算了就不点破吧，人家夫夫龟房里的事儿，外人还是别插嘴的好，于是说：「这会儿大概是在后院里跟王嫂弄熏雁翅跟熏鸡|吧。」然后看方少阳点点头，高高兴兴寻人去了。

　　刚到这个家来时，知道两主人的关系后，兰姨心里别扭了一阵子。她比王嫂小几岁，还不到四十，在家乡也读到高中，虽然没毕业，但知识水平是够高了，也总以为自己是有见识的，没想比王叔王嫂还大惊小怪。

　　一开始的时候，她有点儿摸不清这家里该听谁的。介绍她这活儿的是远房侄女官红娟。她先跟冷先生面谈，冷先生又让她跟冷母面谈，这才拍板定案。等进了这个家，她才知道还有个男主人方少阳。不久，她观察出来，整个家里的开支用度，显然是方少阳在负责。虽然他们归冷母管，从冷母手里领工资，但家里有大点儿的事情要做决定DD譬如王叔的侄儿考上这边城里的大学，问能不能来暂住半年，等熟悉环境找到工能赚点儿生活费之后，就搬出去。这事儿，给点头的是方少阳。

　　方先生是大好人，总是和颜悦色，从不挑剔他们，跟谁讲话都是亲切客气，没端过主人架子。真要挑他什么，就是有点儿惧内，把他那『内人』宠上了天。可冷先生对方先生好，那是大家有目共睹。冷先生说方先生常飞来飞去，旅途劳顿，很伤脾胃，因此他对『老公』的饮食格外上心，每个礼拜方先生在家那几天，总会开小灶另给他炖些温补的药膳。

　　这夫夫俩儿的感情可真羡煞人，比一般夫妻不知道好多少倍。平常晚餐人多一块儿吃饭时，不会看到他们对彼此的亲昵。但早餐时就很有机会了。他们大半时候在房间里吃早餐。她送去时常撞见还一身睡衣的冷先生在给方先生打领带，有一回还撞见方先生一身整齐西装弯着腰跟还在被窝里的人亲个不停。方先生洋派，从来不会不好意思。冷先生脸皮薄，她就算撞见也要当没看见。

　　这么两个你疼我我宝贝你的人，突然一个要搓板儿一个做刺猬，这可真十分耐人寻味了。

　　尾声三（之六）

　　最先看见方少阳的是那个叫王宝宝的孩子。他一周前搬进来时在晚餐桌上见过方少阳一次。这会儿他面前两个铁架上串着四只鸡，底下是两个长方形碳炉，他跟冷渊都坐在矮板凳上，冷渊正低头给炉里添细枝子，嗅起来是松树的味道。另一边还一个碳炉，上头架子挂的是大排骨，王嫂负责抹红曲做熏雁翅。王宝宝迅速站起来叫了声方先生，冷渊这才抬起头来。

　　隔着烟雾，方少阳看见冷渊绽开的笑容，朦朦胧胧的，在即将黄昏渐渐软下来的光线里，显得格外温柔美好。方少阳看得心都要化了，也不知道自己脸上那笑放大成了什么呆相。

　　冷渊起身绕过架子避开烟，走了两步，见那傻瓜双眼对上他眼睛之后笑得特开心，他心底柔软之处一下塌了一块，想摆的臭脸就摆不出来了。眼看方少阳快步上前张开双臂，他动作迅速伸手扣住方少阳两只手腕，阻住他将自己抱个满怀。方少阳不死心，伸过嘴来要亲，他侧脸低斥道：「有孩子在！」方少阳还是在他脸上啄了一口才罢。

　　冷渊迅速回头瞥了眼，王嫂低头添着松枝装作啥也没看见，可那王宝宝，虽隔着烟雾也还能看见他双眼瞪得老大。

　　「王宝宝，你眼睛不顾着鸡，当心熏焦了。」方少阳扬起声音说。

　　「啊！」那孩子吃惊尴尬地叫一声。

　　冷渊啪地打了方少阳一下，拖他出院子，低声说：「人家孩子很腼`，要给你吓死了。」

　　脚步匆匆回了房，门一关上，方少阳哪容冷渊再说第二句话，压在门板上先结结实实吻个够再说。等到把冷渊肺部的空气消耗得差不多，方少阳伸手箍住那细腰把人抱起来，几个大步走到床前放倒，扑上。冷渊在间不容发之际侧身滚开，一跃而起。

　　「你疯啦，我一身烟灰，床都给弄脏了。」边咕哝抱怨，冷渊边朝浴室的门走，「先等我冲个澡再说。」

　　方少阳跳起来跟上，「我陪你一起洗。」

　　冷渊瞪他一眼。方少阳知道冷渊不喜共享浴室的怪癖，可还是死皮赖脸跟了进去。冷渊不理他，直接跨入浴缸拉上浴帘。方少阳把门落了锁，站在门边听那人OO@@脱衣服，然后一件件从浴帘上方抛出来，接着是扳起水龙头开关莲蓬头喷水的声音。

　　方少阳等水把浴帘都打湿了，啪地关了浴室主灯，然后打开装在浴缸上方的小光束灯。装那灯，是让冷渊可以躺在浴缸里泡澡时看书用。不过现在却让方少阳拿来享受美人出浴图。米白的浴帘是不透明的，但是让水浇湿了，里面打上灯光而外边暗，便可清楚看见那人身影映在帘上。

　　灯光的变化让冷渊的动作停了一下，然后他继续冲洗，不明白也不理会方少阳在搞什么鬼。

　　方少阳看那修长的手臂应该是伸去拿了洗发水，因为接着便见冷渊双手在头上做搓洗的动作。仰起脖子冲水，又搓揉了一阵，抹掉脸上的水，然后半侧过身应该是将沐浴液压在手掌上，后退一步避开水洒的范围，接着那双修长的手开始在身上抹来抹去。方少阳看得口干舌躁，这比他八百年前看过的任何A|片还更香|艳刺激。他开始迅速脱衣服，再不脱他的裤子要给撑破了。

　　冷渊的手抹到跨|下，浴帘唰地一声拉开方少阳跨进来。冷渊怔了怔，水声让他没听见这人的动静，没想他还真的再来洗一次。他知道方少阳刚才冲过澡，两人亲吻时他嗅到他身上沐浴液留下的淡淡橙花香。

　　方少阳看着仰起来的湿淋淋的脸庞，沙哑着声音说：「你真美。」接着跨前一步，将手覆到冷渊仍罩在自己那物的手上。冷渊浅笑着转身避开说：「帮我刷背。」

　　方少阳乐意照做，不过双手当然没那么老实。他一手扶着细韧的腰手指缓缓抚着，另一手握着柔软的丝瓜布从后颈、肩膀、肩胛往下刷，刷过凹陷的腰窝，手一松扔了那球丝瓜布，稳稳覆盖住那紧俏的臀。

　　冷渊任方少阳伸臂把自己揽进怀里，任他那硬|挺的家伙在自己臀|缝间上下磨蹭了一阵。他听方少阳的呼吸重起来，而自己也让他挑得快要燃起来了，连忙一把扣住方少阳脉门脱开他怀抱。他转身微仰起脸，声音带点儿甜说：「我想晚上跟你好好儿慢慢享受。可你现在若让我累了，我晚上就没办法陪你了。」

　　方少阳咽了咽，浇在背上的热水加上体内的热火，他觉得自己随时会爆成一团熊熊燃烧的火球。冷渊这时拒绝他，简直要他的命。但想到晚上有更美味可口的正餐，他只好打消这顿下午茶。「好，等晚上。可现在他要怎么办？」他苦着脸看他底下那斗志昂扬的小兄弟。

　　「这还不容易，」冷渊说：「我帮你。」说完绕过方少阳站到莲蓬头下，三两下把自己身上沐浴液冲干净，关了水。

　　方少阳看冷渊转过身来，布满水珠的玉白肌肤烁烁生辉，莹润的脸上仍带着淡淡的笑，含着水气的黑白分明的眼底却有一丝狡黠。

　　这浴缸很大，长两米宽一米二，占据一整面墙。冷渊握着方少阳的手推他慢慢后退，到浴缸的顶端，按他在平常躺着泡澡的枕头处坐下。虽然热水关了，浴室里还弥漫着滚滚翻腾的热气。冷渊很少在情事上主动，方少阳抬头看他，冷渊背着光看不清他脸上的神情，但那玉白的身子笼在薄雾里，让方少阳有一种置身在梦境里的感觉。

　　冷渊俯身亲吻方少阳，不急不徐，含着那薄唇细细舔吮。方少阳耐不住，张口缠住那灵巧的舌头，加深这个吻。冷渊边吻边慢慢低下身，单膝跪落。方少阳很想伸手把人搂进怀里，无奈冷渊两手仍扣着他双腕，压在他身侧浴缸边上不放。

　　冷渊转开脸结束了这个吻。但他没停，唇舌继续往下，在锁骨间那个凹窝打了个转，再向下，张口一下咬住一粒棕红的突起。方少阳浑身一震，呻吟冲口而出。咬啮、舔舐、吸吮，冷渊像在品尝什么美味的小甜点，左边完了换右边，方少阳怎么对待过他，他这时便加倍奉还。

　　方少阳仰头抵着背后的墙，边喘息边呻吟着说：「朝朝、朝……让我摸、摸你……」

　　冷渊终于松开手。方少阳一伸手抓住他肩膀，一手插|进贴在自己胸口那湿漉漉的头发里，着力揉抚，传达自己的愉悦。冷渊的嘴忙，手也没闲着。他跪在方少阳打开的腿间，一手来回爱抚着方少阳大腿内侧敏感的肌肤，一手不轻不重握住那直挺挺贴在方少阳小腹上的巨物。

　　方少阳张口猛喘起来。朝朝是天底下最聪明的学生，手上的功夫早已青出于蓝，远胜于他这位启蒙老师了。他闭着眼睛，感觉到冷渊低下头，用细嫩的脸颊去蹭那已经不断淌出欲液的顶端。冷渊从来不曾这么做过，他从来不肯把脸靠近他底下那物。方少阳觉得自己的心融成了一团糖浆。

　　听着方少阳越来越舒服大声的呻吟，冷渊暗暗笑了笑，心想，既然被人说是靠美色引诱你的狐狸精，那就让你尝尝色授魂予的滋味，否则我岂不白担了虚名。他深吸一口气，张嘴将那被他指掌撩拨挑弄得兴奋不已的巨物一口纳入。

　　尾声三（之七）

　　尾声三（之七）

　　方少阳啊地大叫一声弹起来。幸好冷渊才刚含住前端，又及时松口后仰，否则这剧烈反应不搞得两人都受伤才怪。冷渊矮下身双手撑在背后，喘了口气，抬头仰看耸立在上方的人。方少阳一手扶墙着俯视着他，圆滚的大眼睛瞪得前所未有地巨大，身体因着兴奋还微微颤抖，脸上的表情却完全是惊吓大过爽。

　　这是个什么状况？方少阳吓得心脏差点儿跳停。冷渊无论在身体还是心理上都存在某种洁癖与拘束。方少阳花了好些时间与力气，才让冷渊在床上完全放开与自在，展露出成熟饱满的风情，能尽情享受他们的鱼水之欢。对于冷渊不肯做的事，方少阳从不勉强。他曾撒娇似跟冷渊说：「它那么喜欢你，你也很喜欢它，那表示一下嘛。」冷渊满脸通红，最后是俯身亲了下他那小兄弟，却被它突然兴奋涨大惊退，再不肯拿脸靠近。

　　所以，冷渊这是受了多大刺激，孔维真跟他说了什么，让他居然肯做向来排斥的事。方少阳缓缓蹲下身，跪在冷渊对面，雾气散了，他现在可以清楚看见那双黑亮黑亮的眼睛，冷渊绯红的脸颊上还带着他体|液留下的湿痕。方少阳困难地咽了咽，压下身体的叫嚣，伸手把冷渊揽进怀里，轻声说：「怎么了？我知道你不喜欢这么做，是她刺激你了是吗？你受委屈可以打我骂我，别这样作贱自己。」

　　冷渊本来只是搞不懂方少阳为什么突然反应激烈，他还没开始呢，谈不上技术好坏，牙齿也没咬到他啊。可方少阳这番话，尤其最后一句，让他一下来了气。他推开人说：「你对我这么做的时候，是在作贱自己？」

　　呃！又说错话，这小孩要炸毛了。「不，我那是爱你。」方少阳急忙说。

　　「那我也想这样爱你，不行吗？」冷渊心想，过去三天他练习吞了起码二十根香蕉，要是白吞了，那他非逼方少阳吞四十根下去不可。然后他又想到自己厚着脸皮去问官红娟有关收拾男人的「房中术」，官红娟找来殷九，两位「教官」倾囊相授之余，对他的天真、害臊、尴尬、吃惊，笑得形象全无。

　　最后殷九一脸怨念地对官红娟说：「姑奶奶，可怜可怜我呗，下次有这种精品货招呼一声，别每次都塞给我一堆歪瓜裂枣儿，看着就难吃得紧。」抱怨完转过来对他：「那方少阳精通床上十八般武艺，却从来没挑剔过你，可见是爱你爱到骨子里了。你放心吧，就算你继续什么都不会都不懂，他照样把你当宝。你吸引他的原因是多方面的，不是靠床上本事。当然你学好了绝对是锦上添花，他会更死心塌地对你，可是其它方面的原因，你才更该去探究清楚。」

　　官红娟同意殷九的话。方少阳肯定极爱他，才能忍受他如此不开窍，还节制自己从不过度索求。「能给你找到这么个好老公，做姊姊的真是太安慰了。」官红娟做拭泪状，殷九在一旁直翻白眼。

　　所以，他决定调整心态，从最简单的开始练习。在你所信任所爱的人面前，无论做什么，都不应该感到不自在；他不该让你感到不自在。这是官红娟说的。他细细地想，确实，无论他在床上是什么反应，方少阳从没让他心里有过疙瘩。那人把他当宝呵护着，他实在不该再受制于自己的喜好，而是该注意他的感受，对他更好一点。孔维真对他的刺激会带来这种结果，真叫人作梦都想不到。

　　方少阳看着眼前那张变幻莫测的脸，连忙举双手做投降状，「行、行，求之不得。可我知道你觉得脏所以向来不肯这么做。这事既然叫欢好，就表示双方都该感觉既欢又好才对，勉强就没意思了。」

　　「不勉强！」冷渊噘着嘴说：「以前那些女人可以这样取悦你，我也能。我才不会叫那姓孔的小瞧了去。」

　　方少阳狼狈抹汗，哭笑不得。孔维真刺激冷渊却爽到他方少阳，这天上掉下来的馅饼他最好小心点，一没搞好会变成炸弹，在他跟冷渊之间炸出个大坑来。「我跟她什么事也没有，你别听她乱说。」方少阳说。

　　「真的？」

　　「真的！」

　　「连这样也没有？」冷渊把手覆上方少阳还挺着的那杆枪，缓缓爱抚。

　　方少阳呻吟一声，拉过冷渊堵上他的嘴。这种事就算有也不能说，他还想保住项上人头。

　　随着冷渊手上的动作，二人的亲吻加深，火热起来。方少阳扶在冷渊腰上的手忍不住往下滑。冷渊那处也起了反应，只是没他这么强烈。冷渊一把扣住方少阳的手腕制止，唇齿纠缠中咿咿呜呜地说不要。方少阳松开绞缠的唇舌，低声说我真的很想你。冷渊叹了一声，松开他的手腕任凭他了。

　　两人用手将对方带到了高|潮。冷渊现在知道这是方少阳顺从他，如果方少阳要坚持，恐怕可以闹上各把小时都不歇。他闭着眼大口喘息，等神智清明过来，才发现两人是躺着的，自己趴在方少阳身上，脸贴着他胸膛，耳中那强而有力的心跳正在逐渐趋于和缓。

　　方少阳揽着冷渊的腰慢慢起身。他摸到冷渊手臂上起了小小的寒栗，天气已经凉了。他虽然还想温存下去，却不想看见冷渊感冒。冷渊两脚踏在方少阳脚背上，两手臂懒懒地挂在方少阳脖颈上，就这么被那人带着移动，走到莲蓬头底下再冲一次澡。方少阳特爱这种时候的冷渊，从外到内一片柔软，整个人满足、放松又温驯，让他感觉冷渊像吃饱犯困时的暮暮，抚着抚着随时会打起呼噜。

　　两人洗好擦干回卧室更衣。冷渊看到方少阳行李箱上用块花布包着的长方形物体，好奇走过去拿起来，问：「这什么？」

　　方少阳心里叫苦。方才浴室一番恩爱，显示冷渊已经不计较孔维真的事了DD至少暂时看来如此。这下看到搓板儿，不知道会不会又不高兴起来。

　　冷渊打开花布，发现里面是块搓衣板，还是用过的，更诧异了。「这不会是你从德国带回来的吧？」

　　「不，这是家里的……」

　　「家里的搓板儿怎么会在这儿？」

　　「……」

　　「坦白从宽，抗拒从严。快说！」

　　「咳，」方少阳摸摸鼻子，「这不是，你受了气了吗？我负搓板儿请罪，让你消消气。」

　　冷渊哈地一声乐了，心里柔软的地方又塌一块，不过表面故做凶恶，「你倒很有自知之明。可跪搓板儿不够，还要顶锅盖。」

　　方少阳苦着脸，说：「那等晚上吃饱饭好不好？我长途飞行了十来小时，这会儿又饿又累哪。」

　　冷渊才想着怎么回答好，外间传来王叔的声音：「冷先生在吗？」

　　「在。」冷渊走过去开门，「什么事？」

　　「那什么，」王叔神情有点儿尴尬，「方先生刚才进门时跟我要了个搓板儿，说是打蟑螂。我刚才跟我家里的说了。没想我家里的一听就哭，说她打扫绝对干净，屋里每个角落都仔细清理过，不可能有蟑螂。方先生若不放心，待会儿他跟您出来吃晚饭时，她再过来打扫一遍……」

　　冷渊回头用力瞪了方少阳一眼。方少阳缩缩脖子，他总不能说是给老婆罚跪搓板儿吧，这王嫂这么这么较真。冷渊跨出房门随手带上，方少阳还没穿好衣服。他看看手里的搓板说：「方先生就是开玩笑，王叔你让王嫂别当真，屋里很干净的。」

　　「我就说搓板儿哪能打蟑螂，这也太不称手了。」王叔抓抓头，「可方先生要这搓板儿啥用啊？」

　　「哦，这是咱冷家的家法。」冷渊笑[[地说：「小方犯了点错误，我罚他呢。」冷渊把搓板儿在手里轻巧地抛着玩儿，跟使小竹棍一样灵活。

　　王叔心里咋舌，这一板子使力打下去，屁|股不开花才怪。他知道家里两位主子的功夫都很好，后罩房里摆了健身器材的那个大房间，许多时候他见燕先生还有泰格先生陪方先生在里头练搏击，要是冷先生起得早，也会加入他们。别看冷先生是几个人里身板最瘦个儿最矮的，他能以一对三，丝毫不落下风。

　　「那、那，我这就去跟我家里的说。」王叔后退一步，心里默念菩萨保佑方先生。「兰姨说一小时后开饭，冷先生您……下手轻点儿，待会儿大家还一起坐着吃饭呢。」

　　冷渊忍住笑，拿搓板儿打屁|股也不称手吧！「知道了。方先生要晓得你为他求情，估计会给你加工资。」

　　王叔摇头，「他让宝宝在这儿吃住又不收钱，我们一家都很感激的。」

　　冷渊点点头。那人在安全许可的范围下，始终乐于助人。由他查清楚王宝宝身家确实没问题，一句饭桌上不差多添一双筷子，就让人住进其实保安系统严密的府里来了。

　　王叔离开，他转身回房。离晚饭还一小时，这段时间干什么好呢？真让方少阳跪搓板儿？似乎可怜了点儿，他毕竟飞了十几小时赶回来，的确累。推开房门，他看见那人躺在床上已经睡着了，上身还光着。

　　他放下搓衣板，轻手轻脚走到床头，拿起闹钟定在四十五分钟后，然后爬上床拉过被子，偎进那人怀里躺好。睡着了的方少阳本能伸手圈住他的腰。

　　从他跟方少阳同床共枕的第一夜起，这人就习惯睡觉时有他在怀。他们在彼此怀中总能睡得格外的好。醒来第一眼看到对方时，脸上总会泛起不由自主的笑。或许，从盘古开天以来，他们就是如此相属，该永远这么相依相偎，携手共度。

　　尾声四

　　方少阳一动不动地靠在床头一堆软垫里，等气息平复。现在，吃饱犯困直打呼噜的猫是他。冷渊还跨坐在他身上，整个人趴在他胸口早软成了一滩水，说不定已经睡着了。两人紧紧相贴的身子间一片湿黏。方少阳心想该起来收拾清洁一下，才好躺下睡得舒服，可四肢乏力不说，他也舍不得从那柔软湿热的身子里出来。

　　他一点不想跟冷渊分开。今晚他在这身子里射了三次，在那之前还在冷渊口里泻了一回；他这辈子从未如此心魂俱醉，飘飘如羽化登仙。方才一同达到高|潮时，两人紧拥的身子彷佛溶为一体，他觉得自己死了一回，去到所谓的西方极乐世界。即便此刻落回凡尘，那柔润湿滑的高温甬道仍如仙境一般，他半软的小兄弟在浓浓的牛奶浴池里浮沉，仍在微微痉挛的肠壁按摩得他通体舒泰，他一点不想离开。

　　冷渊凭获得的知识与私下练习，延缓自己达到高|潮，先将方少阳伺候到尽兴。如今他体力够，心脏的弱点让他反转成优势，自己的慢热配合习来的技巧，让他在达到高|潮前，先让方少阳在他身子里射了两次。那人爽到语不成调，深感不可思议之余，只恨不能把他揉碎了吞下去。

　　他放开自己，随方少阳颠来倒去使用各种姿势。他自幼习武，筋骨柔软，腰腿有力，能承受方少阳从各种角度，一次又一次猛烈的撞击。方少阳一辈子没遇过这样的对象，跟他做得淋漓尽致，酣畅至极。所谓物我两忘，天人合一，大概是这味道吧。

　　「朝朝……」方少阳的声音嘶哑。

　　「嗯哼。」冷渊更糟，几乎连哼都哼不出声音来。

　　「洗洗再睡，好不？」

　　「嗯哼。」

　　冷渊只是乏力，还不至于马上睡去。他现在知道做完扔下伴侣呼呼大睡是很糟糕的事，因此还保留着一分气力。他的新工作还在规划中，每天在家除了吃饱睡饱，就是练习房中秘技，养足精神体力在夜里应付方少阳。中国古来帝王应付后宫三千佳丽，该怎么吃怎么补他已经很清楚，剩下身体力行的技术，既然讨来了，他就切实练到能把方少阳收拾得服服贴贴，这辈子再不会想其它人。

　　浑身汗湿黏腻是该洗洗。他试着从方少阳怀中起身，才动了一下，就觉得全身骨头要散架。他长长呻吟了声趴回去。这人真是天赋异秉，怪不得以前一晚上要三四个女人伺候，普通人哪里扛得住他如此强大的需索操弄。

　　方少阳从喉咙里闷笑出声，今晚是要得过了。可有什么办法，他对冷渊就是怎么要都还想要，永不餍足。纵使今晚是最放肆最尽兴的一次，两人都攀上前所未有的境地，可让他再歇十分钟，他还是能重新提枪上马，再次冲锋陷阵。

　　听见冷渊在他怀里又哼了两声，他低声问：「不想动？好，那就明早再洗。」

　　被方少阳搂在怀里挪动着躺下，到底无法再紧紧结合，一个拉过毛毯的挪移动作，让方少阳从他身子里滑了出去。那人抱怨地哼了一声，他还没来得及笑，就感觉一股黏滑的液体随着方少阳那物的退出大量涌出来，原本一片濡湿的股间腿根，这下更是一片狼籍。

　　感觉到怀中人不安的蠕动，方少阳迟疑了下，伸手探去。湿黏得一塌糊涂。冷渊身子往后缩，想躲开那些灵活的手指。偏偏一动又淌了更多出来。

　　这样不行，方少阳低叹一声，他射得又深又多，冷渊的身体根本无法吸收，现在整个肠道里满满都是，冷渊随便一动就会流出来。那么爱洁的人，这黏腻一定让他难受得很。

　　「你别动，我拿毛巾来给你擦擦。」方少阳亲了亲冷渊额头，下床去浴室。

　　一会儿回来，方少阳先将一条干净的大浴巾铺在冷渊身下，隔开同样一片狼籍的床单，再用两条热毛巾轮流将冷渊腹背腰腿都仔细擦过，然后让他侧躺好，抬起一条腿，打算用手指去把里面的精|液弄出来。

　　方少阳调整了下床头台灯，让柔和的光线照向雪白的双臀，那上头星星点点布满了红色的指痕吻痕，但是最刺激方少阳视觉的，是那还无法完全闭合的红肿穴|口，正随着冷渊的呼吸翕张着，乳白的液体一点一点往外沁吐。

　　半响没动静，抱着毛毯开始昏昏欲睡的冷渊半转过头来，声音低哑地说：「这样就好了，上来睡吧，明天再说了。」

　　方少阳抬头看了冷渊一眼，手掌来回抚着叫他爱不释手的紧俏圆臀，俯身亲亲冷渊的脸颊、肩头、腰窝、圆润的臀，然后是那翕张的小口。冷渊没什么反应，是睡着了吗？方少阳伸舌舔舐，探入。这是冷渊的最底线，他不但自己不会这么做，也不让方少阳对他这么做。

　　身体被个温热软滑的东西探入，冷渊一个激灵醒过来。他挣扎了下，全身骨骼肌肉立时齐声抗议，酸疼得他忍不住呻吟出声，不敢再动。方少阳吃定冷渊无力反抗，将手中臀瓣掰得更开，舌头往内探得更深。冷渊抓紧身下床单，把脸用力埋进枕头里，却依旧克制不住沙哑的喉咙冒出呻吟。好脏、好刺激、好羞人、好――销魂。他的脑子成了一团糨糊，再不能分辨。

　　清得差不多，方少阳最后亲了亲今晚被他蹂躏得可怜兮兮的小口，直起腰来。冷渊整个人卷曲成一团，还在微微颤抖，唯一露在外面看得见的那只耳朵，红得似要滴出血来。

　　方少阳上床在冷渊背后躺下，拉过毛毯将两人裹好，揽紧怀中人，随后一挺腰将他的小兄弟送回所属之处，安稳卧好。「嘘DD，睡觉。」他抚着冷渊x那间绷紧的腰，在他耳边说：「我们明天再说。」

　　冷渊挪动调整了下身体姿势，让自己睡得舒服，也把那根舍不得离开他的巨物含纳得更妥贴。「你为什么……如此迷恋我？」他低声问。

　　方少阳长叹一声，说：「因为你圆满了我对华夏所有的梦。在你怀里，我终于回到了家。」

　　The End

　　跋：千秋家

　　跋：千秋家国梦 by Lyosha

　　丹沙问我，这篇跋打算写些什么。我说，两个主题吧，一是对于《一生一代一双人》的一点看法，一是这部小说的写作花絮，毕竟大家都喜欢看八卦啊。本来打算两个主题分开写，后来想想彼此有关连，先上哪部分都不对，还是花插着来好了，希望能成。

　　认识丹沙，是在六年前。我平时翻译一些英文同人，自己也写点中文的，收在博客上。某天来了一则留言，对在下拙作颇加赞美，当时我一看，这位肯定也写作，因为我还没见过给我留言里用分号（；）的。果不其然，一来二去熟了之后，丹沙告诉我，她从小就喜欢编故事。不过这几年她没写新文，我只读过她从前一个长篇，而且还是坑，所以我们只是一直连手YY别家美人。

　　去年（2009）年底的时候，丹沙跟我说，有灵感了。她想写一个当代背景的长篇，简要来说，小受色|诱小攻，然后背叛，最后HE。她希望我担任第一个读者与编辑，这是对我的信任，我马上答应了。我们不在同一个城市，有时甚至不在同一个大陆，联系都用MSN。于是直到2010年七月中第一次完成修改，我们几乎每天都在在线做这项工作，她说、她写，我看、我提意见。

　　就这项工作而言，我们俩是很奇特的组合，我们的文章风格不同，写作习惯也不同。丹沙写作没有大纲，甚至当她开始动笔的时候，情节梗概只构思到了第十一章，也就是上半部差不多结束的地方，因此整篇作品从构思到写完，真正是在写作过程中逐渐成形的。虽然她说很感谢我，我的提点帮了大忙，每次写累了跟我聊聊，就有了想法，能够继续写，但我还是不了解自己都提点了什么（而且可叹我没法自己跟自己聊，让自己有灵感，唉）。

　　当时她正逢假期，全心放在写作里，每天写完一点，就给我看。丹沙很担心自己写得太唆，我说你别管，放开来写，尤其你这样构思在写作过程里逐渐成形的，最忌讳束手束脚，等全部写完了，我再看过。我只建议她，细节可以省略或简化，虽然背景研究不可少，但就跟冰山一样，露出来的只有三分之一，看不见的那三分之二都在作者心里，知根知柢着呢。

　　于是，当全篇写完、我从头审稿的时候，俩人都花了老大的劲，因为实在是长篇！

　　丹沙的文笔细腻，用她自己的话说，有时候简直有叨叨的嫌疑。而我身为编辑，最注意的是该写的都写了，用不着的都别掺和进来。她为文章添枝加叶，摇曳生姿，而我在意一眼望去能否主次分明，风骨标洁。但是行文风格，我不改动，文如其人，丹沙秉承父母的南方气质，温柔细腻，同一个故事写出来，自然跟我这个骠劲的东北老粗笔下大不相同，就好比一件婀娜多姿的丝绒紧身旗袍，能改成风尘仆仆的土布对襟褂子吗？

　　这篇小说从情节来说，上半部环环相扣，浓艳逼人，下半部多线逐渐收拢，舒缓长情。我第一次读的时候，第七章里头冷渊的幻觉（？）让我印象最深。这并不是一个前世今生的故事，因此冷渊莫名的临场感格外神秘，不可解释，效果也更强。我跟丹沙说，这样彷佛隐喻了他与方少阳承载的不只来自特定的两个人，而是来自许许多多，曾经像他俩这样有过强烈感情与遭遇的中国人。

　　小说中间第十四章倒叙插播老周与小成，丹沙一度考虑取消这条支线的详细描写，只在正文里略提起句。但是我认为这一段非常丰富方少阳的个性，也让读者认识老周这位重要配角，尤其能让读者体会这两位苦命攻的革命情感，老周在医院劝解冷渊一段也才合理，所以千万不可省略！丹沙说，若是写第二集，周成一定会再上场，戏分增加。

　　爷爷辈的故事在第十六章，连载时似乎并未受到特别注意，却是我个人最爱的一段，这是有原因的，在稍后会提到。虽然只有一章，在背景设定下的工夫大概就是全篇的一半，而且大约有二分之一设定，在文中并没有直接表出，或者只是一笔带过。这也是写作必做的功课。

　　下半部出现的老周、冷家父母，都让人印象深刻，把剧情烘托得很好。方少阳的相关情节稳扎稳打，与冷母谈话一段、还有住院一段，都很赚人眼泪。到了第二十六章急转直下，简直是迅雷不及掩耳一路吹吹打打把小两口送入洞房，方少的雷厉风行实在大快人心（说起来这送入洞房的功臣该是老周跟冷爸爸……）。方少阳与冷渊在宴会上冲突，是丹沙第二次增补才加上的；这一段的效果，我觉得还可以再考虑，冷渊出场的机会增加了，但是就其后衔接而言，似乎略微突兀。

　　在情节与笔法上，我们唯一意见完全相左之处，就是冷渊的草莓兵团演示那一段，被我删简得很严重。删简的理由是，这一段功能有二，一是隐喻方冷二人的立场以及接下来的发展，一是重彩描写冷渊的言貌气势以及方少对他倾心，但是坎尼会战的过程描述实在繁琐得超过了这两个功能的要求，读者很可能干脆跳过一整段，那么这两个功能也就无法达成。可是丹沙坚决不接受我的删改，认为这已经是我的改写，而非她的原意与原文。我警觉到这已经超过一个编辑的本分，于是作罢，双方折衷，作者的描写删减，冷渊的口述大致维持原状。

　　关于人物，对于两位主角、两位配角（周成）的性格与深层心理，丹沙跟我几乎共识一致，唯一让我感到需要厘清的是冷渊。我记得自己曾经步步紧逼拷问丹沙，希望她能够决定冷渊的性取向到底是什么，在这次任务之前他对于自己的性取向（如果偏向同性的话）有怎样的感受与了解。接着是他在家休养、传飞陪伴、方少阳再次出现，他对于自己的感情到底如何处理。方少阳来到中国，势必引起冷渊上级的注意，甚至新的要求，也必须交代。还有冷渊对传飞的态度、方少阳住院时冷渊的态度，我也曾提出意见（此意见就是美人太傲娇啦！）。

　　对于两对主副CP之外的配角，我们的看法比较分歧。比如方少阳父亲的个性，尤其是他对于儿子婚事的看法；前未婚妻孔小姐到底该有怎样的内心活动与处事态度；还有冷渊母亲到底是一个什么样的人，我都几次提出过疑问。我认为作者对于方少阳父亲的描写比较矛盾，他的心理与言行似乎比较接近港澳或东南亚的华人富豪，而非长于欧美、家中有点学院文化传承的第二代华人，这一点矛盾也显示在孔小姐身上。此外，孔小姐与冷母，虽然一是海外第二代华人，一是中国女性，但我感到都欠缺一点这两个角色该有的大家闺秀之气，不过这种微妙的感觉实在难以尽述。

　　《一生一代一双人》开始在小粉红连载，丹沙同时第二次全篇修改，因为是随改随发，我没有参与。但是我觉得与第一次的稿子比起来，就上述这些问题来说，现在的版本更加圆熟明确。老方头我还是不怎么待见，冷母似乎比较通情达理了。冷渊对于自己性取向的认识、与未婚妻的关系，也合理了。有几位读者曾经表示，无法接受冷渊对传飞若即若离，而丹沙跟我也都觉得，在下半部里冷渊似乎不够强、言行不够深刻，但一时之间想不出该怎么增补。如果丹沙还打算第三次修改，这是一个应该下手的地方。

　　此外，这第二次修改让我惊艳的，是方少阳与冷渊在罗马去了梵谛冈。这一段的寓意非常强、非常贴切，使人物性格更加深刻，俩人的感情层次更高更深，极为成功。

　　以上谈到的差不多都是关于丹沙写作、改稿的过程，还有我的一点看法。接下来可以说说这篇故事的构思与背景。

　　一开始丹沙就决定，这个当代背景的故事，要以主角祖父那一代的纠葛来奠基。这可能是因为不久前她看了几篇民国背景的故事，颇有感触，也可能是因为她一向对那个年代有兴趣，却没有机会研究。现在回头看去，《一生一代一双人》从无到有的过程，也许可以说是丹沙对于父祖一辈过往的追索与学习。

　　我想，我这么说，丹沙应该会原谅我吧，她刚开始动笔的时候，对于近代中国的认识的确非常模糊。或者，更精确的说法是，由于这一段历史太复杂，我们很多人知道的只是其中一种立场的记录与诠释。于是在决定人物背景与事件情节的时候，丹沙下了很多工夫、查阅各方资料，才能合理地把人物、事件与历史绾合在一起。

　　之前连载时的一次回帖里，我说，丹沙以最大的善意与期待，写出了这篇呼之欲出的寓言。拥有许多中国文化传承的冷渊，对于父祖的旧事一无所知；追索出父祖过往的方少阳，心甘情愿地负起了上一代中国人的理想，但是在很多方面却已经离根，正在重新学习中国化。

　　我一直认为，作者笔下的人物性格，无论有意无意，多少有自己的投射。有人说，这是在别人的故事里，流自己的眼泪；我喜欢说，这是以他人的酒杯，浇自己的块垒。当我读《一生一代一双人》的方少阳与冷渊，我难免会想，方少阳的哪一点、或是冷渊的哪一点，是丹沙无意之中的自况。

　　刚开始构思的时候，她跟我说，她决定方少阳的爷爷是军人，出身黄埔。我说，黄埔的我不认识，而且从军事专业素养来说，黄埔也未必最佳；我给你说说张学良治下的东北讲武堂吧，我爷爷是东北讲武堂炮科，民国二十年，1931年毕业的，跟后来的作家萧军还是同班同学呢。

　　于是我就给丹沙讲了，九一八事变我爷爷就在沈阳北大营，接着怎么入关，怎么进了南京陆军大学第十一期，然后是陆大兵学研究所，四年受了怎样的教育，有多少英姿风发的同学；毕业后，对日抗战的时候先在云贵川，后在印度，国共内战期间怎样回到了老家却无法守住，一家再次迤逦向南，于是在昆明的时候，解放了。接着全家老少十二口怎样潜至滇缅边境，奶奶与褓母带着年幼的叔叔姑姑藉赶集之名，从桥上渡过萨尔温江的支流，爷爷带着不过十岁出头的伯父、大姑姑及我父，从桥下游过去。在滇缅边区的蛮荒雨林里，与游击队在一起三年，最后经过英美调停，到了台湾，到了台湾之后如何投闲置散（我可不像方包子从小住什么将军府！）。于是我从小熟悉的地名里除了老家海山寨、东北讲武堂、南京贵阳遵义成都昆明，还有畹町、猛萨、腊戍。甚至到了台湾，下一代也无法安顿，到现在还是海外台湾地漂流。彷佛从八十年前的九一八以来，无论在哪里，我家始终来自异域，身处异域。

　　所以，以我自己来说，我最关注的人物是方少阳，我对他有一种背景与处境上的认同。他与我同辈，年龄比我大几岁。我总觉得，这个人其实不知道有多孤独。他文化上的根来自早已去世的爷爷与母亲，他的父亲是个香蕉（我真这么认为），他在一堆外国人里长大，而这些外国人一点也不了解他、不了解他爷爷、不了解他母亲。当我上台北五指山国军公墓给爷爷奶奶扫墓的时候，我都能感觉到，方少阳的爷爷也葬在附近，也许同一军阶，也许高一阶，在某一块打磨整齐的墓碑下。天气好的时候，从这里能望见二三十公里外，台湾北方的海面，从那里一直往北，就能到老家。

　　（说到这里，我必须解释，无论在抗战当时或是之后，直到今天，事实上「国军」并非「国民党军队」的简称，「国军」指的是「中国军队」，咱们中国人的军人，与「日寇」相抗的中国军人！）

　　《一生一代一双人》写完不久，2010年五月下旬，我与父亲去了一趟成都。两年前，父亲终于联络上爷爷在陆大的好友，岳爷爷一家人。六十年前，我们两家在昆明分手，我家走进了异域，他家留在了故土，无论漂流异乡，还是冲击压迫，上一代早已走了，昔年的小玩伴们，如今年近古稀，又见面了。

　　因为丹沙听过我说的故事，于是这次也去了。岳叔叔收集了不少当年陆大的资料，还有长辈们的掌故点滴，岳叔叔说，希望由我记载下来，因为他家里年轻的一辈，对这些不感兴趣。岳家的第三代，也与我年龄相近，事业有成，人品出众，不到四十年前，这些往事还是出身的沉重包袱，而现在中国前途蓬勃光明，正是奋勇争先往前看的时候，已经无关现实利害的旧事，有谁在意呢。

　　这一篇勉强成形的记载，我叫它《千秋家国梦》，其实是丹沙最初给自己这篇小说的名字，我觉得，再适合不过了。

　　后记

　　后记

　　昨晚在MSN上，Lyosha催我写篇后记，讲讲创作这文的心路历程。

　　从哪儿说起呢？从2009年秋初，Lyosha给我看逆水的戚顾文开始好了。

　　在接触戚顾之前，我对耽美文的认识仅限于《Lord of the Rings》的衍伸（后来才知道这叫同人），也就是英文的slash，而且是在电影都演完了的2004年才开始知道有男男配对这种同人文。总之，断断续续看了一两年的英文LotR同人，而且只看那么三五个作者的文。那些年间，我既不知中文也有BL文坛，更不知BL大国是日本。

　　生活现实的忙碌，让我无暇「耽」溺「美」人，没两年就脱离了英文耽美同人圈，碌碌于俗世，直到戚顾来到我面前。两个那么漂亮的人物，搭上那么个漏洞百出的故事，给千千万万骨子里充满爱的姊妹们创造出无限创作机会。戚顾让我认识何谓耽美，何谓BL深情。

　　于是旧病发作，爱到极处只能提笔为文。

　　2009年11月，我跟Lyosha说我想以戚顾为原型（archetype），写个相爱相杀最后圆满撒花的亲妈故事。人生现实里后妈俯拾皆是，咱在耽美童话里就不要给后妈加油了。

　　于是，2009年11月29日我拟出人物，取好名字，定好年龄。12月列出简单几条大纲（多半就是一句话，如二章是：威尼斯重逢），然后找相关书籍阅读，12月下旬开坑。Lyosha被我拖下水做Beta（第一个阅读、回报问题、提出意见、编辑修改等等），不从也得从。

　　这是我的第一篇BL文，但因我有挖坑不填的前科，所以Lyosha盯得很紧。彼时我的构思只到两人相杀分手，下文如何？不知道。这跟Lyosha下笔为文前必从头到尾都想好的创作习惯，差了何止十万八千里。她忍耐我每天写了这一千字不知下一千字在哪里的飘忽，夜夜在MSN上问，今天写了没有？当我抛出完成的新章节，她看完会说，「你抄课本啊，别长篇大论」，或「太唆了，注意情节要推展」，或「记得大家要吃肉。」= =||||||

　　这文的上半段因为有汉尼拔和西比奥做蓝本，写得非常顺利，开笔一个月后，2010年1月23日，写完第十一章。故事主干完成，接下去要开枝散叶。我脑海里纷乱庞杂，不知该从何说起。我看戚顾爱不释手，但让我热血沸腾的，是龙马甲的《双城》。虽然《双城》里狗血鼻血一堆，但它切切实实地勾起我的故国情怀，让我重新翻开近三十年掩面不看的那段历史，我父祖辈的历史。

　　自我有记忆以来，老做战争的梦。三、四岁的小孩儿，没人跟我说战争，估计说了也听不懂，可三不五时就梦到炮火连天，冲锋陷阵，仓皇流离的百姓，鲜血四溅的战场。每次都在大哭中醒来，搞得大人莫名其妙，无从安抚；加上体弱多病，个性古怪，一直是家族里最难带的孩子。长大后玩过一次算命，说我今生之前有三世，都是军人，第一世是古希腊罗马的兵丁，第二世我忘记了，中国某个朝代吧，是个中阶军官，第三世是乱世里的将军。算命说词，听听就好，别较真。不过儿时记忆的确有趣，纵使我不信前世来生。

　　方冷两家爷爷的背景，是故事一开始就拟好的。只是我非常苦手，不知怎么写好。Lyosha给了我许多资料，我自己也四处收集，无论国M党观点、G产党观点、日本观点、美国观点，谷歌百度，找到什么看什么。古来历史多由胜利掌权者所写，成王败寇，后人抽丝剥茧，力求还原，有时可行，有时只是痴心妄想。我规避不看过去一百年发生在这块土地上的事，只因太多时候自己先被泪水淹没，难以自持。

　　读书读到到一个地步，我跟Lyosha说，「不行，得去蓟城一趟。」故事的中段我可以靠读史弥补自己不足，但后半段整个背景在蓟城，不实地去一趟，光靠看地图看风景照片，太不踏实了。于是，Lyosha跟我从不同城市出发，我先随她去成都见了真正民国时期的人物，九十几岁的岳奶奶，然后她陪我去蓟城，走胡同、逛北海后海、访纳兰故居、登长城。旅途最后一天，站在长安大街上，天高旷远，春风斜阳，我的祖国，梦里百次千次徘徊不能去的，吾土吾民，却相逢再也难相识。

　　全文初稿二十七章十五万字在今年五月中完成，之后一再修改。七月初Lyosha帮我从头到尾修润过一遍，算是定稿。之后搁了四个月，有几个相熟也写文的海内外朋友看过，都十分喜欢，鼓励我贴出来。于是，当我十月中忙完手头一个大项目后，决定在小粉红和绿晋江同时张贴。这意思是，故事重新再修订一次。开贴的日期是2010年10月23日。

　　为什么写这个故事？最简单的答案是，搞清楚自己是从哪里来，想知道自己能往哪里去。偌大的华夏，若是不知道自己是从哪里来，经历过什么，有过什么辉煌与不堪，要怎么知道该往哪里去？一位唐山的朋友看了初稿，问我书写的目的，我说我想写出华夏该往哪里去。她哈哈大笑，说咱宝宝（嗯，大家都知道的）都不敢讲，好大口气。是啊，我就这么不知天高地厚，不就一耽美童话么，都搞成什么了。

　　唉，正因为童话，所以可以寓意。

　　来说人物。

　　下笔为文，把自己写进去最多的，当然是小方。他是我辈中人，成长经历有些许类似，写他一直写得很顺手。冷美人我就头大了。我用许多符号来堆砌他：青瓷、针灸、中药、太极拳，在他身上写出我对故国的认识、痴情与梦，无论好坏。

　　两位爷爷是我很神往的，好想写他们的故事，可是功力不够，写不出来。至于周成，要把他们写成亲妈，简直是不可能任务。嗯，估计把老毛跟老蒋握手合影的照片，换成老周跟小成的脸，那么就不会有这六十年的骨肉分离，大伙儿还是和乐一家亲。

　　当然，为了贴文，我删掉好些敏感的地方，也把某些部份写得模糊隐晦。看耽美图的是愉快，现实生活里压力够多了，犯不着来看童话故事还要掐架。

　　再说这文奇怪的文风。我以前写故事不是这种笔调，估计这回是古书和历史看太多。漫长数月的写文过程中，我把李白诗、纳兰词整个读过一遍，翻了好几次史记，水浒红楼西游也东咬一口西吃一点，纯粹是找感觉。至于现代小说，单看朱天文。再是听音乐，听最多的是贝多芬、西贝流士，然后是七○、八○、九○年代的东西方流行歌曲。我工作时不听音乐，但写文时没音乐写不出来。

　　洋洋洒洒一年，现在回头看，自己都深感惊奇。经常，早晨在书桌前坐下来，还不知道故事在哪里，人物之间会发生什么事。打开电脑，敲击键盘，他们就自己出来了。

　　举个例子，写完正文第二十八章，我脑子里就有小方在「尾声四」最后说的那句话。等那句话说出来，就是真正的The End。结果，你看我有多唠叨，为了让小方说出那句话，整整掰出了一万六七千字，还在顾念着大家要吃肉的情况下，写出那么个我自己都捂脸的结局。Orz.

　　文章贴出来，就不再是我自己的。谢谢所有按爪与潜水的读者，您们的大驾光临与留言，给我每天枯燥的生活带来许多期待与乐趣。

　　仅以此文献给民国一百年，或辛亥一百年。无论您在世界哪个角落，持哪种立场，华夏源远流长的历史，我们父祖的经历，都是该珍惜纪念的。当然，身为作者，我最期望的，是我们能为往圣继绝学，为万世开太平。

　　=======================================================

　　p.s. Lyosha简直跟总书记似的关心人民，大家有肉吃要感谢她。XDDD

　　p.p.s.写《Lord of the Rings》的英国学者J.R.R. Tolkien说，他写LotR是因为他想看的故事都没人写，干脆自己写一个给自己看。嗯，我这文也有这么点儿意思。

　　2010年12月30日

　　p.s. 3.那啥，我好萌民国军官的苦恋，有没有谁要写给我看？

　　p.s. 4.今天阳光极好，中午出门晒太阳散步，走着走着想起写这文时，反复多次阅读林觉民的《与妻诀别书》，每次看都是满眶的泪。华夏何幸，有这样的先人！千百年后的三月，我也无怨，无悔！

　　2010年12月31日

　　p.s. 5.又想到一本影响我让我想写这故事的书，龙应台先生的《一九四九，大江大海》。

　　p.s. 6.早晨在一个充满隐喻的奇妙梦境中醒来。看样子，得继续写下去。

　　民100年1月1日