1、第一章 遗梦 ... 
 
 
　　……我漫无目的地来到侧桥上――侧桥不侧，为什么是这个名字就像为什么我会来这里一样。头一偏就看到了他，坐在桥栏上的他背对着阳光，我看不清他的脸，但我发誓他在对我笑，他慢慢的对我伸出手……
　　“宇……”
　　“起床起床起床起床起床……”
　　惊醒，沉默3秒，顿悟：这是晶晶昨天刚设置的闹钟铃声。
　　“晕死！差点就牵到手了！”心不甘情不愿的挣扎起身想把吵死人的闹钟关掉。刚坐起的身子立刻僵住――大腿上怎么凉凉的？
　　掀开被子……对天花板翻白眼：不是吧，这样就……每次都这样，手都没牵到就泻了，难道我有早泄的毛病？
　　万分沮丧的爬起来，看到被单上的那可疑的印记，忍不住再次翻白眼――得在晶晶发现前把被单解决掉，不然……
　　“弟弟~~怎么不关闹钟啊？还没起床么？早餐做……你在干什么？”晶晶目瞪口呆的看着自家弟弟半裸着身体用力撕扯被单的动作静止在自己推门而入的那一刻，同时也发现了她那可爱弟弟深色短裤上的可疑印记。
　　“啊！！你怎么不敲门！”
　　立刻回神火速钻进被窝准备当鸵鸟的我被晶晶的话气的哭笑不得――
　　“这么大个人了还尿床，还好昨天已经把你的短裤熨干了，我去拿来。”
　　这下打死都别想我出来了！
　　臭着脸坐在饭桌前，看着盘里的爱心形煎蛋和爱心形培根，我的脸已经臭到无法用言语形容，决定要用很严肃很严肃的态度和晶晶好好谈谈。
　　“晶晶……”
　　“叫姐姐。”晶晶一口咬掉半根培根，那动作，那神情，直接让我原本想说的话胎死腹中。
　　“额，为什么我的培根和煎蛋是爱心形的啊？”她自己的却是正常的。
　　“因为我把所有的爱都给你了呀~~~”脸不红心不跳的将肉麻的话抛给我，看着我在她对面抖胳膊抖腿心情大好，“要不中午我把饭也捏成爱心形好了。”
　　“不用不用，太辛苦了，我心领了，心领了。”趁此事还有回转的余地要立刻把火苗扑灭，不然她真的会把饭捏成一个一个爱心形的给我吃。
　　“哦？那就算了。”看着她不甘心的样子我冒了一大滴冷汗。不过比我早生1个月，为什么性格会差这么多？
　　“晶晶啊……”
　　“是姐姐！跟你说了多少遍啦？偶比你大一岁的啦，你要叫偶姐姐的啦。”满嘴塞满食物的她边说话边不忘咀嚼口中的食物。
　　“你只比我大一个月，按公历我们同岁……”
　　“按农历我比你大一岁。”抓起牛奶杯喝的“咕咚咕咚”响，末了还打了个响嗝。
　　“所以你得叫我姐姐。”
　　“……”既然无法反驳她，那我还是沉默比较好，埋头使劲吃早餐。
　　“乖~~你今天要去面试的那家公司很有名的，有我的爱心早餐为你加油你一定行的啦~~”又推过来一份煎蛋温柔的说，“多吃点。”
　　“……”我只有傻笑的份了。
　　“对了，今天你开我车去面试吧，我还要将设计项目整理一下。”
　　使劲摇头――上次在小区停车的时候停错了位置不说，还把旁边的车后镜给撞飞了……虽然没赔多少钱，虽然晶晶说是停车位长歪了……还是能不开就不开吧。
　　“现在还早，做公车来的及；而且我不太清楚路线，要是开错了那可糟了。”
　　晶晶抬眉耸肩，“那好吧，随你。”
　　
　　“记得中午饭回来吃哈~~”伴随着晶晶狼嚎般的大叫，我逃一般的出门，然后在左邻右里的疑惑中用眼神表示我也很疑惑――呃，她怎么每天都这么兴奋？
　　等公交的时候刚好赶上上班高峰期，挤上车早就已经没了位子，人只能拼命的往后挤。我凭借学生时期练出的挤公车技巧，占了一个靠窗的空隙将上面通风的小窗户打开，重重的吐出一口浊气――呼~~~活过来了。还有近20站要开，虽然没有位子可以做至少不会被挤来挤去，闲下心来可以欣赏车窗外的风景。
　　黑的白的红的蓝的……大众奥迪奔驰宝马……现在开私家车的人真多！小民心理被严重打击――有车那才叫小康。当然，前提是一定有房子。哎，自己什么时候才能买的起车子哦？
　　正当我自怨自艾的时候，一辆黑色跑车缓缓地从我眼皮子地下开过……等等！那车子！！！！！！！！！！！！我整个人贴在玻璃窗上，紧紧地盯住那辆车，车屁股上印的那个“B”显示了它尊贵的身份――布加迪威龙爱马仕。
　　奇迹！我竟然能在大马路上看到布加迪威龙爱马仕！大脑垂体立刻刺激我的唾液分泌，怎么止都止不住，只能不停的用手背一遍遍的擦掉来不及咽的口水。心里不住的祈祷让我多看一眼让我多看一眼――可事实证明我的祈祷没有用，那闪亮亮的“B”还是离我越来越远……我哀悼那闪亮的黑色大屁股消失在我眼前不到5秒的时间，奇迹再次发生，它的左侧面整个出现在我的眼皮地下！――红灯了。原来真的有老天啊！老天 I LOVE YOU ！但我更爱布加迪！！那曲线，那光泽，那一切的一切都让我深深着迷――4300万啊~~~换成纸钞能砸死我，换成硬币我都能游泳了！再看那握住方向盘的手，保养得宜，根根如白玉般无暇；那价值不菲的西服――虽然只能看到上半身，但还是能看出剪裁和手工都是一流的，说不定还是顶尖的；看不见那人的脸，可以想象那张脸保养得不比那双手差。顿时，一长串名词出现在我脑海――暴发户，富二代，小白脸，娘娘腔，朱门酒肉臭！中国的钱都进这类人的口袋了！ 
　　在我的小民心理达到前所未有的爆发点时，布加迪突然离我越来越远。Orz，绿灯了。别了~~我这辈子加下辈子都买不起的布加迪~~忍泪挥别ING。
　　 

作者有话要说：早上半梦半醒间突然想到这个文章的内容，当时纠结了，满脑子都是这些，甩都甩不掉，就差变成怨念了，原本想如果睡个回笼觉要是还记得的话就写下来，结果注定是要我挖这个坑了。Orz~~
下集内容提要：“车兄，上辈子啥都不干只顾着回头只能修来一次擦肩而过，我俩频频擦肩这缘分可不浅呢，怎么着都要做个留念吧？【崔晓宇到此一游】就免了，要不来张合影吧，来，茄子~~”




2

2、第二章 面试前奏 ... 
 
 
　　应氏集团――家族企业分布全球，除中国外，还在美国、加拿大、英国、法国、意大利设立企业公司。
　　每个公司的总裁之下设立6大部门:
　　财政部：会计实务、纳税筹划、预算、成本控制、审计、并购重组、费用收支、预决算、工商税务；
　　人力部：规划、招聘、培训、绩效考核、薪酬、文化、行政、公司人事、培训、劳资、考勤；
　　市场部：策划品牌渠道、业务员、公关、客户、新营销、市场营销、经营、客户服务；
　　生产部：技术开发、生产流程、采购、品质监督、供应链、公司生产技术管理、技术革新、设备维护检修费用、质量监察监督；
　　信息部：广告设计、产品包装、企业信息、企业e化、项目管理、电子商务；
　　证券部：证券市场、投资、融资金融、保险、商业计划。
　　应氏集团坐落在市区的最中心地段，30层高的大厦属于应氏的不动产，1至18层出租，19至23层是员工宿舍，24至29层各部门一层，30层则是总裁办公室。注明：职工五金待遇（男猪看到这里兴奋，五金啊~~）。
　　站在这个蓝色玻璃构成的巨型建筑物的脚下，心里狠狠的鄙视着有钱人，脸上挂着友善的笑容进入大厦，对前台咨询处的漂亮MM猛发电：“请问人力部门怎么走？”
　　“你是来应征业务员的么？”MM报以更灿烂的微笑，“请上员工电梯，在这边，第28层。”
　　“谢谢。”微笑着感谢，在前台MM粉红的气场下离去。进入电梯时狠狠的鄙视自己一下――明明不喜欢女的为什么老是去招惹女的，对男的连正面看一眼都不敢，哎……要不是只能对男人有感觉，我都怀疑自己不是同性恋了。在电梯自哀自怨没多久就到了23层，电梯门一打开，外面黑压压都是人。
　　奇怪，怎么都在外面？难道屋子在大扫除？
　　“不好意思，请让一让，我是来应聘的。”
　　“我们也是来应聘的。”众人齐刷刷回头。
　　“啊？”不是吧？这里有上百人了吧？怎么都在外面？“这么多人怎么都在外面？”
　　“人数太多只能站在外面。这也难怪，一共有83个来面试，员工休息室再怎么大也不能一次性容下这么多人。”一个面目清秀的男生对我上下扫视。
　　“……你什么时候来的？”不是吧？现在离面试的时间还有10分钟啊，人怎么都上齐了？还有，只是招收市场部的一个业务员，有必要来83个人么？那我不是只有83分之一的机会啊？55555555555555555
　　“我吗？半个多小时前到的，我排在34号。你几号？”
　　“啊？我么？我不知道啊。”难不成还要领排号单？
　　“面试的那张单子有写。”他好笑的看我一眼。
　　急忙把通知书拿出来，右上角红色印刷体“83”刺痛我的眼：“是这个？我以为这个是他们公司纸张编号……我怎么是最后一号啊？”心底不住哀号，这下真的没戏了，连编号都是最后一个，少一号不就没我啦？观音菩萨如来上帝耶稣圣母，你们都要保佑我啊！
　　那男生显然没注意到我的心理活动，继续用一本正经的语调：“很不错么，你还可以去3楼的咖啡厅喝杯咖啡再上来，要不吃好中饭上来也成。”
　　“……”纠结中。
　　“1号。”一位化妆精致，打扮得体的MM从办公室里面出来。“谁是1号？”
　　“我。”穿名牌西服的中年男士十分有风度的从人群中出来。
　　“是XXX么？请跟我来。”
　　我咽了咽口水，往四周扫视――怎么好像都是一些有很多年工作经验的人啊？
　　“看见了么？”他压低声音问我。
　　“啊？”看什么？那个女的？还是……“那个男的么？”
　　“是啊，那个男的在业务界很有名，每年他拉的业务金额不下千万，想不到他也会来。”男孩压低声音，“不止是他，那个戴金边眼镜的美女是XX公司的业务主管，还有那个……”
　　“等等。”再说下去我有逃跑的冲动了。“你呢？”
　　“我？从美国哈佛大学的MBA毕业后做了2年的商务代表，@￥……%￥#）（&……”
　　……我想自杀……搞毛啊，都是什么人啊？我是不是里面最差的一个啊？泪奔……要是原先有83分之一的几率话，现在连这83分之一的几率都渺茫。
　　“唰！”那个1号中年男子几乎是从里面冲出来，一张脸绷得紧紧地走进电梯，使劲按楼层键，“啪啪啪”直响。
　　看着电梯从23楼降到1楼，我们这里的气压降低到了负值，我再次使劲咽了咽口水，旁边的男生抹了抹额上的冷汗。
　　“2号。”MM再次出来笑脸如花的邀请。
　　“……”一位娇小的漂亮MM有点紧张的走上前。
　　“请跟我来，经理办公室没水了，要不要倒一杯进去？”
　　“不……不用了。”漂亮MM差点话都说不出来了，跟着接待MM进去――走掉一个，进去一个，还剩下的81个应聘者，小部分人惶惶不安，大部分人还是自信满满。
　　10分钟后，漂亮小MM走了出来，眼泪“啪嗒啪嗒”直掉。几个女士上前想安慰她，被她哭着躲开，冲入电梯。剩下的人开始慌了，谁都不知道里面发生了什么事情，一切只能凭君想象。
　　“3号。”MM那动听的声音现在就像地狱的召唤，3号先生步伐稳健的进去，摇摇摆摆的出来。这个时候的等候间真正开始骚动，几个人弃权离开，放弃这场面试，还有些人坚定自己的立场。可随时间的推移，动摇的人越来越多，比如我身旁的那位。
　　“如果放弃这次面试会怎么样？”
　　“……你自己放弃了一次机会，更多的是剩下的人少了你这个有力的竞争对手。”说完忍不住打了个哈欠，看了看手表，看样子赶不过去吃中饭了，好饿……有点后悔没听那人的话先下去吃中饭，哎~我不饿我不饿，再等等就会轮到我了，马上就能回去吃饭了……使劲自我催眠安慰自己饿过头的胃，没发现他一直盯着我，眼睛里闪烁着奇异的光芒。
　　“……你就不怕我抢走你这次工作的机会么？”
　　“是我的就是我的，不是我的强求不来。”看开点比较好，不然我早就像某些人一样自暴自弃走了，估计剩下的那些人不乏有我这类心态的存在。不过……我的肚子有点看不开了，好饿啊…… 

作者有话要说：360安全卫士更新，最后出现是否重启电脑，我手笔脑子反应快按了个回车，然后眼睁睁的看着电脑关机……沉默3秒回神：靠！我还没保存文档呢！挥泪重写。。。。。




3

3、第三章 面试 ... 
 
 
　　“喂！快轮到你啦。”一巴掌把正在打瞌睡的我推醒，我迷迷糊糊的看着他，有点奇怪：这人是谁啊？我认识么？
　　“你是……？”
　　“不会吧？打个瞌睡就失忆啦？”男生一副受打击的样子。
　　我笑着解释道：“我刚醒的时候会犯点小迷糊，过会儿就好的。对了，你搞定了？”
　　“是啊，考官对我印象不错的样子。就问了我一些经验方面的问题。”男生压低声音对我说。
　　“那完了，我没希望了，”压了压复苏的胃，我的脸皱到一块去了。“好饿啊……”
　　男孩看着我一言不发。
　　“干嘛？”好奇怪的眼神……
　　“……你这人挺可爱的。”男生对我笑了笑。
　　“是么？晶晶也常这么说。”
　　“晶晶？是你女朋友么？”他没注意到我的紧张，貌似无意的问了一句。
　　“不是……呃？你不是排的蛮早的么？为什么现在还在？你不会是在一旁等着我吧？”不是吧？这么好？出门遇贵人了~
　　我看着82号仁兄垂头丧气的出来，接待的MM再次出现，心都提到嗓子眼了。
　　“啊！轮到我了！我先进去了，回头见。”
　　“嗯，加油。我先走了，下次再见，拜拜。”
　　“拜拜！”
　　来不及留意他的表情，我快步走到MM面前。“你好，我是83号。”
　　“这么心急啊？我都没报号呢。”接待MM露齿一笑。
　　“为了节约姐姐你的时间么，早点结束早点休息。”我摆出招牌微笑，“麻烦姐姐你带路吧。”
　　“呵呵，嘴很甜么。”MM边带我往里走边和我唠嗑。“你刚毕业么？”
　　“是啊，毕业3个月了。”胃饿的难受，脸上的笑容却越发灿烂，估计MM被我的笑容晃晕了，在进门前低声提醒了一句：“敲门。”
　　我呆了0.3秒，反应过来嘴快裂到耳朵后面去了。“谢谢姐姐，姐姐你不止人美心更美。”
　　MM娇嗔地白了我一眼离开。我整理了一下仪容轻扣了三下门，待里面传来“请进”才开门进去。
　　
　　进门后看清办公桌后面坐着的是一个面善的中年男人，我暗自松了一口气，将门关上后走到他桌前摆放的那张椅子前面站定，向他微躬身打招呼。
　　“经理您好。”
　　经理笑着点了点头：“请坐。”
　　待我坐定以后经理拿起桌上的档案看了看：“崔晓宇是么？你的档案我看过了，其实我觉得你有很多素质都不是最好的，但我们公司不一定要有经验的人，培养一个有可塑性的人才也不错。”
　　我露出8颗牙齿的微笑点点头――晶晶说我这个微笑最容易哄人，还说我露这个微笑的时候最好别说话，一说话就会觉得是在奉承人家。
　　“我就不问你经验方面的问题了，”经理拿出一份复印件递给我，“喜不喜欢答智力题？”
　　“还好啦，平时喜欢玩一些脑筋急转弯。”拿起纸张仔细看起来：两个屋子，一个屋子有3个灯，一个屋子有3个开关，2个屋子你只能进去1次，怎么才能知道哪个开关控制哪个灯？
　　“……”我有点发晕，被紧张情绪压下的胃痛又隐隐发作起来。
　　“别紧张，想想灯有什么副作用？”经理给出提示。
　　副作用？副作用……灯会发亮，发亮……就会发热！我的脑子被点亮了。
　　“先到开关的屋子，打开一个开关1，在里面等上10分钟，然后关掉，打开开关2，出来进有灯的房间，摸摸没有亮的灯泡，发烫的是开关1控制的。另一个不亮的是开关3控制的，亮着的是开关2控制的。”我一口气将话说完，生怕说的慢就会将答案忘记似的。
　　“呵呵，不用紧张。”经理给我一记赞赏的眼神，笑着在一张纸头上写了几个字，“回去等通知吧。”
　　“那……经理再见。”
　　“恩。”经理冲我点了点头。我轻手轻脚的走出去将门关上，一转身见MM就在我身后，差点叫出声来。
　　“姐姐，你吓死我了。”
　　MM将手上的一次性水杯，“没良心，特意给你送牛奶过来的，吃饭时间早过了，饿了吧。”
　　我立刻感动的热泪盈眶：“你是我亲姐姐。”抓过杯子一饮而尽，末了还砸吧了下嘴，“姐姐给的牛奶就是好喝。”
　　“好啦，别拍马屁啦，情况怎么样？”
　　“有姐姐的帮助我还不过要遭雷劈的。”肚子里面有货了人也精神了。
　　“好啦，找点回去休息吧，要是被录取明天就得来上班了呢。”MM接过我手上纸杯拍了拍我的肩膀说到。
　　“谢谢姐姐，我先走了。”胃是好受了点，但治标不治本，我得立刻回去吃顿好的才是。走进电梯的时候松了一口气按了最下面的按钮后靠在一旁闭目养神，估计是上班时间的缘故，电梯一路畅通无阻的下去到了底层。待我走出电梯三步以后就愣在那了――这里，是地下停车长么？看这庞大的空间停满了各色的车辆，我整个人蒙掉了，立刻回头按电梯，发现电梯不断往上攀升，一时半会儿是不会下来的。
　　哎，还是从地下停车场出去吧，我能等我的胃可等不了了。
　　边走边欣赏车辆――应氏集团的地下停车场等于一个汽车展览会，各色各样的汽车应有应有，还有许多不常见的外国牌子的汽车……咦？布布布布加迪！？对！就是它！那曲线！那光泽！不就是我早上看见的那一辆么！四处看看没有人，立刻冲过去给它一个大拥抱~
　　“哇~~~车兄，上辈子啥都不干只顾着回头才能修来一次擦肩而过，我俩频频擦肩这缘分可不浅呢，怎么着都要做个留念吧？崔晓宇到此一游就免了，要不来张合影吧，来，茄子~~”拿出手机拍了张合影才念念不舍的道别，“如果我这次能在这里工作的话就能天天和你见面了，如果你想在看见我的话就保佑我这次面试能过吧~”
　　最后再次摸了摸那光滑的车身才一步三回头的离去，不晓得车子里面的那两位已经呆若木鸡。
　　“哈哈哈……”闻人浩逸爆笑出声拉回应为梦出窍的灵魂。
　　“笑什么？这样拜金的人你我还见的少么？不过……”应为梦忍不住勾起唇角。
　　“不过这么坦率这么可爱的人真少见。”闻人浩逸忍住笑说道。
　　原本两人在车上谈下次的合作项目，被崔晓宇这样一闹，也就没谈公事的兴致了，只能再找个机会谈了。
　　“我回公司去了，不打扰你去会情人了。”闻人浩逸闷笑着下车，走向旁边自己的爱车――阿斯顿马丁One77。
　　“快滚吧你！”待车门一关上应为梦就发车离开，满脑子想的不是刚找的红牌明星，竟是刚刚的蠢小子。――崔晓宇是么？用蓝牙手机拨通人力部经理的电话。
　　“老蔡，今天是不是有批人来应征业务员？……嗯，我要一个叫崔晓宇的资料。……没什么，我的秘书不是辞职了么？把他调上来。……嗯，有特助帮他不会有问题的。好。”
　　挂掉电话，回想起刚才崔晓宇对车子的那股热情劲他就忍不住想笑，想象了一下崔晓宇听到他自己被提升为总裁秘书会有什么反应，应为梦的唇角就不自觉的上扬。――连他自己都不知道崔晓宇竟然对他有这么大的影响力。 

作者有话要说： 因为我还是在校学生，对面试只是字面上的认识，只能借鉴别人的面试经验，要是有人觉得面试的场景在XX或其他地方看见过类似的，我只能顶着锅盖跑了~~r(s_t)q~~
 今天去取钱的时候才发现卡没了，回忆了一下才想起上次取钱打印了凭条把条子塞进钱包卡却没拔，ORZ……头炸了……+_+我的钱啊！就这样被没良心的人给取走了，还是在学校的取款机弄丢的呢，哎……我怎么这么迷糊？以后都不打凭条了，%>_<%




4

4、第四章 不是我的错 ... 
 
 
　　“……你就不能先买点东西垫垫胃么？”在我干掉三大碗饭乘第四碗的时候晶晶忍不住了，“我预留的晚饭都被你灭掉了，饿虎投胎啊？……哎，我说你都灭掉三碗饭了能不能把注意力从饭碗移到我脸上啊？”
　　夹了一大筷子五花肉，我头也不抬。
　　“看你脸能看出四菜一汤来么？”
　　晶晶使劲砸了下我的脑壳，去冰箱拿了早上吃剩下的培根。“那，给你加菜。我等下去公司一趟，要是这个设计项目通过的话我们晚上去川江号子刷火锅。”
　　“真……真的？”我终于把头从饭碗里抬起来，满眼期待的望着晶晶，“那能不能再买浮力森林的抹茶蛋糕和芝士蛋糕啊？”
　　“再加抹茶面包、泡芙、覆盆子也没问题。”晶晶朝我抛了个媚眼，……冲着美食我就不反驳了，以免她一个心情不爽不买蛋糕那就得不偿失了。
　　“等我回来哈~”
　　“嗯哈！去吧去吧~~”继续埋头猛吃……将第四碗饭咽下后认真考虑要不要多留点肚子吃火锅？还是先吃饱了再说――等晶晶来的时候说不定找消化光了……
　　“嘀嘀嘀嘀嘀嘀……”咬着筷子冲到电话机前，来电显示的是一个陌生的电话，是录用通知吧？这么快……“喂？”
　　“崔晓宇是么？”人力部经理的从电话那头传了过来。
　　“是我，经理您好。”
　　“呵呵，你好。我是来通知你被录用了。明天来……”经理顿了顿。
　　“明天去市场部报到是么？我知道了……”激动的将他下面的话接上――哇哦，竟然真的是我被录取了，老天还是比较眷顾我哈~
　　“不是市场部。”经理在电话那头轻咳一声。
　　“啊？”难道是卫生部？不会让我从卫生员做起吧？――一些成功者就是从那啥啥干上去……
　　“是去总裁办公室报到，明天你就是总裁的秘书。”
　　“……经理，秘书这个职位我……我好像不适合，我没有工作经验的。”那是女人干的比较多的吧，怎么选我了？
　　“是这样的，我把你的档案交上去给总裁看，总裁他认为你比较适合做他的秘书。原秘书在前几天辞职，一直没找到合适的人选，你可帮了我们一个大忙。”
　　“这样啊…经理，那秘书的日常工作是什么？我……我什么都不知道，怕……”第一天就被炒的话那我还是别去了。
　　“这个你不用担心，有特助帮你不会有问题的。明早你先去人事部一趟，然后来我地方，我带你去见总裁。”
　　“哦……知道了。”先去人事部，再去人力部经理室，记下来记下来……这里的便条到哪去了？被晶晶塞哪里了啊？抓着话筒使劲翻电话机下的小抽屉。
　　“那你早点休息。”估计被我这边“乒乒乓乓”的声音惊到，经理的声音有点轻。
　　“恩，好的，明天想去人事部再去您地方是么？我记住了，经理再见。”先人事再人力，先人事再人力，先人事再人力……
　　“再见。”放下电话冲进房间，拿手机的记事本记下内容，顺便设置的一下闹钟，比平常时间提前半小时；正想着要不要打电话和晶晶说一下我被录取的好消息，被突然震动起来的手机吓了一跳，屏幕显示是晶晶打来的，忍不住在心底窃笑几声――心有灵犀啊~！接起电话……
　　“我已经到了你快来！啊！熟了！……”
　　“……”还没等我消化掉那句话的意思手机就被挂掉了。瞪着手机无语――她不会已经到火锅店了吧？带上手机穿上外套向外冲，她都说已经熟了，要是再晚点回去就只能喝汤底了！
　　
　　现在这个时候刚到饭点，火锅店的等待室已经坐满了客人，还有不少靠在收银台前等待。越过等待的人群朝服务员走了过去。
　　“请问……”
　　“哦！我知道你的座位在哪里，”女服务员盯着我使劲微笑。“请跟我来。”
　　“额……”晶晶做什么了么？来这家店总共加起来10次不到，服务员也时常会变动，没道理会知道我在哪桌。远远就看见晶晶的2人桌上面摆满了盘子，桌子下面菜架上的菜也塞的差不多了。
　　“……”2个人有必要点这么多么？我无语的坐到她对面。
　　“要是还有需要的话叫一声就可以了。”服务员没问“还需要点什么么？”这样的事还真是少见。
　　“啊！你来啦，巧了，贡丸刚好熟了，喏。”连汤带丸给我舀了整整一碗。“哦！对了，你吃不了辣的，还是给我吧。”将汤带丸倒入自己的碗里，把碗面浮着辣油的碗递回给我。
　　“……”将整盘贡丸狠狠的放进无辣的锅底也无法抵消我心底的郁闷。“对了，服务员你认识么？她怎么知道我在哪桌？”
　　“哦，我跟她说最帅的那个就是我弟弟，她就把你带来了。”
　　“……那要是也有别的帅小伙过来呢？”是不是就艳遇了？
　　“哪能啊，有帅哥让美女先开动的么？是帅哥都会早点来抢位子给MM知道不？所以下次你来抢。”说完将羊肉往锅里一倒，使劲涮羊肉了起来。“我先说明啊，等我来的时候辣锅底上要塞满东西哈，可不能把我饿着了，不然我要抢你那份的。”
　　那你为什么没给我涮羊肉啊？这话我当然不会明着说出来，我可没忘记今天买单的是谁，只能将不满发泄到食欲上面了。
　　1个半小时后吃饱喝足的走出火锅店，对着姐姐旁边车位上的车傻眼――同一辆车一天内看见三次可以被称为缘分，看到第四次那是孽缘了吧？二次嫌少四次嫌多，每次看的到吃不到，还不如别给我看了。
　　“傻站在那里干什么啊你？”扫了一眼旁边的布加迪，“别看了，再看也变不成你的，咱们还是迈腾实在点。”
　　坐进车子忍不住再扫了眼布加迪，忍不住在心底哀叹：哎……一天三次真的够了，别让我再看见你啦。
　　
　　应为梦在包厢里吃的漫不经心，一整晚的心思都没放到眼前的美人身上，眼光不自觉的扫到自己的车，旁边站在那辆迈腾旁的那个身影让他忍不住勾起唇角――又是他，还真有缘呢。
　　“梦~看到什么好玩的了么？”红牌艺人JOJO那比女人还美上三分，因为吃了火锅而红扑扑的脸更加娇艳，靠近应为梦在他耳畔轻轻吐气，“等下我们……”
　　不知道为什么突然对他没了胃口。“今天你先回去，我还要去公司处理一些事情。”
　　“啊？那刚刚你还说你今天有空才约人家出来的么~你……要是有事先回去吧。”原本想撒娇的话在看到应为梦的眼神以后全憋回了肚子，立刻换上可人的微笑依偎在他身边，“别工作的太晚哦，我要心疼的。”
　　“这么乖，我该好好的奖励你一下，说吧，想要什么？”
　　JOJO忍住从心底泛上来的激动，对应为梦撒娇道：“我不要别的，只要你啦。”
　　应为梦捏了捏他水嫩的脸蛋，“知道你最乖了，要不要宾士车？你的车子是前年的货了，也该换换了。”
　　“好的哦，我听你的~”微笑着掩去眼底的激动的JOJO，没看到应为梦眼中的冷漠。
　　
　　 

作者有话要说： 把此文献给腐女朱朱和汪汪~虽然不是她们喜欢的NP或SM……=_=




5

5、第五章 总裁您好 ... 
 
 
　　“现在去买蛋糕吧。”晶晶帮我系上安全带说道。
　　“啊！我差点忘记告诉你了！”一把抓住晶晶的手，使劲的的摇晃，“我被录取了。”
　　“真的？！我就知道你一定行的啦~喂喂，我还要开车的呢，别晃了啦。”晶晶抽回发红的手使劲敲了我一下，“臭小子，疼死我啦！”
　　“对不起对不起。”摸摸被敲疼的头，稍微将兴奋压制下去。“对了，我不是被市场部录取为业务员，我被总裁录取为秘书了。”
　　“吱――！”突然急刹车让我差点贴到挡风板上。
　　“怎怎么了？”摸摸我狂跳的小心肝――还好后面没车，要是后面有车就糟了，我可不想被拎到警察局去。
　　晶晶摸了摸我的额头，一脸疑惑：“你没发烧啊，干嘛说胡话啊？你知不知道应氏的秘书要什么学历啊？你知不知道待遇有多高啊！”
　　“啊？”
　　“要博士学历，工作经验3年以上！他们的月薪高达10万啊！你有没有问清楚啊！”晶晶扑过来掐着我的脖子直摇晃，好像这样就能把我刚才说的话摇回去一样。
　　“可……尼放手……”我快喘不过气来了,待晶晶放手后我的耳朵还因为缺氧“嗡嗡”直响。“咳咳，人力部的经理打电话给我的时候我还不相信，但他说是总裁的意思，还说有特助帮我不会有问题的。”
　　“……难道总裁看上你了？不是啊，总裁是男的碍…”晶晶掐掐我的脸，“难道你男女通杀？也对，你小时候幼儿园有个男老师整天围着转……”
　　“嘿！打住！那是因为我小时候调皮老是撞到这里碰到那里，那个男老师是用来看住我的好不好。”
　　“切~~那时候你的精力旺盛的就像一只野猴子，一般人会跟着你上蹿下跳么？最多把你困起来吧。”晶晶发动汽车，往蛋糕店方向驶去，“不过长大以后你的异性缘多过你的同性缘啦，谁让你越来越帅气了呢，以前的你可爱的像娃娃，我还老把你打扮成女孩子呢，现在……哎……”
　　“干什么啊？我是男人也，长的男气点不好么？”声音微微压低，“难道女气点然后找个男朋友啊？”
　　“呸呸！这样的事少说，你不知道同性恋有多恶心啊？艾滋病就是他们身上穿开的！”晶晶拿眼神刮了我一眼。
　　“明明是猩猩身上传来的关同性恋什么事……”心口像压了一块石头让我喘不过气来：难道让我找个女的结婚，生个一儿半女么？
　　“好了，我们不聊这些事了，蛋糕店到了，进去选蛋糕吧。”晶晶掐了掐我的脸，“你呀，今天这么开心就别板着脸啦，去啊，选蛋糕吧。我先去找个车位停车子。”
　　“哦……”
　　晶晶看着我走进蛋糕店，驱车开完停车位：……晓宇不会是喜欢男人的吧？好像一直没见他谈恋爱，原先以为是他一直瞒着家里或者特别听话，现在……那么介绍女的给他看看。
　　
　　应氏人事部
　　“你好，这是我的档案。”将档案交上。今天穿着西装打着领带，看起来衣冠楚楚，不过好辛苦碍…
　　“崔晓宇是么？你的试用期是三个月，在试用期间你的工资是一万，分红和加班费另算……你要员工宿舍么？”
　　“不了，我自己有房子住。”
　　“这是你的饭卡，工作证等相关证件，请收好。”递给我一个牛皮袋子，打开扫了一眼都是卡卡片片。
　　“谢谢。”
　　昨天的四眼兄站在我身后使劲打量我半响，不敢确定是不是我，等我转过身子冲过来和我打招呼，“喂，还记得我么？”
　　“哦！四眼兄！怎么会忘记你呢？对了，你现在是业务员了么？”名额只有一个，那么是他被录取了。“恭喜哈。”
　　“你……”四眼兄推了推眼镜，不用说我也知道他什么意思了。
　　“哦，我也被录取了，是总裁秘书的职位。试用期3个月。”
　　“真的么！恭喜你了！好好干！等下午休的时候请你喝咖啡。对了，我叫王辉，你呢？”
　　“崔晓宇。以后在同一个公司工作请多关照哈。”
　　“一定一定，”四眼兄看了眼手表，“我得去市场部报到了，下午见。”
　　“恩，再见。”
　　
　　再次来到人力部，那天接待MM刚好倒了杯水过来看见我，从我打招呼。
　　“我就知道你可以的！中午一起去吃饭么？我陪你去4号窗口买饭，那里的菜可好吃了！我这里离那边近，抢位子我最在行了。”MM对我比了一下大拇指，我呵呵一笑。
　　“那麻烦姐姐你咯。”
　　“没问题啦~”MM对我比了一下“OK”的手势，正好人力部经理从里面出来。
　　“李莉，还不去工作！”
　　“是是！”抱着水杯直冲自己的位子。
　　“经理好。”我走上前和人力部经理打招呼。
　　“恩，我姓蔡，你叫我蔡经理好了。”
　　“蔡经理。”我恭敬的微躬身子。
　　“跟我来，总裁应该起床了。”蔡经理在前面带路。
　　啊？起床？总裁在这里睡觉的么？也对哦，这里有员工宿舍，总裁有休息室没什么好奇怪的。
　　跟着蔡经理进电梯，看他按了30层以后，站在电梯一角不做声。
　　“你不用紧张，总裁这个人不坏，有特助帮你你应该有把握在实习期后留下来的。”
　　“请问特助是……”
　　“哦，特助是蔡小玲，她人不错的，有什么不知道的问她就可以了。”
　　“也姓蔡？是经理您的亲戚么？”说完汗就下来了，一般人都很讨厌在公司谈论亲属关系，要是引发不必要的纠纷就不好了，不过话说出来了就收不回来了，真想抽自己几巴掌。
　　“呵呵，怎么？想让我和她说说多关照你一下么？”
　　我立刻把头摇成拨浪鼓。蔡经理哈哈大笑，“放松点，不要紧张。”
　　说话间30楼到了，蔡经理一步迈了出去，我刚抬起脚就被蔡经理阻止，示意我在里面呆着。他从上衣口袋拿出一张银蓝色的卡片在外面按电梯的地方划了一下，里面的按钮突然多了一个31层，蔡经理按了一下第31层对我说：
　　“你也有发这张卡。这个公司除了6个部门经理外，还有特助有这张卡。只要在外面的卡口刷一下就可以到31层，每次刷卡都有记录的。好了，到了。”
　　走出电梯我整个人愣在那里好几秒――整层楼都是用不透明玻璃分隔而成。回过神来立刻跟上蔡经理的脚步。
　　丢脸丢死了，没见过玻璃么？……可是，真的好漂亮。
　　蔡经理按响其中一扇门的门铃，开门后示意我跟着进去。
　　“总裁，崔晓宇到了。”
　　我恭敬的低头向坐在沉香木书桌后面的总裁问好。
　　“总裁您好。”
　　
　　




6

6、第六章 蠢蠢欲动 ... 
 
 
　　应为梦靠到椅背上仔仔细细的打量起崔晓宇：长的还可以，不过……不是我喜欢的类型。
　　“头抬起来。”低声的命令，磁性的声音通过空气的传播让我的耳朵发热脸蛋发烫头皮发麻，脊椎从尾酥到顶，拼命压制住脑垂体发射出的发情电波，压制住肾上腺素的爆发，鼠蹊部位的蠢蠢欲动――额，对着声音就发情，是因为太久没释放了的缘故么？那也得分对时候吧……
　　“喂，总裁让你把头抬起来。”蔡经理看我没反应好心提醒我。
　　……脸这么红抬起被看到很奇怪的，算了，拼了！1，2,3！――抬起的头，恰好与总裁的眼睛对视上……我的怎么突然晕眩了起来？好晕好晕啊……
　　“……”应为梦眼睁睁的看着鼻血滴到新西兰羊毛地毯上，皱了皱眉头。蔡经理原先一直看着总裁的反应，见他皱眉往崔晓宇地方一瞥差点晕倒――总裁有洁癖，最讨厌的就是血！他偷偷窥视了下总裁的脸色。
　　还好，没发怒的前兆。悄悄走过去塞给崔晓宇一张纸巾让他塞住鼻子，结果刚碰到他的手他就“嘭”地一声倒在了地上，不由庆幸地上有铺毛毯，不然这一下多疼啊……不对，现在不是担心这个的时候！
　　“额……总裁，他……”蔡经理想说他不是故意的，但眼下的情况让他说不出口。
　　“老蔡。”应为梦开金口，老蔡一滴冷汗。
　　“麻烦你把他带到隔壁休息一下吧。”
　　“啊？”满头冷汗――我没听错吧？隔壁？左边还是右边？左边是厕所，右边是总裁的卧房啊……把人丢到厕所里去么？老蔡看崔晓宇的眼神充满同情。
　　“……顺便打个电话给我的私人医生，给他好好检查一下，我可不想他天天流鼻血致死。”
　　“哈？”应该不是把医生带到厕所去看病人吧？难道真的……老蔡感觉被雷劈到也不过如此――总裁一向不喜欢外人进他的卧室，连和他一起长大的管家都不可以。现在他竟然让一个流着鼻血见面不到5分钟的男（实习）秘书去他房间休息？
　　“总裁，其实下面有休息室……”
　　“太麻烦，带他去我房间，别忘记给医生打电话。”
　　“好的……”天要下红雨了么？太阳从西边升起了么？老蔡将崔晓宇边拖边拽的带到总裁的卧室，放到总裁的……沙发上，然后将纸巾搓成长条塞到崔晓宇的鼻孔里。摸了摸他的额头好像没有发烧，松了一口气，拿出电话拨打应为梦私人医生的电话。
　　“郝医生么？请你来一趟总裁卧室……啊？不是，是总裁新来的秘书，他不停的流鼻血，现在还没醒。恩，好的。”挂掉电话在走之前对着昏迷不醒的崔晓宇自言自语：
　　“你不是总裁喜欢的类型吧？”
　　
　　我又做梦了……一直在云端飘啊飘，不停的三百六十度旋转，转啊转，飘啊飘……忽悠悠的飘到侧桥上，我的那个他在那里等着我……
　　这次没太阳的背光，他却背对着我……我一步一步的走向他，在他一步距离外站定，张了张嘴，却不知道该说些什么。
　　“你知道我在等你？”背对我的他比我先开口。――好好听的声音啊~奇怪，哪里听到过。
　　我看见他侧了侧身子，他的脸一点一点的在我眼前呈现――十分之一，六分之一，三分之一，百分之百！
　　“……”
　　和他对视了三秒以后，我有转头逃跑的冲动――“蔡经理？？？！！！”
　　“……郝医生他醒了。”蔡经理原先正在看刚从我嘴里拔出来的温度计，被我吼得吓了一跳，差点把温度计飞出去。甩了甩温度计对我无奈的说道：“没发烧。不过光鼻血就流了近半小时，还一直昏迷不醒，我还以为郝医生的诊断错误，你得了什么大病了，现在看你精神这么好我就放心了。”
　　“……”明明看到的背影是总裁，听到的声音也是，为什么脸是蔡经理啊？我好郁闷好郁闷好郁闷……（还在做梦中）
　　蔡经理拿手在我眼前晃了晃，见我眼睛还是直直的没任何反应，立刻把在一旁整理药箱的郝医生拉过来，“你看看，怎么回事？”
　　看着木然躺在床上一动不动的我，郝医生俊秀的脸上出现一丝疑惑，把我眼睛扒开来看了看，挑了挑眉毛：“没事，他还没睡醒，过会儿就会好的。”
　　“……这个小子……”蔡经理哭笑不得，“我还得下去将明天的工作日程安排一下，郝医生麻烦你了。”
　　“恩，好的。等下他的情况我会跟应总裁去说的。”
　　“好的，谢谢你了，再见。”
　　“拜。”蔡经理走后，郝医生走到床边上上下下的扫视我，让我毛骨悚然。
　　“额……我想我没事了。”
　　“我也这么认为的。不过我很好奇，你为什么能流这么久的鼻血？你的鼻粘膜的不是很薄。建议你去医院检查一下。”郝医生将手上的一次性手套脱下来放到衣袋里面。
　　“哦，好的，谢谢……”就今天发生这样的情况，以前都没有的，难道是一见钟情的后遗症？
　　“你是总裁的情人么？”郝医生语出惊人，看我一付被雷劈到耳朵的表情，郝医生嘿嘿一笑。“那是我搞错了，这下糟了，总裁有洁癖的。”这个老蔡陷害我，自己把人放沙发，等我来了还跟我说这样检查身体不方便，要不要放到床上去……那个老滑头。
　　“啊？！这是总裁的房间？”我扑腾着要起身，被郝医生按住。
　　“你现在还在流鼻血，在休息一下吧。”
　　你叫我怎么休息的了？我僵在床上都也不敢动，幸亏我没体味什么的，不然的话……后果不堪设想。
　　“你可别和总裁说是我把你放到床上的哦。”
　　我露出个苦笑的表情――他别问就好。
　　郝医生拿起药箱对我说：“我先走了，拜。”
　　“拜拜。”我看着他打开门出去，然后向左拐。貌似下去了。
　　“……”我什么时候有透视眼了？看看墙壁，不是透明；看看屋顶，不透明（以后会点到）……落地窗可以忽略不记，靠门的那堵墙壁怎么回事？玻璃做的么？我冲到门外往里看――是不透明的玻璃；从里往外看是透明的，我拿手在外面使劲晃了晃。
　　“哇哦~~高科技！”盯着我在外面的手一直看。“好神奇的玻璃啊！额？”
　　不知什么时候一位穿着十分得体，年纪约30岁上下的气质美女站在外面对着我笑。
　　“……”幻觉？鬼魂？
　　“被我吓到了么？”美女很温柔的开口，漫步到我身边轻声低笑道，伸出手对我说，“你好。我是总裁特助蔡小玲。”
　　“你好，我是新来的总裁秘书崔晓宇。”将手心的汗往衬衫上一蹭，拉住她的手不好意思道，“睡太久手心冒汗了。”
　　“没事，对了，总裁让我和你说一声：今天算你病假，让你早点回去休息。”
　　“恩，好的。谢谢玲姐。”立刻跑回床边拿起外套，想了想，用最快的速度把床铺平，才跟着玲姐出去。
　　“对了，”等电梯的时候玲姐跟我说，“对了，人力部的秘书李莉刚来找你了，她说等你一起吃饭，我就上来看看你起床了没有。”
　　“那她现在……”对咯，折腾一下都到吃饭的时间了，流了这么多血一定要补回来，不然肯定要贫血了。
　　“她已经去餐厅了。”玲姐对我温婉一笑，“不错么，人力部的人力之花都被你勾到了。”
　　“没有没有，我把她当姐姐一样。”大实话啊~女的都是我姐姐，男的都是兄弟！
　　“我开玩笑的。”玲姐忍住笑，进电梯帮我按了按钮。“明天要加把劲，会很忙的。”
　　“好的，我知道了。”李莉会给我打什么菜呢？最好多点肉，我可是无肉不欢的――脑子里面已经全是午餐的信息。
　　“叮~”30层很快就到了。
　　“再见。”我礼貌的道别。
　　玲姐笑着点点头，走出电梯。等电梯门一关上，我就极没形象的靠到一边幻想我丰盛的午餐――一定要有肉，其他的我并不挑食，来什么都可以的……
　　
　　 

作者有话要说：流鼻血且晕厥的病症资料：
流鼻血有可能是因为冬春季空气较干燥,,鼻粘膜也比较干燥而出血.鼻子长期大量的出血会导致贫血,以至出现晕厥.建议口服中成药《荷叶丸》,或者《养阴清肺丸》来治疗,也可用《开塞露》滴鼻子,每天2-3次,缓解鼻腔粘膜干燥减少出血.用单味中药《白茅根》10克泡水,当茶饮亦有良好的效果.建议您加强营养和锻炼,增强体质,以免类似情况发生.这种情况建议进行全面的检查 首先应该通过专科检查明确鼻出血的部位 以及进行全身的检查以排除是否有血液系统病变 如果只是单纯的鼻粘膜糜烂出血 可以进行激光止血治疗 如果有鼻腔纤维血管瘤 或者出血性息肉 应该进行手术治疗 如果有血液系统疾病 应该进行血液病的治疗。




7

7、第七章 坐上总裁的车 ... 
 
 
　　走到明亮干净的员工餐厅时早已座无虚席，大家有秩序且坐的十分整齐。我抓着手中的饭卡有点无措的走向4号打菜的窗口，到现在这个窗口还有人在排队买饭。似乎如同李莉所说，4号窗口的饭菜最好吃。我粗略的扫了大厅一眼，没有看到李莉的身影，便排在队伍中最后一个等待打饭。
　　“啪。”没过多久肩膀上被轻拍了一下，我回过头，李莉就在我身后。
　　“我在你进门的时候就叫你啦！你都不理我！”李莉将我引到餐厅视线最好的位置上，并排的2个空位上放了两份丰盛的午餐，其中一份还没有动过，看样子是为我准备的。
　　“是么？”我坐到那份还没动过的午餐前，对着香气四溢的饭菜垂涎三尺。
　　“是啊，对着你叫了好几声喂。”李莉夹起一小块鸡腿肉塞到嘴里。
　　“……”我有点石化。大厅里这么多人，她不可能大声的招呼我，但单单只是几声“喂”是不太可能引起我的注意。“我好像还没告诉你我的名字吧。我叫崔晓宇，春晓的晓，宇宙的宇。”
　　李莉点点头，从上衣袋抽出一张名片递给我，将口中的食物嚼完后对我说，“你现在还在实习期，不过最好去影印一份名片。在大型企业工作名片还是比较重要的。”
　　我“嗯”了一声，心想回去的时候得和晶晶说一声，让她帮忙设计一份名片应该是小菜一碟。
　　“HI，好巧，没想到能在这里遇见你。”王辉端着饭菜在我对面的位子坐下，向李莉友好的伸出手。“你是人力部的李莉小姐吧？早上见过你呢，还记得我么？”
　　“HI，你好，很高兴你还记得我，王……辉是么？”
　　“是的。”王辉掏出2张名片分别递给我和李莉。李莉立刻回递自己的名片给他。
　　“不好意思哈，我还没有名片。其实我想等实习期过了再去弄一份过来。”现在会不会太早准备了？
　　“可以准备起来了。”王辉和李莉的意思相同，“你不会是不想留下来吧。”
　　“怎么会？”
　　李莉拍了拍我的肩膀说：“那快点去准备吧。要准备两份哦，一份写上实习，另一份不写。”
　　“对，就这样。”
　　这场午餐在融洽的气氛中结束，用完餐以后进入电梯，他们见我按的是1楼，不解。
　　“怎么，你下午休息么？”
　　“还是你的办公室在一楼？难道你被扁做接待员了么？”李莉大胆的猜测让王辉和我忍俊不禁。
　　“不是的。因为我早上鼻血不止，总裁怕我流成干尸所以特批我休息半天。”我无奈的摸了摸鼻子。
　　“天哪，第一天你就出洋相在总裁面前流鼻血？”得到我肯定答案李莉和王辉无语，同时拍着我的肩膀告诉我，“前途一片灰暗啊~”
　　心情有点小郁闷。走出办公楼等公交车，等了近半小时那班车竟然还没有来，有点考虑要不要荷包出血打的过去，那辆“B”字车再次出现在我眼前且停住不动。
　　“……”我瞪着车窗上自己清晰的倒影，暗想这不算孽缘什么算孽缘？
　　车窗摇下来，总裁俊美无铸的侧脸在原先倒映我影子的地方出现。宽大的墨镜遮去他大半张脸，可产生的效果越发让我感觉到他的美使人难以侧目。天啊~~那侧面我只在少女漫画里看见过，好美好美……
　　“你想站多久？”
　　“……啊？”我愣愣的盯着他的侧脸发呆，隔了好几秒才回想起他说的话。“我在等车。”原来这辆车是总裁的啊……
　　“上车。”
　　“车来了。……啊？”我看着跟在布加迪后面的大巴――车上的司机已经将前门关上。呆呆的看着大巴超过布加迪，我把视线放到已经将正面对着我的总裁脸上。
　　“……”我投降，乖乖的上了总裁的车，并克制自己不要兴奋的在车上东看西摸。
　　“去哪里？”应为梦不知道自己为什么在看到崔晓宇孤单一人等车时会有将车靠边停的冲动。或许是想看到他脸上惊喜的表情……虽然没有意料中惊喜表情，不过他呆呆的样子还是满有趣的。
　　“去XX路的梅园小区。”
　　“你住在那里？”应为梦脸上微露惊讶，“开车也得近半小时，你每天是坐公交车上下班的么？”
　　“是的，提前一个半小时下来就可以了。”一般人上班都这样的，其实没什么好奇怪的。对于他这样的高干阶层来说，接触到的人至少是那类有房有车的，我想这类他还没有接触过吧。
　　“为什么不去买一辆车子？”应为梦看了我一眼。
　　“总裁，我刚毕业。”言下之意是我还没有能力存钱养车。
　　“……你好像没有提出员工宿舍的申请，难道在外面有房子？”应为梦顿了顿，“还是说你和别人在同居。”
　　听到“同居”这个词我忍不住笑了笑。
　　“恩？”应为梦觉得自己说的话没有什么好笑的地方。
　　“小区的那套房子是我父母为我买的，现在和我……表姐“同居”在一起。”
　　刚好遇上红灯，应为梦来了个很大的急刹车，让我整个人差点扑出去，而后又因为惯性而重重的跌回座位上。
　　“乱伦？！”应为梦那双狭长的丹凤眼在墨镜后面睁大，使劲瞪着我。
　　“啊？不是这样！我的意思是和我表姐住在一起。”怎么会想到那方面去？“总裁绿灯了。”
　　“……”车子发动了以后，应为梦沉默了一会儿说，“你这样回家不方便，不考虑去员工宿舍住么？”
　　“还是不了。我和姐姐在这里已经住在一起3年多了，如果现在分开的话我会不习惯的。”
　　“……”总裁没再讲话，我自己又找不到话题挑起他的兴趣，只能装作对窗外风景很感兴趣的样子一直盯着外面看。
　　“总裁，到了。” 梅园小区4个金色的大字似乎被人擦过，今天竟然会反光。这让我的心情好上很多，至少那4个大字不会给总裁太差的印象。
　　“我开进去吧，哪一幢？” 
　　“第17幢。”额，我觉得他其实没必要把我送到楼下……还是说他想上去坐坐？一想到这里我冷汗就下来了――晶晶昨天通宵赶设计的项目，凌晨才睡，现在应该还没醒，如果把她吵醒的话不亚于一座火山的爆发……不过这个不是重点，重点是我已经很久没动手整理房间，晶晶因为最近工作紧张的缘故也没整动过房间，我们自己估计没什么感觉，但我旁边坐的可是有洁癖的有钱人，要是给他留下坏印象……我打了个寒战，名片的事还是先放到一边吧。
　　车子停下的时候我咽了咽口水，“总裁您要上去坐坐么？”
　　答案最好是：不了，我还有事要做。
　　“好。”简单的一个字将我的幻想全部打破。再次咽了咽口水，将领带扯松一点，感觉有点呼吸困难，估计和我现在的情绪有关系――兴奋，激动，慌张，忧虑……
　　“你很热么？”应为梦将墨镜摘下――我觉得他还是带着眼镜比较好，那样压力感能小一点。
　　“不……没，我们上去吧。”心里不住祈祷家里情况没我想象的那么糟…… 

作者有话要说：侧桥……我想这对能很好的在一起。




8

8、第八章 初吻没了 ... 
 
 
　　事实是情况比我想象的还遭：门一开，对流的空气将昨天吃剩下的零食袋卷到我们眼前，我眼疾手快一把将它抓过藏在身后。
　　“总裁还是去我房间吧。”成功的将总裁四处打量的视线引到我身上。“我今天早上起床的时候才整理过。”
　　“去你房间？”应为梦挑起一边眉毛――这算是变相的邀请么？
　　我扫视了一下惨不忍睹的客厅――汗，前天吃剩下的薯片还在。
　　“总裁您要是不介意的话。”我将手上的垃圾塞进垃圾桶，“要不稍等片刻？我收拾一下。”
　　“去你房间吧。”
　　应为梦坐在房间内唯一的一把椅子（电脑桌前的椅子）上，看着忙前忙后，开空调，拿水果，倒水……
　　“总裁白开水可以么？家里没有茶。”将晶晶昨天凉好的白开水倒了一杯搁在电脑桌上。我和晶晶对茶都不太感兴趣，冰箱里倒是还有点果汁，不过我想总裁应该不会想喝果汁。
　　应为梦有点意外崔晓宇的房间整洁明亮，在他印象中那些打工阶层的人，特别是男人的房间脏乱的一塌糊涂。
　　“你自己收拾的房间么？”应为梦拿起杯子喝了一口水。
　　“恩。晶晶说会做家务的男人才能娶到老婆。”没有椅子只能坐到床上，听到他的问话我苦笑道，“是被逼出来的。”
　　“你有女朋友？”应为梦放下杯子看着我。
　　“没呢，工作才稳定下来不想找。”将视线移向别处。总裁的眼神怎么怪怪的？好像要把什么东西从我身体里掏出来一样，让我感到毛骨悚然。
　　“是不想找……还是不要找？”应为梦贴近我，近的能让我感受到他身上散发的温度，以及他身上散发出的淡淡的古龙水味道……
　　“你走神了。”应为梦的唇角勾勒出魅惑的微笑，贴近我的耳畔，“你在发汗，很热么？”
　　“我我，我是有点热，我把先把外套脱了。”找了个借口从床上弹起来，大步冲到衣柜将外套脱下挂到里面，原本还想磨蹭一会儿，不想背后传来一阵压迫感让我寒毛顶立冷汗直冒，不断告诉自己不要回头不要回头……
　　应为梦的右手撑在柜子上堵住我唯一的退路（左边就是床头柜，除非跳上床头柜再踏过床才能才能逃脱。），他将下巴靠在我的肩上呼吸出来的气流刚好擦过我的脸颊……
　　“好有趣，你脸上的汗毛都竖起来了呢……”应为梦的左手自下而上环到我的腰际，碰触到的地方引起一阵酥麻，环住我的手臂像烧红烙铁一样让我唯恐不及。
　　“你腿在抖，没力气了么？要不要到床上去？”应为梦低声魅惑我，将我轻轻往床上带。
　　“……不要！”抓住衣柜上的把手不松手。
　　“乖……来~松手。”应为梦将事先撑在柜子上的手轻搭在我手背上。
　　“不要！”我反而抓的更紧。
　　应为梦轻叹一口气，环在我腰上的手不断向上，托住我的下巴，将我的脸转向他靠着我肩膀的那一边……我还来不及细数他那长而密的睫毛，嘴唇就被覆盖了。
　　他的唇使劲压在我的唇上咬磨，时而又伸出舌头在我的唇上添食着……我不知道什么时候改为依靠在他怀里，双手抓紧他两侧的衣领，才发现原来他比我高出大半个头，额……现在不是考虑这个的时候，在我感到唇角快被咬破的时候，他伸手扣住的我脑袋用力往上压，同时用力地扣开我的牙关，那湿软灵活的舌头直捣我的口中……
　　“弟弟啊，你回来了？”晶晶刚睡醒的声音在门外响起，立刻惊起我一身冷汗，急忙用力推压在我身上一脸陶醉的应为梦，可惜他纹丝不动反而越抱越紧。
　　“在没在啊？我敲门啦，不应声我开门了哈！”晶晶的脚步声越来越近，我想挣扎出一点空隙回应她一声让她不用进来了，可是应为梦追着我亲连透气的机会也不给我――这让晶晶看见我别想看见明天的太阳了！正在考虑咬他一口的力度要多大才不会伤到他，门口已经传来了3下敲门声。
　　“我进来了！”
　　在开门的那一刹那我狠狠的在应为梦的胸捏了一把，他痛的捂住胸口跌坐在床上，我在门完全打开前将唇角的口水擦去……
　　“啊！啊？啊~”晶晶把门开到五分之三的时候看到了坐在床上的应为梦――第一声惊讶，第二声疑惑，第三声赞叹。“帅哥，有没有看见我弟弟啊？”
　　我将还没完全打开的门轻轻一拨，晶晶终于看见了我，“你躲在门后面干什么啊？”
　　“我没躲啊，刚我在挂衣服。”
　　“哦~~”晶晶将目光转移到沉着脸的应为梦脸上，“这位是……你同事？不会是你的领导吧？”
　　“是啊。”我偷看了眼应为梦的脸色，不知道为什么感觉背后冷嗖嗖的，“是我公司的总裁。”
　　“啊！总裁！？我没打扰到你们谈公事吧？”晶晶惊讶的盯着应为梦猛瞧，这么多年相处下来我完全能读懂她表情的意思：这么年轻的总裁？富二代吧？
　　“没……”气压下降，冷汗直接从头顶唰下来。“……有点。”
　　应为梦起身整理了下衣服十分绅士的与晶晶打招呼，“你是晓宇的姐姐晶晶是么？你好，晓宇今天晕倒流了很多鼻血，请你好好照顾他。”
　　“这个一定一定，您要走了么？我送您出去。”晶晶殷勤的招呼应为梦，没注意到我和他的眼神交流。
　　明天再收拾你！应为梦眼神电波1000瓦扫射。
　　我的眼神往左上角45°角飘：我没看见没看见。
　　“明天比平常提早1小时来公司吧。”应为梦开始报复，“把今天没做完工作的补上。”
　　“……”我很冤枉的。
　　“没问题，弟弟啊，你今天早点睡哦。总裁请~”晶晶当上迎宾小姐还乐此不疲。
　　“晓宇再见。”应为梦偷抛了个媚眼给我――我没看到我没看到。一本正经的回道：“总裁慢走，我不送了。”
　　【明天你死定了】
　　应为梦用唇语说完这句话后跟着晶晶出去，留我在原地石化――搬石头砸自己的脚啊！
　　
　　 

作者有话要说：这个算暧昧么？原本我想H的，不过设定晶晶在屋子里的另一间睡觉，想想还是放到下次好了，如果写H了的话我会将那一章整章锁住，想看的大人请留言，我看到了就会解锁。最好写明几点到几点来看。




9

9、第九章 出乎意料 ... 
 
 
　　“弟弟啊~你那个总裁几岁啦？有没有女朋友的哦？”
　　一把将贴近的脸推开。
　　“别这样啊~告诉我么~”
　　将人推出门外。“无可奉告。”
　　关门。
　　“哎！别关门呀！今天晚上去外面吃饭吧。”晶晶使劲将门抵住不让我关上。
　　“为什么啊？今天不是让我早点休息么？”将推门的力道稍稍放轻，晶晶马上抓住空隙钻过门缝，扑倒在我床上翻来覆去……
　　“……你属泥鳅的么？”看着被弄的一团乱的被铺我咬牙切齿道。
　　“别这么小气么，等下我帮你整好啦。”晶晶滚舒服了才从床上起来说正事。“晚上去西餐厅吃饭吧。我同事做东哦~”
　　将领带扯开丢进衣柜，没好气的说道：“拜托，你同事请你干嘛叫上我啊？”（还在为刚才初吻被打断的事情生气。）
　　“我也不拐弯抹角的了，直接跟你说了吧――她想和你谈个朋友。”
　　我差点问出口：男的还是女的？还好脑子比嘴巴反应快，硬生生的止住了。
　　“……我不去。”
　　“你现在23嘞，是该谈个女朋友了。”晶晶苦口婆心的劝我。
　　“我要的话自己会去找的，你不用为求我担心的。”略感烦躁，背对着晶晶无意识的将衣柜里的衣服拿进又拿出。
　　“她是个很好的女孩，过了这村就没这店咯，你考虑清楚点啦。”晶晶不死心。
　　“……”放下手中的衣物关上衣柜，转过身盯着晶晶的眼睛特真诚，“晶晶，你不相信我的魅力么？”
　　哪知道晶晶不吃这一套，“叫姐姐！还有，即使不喜欢去看看没关系的吧？我都和她约好了，你让我爽约我多没面子啊？”
　　“可是……”
　　“就当陪我出去吃餐饭啦，好啦好啦就这样吧，你准备一下，我打个电话给她。”说完就直接冲出去，一点都不给我反驳的机会。
　　“……”就当出去吃餐饭吧――我自我安慰道。
　　
　　高档西餐厅
　　“Cindy！”晶晶向坐在不远处的一位打扮入时的美女打招呼。“怎么样？很漂亮吧？”
　　“我没戴眼镜。”以前一直对美女抱有欣赏态度的我不知为什么突然对女的提不起任何兴趣。
　　“啧！”晶晶狠狠的白了我一眼，快步走到Cindy预约的靠窗座位旁，一屁股霸占了Cindy对面的2个座位――其实旁边的那个座位是让她放了刚买不久且巨大无比的手提包。
　　“……”看了眼满脸恶意笑容的晶晶，我叹口气，挂上十分绅士的笑容示意Cindy我要坐到她的旁边。
　　“请坐。”Cindy微红着脸将靠外面的座位让给我――以男人的眼光，对Cindy的初次印象分可以打到90。
　　“晶晶啊，我已经帮你点好餐了，”Cindy对我不好意思的笑道，“不知道晓宇你喜欢吃什么，所以就没点。”
　　“我……”
　　“他啊，不挑食的，随便点给他吃就好了。”晶晶抢话道，顺便叫来服务员帮我点菜，“啊~对了，弟弟你不是说好久没吃意大利面了么？就来份这个好了。”
　　“……”我脸色立刻变了，露出讨饶的表情，“其实我最喜欢吃的还是牛排~”
　　“好吧，就来份7分熟的牛排吧。”晶晶终于肯放过我。
　　“晓宇你不喜欢吃意大利面么？”Cindy好奇的问了一句。
　　“我……不喜欢那个味道。”
　　“少装了啦，Cindy我告诉你哦，我弟弟他呀……”晶晶看了看我的脸色，见我一脸糗样继续说，“特别不喜欢吃面，因为他小时候把面吃到鼻子里去了呢！”
　　“真的么？”Cindy捂嘴低笑，“晓宇原来你也有这么糗的时候啊？我告诉你哦，我以前发生过更糗的事情哦，那时候……”
　　“哇！你真厉害，要是我的话路怎么走都不知道了。”想不到Cindy原来是个这么脱线的女孩。
　　“真的啦，不信你问晶晶咯，我被她笑了很长一段时间呢。”
　　“是呢是呢，你们继续聊哈，我去接个电话。”晶晶借口接电话把我和Cindy留下，自己却溜了出去。她心里有几根蛔虫我会不知道么？不过Cindy真的很健谈，不像一些女孩子扭扭捏捏的，同她聊天不会感到拘束，不过……怎么感觉怪怪的，好像有人盯着我――应该是晶晶吧，不知道她躲在哪个角落偷看我呢。
　　
　　“为梦你在看什么？怎么像要吃人一样？”闻人浩逸顺着应为梦视线看过去，“那个人好像哪里看见过……”
　　转回视线看着应为梦。“不要告诉我他是你的第N-1个情人？你第N个情人昨天才分手，今天不会想再续前恋吧？”
　　应为梦没好气的瞪了闻人浩逸一眼，将视线转回崔晓宇身上――从他和他姐姐进门的时候就注意到他们了（吃的多漫不经心的~），原本还满高兴的能在这里遇见他，结果看到他和一个女的说说笑笑，火气噌噌就上来了。
　　“喂……你没事吧？”闻人浩逸和他做了这么多年朋友，这样吃人般的表情还真少出现，让他有种想要逃跑的冲动。
　　“没事。”不过是看到那个女的将自己盘子里面的牛排切了一块放到我的晓宇盘子里（注意“我的”这2个字），然后晓宇的姐姐不知道说了什么，那个女的整个脸红了起来！不过我的晓宇表情一直没变，还是一副彬彬有礼的样子，恩~~~心里稍微舒服点了。
　　“……那就把你的表情收一收，”闻人浩逸指着不远处的女服务员，“刚才她还满脸花痴的望着你，现在恨不得和别人换个位置站站。”
　　“我们走吧。”应为梦看不下去了。
　　“额？我还没吃完呢！”这家店的牛排超级好吃的，不然他也不会拉着应为梦一定要来这家吃。
　　“闻人浩逸先生，您要不要打包带走呢？”应为梦模仿服务员的语调让闻人浩逸冷汗直冒。
　　“不了，我们走吧。”这样还吃的下去才怪，只好下次再来了。
　　
　　“谢谢你们，今天我吃的很开心。”分手的时候Cindy开心中带着羞涩，“我下次能再和你一起出来吃饭么？”
　　“当然可以！下次你和晓宇一起来吃好了，这家的牛排真的不错哦！”晶晶又在我之前将话抢了过去，不过意思完全不一样。
　　“那下次你也一起来么，牛排打包的话味道就不好了。”我将她一军。
　　“我的车子停在外面的车库，先走了，88~~”
　　“不送了！”我在晶晶开口前抢话道，“路上小心。再见。”
　　“嗯~再见。”
　　Cindy转个弯人就看不见了，然后我的小腿肚被某人的高跟鞋狠狠的踹了一脚。
　　“哇哦！很痛耶！”我呼痛，晶晶理也不理我直接去地下车库取车，看样子我的表现没让她满意。
　　“喂，哪里惹到你啦？”追上她后我无奈的问道。
　　“不是和Cindy很投缘么？怎么你还是一副不感兴趣的样子？”晶晶用眼神狠狠剐了我一眼。
　　“我觉得她更像是一个姐姐。”
　　“……”
　　“啊！！！”之后的几个小时里我想我只能一条腿走路了。
　　用一条腿跳进车子里，我眼泪汪汪的对晶晶的恶行表示抗议，“好痛啊！你看！这么大块淤青！我残废了……”
　　“活该！”晶晶狠狠的转动钥匙，可是火怎么也打不着，“搞什么啊！”
　　“额……”我指着油表说，“貌似没有油了。”
　　晶晶下车查看，没多久就听到她的尖叫：“哪个混蛋将我的油箱打破的！还把油偷的一滴不剩！”
　　我盯着腿上的淤青无语。
　　
　　“别压我身上啦！”
　　“怪谁啊？你要是“脚”下留情也不会这样了。”半跳着脚和她在路边拦出租车，引得行人纷纷侧目。
　　“怎么一直没出租车啊？”晶晶也很心急，“早知道刚就打电话给Cindy好了。”
　　“……那公交车呢？”
　　“要往前走两站才可以，你……”晶晶扫了眼我的腿，“还是让Cindy……”
　　未落的话音被眼前的名车所打断――布加迪.威龙.爱马仕和阿斯顿马丁One77。
　　“晶晶是么？”应为梦绝美的容颜出现在晶晶的面前让她差点飚鼻血，“公司有项紧急项目要处理，人手不够，能把晓宇借我一用么？”
　　晶晶一把将目瞪口呆的我扯过来，“没问题。”
　　“我朋友就在后面那辆车，你可以让她送你回去。”等我上车以后应为梦十分绅士的对晶晶说道，“那我先走了，再见。”
　　“恩~~”晶晶扫了眼后面的那辆阿斯顿马丁One77，立刻低下头对我们SAY-88，十分羞涩的走向后面。
　　汽车发动的同时，应为梦放下一句话。
　　“你小心点！”
　　这4个字让我小腿肚的疼痛不断蔓延，导致我整条腿隐隐抽痛。
　　……
　　
　　 

作者有话要说：下一章我打算H，不过会封锁那一章，想看的大人留言（可以把这个看做是我增加留言的一种小手段，可以是灌水，但我真的很需要你们的留言%>_<%）。一想到我一章写2000字左右汗就下来了――要写2000字左右的H！是前戏长一点呢，还是多来几次呢？……（刚才发现我这章竟然刚好3000字~我竟然有突破3000字的时候~虽然是刚好3000~庆祝一下~~\(RQ)/~啦啦啦）




10

10、第十章 第一次…… ... 
 
 
　　走进电梯开始应为梦就拉着我的左手不放，想想是下班时间应该没人会看到也就随他了。结果他得寸进尺用食指在我手心画圆圈，苏苏麻麻的感觉自左手心延伸到心脏，让我脚发软腿发麻差点靠到他身上！急忙拉回心神将注意力放到别的地方――
　　应氏集团就是不一样啊，电梯四壁干净的苍蝇停在上面都会滑下来，连监控摄像头也……啊？！
　　使劲将甩开应为梦的手，他估计没料到我会突然来这一招，一时不备让我挣脱开，立刻脸色阴沉下来，盯着我的感觉就像是蛇盯着青蛙……
　　“过来！”冲我吐蛇信。
　　“有摄像头……”我弱弱的应了一声。
　　应为梦扫了眼摄像头，给我“你是白痴么”的眼神。
　　“在应氏工作的人连这点颜色都不会看的话就没必要待下去了。”
　　“……”
　　“过来。”应为梦再次抓住我的手，将我的手掌整个包住……我觉得脸已经烧起来了，将头垂的不能再低了。
　　应为梦的左手托起我的下巴命令道：“张开嘴。”
　　“啊？”我呆呆的张开嘴。应为梦看准这个时机霸道地堵住我的唇舌di命纠缠……
　　“唔！”左手被他抓住，我拼命地用右手推他的肩膀可是他纹丝不动――可恶！他看起来没这么强壮啊！怎么力气这么大？
　　“叮！”30楼到了。
　　“恩……到……唔！”我尝试着退开点，可是应为梦不给我这个机会！还好现在公司里面没人……
　　应为梦将原本抓住我的手改为搂住，腾出左手在最上面按钮的左上角黑色小模块――小黑屏上显示出他的指纹，电梯自动关闭升上31层。
　　等电梯再次开启的时候应为梦亲够了终于肯放开我――霸道的唇舌离开，一丝隐约闪出银色光芒的细线飘落在我大口喘息的湿唇上。
　　“呼呼……唔？”
　　应为梦一言不发，抓住我的手将我扯到他的卧室……
　　“咦？上次来你房间的时候这面和这面墙，还有屋顶是不透明的，现在怎么……额？”注意力打断，被眼前看到的东西惊到了……
　　“恩？”是应为梦按了床头柜上那一排按钮中的几个黑色键，等按钮闪烁成了绿色以后，原本四周对外透明的玻璃墙体即刻刷上一层黑幕。“你不喜欢透明的是么？”
　　“额……”我宁可它是透明的，暗下来的房间让我有种不真实的压迫感。“能开灯么？”
　　“当然可以。”应为梦把手搭在电灯开关上，“你看上面。”
　　在我下意识抬头往上看的同时灯亮了，被灯光刺的眼睛发痛我闭上眼睛时不平稳的晃了□子，双手无意识的摸索着能支撑我身体的东西，温热的物体被我紧紧抓住……
　　“你抓住我了。”应为梦在我耳边轻笑，“别放手哦。”
　　“啊？”我尝试睁开眼，眼眶里面全是眼泪，酸涩的不行……我还没弄懂他说那句话的意思，天翻地覆后我的背感触到了柔软的床，同时被某人压的喘不过气来。
　　应为梦将唇印上我的眼睑，吻去我的泪。“我很重么？”
　　“恩，有点……唔！”刚开口就被夺去嘴唇，应为梦滑湿的she头直捣最深处，勾住我的chun头不停的吮xi轻咬……
　　“唔……恩，恩唔！”他的手！……不要往下摸了！好奇怪……
　　“你硬了哦~要不要？”应为梦灵活地双手解开我的……
　　“什……什么？”应为梦不给我思考的机会，他的手指不断向下抓住我的re源上下tao弄起来――从湿漉的顶duan直到根部，囊dai……甚至我自己都未曾碰过的地方都被细致地抚弄着……一下紧接着一下，他能很好的控制节奏和力度，轻松的挑起我的欲火，却在我快达到巅峰的时候硬生生的被他的手指压紧gen部……
　　“唔咿！”不要！我使劲挣扎起来――好难受，好似血管里充斥了大量血液却无法疏通――快要爆掉的感觉！
　　“你都湿了呢……”下ti传来“滋滋”的摩擦声，应为梦放开我的唇伏在我上方看着我的表情，依照我表情的变化操纵手上的力度。“很爽么？那你先来一次吧。”
　　我无法集中精神思考，全身上下都烧了起来！这种感觉就像我被塞进高压锅炖一样，可是又说不上来的舒服――突然，我的腰身猛的朝上一挺抬离床面……不久倒在床上不停的瑟瑟颤抖，拼命喘息……
　　“舒服么？”
　　衣服不知在何时被应为梦扒光了，他不停的研磨我的肌肤，似乎爱不释手……终于放开我嘴唇向下噬咬我的脖子，胸口，ru头……
　　当他含住我的时候忍不住发出猫一般的低吟，沙哑到不行的嗓音吓了我自己一跳……
　　“你好可爱……”应为梦放开我被蹂躏红肿的ru头，咬住我的耳垂低语，灼热的呼吸扫到我的耳蜗我差点跳起来！“呵呵~你好敏感。”
　　我咬住自己的拳头，避免发出羞人的呻吟。
　　“别要自己。”应为梦拉开我的拳头，将他的食指伸入我的口中，“含住它……”
　　“嗯……”我张开迷蒙的眼睛，视线没有焦距望着黑色的天花板――舌头被他的手指勾住，模仿亲吻的动作，滑腻的shen吟不断的自我喉咙深处yi出来……
　　应为梦挤入我的两腿之间，抬起我的膝盖往我腰下面垫了枕头……再傻也知道他要做什么，我扭动着腰试图逃离，不过适得其反――
　　“……别动，我不想这么快。”应为梦在我上方发出隐忍痛苦的shen吟，“我不想伤到你。”话是这么说，可他却抽出手指更用力的将我的膝盖分开压住。
　　“不要……”
　　应为梦无视我挣扎想要逃开的举动，右手直接向下游去shen入分开的腿间……
　　“唔……啊！唔……”原本已经软下去的fen身被他上下摩擦，我绷紧腰身吸了一口气，却吞下了不知道是自己的还是应为梦的jin液。他的右手持续着爱抚的动作，使我那里又重新抬头。
　　“很精神么。”应为梦低笑道。“自己时常弄么?”
　　“谁说的！我没……啊！”原本反驳的声音因为gu后突然被什么东西cha入而痛的尖叫。
　　“什么东西！你怎么可以把这个伸进来？！恩……唔……不要……”
　　应为梦缓缓地抽动着指头，紧绷的后xue无法容纳手指的进入，他尝试了好几次摩擦入口，但是在感觉到括约肌仍紧紧咬着他的指头不放后他就抽出了手指。
　　……我紧绷的身体终于放松了一点同时重重的喘了口气。
　　“转过去。”应为梦用命令式的语气低语道。
　　“额？”还没反应过来。应为梦不等我动作抓住我的胳膊直接翻了个身，我变成趴卧在床上的姿势。
　　“啊！不行！明天我还要上班！”他按住我的背脊不让我起身，身后传来OO@@地脱衣服的声音，我吓的大叫起来，使劲挣扎！
　　“你忘了是在为谁工作么？”应为梦压在我背上，他手掌不停的摩挲着我紧绷的肌肉，伏在我耳边低语，“你明天也可以休息。我不扣你工资。”
　　“不行！我答应过玲姐的，不可以……哇！”他突然狠狠的咬了我肩膀一口，痛的我尖叫起来，转头对他抱怨，“你属狼的么？”
　　“我不想在床上听到你说起我以外的人的名字！”应为梦嘴里抱怨着，手却yin靡的动作着。“你可以在只有我们两个人的时候叫我梦。”
　　“嗯……”我咬牙忍住涌上来的kuai感，汗像瀑布一样流下来。
　　应为梦的手指滑向tun间凹下去的地方……
　　“唔……”注意力只能集中在被应为梦爱抚的tun隙，我无力的抬起下巴，眼里雾气迷离。
　　“听明白了么？”
　　“……什么？”现在反应起应为梦说的话，还来不及回想就被他的手指引去所有的注意力！
　　“咿呀！！”我嘶哑着喉咙尖叫起来。
　　应为梦不知什么时候在手指上涂抹了冰凉的类似乳液一样的东西，随着指节一起推入□――好奇怪……除了痛以外还有很明显的诡异感觉，一阵痒痒麻麻的感觉从□传到脊椎上，我觉得自己的大腿快抽筋了！
　　“放松点……啧，润滑剂都被挤出来了。”我的脸烧了起来，他挤了更多的浓稠而又透明的液体涂抹在我紧绷的tun间，按mo着，手指缓缓进入……
　　“唔……哈！”挤入体内的压迫感让我难受的闷哼……
　　“晓宇，放松点。“应为梦牵过我的手轻触股gou，我像触电一样缩回手。“都吞进去了哦~”说完抽动起深mai在我体内的手指。
　　“啊！唔啊！”快感瞬间如电流般冲击着我身体的每个角落，从tun间到背部的肌肉都开始抽搐起来，双手抓住床单使劲研磨，分不出是疼痛还是kuai感。与此同时腰被抱了起来，tun部被抬高，膝盖条件反射的曲起，我跪倒在床上，大腿根部那种湿湿的感觉明显又诡异。
　　“哇啊！不！唔……”一个又热又硬的物体代替了手指，抵在我的臀后撬开ju蕾硬生生的guan穿了进去。
　　因为润滑剂的缘故，应为梦的cha入没遭到太大的阻碍，只摇晃了几下腰就插进了大半。
　　“不行！……太大了！唔！出去！恩……”嘶哑的低吼，我的下巴蹭在床单上，因为他重重的几下撞击全身摇晃不已，床单都被我揉皱成一团了。好像没有裂伤，但当能烫伤nei壁一样的前端强行撑开内壁进入到手指无法深入的地方时，这样的感觉比撕裂全身都要疼痛！
　　“恩~好紧……”应为梦开始缓缓抽动起来。
　　“啊！你会杀了我！啊！！痛！不要！”我收紧nei壁，不经意将他吞的更深……感到体内的凶qi又增强了几分，我吓的脸色都青了。“嗯哈！……啊！不要！好痛啊！呜啊……”伴随着撞击的节奏，我发出了自己听了也会心跳加速的暗哑呻吟。
　　“嗯~啊！不行！……唔，要裂开了……”
　　“好棒！真舒服……这是我cao过最舒服的屁股！”应为梦发出淫hui的叹息，奖励我似的将手绕到我那微微抬头的fen身。
　　
　　 

作者有话要说： 要看的留言留言啊！以防H太露骨被屏蔽，偶写的很小心……可还是怕啊~想看的大人们请留言，告诉我你将在几点来看我就在那段时间为您解锁。（写的偶自己都脸红不好意思了……o(RvQ)o~~）……刚更新的时候发现这章被锁了……管理员好厉害啊！！！！）那么今天就写这么点好了，明天继续！




11

11、第十一章 …… ... 
 
 
　　应为梦尽情的在狭小的空间里享用这个怎么也跑不掉的男人……
　　“啊！不要……”口水从我开启的嘴角流下，濡湿了床单，“唔……”我吞咽了一下口水，后xue跟着紧缩了一下……
　　“呃！……该死的！”应为梦放开我的分shen抓住我的腰快速律动，发出“啪啪”的声响，我抓在手心的被单因为猛烈地撞击皱了起来，我松开已经起不了作用的床单，无意识的在床上摸索着可以抓的东西来稳住撞击下的冲劲，应为梦松开抓住我腰的左手与我的左手十指相扣。
　　“啊！……嗯啊！……咿呀！”硬物像画圆圈般在我体内戳刺，刺激着我不断抽搐的内壁。
　　“嗯……”应为梦从鼻子里哼出气息，伏倒在我的颈窝使用腰部的力量，节奏越来越快的重复着抽入与撤出的律动。
　　我稍一侧脸就看到应为梦沉醉的脸，似乎在隐忍什么……我恶意的稍微收缩了一下□，他脸上立刻出现痛苦中夹带着巨爽的表情，额，在他艳丽的脸上出现这样的表情真的好□，那我现在是什么表情呢？
　　“你走神了！”应为梦不知什么时候睁开眼在我脖子上狠狠咬了一口！
　　“哇啊！！！”快感从体内深处迸发出来，我后颈一麻。
　　“不行！”应为梦用手指掐住我的根部不然我释fang，“我还没好……恩~一起……哈……”应为梦重重地撞击，他的灼热整个撤出又彻底埋入！
　　“不！！啊！！放开！！”我难耐的扭动腰肢想要解脱。
　　“忍住！”应为梦突然抱起我，在那炽热脱离我体内的时候重重的按压下我的腰身，巨大的fen身带着烫伤内壁的温度狠狠地撞了上去，正好顶到了我的敏感点上。
　　“呀啊！！”强烈的贯穿敢让我的身体剧烈颤抖起来，应为梦松开掐住我根部的手指终于让我尽数释fang出来。湿滑的内壁剧烈收缩像是在催促应为梦射jing一般，他又狠狠贯穿了几次以后将炽热的种子一滴不剩的播撒在我的体内，我两眼一翻――晕了过去……（丢人）
　　“……”意识迷迷糊糊间感到有人用温热的毛巾擦拭我的□，睁开一条缝――原来是应为梦在帮我做清理。他将我已经萎靡的分shen擦拭干净后架高我的双腿，让我的xia体毫无掩饰的出现在他面前。
　　“真可爱~”他轻轻地摩擦我的菊lei发出低哑的赞美，“怎么办？还想要……”
　　“……”装死。有种你jian尸！
　　“再来一次吧。”应为梦爬到我身上使劲舔舐啃咬我的嘴唇，对我温柔地耳语，“你不说话我当你同意了哦~”
　　“不要！”在他手指刺入我肿胀的后xue前我拼尽全身力气挣扎起身。“我很累耶！我不同意！”
　　“……”应为梦满脸郁闷，不过持续了3秒不到的时间换成一本正经的语调，“太迟了，抗议无效！”
　　“怎么可以这样！我想好好睡一觉！”
　　一把抓住无力挣扎的我，将我压在他的身下，挤入双腿间用他的□使劲摩擦我。
　　“唔……”我被他那模仿抽cha的频率弄的面红耳赤，使劲夹紧双腿想要逃离这样的快感却被他抬起双腿环到腰际。
　　“用力夹，别滑下来。”话音未落他的炽热就狠狠地冲撞了进来。
　　“呀啊！！”痛的我使劲尖叫，“你要杀了我么！？痛！唔……轻点……啊……啊啊！”
　　“叫我名字！”应为梦咬住我的下巴，快速的律动使连接处传来羞人的“啪啪”声。
　　“唔……梦……”我费力的平稳喘息叫出他的名字，结果换来更猛烈的冲刺！“唔……哈……慢，慢点……呀啊！！”体内一点被炽热的gui头猛的撞击所产生的巨大快感让我整个人抽搐起来！
　　“恩……是这里么？”应为梦沉下腰扣准那个方向发动猛烈攻击，一下下都撞击在致命的那点上，所产生的巨大快感让我哑掉嗓子发出无声的呻吟，刺激后xue不住抽搐收suo……
　　“啊！”应为梦扬起头舒服的呻吟，猛而快的抽cha转为缓而有力的律动，“好爽！就这样！恩……紧，晓宇，你好棒！”
　　“唔~啊哈！啊哈！”后xue自动分泌肠液以便应为梦进的更深，股间传来“啪昱辍yin靡的声响让我弓起身子迎向应为梦起伏的身躯……
　　……
　　“晓宇！啊~！”喊出我名字的同时应为梦将灼热的种子尽数播撒在我的体内……将熟睡过去的我拥在怀里，应为梦细细的欣赏我的睡颜――五官看起来帅气清秀，不过这样的人我想要一抓就一大把，为什么在第一次看到他的时候就有种冲动想拥他入怀，看他在我怀中呻吟，求我进入他的体内……得到他以后那种深到骨髓的满足感……很奇怪的感觉。在和JOJO分手前有找过他，JOJO在这方面是个中高手，可我不但对他提不起兴趣还产生厌恶感……反之晓宇青涩的表现让我深深着迷，好久都没这么舒畅了……
　　“……”轻轻摩擦晓宇略带疲惫的睡脸，应为梦的唇角贴上了晓宇的……
　　……人轻飘飘的浮在半空中，看着侧桥离我越来越近，侧桥上的两道人影越发清晰――
　　“你不肯原谅我了么？”看不清他的脸，模模糊糊的觉得他好熟悉――那种熟悉感让人感很诡异，说不上来的感觉。
　　背对着他的那个人没有开口。
　　“我死了你会看我一眼么？”他冲过去爬上桥栏将腿搭在桥栏外，双手张开，“你要记得想我……”
　　“不！！”
　　我冲过去想拉住那个他，可同样冲过来想拉住他的那个人将我撞飞了出去！顿时天旋地转……
　　“嗯……”头晕晕的也不知道睡了多久，醒来的时候应为梦早已不见了踪影，习惯性的蹬脚起身，结果仰到一半的身体重重的跌了回去，倒在床上抽搐。
　　“啊啊啊啊啊啊啊……”疼痛的呻吟自我口中溢出一长串：好疼啊！我的腰，腿，那个地方……浑身上下都痛啊！！！
　　“咯。”门从外被打开，进来的却不是应为梦――一位金发碧眼的外国帅哥，穿着……燕尾服？？
　　立刻手忙脚乱的将能蔽体的东西往身上盖，结果牵动到了我的疼痛神经，“~~~~~~~”在外人面前不能呼痛，太丢脸了！只能咬着被角暗自呻吟――痛啊~~~~
　　“您醒了？”外国帅哥彬彬有礼的在门口向我行礼。“请问我方便进来么？”
　　“啊？请问你有什么事么？”我同样有礼的回问，不忘注意看了下自己现在的状况，“没什么重要的事的话……我想……”
　　“我是应家的管家。”金发帅哥微笑道。“小少爷让我来服侍您。”
　　“啊？”什么意思？应家的管家？保姆兼钟点工么？不对不对，干嘛来服侍我？
　　（PS：管家
　　管家的起源在于法国，只是老派的英国宫廷更加讲究礼仪、细节和虚荣，将管家的职业理念和职责范围按照宫廷礼仪进行了严格的规范，成为行业标准，英式管家也成为家政服务的经典。所以，在英式管家享誉世界的最初，只有世袭贵族和有爵位的名门才能享受，原因无他，出自宫廷血统尊贵而已。 
　　浆洗过的雪白衬衫、黑色或白色的背心、黑色的领结、黑色的燕尾服、笔挺的黑色长裤和锃亮的黑色皮鞋，对了，还要加上一丝不乱的头发和永远笔挺的身板，这就是人们眼中英国管家的标准装束。除了最早的管家跟随流行带过假发之外，六七百年来，这样的形象已经成了管家的典范深入人心。
　　当然豪宅里还会有一个女管家。不过，女仆的工作在那时只是煮饭、浆洗这样不见光的范围，所以，即便是一个统领所有女仆，管理上上下下家事的女管家，人们也不会分太多的注意给她。
　　其实，管家的正式职称应该是――首席仆役长。 　　
　　小型军队般的仆人们分工明确，每个人都有自己的职责范围，而管家统领众仆，给每一个人分派工作、监督和验收。他清楚哪怕是最不常用的礼仪，直到1831年和1832年波尔多葡萄酒的细微差别，了解世界各国的佳肴名馔，让每一件名贵摆设都适得其所。购物、家庭理财、洗熨衣物、接待客人、准备晚宴、房屋维修、整理园艺、与外界商家联系等，事无巨细都需要管家来安排，保证整个宅子运转良好。他甚至比主人更清楚贵族们的游戏规则，刻板地按照传统礼仪要求自己的言行举止，所以最好的仆人没有自己的生活，一切以宅子、以主人为重。 　　
　　如果有人以为早晨用熨斗熨报纸、晨起的三声敲门、擦鞋之前先放入撑子等等琐碎的小事就是管家的全部，那真是亵渎了“英式管家”的名号。连主人早餐中的烤面包都只是厨师助手的责任范围，何况上述鸡毛蒜皮？ 　　
　　管家最大的作用是规划和监督府上的人事，最见功力的则是举办大型聚会的时候。 　　
　　1、旧社会里称呼为地主、官僚等管理家产和日常事务的地位较高的仆人。 　　
　　2、现在指为集体管理财物或日常生活的人：大家都说食堂管理员是群众的好～。）
　　“谢谢你，不过我习惯自己……自己服侍自己。”不知道如何明确表达自己的意思才不会对着这个受过严格训练的管家失礼，这短短几个字几乎用尽我脑子里所有的词汇才蹦出来，相信意思是表达明确了，不过……
　　“那等您服侍好自己再叫我进来吧。”金发帅哥忍笑补充道，“我就在门外。”
　　
　　 

作者有话要说：写的偶纠结啊~~现在这样结束干别的事呢，还是一直H下去？~~偶怕再H下去又会被封掉，哎~~亲爱的大人们~~给偶鼓励！让偶有勇气写下去啊~~！！o(RvQ)o~~留言留言~~你们留言越多偶的动力越足~H就越激烈~~！！！啊哈哈哈~~（奸笑）……偶快脑淤血了……缓缓再H吧~~~流鼻血中……
这章写了进一个月，以前没锁现在才锁，我真是……【纠结】为了10点至于么？可以送的话我将自己的晋江点全给你好了。
不明白喜欢清水文的人为什么会来我这个虐身虐心的地方举报？三千字删到两千不到满意了么？自己难受时其次，对不起看我文这么久的各位亲了……




12

12、第十二章 保罗执事 ... 
 
 
　　真正的“英式管家”，他们衣着讲究、态度谦和、气质庄严，他们受聘于世袭贵族和亿万富翁，手下管理着一支包括家庭教师、厨师、保镖、花匠、裁缝、保姆、仆人等等的庞大家庭服务队伍，他们不仅安排整个家庭的日常事务，更是主人的私人秘书和亲信，他们有着极高的自身素质和丰富的生活知识。
　　文中的管家：亚伯拉罕・保罗・威尔斯是应氏家族的管家之一，毕业于培训英国管家最有名的机构――英国专业管家协会（位于伦敦郊外的海林岛，成立于上世纪后期）的高级管家。来自独属于应氏的世袭管家家族，毕业时被家族授予家族族徽，时刻佩戴。
　　PS：应氏直系家族拥有威尔斯家族9位管家――主屋3位，6个子女各一位。亚伯拉罕・保罗・威尔斯在9个管家中年纪排名第八。大部分时间呆在应为梦的别墅。
　　
　　“好的好的……额……”我忙不迭的点头。结果点的太急太用力产生晕眩的感觉。
　　“真的不用我服侍么？”金发帅哥有点不放心的问道。
　　“嗯……”我把脸闷在被子里应道。
　　金发帅哥也就不说什么了，轻轻地将门带上。
　　“呼~”身体很干爽，看样子应为梦帮我清理过了（貌似男猪还没发现这是一件多么不可思议的事情），从被子里费力的钻出来穿衣服，穿裤子的时候手机掉了出来。
　　“？我好像没关机啊。”按了长时间的开机键都没有开机，“电板没电了？惨了，不知道晶晶有没有发信息给我。”
　　打开门金发帅哥在门外恭候。
　　“那个……”我对金发帅哥晃了晃手机，他一脸了然的接过。
　　“剩下的事放心交给我吧。”金发帅哥引领我到一间房的门口，“小少爷正准备与您共度烛光晚餐。”
　　“额？晚餐？现在已经是第二天的晚上了么？”我睁大眼睛吃惊道――已经这么晚了？惨了，旷了一天班，还没和晶晶那个长舌妇说晚饭不过去吃……额，不想了，越想越头痛。
　　“是的。”带着白丝绸手套的手优雅的打开房门做了个“请进”的动作，待我进门后门又被轻轻的关上。
　　应为梦的眼睛望着窗外似乎在想什么，等门关上的时候才回过神来。
　　“醒了？”
　　我走到他的对面的位子坐下。“我睡了很久吧？总裁你为什么都不叫醒我？”眼睛扫视了一下四周环境――除了屋顶，靠近窗户和门的墙体外，余下的玻璃已经覆盖上了黑幕。有种露天用餐的感觉。
　　“看你睡的舒服不忍心叫醒你。”应为梦为我倒了一杯红酒。“两个人的时候叫我梦吧。”
　　“……”脸红ING，有点叫不出口。“梦是什么时候起床的呢？”
　　应为梦用食指和拇指轻轻地握住酒杯的脚柄部，将其置于腰前低头观察着，然后又微微地摇动酒杯，让葡萄酒的香气四溢，充满整个屋子。
　　“……”好优雅的动作，隐现尊贵气息……额，立刻回神拿起我的酒杯。说实话，我对如何品红酒一点头绪都没有，学着应为梦的样子放在鼻尖闻了闻，晃了晃酒杯，然后轻轻啜了一口。砸吧了一下嘴：酸酸的，甜甜的，苦苦的，没有其它感觉了。为什么他满脸陶醉的享受？不能理解。
　　“哒哒。”敲门声。
　　“请进。”
　　金发帅哥应声而入，对应为梦鞠躬道：“小少爷，请问要上餐了么？”
　　“恩。”应为梦看了我一眼，“保罗，餐后甜点上西米露好了。”
　　“好的，请稍等。”保罗躬身退下。不到10秒就将装满食物的餐车推了上来。
　　“……”难道这里有个大厨用最快的速度将餐点制作出来？
　　色拉，鲜面包，汤依次上来，色香味方面都不错~等盖着银盖的主食餐碟送上来的时候我非常期待。保罗熟练而平稳的将碟子摆到我面前拿开上面的银盖。
　　“这……”我对放在雪白瓷碟上那只同样雪白且勾勒暗纹的瓷碗里面的东西产生疑惑――怎么看都像是粥，而且还是我最不喜欢的玉米粥！！
　　“主菜不是冷菜冻子、泥子，热菜鱼、鸡、肉最么？”我满脸菜色的望着梦。
　　“你现在不适合吃那些东西。”梦眼神暧昧的对我上下扫视，无视保罗存在说道：“后面不痛么？”
　　“…）*&￥%…￥&……%*（*&）（*”我现在恨不得找个地洞钻下去！
　　抓起银勺将烧起来的脸埋在碗里使劲喝玉米粥。额……味道还不错，不难下咽。
　　“小少爷，上点心了么？”保罗请示道。
　　“嗯。”梦扫了眼埋在空碗里不肯抬头的我，等保罗出去以后才开口说，“保罗是自己人，你不必见外。”
　　“可是……”终于肯离开碗的我，抬头看到浑身散发暧昧气息的梦以后决定把注意力再次转到碗上面。“好漂亮的碗啊……”
　　“……”梦扯过我的抓着银勺的手，探过身子将湿漉的唇贴上我的，使劲咬了一口后离开。
　　“啊！”我捂住唇角呼痛，“要破了啦！”
　　“不要逃避我。”梦紧紧地盯着我的眼睛，让我几乎沉迷在他的黑色旋涡里……
　　“额，打扰了。”保罗呈上甜点的同时将我充电完毕的手机放在桌上，“先生，您的手机。”
　　“额，恩。谢谢。”急忙挣脱被梦紧握着的右手，用力过猛导致手上的银勺脱手飞落在保罗的脚边，发出清脆的落地声。
　　石化，冷汗……“我，我不是故意的。”
　　“没事。”保罗将落到地上的银勺捡起，拿出备用的银勺递给我，“您不必在意，请慢用。”
　　“谢谢。”我不好意思的道谢。顺带将手机拿过来开机，结果里面有11个电话50条短信！全是晶晶的，我巨汗……
　　『从晚上等你吃饭哦~』到『想死啊！敢不接我电话！晚上你回来小心点』等狠话，真是“夺命连环催”啊……
　　“吃完甜点后我送你回去。”真可爱，什么心思都摆在脸上让人一览无余。
　　“小少爷，晚上还有个聚会，可能会来不及，让保罗来送这位先生回家吧。”保罗建议道。
　　真是一个称职的管家呢~我两眼冒星星的羡慕。
　　“也好。”梦估计又看到另他不爽的事情，对我沉着脸，“快吃甜点，吃完早点回去休息，明天还要按时上班。”
　　“恩额，是是……”我和保罗同时冷汗瀑布般流下来。
　　保罗用自己的私家车（Murcielago）送我回家――原来管家也这么有钱啊？
　　“晓鱼先生是么？”保罗突然开口念我的名字。
　　“是宇，读第三声。”我纠正道，“是宇宙的宇，不是一条鱼的鱼。不过你的中文真的很不错呢。你对平翘音掌握的很好。”
　　“呵呵，是么？身为应氏的管家，掌握几国语言是很正常的事情。”保罗解释到，“而且因为我们家族一直服侍应氏家族的缘故，中文是语言学习中排在首位的。”
　　“真是厉害呢！”我满脸崇拜的望着保罗。“真厉害，中文可是很难学的呢。”
　　“呵呵，谢谢夸奖。”
　　“保罗你能先停一下么？”得买点东西给晶晶带去，不然今天连门斗别想进去了。“我想去蛋糕店买点蛋糕回去。”
　　“好的，晓宇先生我在这里等您回来。”
　　“恩。”等我买好蛋糕出来的时候发现保罗车外远远的围着一圈人。
　　“额？”发生什么状况了么？
　　……“那个外国人好帅哦~~~”
　　“就是啊~还开这么好的车子一定很有钱！”
　　“也不知道他在等谁。”
　　“肯定是大美女~~”
　　……
　　“……”我都不敢走过去了……
　　
　　 

作者有话要说：~\(RQ)/~啦啦啦~~保罗管家出炉~~偶在想要不要让他和谁谁在一起呢？o(RvQ)o~~(⊙v⊙)嗯~大家要不要给我点意见？PS：一米H字数就少了，哎~~




13

13、第十三章 精力旺盛的梦 ... 
 
 
　　硬着头皮坐上保罗的车，极力默视掉那些人的喧哗。
　　……“哇哦~也是个帅哥呢~”
　　“难道是BL~~？哇哇！外国帅哥配中国美男~~”
　　“分一个给我就好了啦~~~”
　　“哇哦~~今天竟然能够看到这么养眼的一对！”
　　“唔……我要流鼻血了啦~~~”
　　……
　　我现在宁可保罗听不懂中文！！
　　“晓宇先生，可以开车了么？”保罗似乎没听到外界的评论，微笑着请示我。
　　“……好的。”我想忽略掉外面的喧哗声还真不容易――现在的女孩子真夸张，有必要么……
　　“……好的。”我想忽略掉外面的喧哗声还真不容易――现在的女孩子真夸张，有必要么……
　　“晓宇先生，冒昧的问您一句：您和小少爷认识多久了？”保罗发车后貌似不经历的问了我一句。
　　“额……”这个问题问的正好，我都没去注意和梦认识多久了。貌似……啊啊啊啊啊！！！最近时间走的特别慢么？还是……（明珠：貌似是偶的剧情发展的快了些。晓宇：…… 明珠：不能怪我，前面精彩部分太少，腐们极力要求HHHH的缘故。晓宇：磨刀中……）“加上今天是两天……”
　　“是么？”保罗似乎不是特别惊讶的反问一句。
　　“额，对了，你是梦……啊，总裁的管家？”为打破尴尬我把自已的疑惑当话题转移保罗的注意，“一直服侍在总在身边么？”
　　“是的，我从出生开始就被指定为应氏家族的管家，”保罗挂着自豪的微笑说道，“我的父母非常开心，从小就以严格的管家教育来教导我，直到小少爷的降生我才脱离魔爪呢。”
　　“原来管家教育是家族传承下来的哦。”我恍然大悟道，“我还以为有专门的管家学校培训管家。”
　　“我也有上管家学院。”保罗对我做了一个调皮的表情，“那段日子还真痛苦呢。”
　　“了不起~”回想起我读书的经历，额……惨不忍睹啊。
　　“毕业了以后就开始服侍小少爷，跟着他来中国以后大部分时间都呆在小少爷的别墅，不过小少爷有需要我还是随传随到的。”说完极其暧昧的看了我一眼，让我寒毛顶立。“小少爷从没让我服侍过应氏家族以外的人。”
　　“唔……”他在暗示什么？啊~~！不要乱想不要乱想！“到了！保罗，就在这里停车吧。”
　　“好的，晓宇先生。”保罗解开安全带，“让我来给您开门吧。”
　　“啊？不用不用！”我连忙拒绝道，“你能送我回来我已经非常感谢了，我自己来就可以了。”
　　“好的，”保罗尊重我的选择，“与您聊天非常愉快，期待下次再见。”
　　“嗯，我也是。再见。”友好的道别后我快速的冲回家，已经是晚上8点了，而且一直没机会打电话发短信给晶晶，希望开门的时候迎接我的不是火山爆发……
　　“嗯，我也是。再见。”友好的道别后我快速的冲回家，已经是晚上8点了，而且一直没机会打电话发短信给晶晶，希望开门的时候迎接我的不是火山爆发……
　　在门前深呼吸几次，对着手里的蛋糕默默祈祷：希望你们可以平息晶晶的怒火，不然我下次再也不买你们来吃了！
　　“咯哒。”门打开的同时我扬起灿烂的微笑，“晶晶啊！我回……耶？”
　　屋子里面只有1个人在，却不是晶晶。
　　“Cindy？”我惊讶的望着坐在沙发上饮咖啡的Cindy，大脑一时反应不过来。
　　“晓宇你回来啦。”Cindy开心的问道，“饭吃过了么？”
　　“啊？晓宇回来啦！”晶晶闻声从厨房冲了出来，似乎正在准备点心，看到我手里的蛋糕以后惊喜的尖叫，“哇哦！太好了！我原本就想让你买点蛋糕来的，可是你接电话。早知道我就不用做的这么辛苦了。”
　　“好香啊。”危机解除，我脱掉鞋子将蛋糕摆到Cindy面前的茶桌上，“姐姐你在做什么吃的？”
　　“西米露咯~”晶晶进到厨房继续，没有看到我脸上一滴汗的表情，“今天在晚上看见如何制作的方法我就想自己试着做做看，你和Cindy先吃蛋糕吧，马上就好了。”
　　“我很期待哦。”Cindy冲厨房的晶晶喊道。
　　“请用。”将抹茶蛋糕推到Cindy面前，“不知道合不合你的口味。”
　　“谢谢。”Cindy微笑着拿起小勺子吃了一口，“味道真不错。”
　　“那多吃点，我买了很多呢。”我捧起蛋糕猛吃，饿死我了，原先在梦地方吃的那点东西不够我消化的。
　　等晶晶端着自己做的西米露出来的时候就看见我在那里猛吃蛋糕，放下乘着西米露的碗以后晶晶狠狠的敲了下我的头。
　　“只顾着自己吃豆不照顾客人！”
　　“我招呼过了啦。”我装出一脸委屈的样子端起西米露喝了一口，“嗯~~有大厨风范，味道不错。”
　　“是呢，和我在西餐厅喝的西米露味道相差无几呢，晶晶你真厉害，我得好好向你学习才行。”Cindy赞叹道。
　　“好啊！随时欢迎你过来学习。”
　　“噗！！”我嘴里的西米露直接喷了出来。
　　“你搞什么啊！脏死了！”晶晶尖叫着冲进厨房拿抹布，我拿纸巾补救自己造成的不良后果。
　　“晓宇你先擦擦嘴吧。”Cindy递过手帕示意我擦擦嘴，可是我现在根本腾不出双手来拿那块干净整洁的手帕，“我来帮你吧。”
　　我将脸凑过去让Cindy擦拭嘴唇，双手没闲下来继续擦拭桌子。所以就没料到晶晶在我们背后拿着手机拍摄……
　　等Cindy走后我就洗了澡回房睡觉，晶晶要赶设计图纸也没空和我唠嗑，今天的事情也就在此告一段落，看了下闹钟是晚上10点左右，想到明天还要爬起来去上班决定还是不玩电脑了，早点睡觉比较好……
　　“嗡嗡……”
　　“唔……”翻了个身将枕头蒙住脑袋继续睡。
　　“嗡嗡……”手机还坚持着继续震动。我忍无可忍的拿过手机看了一眼――是一个陌生电话。瞄了一眼电话上显示的时间是凌晨12点半，我的火气就直往上飚！
　　重重的按下接听键在对方还来不及开口的时候我噼里啪啦的骂了过去。
　　“拜托现在几点了？你不要睡觉我还想睡觉呢！扰人清梦导致他人睡眠不足是很可耻的行为好不好！”
　　等我一连串骂完以后电话那头迟迟没有传来说话声，我清醒了几分――怎么感觉有点……
　　“你很精神么。”磁性的嗓音从电话那头直达我这头，我打了个激灵顿时打起20分精神。
　　“额……我不知道是你……”
　　“原本我不想打扰你的清梦（晓宇：冷汗，咽口水……），可是一躺到床上我就想起了你……”
　　冷汗顿时缩了回去，身体莫名其妙的热了起来……
　　
　　 

作者有话要说：加油加油！！~\(RQ)/~啦啦啦~~今天偶还是会写H的哦~~~o(RvQ)o~~




14

14、第十四章 我不是故意的 ... 
 
 
　　“你……”
　　“嘘……你别说话，听我说……”他的气息在手机那头渐渐变粗，我突然莫名的兴奋起来……“我正在轻咬你的嘴唇，你感觉到了么？”
　　我抚上自己的嘴唇轻声呻吟了一下，梦似乎得到鼓励继续说道。
　　“张开嘴，我要狠狠的探入你舌头根部，缠住你的舌头深深吮吸……恩……这样吻你的话你全身都会颤抖起来，好可爱……”
　　我将手指探入唇缝里摸索，回想起梦吻我时那种感觉，浑身燥热的我情不自禁发出呻吟声。“啊……”
　　“有感觉了么？”梦在电话那头发出暧昧的轻笑。“我现在正在咬你的耳垂，小小巧巧的耳垂被我牙齿轻轻一咬就会呈现玫瑰般的颜色，那时候你就会……恩……恩……你就会发出让我冲动的呻吟，让我忍不住想进入你的身体狠狠贯穿你……”
　　我闭上眼睛，仿佛梦的手正在抚摸我的身体，让我不可抑制的从嗓子深处发出暧昧的呻吟声。“唔……恩。”突然想起晶晶现在还没睡觉，要是她出来听见的话……我羞的脸烧了起来，捂住嘴防止呻吟泄露出来。
　　“怎么了？”梦气息不稳的声音从电话那头传来，“我想听到你的声音……恩……这样我会好兴奋……”
　　我身体不自禁的抖了两下，从脊椎底部窜上来的酥麻感让我将手伸向□，握住炽热的源头，轻轻摸弄几下就硬了起来。
　　“啊……啊……”
　　“嗯……”梦在那头咽了咽口水，“宇……我想含住你的fen身，让它深深的进入我的喉咙里……”
　　“呃啊……”我仰头轻叫……
　　“嗯……啧……啧……”梦在那头不知含住了什么东西使劲吮吸，淫hui的声音直达我耳膜，让我喘不过气来。
　　“呼呼……不要……”我快速的tao弄自己的□，发出兴奋的叫喊，“啊！啊！……快！再快点！！哈啊！！哈啊！啊！”
　　我蹙眉尖叫的同时将炽热释fang出来……倒在床上不住颤抖喘息，听手机那头的梦气息不稳，我索性豁出去。
　　“梦……进来~~我想要你抱我……恩……哈啊~我里面好难受……”
　　梦的喘息突然加速：“……转过去，抱住枕头……”
　　我真的听话转过身去……
　　“我压在你身上，抚摸着你结实的臀部肌肉……恩……看你在我手下颤抖，我好兴奋，想立刻冲到你的体内狠狠的贯穿你……恩……”手机那头传来翻身的声音，我的手不自觉的摸上胸前红点使劲摩擦，掐捏……感受到它在我手下慢慢挺立……
　　“嗯哈……快点，梦……”我将手再次抚上半挺立的硬物套nong。
　　“宇……呼呼……你把腿打开……恩，就这样……将手指慢慢的插进去……”
　　我松开已经硬的发疼的□，湿漉的手指摸索到股间的凹处，摩擦着菊lei的花纹，慢慢的探入一根手指……
　　“恩……进，进去了……”
　　梦气息一顿，干哑着嗓音问，“……好紧……缓缓抽动它……手指一根一根的加上去……”
　　“唔……啊……”我伸进两根手指以后僵住身体动不了了，“好痛……不行了。啊……两根是我的极限了……”
　　
　　“放松……再加一根进去……这样我才能一次性冲到最里面……”梦在那头兴奋的鼓励我，“宇……加油，我要你完完全全属于我……”
　　“嗯哈……”我将第三根手指塞到后xue，哑着样子轻叫，全身上下都被汗浸湿了，口水从我嘴角蜿蜒流下，我止不住颤抖……“不行了……呼呼……动不了了……”
　　“你可以的……来，深入……浅出……深入……浅出……”
　　“恩……哈 ……恩恩……唔……”跟随着他的节奏，手指在我体内缓缓律dong……当我尝试着将手指探入到更深的地方时，指甲不经意的刮到突起的一个点上，我浑身一颤抖。
　　“啊……碰，碰到了……”
　　电话那头的梦突然不讲话，只剩下快速摩擦律动的声音，配合着梦沉重的喘息，好比最烈的春药般让我情不自禁的加快体内手指的律动……
　　“啊哈！！”
　　“呃啊……”
　　……
　　“……”近10分钟过去了电话那头一点反应都没有。我纳闷的拿起电话一看，“呀啊？怎么关机了？额……又没电了么。”
　　电话另一头的梦
　　“……难不成又晕了过去？”同样纳闷的梦看了眼手机，“……竟然挂我电话！明天你死定了！我不做到你XX再OO的话我改叫所以梦！”
　　第二天精神萎靡，差点在公交车上面睡着了……只是差点，在迷迷糊糊中被咸猪手摸醒了。靠……专挑敏感的地方摸（梦：你全身上下都是敏感部位。 宇：脸红…… 明珠：注意点，虽然我还要写H的说…… 宇：做鸵鸟中……）！
　　进公司的时候对着前台MM露了个有气无力的微笑，让她一脸担忧。
　　“你没事吧？脸色很差呢。”
　　“没……事……啊~~~”说完就打了一个大大的哈欠。“昨晚没睡好……”挂了电话以后把电板拿出来充电了，人却怎么也睡不着，再快要睡着的时候晶晶又开始折腾……
　　“午休的时候补一下眠吧。”MM见意道。
　　“恩……”对MM笑了笑然后有气无力的跟着众人等员工电梯。突然感到背后有人在看我，正犹豫着要不要回头去看看的时候胳膊被人狠狠的捏了一把。
　　“啊！……”高声尖叫了0.1秒以后被我硬生生的压了下去，多亏了那一捏，我的精神全回来了。我眼泪汪汪的转过头去，结果看到李莉和王辉两人在我身后散发怨气，闲人退避三舍……
　　“你小子昨天没来上班都不说一声的！害得我和王辉把你那份吃掉！”李莉握紧拳头似乎还想给我来一下。
　　“啊？我昨天身体没缓过来又休息了一天。”佩服我的灵机应变能力啊……
　　“那你现在好点了么？难怪你现在脸色这么差。”王辉一脸担忧，“要不要再休息一天？”
　　“额，不用了，我还在实习期，再请假下去的话我觉得不用再来了。”冷汗啊~可不能让他们知道原因。
　　“真是的，身体不舒服也该发个短信给我们啊。”李莉看我脸色真的不是很好，佯装抱怨的说道，“我们不是有给你名片的啊？”
　　“耶？！”这么一说还真是……
　　“你该不会是忘了把我们的手机号存到手机里面了吧？”王辉看我一脸恍然大悟的样子，一副“我就知道”的表情。
　　“拿来。”李莉对我摊开手。
　　“？？？？”我欠了她什么东西了么？
　　“她是说名片。”王辉好心提醒。
　　“额……”这事完全抛到脑后了。
　　李莉也摆出一付“我就知道”的表情。
　　“原本我想让晶晶帮我设计一下的，不过她最近有点忙……”
　　“晶晶？”李莉试探性的问了一句，“是你朋友。”
　　“是我表姐啦，电梯来了。”顺着人群挤进电梯，王辉在我旁边，李莉离的有一点远。
　　“喏，给你。”王辉将一个长方形盒子塞给我，见我疑惑的表情解释道，“就知道你忘记了，里面是我以前备用的名片，你只要将个人资料印上去就好了。”
　　“谢谢。”人太多，我就没打开盒子来看。
　　“我到了，先走了。中午还是一起吃饭吧，老地方。”
　　“恩。88。”
　　等人走的差不多的时候，李莉靠近我将一个盒子交给我。
　　“拿去。以前多印的。设计比较简约，比较适合你就拿来了。我先走了，中午老地方见。”说完就冲出电梯，留我在电梯里纳闷――
　　怎么？做名片时兴多做一份备用的么？ 

作者有话要说：电话H~~~写的我脸红啊脸红……o(RvQ)o~~给偶留言给偶支持啊~~~




15

15、第十五章 办公室恋情 ... 
 
 
　　“等等。”还没进办公室就被玲姐扯到休息室里。
　　“啊？玲姐你怎么在里？”上班时间应该快到了吧？现在不该整理今天的资料什么的么？难道是因为我昨天没上班？拉我进来训话么？
　　“嘘……”玲姐示意我噤声，朝着办公室方向望了一眼才压低声音对我说，“今天总裁很奇怪。”
　　“哪……哪里奇怪了？”我紧张的咽了咽口水。
　　“说不上来。”玲姐抱着茶杯喝了一口茶。“你进去就知道了。”
　　“啊？玲姐你不进去啊？”我企图抓住她这根救命稻草。“我们一起进去吧。”
　　“不了，你去吧。我再休息一会儿。”玲姐缩到休息室的椅子上抱着茶杯不松手。
　　我冒着冷汗硬着头皮打开办公室的门……
　　一切正常。也没这么恐怖啊，就是空旷了一点。（30层分2个区域：会议室和办公室。办公室分里外两间：里间总裁办公室；外间秘书和助理的办公室。PS：休息室之类不算在内。）
　　偷瞄了眼紧闭的总裁室大门，飞快地冲到自己的位置上坐好。
　　“嘀嘀嘀嘀嘀……”屁股还没坐稳我桌上的电话就响了。
　　“喂？您好，总裁办公室……”
　　“进来。”电话那头传来应为梦冷到刺骨的声音。
　　“啊？”
　　“要我出来抓你进来么？”声音更加冰冷刺骨。我几乎能感觉到梦那杀死人的眼神透过厚重的大门直射到我身上。明白现在不是装傻的时候，我立刻应道。
　　“我马上进来。”
　　玲姐偷偷的探头进来对我唇语道：等下我替你收尸。
　　苦笑：谢谢……
　　“NN。”我敲了敲总裁室的大门，等里面应声了以后抱着抱着上战场的心情推开门走进去，“总裁我来了。”
　　“你……你脸色怎么这么差？”原本想责备的话咽回了肚子，换为忧虑。“难道昨晚太激烈了？”
　　“……”怎么说呢？应该是生物钟被打乱，加上后面的提心吊胆让我无法入睡。不过想起昨晚我又一阵脸红，忍不住埋怨的瞪他一眼。“昨晚手机没电了，我一直在考虑要不要给你打电话。”
　　“过来。”梦显然没注意听我在讲什么，轻拍了下他的大腿示意我过去。
　　“……不要。”我又不是吉娃娃，他坐着拍下大腿我就会“呼哧呼哧”甩着舌头跑过去跳上他的腿。
　　我扭过头不看他：是谁害我昨天晚上失眠，今天还兴师问罪的？难不成现在还想要……不行不行，我的腰到现在还隐隐胀痛。
　　这样做的后果是梦直接从座位上站起冲我走过来。
　　“……”我朝后退了几步，背部抵到门上才停止。看着梦离我越来越近心脏就越跳越快。
　　梦将手撑在两侧防止我逃跑后就将头压了下来。
　　“等等！”没有预料过后果就将手甩出去……我发誓真的只是想阻止他靠过来而已。可结果是“啪”！脆生生的打在了梦的脸上。他雪白的脸颊立刻浮现出鲜红的指纹。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”惊声尖叫，这下不想让玲姐知道也不可能了。可惜我现在顾不了这么多了，保住小命要紧。
　　“我我我……我不是故意的！”
　　可明显梦不想给解释的机会硬是将我往休息室扯。
　　“那个……”知道现在不是装糊涂的时候，我扒住总裁休息的门不松手。“我的腰真的好痛啊。能不能……”
　　“什么？”梦转过脸阴沉的盯着我抓住门不肯松的手，脸上的红色指印越发明显。
　　“没什么……”我为自己默哀一秒钟的时间，松开了手。
　　―― 休息室的门被关上的那一刹那我怎么感觉自己有种下地狱的感觉？
　　
　　1个多小时以后
　　“晓宇……”梦看着我像受虐过度的小动物一般缩在被子里面一动不动，这才知道做过火了。“你……没事吧？”
　　“……”闷在被子里的我真没力气应他了。
　　“我去叫郝医生过来。”梦将被子裹紧准备去打电话，被我弱弱的拒绝。
　　“唔……不要……”闷在被子里不肯把头伸出来：好痛啊……头好涨……
　　“……”梦觉得自己也不能大方的将晓宇的身体给别人看，起身拿了应急用的医药箱过来，取了几粒消炎药，将裹在被子里面的我半哄半强迫的挖出来，喂我吃下去。“后面痛么？”
　　喉咙稍微好受了点。“……我全身透痛……”
　　“先睡一觉。”梦轻啄我的额头，“要是起床还很难受的话我就叫郝医生过来。”
　　“嗯……”将头缩到他怀里找了个舒服的姿势睡了过去。
　　梦将被子将我裹得像茧一样，只露出个脸。
　　“真可爱~”掐了掐我露在外面的睡脸，梦突然涌上一种感觉：满足。深深的满足感。
　　“很久没有这样的感觉了呢。”梦将额头抵到我的额头上，同时落下一声低咛：“晓宇，不要离开我。”
　　至少这种感觉还在的时候，不要离开……
　　
　　到饭点的时候肚子迫使我自动醒过来，睁开惺忪的眼睛摸索着衣服，胡乱的往头上套。当时估计是睡迷糊了，导致我将守在一旁打瞌睡没醒的梦直接忽略掉，穿上衣服就出去。出来的时候玲姐没在，估计是去吃饭了。扒拉着鸡窝一样的头去员工休息室里面倒了一杯凉茶灌下去，感觉身体没那么不舒服了就打起精神下去吃饭。
　　（这时候抱着被子以为晓宇还在睡的某只翻了个身继续睡，直到保罗准备好午餐来叫他才发现某人不见了踪影。）
　　下午总算能坐到自己的位置上面好好工作的我激动的热泪盈眶，差点高声唱：“工作工作我爱你，就像老鼠爱大米。”
　　“晓宇，这个季度的资料你整理一下，整理好以后把整理报告递交给总裁，没有错误的话签个名我们今天的工作就完成了。”玲姐将资料交给我以后生了一个懒腰。
　　“好的，玲姐辛苦了，你去休息一下吧。”我埋头在资料堆里说道。翻了几张资料抬头看见玲姐还站在我旁边，似乎在走神。
　　“玲姐？还有什么事么？玲姐？”
　　“啊？”玲姐回神，朝总裁办公室方向看了一眼之后才凑到我身边轻声问，“你和总裁……”
　　“我和总裁没有任何关系！”我急忙解释，说完之后自己也愣住了。“我我我我我……”
　　玲姐叹口气拍拍我的肩膀，“你不用紧张，你们的关系我在昨天就猜的七七八八了，今天确定了而已。”
　　“为什么今天确定了？”前面是猜测我能理解，今天做了什么露出破绽了么？
　　“保罗管家有准备两份午餐。而且……”玲姐故作神秘的顿了顿，“我回来的时候保罗管家正好将午餐端出来，问我你到哪里去了。”
　　我当场石化……保罗，你是个坏人……
　　“我很好奇……总裁他从来不在公司里面谈恋爱的，”玲姐歪了歪头对我细细打量，“这样的办公室恋情会发生在他身上我还真是没有料到过。”
　　“那总裁以前……”对于这个元老级的人来说，总裁的八卦她应该知道的清清楚楚，我忍不住想打听梦以前的事。
　　“总裁很花心的，最长的恋情不过超过1个月。”玲姐再次叹气拍拍我的肩膀，“不知道你能坚持多久。我们都不太肯定你能在实习期后留下来，毕竟2个月的实习期超过了总裁最长的恋爱期限。”
　　“我……我们？”我咬住这两个字冒冷汗。
　　“也就我，我哥（蔡经理），保罗管家3个人知道而已。”玲姐一副你别紧张的表情。“你现在想开点，这样分手的时候就不会这么难受了。”
　　“额……玲姐，其实我和总裁还没在一起……”谈不上什么分手不分手的，“所以我应该没问题……”
　　“咦？是么？你自己这么想的吧？”玲姐眯着眼靠近我，“你是不是没谈过恋爱啊？”
　　“恩……”退后退后……我没谈过恋爱的事有这么明显么？
　　“难怪类~~我只能说到这里了，剩下的事你自己去理解吧~”潇洒转身离去的玲姐不忘抛下一句有哲理性的话，“只有被伤害过才会成长啊~~”
　　“……”我端着资料不停回想玲姐说的话――惨了，资料看不进去了。
　　 

作者有话要说：梦是一个独占欲很强，且十分极端的一个人。不停的恋爱，一旦爱上就会……r(st)q




16

16、第十六章 旧情“拜访” ... 
 
 
　　正一边纠结在自己情绪里一边整理资料的时候一位大美人（男性）直冲进来，门被他“啪叽”一声摔的半残。
　　“应为梦呢！”妖娆的美人扫了眼缩在办公桌后面玲姐0.001秒后直冲向我。
　　我靠~不是吧！为什么是我？而且那冲过来的架势和霸王龙有的一拼！下意识往后一缩，结果后脑勺重重的敲在了身后的墙壁上！眼前立刻黑了数秒，带着麻痹感的痛意迅速绵延至全身，我僵在那里不能动了……ORZ……好疼啊！好不容易才缓过来，看着近在咫尺的那张精致妖媚的容颜，我不知是疼的还是被吓的出了一头冷汗――美丽的男人比美丽的女人发起飙来凶悍太多了，太恐怖了。
　　“啪！”估计那美男原本就没多少的耐心在等我缓劲的时候全部用光，看我呆呆的样子以为是故意装傻，不由的怒从心生，狠狠的甩了我一巴掌。“你竟然敢无视我！”
　　那一下打的真是不轻，我都听到了后颈传来“咯”的一声，仿佛骨头错位了般的疼东，加上耳朵被打的嗡嗡响，脸上的疼痛已经算不上什么了。我整个人仿佛快要灵魂出窍了一样，浑浑噩噩的看着四周的景物在我眼皮子地下转悠，连玲姐传来的惊叫都仿佛隔了百米远。
　　“什么事这么吵？晓宇！”应为梦出来的时候就看明白了发生了什么事。等他看到我脸上挂着五爪山，鼻子上流着两条鲜血的狼狈形象以后，怒气冲天的冲过来将还抓我不放的JOJO用力甩倒在地上。
　　“滚！以后别让我在看到你！”
　　JOJO知道说什么也没用了，愤愤的从地上爬起，丹凤眼怨毒的瞪了我一眼，头也不回的离去。
　　“愣着干什么！还不打电话！”梦怒声呵斥玲姐的时候，我已经陷入了半昏迷的状态，要不是梦扶住我的话早已躺在地板上了。
　　“宇，晓宇！看着我，你没事吧？晓宇……”梦担忧焦虑的声音越来越轻，在我听来仿佛就像是摇篮曲一般让我昏昏欲睡，让黑暗将我彻底吞没……
　　
　　“他没事吧？”
　　“不知道。”
　　“什么不知道！”暴喝的声音突然压低，“你这个医生怎么做的？”
　　“不能怪我，他的情况比我想象的要严重，没有仪器我无法断定。”
　　“那送医院。”
　　“现在么？最好别移动他。”
　　“这也不行那也不行你到底想怎么样啊！”压低的声音再次扬起，看样子梦已经处在暴走边缘，我尽量用现在最大声音发出呻吟，不过听上去还是像蚊子叫。
　　“宇，你醒了？渴不渴？”梦甩下可怜的郝医生飞快的扑到我……床旁边的椅子上。
　　我轻轻地摇了摇头，现在就后颈还有点微微的刺痛而已，总体来说我是活过来了，郝医生的医术还是蛮不错的。
　　“还难不难受？”
　　“好多了。”我对饱受梦咆哮的郝医生表示感谢，“谢谢你郝医生。”
　　“不客气。你常流鼻血么？”好医生拿出一本档案册在上面涂写。
　　“不常有。”
　　“还记得清多久来一次鼻血么？”
　　“一个礼拜一次。恩……这个礼拜两次了。”
　　“时常头痛乏力么？”郝医生合上档案册，走过来拿着检眼镜翻照我的眼球。
　　“也不是时常……”我配合着翻动眼球。
　　“那就是说你有这样的情况？你小时候呢？一直这样还是说最近才出现的？”
　　我看了眼紧盯着我表情十分紧张的梦，心里一热。“是的，我小时候常流鼻血，长大了好多了。”
　　郝医生翻了一记白眼，“你一直没去医院看么？”
　　“爸妈说那是小孩常见的症状，长大了就会好的。”我像乖宝宝一样回答，郝医生想自杀的心都有了。
　　“我先给你口服抗生素，维生素C试试，多吃水果和蔬菜，多饮水。避免用手抠鼻腔。也可以用土办法，将大蒜捣烂糊在脚上。不过保险点你还是有空的时候来我医院一趟，我给你做个详细检查。”郝医生开始整理医药用品。
　　“他没事了么？”梦不放心的再问了一遍。
　　“太不注意保护导致病情严重了一些，现在补救还来的及。别忘记吃药，多休息，也别做太多的激烈运动。”最后那句明显是说给梦听的。
　　“我会酌情稍减的。”梦认真的考虑了一下才一本正经的回答，无视我抗议的眼神。
　　“别太过了，我先走了，再见。”
　　“好了，碍事的人走了，我们……”郝医生前脚刚踏出房门，梦立刻贴了上来。
　　“等等！郝医生说……”话还没说完梦的唇已经贴上了我的。
　　“嗯……我知道，亲个就好……”强硬的打开我的牙关，滑腻温热的舌头长驱直入，勾住我的舌头不断吮吸，舔舐……
　　“唔~~嗯……”好舒服……光是这样亲我就兴奋起来了……啊！不行不行！要走火了走火了！“唔唔！（不要！）”
　　“嗯……”梦松开我的唇舌，转向我的耳垂不停的轻咬，用撒娇的口吻对着我的耳朵不停吹气，“怎么办？我想要……”
　　“唔……不行啊，不可以……”惨了，全身都软了，好想他抚摸我的身体，舔咬我的肌肤……一想起来我就浑身发抖……
　　“有感觉了么？”梦将盖在我身上的被子掀开，手伸向我的xia体，抚上已半抬头的yu望，不断□……“都这样了呢，不shi放的话很辛苦吧？”
　　“唔！……”我弓起身子咬唇低喘，梦一会儿快一会儿慢的tao弄使得我浑身瘙痒难耐，扭动着腰肢不断地迎向他。“不要……”
　　“不要？”梦低笑一声，手放开我已经硬的快要爆掉的yu望，“我听你的~”
　　“啊……”暴露在空气中的yu望因为没有人的抚弄不满的跳动着，我难受得伸手向自己□，却在半路被梦劫住。
　　“坏孩子！是你说不要的！”压制住我不断扭动的身体，梦将抚慰过我xia体的手指伸进我嘴里勾住我的舌头根部不断纠缠。
　　我吮吸，舔弄着他的手指，让那微带腥味的感觉充斥我的口腔。xia体不断的向上顶着梦，眼睛泪汪汪的控诉着他的残忍。
　　梦的眼神立刻变得灼热，yu望在他的体内翻腾！他解开自己的裤子，取出自己的炽热与我的紧贴在一起tao弄。
　　“啊！啊！梦！唔……”我不断扭动腰肢迎向他的炽热和tao弄，“快点！哈啊~”
　　“恩……宇！我的晓宇！哈~！你把腰再抬高点……恩……就这样。”梦抽回手撑在我的两侧，xia体用力摩擦顶着我的……发出忘我的呻吟。“宇……扭得再骚一点……恩……”
　　“我……啊哈！哈……不行了！我要出来了！啊啊……”用力的向上顶着他的炽热，没几下我的yu望就shi放在他的胸前。
　　梦看到眼前的情景哪里还忍的下去，拉住我的手伸向他的xia体，抓住他的yu望飞快的□……摩擦传来的“滋滋”声成了最催情的声音。
　　“额！！”梦仰头露出难受又沉醉的表情，我的手立刻湿了……炽热的种子尽数播撒在我的手心…… 

作者有话要说：我妹妹考进家乡这边的重点高中，我原本想回家的时候热烈祝贺她一下，结果祝福还没说出口我的电脑就被她霸占了。ORZ……跳出火坑的妹妹终于可以在这个暑假无限制的玩电脑，我这个做姐姐的只能在她睡着的时候来偷偷更新，555555555555555555555……
啊啊啊啊啊啊！怎么又被锁啦！改改改~{{{(>_<)}}}
下章继续HHHH的说~不过偶要看留言~留言支持的多偶就写的长哦~~那是动力动力~o(RvQ)o~~




17

17、第十七章 这个色狼！ ... 
 
 
　　“呼呼……”梦压在我身上喘息，我是不介意他这样子啦，可是……他好重啊。
　　“好重！起来啦！”我使劲拍了一下梦的背部，抽出手拿了张纸巾擦拭手上的痕迹。
　　“不要！”梦叼住我的下巴轻咬。
　　“嗯……下班时间到了吧？我要回家了。” 我丢开纸巾推开他不断舐咬我脖子的头，“再晚晶晶就要打电话给我了。”
　　“晶晶？”梦回想了一会儿，突然低头使劲咬我的嘴唇！――不是舔咬，是像要鸡腿一般的撕咬！很痛，但力道保持的很好，还不至于破皮。
　　“她是不是介绍女的给你？”梦哀怨的望着我，仿佛被咬的是他不是我。……不对不对，他刚说了什么？我满头黑线看着梦迫近。
　　“是不是？”梦抵住我的额头又问了一遍。
　　“那个……不算介绍女朋友给我。”我咽了咽口水继续说，“我只把她当姐姐……”
　　“那我呢？”梦万分哀怨的直视着我的眼睛，让我无处逃避。
　　“啊？你？……我？……啊？”我脑子里全转了浆糊一般转不过弯来了。
　　“嗯~？”梦从鼻子里哼出的这个长音让我打了个寒战。
　　“那你是怎么认为的？”脑子稍微灵活了点的我将话题丢给他。
　　梦没有立刻回答我，他温柔得抚上我的耳轮轻轻地摩擦，我紧张的汗毛都竖了起来。
　　“你是我的……”梦伏在我耳畔一遍遍的低咛，“宇，说……你是我的……”
　　我跟着他念，“你是我的……”
　　“……………………”
　　梦轻拍了一下我的脑袋，“坏孩子，应该说我是你的。”
　　我瞪大眼睛瞧着他。
　　“怎，怎么了？”梦被我突然瞪大的眼睛吓了一跳。
　　“我觉得后面那句比较适合你。”我很认真很认真的回答他。
　　梦的脸色由白转青，再由青转红……在我以为他要发火的时候恶狠狠地扑倒我，拼命地撕扯我未脱完的上衣。
　　“啊！！等等！等等！这衬衫我新买的！……喂！早上不是刚做过么！你有这么饥渴么？啊！！我错了我错了！”当命根子被梦狠狠地掐了一把以后我开始讨饶，“梦！郝医生说了我现在不该做太激烈的运动……”
　　梦停下手抚摸我的动作，在我奇怪并高兴他终于能够听懂我所说的且照做的时候，他来了一句让我吐血三升的话：
　　“那庸医的话你也信？”
　　“*（&&…*&…%”我翻了个白眼。“那你干嘛请他啊？”
　　“我没请他……嗯……”梦张嘴含住我左胸前的那颗红色果实，并将手伸向另一颗不断掐捏逗弄，还有一只手则在我敏感的腰腹不断抚摸……“他是自己来的，不用白不用。”
　　“啊！……啊……唔……呃……不行了！在……啊！再这样下去我我又得流鼻血了，唔……不要！”我扭动着躲避梦探入我gu间的手指，“后面还很疼，我不要！”
　　“真的？”梦终于肯放开我红肿的果实抬头认真的看着我，不过他的手还是十分se情地摩挲着我gu间的菊蕾。
　　“恩恩！”我飞快的点头，恨不得把头点下来给他看。
　　“这样啊~那没办法了。”梦真的松开摩挲我菊蕾的手指，曲起膝盖自起上身跪立在我面前。――说实话他的身材真耐看~我擦掉留下来的口水，看着梦伸手拿了张纸巾擦拭□……不~是~吧~~~！！真的打算放过我？？？
　　有点失望的感觉，我还以为他会死缠烂打下去……如果现在再说抱我的话会不会被梦笑？可是我被他摸的好兴奋……看着已经完全硬起来的fen身叹了口气，决定借用总裁休息室的厕所拿万能右手解决。
　　“你干什么？”梦丢开已经脏掉了的纸巾，扑过来抓住我的肩膀将我压回床上。
　　“我想上厕所……”
　　梦对我上下扫视了一遍，皱着眉说：“有我在这里你还想去厕所解决？”
　　“？那~~”我期待着，“打算用手帮我解决么？”
　　梦媚笑着靠近我，“可以呀，不过……”低头吻了我一口，“你得先帮我解决掉。”
　　“好啊，”我抬手伸向他的热源，却被他轻拍开去，“恩？”
　　身子被梦压低，他朝我的颈后点了一个枕头然后压住我的双肩。看着他的下ti贴近我的脑袋慢慢伏低身子……那种压迫感让我毛骨悚然，不祥的预感笼罩在我的头顶。
　　“你……唔……唔唔！！”他竟然！竟然……将庞然大物的顶端塞进我的嘴里！
　　“恩~就这样！”梦十分享受的仰起头，“宇，慢慢含进去，好好感受我的宝贝……恩……”
　　感受屁！鼻子和口腔里全是雄xing麝香的味道，我难受的差点反胃！我的舌头抵住伸进了一小半企图继续往里钻的巨大龟tou，用尽力气将它往外顶，不想舌尖刚好戳刺在他的马yan上……
　　“啊！！好爽！太爽了！啊！！”梦爽的大叫起来，差点震聋我的耳朵！我估计这样做给他带来了巨大的快感，不过对我来说不亚于是一种折磨……我没被压制住的双手使劲推打他的臀bu，想让他离我远一点，可惜在巨爽的刺激下他瘙痒般纹丝不动，还分出一只手抓住我的头防止我乱动，使劲晃动腰部想要整根进来，“恩~晓宇，张嘴含进我的宝贝，好好感受它……啊！……”
　　“唔唔唔！”我高声呻吟表示抗议：虽然我不是樱桃小嘴，但他这个大的超出正常尺寸的家伙进入到我口腔里不断翻搅的后果肯定！一定！绝对！很恐怖！！我可以想象他的巨gen直接捅到我的喉咙，让我连隔夜饭都呕出来……最恐怖的还是我的嘴将被折磨成血盆大口！这是不下于毁容的伤害！我会乖乖听话才有鬼！――这个认知让打死我都不肯张开嘴。
　　“恩！……嗯哈！再快点！啊！啊！”梦使劲扭动腰在我头顶大声浪叫，“别停~恩……呃啊……”
　　“……”不过现下这样的情况真是糟糕：我的舌头无法将他巨大的龟tuo顶出去，他也没办法再伸进来……我原本以为他没过多久就会放弃，因为这样的他是无法得到全部的kuai感。结果事实是我太小看了他――完全沉浸在yu火里梦哪里管得了那么多，他松开压制我肩膀的手，不断tao弄没有进入口腔的那部分炽热，在我上面爽的声音都哑了。
　　“恩哈！啊！！……唔~不行了~~宇，我要出来了！啊哈啊哈！恩……”他的巨gen突然又涨大几分，紫红色的fen身上面青筋暴露，全身僵直抽搐起来……
　　不……是……吧！！别she在我嘴里啊！
　　“唔唔！不……唔唔，唔唔唔唔！呃……”我使劲挣扎，可是已经来不及了……那巨gen飞快的跳动了几下后将那股有腥又浓的液体直she我的口腔！因为一时情急张口吐字，还未软下去的fen身趁机冲入我的口腔深处把还未she完的jing液尽数she进我的胃里！ 
　　“咕……” 那股炽热的种子从食道滑向胃部是那么明显，翻腾起来的腥味让我使劲吃奶力气将还在回味高chao后余韵的梦推开，趴在床边狂吐。“欧~~~~”
　　这次真的是连隔夜饭都吐出来了…… 

作者有话要说：（ˉ辍ィ┛谒……都快写的我“精”尽人亡了……( ⊙ o ⊙ )啊！表误会哦~~那个是脑部神精的意思哦~~嘿嘿~~你们看的有没有那种啥啥的感觉？没有的话偶得努力加强这方面的资料摄取了~o(RvQ)o~~正在考虑下章H不H~挣扎ing~~要不让男猪休息一下？




18

18、第十八章 急性胃炎 ... 
 
 
　　“宇！你没事吧？”梦不顾那股酸臭味轻拍我的背。“我不是故意的！”
　　“呕~~呕~~~”虽然还记得梦游洁癖的习惯，但是喉咙和胃难受的像是烧起来一样，也来不及估计这么多了……等胃里的东西吐得差不多了才虚脱的倒在梦的怀里，他手忙脚乱的抽纸巾为我擦拭唇角。
　　“宇，还难受么？”梦放下脏污的纸巾伸手取过放在床头柜上的水杯喂我喝水，“喝点水，好点了么？”
　　冰冷的水自喉头滑入胃袋反倒让我的胃抽痛起来。“唔……”我捂住胃部呻吟起来。
　　“宇！你怎么了？你别吓我啊！”估计我的脸色很难看，梦吓的脸色苍白，拿起座机飞快的拨了号码，对着话筒狂吼，“你现在马上回来！出人命了！快点！”然后不给对方解说的机会将话筒砸下，双手不断抚摸我的胃部和后背。
　　“宇，好点了么？能说话么？现在还难不难受？哪里不舒服？”梦不停的问我话试图让我把注意力转移到他身上，不停地抚摸我的胃部“别睡着，郝奇马上就来了。”
　　刀绞般的疼痛已经麻木掉了，我试图对梦展开微笑示意他没这么严重，不过努力的结果是让梦更加紧张……我咽了咽口水想开口说话，可感觉喉头仿佛被人狠狠打了一拳般疼的难受。张开颤抖不停的牙关只能发出“嘶嘶”的声音。
　　“你慢慢说，我听着。”梦将耳朵凑到我唇边仔细听我的蚊子叫。
　　“……对不起……弄脏了……你的……”
　　“恩？”梦皱起好看的眉毛耐心的继续听我说。
　　“你的……毛毯……”终于将话说完了，我闭着眼长长地呼出了一口气……睁开眼，见梦一副想掐死我的样子，我难过想：果然还是无法原谅我……
　　“你。现在告诉我哪里不舒服。”梦吐了一口气后尽量好声好气的对我说，可是却让我有种青蛙被蛇盯上的感觉……头上的冷汗不知是疼出来的还是被吓出来的，在梦有点不耐烦的一声拖长音“恩~~？”以后，立刻打起精神回话。
　　“我胃痛……”
　　“还有么？”梦加快抚摸我胃部的速度。
　　“肚子痛……”其实是想“恩恩”的感觉，不过现在的情况这么混乱，一个人去厕所有可能晕倒在里面，要是梦陪我进去我……脸皮还没这么厚。哎，能忍则忍吧，是在不能忍了再说。
　　“还想吐么？”梦另一只手继续抚摸我的背部。
　　我摇摇头：是有点恶心的感觉，但是还能忍住，毕竟已经吐掉这么多东西了，胃差不多空了。
　　“舒服点了么？”
　　我点点头，然后盯着梦的脸小心翼翼地说：“我有点冷……”虽然你的抚摸让我舒服多了，但是我怎么感觉身体越来越冷了？
　　梦急忙将被子拖上来盖住我（还好被子没被吐到），他自己却将大半个身子露在外面，不断隔着被子摩擦我。“好点了么？”
　　“嗯……我想睡觉……”突然感觉好疲惫，眼皮不断地向下沉。
　　“现在不行。”梦亲拍我的脸让我别睡，“乖，和我聊天，别睡觉。”
　　“……”纠结，又不是被困在雪地，胃痛也有不准睡觉这一说法么？
　　“哒哒……”没多久就传来敲门声。
　　“还不进来！”梦没好气的朝门口吼道。
　　门开了一条缝，估计是浊秽味道太浓了，郝奇捂着鼻子退到不见踪影。此举激怒了梦，他朝外怒吼：“你在搞什么？还不快死进来！”
　　“那个……”郝医生闷闷的声音从外传来，“能把他抱到外间休息室的沙发上么？”
　　梦“啧”了一声，用棉被将我包裹住打横稳稳地抱起。
　　“看不出你没几两肉力气倒是挺大的。”我不吝啬的赞美道。
　　“我的力气一向很大，不然能满足你么？”梦朝我眨眨眼，一脸暧昧。
　　“呕~我又想吐了。”我存心想恶心他。他却不吃这一套，亲了一下我的唇角说。
　　“那吐在我嘴里吧~”
　　“呕~~~~~”这次不是我在呕，声音是从外面传来的。不过我的寒毛倒是被他说的顶起来了。
　　梦抱我出去看见郝奇在外面捂着嘴巴干呕，不悦的皱眉，将我放到沙发上后朝郝奇医生不满道：“你存心恶心我是么？还不来给宇治疗？”
　　……
　　“急性胃炎。”郝医生放下听筒宣布，挑眉问我，“你吃了什么东西？”
　　“……”我不知道该怎么回答，扭过头看着梦――不会是让我说我不小心吞了梦的精华吧？
　　“……他吐了之后我喂他喝了一杯凉水。”在郝奇惊讶到痴呆的表情中，略感不好意思的咳嗽了一声转过头去不看我们。
　　“……崔晓宇同志，你得禁食1－2餐，呕吐频繁或病情较重时，禁食1－2日。只能喝糖盐水，补充营养和水份，病情好转后再吃一些流质饮食，逐渐恢复正常饮食。”郝医生拿了张纸涂写，“我给你一张急性胃炎食疗方，你稍微好一点的时候可以照着单子上面的吃。如果还没有好转的话明天找我。”
　　“给我也留一张。”梦伸手夺过纸张看了一眼，吩咐道，“我要详细的。”
　　“是~~我的大老板，回去就将详细资料发到你邮箱。”郝医生拍了一下手，终于可以休息了。大概是为了后面能够安心的回家休息，郝医生转过头对我说，“你要回家了么？要不要我送你回去？”
　　“不用你……”梦杀人的眼神才射过去就被电话铃声打断，没好气的接起电话，“喂？！……知道了！”梦一脸懊恼的挂掉电话，瞪了郝奇一眼才用温柔的语气对我说。
　　“我要去参加一个聚会，这次就让那家伙（郝奇）送你回去，下次带你一起去聚会哦~”梦拿他高挺的鼻子蹭了蹭我的脸。
　　“……怎么越来越肉麻了？……”郝奇忍不住抖手抖腿，一脸受不了他的样子。“还是以前的你正常。”
　　梦抓起沙发上的靠枕狠狠地砸中对他来说十分欠扁的那张脸。“宇，我们进去换衣服。”无视掉郝奇的惨叫。
　　“到家的时候记得打电话给我，不管在做什么我都会接的。”帮我衣服穿好自己还裸着上身的梦送我出休息室。
　　“我会提醒他的。”郝奇对他挥挥手，“你进去洗澡吧。”
　　梦对我一笑，然后使劲白了郝奇一眼将门甩上。
　　“他总是这么热情。”郝奇对我略感无奈的说道。
　　我回以理解的一笑，“我也这么认为。” 

作者有话要说：电脑出问题，偶没法上来更新来着~~现在电脑终于修好了，赶紧写一些发上来。%>_<%
今天我们整条街停电……哎~~又推迟了写文章的进度。灵感灵感！为什么不出现啊~~！！




19

19、第十九章 突然的表白 ... 
 
 
　　“你为什么要和我挣！”女高音。
　　“错不在我。”男低音。
　　“你一开始就错了！”女高音。
　　“我不这么想。”男低音。
　　……
　　“王辉，莉姐，你们在干什么？”跟着郝奇进入地下停车场，见到的却是这一幕：凯迪拉克cts-v的屁股紧贴着沃尔沃S80L的头？王辉和李莉在一旁你一言我一语吵得不可开交。
　　“晓宇！你选谁！”李莉正对着我们，看见我走过来冲我吼道。
　　王辉背对着我的身子僵了僵，但还是转过身子看着我。
　　“……”选谁对谁错么？这……明摆着是李莉的车头冲过警戒线亲上王辉的车屁股，她……想恶人先告状么？
　　“这位小姐，我觉得是你……”郝奇替我开口却被李莉狠狠地顶了回去。
　　“我问的不是你！”
　　郝奇估计没见过这么凶的女人，被吓的一愣一愣的。
　　“……”咽了咽口水……我发誓我要是如实说出是李莉错了的话她肯定会将我碎尸万段，还是折中吧。“你们两个都有错，特别是你――王辉!”
　　“……我？”王辉终于直视我的眼睛，好像不知道错在哪里。李莉也是一脸莫名其妙的望着我。
　　“是啊！”我像家长教训小学生一样，为王辉增加一堂“绅士是怎么样形成的”课。“作为二十一世纪的男士，应该保持绅士风度，不应该和女士斤斤计较，特别是这么漂亮的女士。”
　　“……”王辉呆掉。
　　“你……你们……”李莉一脸要哭了的表情，抖着手指了指我和王辉，突然捂住嘴往外冲。
　　“我去！”郝奇拦住要冲上去的我，“你身体不好喔去吧，安慰女士我最在行了。那谁，麻烦你送他回家，下次谢你。”拍了一下王辉的肩膀后火速冲了出去。
　　“你……没听见我们刚在说什么吗？”王辉试探性的问我。
　　“有啊，不是李莉撞了你的车还把责任推卸给你么？”再次看到石化了般的王辉，我弱弱的问，“难道还有别的我不知道的？”难怪别人都说看事情不能看表面。
　　“……”王辉看了一眼两辆车相连的地方，我也跟着看过去：啧，不是说沃尔沃S80L是最安全的车么？怎么人家的凯迪拉克cts-v安然无恙，她的车小半个车头都撞凹了进去。真的是价格决定质量啊~~~还是说安全性不包括车子的撞击性和毁灭性这一项？……
　　“你脸色怎么这么差？”王辉拉回我神游的思绪。
　　“哦，我刚犯了急性胃炎，郝医生……就是刚才那个人，治好我以后打算送我回家的。”我解释道，看见王辉的脸色变了几遍，最后变得哭笑不得。
　　“原来是这样啊，我还以为……看样子李莉也理解错误了。”王辉自我嘲笑了一番。
　　“？你们以为是怎么了？”我好奇加疑惑的反问。
　　“没什么。上车吧，你该早点回去好好休息。”
　　
　　一路上气氛有点奇怪，为了打破沉闷的气氛也为了自己的好奇，我继续追问王辉刚才的事情。
　　“那个……王辉，原先你和李莉是单纯的车子撞到么？还是……”我盯着王辉看，见他有点难以开口我的种种猜测开始天马行空：
　　“那是她换倒档的时候换成了前进档，不小心撞上去的？……也不是？”
　　“是不是你倒退的时候撞了她的车，然后你因为不知道撞坏了她的车头继续向前开，而她因为车头坏了索性再撞你，想把你的车尾撞坏？……不是么？”
　　“……不会是她故意撞你的吧？她看你不爽？……难道是她喜欢你？”我突然茅塞顿开，猛拍了一下手对着他狂叫，“哦~~~一定是这样的！女生就是这样引起男人的注意的！然后她拉着你要维修费是么？刚刚是不是她拉着你要维修费啊？哎~~早知道我就说是你错好了~现在便宜郝医生了……”
　　“没有的事。”王辉终于肯打断我天马行空的想象。
　　“那……”我万分期待的看着他将谜底揭晓。
　　“我们俩个，喜欢上了同一个人。”刚好红灯，王辉转过头看着我的眼睛，“她让我放手，我不要。”
　　“……”我的身体僵在座位上，一种不祥的预感笼罩在我头上。
　　“那一定是个美人了哦~”我傻笑道。“是男的还是女的？我认识么？”
　　王辉紧握方向盘，目光注视着前方，思绪似乎也跟着飘远。
　　“我喜欢男人。我读高中的时候才发现自己一直喜欢班里的一个留学生。那时候同性恋这个词和艾滋病没什么区别，虽然国外的人比较开放，但真的同性恋很少……”
　　“那个留学生他不是？”我小心翼翼的问，以免打断他的思绪。
　　“我不知道……”王辉低下头看着自己的左手，他大拇指的指甲上有一条轻微的裂纹，“他拒绝所有女生的爱慕，也不和男生玩暧昧。那时候我是他的同桌，找了个机会问他为什么这样子……”王辉顿了顿，似乎被人掐住了喉咙，难受的咳嗽一声继续说。“我问他是不是在国外有女朋友了。他说不是……”
　　我暗自松了一口气，松开握紧的拳头，发现手心紧张的全都是冷汗。
　　“……他要回去继承家族的事业，在稳定下来前不会找女的辜负她。……当我听到“女的”那两个字的时候差点哭出来，我……我知道自己没希望了……”
　　晕~那个外国人要是把“女的”改成“伴侣”就好了！……是不是因为“伴侣”念起来比“女的”绕口？还是他对中文意思不是很了解？无法表达正确的意思?……虽然很好奇是不是真的有这种可能，但现在绝对不是发问的时候。
　　“在他交换期到了要回去的时候，我求爸爸把我送去美国，到他的学校念书。在那里的一年是我最开心的日子……我和他同班，在中国的时候我和他的关系就很好，到了国外我们彼此间相互照顾，形影不离。那时我没找女朋友，别人或多或少的暗示我当没看见，他也一样……有人说我们是同性恋的时候他也只是笑笑没有否认，那段时间那些同学都叫我【中国媳妇】，我好像就这样下去……直到那一天……”
　　车子已经开动了，王辉还是牢牢地盯住大拇指指甲上的那条裂纹，“那天我们同时收到哈佛商学院MBA录取通知书，他说要请我出去吃饭，有事要和我说。估计是我太兴奋，以为他会对我说什么特别的事情，结果关出租车门的时候夹住了大拇指导致整个指甲剥落血流不止。”
　　我看了看他大拇指上的裂纹，想象了一下当时的情景，背上的寒毛都竖了起来――这有多疼啊……
　　“司机执意送我去医院，我想发短信给他手机却莫名的死机，怎么也打不开……等一切结束赶到他约我的那家中国餐馆的时候他已经不在了。我回到家换了一块电板才收到他发来的短信，他说他的父母安排他去英国读书，是今天晚上的飞机……我没去他很遗憾，希望到时候再联系……”
　　“那你……有没有和他再……”不会反目成仇，爱多深恨就有多深了吧？
　　“没有。我换了手机号码和邮箱（果然……），在美国的两年里想尽一切办法去忘了他……我试图改变自己的性向和女生交往，可总是撑不了一个星期。回国后在父亲的企业上了两年班，实在受不了逃了出来，然后遇到了你。”王辉突然像沙漠里的旅行者看见绿洲般的眼神看着我，使我全身警报都拉响。
　　“做我男朋友好么？” 

作者有话要说：昨天去淘宝买了一个清仓处理的绿幽灵戒指，因为剩下没几个了就选了一个看起来还满可爱的那个，今天货到了以后发现和照片上一样~~满心欢喜的戴了上去，套完十枚手指，结果发现合金制的指环偏大好多（我也试过套脚上的大拇指，结果脚上的大拇指太大来着）……我晕~~为什么不是白银指环的说，这样就不会做的这么大了――不过有可能价格就高很多。哎~~观赏用好了~~
明天更新【死神契印】去~~~\(RQ)/~




20

20、第二十章 飞来横祸 ... 
 
 
　　“……”我目瞪口呆：果然被我预料中了……
　　“我会对你好。”王辉说的真诚，我听得惊悚――怎么着？工作了我的桃花都爆发出来了么？顺道把以前读书时的都补上？ 啊啊！现在不是想这个的时候……
　　“还记得那天面试么？那时候我刚从父亲的公司逃出来，因为在那里只能看到虚伪，势力，自私，现实……我都分不清楚他们谁是真心谁是假意，那时候我想，也许单纯的人还没出生吧……也就是那时候我遇到了你……”王辉没有看我，眼睛直视前方，“你和他们不一样。”
　　“其实我没你说的那么好……我很幼稚的，也许就是因为这样才……”
　　“就是因为这样我才能在你没有受到污染前将你保护起来！”他打断我支支吾吾的解释，侧过头看着我说，“你要什么我都能给你，只要你对我好。”
　　“可是……”说实话，有王辉这样的一个伴是挺不错的，但前提是没让我遇见梦！这样的话我极有可能将同情当□情会试着接受他――现在我只能对不起他了。“……对不起。”
　　“……是我不够好么？还是你只喜欢女人？我保证你和我在一起之后不会后悔……”王辉眼神不断闪烁着不敢看我。
　　“不是的……是我已经有伴了……”我低头盯着手指不敢看他。
　　“我……我记得你说你没有女朋友。”王辉的嗓子完全哑掉了，“这几天你生病休息的时间比上班的时间还要多，我以为你还没找……不止是我，李莉也是这么认为。”
　　对不起，我真的不想打击你……“就是在前几天找的……抱歉。”
　　“没事！”到了这份上王辉似乎放开了，“是我没这个福分，不怨你。你女朋友长什么样？改天带出来让我见见。”
　　“……他是男的。”估计这四个字的威力不下于一颗原子弹，王辉差点冲出行驶道。
　　“我有点后悔为什么考虑这么久才来向你表白，如果当初面试的时候就向你表白的话就好了。”王辉对着苦笑一声。
　　“呵呵……我，啊！！”
　　旁边的小巷突然冲出一辆摩托车，朝我坐的那个方向撞过来：汽车与摩托车距离太短根本无法刹车避开，王辉条件反射将方向盘反方向快速打死的同时踩下刹车，汽车转了不知几圈后车尾狠狠地撞上道路两边的护栏才停止下来――这段事故发生的时间绝对不会超过10秒，可我觉得比一辈子还漫长……
　　因为我没有寄安全带的缘故，车子在旋转途中我手抱住脑袋一直抵在前方的挡风玻璃上……等车子好不容易停下，我以为没事了的时候，估计因为车子安全系统接收到了碰撞信号从而启动的安全气囊，狠狠地将我弹回座位，结果悲剧就这样产生了――
　　“咔！”我的后颈发出响亮的骨头错位声，眼前一黑……撑着最后一丝意识忍不住感叹：一定要系安全带啊！
　　
　　不知晕了多久，或许才几秒，我硬生生的被口袋里面的手机给震醒了。当时脑子也没多想其他的，就只想腾出手将口袋里面的手机掏出来，可手却抖得像是要散架一般，让我完全感受不到手机拿在手里的触感和存在感，完全是凭着感觉和运气才撑住没将手机滑下。好不容易将手机从安全气囊的缝隙里折腾上来，手上的感觉倒是回来了几分，可更糟糕的是脑袋完全不听使唤――要不是脑袋以下的部位还能动，我都以为自己被撞瘫痪了。摸索着接听键将手机凑到耳边，这个简单的动作几乎用尽了我全身的力气……
　　“晓宇。还没到家么？怎么这么久才接我电话？”梦带着轻微抱怨的声音出现在我耳边，我忍不住哭了起来：恐惧，紧张，害怕……所有负面情绪一同涌上喉头哽住我的喉咙。
　　“晓宇？你没事吧？”梦的声音略带惊慌从电话那头清晰地传来。我告诉自己梦就在我身边，我会没事的，压下哽在喉头的那口气，对焦急的等在电话那头的人说：
　　“梦……我出车祸了……一辆摩托车从巷子窜出来……我们撞上了护栏……”
　　我听见电话那头传来几声杂音，然后梦用略带不稳却异常冷静的口气对我说：“你先冷静，你会没事的，你知道自己现在在哪里么？”
　　“我……在回家的路上……”
　　“郝奇呢？他在你身边么？”
　　“没在……是别人送我来的……”电话那头传来倒吸气的声音，也就是在这时候我听见远处传来不知是救护车还是警车的声音，“梦……救护车似乎来了……”
　　“……”事后梦才告诉我他在手机里听到的那是警车的声音。“放心，你会没事的！别挂电话，你告诉我你现在的状况，哪里受伤了么？”
　　“我的后颈好像扭到不能动了……”说完我突然想起王辉现在连反应都没有，隔着安全气囊我看不见他现在的状况，心立刻慌了起来，“王辉好像没反应了！他会不会有事啊……”我边哭边吸鼻涕，一个大男人哭鼻子要多狼狈有多狼狈，但现在的梦显然没有心思来嘲笑我。
　　“别哭！你现在保留体力别说话，我马上来找你！”
　　“嗯……你快点……”我好困……
　　“晓宇！你要保持清醒别睡啊！”梦似乎在奔跑着对我说话，气息有点急促。
　　“……嗯……”嗯完之后我就什么也不知道了……
　　
　　“……唔……”感觉有人拿凉凉的东西不停擦拭我的嘴唇――好痒啊，我抿了抿嘴呻吟了一声。
　　“宇！你醒啦！”耳边传来梦惊喜的呼喊，我半睁开眼愣愣的看着他，还不很清楚自己现在的状况。“宇？宇……还认得我是谁么？”梦问的小心翼翼，生怕我说出什么让他心脏难以负荷的话。
　　“……”我眨了眨眼睛使劲看了他一眼，继续半眯着眼慢慢说道，“你是……”
　　“医生！医生！”梦直接对着门的方向喊了两声，隔了0.1秒以后冲进一群穿着白大褂的，其中几个还撞到了一起，差点把眼镜撞掉了。“他怎么失忆了！！”
　　“……”我有说我不认识他么？因为脖子上带了颈托，我的可视范围有所减少，但还是看到几个就近的医生脸“唰”的变白。
　　“他只是脖子脱臼而已，其他方面基本正常……”一个看似医生头头的人出来讲话，其他人低着头一声也不吭。
　　“基本正常？！那也就是说有不正常的地方啦！你们这些人干什么吃饭的！”梦明显是在鸡蛋里挑骨头，但他这样我反倒觉得心里甜甜的~有点不想告诉他其实我的记忆很正常。
　　“有……有可能是惊吓过度的缘故，看下心理医生就会好的……”
　　“那还不快把心理医生叫来！”梦发飙了。呃~~玩过火了。
　　“哎！哎！不用找心理医生！”我在病床上挣扎着唤起包括梦在内其他人的注意，梦一个箭步冲过来压住我温柔的说：
　　“别乱动，小心你的脖子。”
　　“我有说不认识你么？你都不听我把话说完的。”我轻拍了一下他压在我肩上的手，“我那时候想说的是：【你是梦】而已啦，这么大惊小怪的。”
　　“我被你吓死了。”梦松了一口气，转头对那些医生没好气的说，“还站着干嘛？”不到3秒那些【闲杂人等】消失的干干净净。
　　“你对医生好凶啊，他们又没做错。”印象中医生总是严肃正经的，患者的家属都要看他们的脸色才是。
　　“这家医院是郝奇的，他倒好躲起来不见我。”梦的言下之意是那些医生当了郝奇的炮灰……突然万分同情郝医生，梦显然气还没消，这笔账迟早会算到他的头上，我还是替他求下情吧，毕竟郝医生人不错的。
　　“这不是他的错，如果是他送我回家说不定也会发生这样的事情。”
　　“既然你替他求情了那我就放过他好了。”梦勉为其难的说，“不过他躲起来不见我这件事我不会放过他的。”
　　吓？这也算出气的理由？……等等！王辉呢？
　　“梦！王辉呢？他没事吧？”差点把他忘了。
　　“……我没事。”从隔壁床传来王辉的声音，“撞破头缝了几针，没什么大碍。不过医生说最好我们能留院观察一天。”
　　“没事就好没事就好。”看着坐起身包住半个头的王辉，我张着嘴打哈哈：呃……看样子王辉已经知道我的【男朋友】是谁了，不知道他会怎么想……
　　“哒哒。”门外传来两声不轻不重的敲门声，保罗自发的推门进来。“小少爷，骨头汤煮好了。” 

作者有话要说：杀毒软件除了问题，ESET的激活码每个只能用一次，我去的太晚了，每个都被用过了……哎，算了。不过浪费了很多时间，等我安定下来准备些文章的时候我妹妹开始降龙十八掌了，电脑再不给她明天太阳就见不到我了，晚上等她睡了再来更新好了……




21

21、第二十一章 恋情浮出 ... 
 
 
　　我看见王辉全身一僵，转身躺回床上背对我们。
　　“宇，喝点汤。”梦接过保罗递过来的保温瓶，乘出一碗汤要来喂我，“来，啊~~”
　　“……”我害羞的不肯张口，用眼神示意梦：有外人在呢。
　　“保罗，乘碗汤给旁边的那位。”保罗依言乘了碗汤过去，梦用【你满意了吧】的眼神将汤勺凑到我嘴边，我半推半就的把汤刚含进嘴里，隔壁床传来保罗又惊又喜的声音。
　　“辉！是你！”
　　王辉不顾自己刚发生车祸得好好休息的身体，“咻”的起身冲出门去；保罗也不含糊，丢了碗撒开腿就追。
　　“保罗！”梦厉声喝住保罗，在我以为他是要制止保罗追上去的时候他说了一句让我意外到喷汤的话，“把他的鞋子带上。”
　　“是！”保罗原本失落的表情变成万分感激，冲回去抱住王辉的鞋子就往外跑，速度快的惊人。
　　“我……咳咳……我以为……咳咳……”被含在嘴里的汤呛到了。
　　“你以为我不会让保罗追出去？”梦擦去我唇角的汤渍，又喂了一勺汤给我，“我要是不这样做，保罗肯定会绝食一礼拜面壁思过。”
　　“呃……难道王辉的初恋情人是保罗？”管家原来这么严谨啊……嗯~~汤真好喝――一点都没意识到自己说了什么。
　　“怎么说？”梦继续喂我喝汤。
　　“啊？哦……他在车上和我说的，他的初恋对象是一个外国留学生……”我张口去接汤勺，梦却没有将汤勺凑过来，我抬头看见梦的脸色很奇怪，“怎……怎么了？”
　　“他为什么要和你聊他的初恋亲人？”
　　“呃……”我噎住了，“这……”
　　“嗯？”梦虽然笑得很温柔，但我怎么感到背上冷飕飕的？
　　在说实话还是说假话之间我纠结的0.001秒之后决定说实话：“我说实话你能别找他们麻烦么？”
　　“说说看。”梦将碗和勺子放回桌上直瞪瞪的看着我，我在他的目光下艰难的咽了咽口水。
　　“在车上的时候王辉像我表白了……我对他说自己有男朋友了，但没说是你。”看着他的脸色我说的小心翼翼，“然后他就和我谈他的初恋了……”
　　“那你呢？”梦突然反问了我一句。
　　“我……啊？”我怎么了？
　　梦抓过我紧握地在一起的手细细抚弄，“你的初恋呢？”
　　“我的初恋？不是你么？”我反倒反问起他来了。梦直愣愣的看了我三秒，嗤笑出声：
　　“那我真是捡到宝了。”说完就压下来贴住我的嘴唇……
　　“弟弟！哇！！！！”我和梦贴在一起不到3秒的时间就被门外传来的尖叫声打断――那不是晶晶的声音么？！我一惊，忘了脖子上还带着颈托，猛的扭头朝门口望去……
　　杯具了……
　　
　　杯具天天有，今天特别多――好像所有的杯具赶着挤在这一天发生一样。
　　被两个医生架住身体，另一个医生摩擦着手掌慢慢朝我贴近――我怎么有种自己是待宰猪的错觉？
　　“您放心，不会痛的。”准备动手的那个医生托着我的脖子的时候是这样说的――我说您能别说这句话么？我听着就肉疼……不等我将话说出口，只见那医生手腕一转一用劲，“咔吧”两声，我那多灾多难的可怜脖子终于归位了~
　　“你就不能让我省心点么？”梦对我无可奈何的说道。
　　你以为我想这样啊……不对！“晶晶呢？”从刚才就没看见过她，回去了么？
　　“和浩逸在外面呢，想通了会进来的。”梦把原先那碗汤倒掉重新乘了一碗喂我。
　　“……浩逸？就是上次那个？”送晶晶回家的那个人？我还没仔细看他脸过呢。“他和晶晶……”在聊什么呢？
　　“恩。好像在一起了。”梦以为我在问其他的。
　　“啊？”我愣愣的看着梦，“你怎么知道？”
　　“浩逸很早就告诉我了。”梦的表情写着：难道你姐姐没告诉你么？晕……才几天的功夫啊？晶晶她那个性才不会在稳定前到处宣扬。至于怎么样才算稳定，这个有待考究……总之她是不会告诉我的，而我也不会将我和梦的关系告诉晶晶，毕竟我的这段恋情已经触犯到了伦理和道德方面，晶晶能不能接受是个大问题。“你没将我和你的关系告诉她么？”
　　我闪避他的眼神，闷闷的说：“我想稳定下来再说。”
　　梦无奈的叹口气，掐了掐我的脸，“你怕我是在玩你么？……你和你姐姐处理恋爱的方式真像。”
　　“家族遗传嘛……”我打哈哈来掩饰心里的紧张，“而且晶晶也没谈过恋爱，我们对第一次都会比较谨慎。”
　　“你的第一次不是早给我了么？”梦对我挑了挑眉毛，我的脸“唰”一下通红通红。“生米都煮成熟饭了，你得对我负责~”
　　“！！！”从没想过能在梦的口中听到这样的话……如果现在给我一个洞我绝对会毫不犹豫的钻下去！
　　不过……“梦。”
　　“嗯？”梦微笑着听我下文。
　　“我算不算小白脸？”
　　“咚！”
　　“啊！”梦打翻了保温瓶发出惊叫。
　　“啪！”
　　“哇！”门外偷听的人估计头撞上了门板。
　　……
　　天地良心啊~我绝对不是故意这么说引发混乱的。
　　
　　“外面的，可以进来了。”梦手忙脚乱的将洒出来的汤擦干以后，对外面已经暴露窃听者身份的几只喊道。打开门，晶晶和浩逸灰溜溜的进来，两人的额角还是红红的，看样子是同时撞上的。
　　“我和浩逸出去，你们好好聊聊。”梦看了眼晶晶，俯□在我额头上亲了一口才和闻人浩逸一起出去，无视我的抗议和晶晶的尴尬。
　　“……站着干什么啊？坐呀。”我故作轻松地招呼晶晶坐到我身边来，哪知晶晶等他们走后根本不客气，坐下之后拿起保温瓶给自己倒了一碗骨头汤喝的津津有味……
　　“味道真不错。”继续倒继续喝。
　　“…………”
　　等她吃饱喝足了我才敢开口，“那个……刚才……”
　　“我都听到了。”晶晶拿纸巾擦了擦嘴，“既然生米都煮成熟饭了我还能说什么？原先一直以为你是没谈过恋爱的缘故才不找女朋友，Cindy这么优秀你也不要，原来是名草有主了啊！说，什么时候的事情？”
　　“没多久，就前些日子的事……你还说我？你呢？什么时候和那个谁在一起的？”我成功的将话题转移到晶晶的身上，晶晶故作正经的对我说：
　　“你还不是同样没告诉我？”
　　“彼此彼此。”我扯住她的衣袖撒娇，“晶晶啊~你一定要站在我这边哦~要是将来我带梦去见爸妈你可得为我说好话的。”
　　晶晶白了我一眼，“八字还没一撇呢。”
　　“这不为未来做打算么？”我对着晶晶谄媚道。
　　“滚~~”晶晶毫不客气的送我一个卫生球，继续蚕食我的骨头汤――我还没喝几口的说，全进她肚子了。
　　
　　“警方那边怎么说？”梦走出病房完全换了张脸，阴沉的可怕。
　　“那段路没有监控录像，而且因为过了上班高峰期，没有发现目击者。”闻人浩逸一贯的微笑也不保持了，“不过有几个可疑的地方。”
　　“说。”
　　“警方从现场收集到的证据，那个骑摩托车的人似乎早有预谋等在哪里，而且应该是认识你家那口子的。不过……”闻人浩逸看了看应为梦的脸色：晕，真恐怖。为什么是我来总结报告，直接警方来说不行么？
　　“不过什么？”梦的脑子飞快的分析：原本是郝奇送宇回去，半路才改了那个叫王辉的送……看样子从一开始就有人想对付宇，会是谁呢？
　　“不过警方在现场找到了这个。”浩逸掏出了一块黑色的小铁牌，“应该是想给你家那口子一个警告。”
　　看到那块小铁牌梦的瞳孔猛缩，脸色阴沉的像是要将人生吞活剥一般，咬牙切齿的从嘴里蹦出两个字：“找死！”
　　虽然不是对着自己说，但还是被吓得脸色发白的浩逸有种想进病房去的冲动：太可怕了……
　　“浩逸！”梦发号施令，浩逸哪敢不从。
　　“在！”
　　“今天晚上我要见东聆帮的帮主。”梦的眼眸中闪现出的戾气所到之处皆生灵涂炭。
　　“是……”我怎么这么命苦啊……浩逸在心里为自己流了一滴伤心泪。 

作者有话要说：这章出现了三对恋情：晓宇和梦，浩逸和晶晶，保罗和王辉。这三对恋情能不能处理好还真是一个大问题，让我头痛去吧……~~~~(>_<)~~~~




22

22、第二十二章 风雨前的宁静 ... 
 
 
　　“晶晶，”看晶晶一点留下来的意思都没有，我忍不住装可怜哀求道，“不要留下我一个人好不好？”
　　原先还有王辉，不过他现在回来的几率应该可以确定为0。
　　“做梦。”晶晶开始收拾东西，不理会我的哀求。“你怎么不让你的男朋友留下来陪你啊？”
　　“他忙啊……他为了我特地从聚会上赶回来的，晚上还有事情要做，哪有时间留下来陪我啊。好说我？你家那位还不是走啦。”我开始扯歪理，“他们两个一起走，留下我们两个，明摆着是让你留下来陪我么。”
　　“滚滚滚……”晶晶说了一连串的滚，“少贫嘴！你又不是不知道我对医院的那股味道敏感。”
　　这里是贵宾室，哪来味道啊？――我也只敢在心里不满的嘀咕几声。
　　“而且你又没撞得半身不遂。基本活动全能自理，你忍心让我睡到这里么？我赶工赶了好几天呢，你都不照顾一下我的。”晶晶说的振振有词，“下次你躺在床上不能动了我再照顾你。”
　　“……”我狠狠白了晶晶一眼――原想考虑一下她的感受做回好弟弟来着，却被她的毒舌瞬间秒杀。“你咒我啊？”
　　“嘿嘿。”晶晶拍拍屁股，“我这不是打个比方么？明天煮百合冰糖银耳粥给你。”
　　“我还要兄弟生煎。”我舔了舔嘴唇――怀念那个生煎的味道，好久没吃了。
　　“好……啊！不好！”晶晶突然否决了我这个提议，“你不是还得了急性胃炎么？这种荤腥等你好了再吃吧。”
　　“可是……”我现在感觉胃已经好了啊。
　　“别可是了，我先走了哈。”晶晶不理我，背上包走人。
　　“哎！我说，买来让我闻闻味道成么……”我的尾音消失在晶晶关门的那一刹那――没良心！虐掉病人！我要吃生煎我要吃生煎我要吃生煎！！！……
　　“……”在心底吼了一会儿，“好无聊啊……”打开电视看新闻，估计是过了新闻直播的时间段，没有看到我和王辉的那段新闻，全是一些无聊的电视剧和一连串的电视广告――感觉更无聊了……摸索着手机想给梦发短信，怕打扰到他。翻了翻手机里的通讯录，只有几个人：梦、晶晶、王辉、李莉、蔡经理、蔡特助、老爸、老妈。
　　10个人都不到。虽然是因为前段日子连卡带手机被偷走的缘故，但这么长时间一个人都没联系我……突然觉得自己做人挺失败的。读书三年，不管那时候有多铁哥们，到了社会还是会因为种种原因将以前遗忘的干净，只有在寂寞的时候才会想起他们。我这样，他们或许也是这样……盯着已经黑掉的屏幕发了一会儿呆，准备将手机放回去的时候手机突然震了一下――有短信！
　　兴冲冲地打开手机看了一眼，结果整个人像泄了气的皮球一样焉掉了――10086提醒您：您的账户余额少于10元，请适时充值以免停机……
　　“啊！差点忘记跟晶晶说别告诉老爸老妈了。”终于可以活动手指了！十指立刻狂敲键盘：晶晶，别把我的事告诉我爸妈，我已经没事了。
　　三秒钟后收到回信，打开来一看竟然是梦发来的：早点睡，明天我可能有事，晚点再来看你，你要乖乖的。
　　我的心情刹那春暖花开~~把晶晶后面发来的“知道了”那三个字直接忽略掉，傻笑着回梦的短信：好的，我会乖乖的，你别太辛苦了，也早点休息哈。
　　2秒钟以后梦回了短信：给我一个晚安之吻。
　　“！？”虽然更亲密的事也已经做过了，但是收到这样的短信比做亲密的事更让我萌……愣了5秒发了一个“么”过去，等梦同样回了一个“么”给我后，我傻笑着捧着手机心满意足的睡觉――至少今天是美好的，不是么？
　　梦放下手机，盯着跪倒在地上瑟瑟发抖的那个小混混：“这么说不是他干的？”将犀利的眼神飘到坐在对面的那人身上。――那人长长的刘海几乎盖住整张脸。
　　那人没有闪避梦那足以致命的眼神，微笑着轻扣了一下桌面，跪在地上的那个人像是听到阎王的催命符般身体巨震了一下，而后滩在地上一动不动，竟是晕了过去。
　　“丢出去。”那人的声音不大，尾字带着翘音，似乎是觉得那人晕的好笑。下面的人哪敢怠慢，立刻将人拖了下。“这事既然扯上了我们东聆帮，就不能草率了事。我会尽快给你答复。”
　　“……我有个不情之请。”梦瞪了眼在一旁打瞌睡的闻人浩逸――这人真是，一到睡点就开始犯迷糊。
　　对面的人点点头，梦继续说：“在事情没解决前我希望我家那位的安全有保障。”
　　“……对方近期应该不会有活动，如果你不放心的话明天我会派人过去。”
　　“谢谢。”梦轻微的点了点头――如果晓宇有东聆帮的保护，安全绝对不会有问题。
　　“不客气。”对面那人微笑着说道，“而且……”话锋一转，带着迫人的压力，“我也想知道是谁在我头上动土……”
　　“那我们先走了。”抓住浩逸往外扯――丢人，怎么打起呼噜来了，早知道就让他在外面等了。
　　“少爷。”身边的人低声询问，“这件事应该是……”
　　“我知道。”那人生了个懒腰――刘海散落在脸颊两侧，露出的脸是出乎意料之外的秀美。
　　“那为什么……”
　　“抓住老鼠前不是要先逗弄一番么？”那人伸出鲜红的舌头舔舐着上唇，眼神透露出嗜血的光芒。
　　“这样的猎物味道才够鲜美，让人兴奋地恨不得一口吞下……”
　　深知他习性的人知道这是他狩猎的开始。
　　――猎物们，请小心……狩猎开始了。
　　
　　侧桥――一样的场景，一样的阳光……
　　我怎么又梦见这个了？对了，一直没看清那个人的脸！那人呢？去哪了？
　　不停搜索着四周围的人影。
　　“我在这里……”又是那个熟悉的声音，我的心怦怦直跳，没有听到声音里的绝望――是梦！他就在我身后！
　　我开心的转过头，看到却是那抹身影从侧桥跳下……
　　“不！！！！”我尖叫着真开眼，看到的是白花花的屋顶……刚才那是梦么？
　　――刚才做的是梦吧……跳下去的那个人是不是梦？
　　“才不会是他。”我低声自语，“他才不会干出这样的蠢事呢，我做这样的事还差不多。” 

作者有话要说：“到现在黑执事第二季才出了2集！啊~~~谁来给我痛快！”某珠对着月亮鬼哭狼嚎。
384华丽现身，带着恶魔般的笑容对我说：“少爷让我完成你的心愿。”
“啊？”看着384拿出一把银质的餐刀，“不~~是~~吧~~”
“唰！”正中红心，银质餐刀穿膛而过。
“噗~~~”我口吐鲜血，抓着刀柄缓缓倒地，“为……为什么？”
“因为……”384从怀里取出一朵白玫瑰，笑着对成为人工喷泉的我说，“我只是个执事而已。”
华丽丽滴转身离去，只留下一缕芳魂~~~




23

23、第二十三章 绑架 ... 
 
 
　　口有点发干，托着脖子起身想倒水来喝，结果发现自己出了一身汗。
　　“坏的不灵好的灵，坏的不灵好的灵，坏的……”默念十遍7字经，心里舒服点了，拿起水一饮而尽。
　　“嗡嗡嗡嗡……”手机震动，有电话。来电显示是晶晶打来的。
　　“喂？你来啦？这么早？……已经9点啦？哦，那不早了。……是是是，我睡糊涂了。等下去买生煎是吧，好啊，等你来一起吃。拜拜。”挂掉手机，刚巧保罗敲门而入。
　　“晓宇先生，醒了？正巧小少爷让我炖了些虫草老鸭汤来，您漱下口就能喝了。”保罗放下保温瓶，见我起身便来相扶。虽然他面色如常，但是眼中血丝清晰可见，想来昨晚没睡个好觉。
　　“不用了，我自己去洗漱就好。”保罗见我拒绝也不愿强求，开始整理昨晚留下的保温瓶。等我洗漱完出来的时候却见他对着手机在发呆。
　　“晓宇先生你好啦？”保罗见我出来连忙放下手机乘了一碗汤给我。
　　“谢谢。保罗你叫我晓宇就好了。”低头喝了一口汤，“味道真好。谁将来做你老婆有福了……”说完我自己呆了呆，托着碗抬眼偷偷打量保罗的脸色，见他的眼中闪过一丝苦笑，我在心里暗抽自己巴掌――真是哪壶不开提哪壶。
　　“崔晓宇。”医生带着护士进来查房，“你的X光片出来了。今天下午你就可以取下颈托出院了。”
　　“我去取X光片就好。”保罗示意我不用起来，跟着医生去取X光片。
　　我自己又乘了碗汤慢慢喝，打算留着肚子等生煎……干坐了好一会儿，纳闷医院也没多远，怎么现在还没来？正准备拿手机打给晶晶，结果她先打了过来。
　　“喂？你到哪了？”我接起电话就问她，结果手机那头传来男人的恐吓声：
　　“你姐姐现在在我们手上，想她活命就别做声。”
　　我手一抖，差点没把手机抖下去，捂住狂跳的心口喘了几口气，感到体内的热气在慢慢流失：“我怎么知道你是真绑架还是假绑架。”
　　“那得看你这个是真姐姐还是假姐姐。”劫匪哼笑一声，“那生煎倒是挺好吃的。”
　　我脑袋“轰”的一声巨响，眼前一黑，差点没晕过去……随即胸口一阵绞痛，将意识硬生生的拉回，我抖着唇问：“你……想怎么样？”
　　“你现在听我指示，乖乖的，保准你姐姐没事。”劫匪在手机那头猥琐一笑，“如果不听话的话，嘿嘿……”
　　“你们别伤害晶晶，有事冲我来！”我激动地大喊。想到晶晶有危险，我浑身上下不住的打哆嗦。
　　“你现在出病房，往右拐。别耍花样，我们看着呢。”
　　我立刻四处张望，病房里没有异样，那应该是在窗户外面……
　　“愣着干什么！”劫匪传来不耐烦的声音，我哪敢怠慢，急忙起身――却没注意到自身的状况，一阵晕眩立刻直冲上来使眼前发黑两腿发软……扶住桌子好容易将晕眩感压了下去，手机那头传来了劫匪极度不耐烦的怒斥：
　　“搞毛啊！没死就快点！磨蹭什么！”
　　压下涌上喉头的恶心感，正想回话，扶住桌子的手碰到一个硬邦邦的东西，定睛一看，竟是保罗的手机。
　　“喂！喂喂！！”劫匪在那头死命的叫唤，我偷偷地将保罗的手机塞进袖口。
　　“我还没死呢！”我应声吼了过去，暗地将保罗的手机紧紧地拽住，手不抖，腿也不发软了，人仿佛顷刻间冷静了下来，流失的热气也全回来了。
　　“……那就快点！”劫匪估计被我吼的愣了愣，回神后没有了原先的刁横，只是大着嗓门催我。
　　“知道了。”走出病房关上门，飞快的拿出保罗的手机拨通梦的电话，没等多久那头手机就被接起，我便朝着这头手机大喊，“我已经走出病房右拐了，接下来呢？”
　　“一直往右走，那里有安全通道，见到门就下来。”看样子劫匪对这个做过考察，对于路线指导的很清楚。
　　“一直往右走？你确定那里有门？”我低头观察梦那头的反应，见他并没有将手机挂掉，我便继续朝这头的手机吼。“是不是走过了门就能看见晶晶了？”
　　“屁话少说！我在下面等你1分钟，要是超时的话你就别想看见你姐姐了。”
　　“知道了！你们别乱来！”我用最快的速度冲入安全通道，边跑边问，尽量套出线索给梦。“我已经进入安全通道了，等下我出来了到哪里去找你？”
　　“出来你就知道了。手机别挂，继续听着。”
　　“知道了。”我举着手机冲出安全通道，结果看见晶晶的车就在门口停着――如果说原先还抱有什么幻想的话，现在已经消失的干干净净。
　　坐在副驾驶座上的一个人带着遮住半张脸的墨镜，主驾驶座上座的是个满脸横肉的大块头。仪表盘上方还放着晶晶常用的保温瓶，保温瓶的外壳已经被粥滴的乱七八糟，看样子以后是不能用了――我在车内搜索着晶晶的身影，却没在看见她。
　　“你们该不会将晶晶塞进后车厢了吧？”
　　“上车！”坐在副座上的那个苍蝇镜兄貌似已经等得不耐烦了。“你那姐姐早就被我们送到目的地了。”
　　“你话太多了。”驾驶座上的大块头发话，苍蝇兄立刻闭上嘴。
　　“喂！手机给我。”等我坐进车子后苍蝇兄夺过我的手机，丢给我一双女式肉色连裤袜。
　　“？？？！”我装作十分吃惊的样子，偷偷地将保罗的手机塞进坐垫缝隙。“女式连裤袜？干什么用？”
　　“用来蒙住你的眼睛。”苍蝇兄竟然回答的一本正经。
　　“……”我真佩服他们两个的智商。“先不管这个袜子能不能起到遮蔽眼睛的效果，如果我眼睛上绑着这个被别人看见了明摆着是告诉别人你们绑架我么。”
　　“……”
　　“……”
　　最后那两个弱智一致同意不绑住我的眼睛，改将袜子绑住我的手。
　　“……很好。”望着被五花大绑的双手，我现在才知道原来女式袜子的韧性这么好。
　　大块头开起车子的架势像是专业赛车员，把市区当高速开，没多久就听到后头传来警车的鸣笛。
　　“……有办法甩掉他们么？”我可不想现在被警察解救出去，再没救到晶晶以前……差点忘了，这车子还是晶晶的呢，要是让她知道有人将她的车子开成这个样子，发起飙来绝对能将前面的两人撕成碎片。
　　“坐稳了！”大块头猛踩油门直冲红灯，巨大的冲力差点让我的脖子再次脱臼――还好我带着颈托。
　　听着身后的警鸣越来越远，我吁了口气，好不容易坐稳了屁股，发现已经到了海口：“我们这是要去哪里？港口么？”
　　“坐着就好。”苍蝇兄头也不转对我说。
　　我将视线转向窗外――晶晶，千万别有事！梦，快来救我们！ 

作者有话要说：到现在还没虐，我自己都快等不及了。这个月的月末还得驾驶路考，祈祷我避过车辆高峰期，一路顺顺利利的吧~~老天保佑~~o(RvQ)o~~o(RvQ)o~~




24

24、第二十四章 男人的嫉妒 ... 
 
 
　　“说给你听也没关系。”苍蝇兄似乎对这次绑架行动的策划十分得意，“我们在东聆帮的地盘把你们两个教训一顿，然后应氏集团的总裁就会替我们华沙帮铲除东聆帮！这个一石二鸟的计策……干什么！反正现在他也逃不掉了，怕什么？”
　　“为什么要教训我们两个人？”起初以为是纯粹的勒索，不过后来越想越不对劲：我和应为梦，晶晶和浩逸的关系只有少数几个人知道，应该没有人会绑架我们去勒索他们；现在在苍蝇兄口中听到他们说起梦的集团并没有提到闻人浩逸的企业――闻人浩逸是家族企业的接班人，虽然现在只是少爷阶段，但因为他是家里的独子，国内外所有的财权都将由他一人继承，换句话说他比家庭成员遍布天下的梦更有钱……看样子劫匪只知道我和梦的关系，而晶晶不过是引诱我出来的诱饵罢了，是要解决私人恩怨。
　　这下好了，他们忽略了闻人企业的威力，后果可能会惨十倍……
　　“因为你抢了我们帮主干儿子的情人。”苍蝇兄好像在说“今天天气不错”一样的平静。
　　“啊？你们帮主干儿子的情人是梦……应氏的总裁么？”不会是梦欠下的风流债，拿我们当替死鬼吧？我好像只知道梦一个情人……是上次来办公室闹的那个明星JOJO？
　　“是啊，原本我们昨天打算教训一下你，让你缺胳膊少腿就好了，结果你运气这么好，只是脖子受了点伤。这下帮主的干儿子还不发飙啊？亏得我还把上次和东聆帮火拼的的时候捡到的铁牌放在现场，结果东聆那边一点风浪都没有，看样子应该是铁牌没被发现吧……”苍蝇兄还为昨天的失手惋惜。“只好今天再次出动将你抓出来了。”
　　“昨天撞我的是你？”我瞪着苍蝇兄的滔滔不绝，“要是送我回家的是梦，你们也会撞过来么？”
　　“那不会，昨天大块头（指了指开车的那个)埋伏在车库里，看到是别人送你回家我才动手的。要是伤到帮主干儿子的心肝宝贝我们还有命么？那时候如果你坐的是公交车的话我们也只能把计划延后，毕竟这件事情是要嫁祸给东聆帮得，动静搞的太大可能适得其反把我们自己搭进去，最近受东聆帮得打压我们的地盘越来越少了，难得想出这么两全其美的计谋也不趁热打铁？怎么样？我们现在出来混的都是高智商，不比你们大学生差吧？”苍蝇兄还在那头洋洋自得。
　　“……”我只能说他们的智商非常提神。“你们没有伤害晶晶吧？”
　　“放心，我们的目的是你，不会乱伤无辜的。”苍蝇兄摆了个自以为很帅的动作，“我们行走江湖的，这点道理还是懂的。”
　　“……”偷瞄了眼藏手机的位置，不知道梦能不能听见……希望不会吐血三升。
　　
　　“到了。”大块头将车开到一个废弃已久的货仓门口。
　　苍蝇兄皱着眉：“娘的，要不是这个货仓的地理位置不好被废弃，还真找不到东聆帮的缺口。”
　　“……”言下之意是他们华沙帮全是缺口咯？我困惑：这样的帮派为什么还没被灭掉？
　　“走吧。”苍蝇兄替我开门，顺道将我丢给大块头，“大块头，我在外面守着，你带着他进去吧。”
　　“你小子不会是想偷溜回去看你马子吧？”大块头好不客气的揭穿苍蝇兄的谎言，一脸受不了的样子，“去吧去吧。”
　　我趁机打量四周围的环境：虽说是废弃已久仓库，窗户和门之类的却还完好，铁门应该刚打开不久，上面铁链留下的痕迹十分清晰……我自发的走了进去，偌大的仓库里空无一物，我根本没有看到晶晶的身影！
　　“怎么了？”铁门关上的声音自身后传来，我立刻回头，看到的果然是那个大明星JOJO。“看到是我很失望么？”
　　“你放心，现在你姐姐很安全，待会儿就说不准了。”JOJO微笑着看我慢慢后退，直到我的背脊撞上仓库的墙壁退无可退。
　　“什么意思？”我将已经捆起来的手放在胸前坐无谓的抵抗。
　　“啧啧~”JOJO压住我的身体，一只微凉的手探入松宽的病号服慢慢地爬上我的腰――在他碰上我腰的那一刹那，我全身一僵，打了个寒战……鸡皮疙瘩的感觉一直曼延到脸上。“就是你乖乖听我的话咯~你好敏感，是不是这样应为梦才喜欢你的？”他的手变本加厉的往上摸，掐住我的红色凸起使劲揉搓……力道控制的刚好又十分煽情，我却只有恶心的感觉。
　　“你干什么！”我拼命地挣扎起来，可攻击性实在太小，被看似纤细的JOJO一把压制住，趁机挤入我的两腿间用他的xia体使劲蹭我。“变态！放手！”
　　“我变态？”JOJO低下头想含住我耳垂却被我困难的躲过。
　　“……你脖子上带的是什么玩意儿？”JOJO一把扯下我的颈托，顺势吻上我的脖子，深吸一口气，“你好香……我改变主意了。”
　　“你原先是什么主意？”我忍住想一脚踢烂他弟弟的冲动，拼了命的忽略那块硬的发热的东西。
　　“原先是想打你一顿……最好是打废了你。”说完用力蹭了蹭我的xia体，“不过现在我想尝尝你的味道……毕竟是应为梦上过的人，滋味肯定不错。”
　　“我觉得还是原先的主意比较好。”我真心的建议道。
　　“才不好！”JOJO掐住我的耳朵使劲揉捏，满意的看着它变成玫瑰红，“应为梦享用的是后面，你爽不爽又没关系，他爽就好，所以废了你前面作用不大……不过，如果你被其他男人上了的话，以梦的洁癖再怎么喜欢也不会再碰你。”
　　“……我能提个问题么？”我看着他美艳的脸蛋我突然产生一个疑惑。
　　“好啊。你问吧。”JOJO的心情似乎不错――如果他能不上下齐手的话更好。
　　“难道你第一次是给梦的？”我脸上老实的写着“看不出来”4个大字，JOJO的脸立刻抽搐了一下。
　　“我一直是1号！”JOJO说的咬牙切齿。
　　“哦~~~”我恍然大悟，“难为你了。”
　　“……呵呵……”JOJO怒极反笑，伸出舌头舔舐自己的嘴唇，“那么，让我来尝尝你的味道吧……” 

作者有话要说：哇哇哇~~( ⊙o⊙ )~~晓宇要贞洁不保了~~哦呵呵呵呵~~~咦嘻嘻嘻嘻~~~（奸笑ING~~）我好坏啊~




25

25、第二十五章 不安 ... 
 
 
　　“我事先申明……”在他的唇舔下来之前我觉得有必要把这事说明白。
　　“恩？”JOJO正十分起劲地舔舐我的耳蜗。
　　“我已经两天一夜没洗澡了。虽然恶心了点，我倒是不见意你用口水帮我洗。”如愿的看到JOJO吐着舌头把头扭到一旁使劲“呸呸呸”，我心情大好。
　　“那么……”JOJO阴沉着脸拿袖口擦拭了下嘴唇，“我原本还想温柔点来点前戏，既然这样我就直接点上好了！”
　　“你不必这样迁就自己。”我再次提出建议，不过JOJO照样当成耳边风，用力将我的病号服撕裂。
　　“嘶――！”
　　“嘭！！！！”在我衣服被撕成碎片的同时门被人死命的用脚踹开。
　　“咣！！！”看着门晃了两下，不负众望的倒在仓库地面上一动不动。――我正在为门惋惜的时候JOJO显然把全部注意放到了踹门的那个人身上。
　　“梦梦……梦？！你怎么来了？”JOJO吓得脸色苍白，僵在我身上瑟瑟发抖。我叹口气，对背着光看不清脸色的梦说：
　　“怎么来的这么晚？晶晶呢？”
　　“和闻人浩逸在一起。”梦大步走过来一把抓住JOJO的后领将愣住的他丢了出去，脸色狰狞的看着我光裸的上身，“他碰你哪了？”
　　“还没呢，要碰的时候你赶到了。”我抬抬手，示意梦将绑住我手的丝袜解开。
　　“……”梦虽然还有怀疑，但选择相信我。脱下外套披在我身上，打横将我抱起，路过JOJO的时候梦看都不看他，甩下一句“我当这只是你的恶作剧”后头也不甩的走掉。
　　“梦……”我环住他的腰撒娇道，“你好帅啊~”
　　梦无奈的叹了口气，拿高挺的鼻子蹭了蹭我的前额：“你呀，真是让人一刻也不能放心。我得派人二十四小时保护你才行。”
　　我狠狠地掐了掐他的鼻子：“还不是因为你？晶晶还好吧？”
　　“嗯……”梦没有多说，将我抱出仓库――到了外面有十来个穿黑衣服的人有秩序的走来走去，原先的那个大块头已经不见了。
　　“这是……？”梦的保镖么？我好奇的望着那群像是混黑社会的人物。
　　“东聆帮的手下，分了一批精英过来。”
　　“小少爷，晓宇先生，你们没事真是太好了！”保罗脸色苍白的从梦的车上下来迎接我们。
　　“啊~对了保罗，你的手机在晶晶车后座靠右的缝隙里。”看见保罗我就想起了那个救了我一命的手机，“多亏了你的手机，不然梦不可能这么快找到我……干嘛？”
　　梦抬手轻拍了下我的屁股，我脸立刻烧了起来――是嫌我话多了么？
　　“保罗，你将他姐姐的车开回去，知道他家在哪里吧？”得到肯定答案梦将我抱进他那辆布加迪的副座，继续对保罗说，“我带晓宇去别墅了，如果你有事可以晚点回来。”
　　“我……我能有什么事……”
　　不理会保罗失落的自语，梦发车开往我还没去过的别墅。
　　“不送我去医院么？”发生这样的事情应该先送医院吧？我摸了摸还有点酸胀的后颈。
　　“去我家也一样。”梦扫了我一眼，“等下郝奇会上门服务。”
　　“那晶晶她……”还是有点不放心她，毕竟是女人，还被绑架了一早上，肯定吃惊不小。
　　“有浩逸照顾她不会有问题的，不放心的话打个电话给她吧。”
　　“呃……我手机一个混混收走了。”那个混混好像将我手机塞进自己口袋了吧。
　　“用我的吧，不记得你姐姐的手机号码也没关系，打浩逸的就行。”梦拨好浩逸的电话给我，没几声那边就通了。
　　“我说梦你怎么现在才打电话过来？东聆帮刚把华沙帮的地盘全收了，你们那边没出现状况吧？我都快被晶晶念叨死了，快让晓宇来听下电话，不听到他的声音晶晶没办法安静下来。”刚接起电话，闻人浩逸那头便传来一顿炮轰。
　　“喂……我是晓宇。”
　　“谢天谢地，你总算没事了！晶晶，晓宇电话！”我才打了个招呼那头便开始呼唤晶晶，话头未落，那头的手机便被晶晶抢去。
　　“你没事吧？有没有受伤？现在要去医院了么？”晶晶那头传来紧张的询问。
　　“我很好，你不用担心，反倒是你没事吧？我现在正要去梦的别墅。你的车子已经拜托保罗开回去了。”听她那么精神我想应该是没事了。
　　“哦，这样啊，那我放心了……肚子好饿，早饭还没吃呢！到时候再联系你，挂了哈。”
　　“啊？……”我还没反应过来手机已经传来了忙音，我都还没有跟她说我手机丢了呢！无语的瞪着手机，“……”这是绑架过后的正常反应么？――以前没发生过此类状况，所以我无法考究。
　　“现在轮到我们两个人了是么？”梦伸过一只手抓住我的耳朵使劲拧了一把。
　　痛！――我立刻缩到一旁。怎么都喜欢扭我耳朵？我抗议，“我是病人也！”
　　“有你这么乱跑的病人么？”梦没好气的瞪了我一眼。“原本我就有请东聆帮暗地保护你，你姐姐那边浩逸也有让人看着，所以她被绑架的时候浩逸和东聆帮的人立刻有了行动。”
　　“……有人在保护我么？”我惊讶，“我怎么一点都不知道？”
　　“你以为我会这么快赶到是因为你的电话？”梦不客气的白了我一眼。
　　“……”到刚才为止我是这么认为的，还为自己的灵机应变沾沾自喜。
　　“如果状况发生他们会立刻冲进去救你的。”
　　“这么说我当时没听他们的话跟着出去晶晶也不会有问题的咯？”得到肯定答案后我有种被耍了的感觉――做了这么多是为了什么啊？我突然的气馁让梦好笑。
　　“干什么？突然很失望的样子。”
　　“我原本以为自己是英雄，现在发现自己原来是狗熊。”我瘪着嘴表示心中的不满，引得梦哈哈大笑。
　　“呵呵~那下次我失踪你来找我好了，让你成为我的英雄好不好？”
　　“真的？那找到你我有什么奖励么？”能当梦一个人的英雄也不错。
　　“嗯~~~找到我以后你随我处置，怎么样？”梦嬉笑着往我臀部掐了一把，被我一巴掌打开。
　　“不正经！为什么是我随你处置？不要！那还是我失踪你找我好了，换我处置你！”
　　“……”梦突然沉下脸看着我。
　　“我……我开玩笑的。”立刻把头缩回去当乌龟――好恐怖……
　　“如果你失踪的话我会将你捆起来让你一步都不能离开。”梦微微斜过头，半笑着对我说道――让我分不清他说的是真还是假，但是心底泛上来寒气还是我苍白了脸色。
　　“捆起来对身体有伤害，我不要……”
　　“那……”梦低头思索了一会儿，“我会找到其他方法的。”说完就把手伸过来扑栉夷源，似乎想把我的不安扑枳摺…
　　――为什么我会越来越不安？ 

作者有话要说：~~\(RQ)/~啦啦啦，这章没完成H，下章下章~




26

26、第二十六章 不想 ... 
 
 
　　“一切正常。”郝奇对我进行详细的身体检查后得出结论。“我现在顺便抽点血带回去做血液测试。”
　　“……”我捏紧拳头看着郝奇将针头扎进我的静脉――好长的针头啊，几乎全扎进去了……
　　“可以松开拳头了。”等我松开拳头后郝奇不客气的把我鲜血抽走整整一管针筒。
　　“我我……被你抽去这么多不会贫血吧？”
　　“等下我让保罗炖点补血的东西给你吃就好了。”梦帮我按住开始渗血的棉花球，一脸无奈。“你往哪按了？郝奇，再来一个棉花球。”
　　“这点血对你身体没有影响的，你现在出去跑三圈都不带喘气。”
　　“那能做激烈运动么？”梦关心的似乎只有这个问题。
　　“……”我用乞求的眼神向郝奇暗示：不宜激烈运动！
　　郝奇的视线在我和梦之间来回扫射，最后停留在梦的脸上，坚定地说：“不要超过3次以上应该没问题……我先走了。” 
　　说完后在我仇视加挽留，梦不耐烦加驱逐的眼神中飞快逃离现场。
　　“宇……”梦炽热的眼神翻腾着欲望，看得我胆颤心惊。
　　“哎哎哎！！那3次算我的还是梦的啊！！”对着郝奇不见人影的方向狂喊――拜托，我三次那还接受的了，如果是算梦的三次我还有命吗？
　　“当然是算我的，他可是对着我说的。”梦掀开我的被子说道。
　　“等等！”我压住被角，处于防备状态。
　　“放开。”梦的脸立刻沉下来，半眯着眼牢牢地盯住我――在他的视线下我仿佛就是一头大肥羊，还直着打哆嗦的那种。
　　“我，我还在流血。”我前开棉花球――因为原先没有按紧伤口的缘故，伤口周围起了一大块淤青，看起来有点恐怖。
　　我趁机拉下脸来装可怜：“好疼啊……”
　　梦的瞳孔缩了缩，起身拿家用的医疗箱里的酒精棉花为我擦拭伤口，还十分温柔的取出一大块棉花球用医用胶带将棉花球固定在我的伤口上，力道不轻不重，颇有医生的风范。
　　我盯着他认真替我包扎伤口的侧脸，心底泛起一股暖流――梦是温柔的……
　　“好了。”梦合上家用医疗箱，起身去洗了个手……我抚着被包扎的严严实实的伤口，心里别提有多甜蜜了~
　　梦出来后拿起自己的包扎成果端详了一番，问我感觉如何？我当然对他表示了无限的敬佩与赞扬，然后梦对我温柔一笑――天哪~我都快淹没在温柔的海洋里面了~我对梦也报以温柔的微笑……
　　“那么，现在开始吧。”梦一把掀开被子，一把将被子抛到我能勾到的范围之外。
　　“啊？”笑容冻结，脑子直接死机，无法从天堂掉入地狱的转变中回过神来。当然，梦绝对不会给我回神反抗他的机会。下一秒，梦的吻来势汹汹将我完全覆盖……
　　
　　“唔！”舌头被梦含住不放，不知是梦的还是我的口水顺着唇角蜿蜒而下流到脖子。“嗯……”
　　梦将舌头伸进我的口腔内使劲搅拌纠缠吮吸，不断地用炽热的xia体顶着我，使我发出阵阵腻人的呻吟……
　　“嗯……快点……啊……”我胡乱的撕扯梦的衣衫，双腿缠上他精壮的腰肢，不断摩擦他的敏感部位……
　　“你在玩火！”梦一声低吼，吻上了我的脖子――几乎是用咬的，然后顺着锁骨一直吻下去，亲遍了胸前的肌肤，继续往下到腹部，激吻着我微微颤抖的炽热，然后是大腿，膝盖直至脚跟……一处都不肯放过，恨不得将我一口吞下。 
　　“想要么？”梦对着我快硬到爆炸的xia体微微吐气，满意的看着它在他的气息下不停颤抖起来……梦压制住我的双手，踢开了我反射性想要并拢的双膝，从小腿吻上去，在膝窝那里烙下深深的吻痕……他的唇又来到我敏感的大腿内侧，毫不怜惜地吮吻着，发出yin乱的轻响…… 
　　“啊！……给我！……唔……”夹住在我双腿间不断蠕动的头颅，不断扭动腰肢，“梦……快点！”
　　梦伸出舌头舔了舔我的顶端，让我仰起头发出欢快的呻吟：“啊~嗯……唔……呼……嗯啊……”
　　“叫的再大声点！”梦一口含住我快硬到爆的xia体，吸得啧啧有声，一手摸上我绷紧的臀瓣，在菊口附近不断摩挲；另一只手紧抓着我的炽热□，手指按压住我突突直跳的筋脉，抚弄我的袋囊……
　　“啊！……嗯哈！……唔……我不行了！……恩……”我抓住梦埋在双腿间的头发，狂乱的舞动腰肢在他湿热的口内不断□，“啊~！啊！啊！！唔……”
　　后颈一麻，眼前一道白光闪烁――弓起来的腰身瞬间跌回床面，我张大嘴巴长呼了一口气，像是用尽所有力气般倒在床上轻微颤抖……
　　“啊……”微凉的指尖带着粘稠的液体突然地刺了进来，异物撑开密处的感觉，说不上痛，但是让我禁不住地浑身一悚，□紧紧地咬住了梦的手指。
　　“放松！”梦用力拍打我紧绷的臀部，埋在体内的手指加快□得速度，“你要是喜欢疼痛，我也不介意~”
　　“啊！恩哈！！”刚shi放过的身体哪里经得起这样的刺激？我颤抖着弓起身体，让梦的手指埋得更深。
　　梦抽出手指抓紧我的胯部一个挺身，又粗又热的硬物瞬间埋入我的体内深处，撞上致命的那点――
　　“啊！！！”我仰头蹙眉尖叫，又痛又麻的感觉沿着尾椎直达头顶，连脚趾头都蜷曲了起来……我攀住梦快速lv动的肩膀，跟随着他的节奏摇摆身体，一次又一次的顶撞到我的刺激点，“啊！慢……慢一点……啊！”
　　“呼……嗯……”梦放慢速度，沉下腰，一下一下用力的顶进我的体内，像打桩一样，顶的我直翻白眼。
　　“啊！不要！”我摇着头尖叫，“轻，轻一点……啊……唔”
　　“这是你说的哦。”梦轻喘着将炽热退出我的体外慢慢摩擦，诱惑的画着圆圈。“可别哭着求我。”
　　“不……不……”眼角流下泪来，我睁开迷茫的双眼，里面全是欲望的沉淀――我摆动腰肢追随梦的移动，可是梦就是不满足我。“给我……快点！”
　　“给你？什么？”梦伏□咬住我的耳垂不断舔舐，yin乱的声响直达耳膜，让我全身发抖。
　　我索性挺起身体摸索着梦滑腻的肌肤，难耐的一口咬住他胸前的红色凸起。
　　“呃！”梦倒抽了一口气，按住我的头再次将炽热送入我的体内疯狂的□。“啊！嗯……好爽！今天我不搞的呢下不了床我就把名字倒着来写！”
　　“啊！啊！啊！！”我大口大口喘着粗气，但还是被梦顶的气息不稳，前端不用手也被刺激的一塌糊涂，肉体相撞时发出的黏腻声显得十二万分的yin荡……一想到这里我的神经再也受不住这么刺激，眼前全是白点点在不停闪烁，眼睛一翻……
　　希望再次醒来已经结束了……受不了了……
　　“啧！”梦无语，轻拍了一下我的脸见我真的晕了过去，只能抱起我的双腿加快速度冲刺，一边用劲一边抱怨。“我真的不喜欢jian尸啊……”
　　
　　 

作者有话要说：这章H了~( ⊙ o ⊙ ）貌似不够激烈，竟然没有被管理员锁住……（有点小失望）
o(RvQ)o~~下次更露骨点好了。
今天够刺激了，偶已经受不了了……顶锅盖飞奔ING~~




27

27、第二十七章 Cindy来访 ... 
 
 
　　……
　　早上估计是10点左右，我还在半梦半醒中，感到有人在掐我的脸，嘟哝了一声往被子底下钻。
　　“唔……”再掐再钻，等整个人蜷缩到被子中央才呼出一口气打算再睡一会儿，结果被一把拎出温暖的被窝。
　　“……干嘛？”我总算睁开了一只眼对准梦不甚清晰的脸嘟哝。
　　“你姐姐刚让浩逸打电话给我说等会儿就来接你回家。”梦咬牙加重“回家”两字的音量，轻拍我的脸试图让我清醒。
　　其实不用拍，他说的话就已经让我的神志瞬间清醒，压抑住心中的激动――难道晶晶感应到了我内心的纠结，打算带我脱离苦海？这个念头出现的下一秒被梦拍飞。
　　“我说你不想回去。”
　　“啊……？”心里有点不满――这是我逃生的大好机会怎么就这样夭折在腹中呢？……当然没敢把心里的想法表现出来，小心翼翼问下去：“那她怎么说？”
　　“她【哦】了一声就挂掉了。”
　　“吖~？”我的心里那个纠结啊――我说晶晶你怎么不再坚持一下呢？不过为什么梦的脸色还是那么难看？
　　“不过保罗刚才打座机上来说你姐姐已经在楼下等了。”梦左右开弓掐住我忍不住窃笑的脸使劲往外拉扯，恼怒的看我“呀呀呀”痛呼不为所动，“你就这么开心能回家？还是不想和我呆在一起，恩？”
　　这时候我说想回家那绝对是脑子抽风，可否定的话我也说不出口，况且他现在扯着我的脸，想说出来也不可能。
　　“呜呜（好痛）……”我眼泪汪汪的装可怜――这招对晶晶绝对没用，对梦的话我就不清楚了。
　　事实证明梦比晶晶更绝情，原先掐住我脸的手改为使劲揉搓使之变形，不过这样的效果显然比之前的掐有成效，揉了5分钟左右，在我以为脸上的皮快脱离肉的时候梦终于肯松了他的贵手。
　　“恩，舒服多了。”
　　得，我这脸就成一可变形的皮质玩具，不管怎样揉搓都能自动恢复，而且可以无限制的使用，供主人撒气玩乐之用。
　　“梳洗后我送你回家。”显然主人的气已经消了。
　　……
　　晶晶顶着梦足以杀死地球上所有生物的眼神谢绝梦要送我回家的要求。“不用麻烦了，我自己有开车过来。”
　　“……”梦的嘴唇抿成一线，脸色阴的可以滴下水，气压降到负值。
　　“对了总裁，我想帮晓宇请三天假可以么？”不知道晶晶是神经粗没感应到，还是故意忽视掉，还镇定自若的帮我请假。
　　“好。”梦沉默三分钟后，在万众期待之下终于将这个“好”字说出口。
　　我和晶晶松了口气，不过发觉梦的脸色更差以后，晶晶暗示她一刻都呆不下去了。显然她刚才是故意装作没注意到梦的脸色。
　　“那……我走了。”小心避免与梦的眼神对视――呃，虽然很恐怖，但和回家好好睡一觉相比这点恐怖指数还是能够忽视的。
　　“……恩。”梦沉下脸对我若有若无的哼了，紧盯着我的脸，“好好休息，尽快！早点！回来上班。”
　　“我知道了。”说完我和晶晶撒腿就跑。梦显然并不打算送我出去了，这也是晶晶求之不得的。过大门的时候是保罗开的门，我花了三秒钟时间在他脸上，――他还是以前的样子，虽然很想问他和王辉进展的怎么样了，不过现在时间，地点，人物都不会允许的。跟上晶晶的脚步离开，坐上车的时候她用使劲的掐了下我的耳朵。
　　“我不来接你，你是不是打算一直住在人家家里不回来了？”
　　“冤枉啊，我是那样的人么？”捂住遭受蹂躏的耳朵――今天我的头是怎么回事？几乎每个地方都被狠狠地虐待了一番。
　　晶晶白了我一眼，“你先眯一会儿吧，两个给眼圈跟什么似的，等下别人以为我贩卖国宝怎么办？”
　　“你不说还好，一说我还真困了。”我伸个懒腰打个哈欠，找了一个舒服的位置准备补眠。“到了叫我一声。”
　　晶晶应了一声，将车内的冷气调到适宜的温度，并播放了舒缓身心的音乐，不经赞叹她的细心，在陷入睡眠之前喃喃自语。
　　“谁娶到你就有福了……”
　　“……”晶晶扫了我一眼，忍住想给我一记爆栗的冲动专心开车。
　　――值得一提的是期间挂掉某人电话N个。
　　
　　三天时间能把人养成猪的本事非晶晶莫属，三餐加夜宵点心，恨不得把我灌成人形胃袋才甘心。等第三天早上趁晶晶出去买菜的时候才对着浴室的镜子照了一番――这几天只要到厕所超过10分钟晶晶就会敲门叫一次，害的我都没好好照镜子。看着整整肥了一圈的我，不由担心自己会不会被梦抛弃。走到客厅拿起失而复得的手机给梦打去了电话，没几声就接通了。
　　“宇，想我了？”梦还是没正经的样子，我不知怎么的就想起他对JOJO的处罚，有点轻了，他似乎对旧情人不错，想着想着就冒起一阵无名火来。
　　“没。我是来告诉你我变丑了，在你不要我前我先不要你了。”
　　“什么？”那头梦的声音变得异常恐怖，寒气顺着电话线传到我的脊椎，打了个寒战。
　　“呃……我最近肥了至少10斤，如果你不想要我了的话……”
　　“正好，我原先还觉得你扎手，”梦恢复调侃的语气让我吁出一口气，“明天早些回来让我抱抱，看手感舒服点了没有。”那“抱抱”两字说的要多暧昧就有多暧昧。
　　“%￥&……#￥%”一边脸红的像螃蟹，一边祈祷他说话的时候旁边没人。“知道了……”
　　“对了，有件事浩逸要问你。”梦对旁边说了句“你自己来？”――祈祷破灭。话筒被浩逸接了过去。
　　“你和晶晶最近还好么？”
　　“很好啊。”我似乎将浩逸的话题截断了，他在手机那头沉默半晌，最后梦实在是看不下去了一把将手机夺过。
　　“不说闪，浪费我电话费！”
　　“……”那头传过来几句争吵声，浩逸的情绪似乎有点小激动――最近晶晶和以前一样正常，看不出有什么不一样的地方啊。
　　“不用理他，我们明天见。”梦似乎受不了浩逸的抢夺飞快的挂掉了电话，同时间晶晶推门而入。
　　“回来啦……”尾音在看到晶晶身边那人后噎在了喉咙里，“Cindy？”
　　“怎么，不欢迎我么？”Cindy拎着大包小包的东西对呆站着我的笑道。
　　“傻站着干什么？还不来帮忙？”晶晶示意我取过Cindy手上的大包小包。虽然一开始就没想过和Cindy交往，但晶晶原先介绍给的时候就有这个意思，现在我和梦的事情已经穿帮了，再看到Cindy的时候多少会感到些许尴尬。 

作者有话要说： 终于能够夺回电脑的使用权更新电脑了，不过大夏天竟然停电！朝阳的房间热的像桑拿房一样，一丝凉气都没有。我纠结，还让不让人活了啊~~！妹妹还笑言趁现在裹个被子出汗减肥，效果肯定不错。不过我没这个勇气，到时候中暑更麻烦。把窗户打开透气，蚊子兄也不含糊，大批的往房里钻。我说自己家虽然只是住在4楼，虽然不高，但蚊子兄也没必要忽扇着那两扇小翅膀勇攀高峰来这么多吧？电没来之前，被热死还是被咬死成了一个争议性的话题……比较庆幸的是半小时后点就回来了。




28

28、第二十八章 Cindy ... 
 
 
　　将Cindy带到客厅倒上茶以后我就找借口想去厨房帮晶晶的忙。
　　“能坐下和我聊聊么？”
　　我刚抬起的屁股因为她的话又粘到了沙发上面。
　　“你出车祸得时候晶晶没来得及告诉我，现在才来看你不会怨我吧。”在我的欲言又止中Cindy率先开了口。
　　“怎么会呢，我高兴都来不及呢。”事实上这几天发生的车祸和绑架我和晶晶都没对家里提起，和朋友也没说过，Cindy是第一个。
　　“晶晶说……你有女朋友了。”
　　“噗――！”刚含进嘴的茶全喷了出来，我急忙扯纸巾补救被溅到的地方。脑子快速的分析Cindy这句话的含义：看样子晶晶是和她说我有了对象，但没说那个对象是男的，女朋友应该是Cindy自己理解的。
　　“我来就好。”
　　Cindy看着我拿纸巾将水渍擦干，微笑道：“可别在你女朋友面前这般失态，小心她不要你咯。”
　　“让你见笑了。”我尴尬的在一旁干笑，直到晶晶从厨房端着果盘出来气氛才好点。
　　“你们再聊什么啊。”
　　“没什么。”
　　“没有啊。”我和Cindy异口同声后对望一眼，齐刷刷的将视线扫向晶晶，让她无法继续话题也找不到其他话题来活跃气氛，只能一个劲地说“吃吃吃”，然后我们仨愣坐在客厅桌上Cindy看晶晶，晶晶看我，我看水果盘……
　　脑中突然显现一个主意――咱们三人可以斗地主活跃下气氛嘛。当然只是想想，这个想法说出来估计会冷场。
　　“Cindy你的通知下来了么？”晶晶找到可以闲聊的话题，可悲的是我根本是一头雾水不知道她在说什么。
　　“是的，下个月月末走。”
　　“那还有一个半月的时间缓冲嘛，我陪你去买些土产带去吃……要去多久？”
　　Cindy突然抬眼盯着我看了一会儿――不长，其实就一两秒的时间，刚才空间扭曲了一下，为什么扭曲我就不说了，跳过。
　　“可能不回来了。”
　　“为什么？不是说去个两三年就回来么？”晶晶叉起来的水果又掉回了盘中，惊讶地看着Cindy有点不敢置信的样子。
　　“外公外婆想我留在他们的身边，爸妈这边也同意了。”
　　我在Cindy和晶晶之间来回扫视，感觉到气愤的压抑和尴尬，又不好突兀的离席，只能一个劲的拿牙签将水果戳烂。正巧我房里的座机响了起来，说了句不好意思后立刻回到房间关上门接起电话。
　　“喂？”
　　“阿宇啊。”
　　我的脊椎立刻绷直：“妈，怎么想起打电话给我？”
　　“你这么久时间都不打电话过来，妈就自己打过来问问。”
　　“问什么？”我紧张的冷汗直冒，心虚从心底翻腾上来，让我说话底气不足。
　　“还有什么？你对象的事情啊。”妈在电话那头的语气听不出好坏，我呼吸困难――肺里的空气像是突然间被抽光了般。
　　“妈……”
　　“如果不是晶晶告诉我们你想瞒我们多久？”妈的口气开始不满起来，我吓得声音走调。
　　“我……我打算时机成熟的时候再……”
　　“好啦好啦，别吓到孩子，这么凶干嘛，又不是坏事。”爸的声音带着笑意传了过来。
　　不是坏事？我咬住爸说的这四个字迅速消化：难道……爸妈已经开放到接受同性相恋的程度？这个念头出现0.001秒就被我打消掉，这种情况应该比男人生孩子更难。我立刻屏息听爸妈继续往下说。
　　“我就觉得你现在谈恋爱还早，虽然那女孩比你大一岁，不过晶晶说她各方面都不错，照片我和你爸看了也挺满意的，要是定下是她了的话就将她带回家来让我们好好看看。”
　　“哦……”我在这头糊里糊涂的应着，脑子里零碎的信息像走马灯一样在脑子里不停地闪现：女孩？大一岁？照片？……啊？？
　　估计那头的老妈被我搞的十分郁闷，只得匆匆挂掉电话。带着一肚子疑问出门的时候，Cindy已经不在了，剩下晶晶一个人对着果盘奋斗。
　　“Cindy呢？”
　　“已经走了。”晶晶将最后一块水果塞进嘴里后正打算收拾盘子，被我接下来的话惊得差点将手里的盘子摔掉。
　　“刚才我爸妈打来电话说让我带女朋友回家给他们看看。”
　　“啊？”晶晶回想了一会儿，自语道：“会不会是上次我发去的照片……”
　　“上次？照片？”我抓住重点词拔高声音。“什么时候的事情？”
　　“呃……就那天Cindy来我们家的时候拍的，我以为你会和Cindy在一起的，就和姑父姑母说了……”晶晶越说越心虚，抱着果盘不断后退。“现在……怎么办啊？”
　　“……就这样好了，能拖多久是多久，到时候再找个借口蒙混过去。”我头痛道。
　　“也是，现在只能走一步算一步了。”晶晶抱着果盘企图逃离战场。
　　“等等。”
　　“啊？”晶晶一脸无辜的说，“还有事？”
　　“……没了。”其实我想问刚才Cindy出国的事情，但又理不出头绪说点什么，只能作罢。
　　“对了，夜宵想吃什么？虫草炖老鸭？”
　　“还有别的么？”吃的我快吐了，每天晚上的夜宵都是这个，而且不喝下一整碗还不能睡觉。
　　“老鸭炖虫草？”晶晶认真的提议道。
　　“……”当我没问。
　　
　　晚上睡觉前收到了梦的来电，骚扰了我好一会儿以后才咬牙切齿的将浩逸的话传递给我。
　　“啊？真的和晶晶吵了？……晶晶看不出有哪里不一样啊。……那倒是，她恋爱了我也看不出来。……他们为什么而吵架的啊？你也不知道？……”我和梦一起纠结。
　　浩逸拜托梦再拜托我，希望我能帮忙劝和晶晶。但我和梦根本不了解前因后果，浩逸自己不肯说，难道让我去问晶晶？被晶晶赶出来的可能性实在太大，我不敢冒这个险，以免她一个不高兴，我后面几天的日子就得和快餐泡面为伍。
　　“我觉得还是让她们自己想明白的好。”我折中了下意见说道。梦觉得现在这个情况也只能这样子，在他的言语间我能感受到他不想因为浩逸和晶晶的事情而影响我们两人之间感情，不然他肯定懒得管别人的闲事。我缓和语气让他知道不管发生什么事情我都不会离开他，在我一再保证以后梦才心满意足的挂掉电话。
　　打开门往晶晶的房间方向偷看，她的房门关的死死地，让我有种不好的预感……
　　“啪嗒。”门打开，我和晶晶撞个正着，她抱着杯子被我吓了一跳。“你干嘛？站在门口一声不响。”
　　白了我一眼后晶晶进厨房倒了水，回来的时候看也没看我直接回了房间关上门，我趴在门框上看的一愣一愣，我正打算回房间的时候晶晶突然又打开了门对我说：“把厨房的虫草老鸭煲喝了在睡觉哈。”
　　“哦，哦……”呆呆的看着门再次关上，三秒钟后才回想起晶晶说的是什么，无奈的走进厨房去喝虫草老鸭煲。 

作者有话要说：不知怎么的，最近老喜欢看着恐怖片写文章……⊙n⊙b汗，我都觉得自己有问题了。




29

29、第二十九章 回公司 ... 
 
 
　　第二天提早了半个小时顶着熊猫眼去公司，靠在电梯里直打哈欠：整晚都在做一些让人精疲力尽且歇斯里地的梦，醒来后愣是一个都没记住，郁闷……抬头看了眼闹钟还有3个钟头才到8点，睡又睡不着，起又懒得起，只好瞪着天花板眼睁睁的等天亮，等着等着迷迷糊糊又睡着了，被闹钟吵醒后浑身乏力四肢酸痛，到公司劲头还没缓过来。
　　这么早电梯里面还没人，按了关机键后靠在墙上打瞌睡。
　　“哎，等下。”
　　反射性的按了打开键。
　　“谢谢……”来人说完这句话后就愣住了，我定睛一看――王辉愣在门口进也不是退也不是。
　　“早啊。”大大方方的打招呼，王辉呆了一下，随即跨进电梯和我并排站着。
　　“早。”
　　“你也这么早来？”我没话找话一直和王辉聊。
　　“也？……你这么早来是因为……？”王辉没把话说完，我不好意思的挠挠头。
　　“是啊，梦让我早点来……恩，整理资料。”王辉听我说完以后脸色立刻变了。
　　“那……”王辉的表情像是吞了一个苍蝇，字含在嘴里吐也不是吞也不是。
　　“？”我看着王辉的表情觉得好笑又不敢笑出来：王辉在怕或者担心什么？
　　“没什么，我到了，再见。”说完便匆匆离去。
　　“……”等我上了31层才知道王辉的脸色为什么会难看。“保罗，你今天怎么来了？”不是一般都在别墅的么？难道是因为我才来的？……王辉想特意逃开保罗才来这么早的吧？
　　“晓宇先生早，小少爷在等你。”保罗心情似乎不错――王辉同样是请假请到今天才来，刚在电梯的监控录像里面看见了他，保罗心情当然好了。
　　“嗯，早。”跟着保罗进书房，梦正在批审文件，抬头看了我一眼，点了一下旁边的沙发座椅，示意我先坐一会儿。
　　保罗在我身后轻轻地带上门。――去找王辉了么？
　　“在想什么？”梦不知什么时候出现在我面前，伸手摩擦我的后颈，“好点了么？”
　　“嗯，早好了。”一大早不会发情吧？我瞄了梦一眼，见他十分享受的样子心想这样被摸摸就能满足他的话下次直接洗干净脖子让他摸好了。
　　“在想什么呢？”梦重重的捏了下我的后颈让我回神，“是有点胖了呢。”
　　“……”没好气的拍开他的手，“我不会减肥的！”
　　梦愣了一愣，笑眯眯的再次伸出狼爪：“再胖点更好，以前你老是把我咯的慌，现在正好可以……”话音未落，他原本摩擦我后颈的手暧昧的向领口滑去。
　　“不行！等下还要工作呢！”用力拍。
　　“宇……”梦用疑似撒娇的语气对我直放电，“你变凶了呢。”
　　“凶点好，谁让你动不动就发情。”我哼了哼：这家伙根本没让我好好工作一天，再这样下去我要变成国家的害虫了。
　　“宇。”梦掐住我的下巴与我对视，“你不乖了哦……”
　　我打了个寒战――虽然还是撒娇的口气，但梦的眼神散发着让我不安的因素。
　　“……”
　　“怎么了？被吓到了么？”梦眼中的冰冷瞬间消散，要不是身上那种毛骨悚然的感觉还在，我还以为刚刚那是我的幻觉。
　　梦把头搭在我的肩上，不停地蹭嗅我身上的气味：“宇，你要乖乖的，不要离开我。”
　　“我怎么会离开你呢？”我想是你离开我的几率比较大，可我不敢说出来，以防他做出什么过激的行为――奇怪，为什么我会认为他会做出伤害我的事情？
　　“我要你发誓。”梦掐的我发疼。
　　“我发誓绝对不离开你！”我答得那叫一个干脆――如果我现在敢说一个“不”字，或者避开不答这个问题的话，他绝对！百分百会将我先XX后OO再XXXX再OOOO。看着梦的眼角弯出漂亮的弧度，我一时脑抽，说了句：“如果你先抛弃我的话就不能怪我了。”
　　“你！”梦卡住我的脖子使劲晃了几下，“怎么老想这些有的没得！”
　　我委屈的看着他：明明是他先想这些有的没得的……
　　“好了好了，乖乖的，只要你不离开我，你要什么我都给你。你不是喜欢我那辆爱马仕么？我买辆更好的给你。”
　　“呃？你怎么知道我喜欢？”我有表现的这么明显么？没有吧？……我使劲回想自己在他面前什么时候情不自禁的流露了马脚。
　　“这是秘密，你猜。”梦掐了掐我的脸。
　　“……”我突然满肚子酸水，酸溜溜的望着他，“你是不是老送东西给你以前的男朋友？。”
　　“怎么，怎么会呢，……就偶尔，真的。”梦慌了一下神后，立刻瞪大眼睛一眨不眨的盯着我，使劲全身力气想让我知道我现在对他来说是特别的，“我只有对你这么好过，不信你可以去问浩逸。”心里其实偷偷想：浩逸那小子敢说句不好试试。
　　“我不信。”好不容易抓到梦的把柄我就这么放过那就太对不起自己了。
　　“真……”
　　“啊！上班时间到了，应总裁，我去上班了。”挣开他的怀抱，我边走向门口边一本正经的对他说。哼，看他拿我怎么样。
　　接下来的半天正常平静，玲姐却认为这不正常，一直在我旁边晃来晃去，想打听出点什么。
　　“……”接过玲姐倒得第N+1杯水，看着桌上满满N杯水，我受不了了。“玲姐，想说什么直说吧。”
　　“你和总裁……”玲姐欲言又止。
　　“？”我将这些水倒来倒去试图让每杯水分含量都相同。
　　“是不是……”玲姐手脚胡乱比划着，我根本看不懂。
　　“啊？”继续倒测水量，让这些水都保持在同一条水平线上。
　　“分手了？”玲姐深吸了一口气，说完后急忙看我的脸色。
　　“为什么这么认为？”啊，这杯多了，每杯都倒点。
　　“因为……这个……所以……就那样了。”
　　打什么哑语啊？我一脸迷茫。
　　“……#￥%#%……”玲姐一副横铁不成钢的抓狂表情。 

作者有话要说：悼念舟曲泥石流遇难同胞。

/(ㄒoㄒ)/~~

感觉越写越少了，对不住了……




30

30、第三十章 李莉辞职 ... 
 
 
　　“刚才总裁进去看都没看你一眼……”玲姐的八卦真的是没话说，让她呆在这整层加起来就三个人的办公室里（其中一个不是能聊天的主。）真是委屈他了。
　　“他应该看我么？”看玲姐一脸吃瘪的样子我更加疑惑。“他为什么要看我？”
　　回想梦刚才进办公室的样子，他在关门的时候有偷偷扫我一眼，这个算么？玲姐没看到应该不算。
　　“他没看你才不正常，这说明……”玲姐偷瞄一眼紧闭的办公室门，压低声音说，“说明他对你没兴趣了。”
　　没兴趣？那早上拉着我说一堆有的没的人是谁？我对玲姐不置可否的笑笑，“玲姐你多想了，没有这回事。”
　　“真的？”玲姐还是半信半疑。
　　“真的。”我以确定，一定加肯定的语气对玲姐说，顺手将被子递给她，“口渴了吧，喝点水。”
　　玲姐捧着杯子神神叨叨的回到位子上，时不时的偷瞄我几眼，想在我脸上找点失恋的蛛丝马迹。――真佩服她不懈的精神。
　　我将手头上最后一点工作完成看了看表，还有十分钟到吃中饭的时间。看了一眼还在努力整理资料的玲姐，我思考了下如果叫她一起吃饭让她知道我没和梦一起吃饭的后果……顶多再来点不着边际的八卦，反正她已经是这么想了。
　　――我有点虱子咬多了不怕疼的感觉。
　　“玲姐，要不要一起去吃午餐？”
　　“不了，我有带便当。”玲姐头也不抬，继续整理资料。
　　“哦。”那等下找王辉一起吃好了……
　　“啊？你说什么？”玲姐现在才反应过来，“你不和总裁一起吃午饭么？”
　　“我有饭卡，不去吃就浪费了。”里面还有好多钱，况且食堂的饭菜味道很不错，上次李莉点的是什么套餐，挺好吃的……对了，李莉怎么样了？忘了问郝奇医生那天追她出去后她的状况怎么样，等下吃饭的时候应该能碰到的吧。
　　“食堂的饭我还没吃过，老公说食堂的饭不卫生又不好吃，而且他做的便当我最爱吃了~~今天他替我准备了*￥#%*（*&*……”玲姐拿出便当盒使劲秀老夫老妻的恩爱史。等她中场休息的时候我把话接进去。
　　“我去吃了餐，李莉帮我点的那份挺好吃的……”
　　“李莉？她好像辞职了。”
　　“啊？”我张大嘴巴回味她刚才说的话：李莉辞职了？“什么时候的事？”
　　“三四天前，老蔡叔（人力部的蔡国强）还和我说，想不明白她好好的为什么要辞职。”玲姐小心翼翼的将便当放回保温袋里，李莉的辞职对她来说只是件平常的事。
　　我沉默――李莉的辞职和我脱不了干系，多少都会感到愧疚和过意不去……
　　来到食堂随便点了份菜找个角落坐下尝了尝饭菜，味道不错却不是我喜欢的：想不明白同一个食堂为什么能做几种出截然不同的味道，难道厨师不同？――尽想些有的没的，有一下没一下的摸弄饭菜，心情更加郁闷了。
　　“怎么了？饭菜不合你口味？要不要尝尝看我的？”王辉端着饭菜坐到我面前。
　　“……不用了，我没胃口。”放下筷子端起汤喝了一口。
　　“是不是因为李莉的事？”李辉塞了一大口饭口齿不清的说，“早上我听说了，那天以后她就辞职了，没人知道她去哪了。”
　　“那我发个短信问候她一下好了。”拿出手机想现在就发，却不知道开头该怎么写。
　　“没告诉别人她的去向，还会留下手机号码么？”王辉从我的菜里挑了喜欢的夹去吃，“这个你不要了吧？”
　　把饭菜往他方向推了推，示意他不必客气。我则反复翻看通讯录，犹豫着要不要发短信过去，不管她收不收的到。
　　“不介意我坐下吧？”保罗捧着一次性咖啡杯走到我们身边。
　　“不介意。”我下意识的摇摇头，不经意扫到王辉的脸色――呃，我做了错事么？
　　“别坐我旁边！”王辉恶狠狠地说道，不过嘴里含的饭粒使恐吓的程度下降了一个档次。
　　“我一直都是坐在你旁边的啊。”保罗放下咖啡杯，声音轻柔的对着王辉……撒娇？！
　　我瞪大眼睛不敢置信，怎么看保罗都不是会撒娇的人啊。
　　“晓宇先生，小少爷到处找你，你要是再不回去的话……”保罗没有把话说下去，但后面的意思不用他说我也明白，一刻都不敢耽搁，匆匆告辞。
　　王辉飞快的塞了几口饭菜到嘴里狼吞虎咽下去。“我吃饱了，先走了。”
　　“你去哪？我也去。”保罗放下咖啡杯追上去。
　　“厕所，你要来么？”王辉没好气的对保罗吼。
　　“来的啊，我又不是女人。”保罗说的理所当然，王辉差点一口气没喘上来。
　　“……随便你！”憋出这三个字王辉头也不回的向前大步走去。保罗跟在他身后，唇角勾起一丝笑意――这次，一定要把你绑在身边不可。
　　我前脚刚踏出电梯，后脚都还没迈出去就定在了那里。
　　“玲姐？！你在这里做什么？”我觉得自己没有退回到电梯里去真是厉害。
　　玲姐泪眼汪汪的蹲靠在电梯口，手上拿着通向31层的卡片，带着哭腔对我说：“求你了，下次去吃饭前先和总裁说一声好么？”
　　“……”我悄悄地企图把腿往后挪，打算去食堂再吃一餐。如果现在上去的话梦绝对有可能将我生吞活剥了！我得补充体力对抗啊。
　　可玲姐比我先行一步，扯住领子一把将我从电梯里拽出来。
　　“玲姐……想不到你力气这么大……”几乎被她拎着转了个180°的我对她产生的畏惧感不下于对梦的恐惧，顺便加上我的领子还掐在她的手中。
　　“现在给你两个选择！一！我拎着你上去，下来吃我的便当；二！你自己自觉点上去，我吃我的便当！”
　　“当然是二啦。”我扯开嘴角尽量使自己放松，钥匙能顺带让玲姐放松就更好了，只有她放松了我的脖子才有救。
　　“好！”得到答案后的玲姐一不做二不休，怎么把我拎出来的就怎么把我拎了回去，手脚麻利的刷了卡按了31层，转身头也不回的冲进休息室里去享用她的爱心便当，可怜我在电梯到31层后都没能顺畅的喘上气来。
　　 

作者有话要说：纠结，每天只能在晚上ACC的更新文章……哎~~早上睡的猪一样爬不起来，中午晚上碰电脑的时间有限，恶性循环……




31

31、第三十一章 噩耗 ... 
 
 
　　走到前几次和梦一起用餐的房间，深吸口气正准备敲门，它确自动打开了。――差点忘了这房子能从里望向外的功能。
　　“呃，我……”
　　“再晚来饭菜就不好吃了。”梦满脸笑容的将我迎进屋引我坐下，“尝尝看合不合你的口味。”
　　我随便夹了了筷子菜塞进嘴里，略带疑惑的望了望笑得像春风般的梦――难道保罗的暗示，玲姐的暴力都是一场梦？还是说梦只是单纯的想叫我上来一起吃饭，并没有威吓他们的行为，是他们自己太紧张了？
　　“想什么呢？”梦将蔬菜夹进我碗里，不理会我眼神的抗议，“不要老吃油腻的东西，对身体不好。”
　　“要不好早不好了，还等现在么？”这话当然是我心里说的，怎么敢正大光明的说出来？一点点的将平常不怎么吃的蔬菜塞进嘴里，好不容易吃完打算夹肉的时候，梦又夹了一筷子的清蒸鱼给我，也不知道是什么鱼，味道挺好的我就没抗议他的夹菜行为，现在基本是他夹什么我就吃什么。
　　现在反过来了，前半场他喂我吃他选定的食物，后半场我喂他吃他想吃的食物――怎么怪怪的？像是他在驯化我，我在伺候他的感觉。
　　“你牙齿怎么红红的？”在我起身夹离我比较远的那道菜的时候，梦突然发问。
　　我砸吧了下嘴，淡淡的铁锈味扩散在嘴里，不以为意道：“没什么，牙龈出血了，抗敏牙膏用完了的缘故吧，晚上去超市买一管来刷刷就好。”
　　“……”梦想的是郝奇的化验结果近几天应该能出来了吧。
　　“梦，吃饱了么？”我举着筷子示意梦要不要再吃点。
　　“嗯。”梦拿餐巾擦了擦嘴，说了句“吃饱喝足就来运动一下吧”。惊得我出了一身冷汗――如果告诉他饭后不宜剧烈运动会怎么样？
　　结果梦只是从位置上站起来扭动了几下胳膊。“要不要和我去打一场高尔夫球？现在离上班还有1个多小时。”
　　我愣了愣，老实的说“我不会”。
　　“没事，我教你。”梦拉着我出去的时候不忘加上一句，“能帮助你减肥的。”
　　我那个灏　…
　　
　　一天的工作可以说是顺利的结束，下班后梦打算和我去外面逛逛，一通电话打来这个计划就泡汤了，梦满脸歉意。
　　“抱歉，我……”
　　“没事，下次再去逛，把这次补上就好。”我觉得自己好贤惠，如果是女孩子的话肯定要撒娇几句“你说好要陪人家的嘛”之类的。
　　“我让保罗送你回去，这次一定！要让保罗送你！”看来上次的车祸事件对梦的影响颇大，我欣然接受――既然能坐免费的轿车我又何必去挤公交车呢？
　　上保罗车的时候看见了一个熟人。
　　“王辉？”我惊讶，王辉尴尬，保罗开心。
　　“辉的手还没有完全好，开车太危险了，我送送他。晓宇先生没关系吧？”坐上驾驶座的保罗说完后对后座上的王辉暧昧的笑了笑，换来王辉一声别扭的冷哼。
　　“当然没关系。”看样子他们的关系有不错的进展么，给了保罗一个“加油”的眼神坐进副驾驶座。
　　保罗接到我的暗示回了我一个自信的眼神，发车后一直找话和王辉聊，王辉不怎么鸟他，基本是他一个人在说，我这个旁听者偶尔应和几声。
　　车开到一半的时候打来了一个陌生电话，保罗扫了眼显示的号码告诉我说这是郝奇的电话号码。
　　“奇怪，他怎么打电话给你？”
　　“感觉不会有好事。”我苦笑，医生私下打电话给患者（验血报告应该出来了）还是坏消息占多数。
　　“说不定他是来告诉你李莉的消息的。”王辉终于开口说了在车上的第一句话，虽然不是对保罗说的，但保罗还是开心的要命。
　　“对哦。”按下接听键接起电话，“喂？”
　　“晓宇。”沉默了会儿郝奇的声音才从手机那头传来，压抑的气氛让我胸口闷得慌。“你现在方便来一趟我的医院么？就是你住院的那家。”
　　“哦，好的，等我半个小时吧。”挂掉电话我故作轻松地对等我解释的两个好气宝宝说，“改变路线吧，去上次的医院，郝奇那家。”
　　去医院的路上，大家一句话都没说……
　　“晓宇先生，我陪您上去，可以么？”刚解开安全带，保罗就迫不及待的说明。
　　“我也去。”王辉不甘示弱，直接跳下车为我打开车门，一副不管拒绝不拒绝都要陪我进去的架势。
　　保罗像是早已料到般先行下车，站定在王辉的身边，两人齐齐等我下车。
　　“……好吧。”抬起已经发麻的腿下车，心里面除了惊慌还有的是感激――有他们在我身边，不管结果怎样，至少有了走下去的勇气。
　　走进郝奇的办公室，正拿着一份化验报告反复参详的他似乎没料到会走进三个人。
　　“保罗你怎么来了。”郝奇看到保罗，不悦的皱了皱眉。
　　保罗有点莫名奇妙，“为什么我不能来？”看了眼同样莫名其妙的王辉，两人的疑问相同。
　　为什么说我？
　　为什么说你？
　　郝奇将化验报告往桌上一拍，使劲按压太阳穴：“这件事千万不能让为梦知道。”
　　“为……”为什么会扯上梦？和他有什么关系？我还没说完，话就被保罗抢去了。
　　“什么事你先说。”保罗的耐心显然没剩下多少，王辉瞥了他一眼，暗地扯了扯他的衣角，朝我方向努了努嘴。
　　这时候的我哪里顾的上他们的小动作，喉咙像是被掐住般喘不上气来，盯着郝奇手中的那份化验报告直冒冷汗。――郝奇虽然还没说，但这种不祥的感觉已经不是预感。
　　“晓宇得了……”郝奇顿了顿，看着眼前三人叹了口气。“他得了白血病。”
　　我脑袋立刻“轰”的炸开了，心脏立刻麻痹，我都感觉不到自己的心跳，眼前一黑，差点没晕过去……等我恢复神智的时候已经坐在了办公室里的沙发上，王辉不停地搓揉着我麻痹到僵硬的双手，不断安慰我。
　　“没事的，没事的，郝医生说你现在是早期，可以先保守治疗，治愈的希望很大……”
　　我的心稍稍放松了点，可当我看到郝奇和保罗一脸难色的时候，心又忍不住纠了起来。
　　“说吧，给我个痛快。”不带隔一阵歇一会儿再打击人的，我的心脏都快不堪负荷了。
　　王辉立刻转过头去，对张口欲说的保罗一记警告的眼神，保罗立刻乖乖的闭嘴。我将目光放到郝奇身上，那人见我看向他后，立刻将脸埋到化验报告里，状似在认真的研究报告上的内容。
　　 

作者有话要说：哎~~~儿子啊（晓宇），我真的不是后妈啊……(～ o ～)~zZ




32

32、第三十二章 计划 ... 
 
 
　　“我现在都这样了还有什么不好说的？”我气愤的浑身抽搐，“难道说刚才只是个玩笑，我没有得白血病！”
　　王辉张了张嘴，却什么都没说，低着头按压我抽搐的地方；保罗直接转过头去看向窗外……郝奇估计被我瞪的受不了了，终于开口对我无奈的说：“你发现的早，就白血病早期的治疗来说，临床主张综合治疗，以化疗为主，可以合并中药治疗，最好的话是骨髓移植，这样才能起到根治的作用。可是……”郝奇推了推架在鼻梁上的眼镜，盯着我看。
　　我朝他对视，王辉停下手中的动作，抓着我的手不放，保罗不知道什么时候把投放在窗外的目光收了回来，盯着王辉抓着我不放的手。
　　“可是，你的HLA分型是罕见的那种，直系亲属之间匹配率的都不到万分之一，要到几万甚至几十万的人群中寻找，时间会托的比较久……”说完垂下眼将眼镜放到一边再与我对视。
　　时间比较久？我忍不住嗤笑一声，直接说可能性不大就行了，没必要安慰我。
　　“治愈的希望还是比较大的，明天最好能让你的亲属过来医院一趟，做个骨髓配型的手术。”
　　我脑子里一片混乱――怎么办？要告诉爸妈？还有晶晶？这让我怎么开口！
　　“还有一件事，就是不能让小少爷知道。”保罗倒了杯水放在我手里，王辉松开抓住我的手改为轻抚我的后背，保罗索性也一起坐到沙发上。
　　说起这个郝奇又头痛了，“梦的神经十分脆弱，一旦受刺激就会做出极端的事情，虽然这些年在心理医生的帮助下不像以前那么严重，但如果让他知道你得了这个病，难保不会旧病复发，到时候又得分心思去治疗他，啧……想想就头痛。”
　　“……我从没听梦提起过他有精神疾病的事情。”今天第一次听说，难以想象梦一旦失控起来会是什么样子。
　　“那是因为以前没有任何东西能引起小少爷的注意。”保罗不着痕迹的望了王辉一眼。
　　“没有在意的东西自然不会去计较得失，也不会刺激到他。”郝奇将保罗的话接下去，“不过现在不一样……”说完给我一个意味深长的笑容。
　　“你对小少爷而言是特别的。”保罗说完这话的时候紧盯着王辉的一举一动。王辉听了以后手一抖，原本轻抚我后背的手悄悄地缩了回去。
　　“那我现在该怎么做？”我向郝奇和保罗征求意见。
　　“瞒住他是必须的，不过不是长久之计，最好能骗过他。”郝奇应该想这个办法想了很久，几乎是脱口而出。
　　“怎么骗？”
　　“我觉得这样不妥，晓宇先生得住院治疗，这个怎么骗的过去？”保罗指出破绽。
　　“就说家里有事离开一段时间好了。”王辉插了一句，很快被否决。
　　“最多只能请一个星期假吧？那些时间哪够，能把我们这个省的骨髓配型库找遍就不错了。”
　　“那……”保罗盯着我的眼睛，“晓宇先生，能不能……”
　　“我明白……”我使劲眨眼，想将眼角泛出来的泪意眨回去。“我会对梦提出分手。”
　　王辉呆了呆，看了看保罗，见他一脸就该如此的表情，气的从沙发上站起来。
　　“你干嘛？”保罗一把扯住王辉的手。
　　“痛！”保罗的手松了松，王辉趁机甩开，“我上厕所，要报告你听么？”
　　“……”保罗无语，注视着王辉离开。
　　“咳咳，”郝奇咳嗽几声引回保罗的注意力，“我觉得分手不好，要是刺激到为梦了怎么办？”
　　“相比知道晓宇先生得这种病，分手对他的刺激应该会少很多。”
　　“这倒是……”两人统一意见之后齐齐的将目光放到我身上，我没多想就点头答应――他们对梦的了解应该比我深，我应该相信他们。
　　郝奇安慰我说：“你放心，你在我医院的一切费用全免，直到你痊愈为止。”
　　“这算是分手费么？”我擦去眼角的泪水对着郝奇苦笑，他和保罗迅速的对望一眼后飞快的撇开视线，眼神齐刷刷的往左上角飘。
　　“那个……算是我的心意。”郝奇略显尴尬的乱瞄了会儿，终于停下视线落在我的脸上，看着我眼睛真诚的说道。“希望你能接受，毕竟我们朋友一场，别拒绝我好么？”
　　“如果郝奇不这样做，我也会，我们是朋友。”保罗对着“朋友”两个字细细的咀嚼一番，更加坚定地对我说，“是的，朋友，帮助朋友义不容辞！中国人不是常说为朋友可以肋骨上插好几刀么？”
　　“噗！”我忍不住喷笑出声，真是服了保罗。郝奇原本是要忍住的，见我笑了也就不委屈自己内伤了，靠着椅背笑的浑身乱颤.
　　“保罗，那叫两肋插刀好不好。”
　　“中国的文字博大精深，成语又如此多，我我能把意思翻译出来已经不错啦。”
　　“我请小燕子做你的师傅好了。”郝奇忍住笑一本正经的回答。
　　“小燕子？它会说话么？”保罗困惑，“没听说中国的燕子会说成语的啊。”
　　“哈哈哈！！”受不了了，我也不顾面子了，和郝奇笑得人仰马翻，王辉推门进来的时候还以为穿越了时空隧道。
　　“发生什么事了么？”才短短几分钟的时间气氛变得完全不一样了，王辉疑惑的看向保罗，后者无奈的耸耸肩，示意他也不是很清楚。
　　“回来啦，吃饭了没有？”原本坐在沙发上发呆的晶晶听见开门的声音才回神，“我煮了些玉米粥，要不要喝？”
　　玉米粥？我犹豫了下还是点了点头，晶晶示意我坐沙发上休息会儿，自己进了厨房。
　　坐到沙发上的我把手揣进裤兜里摸索，里面有张免费体检卡，是郝奇给我的――刚才来的时候已经和郝奇套好话，就说公司给了张全面体检免费的卡，我上次住院的时候已经体检过了，这张卡给晶晶。
　　“来，趁热吃吧。”晶晶将碗往我面前一搁，坐在我面前发呆。
　　“……”没勺子啊？算了，直接用嘴巴喝好了。端起碗吹了吹，偷瞄了眼发呆的晶晶。――还是先把粥喝完再说好了，有点心虚……端起玉米粥喝了一口。
　　“嗯？！”那口粥含在嘴里差点没喷出去――难道白血病会使味觉失灵？这粥怎么一点味道也没有？
　　偷眼看了看晶晶，还在神游，我不太确定再喝了一小口……呃，没加糖的玉米粥那股味道我实在是受不了，立刻把碗放下拿纸巾擦嘴。 

作者有话要说：哎~r(st)q~落俗套了~~偶就俗人一个，得好好修炼修炼~




33

33、第三十三章 悲惨的晚餐 ... 
 
 
　　“怎么了？”晶晶木OO的看了我一眼。
　　“没……没有啊。”被她看得汗毛倒数：她怎么了？前几天还好好的，难道失恋的打击现在才显现？还是说受什么刺激了？……我摸摸口袋里的卡，有种想要丢掉的冲动。
　　“啊，我忘记拿勺子了。”晶晶后知后觉，“对了，我还做了蛋挞，拿来给你吃。”
　　“……”她那副魂不守舍的样子让我很担心，紧盯着厨房门，万一里面出现什么动静好立刻冲进去。不过担心是多余的，没过多久晶晶端着盘子出来，上面放了四个蛋挞，不过勺子还是没拿来，反正我也不打算再喝那粥。
　　抓起一个蛋挞就要往嘴里塞，冷冷的触感让我顿了顿，不过没事，蛋挞冷了还是可以吃的，谁让我饿了呢，将就一下好了。
　　“唔！”咬了一口立刻吐了出来，什么味啊这是？又咸又涩，里面还是生的！滴的我裤子上全是蛋挞液！抓一大把纸巾补救弄脏的裤子。
　　“怎么了？”晶晶木讷的看着我在一旁手忙脚乱，将视线转移到蛋挞上，伸出手抓了一只在手里，力道没有把握住，蛋挞里面的汁液全都往外溢了她还要往嘴里塞。
　　“等等！”一把夺过她手上被捏的惨不忍睹的蛋挞，拿纸巾擦拭被滴脏的地方。
　　“怎么了？”还是这三个字，但声音不像原先那么呆滞，像是现在才回神一般吃惊的看着我，“这蛋挞还没熟你怎么拿来吃了？”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？那粥我还没加糖呢！这么等不及啦！啧啧，衣服都弄脏了。”一边扯起衣服弄脏的部位一边往浴室走，“那几个蛋挞丢掉吧，我再重新做，等我换件衣服哈。”
　　“……”什么状况？我木OO的看着晶晶皱着眉头走进浴室，再看了眼桌上的粥和蛋挞，有点不知今夕是何年的感觉。
　　等我整理完蛋挞和粥进房间换了条裤子，晶晶还没从浴室出来，我拿着脏裤子敲浴室的门，“晶晶？你好了没有？”等了半晌没有反应，我贴着门听了会儿里面一点声音都没有，试着再敲两声，还是没有反应？！
　　“晶晶！开门！你在里面么！”我慌了，使劲拍门――再不开我就踹门了！“开……”
　　“干嘛！！”晶晶满嘴泡沫的打开门，“门又没关！你就不能自己开么！”
　　“……”我维持拍门的姿势定在那里，一手还抓着换下的裤子，要多滑稽就有多滑稽。“你，你怎么不应一声啊？”
　　“我不是在里面嗯了几声啊？”晶晶没好气的白了我一眼，回去继续刷。我抓了抓头皮，心里直犯嘀咕：哼的这么轻我怎么听得到嘛。将手上的脏裤子丢进旁边的衣篮里，肚子“咕咕”的响了好几声。
　　“粥里面加两勺糖就可以吃了，蛋挞我再做一些。”晶晶漱完口，拿起衣篮准备洗衣服。
　　“那我去给粥加糖。”反正挤在浴室也帮不上什么忙。出去的时候心里有点怪怪的感觉――我是不是忘了什么？随便了，到时候会想起来的。
　　晶晶将衣服一件一件的丢进洗衣机，把我的裤子留在衣篮里打算手洗。拿起裤子的时候她习惯性的摸了摸裤子口袋，以免留下什么东西洗坏就不好了，这一翻倒是 把那张卡翻了出来。
　　“全身体检免费卡？”翻过背面是上次我住的那家医院的地址，晶晶想：原来有这样的好事，住个院都有免费体检卡送？医院新的传销手段么？
　　想完就拿着这张卡朝我方向晃悠，扯着嗓门喊，“你的东西！”
　　“呃……啊！”正在加糖的我听到晶晶这么一喊，立刻想到她说的是那张卡！结果一激动，好家伙，整个糖罐直接掉到了粥里，任凭我怎么眼疾手快，还是没有逃脱糖溶解成糖堆的命运。
　　“那……那个啊。”急忙将多余的浮在粥表面的糖用勺子撩掉，看着半湿的糖不知道该怎么样毁尸灭迹才不会让晶晶发现。“那个是郝奇医生给我的……”
　　说完一僵――怎么把实话说出来了？
　　“他无缘无故为什么送张体检卡给你？”晶晶放下衣服拿着卡往厨房走来，脚步声越来越近，我看着满满一勺糖直冒冷汗，索性豁出去把整勺糖塞进嘴里。“你在吃什么？粥够甜了么？”
　　“……甜……”我好想哭。
　　“干嘛？怎么一副要哭不哭的样子？”晶晶夺过我手上的汤勺舀了一勺粥往嘴里塞。“甜度刚好。”
　　“太……（甜）好吃了……”我昧着良心说话，甜的我牙齿都痛了，眼泪忍不住刷刷的往下流。
　　晶晶奇怪的看我一眼：“你不是不太喜欢喝玉米粥么？”
　　“今天……特别……好吃……”杀了我吧！满嘴的糖！甜死我了！水水！！厨房怎么没水！（自来水多的是……⊙n⊙b）
　　“你干嘛？”晶晶无视我在一旁抽风。“这卡……”
　　“这卡你拿着吧，反正我已经在住院的时候检查过了。”说完飞快的冲出去找水喝――饮水机为什么会放在客厅啊！
　　“检查过了为什么还要给你一张啊？”晶晶跟出来站到我对面不解的问。
　　“咕……咕……”汗……眼睛直盯盯的望着天花板，尽量延长吞水的时间，该怎么回答？……等一杯水见底了我也思考完了，“哦，他送我的时候也没说给我自己用啊，反正不拿白不拿么。”
　　“那抽不抽血啊？”晶晶反复的拿着这张卡研究上面印的体检内容。
　　“它上面没写应该没有。”换成了骨髓配型而已……放下水杯，闪~
　　“等等！明天你陪我去做体检。”晶晶一把扯住我的衣襟让我没办法逃开。
　　“啊？明天？”明天我得和梦说分手……想到这个我整个人就靥掉了，不过晶晶显然误解了意思。
　　“你可以让浩逸陪你去么……”这个是晶晶的地雷，我义无反顾的踩了上去，立刻炸的尸骨无存。
　　“你吃饱了是么？粥留着明天做早饭。”晶晶拿卡使劲刮了一下我的手臂，汗……毛都刮掉了，疼啊。
　　“那蛋挞呢……？”我抱着受伤的手臂弱弱的问了一句。
　　“厨房不是还有剩下的么？再烤考就行了。”
　　“……” 

作者有话要说：好卡……………………卡啊……………………卡啊……………………
怨念……………………飘………………




34

34、第三十四章 分手“快乐”…… ... 
 
 
　　这次晶晶是真的生气了，我偷偷地到冰箱拿了冷掉的粥胡乱的吃了点，抱着半饱的肚子躺到床上去，忍不住胡思乱想――我们家族并没有这样的病史啊，难道是我读书的时候每天晚上看□辐射太多？还说吃了太多油炸油腻的食物破坏了造血系统？早知道应该听晶晶的，多吃点蔬菜……现在后悔也来不及了。父母那边应该怎么去说？不像在这里，可以骗晶晶说是做体检……明天还要和梦……
　　“哎！烦死了！！这个破病！！”抓过枕头蒙在脸上，恨不得就这样蒙死算了。
　　“嗡嗡……”放在床头桌上的手机欢快的震动起来，我摸索着手机声音传来的方位一直没摸到，索性起身抓过手机。看着显示来电上那个熟悉的字，突然有种哭的冲动。
　　“喂？”
　　“宇，怎么这么久才接电话？”梦半真半假的抱怨，那头传来宴会嘈杂的说话声和音乐。――现在快10点了，听声音宴会应该刚进行到□，看样子不到半夜时不会结束的。这么忙，还想到抽空打电话给我，这样的关心让我眼角忍不住湿润。
　　“我刚……在洗澡。”
　　“都不知道回家打电话给我报个平安，害我在宴会上一直提心吊胆。”梦浓浓的担心从电话那头传过来，就好像是一双无形的手掐住我的喉咙让我喘不上气。
　　“你忙嘛，不想打扰你。”说完立刻咬住自己的拳头，怕抽泣的声音泄露出来。
　　“借口，你打来电话我肯定会接，”梦放软口气，“虽然保罗说你已经安全到家了，但没听到你的声音我总放不下心，以后要打电话给我知道么？”
　　“嗯，嗯。”重重的点头应他，牙齿深深地嵌到皮肉里却感觉不到疼痛。
　　“明天不要乱走，等我来接你知道么？”梦原本还想说什么，电话那头传来女人的声音【应总裁，和谁聊呢？】，梦没有正面回答【你说呢？】【哦~抱歉，打扰咯~】那女人说的十分暧昧，梦在电话那头轻笑两声用宠溺的口吻“告诫”我：“听到没有？你要是乱走让我找不到你的话，我就让那些狐狸精勾我。”
　　“嗯……”力道又重了一分，口中弥漫开血腥味。
　　“要早点睡……”电话那头又传来叫唤他的声音，“我得挂了，晚上要想我，知道么？”
　　“嗯……”等他挂掉电话，我松开鲜血淋淋的手腕小声的抽泣――电话这头的我，悲伤，也许他永远听不能到了……
　　第二天一大早晶晶就出发了。等她走后我也睡不着觉了，迷迷糊糊的爬起来去刷牙洗脸。吃完早饭后坐在沙发上发呆，脑袋里空空的也不知道该做什么……直到梦上来接我才回神过来――对了，我得说分手，离开他……
　　“我带你去个好地方，你一定会喜欢的。”梦好像很兴奋，没有看出我的异常。
　　“什么地方？”我问的有气无力，再好的地方说分手是一样的，对我来说没有区别，我倒是希望他能带我去咖啡厅，众目睽睽下泼我一杯咖啡――冷的热的都行，然后潇洒的分手，尴尬的逃离……
　　“这个……不告诉你，到了就知道了。”梦转过头对我笑笑，突然朝我伸出手似乎是想摸我的头，我没多想，几乎是下意识的头一偏躲过。
　　“……”定格，我们同时僵住。我先反应过来，尴尬的笑笑却没有说话。梦的手抖了一下，最后还是将手放回方向盘上，车厢内的气氛立刻变得凝重。
　　我克制住全身的酸痛，略显疲惫的将头靠到挡风玻璃上半眯眼休息。梦看了我一眼，将对着我吹的冷气关掉，放起舒缓的音乐，为沉闷的气氛做缓解。长长的呼出一口气，我闭上眼尽量将自己缩起来。
　　――如果这是场梦该有多好？
　　
　　再次睁开眼的时候我有点迷茫，先看到的是白色的天花板，惊得我一身冷汗，我还以为自己到了医院。不过耳畔阵阵海风吹拂的声音让我回神――打开的落地窗，窗外的大海，白色的窗帘，简约时尚的房间布置，巨大的双人床？……啊？这是哪？我在做梦？
　　支起身子的时候我的头有点犯晕，后颈疼的厉害，导致我整个头疼痛欲裂，我压住太阳穴：“有人么？”
　　没有回应。“有人么？”
　　门“咔”一声打开，梦唱着生日歌，头上戴着尖头圆帽，手上捧着一个蛋糕，上面点着生日蜡烛……我张大嘴巴不敢置信的看着他。
　　“……祝你生日快乐~~祝你生日快乐~~~”梦将蛋糕放到床上，“许个愿吧。”
　　“噗……”我看他穿着衬衫打着领带，头上还带着彩色的尖头圆帽，忍不住想笑。
　　“笑什么！”梦没好气的敲了下我的头。
　　“今天不是我的生日啊。”我的生日还要等1个多月才是。
　　“是你农历的生日，中国人就该过农历生日嘛。”梦拿出另一个尖顶圆帽往我头上一套。“许愿吧。”
　　我没问他为什么知道我的农历生日，咽下喉头的梗咽，闭上眼睛对着蜡烛许愿道――希望梦永远幸福开心下去……默数三秒后睁开眼吹灭蜡烛。
　　“来~切蛋糕~”梦抓着我的手切蛋糕，“切块最大的给你。”梦将三分之一的蛋糕放到盘子里给我，剩下的蛋糕往他地方一拖。“剩下的全归我了！”
　　“呵呵，小心你变胖子。”我打趣的说道。
　　“我可不会胖。对了，喜欢么？”梦咬着蛋糕没头没脑的说了一句。
　　“啊？蛋糕么？”说实话这个蛋糕是什么味道我还没尝出来。
　　“不是，”梦拿下帽子砸了我一下，“这个房子。我选了好久，喜欢么？”
　　“……”停住动作，我看着他，手忍不住开始轻微颤抖。
　　“我觉得……我们两个应该拥有自己的空间，我想你应该喜欢的……”梦从口袋里拿出一根链子放在我手心，链子上面挂着一把钥匙。见我看他立刻别开眼，略带尴尬的说，“我第一次送你东西，可别说你不要。”
　　眼睛好涩……我眨了眨眼，眼泪忍不住落了下来。――不要对我好，拜托，求你了……
　　“怎么了？别哭。”梦还以为我是因为感动才哭的，温柔的擦去我的眼泪。“搞的我都不好意思了，乖，别哭了。”
　　“对不起……”我的眼泪忍不住往下掉，一遍一遍说“对不起”。
　　“怎么了？”梦有点慌了。 

作者有话要说：哎~~不知道这样写是不是正如【是爱不示爱 示爱不是爱】大人所说的狗血，不管了，冲了~大家来吧，都掉到文品挖的坑里面吧~啊哈哈哈哈~~\(RQ)/




35

35、第三十五章 情殇 ... 
 
 
　　“我想……”深吸口气，想让身体放松下来。可体内的热气仿佛全都散到体外，我冷的连牙关都在发抖。“我们不合适……”
　　“你说什么？”梦愣了很久，突然如梦清醒般，微笑着问的很温柔。
　　“我……”我僵在不知道该怎么办，无措的看着梦――他好奇怪。可又说不上来。
　　“好了，把链子带上。”梦拿起链子就要往我头上套，我死活不让。
　　“不要！梦！我要和你分手！”大声讲话吼出来，人不抖，精神也回来了，可是身体更冷了……或者说是心脏更冷了，冷的好像我本该如此绝情。
　　“为什么？”梦使劲的捏住拳头，恶狠狠地盯着我，假如下一秒他直接拿拳头亲吻我的脸我都不会感到奇怪。
　　“因为……”我说的很慢――原本一片空白的脑子突然涌现出大量灵感，且毫不费力的串连在一起……尽量让自己的话听起来有说服力，“我父母想让我找个女人结婚生子，如果告诉他们我是同性恋的话他们肯定会和我断绝关系。”这个是实情，如果我不努力争取的话绝对会是这样……原本的我打算一旦我们的关系确定下来就带他回家，哪怕被赶出家门也是两个人，不会孤单，可是现在……我想这是不可能的了。
　　“断绝关系又怎么样！你有我就够了！”梦一把甩开手中紧握地钥匙链子，扑过来将我压倒在床上，不理会我的挣扎死命撕扯我的衣服啃咬我的脖子。
　　“不要！你不要这么自私！同性之间的爱情能保持多久！放手！”我拼命抵抗他的撕扯，使劲踢他，将所有我能想到的话说出来。“你总有天会厌倦我的！我为什么要在你身上浪费我的青春！”
　　“不会！我不会这样……”梦突然止住不动，保持压住我的姿势直盯盯的看着我。我停止挣扎，直视着他的眼睛，那里面的有种异样的情愫让我感到害怕，害怕他接下来想要说的话。
　　梦的眼神压抑着心碎，他低下头凑近我的耳朵：“我爱你……”
　　“……”我瞪大眼睛望着天花板，看着它渐渐模糊在视线里――不敢置信：我听到了什么？
　　“我爱你，宇，虽然可笑但我还是要说，第一次看到你的时候给我的感觉就和别人不同，我以为自己只是单纯的对你感兴趣或者喜欢你，可是……后来我才发现我是爱你，浩逸说我不懂爱，我以为自己就是这样的人，可是……”
　　“可是我不爱你。”呆呆的望着天花板，过了很久（也许才几秒），知道眼中的湿气消失才意识过来――我说了什么？梦像是失去生气，压在我身上一动不动，我推推他都没有反应。
　　“对不起……”我轻轻地搬开他压在我身上的手脚，只想快点逃离这里。梦像是死了般一点动作都没有，我狠下心不去看他让自己离开。拖着像被灌了水泥一样的脚，每向门口走一步，我的心就碎一块：到门口我的心就该碎完了……
　　终于到达门口，我慢慢的穿上鞋子，实则是在听房间里的动静……穿好鞋子房间里还是没有动静，我松了口气可心却吊起来，不住狂跳，有种想回头的冲动，被我硬生生压制下去――现在确实连想他都是奢望。
　　“咔”的一声打开门，一只脚还没踏出去就被身后传来脚步声打断，我愣了下神，还来不及回头脑后就被重重的砸了一记。晕过去前看到的是梦狰狞且阴沉的表情……
　　
　　“啊！”晶晶趴在医院的病号床上准备打针，左手突然传来一阵刺痛，短暂却让人难以忍受。使劲甩左手，“好疼啊！”拿着麻药针的护士长停住动作看向在一旁偷偷准备骨穿针医生。
　　“丁小姐，护士还没打针呢。”带着黑色边框眼镜的医生头上一滴虚汗。
　　“我手痛嘛！”晶晶没好气的白了医生一眼：不爽，虽然没有抽血项目，可加了一项打针，说是有增加自身免疫的效果，怎么拒绝都不行硬是被抓着进来，越想越生气。
　　四眼医生转过身用眼神示意护士们准备。当两个比较壮的护士左右开弓压住晶晶，脚也被人制住的时候她才开始真正恐惧起来：“干什么！打个针还要把人压死啊！我又不是小孩子！”
　　“丁小姐，针有点长，一动就有可能折断针头，为保险起见还是按住比较好。”护士小姐当着晶晶的面推了推针管，将多余的药剂推了出去，那比一般针还要长的针头看的晶晶毛骨悚然。
　　“什么针啊！这么长？我不打了！放开我！啊――！！！！！！！”
　　不理会晶晶的反抗，护士长和医生一气呵成，麻醉针扎完后骨穿针立刻深深扎入髂骨……
　　“呀啊――！！！！！！我靠！怎么又扎一针！！疼死我了！”医院里响起晶晶杀猪般的声音，坐在办公室的郝奇都听得一清二楚，不由感叹晶晶的精神和肺活量。
　　护士长忍住笑意说道：“刚是在打麻醉针，现在这针才是免疫针。”
　　“呜……你怎么不早说……”已经抽完骨髓组织的晶晶趴在床上泪眼汪汪，将鼻涕眼泪都往洁白的床单上蹭。
　　“早说了你还能这么听话的躺上去么？”剩下的事都交给护士的医生终于松了口气，不满的瞥了眼晶晶：总算任务完成，这么大个人打针怎么还像小孩子一样要哄的？“打个针而已，又不痛。”
　　“呜呜呜……”晶晶在心里大骂医生睁着眼说瞎话，不索性豁出去，咬住袖子狂飙泪。想起小时候去医院拔牙也是这样。
　　――穿着白大褂的医生笑眯眯的对不断往后缩的晶晶说：【叔叔就摇一摇，看看能不能拔，不能拔就不拔了。】
　　【真的？】天真无邪的8岁晶晶，捂住嘴巴停止不动。
　　【真的，叔叔不骗人。】笑的那叫一个和蔼。傻傻的晶晶就这样把嘴凑了上去。
　　【叔叔别骗我……轻点摇哦。】
　　……
　　最后那颗松动的牙齿不出意料的没有保住，这件事对晶晶当时的幼小心灵造成极大的阴影。
　　……以上晶晶总结：医院的全是骗子加恶魔！再也不来医院了我！ 

作者有话要说：我要突破自我！！！写虐文试试，不知道能写的多虐~~\(RQ)/~在这里奉上我喜欢的耽美歌歌词~
不能爱你插曲（把爱种下）
假如爱有天意
演唱 小熊维尼
轻轻说声
对不起
我自己为我们做决定
你说过
为我做什么都愿意
请在震惊后再冷静
我相信
就算被抛弃
曾与你相遇是种运气
不要追问
就让我一错到底
事到如今只剩回忆
重来一次
不可以
不可能把所有忘记
往事如梦梦醒了
答应我别伤心
将温暖
送进你身体
轻轻说
那一句我爱你
爱你至今
仍不敢轻易相信
感情结束快得可疑
往事如梦梦醒了
过去明天总是难预料
假如有天再相依
假如爱有天意
假如爱有天意




36

36、第三十六章 失神 ... 
 
 
　　醒来的时候没有半点平时的迷糊，只能怪我被打晕前的那一幕太过刻骨铭心。睁大眼睛四处张望，我又回到了原先的房间，不同的是现在的我四肢都被毛巾牢牢地绑住，以大字型呈现在床上，不由感叹一声：原来我的腿和手有这么长？……不对！我在想什么？梦人呢！
　　“吱……”虚掩的门被人轻轻推开，说曹操曹操就到。
　　“梦！你干什么？快放开我！”我挣扎着晃动四肢，可床是在是太牢固，我的挣扎看起来就像是在扭动一样。
　　“放？为什么要放开你？”梦的眼神带着欲望和嗜血的光芒。他坐到我身边，伸手抚摸我的脸――像是在欣赏精美瓷器一般，动作小心翼翼。
　　“别闹了……”我吞了吞口水，有种不好的预感。
　　梦的嘴唇贴上脸，像水蛭一样紧紧地吸附，缓缓地向脖子移动……
　　“唔……不要！我得回去了，晶晶要找我的。”梦的嘴唇好热，亲到我的地方像是着了火一般：不行！我得离开这里！
　　“……”梦听了以后停下动作，从我的兜里掏出手机对我说：“和你姐姐说一声，你要出去散散心，让她不要找你，你想回去的时候自然会回去。”
　　“不可能！”他这是要软禁我么！知道这一点我再也冷静不下去了，拼命地扯动四肢，“梦！你疯了！放开我！”
　　梦勾起唇角，笑的十分邪恶。缓缓地将湿润的嘴唇紧贴我的耳廓，低低的笑道：“怎么？想要反抗我么？我告诉你，如果你不乖乖配合的话，晶晶的安全可不能保证了哦。”说完伸出舌头舔了舔我的耳蜗，我忍不住打了个寒战。
　　“你想干嘛！这件事和晶晶没关系！”我急忙将晶晶的关系撇清楚。如果因为我而将晶晶搭进去，我这辈子都别想安生……虽然，可能我的生命会比较短暂。一想到这儿，我放缓语气对梦说，“这是我们两个人的事，我不希望把别人牵扯进来。”
　　“啧啧~”梦貌似吃味的轻叱我，“坏家伙，我有你想的这么坏么？”说完继续舔舐我的耳轮，灵活的舌头还往我耳洞里钻，让我忍不住浑身颤抖……他知道我的敏感部位，能够轻易的挑起我的欲望。
　　“不要……”我忍住想要呻吟的冲动，尽力用平常的语气对梦讲，可是略显沙哑的嗓音仿佛给了梦鼓励，他手开始不老实，变本加厉的挑逗我。“你不要把火撒到晶晶身上。”
　　“都说了不是我了。”梦的嘴含住我饱满的耳垂不断地吮吸，像是在吸奶一般，让我面红耳赤；他的手探入我的腰际，诱惑的打着圆圈，缓缓地向上滑去。
　　“唔……”我的身体依照欲望本能的弓起身来，在抬到一半的时候硬生生的被我压了下去。“不……”
　　“华沙帮还记得吧？”梦不舔我耳朵了，他一只手拖住脑袋侧躺在我上方看着我的反应，另一只手不断地在我身上开拓敏感位置，“那些余党可是想尽办法要报复你们呢，要不是我和浩逸暗中派人保护你们，你们还能过的如此逍遥自在？”
　　“啊！”我咬住嘴唇使劲喘气。梦掐住我左边的小红点不断弹弄拉扯，直到它挺立成娇艳欲滴的果实……
　　“而最近浩逸被他老子召回家了，你姐姐的保护责任也一并到了我的手上，如果你……明白么？”
　　“唔……”我咽了咽口水，使劲点头。梦见我听话，奖励似地在我唇上轻啄了一口，拨通晶晶的手机放在我耳边，手机那头没响几声就被接通了。
　　“晶……”
　　“痛死我了！没有抽血，可是打了两次针！针头一个比一个长！痛死我了！再也不去体检了！医院都是骗人的！”晶晶一口气在手机那头说了一堆，我苦笑：我倒是希望医院在骗人，这样我也不会发生这些事……多么好的一天，被我毁了。
　　“晶晶啊，我要去外面散散心，过段时间回来……”快问我为什么去散心！快……
　　“知道啦，和你男人是么？路上小心点，我去拿点冰块敷屁股，痛死了，拜拜。”没有一丝犹豫，晶晶答应的干脆挂手机挂的更干脆，听着手机那头的“嘟嘟”声我郁闷了――真是直脑筋，害的我没办法表达求救信息。
　　“怎么样？说完了？”梦笑眯眯的拿过我的手机，优雅的起身走到开启的落地窗前，用力的将手机抛进大海。
　　“啊！你疯了！那是我的手机！”我眼睁睁的看着原本失而复得的手机香消玉残，差点没气疯过去。
　　“现在……该解决我们的事情了。”梦转过身，我呆呆地看着他，似乎不认识眼前这个人，那么陌生恐怖的表情我第一次看见，他……
　　我明知道不可能动，还使劲把身体缩起来，抗拒的看着这个陌生的梦一步一步逼近我……他站到我面前居高临下的望着我，眼中那强烈的鄙视感让我心寒。
　　“你……”
　　“啪！！”重重的一记耳光打下来，我的头完全被打偏向一侧，左半边脸已经没有了感觉，还伴随着“嗡嗡”的耳鸣。
　　“……”我惊讶的嘴都合不上，转过头去看梦，结果梦像是准备好了一般朝我右半边脸狠狠地扇了一巴掌。
　　这巴掌刮到我脸上让我眼前发黑，被打偏过去的那一刻我感到鼻子里面有什么被打飞了出去。使劲的眨了眨眼对准焦距，一双修长洁白的手出现在我眼前，优雅的粘起那几滴红红的液体――看样子我是流鼻血了，难怪有种虫子从鼻端爬出快速的往脖子钻的感觉，眼睛发胀，有点晕眩想吐……
　　“原来你这样的人流出的血也是红色的……”梦的大拇指轻轻地揉搓食指与中指间的红痕，薄薄的嘴唇吐出的话语带着隐隐厌恶，形状优美的双眉紧紧地皱到一起，“看着就让人恶心！”
　　我盯着他的手，像是沾到什么脏东西一样，将血用力的抹到我洁白的衬衫上，然后撇下失魂的我摔门而去。
　　“……”鼻血还在不断地流，我却不愿意将头平躺，没有焦距的视线望着床角的那团白色物体――那没有吃完的生日蛋糕，一早就被人遗弃，就好像我一样……
　　…… 

作者有话要说：不知道你们有没有感觉，我有点鼻子酸……
{{{(>_<)}}}{{{(>_<)}}}{{{(>_<)}}}{{{(>_<)}}}




37

37、第三十七章 心，能不痛？ ... 
 
 
　　“啊~用力……嗯……好棒！给我~”娇媚的声音带着浓浓的□，不用看也能想象出他在床上发浪的样子。
　　“求我啊。”梦宠溺的轻笑，肉体相撞的规律速度减缓，似乎在逗弄着身下的人。
　　“好坏哦……啊！就是那！啊啊啊！我求你！给我！”
　　……
　　“……”鼻子还在流血……我试着移动已经僵硬的脖子，忍住后颈像是一动就会断裂开的痛楚，好不容易才把头板正，盯着灰暗的天花板。
　　“啊~~~！”一声尾音上翘的娇呼，这场情事终于告一段落，客厅又重归宁静……不，还有事后满足的喘息在耳旁萦绕。
　　我将视线移到虚掩的门上，客厅淡黄色的灯光在卧室的地板上拉出一道细长的光痕……满眶的眼泪灼伤我的眼睛，眼泪终于自眼角滑落，如同鼻血一般止不住往下流……
　　“应总裁，我好困哦，我们睡觉去好不好？”少年还未完全变声，带着YU望满足后的低哑，装嫩的嗓音比女孩还要娇上三分。
　　“睡哪儿？”梦懒洋洋的反问。那少年以为是在给他选择的权利，撒娇的说：“当然是卧室啦~”
　　“卧室？那里有人在睡觉呢。”梦心情似乎很好，“要不把他赶出来？”
　　“总裁好坏哦你，有人在里面睡觉你还……我不嘛~~”少年撒娇着抱怨，似乎在捶打梦。
　　“你喜欢就好，放心，很快的。”接着传来起身的动静，伴随着穿衣服的“悉悉索索”声。
　　梦要过来了？我的眼中终于出现了一丝光辉，半仰起头盯着门。当门从外被打开的时候，客厅的灯光直射进来刺痛我的眼，接着灯光被打开，白色的灯光照的我眼睛生疼，我使劲眨了眨眼，将眼眶里的泪水挤出去――模糊地看到梦随意的披着睡袍进来，一脸冷漠的解开我四肢的束缚。
　　“你，睡客房，厨房，客厅……随便什么地方，别想着逃出去。”梦皱眉，口气恶劣，“你弄脏了我的床，把床单拿出去洗了。”想了想又补充了一句，“不洗干净别想睡觉。”
　　我试着动了动手。绑了这么久，血液早就不流通了，浑身又酸又麻夹带着骨骼松动间的剧痛，差点痛呼出声。
　　“干什么！要这么久，你存心的？”梦不耐烦的一把扯住我的胳膊将我从床上拽起来，丝毫不克制手上的力道，我差点以为整条胳膊要被他拽掉了。
　　“痛……咳咳……”鼻根的压迫感因为这一拽沉到了脖子，使我喉头一阵发痒，忍不住咳嗽了起来。我捂住嘴咳的一发不可收拾。梦站在一旁冷眼看我死命的咳嗽。
　　“咳好了就……”剩下的话噎回他的嘴里，瞪大眼睛看着我手上的大片血迹。
　　“……咳……”咳下最后一口，终于舒服了，松开捂住嘴的手擦了擦头上的汗，浑浑噩噩的站起来，扯过被单一角，一瘸一拐的往门外走去。路过客厅的时候，我终于看到了那个骚扰了几个钟头清净的主角之一――柔美的身段，精致的样貌，甜美的嗓音……样样都比看起来半死不活的我要好。至少从少年惊讶的眼神中我是这么认为的。
　　将床单塞进洗衣机里，松开手才发现满手的血迹。对着浴室的镜子照了照：啧，鼻血积压在喉咙，这倒好，一次性吐干净了。
　　用床单擦去留在脸上的血污――反正已经脏了。
　　“啪！”浴室门被重重拍开，我吓了一跳，保持拿着被单擦脸的姿势呆呆看着气势汹汹的拍着门板，脸却阴沉的可以滴出水来的梦。
　　“你在干什么？”梦阴沉的视线从我抓在手中血迹斑斑的床单转移向同样血迹斑斑的脸。
　　“…………”立刻转身将手上的床单塞进洗衣机，倒半瓶洗衣液进去毁尸灭迹。
　　“我问你在干什么！”梦扯过我抓着洗衣液的手，剩下的半瓶全部飞溅到他的身上。
　　“……”我抓着“凶器”木OO的看着梦，有点不明白状况，但他显然是误解了，扬手甩了我一巴掌，力道和原先比少了不少，不过我刚停止的鼻血又被他甩了出来。
　　“你……”他看着自己的手，再看了看我不停流的鼻血，有点不知所措。
　　“应总裁，怎么了？”少年略带疑惑的声音从卧房传来，轻轻地声音却足够让我出窍的灵魂回神。我抬起没有被抓住的那只手，反复的用袖口擦去滴下来的鼻血，花了点力气从梦的手中挣开，边擦边往外走。
　　梦跟着我出来，看我漫无目的的东翻翻西找找，没有说话。
　　我拿袖子捂住鼻子，不停地在客厅翻找纸巾……终于在客厅的地板上找到了一小包纸巾，是掉在少年裤子旁边的，我也不管是不是少年用过的，抽出一张揉成长条往流血的鼻孔里塞。刚塞完，又有几滴血往地板上滴，有点困惑的摸了摸另一个鼻孔――啧，原本完好的那个鼻孔也流血了。又抽出一张纸巾胡乱的往鼻子里面塞，拿袖子擦去地板上的血迹，将剩下的纸巾塞到口袋里占为己有，就这样插着两团纸巾，看也不看一眼杵在门口的梦，心满意足的回到浴室等床单洗干净。头有点发胀，后颈酸的难受，克制不住胡思乱想起来：
　　好困……早点洗完早点睡觉，睡醒了今天就过去了，明天回家……
　　梦看着我一脸滑稽（我是这么认为的）的走进浴室，也不知道在生谁的气，狠狠地踹了一脚浴室的门框后回卧室，关上门开始折腾里面的少年……包括折腾我，心是折腾不起了，耳朵倒是被折腾的够呛，还好有洗衣机“嗡嗡”声帮我掩盖那一声声lang叫，让我觉得不再那么孤单……
　　洗完被单后走出浴室，卧房的声音还在继续。我站住脚在浴室门口听了一会儿，满脑子空白，胸口闷闷的，想哭又找不到哭的理由――不是已经分手了么？我又何必在意他和谁在一起？
　　想通了人好受了点，蹒跚着去客房睡觉，将被子往头上一蒙，将身体蜷缩起来。
　　我什么都听不到，我什么都没看到…… 

作者有话要说：我拼了！再过几天回学校，更新的时间会推后很多，趁现在又灵感能写多少写多少~~~




38

38、第三十八章 下厨 ... 
 
 
　　“对不起，您呼叫的用户暂时不在服务区，请稍后再拨……”郝奇瞪着电话，恨不得将人瞪出来……最后还是无奈的拨打另一个号。
　　【喂？有事？】
　　郝奇翻了翻白眼：“有！晓宇有没有联系你？”
　　对方似乎愣了愣：【不是应该联系你的么？】言下之意是关我什么事？
　　“……”郝奇顿时无语，压住发疼的脑袋无力的说，“他没有联系我，我还以为他会和你说。”
　　【没呢，你也知道我最近很忙……】保罗说的那是暧昧。
　　“忙P！人都找不到了！你还有心思钓凯子！”郝奇几乎是用吼的。
　　【找不到？怎么会？】保罗顿了顿，似乎在顾及什么压低声音说，【你确定么？】
　　“那还有假？打他手机一直打不通。”郝奇拿过桌上的资料翻看晶晶的病例，上面有写晶晶的联系方式。“我这里有她姐姐的手机号码，你打个电话区问问吧。”
　　【好的，号码给我。】
　　“150****4840”
　　【OK。等我消息。】干净利落的挂掉。郝奇皱着眉头继续翻看晶晶的病例，上面与晓宇HLA-A、HLA-B和HLA--DR三对位点的配型，只有一个个体的HLA配型相同，至少两个才能进行造血干细胞移植，得加快速度查询各个地方骨髓库的骨髓配型了。
　　“嘀嘀嘀嘀嘀嘀……”
　　“怎么样？”看都没看号码，接起来就问，还好确实是保罗打来的。
　　【他姐姐说他去散心了，应该过几天回来。】
　　“啊？什么情况？”郝奇气的大叫，“他现在就该来医院接受治疗啊！”
　　【我估计是和小少爷说完分手心情郁闷出去散心几天，应该很快就能回来的。】保罗说的那叫一个轻松，让郝奇恨的牙痒痒――难道就我一个人在急？哎~谁让我医者父母心呢？
　　“这么简单？”郝奇松了口气，不过转念一想心又吊了起来。“为梦那边的情况怎么样？“
　　【啊？】保罗如梦惊醒，【你不说我还真忘了。】
　　“你！”
　　【小少爷没在别墅，而且现在天色已晚，明天我再去。】保罗认为这不是大事，明天补上就行，殊不知梦根本没在公司的公寓。
　　“……你忙！又不是不知道为梦的情况，万一……”
　　【我在小少爷身边这么久了，他的事情谁比我清楚啊？放心……啊，我得挂了，拜拜。】
　　“……”放下电话，郝奇总觉得哪里怪怪的，就好像原本一条好好的珍珠项链被人扯断，珍珠不管这么找来找去还是少几颗，心里非常不舒服……
　　“阿弥陀佛，好的不灵，坏的灵……啊呸！呸呸！是坏的灵，好不的灵……我靠！”郝奇忍不住打自己嘴巴――乌鸦嘴！在说什么呢！前面不算！再诚心求一遍。
　　“阿弥陀佛，坏的不灵好的灵！坏的不灵好的灵……”
　　
　　“嘭！”木质门承受不住强劲的冲击瞬间摇摇欲坠。被惊醒的我费力的抬起头，讷讷的看着梦面无表情的居高临下看着我。
　　“你要睡到几点！还不快点准备早餐！还有！以后比现在早起半小时，服侍我穿衣！”说完头也不回的离开。
　　“唔……”头好晕，身体燥热，四肢软绵绵的使不上力气还浑身酸痛，应该发烧了，整个人浑浑噩噩的，连站起来的力气都没有。挣扎着看了眼放在床头柜上的时钟，才4点半，也就是说自己才睡了2个小时不到？――缩在棉被里告诉自己睡觉，可怎么也睡不着，天泛亮了才合上眼，昨天又流了这么多鼻血，难怪会发烧，何况……
　　撑起身子的时候忍不住晃了晃，好不容易才对准焦距支起身子，蹒跚着向浴室走去。
　　“你来干嘛？不知道我在洗脸么？厨房在那边！”梦正在剃胡子，那把锋利的刮胡刀在他手上不停地晃啊晃，我的视线也跟着晃了晃，没晃两下眼就发晕，立刻闭住眼睛往退后两步稳住身形，抬眼看见梦正一脸阴沉的盯着我看，一刻都不敢逗留，马上前往厨房准备早餐。
　　打开冰箱里面只有一些培根，蛋，面包以及一些家禽肉制品，几乎没有速食品。我有点犯难，除了那些速食品，其他的都没有接触过，那都是晶晶的活……现在，该怎么办啊？
　　梦已经从浴室梳洗完出来，时间不多，拼了！以前看晶晶做起来很简单……
　　当我把焦黑的面包，蛋黄蛋白搅得分不清的荷包蛋，还有半生不熟的培根端上桌的时候，梦直接将手中的热咖啡当着少年的面泼向我，虽然烧的有气无力，但身体还是习惯性的做出反应，不过挡的正好是在煎蛋的时候烫伤的右手（因为煎蛋的时候烫伤，煎培根的时候才开小火煎的半生不熟。），滚烫的咖啡直接破在烫红的皮肤上，立刻掀起麻辣辣的感觉，就好像整块皮烧掉了一样。不过发烧发糊涂的我，疼痛神经似乎也变得迟钝，只有麻辣感确没有痛感，也就不去管它了。
　　梦扫了眼我被烫的绯红的手背，又看了看我的表情，见我没有反应以为没什么大碍，白了我一眼说整理好房间后，就带着少年出去了，留我在客厅发呆。
　　“……”去浴室拿了一块毛巾擦干身上的咖啡渍，镜子里的我穿着沾着血迹还有大片咖啡渍，脸色苍白偏青，手上还红肿了一大块，有点丧尸的感觉。
　　“咕……”自昨天起就没补充过能量的肚子开始抗议了，我庆幸自己原来还是活人，还会觉得饿。重回到餐厅，坐到梦原先坐过的位置，拉过面目全非的早餐开动起来――这是我第一次下厨做的成品，丢了怪可惜的。
　　咬了一口面包，一股焦苦的味道在嘴里绵延开来，“唔……”有点大麦茶的味道。咬了一口培根，竟然一点味道都没有，我以为自己味觉失灵了，再咬一口还是这样。转移目标咬了一口蛋，咂吧下嘴，也是一点味道都没有……这时候我才后知后觉的想起没有放盐（⊙n⊙b汗），幸亏梦没有吃，不然可不是泼一杯咖啡这么简单了。
　　将蛋和培根合在一起夹紧面包里，去厨房找了点盐巴撒进去，将就着吞完后到了一杯凉水顺顺干燥的喉咙后，开始忙活着整理房间。 

作者有话要说：困……睡觉……再不睡要变迟钝了……




39

39、第三十九章 一个人 ... 
 
 
　　将所有能整理的地方整理好，昨天洗的床单，还有今天换下的垫被，沙发套都洗完晒到阳台――晾衣杆上晾了传单和沙发套就没地方晾垫被了，索性挂到阳台的护栏上。反正都一样。
　　一切完成后出了身汗，发热的症状似乎有点好转……至少右手烫伤地方传来的那种好像连骨髓都发胀发疼的感觉是那么明显，整块皮肤好像被拉到极限的紧绷感让我心惊。后知后觉抬起右手，竟然颤抖着使不上一点力气！让我觉得恐怖的是原本烫的发红的地方，肉已经全部发肿发白，上面还有一小片水泡，里面的黄色液体清晰可见，似乎还会随着手晃动……
　　“怎么办？”我看着水泡自言自语：水泡是要挑掉还是留着？如果晶晶在就好了……想到晶晶眼眶就忍不住发热，委屈的感觉涌上喉头。
　　“呕……”立刻捂住嘴冲进厕所，抱着马桶将嘴里的秽物吐出来，“呃……呕……咳咳。”
　　擦去嘴边的秽物，冲掉后站起身，揉了揉泛酸的胃开始翻找医药箱。――这样的房子应该都会准备家庭用的小型医药箱。
　　终于在客厅的储物柜里找到了，立刻拿出里面的酒精棉花擦拭烫伤部位，在手底下垫了一块毛巾。拿碘酒擦拭一下针头，然后开始挑水泡――不过用左手挑，有点使不上力，好几次怎么都戳不破表皮，又怕太使劲戳过头，急的我满头大汗。这时候头又开始犯晕，眼前的景物开始微微颤抖，怎么也专注不了……只能作罢。打开头孢拉丁，忍住痛将里面的粉末倒到伤口上涂匀，手指碰到烫伤的皮肤引起的刺痛感不难忍受，难以忍受的是那种一碰皮肤就会破的感觉，让我觉得自己好像已经变得无药可救一样。
　　“呜……呜呜……”我捧着手咬着唇哭了。我觉得自己的抵抗力越来越差，再加上时不时的流血……说不定熬不到郝奇找到适合我骨髓移植的那一天。
　　
　　“啧！”梦也不知道自己在烦躁些什么，心情变得更加郁闷。
　　原本议论声四起的会议室立刻变得安静的连根针掉下来都能听见。蔡国强小心翼翼的看了眼梦，把视线转向同样噤若寒蝉的蔡小玲。
　　【发生什么事了？】
　　【不知道。】
　　所有人不约而同的低下头盯着自己的鼻子。
　　“散会。”梦将手上的资料一摔，撞开椅子冲了出去，看的在座各位胆战心惊。
　　“总裁怎么了？”
　　“我怎么感觉他好像失恋了。”
　　“嘘！怎么可能！”
　　“……”蔡小玲飞快的看了一眼蔡国强，随后两人一起离开会议室。
　　“崔晓宇今天没来上班，他请假了没有？”蔡国强的办公室刚关上门，蔡小玲就迫不及待的问。
　　“没有，我以为你知道……你也晓得，他的身份比较特殊。”
　　“那会不会……？”蔡小玲大胆的猜测。“崔晓宇把总裁甩了，不来上班了？”
　　“不会吧……没有辞职信啊，而且要甩人也该是总裁才对吧？”
　　“……那倒是……不过……”蔡小玲有点担心。
　　“好了，别人的事我们少管，快点回去上班吧。”
　　“……”
　　
　　打开办公室门看见保罗坐在沙发上，梦立刻拉下脸，也不知道为什么，今天怎么看都觉得保罗不爽。
　　“你今天怎么来了？”
　　保罗看到梦的表情暗叫不好，看样子晓宇是和他分手了……
　　“我来看看您和晓宇先生有什么需要我的地方……”
　　“我不需要。”梦松开领结透口气。
　　“那……晓宇先生呢？”保罗紧盯着梦的表情，只见梦眼尾稍稍上挑――那是发火的前兆。悄悄地把身体往沙发里缩了缩。
　　“他更不需要。”梦没好气的说，“分手后还有心情去散心，这样的人我要了干嘛？”
　　保罗不置可否的耸耸肩：原来真的说分手了，那去散心……不对啊，小少爷怎么知道他去散心了？难道晓宇说完分手后又对他说了自己要去散心？……保罗看着梦的脸，想找到一点蛛丝马迹。
　　“看我干什么？”梦坐到办公椅上，拿起桌上的冷咖啡喝了一口。
　　“……”小少爷从来不喝冷咖啡……他在紧张？保罗不知不觉的用上质问的口气：“晓宇先生去散心的事是他姐姐告诉我的，你呢？难不成是晓宇先生告诉你的？”
　　“没错！”梦好歹也是老江湖了，面对保罗这个熟悉不过的人，他了解自己，自己更了解他！立刻收敛情绪，表现的没有一丝破绽。“他和我说完分手以后就告诉我他会离开这里出去散心，让我别去找他！你还有什么要问你么？嗯？趁我心情好一次性问清楚！”
　　“没……”听得出他说的是反话，保罗不敢再触地雷，匆匆告辞。“我想起别墅还有事情，先走了。”
　　整个下午，蔡小玲时不时的能听见总裁办公室传出摔打闷敲的声响……抬眼看了看没有晓宇温度的空位，低头继续做自己的事情。
　　
　　捂着不断抽痛的胃，我头冒冷汗倒在床上――寒冷、发热、头痛、乏力、恶心、胃痛……负面的感觉太过强烈，让我有下一秒即将死去的错觉。
　　爬起来从药箱里拿出头孢拉定，塞了几颗进嘴里吞下。蜷缩起身子靠在沙发上，捂着胃抽泣……低头看着肿的不堪入目的右手，再从电视机屏幕的反照下看到人不人鬼不鬼的自己，有种想要逃离这里的冲动――不能让梦看到这样的自己！即使要死了，也该留个好印象给他。
　　想到这，我又爬起来，回到卧室打开衣柜――梦在里面准备了很多新衣服，我在打扫的时候发现的，好像是我的尺寸……看到它们，我就会想起它们的主人当初是有多么的爱我，自己还有什么不满足的？
　　脱下衣服，看到原先梦拽我的地方起了大片的乌黑的淤血――还好脸上没有留下痕迹，梦对我的脸还是比较“手下留情”的。
　　将换下的衣服塞进垃圾袋，打算找个机会再丢。重新回到沙发上闭上眼，感受到的是衣服新拆的气息，莫名的安心不少。
　　“唔……”好困……如果，如果就这样睡过去也不错…… 

作者有话要说：有种想把晓宇写死，让梦彻底疯掉的冲动……
不过，真的不舍得……这两个孩子……还年轻，应该，禁得起折腾的吧……
/(ㄒoㄒ)/~~无良的我顶着锅盖跑~




40

40、第四十章 最后的温柔 ... 
 
 
　　梦回来的时候我睡的很沉，他第一眼看到的是阳台上随着海风摇摆的垫被，视线稍往上看是被吹的东歪西倒的被单和沙发套。
　　“……”冷冷的扫视房间一圈，没有开灯，没有我的踪迹――难道他跑了？梦怒不可遏的冲进卧室。
　　没人！
　　怒气冲冲地转身想冲到客房去看看，映入眼帘的是蜷缩在沙发上的身影。――怒气顷刻间销声匿迹。不自觉的放缓脚步，来到我面前站定，蹲□子紧紧地盯着我的睡颜，一丝一痕都不放过……
　　连睡觉都皱着眉。在想什么？在想怎么离开我么？（这算不算被迫害妄想症？）火气又升了上来，烧的比刚才还旺！伸手想要推醒我，却定格在离我还有十厘米的地方，转向枕在我肚子上的右手。
　　“……”梦挑高眉毛，伸手想擦去敷在表面的粉看看伤势。药粉早已经和手背上流出来的脓水相粘连，怎么也擦不去，反倒让睡梦中的我痛得皱眉。
　　“晶晶，疼……别告诉妈妈……”我梦到小时候在晶晶家玩，那时候她家正在装修，一个不小心扑到木板上，大片尖锐的木屑扎进娇嫩的手心，晶晶吓的大哭，我安慰她说把刺挑出来就好，别让妈妈知道，不然我们都得被挨骂了……
　　梦担心开灯会吵醒我，便借着月光拿出针和碘酒，小心翼翼的挑破手背上的水泡，轻轻地挤出里面的脓水，再拿碘酒一个一个仔细的消毒，一点一点的上药――用心而专注，像是对待珍宝般的小心细致。可惜我没看到……
　　上完药，用纱布包起来以防感染，梦终于松了口气：完成了。放下多余的纱布又想自己为什么要对他好？
　　“晶晶，我和梦分手了……”忘记和晶晶说我已经和梦分手了，趁现在记得马上说完，等下忘记了……
　　（( ⊙ o ⊙)啊！？我说儿子，你这梦做得太有跳跃性了吧？火上浇油了……）
　　“喂！醒醒！”衣领被人粗鲁拉扯，使劲摇晃。
　　“唔……”睁开眼――因为没有开灯，所以有点还在做梦的感觉，看到梦后我笑了笑，有点无力。“怪奇，怎么变梦了？真的是想什么来什么……”
　　梦的脸一抽，一把扯住我的头发，用力向后扯，“醒了没有？”
　　“啊！”没有防备，梦这一扯让我有种头皮将要被扯掉的感觉。原本睡的湿润的眼睛不自禁的流出眼泪，迷迷蒙蒙的看着梦狰狞的表情――这梦做的也太真实了点……
　　眼神迷蒙带着湿意泛着梦的影子，嘴唇微微开启像是在做邀请……梦毫不留情的咬上我的嘴唇，像是食肉动物般的撕咬让我难以承受，我挣扎着想要推开他，右手传来的异样触感让我分神。侧过眼看着右手上包扎的痕迹――是梦做的么？还是说我在做梦？（⊙n⊙b绕口。）
　　眼泪忍不住流下来，流到梦凶狠舐咬的地方……淡淡的咸味在唇齿间蔓延开，就像是我的忧伤，不浓，却难以让人不去在意。
　　梦抬起头，看着我氤氲的眼神，自眼角滑落的眼泪……似乎有点疑惑。
　　“为什么……”
　　“……”我被他压在身下，流眼泪看着一脸伤心的他。
　　“为什么你不爱我？”梦将头枕靠在我的肩膀，语调是我重没听过的脆弱，喃喃的，轻轻的……确是最有力的控诉。“我该怎么做你才能爱我？”
　　“……对不起……”对不起，不是不爱你，是不能爱你啊……
　　三个字让梦彻底发狂。
　　粗鲁的撕扯，强硬的进入，拼命地舐咬，疯狂的律动……
　　我觉得自己快死了……全部的注意力都在下ti：梦每一次凶狠的进入，彻底的退出，带给我内脏将被捅穿的错觉，以及零星麻木的撕裂感。
　　急促的粗喘在我耳边，既遥远又陌生……头偏了偏，看着梦的表情：细致绝美的五官上，有滴滴汗水滑落。沿着额角滑过紧皱的眉，微眯的眼，笔挺的鼻子，喘息的唇……
　　“唔……”埋入到那不可思议的深度，我忍不住蹙眉呻吟。梦张开眼，脸朝我压过来，轻轻地吻住我的唇，重重的研磨……灵活的舌头探入唇缝，挑开牙关，勾住我的舌头吮吸、舔弄……
　　“嗯……”我弓起身子紧贴他，双手无措的在他精壮的背上摸索。梦拉过我的右手，做了一个让我震惊的动作――轻轻地吻住我缠满纱布的手心，慢慢的含住我的手指，不停地舔弄……
　　“！”我紧紧地抱住他，将脸埋在他的颈窝：一次！就这一次！真的一次就好！放纵我这一次！就当是我在做梦……醒了，就什么都没有了……
　　那晚，是最后的温柔……
　　
　　梦细细磨砂着我的脸颊，十分的满足――我相信宇是爱我的，昨天他抱着我哭，带着完全的依赖和渴望。如果不爱我他绝对不会这样，对吧？
　　梦傻傻的笑，在心里对着自己自问自答，越想越心花怒放~扯了扯我的睡脸，半责怪半淘气的说：“死鸭子嘴硬，爱我说不爱我，手还疼么？”
　　“唔……”挣开眼看到的是捧着我受伤的手满脸心疼的梦，我心一抽，将手缩了回来。
　　“怎么？碰疼你啦？”梦立刻满脸自责，朝我伸手。“来，给我看看。”
　　“不要。”我捧着手往后躲。不要这样看我！我承受不了……
　　梦的手僵了僵，心头涌上的怒气被他强压了下去，仍用温柔的口气对我说：“别怕我，我昨天过分了，今天补偿你好不好？”
　　“这种事你情我愿，有什么过分不过分的。”我沉着脸口气硬硬的说。
　　“你说什么！……乖，我知道你生我的气，快过来。”梦循循善诱，像是逗弄一条满身戒备的小狗一般。
　　“中国话听不懂么？”我狠狠地瞪着他想要伸过来的手，“我为什么要生你的气？我们不过是交易而已，你保护晶晶一天，我随你怎么弄一天，没有个人的感情。”
　　“你……那昨天只不过是交易？”梦不敢置信，气的脸手都开始抖。
　　“你以为什么？”我压下胸口翻上来的那口闷气，好笑的白了他一眼，“难道……你以为我爱你？少天真了！”
　　“啪！！”这巴掌打的毫不留情，震的我牙齿都松动，整个人被打偏了过去。
　　口中铁锈味蔓延，我对着满目狰狞的他呵呵一笑：“原来你还是螳螂啊，□之后就要灭了对方。”
　　“住口！”梦一脚重重的踹到我的肚子，将我踢下床去。重重撞上地板的我一口气没接上来，一股甜味涌上喉头，被我硬生生的压下去――看样子内脏被踢出血了。原先已经满口的血再加上内出血，这下可好，药费可以省了。 

作者有话要说：哎~儿子啊~坚持住~坚持到底就是胜利哈~~\(RQ)/~




41

41、第四十一章 误会 ... 
 
 
　　“贱人！就不应该对你好！”梦穿好衣服直接冲了出去，好像这里一刻都呆不下去。
　　“……”抱着肚子倒在地上无声的呻吟：是啊，我好贱……贱到自找苦吃，贱到……爱上你……
　　这样也好，至少不再纠结该以咋样的心情面对你……
　　
　　将车开到停车库，梦熄火后没有急着下车，只是抓着方向盘坐在座椅上发呆。――我刚才那脚是不是踢的太重了？他会不会难受？我刚才好像没看见他爬起来，会不会……
　　“放手！这么早都能被你碰上，我真霉！”
　　梦张望了一下声音的来源，最后在后视镜里看到后排停车位的过道上有两个人在拉扯，竟然都是男人，而且其中一个十分的眼熟……保罗？！悄悄地把头缩到靠背下面，紧盯着后视镜看他们在吵些什么――
　　“辉，你不觉得这是缘分么？”
　　梦抖了抖鸡皮疙瘩：没想到平时一脸严肃的保罗会有发嗔的时候。
　　“滚开！别抓我！我很忙！没时间陪你！”王辉不耐烦的甩手，想甩开保罗的辖制。
　　“忙！你忙什么？忙着躲我，还是忙着找崔晓宇？”保罗见王辉挣扎的厉害，说话也重了。“对哦，他已经和小少爷分手了，你开心了？是不是觉得自己有机会了？”
　　梦一惊，沉下脸继续往下听……
　　“你！”王辉眼角开始泛红。
　　“怎么？被我说中了？！你这人就喜欢捡别人的破鞋穿！虽然他们已经分手了，但你别忘了他……”保罗越说越起劲，什么难听的话都说了出来，王辉终于忍无可忍。
　　“够了！我捡破鞋穿都不会再爱上你！你死心吧！”
　　保罗估计气晕了头，直接拉过王辉吻了上去。
　　“唔！”王辉躲避不及被保罗吻了个正着，双手又被他反剪在身后难以动弹，只能闭紧嘴巴任他在唇上使劲研磨就是不松口。
　　保罗见无法进一步深入，只得无奈的松口，满脸痛苦；“为什么……到现在你都不肯原谅我？”
　　“给我一个原谅你的理由。”王辉转过头不屑的说道。
　　“我……”保罗自知理亏，讷讷的松开手。
　　王辉终于肯转过头来，“我先上……啊！唔……”
　　保罗这个见缝插针的家伙把握时机吻上王辉的唇，且掐住他的下颚任他用力捶打不松手，恣意品尝王辉的美味。
　　“……”直到把王辉亲吻的喘不上气保罗才将他松开。
　　“啪！”可见王辉不是吃素的，被吻的发晕打出来的巴掌力道还是不容小视。“你滚！晓宇比你好上万倍！我爱上他也不会再爱上你！”
　　保罗捂着红肿的半边脸看着王辉跑远，竟然还有心情笑出口：“真是……”明明那天喝醉了把心里话都说了出来，还死不承认。不过，这样逗逗他还挺好玩的，只是……摸了摸发烫的脸颊，疼的倒抽了一口气――代价有点大。破相了我还怎么上去找小少爷啊？还是想办法把脸上的肿消掉再上去吧，小少爷应该没这么早醒的。
　　转头走向自己的车，驾车离去。
　　梦握在方向盘上的手越来越用力――原来他的“销路”这么好！难怪不把我放在眼里！
　　心里暗自打算非要给他颜色看不可。
　　正站在椅子上的我猛的打了一个喷嚏，差点没掉下来。稳住身形将在外面吹了一天一夜冷风的被单等收下来。
　　跳下椅子的时候突然眼前一片黑暗，我手脚乱挥试图抓个能支撑的东西，结果好运气没降临到我身上，头重重的磕到了垫高用的椅子上，最后一个反应：靠，这是实木的！
　　……晕了半个多小时的我以小强般的生命力醒了过来，可看东西都是双层的，捂着眼睛靠在墙上艰难的起身，感到鼻子一酸，热热的鼻血不出所料的滴了下来……
　　“……”盯着床单上的点点红斑，我心沉到谷底：难道是因为刚才的那一撞？晕了半个钟头才流出来，看样子不是直接受冲撞的影响，不会是……
　　眨了眨泛酸的眼睛，张望了会儿，将眼中的湿气压下去，我转身就进浴室，将被单同换下没丢的衬衫装在一起。
　　“还好没丢，不然要跑两趟了。”拍了拍已经鼓起来的垃圾袋，十分抱歉的说：“对不起啊，我必须把你们丢掉，不然梦会怀疑的。……他不至于翻垃圾袋，你们就放心的呆在这里吧，说不定还有新同伴加入呢……”
　　“哒，哒……”嘴角带着笑意，但眼泪怎么也克制不住了……
　　梦晚上回来的时候我正在做蛋炒饭，炒到一半的我因为厨房吸油烟机的噪音而没注意到他的到来，心思也放在蛋炒饭上：晶晶说蛋炒饭是先放蛋？还是先放饭？……搞不清楚了，蛋和饭搅匀了放下去应该一样的吧？……什么时候放盐？算了，酱油也一样。
　　最后将湿哒哒，粘糊糊，焦喷喷的蛋炒饭搬出来的时候，坐在沙发上的梦忍不住发话了。
　　“猪都不吃！”
　　原本正在想为什么做出来和晶晶做的差这么多，不知道味道好不好？现在突然在客厅多出一个人还用非常阴沉的口气说话，吓得我差点把手里的盘子抛出去。
　　“你来了？”我捧着盘子有点尴尬。梦瞄了一眼盘子里的东西就转过头，不打算理我。我抹抹鼻子坐到饭桌上开始吃我第一次做的蛋炒饭。第一口吃进去，我立刻赞同梦刚才说的话：真的是猪都不吃……
　　不过不吃的话就没时间重做了，还是能吃多少吃多少吧。大口大口的吞咽，减少细嚼慢咽带来的味蕾刺激。
　　梦打开电视不停地转台，眼睛却瞄着阳台的落地窗――黑幕为窗户渡上反射层，可以清晰地看到我捧着盘子飞快的狼吞虎咽……梦心中开始矛盾，两个小梦出现在心底激烈争吵起来――
　　【好梦】他都这样子了你忍心再伤害他么？
　　【坏梦】他自找的。
　　【好梦】你不觉得自己很自私么？这么做你会后悔的！
　　【坏梦】后悔？我倒是想看看他后悔，抱着我的腿痛哭流涕的样子！
　　【好梦】……
　　【坏梦】（胜利）
　　“吃完了我带你去一个地方，换好衣服叫我。”关上电视，梦避开我疑惑的视线，转身进入书房将自己关起来。
　　我大口嚼着口中又焦又咸的饭粒，有点奇怪：都已经八点了，这是要带我去哪儿啊？
　　梦关上门后没有开灯，直接靠在门上用手捂住眼睛……
　　这是你逼我的！ 

作者有话要说：接下来梦会做什么？你们能猜到多少？




42

42、第四十二章 伤害 ... 
 
 
　　看着这条最繁闹的娱乐街，我好奇的看着梦：这么晚了带我来唱歌，跳舞……赌博？
　　梦在最大的娱乐城门口停下车，解开保险带。“下车。”
　　一下车立刻有人匆匆迎了上来。是娱乐城接待部的部长，一个半秃头的老头，看到梦立刻点头哈腰。
　　“应总裁，您来了。老板正在等你呢。”
　　梦眼皮都没抬一下，直接往里面迈。秃头老头没有半分不悦，笑眯眯的跟了上去。
　　“愣着干嘛？过来！”梦走了几步见我没跟上来，不悦的停下脚步皱着眉头看我。
　　“哦。”我立刻拔腿跟上。不知怎么的，心里有点毛毛的感觉……
　　
　　乘着专用电梯到达贵宾区，打开门全是清一色的的美少年，穿着半透明撩情的衣服四处走动，一看到梦立刻眼睛发光，像是见到肥肉般飞扑上来，将我挤到一边。
　　“应总裁，人家好想你哦。”
　　“总裁你好坏，每次都不找人家玩。”
　　“应总裁，我想你都想的生病了，你要好好补偿人家嘛~”
　　“总裁……”
　　……
　　看样子他是这里的熟客……我压住发疼的胸口，看着被鲜“草”包围一脸惬意的梦――你带我来这里有什么用意？
　　与美少年们嘘寒问暖了一番，梦好像终于想起我这个人似地，转过头看到我的脸色像是看见什么好笑的东西，“怎么了？自卑了？你连这些孩子的脚趾甲都比不上，看了就让人想吐！你觉得我还会对你有意思么？”
　　看着梦恶意的笑容，四周少年或鄙视或好奇的眼神，我如坠入冰窖，浑身颤抖说不出话来。
　　“看了你我就反胃！还不快跟上来！再磨蹭小心我打断你的腿！”梦很不屑的扫了我一眼，在少年们的簇拥下往最里面走去。
　　“走吧！再不走应总裁怪罪下来我可担待不起！”梦一走，秃头就显露出暴虐的本性，在我腿肚上狠狠地踹了一脚，疼的我差点跪倒在地！我提一口气，转过头恨恨的看着他。
　　“看什么看！再看我踢断你的腿！还不上去！”秃头作势还要踢，我忍下这口气，提着抽搐的腿肚往里走。
　　进屋的时候除了梦还看到一个熟人――
　　“JOJO？”
　　JOJO一看见我立刻眼睛发亮，立刻推开原本坐在他腿上的美少年，拍了拍自己的大腿对我说：“晓宇，过来。”
　　我皱着眉看着他――什么意思？我和他有好到这份上么？
　　秃头在后面扭了我一下：“老板在叫你，过去啊！”
　　老板？难道……我立刻将目光投射到梦身上，他还是被美少年包围，左拥右抱，十分享受少年们的服务。见我看他，挑了挑眉毛，继续享受少年们的按抚。
　　他明显是听见的！他的意思是……我脸色惨白的看着JOJO，他穿着纯白色的西装，没有了原先的浮夸，为美艳的脸蛋平添了几分老板的气派。
　　“晓宇，别愣着呀，过来。”JOJO再次向我招手，身后的秃头不知已经掐我多少下了。
　　“……”摇着嘴唇慢慢的走向JOJO，在他面前站定，并没有跳上他大腿的意思。
　　“你瘦了呢，让我抱抱看你轻了多少。”既然我不主动，JOJO便主动出击，抱住我往他腿上按。“别乱动哦，不然我可要克制不住了哦。”说完抓起我的手轻了一口，不理会我发青的脸色，满足的对梦说：“真想不到你真的肯把他让给我。”
　　“！”我如遭电击，直瞪瞪的看着勾着唇角笑的一脸从容的梦，一瞬间完全明白了过来，像是喘不过气来似地剧烈呼吸。
　　“怎么了？喘的这么厉害？是这里太闷了么？”JOJO一脸担心的看着我，我将脸埋进他怀里，不想让其他人看到我哭泣。显然这个举动让JOJO欣喜若狂，打横抱起我对梦匆匆的说：“为梦，我带他下去好好看看，你自便哈，这里原本就是你的资产，不必和我客气。”声音里带着不可抑制的狂喜。
　　“嗯。”梦不轻不重的一哼，让我的心彻底粉碎。
　　为什么……为什么这么做？你不是对情人都很宽容大方么？为什么这样对我？让别人来羞辱我！我狠狠地咬住嘴唇，咬到满口血腥都不自知。
　　“……”梦看着JOJO将我抱走，紧紧地握住拳头，指甲陷进肉里都不没感觉，僵硬着身体任由少年们在他身上挑逗，起不了一丝兴趣。
　　“应总裁，您想要哪位陪您呢？”秃头迎上去对梦一脸献媚道。
　　“想要？”梦睁大眼睛反问秃头。
　　秃头被问的一愣，立刻恢复笑言对梦点头哈腰。“是啊，这里所有的少年随您挑选。”
　　“所有么？……我要全部。”梦不知道自己在说什么，只知道围在身边的少年惊喜的尖叫，以及秃头一愣之后的奉承。
　　“应总裁果然英勇过人，一夜十狼啊~”
　　梦听见心里有个声音在说：宇……
　　
　　JOJO关上门就迫不及待的压了上来，重重地吻我的脖子，腿用力的分开我的膝盖，不停地用下ti的炽热顶着我。
　　“……”看着华丽的天花板，头有点犯晕，不争气的想――这要是做梦该有多好？要是梦现在冲进来将我带出去的话，我即使死也不离开他……可惜，这全是我的空想。当JOJO撕开我的衬衫咬住我右边的小红果实的时候，眼泪反倒不流了。垂下眼看着在我胸口不停忙活的头颅，有点想笑的冲动――
　　笑自己狠不下心离开梦。自己一直自我催眠，要是晶晶没有梦的保护可能没办法过上安静的日子，更有可能会有危险……可这事并不是没有解决的办法，梦又没锁着我，客厅的那台座机也可以打电话，晶晶的号码记不住，自己家的号码总记得吧？……还是放不下他……知道自己现在最好是接受治疗，直到寻找到合适的骨髓配型，做完手术后与梦从此形同陌路。可当我听到那句“我爱你”的时候，表面上抗拒，其实心底早就有了答案：哪怕是被唾弃，囚禁，虐待……就算是死，也要死在看的见梦的地方。
　　“呵呵……”我真的笑出声来。笑自己的无知，笑自己自讨苦吃――爱的保质期有多久？能否抵挡住恨的侵蚀？……我一点都不知道。 

作者有话要说：祝贺自己突破十万字！向二十万字进发~啊哈哈~~o(RvQ)o~~




43

43、第四十三章 帮忙 ... 
 
 
　　“……你笑什么？”JOJO停下动作看着我，被我脸上的绝望吓到，慢慢地撑起身子看着我。“受刺激了？”
　　“你是梦的男朋友，我也是他的男朋友，现在他的前任男朋友上他现任男朋友，还是他亲自下的手……”我咳嗽了一声。喉头立刻涌上一股血味，迫使我住口。
　　“……”JOJO伸手摸我的脸，漂亮的脸孔略微带着苦笑。“我也没想到……我问起你的时候他说我感兴趣的话带来给我玩玩又如何。他……我以为他在说笑，没想到……以前他不是这样的，你是不是做了什么对不起他的事情？”
　　“……”含着满嘴鲜血，我不知道该如何开口，直愣愣的盯着他看。
　　JOJO终于感到了异样，原本摩擦我脸的手改为轻抚，“你脸好烫，你在发烧？”
　　“咳……”我忍不住咳嗽一声，苦笑着开口，“你才发现啊？我都烧的没感觉了。”谁知嘴才张开了一点就被JOJO抓住下颚，眼尖的发现里面的血红。
　　“不是吧！你为了他咬舌自尽？！”JOJO失声尖叫，用怜悯的眼神看着我……挣扎了一下，突然站起身来对我说。“你等一下，我去告诉他。”
　　“……，回来！”翻了个白眼，坐起来拼劲全身力气将他扯住，没好气的说。“我要是咬舌自尽还能和你说话么！”
　　“那你……”JOJO重新回到床上，掰开我的嘴往里面看有没有伤口。见没想象中的血肉模糊，柔声对我说。“要不要喝水？”
　　“嗯。”
　　倒了一杯热水看着我喝下，JOJO才幽幽开口：“不会是为梦把你打到吐血的吧？……别告诉我说你是怒极攻心，这是武侠小说的套路，我也没有真气可以输给你。”
　　“咳！”我拍着胸口顺气，实在是佩服JOJO的想象力。“是我自己的缘故，和他没关系。”
　　JOJO脸上写着“谁信”两个字：“自从上次去找为梦的时候被他扇了一巴掌，我就发现那人体内存在间歇性暴力倾向。以前再怎么凶对情人他还是蛮手下留情，不像有些大老板一样喜欢变态的手段……呃，离题了。后来把你抓去……哎，这个跳过。他让我安分点把这个娱乐城盘下来交给我打理，我也乐得清闲，不过……”
　　JOJO的眼神又开始变得性感炽热，慢慢地向我靠近：“那天碰了你以后我就忍不住……哎呀！”
　　在他身边我轻松了不少的缘故，也就敢拿着水杯直接砸上他的脸。
　　“靠！这是玻璃的啊！毁容了怎么办？”JOJO捧着脸哭诉，我侧身将水杯放上床头柜。
　　“毁容更好，反正你现在又不靠脸蛋吃饭。”
　　“等等！”JOJO一把拉住我的衬衫往下扯，我还以为他想乱来，结果见他一脸冷汗的指着我手臂和肚子上的淤青――因为没有好好处理，原先被梦拽，踢过的受伤部分呈现生紫色的淤血，庆幸蔓延的趋势……不过还好，脸不管怎么打都不会出现明显的淤痕。“这个是他打的？”
　　“没，我自己的原因，稍微用力一碰都大块淤青。”将衣服拉上不让他看，JOJO皱着眉反问我：“这么一大片，你还说他没动粗？别告诉我是你自己撞的！”
　　“……”
　　见我不说话，JOJO扯起我包扎严实的右手：“这个呢？也是你自己弄的？你就这么折腾自己？”
　　“这个是我炒菜的时候烫伤的，不关他的事……”
　　“那你承认身上这些是为梦干的咯？”JOJO的咄咄逼人让我语塞，“你到底做了什么事让他这样对你？你还一声不吭为他说话？这样折腾他又折腾自己有意思么？”
　　“……”
　　JOJO意识到自己太过于冲动，缓下语气对我说：“告诉我发生了什么事？我看的出他还是在意你的，说不定还有回转的余地。”
　　“……”我有点奇怪的看着他：以前绑架我的是他，刚想抱我的是他，现在想帮我的也是他……他这人会不会太一根经了点？
　　“说啊！”JOJO见我一脸不信任，立刻举起手发誓：“我是诚心想帮你的。”
　　“你答应我谁都不能说，连梦也不能告诉。”
　　“那怎么帮啊？”JOJO抓了抓头皮不解的问。
　　“不告诉他就是在帮他，我你帮不了的。”
　　“说说看。”
　　叹口气对好奇宝宝JOJO说：“我向梦提出分手……”
　　“…………”JOJO瞪大眼睛看着我，不敢相信，“啊？为什么要提出分手？这么有钱的凯子你竟然提出分手？难怪会被他暴力对待，意料之中的事……”
　　“然后他把我困起来……”以晶晶的安全威胁我。――华沙帮被灭和JOJO也有关系，还是别说的好。
　　“哦……可以理解，一般分手都是为梦提出来的，你这样做让他那羞成怒了，对你下重手也情有可原。”JOJO自我分析，频频点头。
　　“……”让他恼羞成怒的还有一个原因不打算说出来，以免造成JOJO恼羞成怒。
　　“你还没说为什么要分手呢。”JOJO又把问题兜了出来。
　　“……梦他的精神比较脆弱，易受刺激，容易做出偏激行为……”
　　“然后你想试试是不是真的？存心拿分手来刺激他？”JOJO用“你自找”的眼神强烈的鄙视我。
　　“……不是。”真想大吼：我吃饱了撑着啊！
　　“那……”
　　“因为我得了白血病……”看JOJO一脸白痴的表情，我心情大好。“对了，还得谢谢你，要不是你搞出这么多事情出来我的病也不会这么早被发现。”
　　“啊？……原来……哦……然后……这样啊……难怪……”JOJO似懂非懂的点点头。“那你怎么不告诉他？”
　　“……我说了，”我按住发晕的头咬牙切齿，“他不能受刺激，我虽然在白血病早期被发现，但因为HLA分型罕见，可能找不到适合我移植的骨髓。为了不让他的旧病复发，我和保罗他们商量了下，和梦提出分手这个情况对他来说最好。”
　　“对你来说最坏？……结果就变成了这样？”JOJO指了指我浑身的伤。
　　“这个我们都没料到……”
　　“啧啧”JOJO竖起食指使劲摇。“你应该先让他厌恶你，同你提出分手，做完骨髓移植后让保罗将真相告诉他，让他痛哭流涕后悔万分的接你回去，求你回头，希望你原谅才对嘛~如果是我的话一定这么做，这将是多么凄美的爱情故事啊~” 

作者有话要说：纠结，好像明天断网……




44

44、第四十四章 后悔 ... 
 
 
　　“……”看着JOJO满脸星光的陷入自己幻想的言情套路里，我有点不太忍心用现实打击他。这是演戏演太多导致的后遗症吧？这类人往往分不清现实和表演。
　　“那时候你就可以一脸怨气的打他，骂他，拿鞭子抽他……”
　　“停！”受不了了……抖了抖身上泛起的鸡皮疙瘩，无奈的说，“我能不能治好还是个未知数。”
　　“早期嘛，应该能治好的。”JOJO大手一挥，说的十分潇洒。
　　“治不好呢？”
　　“……”JOJO显然只往好的方面想了，愣了愣盯着我说，“治不好么？”
　　“如果我接受临床治疗或许还能撑到找到骨髓的那一天……”想到这里我的眼神黯淡了下去，“反正都是死，还不如死在能看见他的地方……”
　　“呜……”JOJO突然一把眼泪一把鼻涕的抱住我，“你不会死的！我会帮你的！我让全公司的人都去骨髓配型！肯定能找到合适你移植的骨髓！”
　　“呃……”我拍了拍他的肩膀，不愿意告诉他骨髓配型这事有多么困难，轻声安慰道，“恩，恩，乖……记得别告诉梦，当做什么都没发生的样子。”
　　“可是……呜呜……”JOJO扯过床单拧了拧鼻涕，“你不接受治疗没关系么？不是说坚持治疗就有可能痊愈么？”
　　“是有可能坚持到找到适合的骨髓……”
　　“那……真的不打算告诉为梦么？”JOJO为我感到不值，“他这样对你，如果今天你碰到的不是我的话……”
　　咽了咽干涩的喉咙，我叹口气：“和让他知道真相后看着我死去的痛不欲生相比，我宁可让他认为我是一个负心人，那时候我的死对他来说反倒是解脱吧……”
　　“呜呜……”JOJO又抱着我大哭，“太悲惨了啊！这比八点档的狗血剧还感人！呜呜……”
　　“哎哎……”我没办法阻止他在我衬衫上又擦鼻涕有抹眼泪，只能在心里为这件没有沾上鼻血的衬衫叹息：不好意思，我不想洗鼻涕，这件也丢了吧。
　　“对了，你去做骨髓配型手术的时候不要去郝奇那家医院，即使去也不要告诉他我被梦困了起来，除非找到了适合的骨髓配型。”
　　“为什么啊……”JOJO红着鼻子哑着嗓音问道。
　　“不为什么！照做就是！”如果让他们知道我被梦困了起来，难保不会将事情抖露出来，到时候就功亏一篑。为了以防万一，在找到适合的骨髓前还是先瞒住的好。
　　“哦……”
　　“乖~”
　　“亲我一个。”q(s3t)r
　　“……”
　　
　　“滚！都出去！”到了房间，一堆美少年或躺或坐，脸上带着欲望和渴望紧盯着他。自心底泛起的厌恶感让他暴跳如雷，拿起什么砸什么，让原本那些还打算死赖着不走的少年纷纷逃散。
　　“应总裁……”秃头小心翼翼的进来陪笑道：“要不要叫外面的人过来？”
　　“滚！听不懂我说的话啊！”梦拿起水晶烟灰缸就砸，秃头反应倒是快，立刻缩头将门关上，烟灰缸砸到红木门发出的巨大声响让秃头吓了一跳，还以为是少年们冲撞了他，将少年们聚拢起来训话，少年们十分委屈又不敢反驳，只得默默地接受秃头的责骂。
　　“可恶！”梦一把扯掉床上的东西，床单，垫被，枕头全都丢到地上死命的踩……踩的没有一丝力气才颓废的坐到光秃秃只剩下床板的床上发呆。拿出一根烟使劲的抽，但心底的烦躁没有被压下去，反倒有越演越烈的征兆。
　　“混蛋混蛋混蛋！”骂了一连串的混蛋，梦将点燃的烟头丢到床单上使劲踩，直到床单和烟头被跺的面目全非，用尽最后一丝力气的他像死鱼般滩在床上，拿手捂住眼睛，不去看，不去想――
　　既然决定做了，就没有后悔的权利……可是，为什么我还会心痛，不安？
　　眼睛开始发烫，梦死死地按住不让里面的湿气流散出来――这不是我的错，我没有错！你为什么不求我！你求我的话我就不会把你送出去！都是你自己的错！……
　　捂的用力过度，眼前泛起大片白光，仿佛都变成了宇的脸，一张张开心的，撒娇的，生气的，难过的……绝望的。
　　绝望？梦猛的松开手站起来，大步跨向房门用力打开，“来人！”
　　……
　　
　　梦冲进来的时候JOJO正好在厕所洗手，庆幸他没有看到梦吓人的表情，不然肯定又会乱想什么。
　　“……”我□着上身――刚才JOJO在给我揉淤血，差点没疼晕过去。抬起头淡淡的扫了眼面目狰狞的梦，继续躺下等药份充分吸收。
　　“宇！我洗好了，咱们继续……呃，我想起头发忘记洗了。”JOJO已经换上睡袍甩着手从浴室出来，当他看到梦那可以杀人的表情，立刻装傻且十分明智的躲回浴室。
　　梦的表情完全扭曲，冲上前一把将我头发扯住，逼我与他对视。
　　“很享受么？怎么样？JOJO有没有让你爽到？嗯？”
　　“……”我发现他好像很喜欢扯我头发。在他的逼视下认真的想了想：“……有点痛。”刚JOJO揉的比较用力，说这样才能把淤血化开来。
　　梦扬起手又要打过来，我赶紧闭上眼睛咬住牙，减少巴掌打下来的冲击。可等了10秒等待中的巴掌还没落下来――偷偷抬眼看了梦，扬起来的巴掌不知什么时候放了下来，原本狰狞的表情变得纠结，他就这样盯着我，直到自己回神。
　　“走！”梦扯过床单将我包了来（床单：（抓狂）怎么又是我！发泄情绪的时候用我，擦血和鼻涕眼泪用的也是我，现在包人也用我，难道我是万能的？幽怨明珠：（转头）……衬衫，你有什么想说的？衬衫：（扭扭捏捏）我想增加出镜率……拿我擦地板也没关系~幽怨明珠：（回头）床单，怎么样？要不要换一下？床单：……），打横抱起往门外走去。
　　“干嘛！？”我从层层叠叠的被单里探出头，却被梦用力压下去。为了避免他将我闷死在被单里，索性任由他抱着不动。
　　――大不了再被他送给另外一个人，我已经没多余的力气伤心难过。现在，只要活着就好。 

作者有话要说：后天断网，大后天回学校，得加快速度把文章改出来了，回学校还有一堆事情要忙的说……~~(snt)b




45

45、第四十五章 转变 ... 
 
 
　　一回到家，梦迫不及待的将我压到沙发上，对着我的肩膀狠狠地，重重地咬了下去。
　　“啊――！！！！”又惊又恐的尖叫声回荡在空旷的房间里――整块肉被他吊在嘴里，牙齿透过皮肉的感觉是那么明显，逐渐扩大湿意让我有种将要被咬死的感觉。就好像咬住我的不是人，是头发狂的狮子！
　　“梦！松开啊！我会死的！”疯狂的拍打梦，可惜他纹丝不动。耳旁传来吞咽液体的声音，我整个人开始颤抖起来，从心底泛起一阵寒意。――梦是吸血鬼？
　　“梦……不要……我血脏，你喝了会生病的……”颤巍巍的将手探入梦冰凉的发丝，无力的呻吟：白血病人的血液会不会传染白血病啊？要是传染给他了怎么办？
　　脑中突然显现一个念头：如果梦也……我会不会太自私了？
　　梦好像终于“喝饱了”，伏在我上方盯着我，两眼迷蒙：“痛不痛？”
　　“……”不知道他说这话是什么意思，我眯着眼想看清他眼里的情愫，他却像是喝醉般的迷茫，眼中一片水汽……难道我的血有酒的效果？
　　正这样想着，梦将头低下来想问我的唇，我头一偏躲过――纯粹是不想喝自己的鲜血，我已经喝得够多了。
　　他的唇顺势落到我的脖子上，伸出舌头反复舔舐上面的动脉……我紧张的要命，如果他对着动脉一口下去的话我绝对是有去无回了！
　　梦没有咬下去，只是反复的舔弄，直到那块皮肤发红发热才满意的转回原先被他咬伤的地方，用舌尖细细的舔去还在不断往外渗血珠的伤口――舔掉，又渗出来；渗出来，又舔掉……反反复复，乐此不疲。
　　伤口已经疼到麻木，梦的舌尖往撕裂的皮肉来回扫舐，从骨子里散发出的酸胀感让我有种整块肉已经坏死掉的感觉。
　　“唔……”闭上眼睛直冒冷汗，浑身不可抑制的疯狂发抖……
　　“你怕么？”梦稍稍抬头，伸出舌尖细细的，慢慢的将我流下来的汗珠舔走。
　　“……”脸上痒痒的，好想抓……
　　“爱我啊。”梦低声诱惑，手拉开被单贴上我的皮肤不断摩擦，我使劲想要放松下来，可是人却越来越抖……“要么爱我，要么怕我，你选哪个？”
　　“我……”不能爱你。后面的话还没说出口就被梦用唇堵住。舌头疯狂的探入我口中纠缠，浓浓的铁锈味在口腔内四处流窜。梦拼命地舔弄我的上颚，自上颚引发起致命的酥麻感，传递至脑髓，情不自禁的抱住梦颤抖……
　　唇与唇之间贴合的没有一丝缝隙，所有的氧气被他吸入口中――绝望的窒息感在我胸腔爆炸开来！脑袋“嗡嗡”的轰鸣声是那么的明显，越来越强烈的窒息感让我眼前闪现出奇异的光点……我想我现在肯定翻了白眼。
　　――接吻窒息致死……这样也好。
　　
　　再次醒来的时候我感到奇怪：怎么自己还活着？
　　更奇怪的事情在后面――梦竟然端着洗漱用品出现在我面前，看见我醒了满脸笑容的说：“巧了，时间刚刚好，刷完牙就吃早餐吧。有燕菜粥和天津的狗不理包子哦~”
　　“……”我肯定还在做梦。将被子往头上一蒙继续睡：这个梦太恐怖了！快点醒快点醒……
　　“……”我肯定还在做梦。将被子往头上一蒙继续睡：这个梦太恐怖了！快点醒快点醒……
　　“宇~不要睡了，要变猪的，快点起来吃饭。”梦拉开我蒙头的被子，拿鼻子蹭我的脸，“醒来嘛，醒来嘛~”
　　“！”整个人弹起来，不顾全身酸痛退离梦三尺以外。这一动就感到脖子上好像绑了东西，摸了摸是纱布的感觉，难道……梦帮我包扎了？
　　“精神真好，快点刷牙洗脸吃早饭。”梦满脸笑容的将牙膏挤到牙刷上，沾了水递给我。
　　“我去于是刷。”看着梦小心翼翼捧着脸盆兜到我脸下方，我能感觉的到背上寒毛一根根竖立，飞快的捧着水杯抓着牙刷逃到浴室，将门关上后趴在镜子前使劲照。
　　脸没变啊，还是这副样子。左边肩膀上绑着绷带，右手上包着纱布……好像更狼狈了点。
　　刷完牙，扒了扒鸡窝一样的头，怀着忐忑的心情开门出去。梦见我出来立刻拿碗为我盛了一碗粥，吹了吹放在他旁边的位子上。
　　我小心翼翼的走过去坐下，看着那碗米粒颗颗晶莹剔透的粥，有点怀疑里面被加了药。――泻药？毒药？……春药？
　　梦也给自己盛了一碗粥，像是饿坏了似地大口大口的喝起来，连勺子都不用。
　　“……”看样子没下药。拿起勺子舀了一小勺粥塞进嘴里――味道真好！我感觉自己的胃被这碗粥打开了~前几天被虐待的胃立刻叫嚣着强烈的饥饿感。我像梦一样捧住碗大口大口的喝，等粥见底了我才意犹未尽的把视线从碗上移开，舔了舔唇角回味……味道真的好好。
　　“……还要么？”梦垂着眼将盛粥的保温锅推给我，抓起桌上的包子使劲咬了一口……顿了一秒，立刻将嘴里咬的包子吐到已经空掉的粥碗里。
　　“你还好吧？”我张大嘴巴吃惊的看着他不停地吐舌头。
　　“没……事。我先……先上班去了。”梦捂住嘴大着舌头把话说完，匆匆的起身将外套披在身上就要往外冲。
　　“哎！包……”我叫住他，指了指放在茶几上的公文包。
　　梦一个箭步跨过去抓起公文包，两颊发红的冲出去，用力甩上门……有点狼狈。
　　“……”走的好快，我都来不及说他没穿鞋子了。
　　站在门外的梦恨不得一头撞到扶手上：光着脚去公司和回头敲门要鞋子，哪个更狼狈点？
　　正在纠结的时候背后的门轻轻地打开了。――我将皮鞋拎到梦眼前的时候他那别扭的样子真可爱。
　　“中午……我带饭菜过来。”梦说完这句话后匆匆的离开，留我一人独自倚靠在门框上，不知道该喜还是忧。 

作者有话要说：郁闷，好像明天断网。




46

46、第四十六章 难耐 ... 
 
 
　　接下来的几天梦待我温柔且无微不至――他总是准点过来和我一起吃饭，早，中，晚三餐，没有一天落下。
　　晚饭后梦回书房办理公务，而我则坐在沙发上看电视。电视上没有播我感兴趣的电视，看了一会儿眼皮就开始打架……我抱着遥控器晕晕欲睡，连梦什么时候出来都不知道。
　　“嘀。”电视关掉的细微声音让似梦非梦的我惊得跳起来。
　　“怎么了？”梦伸手轻轻地将手搭在我的肩膀上，示意我放松。
　　“没事……”狂跳的心稍稍平复，我揉了揉泛涩的眼睛打了个哈欠。
　　“困了么？去睡觉吧。”梦轻轻地托住我，抬手关掉客厅的电灯，慢慢地贴上我的背，将我往卧室推挤。
　　“能不能……”如此近的距离让我清楚地感受到他身上传来的热度。我深吸口气将拒绝的话说出口，心里更加忐忑。――这几天梦没有碰我，我明白他这样做的目的……他这样的转变让我很矛盾，我不知道该如何面对他，即使知道我不爱他还想尽办法让我爱上他的他，是那么的……让人心疼。原本的坚持开始动摇，这样的他让我无法静下心来……
　　“嗯？”梦已经将卧室的门关上，自背后抱住我，不断地亲吻我的耳朵和后颈。
　　“我……”抿住唇倒吸了口气，鼻子呼出的喘息声让我的后背开始颤栗，梦喷在我耳侧的鼻息吹拂着碎发，轻轻扫过脸颊引起的瘙痒感让我的上颚发麻，脖子上起了一片鸡皮疙瘩……身体的愉悦让我根本说不出拒绝他的话。
　　“宇……”梦环抱住我，扯开睡衣贴滑着微凉的肌肤往上摸索……我一把按住他炽热到可以灼伤我的手，满脸绯红。
　　“不……”沙哑的嗓音听起来就像是在撒娇，让我恨不得咬掉自己的舌头。
　　“放松……”梦扳过我的脸不停地舔舐我的嘴唇，并不急着深入进去。稍稍挣开我无力的双手，摸索到胸口的红色果实不停地揉搓到它成熟，轻弹了下才依依不舍的放开……
　　“不！……”我咬唇轻喘，不知道是想拒绝还是不舍得离开他在我胸口的抚弄，我在他手心下微微扭动着身体，干燥的手心带来的摩擦感让我忍不住轻声叫唤。“不要……唔……”
　　梦趁机将舌头伸进我的唇缝，一把勾住我来不及向后退缩的舌头引到他的口腔里含住不放……他懂的把握力道，少一分我就能缩回来，多一分就可能弄疼我……又舔又含到我舌根发麻，多余的口水从唇角滑落至脖颈，脑袋被搅成一锅浆糊才松口，这让我有心思注意到现在的状况。
　　――梦不知什么时候将我压在了床上，身上的睡衣被他褪的所剩无几，而梦光溜溜的比我好不到哪去。
　　“唔……我，啊！”梦一口含住我的乳珠不停地吮吸，手探入我身上唯一仅存的遮盖物，一把握住我半抬头的yu望，又轻又快的套nong。
　　“哈……唔……”狠狠地咬住唇，借助唇上传来的痛觉拉回一丝清明。我趁现在还没有被欲望所支配，使劲全身的力气推伏在我胸口上的脑袋。“不……啊哈！”
　　已经发疼的乳珠被梦咬住向上拉扯，绝大的快感让我脑袋一片空白，尖叫着头往后仰，下ti不自觉的扭动……
　　“唔……嗯，啊……呼……嗯……”梦像是受到鼓励般加快手上的动作，原本半抬头的yu望早已变得硬如铁块，顶端更是难以克制的湿漉开来……他的手还不停地摩擦套nong，带来的吱吱声响，淫hui的让我面红耳赤。
　　“……哈……嗯……”突然的加速让我背脊发麻，我抱着梦的脊背胡乱的摸索，呻吟声中带上了哭音。“唔……嗯啊……快……”
　　“嗯？”梦的手突然不动了，原本不停舔舐我胸口的头慢慢向上，贴至我的耳畔，低哑的声音带着欲wang和难以隐藏的笑意，“你说什么？我听不清……”
　　“嗯哼……”我睁开泪蒙蒙的双眼，皱着眉半迷离的望着梦，腰部自发的在他手下扭动。
　　似娇还嗔的眼神看得梦呼吸一窒，原本停下的手用力飞快动作，引起我一连串的尖叫！双腿用力的夹紧他的腰，弓起身子迎合他手下的套nong。
　　“啊！……啊！啊！呜哈！……嗯……”猛的绷住身体，一股热流在□扩散开来漉湿了梦的手……我抱住梦，将头倚靠在他的颈窝不断颤抖……
　　“嗯……味道很浓……”
　　原本闭着眼睛缓冲gao潮余韵的我，听了梦那好似回味无穷的暧昧语气，惊的打了个哆嗦，立刻松开原本紧抱梦的手，呆呆的看着他将沾着我热液的手塞进嘴里吮吸，眯着眼好像吃到什么美味一样的神情让我整个头顿时暴炸开来。
　　“不要……”我别过头去不看他。梦轻笑一声，凑过来吻住我的唇，口中腥腥涩涩的味道扩散开来，让我羞愧难当。――梦才不理会我无力的抗拒，对他来说这反倒是种情趣。
　　“唔！”最后的蔽体被梦用力撕开，沾着冰凉液体的手指在穴口不断按压，沿着菊口的纹路来回研磨，直到菊口变得湿滑软润才慢慢的伸入……
　　“嗯！”我被他不紧不慢的动作搞的心底痒痒，扭动着身体让他的手指更深入……他却使坏的回到穴口不断按压，将两指增加到三指，反复的在穴口戳刺……
　　“……”看着忍得汗淋淋却依旧不紧不慢的梦，我难耐的夹住梦的腰往上顶……他的腹部被我弄的一片狼藉，却硬是一声不吭的继续手上的动作……
　　我想他是存心这样，好让我开口求他……想的美！抬腿在梦光裸的背上狠狠地扫了一脚。――让你使坏！不做下去！
　　梦一个不备差点被扫下去。原本相连的双唇分离开，连带着的银丝拉长却不断，我一时兴起伸出舌头勾去这条银丝……这倒好，在梦的眼中成了赤luoluo的勾引，眼睛里猛烈迸射出蓝色的幽光，迫不及待的压下来…… 

作者有话要说：这章会是温温馨馨的H~，如果没断网的话补上~
………………我爬……老妈坐在旁边，不敢写啊……
PS：我应该写长点呢，还是写短点呢？【长点对不起宇，短点对不起梦；长点对不起我的小心肝，那个抖啊……短点对不起看书的各位】我纠结我纠结啊~~~
我是继续写呢，还是继续写呢，还是继续写呢？
明天断网啊断网啊……应该会断2,3天时间吧，我会努力上来更的~！




47

47、第四十七章 相依 ... 
 
 
　　“呃啊！”坚硬如铁的炽热在下一秒将我贯穿――面对面的深入，那一下子进入最深处的冲击让我直翻白眼。我抓紧梦的手臂，已经松软的洞口禁不起猛烈冲击似地拼命收缩，梦顿住动作抱着我长吁了一口气。
　　“呼……宇，放松点，好紧啊……”嘴上是这么说，可腰部的摆动一下比一下用力，一次又一次深处的撞击，使我的呻吟支离破碎――
　　“唔……慢……啊！轻点……嗯……”
　　梦扣住我的腰激烈的抽cha，一下下准确无误的撞上那致命点，快感从脊椎延伸至我脑髓的感觉是那么强烈，让我激动地发抖。
　　“啊！啊哈！……嗯啊！唔……不……” 
　　全身泛起娇艳的粉红色让梦痴迷，xia体冲撞速度有所减慢，却如打桩般稍稍退出一分，便用力的刺入三分……我难耐的挺起腰，配合他的lv动扭动身体，梦抬头发出一声惊喘，像是要克制住什么似地，拉过我绑着纱布的右手引向相连的地方……
　　隔着厚厚的纱布，还是能感受到他的炽热在我指尖跳动……不知道是不是因为裹了纱布的缘故，竟无法将梦一把握住。
　　“嗯~~”梦带着鼻音的重重呻吟在我上方响起，纱布的触感显然带给他强烈的kuai感，使他更加用力的握紧我的手……
　　“呼……唔啊！”在我体内的炽热似乎又胀大几分，可他似乎爱上了纱布的摩擦，自顾自得在那半插入半zi慰――yu望临近爆破点的我难耐的咬上梦的肩膀，留下深深地牙印……
　　梦一声嘶吼，猛的抽出湿淋淋沾着TI液炽热将我翻转过去，大力的分开我早已使不上力的双腿，沉重的身躯再度压上来，利用体重和体wei，炽热的刺入变得更加有力！交he处带着液体感的冲击声变得更加明显……
　　“噗，噗，噗……”令人羞耻不堪的声音不绝于耳，像是肠胃都要被捅穿的侵FAN感侵蚀了我的神志。
　　“啊！！”我大口喘息着抱紧梦的肩膀，肉TI相撞的速度不断加快，我的眼前泛起奇特的光芒……后颈一麻，炽热的ZHU液再次湿漉了梦的腹部。梦大吼一声，压住我的身体一阵飞快的抽cha后，灼热的种子尽数播撒于我的深处……
　　梦小心翼翼的抱住我将我翻转过来，“好点没有？”
　　“……”全身脱力，连说话的力气都没有了。
　　梦解开我右手上已经松掉的绷带，轻吻上我已经结了厚厚一层的疤，细细的舔吻……没过多久，他的炽热在我的GU沟间又一下下的顶撞着我，我没好气的白了他一眼：
　　“收敛点，痛……”
　　“痛么？我看看。”梦用力的撑开我的臀部，看着松软红肿的穴口不断地溢出白色的ZHUO液，粉红的嫩肉向外翻卷，颤巍巍的向里收缩……梦的喉头一紧，伸出舌尖，自GU沟向上不断舔咬，连大腿内侧都不放过，被他舔弄的又红又肿。
　　“唔，不要！好累……”我挣扎着抗拒――体能早已大不如前，稍微活动下全身就酸痛不已……我可不想被做死在床上。
　　梦舔着嘴唇看着我，在我忍不住别开眼的时候，舌尖快速的刺入洞口戳刺，还不断地拿鼻尖顶我的两颗球……原本沉静的yu望开始半抬头，我倒吸口气，忍不住伸手推他。
　　“别……”
　　将雪白的脚踝往上提，梦的舌头模仿xing器的动作，飞快的在□中抽CHA，顶入，搅动……靠近括约肌的粘膜敏感的抽动着……
　　“唔……不，梦，我不要了，不要……”
　　“我很快就好。”梦低哑的嗓音让我无法相信他能快到哪里去……他不理会我挣扎，抽出发麻的舌头，将我的双膝高高提起，压至左右两侧，怒张的YU望撑开已经松软的穴口用力cha入。
　　“噗！”甬道内存积的ZHUO液被用力的挤了出来，插入的水渍声变得更加明显。
　　“唔！”我咬住唇喘息，紧紧地抱住梦的肩膀催促他，“快点……”我的意思是早点完事早点休息，可他却理解成了另一种意思，欣喜若狂的将我抱起压向他的bo起……
　　“啊！”因为身体重力的缘故，一下子就深入到了最里面，这样的刺激太大，眼泪不自觉地滑落下来。“呜……不……”
　　“呼……别哭……”梦捧住我的腰，在我耳边轻轻地吹了几口，我忍不住打了个寒战，将他的肉bang咬的更紧了。“啊嗯，……好点没有？”
　　“……” 我赌气的别过脸不去理他――原本已经被抽cha的发麻发肿的□，因为这个ti位的刺处变得发疼发胀，难受的紧……
　　“你不说我当你默认了。”飞快的说完，不给我任何反驳的机会扶着我的腰不断地向上戳刺，激烈的顶撞让我不得不抱着他呻吟。
　　“啊！……啊！啊！”只能发出单音的我张大双腿，只能借着梦抓着我胯部的力气上下摆弄腰肢，一下比一下用力……
　　“来，自己动。”梦松开紧握胯部的手，一只向上托住我的后背，另一只向下抓住我的rou棒飞快的TAO弄。
　　“哈！啊~哈啊！”双重的刺激让我娇吟出声，那媚的可以滴水的声音竟然出自我的口？
　　“唔……快，快点……”难耐的扭动着身体，让梦的炽热顶着致命那点使劲的研磨。我激动地连脚趾都蜷曲起来，一口咬上梦的喉结。
　　“喝！”梦低喝一声松开手将我放倒在床上，捧起我的臀部飞快用力的顶撞着，带着yu望的喘息使我意乱情迷，不自禁的攀住梦的脖项大声lang叫。
　　“啊！啊！快点啊！喝~唔嗯……啊！”
　　“啊……宇，抬高点，嗯，对……腰扭起来，对！嗯……该死！”梦咬牙一声咒骂，一股热流在我体内扩散开来刺激到那点上，是我蹙眉尖叫，紧跟着迸射出来，然后一阵天旋地转，眼前一黑……
　　“宇？宇？”梦轻拍我脸颊，见我真的晕了过去，叹口气将已经软掉的rou棒抽了出来，去浴室拿来湿为我擦拭凌乱的下ti――我相信你是爱我的，对不对？……
　　轻轻地一吻落到我微凉的额头，带着丝期盼和希望……以及一声叮咛：
　　“宇，不要离开我。”
　　紧紧地将我拥入怀中，彼此紧贴心跳，似乎离得更近了…… 

作者有话要说：【脸红】写H的时间花的比平常要多的多……-_-|||原本是要让梦再做几次的，但是……那个……【擦鼻血】对不起，能不能下次再补啊？【飘~~】
被锁了没有？没锁？！继续……
真锁了，我改先。。。被自动锁能改回来，被举报得10晋江点的锁不删光是不会开的，这样我的文章则可能无法再继续下去，请点下举报前先考虑下写文者的感受，谢谢。




48

48、第四十八章 漏风 ... 
 
 
　　走三步，左右看一看；再走三步，前后望一望……
　　“老板……”秃头看着被墨镜遮去大半张脸的JOJO鬼鬼祟祟的走半米路花掉整整半小时后，忍不住发话了。“手底下的员工都已经昨晚骨穿手术，要求集体休息3天……”
　　“什么？！三天！？三小时他们就该偷笑了！三天我损失多少啊！”JOJO眉毛向上一挑，铁面无私的将秃头的提议否决。
　　“那……休息一天好不好？真的很痛。”秃头揉了揉自己发胀的屁股，到现在骨头还隐隐作痛。
　　“很痛？”JOJO更加忐忑，躇踌不前……
　　“老板，你就算了吧，别做了……”秃头衷心的建议。
　　“不行！”
　　“那要不换一家医院做骨穿？”不晓得老板为什么非要在这家医院做骨穿。“其他医院做好，资料传到这个医院就可以了。”
　　“不要！”晓宇就是在这家医院就诊的，在这个医院做可以减少中间流程，最快的与晓宇的骨髓对比配型。JOJO深吸一口气，在秃头闪闪发光的目光注视下，挺起胸膛：“我上……”
　　“郝院长早。”
　　“咦！？”身后传来一声招呼，惊的JOJO一把扯住秃头往角落躲。
　　“今天怎么来这么多人做骨穿手术？”郝奇翻看医生递过来的档案资料。“都是同一家公司的？”
　　“是啊。”四眼医生抬了抬下滑的眼镜。“我也觉得奇怪，还有一个人到现在都没上来做骨穿，我已近等了他近半小时了。”
　　“哪个？”郝奇在四眼医生的指示下翻到了最后一页，JOJO那张笑得花枝乱颤的脸映入郝奇的视线。“JOJO？！他？不是吧？”
　　郝奇抬头张望可一会儿，吓的JOJO赶紧把头缩回去。“你继续。”郝奇将档案资料塞回给四眼医生，转身飞快的离去。
　　“老板，他走了耶。”秃头开心的狂扯JOJO的衣服下摆，被JOJO回头一巴掌拍开。
　　“别扯了！”
　　“老板……”秃头眼角抽了抽，对JOJO使劲努嘴。
　　“少恶心了，什么表情啊你？”JOJO被秃头面部抽筋的表情恶心到了，抬手在秃头的秃顶上狠狠敲了一记。
　　“……，JOJO是么？就差你了，来吧。”四眼医生早就发现墙角的这两只，其中一只还是让他等了半个小时的罪魁祸首，哪还会手下留情，一把将人从角落扯出来。
　　“啊！等等！我还没做好心理准备！”JOJO不怕丢脸，扒住墙突出的一角使劲挣扎。“我要上厕所！我要上厕所！”
　　秃头顶上一片冷汗，更加努力地往角落深处躲。
　　“你怕疼还来做骨穿？”四眼一头黑线，松开抓住JOJO的手。
　　“不行啊！”四眼医生一脸“鄙视”的眼神让JOJO十分，非常的不爽！“四眼田鸡！”
　　“……”原本吵杂的大厅顿时消音，定在原地的医护人员大部分冒着冷汗看着四眼医生，少数一些满脸黑线的别过头去默念“我没听到我没听到……”
　　镜片反向逆光让人无法看透四眼医生的眼神，只见沉默许久的他慢慢抬起手……JOJO立刻松开墙壁倒退一大步――以为四眼要动手打他。可四眼医生只是抬了抬眼睛。
　　“……”
　　“护士长。”四眼发话，护士长来不及擦掉冷汗立刻应声出列。“准备骨穿。”
　　“是！”护士长轻拍一下手，强壮的“左右护法”再次出现，架起JOJO的左右胳膊用力的往化验室托。
　　“啊！等等！我自己会走！等下！放开啊！”这时候的JOJO万分狼狈，被女人架着走绝对打击他的自尊。“靠！你们吃什么长大的！劲这么大！”
　　四眼医生弹了弹手上的一次性塑胶手套，带上口罩后“唰”的拉起隔离布，下一秒――
　　“啊！！！！！！！！！”JOJO的惨叫瞬间贯穿整个医院。
　　四眼医生未摘下口罩，在护士长战战兢兢的眼神中摘下眼镜，淡蓝色的眼眸透露出些许笑意：
　　这次不打麻醉针真是便宜你了！
　　“老……老板……”秃头偷偷地进来探望JOJO，“你没事吧？”
　　“混蛋！我看起来像是没事的样子么！痛死我了！呜呜呜呜呜呜……”哭了一会儿JOJO才一把鼻涕一把眼泪的问，“你们也这么痛么？”
　　“这个……”秃头抓了抓剩余不多的“杂草”，有点不好意思的说：“打麻醉的时候有点痛，抽完之后稍微……”
　　“什么！你们打了麻醉针！？臭不要脸的四眼田鸡你阴我！！”JOJO惊声尖叫。
　　已经回到办公室的四眼医生打了个寒战，唇角慢慢地勾起弧度……
　　
　　郝奇回到办公室后直冲办公桌，抓起话筒使劲敲击按键。
　　“喂！”等电话接通后郝奇口气很冲的对电话机吼。
　　“怎，怎么了？”保罗接起电话就吓了一跳。“晓宇先生的骨髓配型找到了？”
　　“还早呢！我跟你说另一件事，为梦是不是发现崔晓宇得病了？”
　　“啊？为什么这么说？”保罗还是疑惑的口气，再次让郝奇暴走。
　　“……”郝奇使劲吸气吐气，吸气吐气……过了1分钟才咬牙切齿的问，“难道你在你家少爷身边一点感觉都没有？”
　　“没有啊，什么感觉？”保罗一本正经的疑惑。
　　“……我不兜圈子了！”在兜下去迟早被你气死！“JOJO你记得吧？”
　　“哦，那个啊……”话说小少爷对JOJO还不错，那个娇艳的美人性格火爆少条经，思想却很单纯，这也是小少爷对他手下留情的原因。
　　“记得就好，那人今天来医院做骨穿手术！他不是在打理为梦手底下的娱乐城么？你说会不会……”要是梦知道了崔晓宇得病的事那还不得闹个天翻地覆？……怎么会这么安静？安静的有点不寻常。
　　“那人现在还在么？”保罗想了想，“你先去问问他，能套出多少就套出多少话，我现在就去找小少爷。”
　　“好的。”同时挂掉电话，郝奇往化验室冲，那头的保罗则往公司方向去。 

作者有话要说：JOJO这个死脑筋，说实话我还是蛮喜欢他的说~~\(RQ)/~




49

49、第四十九章 危机暗藏 ... 
 
 
　　郝奇看到JOJO的时候他正撅着屁股趴在床上狂飙泪，对面无表情的路智鑫扯着嗓子喊。“四眼我要投诉你！虐待病人！痛死我了！”
　　“你受伤了么？没有。你有损失么？没有。你痛的快要死了么？也没有。就因为这点痛投诉我，他们是不会受理的。”路智鑫忙着手上的工作，淡然的瞥了眼一脸鼻涕眼泪还不停叫嚣的JOJO。 
　　“你……”
　　“JOJO你还认识我么？”郝奇上前JOJO立刻噤声，把脸埋向枕头一声不吭。“你是不是知道什么事情？不然没病没痛的为什么会来这里做骨穿？”
　　“最近痛觉神经有退步的趋势，我来这里恢复痛觉的，不行啊！”把头埋在枕头的JOJO说这话的时候威信大打折扣。
　　“哦？”郝奇挑了挑眉。“似乎痛觉恢复的还不够彻底，路医生……”
　　路智鑫接收到郝奇眼神的示意，一点也不手软的拿起骨穿针……
　　“等等！”JOJO不顾还在痛的屁股，立刻弹起来。
　　“干什么？”路智鑫不耐烦的晃着手上的骨穿针，JOJO的视线也跟着晃了晃。
　　“那个……我打算坦白从宽，现在还来得及么？”
　　……
　　醒来的时候梦早就已经去了公司。
　　浑身酸痛发力，连手指都懒得动弹，身体倒是清爽，想必睡（晕？）去后梦帮我打理了……
　　“……”我都不知道自己该用什么心情去面对他……再拒绝的话已经说不出口，现在能做的就是压下胸口泛起的异样情愫，能过一天是一天……对了！我这么久都没联系家里了，不知道晶晶现在怎么样了？郝奇那边骨髓配型有没有进展？……
　　想到这儿怎么也睡不住了：最近越来越喜欢睡觉，记忆力也变得迟钝，过会儿就有能将事情忘的干净。也不知道是自身的缘故还是得了病的关系，我明白这是在慢慢退化。
　　挣扎着爬起来拨打了家里的电话――希望晶晶在家。
　　“嘟……嘟……嘟……嘟……”想了好几声电话都没人接，在我以为没人在家准备挂电话的时候，电话终于被接了起来。
　　“喂？”
　　“……？”电话接通后传来的温柔女声让我愣了愣――不是晶晶，不过很耳熟，难道是……“你是？”
　　“……是晓宇么？要不要晶晶接电话？”看样子晶晶已经对Cindy说过了我的事情，一如往常的温柔让我感到些许惭愧。
　　“嗯……谢谢。”
　　“……晶晶，电话。”Cindy对着话机外喊道。
　　“是谁？晓宇么？来了……喂？晓宇？你去哪了？你男人的管家打电话给我过了，你是不是和你男人吵架了？”看样子晶晶的疑问积了很久，一见面就噼里啪啦一堆全倒出来，“还有那个郝奇医生，做完体检报告都没给我，搞什么啊！免费的就是免费的！这么不尽责！”
　　“呃……”我都不知道该回答哪一句，不过后面那句话的意思我了解：我和晶晶的配型没有成功，不然郝奇肯定会联系晶晶询问我的下落……打给郝奇的电话可以省了。
　　“呃P啊！你什么时候回来啊？不对！不管你在哪！中午一定要回来！”晶晶顿了下，压低声音才说，“Cindy下午一点四十分的飞机，我想她也希望你能来送送她，好么？”
　　“……”就算晶晶不这么说我也想去送的，可是……梦一点钟才出发，半个钟头来得及么？“要不我们直接机场见面？”
　　晶晶似乎松了口气，“你能来就好，下午国际机场见。”
　　“嗯。”
　　“你想和Cindy说几句么？”晶晶提议。
　　“我……”我能说些什么呢？恰巧这时候传来的开门声将我拒绝的话打断：糟了，今天梦来早了！急急忙忙挂机：“下午再说，88。”
　　“喂！……”晶晶气的摔掉电话，“什么嘛！”结果一转身就看见了Cindy，立刻敛去脸上的怒气，对着失落的Cindy笑着说道。
　　“Cindy，弟弟说下午会赶去飞机送你的，不过现在赶不过来了……”
　　“没事。”Cindy对着晶晶温婉一笑，“他能到我就很开心了。”
　　“……啊！对了！我做的糕点快熟了，你先尝尝看吧~快来快来~”晶晶使用乾坤大挪移，将Cindy往厨房推来冲散尴尬气氛。“好吃我再多做点，你带到飞机上去吃。”
　　“好啊……”Cindy自己也明白，早该放下的又何必执着？
　　
　　“回来啦？”我放下电话急忙扯出微笑，起身接过梦手中的外卖。“辛苦了，我去把汤盛到碗里，马上就可以开饭了。”
　　“嗯。”梦解开领带看着我走进厨房后，快速的来到座机前翻看通话记录，等我出来的时候他已经脱下西装外套坐到了餐桌的主位上。
　　“再家无聊么？”梦吃了几口貌似不经意的问了一句。
　　“……还好。”这几乎是吃了睡睡了吃，倒没有无聊不无聊的感觉。
　　“书房有电脑。”梦提示我无聊的时候可以用电脑。
　　“嗯，我知道。不过那是你办公时用的，我用会不会不太方便？”他就不怕我盗取他们公司的机密？
　　“没事，重要资料上面没有，你什么时候去上都可以。”
　　“嗯……”
　　……说完这段话后我们一致保持沉默，各怀鬼胎的想自己的事情。
　　梦：【为什么不告诉我你打电话回家的事？你越不说我就越在意……为什么到现在你对我还是不坦诚？】
　　宇；【要不要告诉梦这件事？……还是算了，等下他多想了再受刺激怎么办？】
　　【……】
　　梦扫了眼埋头吃饭的我，没有做声。一顿饭下来，那碗以往总是被一抢而空的汤几乎一口都没动过……
　　
　　“今天这么早回公司了么？”我替他拿上外套：现在才12点30分，比平常早了半个钟头。
　　“嗯，来的早，去的也要早了，乖乖的，等我晚上回来。”梦临走前在我脸上亲了一口，不知怎么的，我总感觉有警告的意味在里面。
　　……不管了，答应了晶晶要是不去的话会被她鄙视一辈子的，何况我自己是想过去的。
　　将客厅收拾干净，看了看时间还有15分钟才到一点，到了机场说不定还能和他们聊会儿天……对了，差点忘了我没手机，先打个电话确定一下碰面位置好了。
　　巧的是我的手指刚碰到电话，它自己就响了起来。
　　“喂？你们出发了么？”
　　“嗯，我现在刚从家里出发，大概40分钟到达国际机场，你呢？”
　　“我应该也要这么多时间。”初步估计要在半个钟头以上。
　　“好的，到时候见。”
　　“嗯，我手机丢了，我们还是先定个见面地点吧……机场门口怎么样？”机场的等候室对我来说就等于迷宫一般，要是一个不小心迷路，那也不用送了，直接找出口方便点。
　　“好……”晶晶的话说到一半突然断掉，电话里一点声音都没有。
　　“喂？喂？”
　　“你是不是在找这个？”声音自身后传来，转身只见去而复返的梦掐着电话线的一头，面色可怖的看着我……
　　 

作者有话要说：刚到学校，累的剩下半条命，原本以为能休息一下，回到自己的位子差点晕过去――满桌子蟑螂屎！！！！还有一堆一团一团小黑条和一片黄色的籽！拉开遮盖物才发现浸染是一包枸杞茶做了蟑螂2个月的粮食，顺便将我的位子从里到外观光了一遍……(#F′)对这种动物深恶痛绝了我！花三小时吧能丢的能洗的，还能消毒的整理好，我差点以为自己没命了，今天就到这里吧……【倒地抽搐】




50

50、第五十章 舐骨 ... 
 
 
　　“梦？”我手脚不听使唤，连话筒什么时候丢掉的也不清楚，只知道一个劲的往后退。“我只是在和晶晶打电话。”
　　我不知道自己为什么会强调“只是在和晶晶打电话”……这次真的把梦最后一丝理智消磨了。
　　“你认为我还会相信你么！”梦像极一头被逼入绝境的野兽，冲过来扯住我的衣领将我按倒在沙发上，双手使劲用力……“你为什么一而再再而三的伤害我！为什么！为什么！！”
　　“呃，咳！”喉头被梦狠狠地掐住，挣扎在死亡线的感受我第一次体会到――那种窒息伴随着绝望。充血的大脑将我以前所有开心的事情像走马灯一样一次性在脑海飞快且清晰地旋转……
　　当眼前视线渐渐模糊沉入黑暗的时候，我想……我还是不想死的。
　　
　　“保罗，我个好消息和一个坏消息要告诉你。”郝奇终于知道什么是冰水两重天的感受。
　　“我也有件事要告诉你，是件不怎么好的事。”保罗顿了顿，“你先说。”
　　“好消息是崔晓宇的骨髓配型适合者找到了，就是的那个JOJO！”郝奇动了口气之后又将气提起来，“还有件坏事是，在路（四眼）医生的帮助下，JOJO说为梦带晓宇去过他现在管理的那个娱乐城，似乎有虐打过他的迹象……”
　　“……那再说说我的坏消息。”保罗站在王辉身边看着他飞快的查找电脑上的资料。“我中午来公司的时候小少爷并不在公司，到了上班点都没来，我以为小少爷在外面应酬，结果接到他姐姐晶晶打来的电话。她说晓宇先生刚和她打电话的时候突然断线，问我是不是小少爷把她的电话挂掉了，还是说晓宇先生遇到了危险……我想，两个可能都是。”
　　“难道……我们估计错了？”郝奇握住话筒的手开始发抖，“为梦还是旧病复发了？”
　　“是我们错估了晓宇先生在小少爷心中的分量。”保罗将手搭到王辉的肩膀，“我想小少爷宁可晓宇先生死在他面前，都不愿晓宇先生离开或背叛他。”
　　“那现在晓宇是不是很危险？”郝奇担心的捏了一手心的冷汗：可别刚有治愈的希望，就被为梦给扼杀了。
　　“我怀疑晓宇先生被小少爷藏到了别墅与公寓以外的地方，晓宇先生的姐姐把晓宇先生打过去的电话号码留下了，我现在以电话区域为中心查找以小少爷或者晓宇先生为名的房产，那个地方或许就是小少爷将晓宇先生……”
　　“找到了！”王辉的惊呼打断了保罗后面的话，对着屏幕一指，“是这个！”
　　“海滨别苑1号楼3层1室？郝奇，你准备好，我现在过去把晓宇先生带来！”保罗匆匆的挂掉电话，那出纸笔将地址记下就往外跑。
　　“等等！我也去！”王辉推开椅子立刻追了上去。“这事我也应该帮忙！”
　　“……好吧。”保罗停顿考虑了一秒，最后同意。“不过你得呆在车子里。”
　　“好。”
　　
　　“……（梦！你别做傻事！）”再一次四肢大开的被绑在床上。看着梦步步逼近，喉咙里几近嘶吼发出的声音只是几声轻微的“嘶嘶”，要不是现在情况危急我倒要担心自己疼的要命像火烧似地声带能不能保住。
　　“怎么办？宇，我真的不想放手……可是你这么不乖，我该拿你怎么办才好？”梦的表情就像是妈妈宠溺的对做错事的孩子低语，微眯的眼神里已经看不到一丝理智的痕迹，我克制不住发抖，。
　　“唔嗯咦唔（让我解释）！”眼眶蓄满的泪水模糊了我的眼，我害怕的忘记眨眼将眼泪眨下去，直到眼泪溢出眼眶，看清梦手上拿的尖刀，我立刻停止挣扎，瞪大眼睛看着梦将尖刀越举越高。
　　“如果你没脚的话就不可能离开我了！如果你没手的话就不会想要离开我了！”梦已经完全丧失理智，狰狞着将尖刀扎向我被绑住的右手！
　　“唔！”我绝望的闭上眼不去看即将发生在我身上的惨状。好想就这样晕死过去，万分期待能够一觉不醒……
　　“……”等了许久那可能让我痛晕过去的彻骨疼痛还是没有发生，我睁开被泪水漉湿的双眼，看见梦呆呆的站在床头，原本高举在手的尖刀已经放到了他的身侧，狰狞的表情变得迷茫，直愣愣的看着我。
　　“为什么我不恨你？”梦疑惑的看着我在床上脸色发青瑟瑟发抖，“为什么你做了这么多让我难以忍受的事，我还是舍不得将你彻底毁掉？明明只有这么做你才能乖乖的呆在我身边……为什么？”
　　我哭着摇头。如果现在我还能说出话，不管他是否会相信，我会将所有事情原原本本的告诉他……我怕了。当我这么近的面对死亡，身体的本能已经超过原本对于死亡的淡定。
　　“怎么办？”梦低□额头贴上我的额头，上面传来的温度冷的像冰块……我瞪大眼睛看着眼前放大数倍且痛苦的脸，想：如果没有我，梦是不是不会这么痛苦？
　　“你确定是在这里？”王辉看着这座海边的高档公寓，感觉梦应该买别墅而不是公寓才对。
　　“……看样子小少爷是想给晓宇先生一个家。”保罗下车的时候突然冒出这么一句让王辉摸不着头脑。
　　“什么意思？”王辉解开安全带。
　　“停！你在这里老实呆着，别上去添乱，我马上带晓宇先生下来。OK？”保罗敲了敲挡风玻璃，示意王辉将开了一半的车门关上。
　　“OK。”王辉有点不甘心的将车门关上。在保罗转身离去之前，也不管这个车的密封性有多好，保罗能不能听见，还是在车里对着他轻轻地说了句：
　　“小心点。”
　　原本已经转过身去的保罗顿了顿，然后头也不回的冲进公寓楼。
　　“乖，不疼的。”梦右手拿着一把家用的小锤轻轻地搭在我右脚的脚踝上，左手像是哄小孩一般插在我发间轻轻摩挲。“用刀太危险了，等下要是止不住血怎么办？这个好，又小又不容易造成太大的伤害，你只要乖乖的别动，痛一下就过去了。”
　　“……”虽然喉咙痛得说不出话，但还是被塞了一块毛巾堵住嘴……我看着似乎已经冷静下来的梦，在他高举的泛银色冷光的小锤落下来之前闭上了眼：也好，至少不会流血致死了……
　　“宇，乖……”梦摩挲我发丝的左手改为用力的按住我的右脚膝盖。下一秒，冰冷的铁锤重重的砸向我的脚踝，骨头碎裂的声音伴着钻心的痛楚直达脑髓！那种骨肉分离的感觉痛得我绷紧身体，整条右腿像是要被锯掉般阵痛着……
　　在锤子离开我脚踝的那一刻，我像脱离了水的鱼一边猛烈的弹跳起来――梦似乎是被锤子击碎骨头的感觉吓到，一时不备被我挣脱开去，打算重新压住我。
　　“唔！！”我咬着毛巾抬头用力嘶吼，不想被梦碰触却扭动不了身体，垂眼看到右脚呈不自然的角度耷拉在床单上……顿时，失去右脚的强烈恐惧让我悲鸣出声。“呜……”泪水不知道是疼还是怕，一个劲的往下流。
　　“宇！”梦慌了，用力的丢掉锤子解开我双手的束缚，取出我口中的毛巾将我抱在怀里拼命安慰。“没事了，没事了，一切都好了，乖……”
　　“……”他抱我的时候牵动了右脚的伤势，骨头相互摩擦的刺骨感差点让我晕厥过去，眼前一阵一阵发黑，以至于保罗什么时候冲进来的也不知道。 

作者有话要说：突然不忍心虐下手了……让我再想想……/(ㄒoㄒ)/~~




51

51、第五十一章 逃离 ... 
 
 
　　“小少爷！”保罗一个箭步冲过来想将我抱走，却因为梦的逼视而不敢轻举妄动。
　　“保罗！还不帮我把宇的右脚固定好？”梦大有“你不按照我说的做后果自负”的意思。
　　“……”我已经不知道怎么办――保罗是我现在的救命稻草，可他是梦的管家……况且梦现在还紧紧抱着我，限制着我的行动，我只能用求救的眼神紧紧地盯着保罗。只见他伸出两指轻轻按压了下，立刻皱眉对梦说：
　　“得去医院。”
　　梦抱住我的手又紧了些，对保罗歇斯里地的吼：“不行！哪怕他残废了也好！变瘸子也罢！休想离开我一步！”
　　“……”保罗松开按压住我脚踝的手，进也不是，退也不是的望着梦，最后将目光落到我脸上……
　　【救救……】轻启嘴唇无声的向保罗求救，却被梦的轻抚打断。
　　“包扎会的吧！”梦对呆站着不知道想什么的保罗轻叱，手却无比温柔地摩挲我被泪水漉湿的脸颊。
　　“……小少爷稍等。”保罗微眯了眼，立刻转身去客厅。
　　“乖乖的，没事了。”梦扳过我的脸，温热的唇贴上冰冷的脸颊细细研磨，舔去苦涩的泪水。“别担心哦……”
　　身体的感觉仿佛已经和神经切断联系，全身麻痹感觉不到心得跳动……木然的看着梦温柔的几近疯狂的眼神。
　　“乖，睡一觉。”梦伸手将我的眼睑抚下，开心贴着我的耳朵低咛。“睡醒了什么都过去了，你还是我的。”
　　“嘶~！咚！啪！……”眼睛闭上后听觉变得异常灵敏，客厅传来类似拆房子的声音被无限倍的放大，终于梦忍不住了。
　　“保罗！轻点！”
　　“就好了。”又是一阵折腾，随后急促的脚步声接近，保罗略带喘气的声音响起。“好了。”
　　“那快点！”梦一阵不耐烦。
　　“小少爷把晓宇先生抱紧点，我先将晓宇先生错位的骨头移回原位，可能有点痛……”话音未落，只听右脚踝传来“嗑哒”一声巨响。这下子失去的感觉全部回来了，【痛】字直击神经，眼前立刻泛起五颜六色的光斑，我闷哼了一声，差点晕过去。
　　“小少爷，包扎好了，麻烦你煮些热水过来。”保罗的声音听起来忽远忽近，梦似乎松开我起身……
　　“唔！”击打声伴着闷哼，随即是重重跌倒的声响。
　　“……？”我试图睁开眼看发生了什么事，可眼前一片金光，什么也看不见……只听见保罗略带慌乱的声音在身体上方响起。
　　“晓宇，能动么？我抱你出去！”
　　“梦……梦怎么了？”顾不得担心是不是瞎了，摸索着抓住保罗扶住我的手，紧张的问梦的情况。“你把他打晕了？”
　　“恩，我没下重手，小少爷很快就会醒过来，我们快走吧。”保罗小心的将我横抱起快速的往楼下跑，王辉远远地看见我们下来，立刻下车。
　　“晓宇？！你怎么了？你的腿！你的眼睛看不见了么？”
　　“别问了！你和晓宇坐后面，照顾好他。”保罗一把将我和王辉塞进后座，车门还没关上车子已经冲了出去。王辉匆忙的关上车门，稳住我的身体对保罗抱怨道：
　　“有狼在后面追么？开这么快干什么？”
　　“比狼追还恐怖！坐稳了！”保罗飞快的瞄了一眼后视镜，见梦梅追上来松了口气，可又担心自己下手太重打伤了他。
　　“晓宇，你哪里难受？和我说说话。”王辉轻拍了下我的脸颊，分散我的注意力。
　　“……”我看着眼前灰蒙蒙的一片，也不知将焦距放到哪里，张了张嘴却什么也说不出来。
　　“你话也说不出来了？那个混小子到底做了什么？”王辉看着我满身的伤痕忍不住抱住我流泪。“没事的，你会好起来的……”
　　我今天听到最多的一句话好像就是：没事……要是真的没事就好了，要是回到从前就好了，要是没去公司应聘就好了，要是……没认识梦，那就好了。
　　“克文（保罗的中文名：洛克文。），后面那辆车是不是你少爷的？”王辉看着身后那辆爱马仕・威龙越逼越近，急忙向保罗报告。
　　“饿？”保罗望了后视镜一眼：是有一辆车紧跟其后，跟的太紧使他不能确认是不是梦的车。他紧盯着后视镜用力的踩下油门想要拉开距离。
　　“啊！小心！”
　　保罗急忙将视线转移到车道上，一辆黑色的车子直直的冲过来一点减速的预兆都没有。保罗猛的打死方向盘用力的踩刹车，巨大的冲力下王辉想抱住我将我护住，可没想到原先的车门并没有关死，因为这股冲劲突然打开。因为我躺卧着的缘故，王辉刚好依靠在那扇车门上，在外力将要把他带出去的那一刹那，原本抱紧我的手用力的将我往车里推……
　　虽然眼睛看不见，可人如同坐碰碰车一般的摇晃伴随着强烈的危险感，使我第一时间感觉到身后人的脱离。
　　“不……”用尽力气伸出手想拉住他，但指尖只是掠过他的衣襟……干涩的嗓音还来不及落下，不远处骨头与硬物相击的碎裂声直击我的耳膜，让我恨不得将耳朵撕裂！
　　“辉！！”保罗撕心裂肺的声音变得那么遥远――手无力的伸着，眼睛紧盯着王辉被甩出去的方向，虽然视线里还是一片灰蒙蒙，可我却清晰的【看到】王辉毫无生气的倒在地上，血不断的从他的口鼻耳流出，在他脑后汇成一滩……
　　“砰！”
　　心脏猛的一缩：谁？是谁开枪！……心往下沉……难道是梦？
　　“终于可以为大块头报仇了！”一片阴影使我的视线黑暗，车门被人粗鲁的打开，几近疯狂的大笑在我耳边响起
　　“……”这个声音哪里听过。瞳孔放大：难道……是苍蝇兄？！【详情见第二十三章】
　　“都是你！华沙帮才会解散！大块头才会死！现在轮到你了！去死吧！”
　　我闭上眼睛等着子弹穿透身体，轻轻地松口气――真的要解脱了。
　　“靠！妈的！竟然卡壳！”咔咔两声以后，一个物体重重的砸到我的脑后勺上，我脑袋“嗡”一声响后，原本还是灰蒙蒙的视野变成漆黑一片，滚烫的液体自脑后滑到唇边，浓重的血腥味扩散。
　　“你找死！”梦终于追上来，一把将苍蝇撂倒，举起拳头狠狠地朝苍蝇兄的脸挥去，直到他失去放抗能力倒在地上一动不动梦才松开手。
　　“宇！你没事吧！”
　　对着空气，忍不住嗤笑：这样都能逃过一劫，我的命“真好”。 

作者有话要说：一波三折的回到寝室，总算可以静心写文章了，结果写到一半电脑死机（程序开的太多了，汗），匆忙开机――还好传了一点上来。结果看了写的这些没有了写下去的欲望……ORZ，太失败了！明天找到感觉再写吧~哼(ˉ(∞)ˉ)唧




52

52、第五十二章 真相 ... 
 
 
　　一个人的声音、救护车的声音、一堆人的声音、安静……好安静，难道我被送入太平间了？怎么这么安静……
　　“他情况怎么样？”梦扯住郝奇的衣领，被郝奇一把挥开，口气僵硬。
　　“你问的是谁？”
　　“……”已经到喉咙的话全都咽了回去，梦一愣，皱眉。“什么意思？”
　　“什么意思？那个王辉和你没关系也算了，保罗和你的感情够深厚了吧？为什么他会受这么重的伤！”要不是看在和王辉从小玩到大的情分上，郝奇理都不想理他。
　　“保罗的伤不关我的事！我那时候已经来不及阻止……”
　　“够了！我很忙！”郝奇懒得理他，在护士的催促下进入急症室。
　　梦满心焦虑和疑问无处发泄，只能硬将心中的烦躁压制，看着医生护士不断来往，却不知道自己的焦距落在何处……
　　“喂！四眼！等下一定要打麻醉啊！千万别忘记了！”熟悉的声音直击梦的神经，猛地抬头便看见JOJO躺在病床叫嚷，在护士及医生的护送下朝这边推来。
　　“恩。”路智鑫眼睛都没抬的应到。
　　“骗人就是猪！不对！是四眼田鸡！”JOJO还是不放心四眼的人品问题，毕竟在这上面吃过亏，他又是这么怕疼的一个人，再来一次什么为朋友两肋插刀都喝西北风去了。
　　“……这次我只负责打麻醉。”言下之意是你不归我管。
　　“啊！？不行！我一定要你给我做手术！”JOJO一听不是他给自己做手术差点从病床上跳起来。
　　“嗯？为什么要我来？医院已经规定好了的事不能随便改。”四眼总算抬眼皮看了JOJO一眼，心想自己帮他做手术不是不可以，不过这小子没被自己弄怕么？还是说……
　　“别的医生我还没打招呼呢！要是忘记给我打麻醉了怎么办？”JOJO还在对上次的事情耿耿于怀。
　　“……”路智鑫狠狠地朝JOJO白了一眼，口气僵硬。“麻醉是我打的，你放心。”
　　“我……啊！为梦你怎么也在这里！”原本还想说下的JOJO被猛扑上来的梦吓了一跳，脸色当下变得很难看――不过再难看也比不上梦，那吃人的眼神差点让JOJO扭头就跑。
　　“也？什么也？你们是不是有事情瞒着我！说！”拎起JOJO的衣领使劲摇晃――梦不是傻子，明显察觉到事情有蹊跷，这事和宇一定有关系！心中不想的预感越来越强烈……
　　JOJO还没从说漏嘴的自责中缓过神来就被梦一把掐住领子使劲摇，隔夜饭也快吐出来了。好在路智鑫不是一个见死不救的人，在梦手下将还剩一口气的JOJO抢救出来，大手一挥，左右护法再显神威，一把将抓狂的梦牵制住，路智鑫迅速把JOJO推入手术室。（一气呵成，绝不拖泥带水，厉害！）
　　“等等！别走！你们放开我！放开！听见没有！放开！”被限制住行动的梦开始歇斯里地的挣扎。毕竟是富家子练过两下子，那两个强悍的护士在挨了梦重重几下之后有松动的迹象。
　　“住手！放开他！”闻人浩逸闻讯赶来就看到梦被人挟制的一幕，脑袋都要炸开了：开什么玩笑！自己的兄弟哪有被人欺负的道理？立刻冲上去把那两个强壮的护士甲和已推到一边，抓住梦的肩膀试图让梦冷静下来。
　　“为梦！你别吓我！发生什么事了？”
　　“你们骗我！”梦满眼血丝，对着浩逸大声吼叫。“为什么都要瞒着我！”
　　“你在说什么啊？我接到郝奇电话就立刻赶了过来，自己都还没搞清楚发生了什么事，你一见面就骗啊瞒的，说清楚点好不好！”浩逸差点呕血，自己被郝奇慌乱的语气吓到一头雾水的过来，看到为梦的时候还以为总算有个能告诉他前因后果的人了，结果是梦先告状。哎！真是越搞越乱！
　　“郝奇呢？他人去哪里了？”浩逸不问还好，这一问满心的焦躁又涌了上来，索性沉着脸不说话。
　　“那保罗呢？他人怎么不在？”浩逸张望了一下，没见保罗的身影以为他没来或者干别的事情去了，想找他问个清楚。
　　“在急救室。”梦头一偏，闷声道。
　　“不是吧！？他情况怎么样？到底发生了什么事！”浩逸一惊，这才看清梦身上一块一块全是一惊凝固的血迹，紧张的检查梦身上的伤口，发现没有大面积的伤口后微松了口气。“你没事吧？”
　　“血不是我的，是宇的血。”梦头压的更低，浩逸听了差点没晕过去。
　　“晓宇现在怎么样了？通知晶晶了没有？到底出了什么事？”
　　“我不知道我不知道！别问我！”梦一把甩开浩逸，蹲到地上把头深深埋在膝盖里――这是他小时候最习惯的姿势，浩逸已经很久没见到了。
　　“医生！”浩逸看见路智鑫从里面悠哉的走出来一把将他拉住。“里面的人怎么样了？”
　　“在抢救。”路智鑫如实回答，差点没将浩逸后面的话噎死。
　　“那情况怎么样？”
　　“满危急的。和脑袋撞地，胸口中枪的那两个比风险偏高。”回答的那叫一个简洁。
　　“啊？医生，别走！你能详细告诉我他们的情况么？他们都是我的好友！”浩逸拦住四眼的去路，打算打破沙锅问到底――谁让他在这混乱的场面里这么悠哉，还是刚从急症室里出来的主任医师级别的医生，怎么可能放过他。
　　“胸口中枪的那个外国人好像是我们院长认识；那个脑袋撞地的人我就不清楚了，是和他们一起过来的――他们两个在另外的急症室抢救。这里面的那个……”路智鑫指了指亮着的急诊灯，“外伤倒是不要命……”
　　浩逸原本提的老高的心终于低了一点，正想问为什么刚才说里面的那个风险比另外两个高的时候四眼接下来的话让他的心差点蹦出嗓子眼――
　　“不过白血病恶化，虽然骨源找到了，情况也不是很乐观。”想到这里，面瘫的路智鑫也忍不住皱眉。
　　“你说什么……”话说到一半，浩逸就被人撞了出去跌倒在地。
　　梦一把扯住路智鑫的领子，失声尖叫：“再说一遍！”
　　“……里面那个很可能会死。”路智鑫不爽了，后果很严重（这几个字直接杀人于无形）。 

作者有话要说：现在能写多少发多少吧，剩下的明天补……o(>n<)o（顶着锅盖华丽丽滴飘过~~~）
回家了回家了~~一回家灵感就来了~~补上！！
不过网速真慢啊……




53

53、第五十三章 儿时记忆 ... 
 
 
　　“怎……怎么会这样……”梦失神地松开路智鑫的领口，颓然坐倒在地。
　　“为梦！你没事吧！”浩逸顾不得自己，急忙起身去扶梦……突地一愣，伸出的手僵在半空。
　　“你……”你在哭？浩逸不敢相信自己的眼睛，直愣愣的盯着梦漉湿的脸颊――悔恨夹带着泪水，自责牵绊着心痛。
　　捂住双眼无声的落泪――终于明白你做的一切只是为了我……可，现在的你，还愿意让我回头么？现在的你，还愿意原谅我么？
　　浑浑噩噩的意志一直徘徊在似梦似醒的边缘……眼前一片白色，身体轻飘飘的好像躺在云端，耳畔传来遥远的声音――似乎咋诉说着些什么，可一仔细听，却什么动静都没有了……
　　可一仔细听，什么动静都没有了……可原本白色的景象却逐渐染上色彩――
　　在回家的路上将兜里的五毛钱换成一串糖葫芦，边走边吃。从头连着舔到尾，整串糖葫芦上都是我的口水，可快到家了这串葫芦几乎完整，连糖衣也只是舔完了最顶上的一颗。
　　怎么办？让妈妈知道我又买这东西肯定要骂我了，谁让我老是牙疼呢？――心里不断的碎碎念，丢掉这串糖葫芦又不舍得：五毛钱啊，这是我一天的零用钱呢。其实我只想吃外面的糖而已，对里面那酸的掉牙的山楂一点兴趣都没有，却不知道为什么看见就想买它。
　　皱着眉头张望了一下四周：怎么一个认识的小朋友都没有？要是在平常有免费的冰糖葫芦吃他们还不扑上来抢？难道今天真的要将它丢了么？
　　“小妹妹，欣跃宾馆在哪你知道么？”背后传来讯问的声音，听得出来也是个屁点大的孩子。
　　“什么小妹妹！你哪只眼睛看见我是妹妹了！”大声的反驳过去，可一转头我的脸就红了：好好看的男孩啊，比我们班上的“班花”还要好看100倍！那时候的我只会以几倍来形容更好的事物，当我看到男孩那张五官精致且清秀白净的脸以后，什么气都消了。
　　“哦，对不起，从背影看我以为是小女孩呢。”男孩不好意思的道歉，使得我更加不好意思，在心底使劲骂妈妈：都是她啦，说晶晶的衣服还很新，颜色也不是很艳，不穿就浪费了，一定要我穿！如果不是昨天把衣服磕出一个大洞我才不穿的喱！红着脸在心里争辩，其实那时候大一点的孩子将穿剩下的衣服给小一点的孩子穿时很正常的事情，哪怕是女孩把衣服给男孩穿，只要不是裙子也没人说什么，是我觉得在他面前觉得特别丢人吧。
　　“算啦，原谅你了，下次别看错了。”我故作大度的挥了挥手，却忘了手上的冰糖葫芦，结果就这样直直的朝小男孩那一看就价值不菲的衣服上飞去，眼睁睁的看着糖葫芦挂到他的身上再拉着糖丝掉到地上，再一看他的衣服――呃，惨不忍睹！一大块的红色糖浆（主要是有口水的功效在里面，-_-|||）黏答答的粘粘在他白底兰条的衬衫上，要多刺眼有多刺眼。
　　“啊！对不起！呜呜，我不是故意的！”我立马哭出声，拿出妈妈给我预备擦鼻涕的手帕（-_-|||貌似小时候都人手一份。）去擦他身上的糖浆：开什么玩笑，要是让妈妈知道我毁了这么好的一件衬衫，还不被她打的屁股结果（屁股开花的最高境界，-_-）？这衣服要赔多少钱啊！以后我连五毛钱的零用费都可能被撤销掉了。一想到这里，我的眼泪掉得更凶了。
　　“哎！你别哭，我赔你糖葫芦。十根怎么样？”看我哭了小男孩慌了，立刻安慰我，以为我是为糖葫芦才哭的。
　　“啊？”我被他这样一弄也忘记哭了，挂着眼泪拧着鼻涕，怯生生的问，“可是你的衣服……”
　　“这个啊，没事。”男孩拿我的手帕擦着多余的糖水。“洗洗就干净了，要是洗不干净也没事，这样的衣服我有很多。”
　　“哦……”很多啊？那他家一定是做儿童衣服的，还是那种高级的儿童衣服，好好哦~~而且他说了要买10根冰糖葫芦给我，那家里一定很有钱！立刻满眼羡慕的看着他，结果他被我看的不好意思了。
　　“你放心，我一定会把糖葫芦买来给你的。那个……你能不能告诉我XX旅馆怎么走啊？”
　　“欣跃宾馆？！”我的眼睛立刻瞪大了一倍！那个旅馆是我们这里最好的旅馆呢！里面还有孩子玩的游乐设施，比儿童公园还好呢！上次就隔着玻璃看了两眼被妈妈拉走了……他住在那里么？好想去玩啊……
　　“嗯，我和我……朋友走散了，他应该在找我，我想自己再去找他的话还不如先回去，这样我也好说话。”男孩半抬头思考了一会儿，说了这些让我似懂非懂的话。
　　“哦~~~~”我拖长音使劲点头附和：看样子他是住在那里的呢，最好和他混熟了让他带我进去玩。
　　“那欣跃宾馆怎么走呢？”男孩打断我的想入非非。
　　“你往这条路一直走就会看见一座桥，过了那桥再往……呃。”我伸出手左右看了看，困惑：老师说哪只手是左手哪只手是右手来着？抬头看了看男孩带着期待微笑的脸，我豁出去了。“哎，说不清呢，我带你去吧。”
　　“会不会很远？”男孩有点为难，“要是你晚回去你爸爸妈妈担心了就不好了。”
　　“放心啦，晚回去一点没事啦。还有哦，这里我很熟的，我送你过桥就回来就好了，过了桥往……呃”又说不上来，我急红了脸。“反正到时候我指给你看你就知道了。”
　　“好的，谢谢你。”
　　我立刻拉着男孩往桥那边走，一路上扯东扯西的，男孩也不恼，始终微笑的看着我在一旁手舞足蹈，结果到了桥我不高兴了。
　　“怎么今天这么快就到了？我还没讲完呢。”嘟着嘴慢慢地过桥，男孩忍不住笑了。
　　“不着急，我还欠你10根冰糖葫芦呢。”男孩沉思了一下。“傍晚6点的时候我们这里见面吧。这桥叫什么？”
　　我原本以为他是要带我去欣跃宾馆玩一玩的说……有点小失望。不过我相信自己还是有机会能去玩的啦，只要他不走就行。“嘿嘿（傻笑），乡下地方哪会特意给这桥起名字的哦。”
　　“是么？我还以为这桥看起来满古老的，应该会有个名字……”
　　“古老是什么？”我使劲想了想，自作聪明道。“是不是很远的意思？”
　　“……可以这么说吧。”男孩偏过头想了想。“既然没有名字那我就给他取一个吧。嗯~~欲访莫愁何处，旗亭在、画桥侧……就叫侧桥吧。”
　　“哦……”我似懂非懂的点了点头――其实自己根本没听懂他在说啥米东东来着（对于还在读幼稚园的孩子来说，这诗稍微深奥了点。=_=）
　　“送到这里吧。”过了桥男孩便止住脚步。
　　“嗯。往这边这条路一直走到尽头，你就可以看到欣跃宾馆了。”我指明方向后有点不舍，牢牢牵住他的衣袖不放心道。“你不会爽约吧？”
　　“六点。”男孩微笑着，依旧温柔的说道，“你可别忘记了，再见。”
　　“再见。”使劲挥手，等他走远了我还是忍不住加上一句，“我一定来！”
　　男孩没有回头，只是伸出右手挥了挥…… 

作者有话要说：有点想把里面的那个男孩写成第三者的说……r(st)q




54

54、第五十四章 醒梦 ... 
 
 
　　“我要出去！”大着舌头的我抓住妈妈的腿使劲撒泼。“我要出去！我和朋友约好要见面的！我要出去嘛！”
　　“乖！别闹了……”妈妈正在忙着拿药，用一只手拎住我的领子想将我掰开，又不敢下狠劲，只能由着着我抱着她的腿树耍无赖。
　　“大当家的，我说你少看一会儿电视管下孩子行不行？没看见他嘴巴肿的说话都不清楚了么！”妈妈对装聋作哑悠哉看电视的爸爸没好气的吼道。
　　“是是是，老婆大人。”被点到名的爸爸只得无奈地将电视关掉，一把将我从妈妈腿上抱起来放到他脖子上。“晓宇乖，骑马马，骑马马……”
　　“不骑！放我下来！”抓住爸爸的头发胡乱拉扯，痛得老爸立刻将我放到沙发上，压住我的肩膀制止我乱动。
　　“小祖宗，老爸的头发都快被你拔成地中海了，你就消停一下吧，啊？”
　　“来，吃药。”妈妈见我被爸爸制住，立刻拿药往我嘴里塞。
　　“唔！不要！唔！”我抿住嘴把头扭到一边，两腿使劲地蹬。“呼！唔！不吃！”
　　“乖！吃完药就放你出去！乖哈！”妈妈使出诱惑政策，我果然上当。
　　“真的？”
　　“来，把药吃了先。啊~~乖。”妈妈见我安静下来，在我反悔之前立刻将药塞进我嘴里，接着灌了一大杯水给我。
　　“妈妈！我要出去！”将药吞了下去后，我立刻让妈妈实现刚才的承诺。
　　“乖啦，今天你牙疼的厉害，就别出去了，明天带你去买小霸王游戏机，叫上你的那个朋友一起来玩好不好？”又是妈妈的承诺谎言，单纯天真的我就这样傻傻相信了。
　　“真的？小霸王吗？”没办法，这个游戏机对我的诱惑是在是太大了，哪怕知道这可能是谎言也会傻傻的去相信是真的。
　　“真的！乖，早点去睡觉。”妈妈见我上钩便拍拍我的头，起身去收拾屋子。我刷完牙就往床上躺，心里还乐滋滋的想明天就有小霸王了，到时候去XX旅馆找他好了，先去和他玩一会儿旅馆的游乐场，到时候邀请他来家里玩小霸王好了……
　　迷迷糊糊快睡着的时候才想起好像忘记问他名字了……管它的，明天的事明天再说好了。
　　……
　　“妈妈！妈妈！我也要一起去买菜！”大清早看见妈妈拎着个菜篮，知道她要出门我飞快的穿上衣服扑上去：这次可不能被她赖掉了。
　　“……”妈妈看着我贼亮的眼睛打了个冷战。心里想：这孩子的记性用在学习上该有多好。“乖啦，妈妈买完菜就回来的。”
　　“不嘛不嘛！我要一起去！”再次抱住妈妈的大腿，心里小算盘打的噼啪响：嘿嘿，老爸上班去了，看她怎么办。
　　“好吧，乖乖跟着，别闹。”妈妈没办法了，只能妥协。结果刚出门就遇上了老是和妈妈聊天的常阿姨。
　　这个阿姨话老多了，讲事情又夸张的不得了，我老早就看她不爽了！使劲的白了常阿姨一眼。妈妈不知要和她聊上多久才会去买菜呢。真是……早不来晚不来，偏偏这时候来啊？怎么有这么多话可以聊的？
　　“晓宇他妈！以后可别让晓宇一个人去走那座桥啦！”常阿姨一开口就是苦口婆心的劝说。
　　“啊？哪座桥啊？”妈妈被常阿姨的卖关子引发起了兴趣，站住脚不动了。我嘟着嘴使劲拉扯妈妈的衣摆捣蛋，她也由着我这般胡来。
　　“啧！还有哪座？不就是那座破桥咯，也不修修！这下好，国外来的大少爷一个不小心掉下去淹死嘞，那些吃铁饭碗的才重视起来要把桥修一修喱！”
　　“啊~？”妈妈一把拨开我使劲扯她衣摆的手，惊讶得问，“淹死了？什么时候的事情啊？”
　　“就发生在昨晚啦，”常阿姨唉声叹气，“我就想不明白那大少爷好好的干嘛去那桥上玩！那时候人又少，掉下去了也没人知道！虽然他的家人随后赶来了，不过听说那时候人都硬了……”
　　“……”我要去抓衣摆的手一僵，从指尖泛起一股凉气迅速的延伸开来――应该……不会吧……她说的是外国人！不会的不会的！虽然是这么想，可心却跳个不停。紧紧地盯着常阿姨的脸，希望在她脸上看出玩笑作假的成分。
　　“啊！？”妈妈立刻拿手捂住嘴掩去惊叫，“不是吧！这么可怜？外国的小孩子就这样没啦？我们国家要不要赔偿啊？”
　　“切~不过是假洋鬼子而已，挂着外籍的名头。叫什么来着……哦！是华侨，对！就是华侨！”常阿姨瘪瘪嘴，表示不屑，更多的是吃不着葡萄说葡萄酸的心理。
　　“……”我张了张嘴，舌头发麻，什么话都说不出来，又不知道自己该说什么；整个人从心脏开始麻痹，忍不住浑身发抖――冷，好冷……
　　“那也是金贵的。况且是自己的孩子，就这样没了哪有做父母的是不心疼……”
　　“那倒是……哎？你家晓宇的脸色怎么这么差啊？”常阿姨原本要应和妈妈的话在看到我的脸色之后转了个弯。“被吓到了么？没事的啦，别跑过去就行啦！”
　　“他昨天牙疼。咦？怎么脸这么凉？不会是魂吓出了吧？小孩子就是不经吓。小常我先进屋给孩子请魂哈，下次聊！”
　　……不知道妈妈是怎么带我进的屋，也不知道妈妈一直拎我耳朵在做什么……最后只能躺在床上瑟瑟发抖，费力的将被子盖到头顶，眼泪止不住自眼角滑落――
　　是我！如果不是我爽约他就不会死；如果不是我把他带到桥上说不定他不会约我在那里；如果我当时就拒绝他的话就不会……也许，那时候去了死的人会是我…… 
　　四周的景象开始崩塌，回到起初的一片白色……我蜷缩起身子低泣――
　　身体好冷，心好痛……为什么自己还活着？为什么会将你忘记？将你埋葬在心底这么多年，还将梦当成了你的影子，难道……这就是报应？
　　……现在，终于轮到我了么？
　　……
　　紧闭的眼角飞快的划过一滴眼泪，忙碌的手术间里谁都没注意到。
　　……
　　侧桥原先没有名字……原来，一直不是你……
　　十几年的时间，够久了，十几年前的债是时候该还了――
　　今生已过，只愿来世为你当牛做马…… 

作者有话要说：哎~~怀念小霸王，那时候很流行，不过我不会玩的说……丢人啊。r(st)q




55

55、第五十五章 后悔 ... 
 
 
　　“唔……”麻药的效果还没完全过，JOJO醒来的时候脑袋还是昏昏沉沉的。微眯着眼张望了一下周围看起来朦胧一片的环境，打了个哈欠又把眼睛闭上――虽然不想睡，但人感觉好累啊。
　　“醒了？”身旁猛的传来梦疲惫沙哑的声音不亚于一颗重磅炸弹！JOJO打了个哆嗦继续打算睡，心中默念：这是梦，这是梦……念完感觉很奇怪，有种这是（应为）梦，这是（应为）梦的意思。立刻改口为不是梦，不是梦……（-_-|||）
　　“宇是什么时候告诉你的？”梦自顾的往下讲。“是不是郝奇和保罗都知道这件事？”
　　“……”JOJO睁开眼朝梦的方向看了一眼：啧，光好刺眼。索性闭上眼镜不去搭理他。
　　“告诉我真相……”梦沙哑的嗓音带着浓浓的哀求声，正在努力地压抑着什么。“求求你……”
　　JOJO张大眼睛转过头瞪着他：虽然视线里面出现的是模糊的一团人影，却能清晰的感觉到他的脆弱和悲伤……
　　“你求我？你是为了崔晓宇求我的么？”JOJO扯了扯唇角，连自己都不清楚这个笑的含义：是笑梦他的无知，笑他的可悲，还是可怜……？
　　“早知如此何必当初……”JOJO闭上酸涩的眼，眼角湿润。“你应该知道真相了吧？聪明如你怎么会到现在都不明白？” 
　　“……我想听别人告诉我。”
　　“为什么是我告诉你？再说，还有必要么？医生说做了骨髓移植晓宇的成功率只有百分之十，你还是把时间花在祈祷他能度过鬼门关吧！”JOJO口气很冲，即使看不清也还是朝梦的方向狠狠白了一眼：要在以前，再怎么生梦的气，打死他都不会用这样的态度对梦说话。这次认定梦不敢把他怎么样他才敢这么熟视无睹……
　　原本自己的骨髓正好与晓宇配型都还来不及开心就被一波冷水浇灭：起先只是初期的血癌因为治疗的耽搁和外在因素的影响加剧恶化到必须立刻进行骨髓移植手术――这个外在因素用脚趾头想也知道和梦脱不了干系。然，最麻烦的还是现在晓宇身体虚弱，根本不适合做骨髓移植。可不做手术的话又必死无疑……
　　再次睁眼，原本模糊的视线因为湿润而变得清晰。看着梦心碎到空洞的眼神，只得在心底哀叹一口气：百分之十的几率是最乐观的估计，现在的晓宇即使能成功挨过手术，能不能挨过危险期的排斥反应就得看老天的意思了。
　　“他……和你分手是怕自己的病情影响到你的情绪。如果当时你就放开他，让他接受治疗的话，说不定治愈了以后你们还能在一起……”
　　“不能！”梦猛地抬头紧紧盯住JOJO的眼睛，眼神带着决绝和肯定！“再来一百次我都不会放开他！因为……”
　　梦敛下眼睑。“因为我爱他……不舍得放手，哪怕是他想要离开我，我都不会放！”
　　JOJO挑了挑眉毛，不知道自己该替晓宇高兴还是该嫉妒他。
　　“况且……如果我当初放了手，哪怕最后知道真相，我还是会抛弃他……”梦托住额头叹息――极端的性格是那精神疾病留下的后遗症，哪怕知道晓宇当初离开他的苦衷，哪怕自己还是爱着他，他能做的只是在物质上做出补偿――这恰好是晓宇不屑的东西。最后的结局会是形同陌路吧……这种宁可我负天下人，也不愿天下人负我的性格一直被父亲所看好……可，心底泛上的那股道不清说不明的情愫，似乎是人们常说的“后悔”。
　　――我不后悔遇见他，可我后悔没有放开他……
　　哪怕最后两个结局一样，我宁可看到的他是健康的。
　　“那，晓宇醒了怎么办？你觉得他还会原谅你么？”JOJO无形的给梦判了死刑。“估计会比形同陌路还糟吧？”
　　“我会用下辈子去补偿他！”梦没有一丝犹豫，坚定认真的对JOJO说出这个承诺――JOJO短暂的震惊之后忍不住嗤笑出声。
　　“对我说干嘛？当着晓宇的面去说啊，告诉他你这个想法，他应该会原谅你的。”
　　“嗯。我……”
　　“啪！”病房的门被人重重地打开，从外面进来一伙人，为首的那位男子浑身上下散发的凌厉气息让人胆颤。
　　“？”这是谁？JOJO转过头去皱着眉看着这个为首的不速之客。奇怪，怎么这么眼熟？这样的男人我没道理会忘记啊……
　　“哥……？”梦略带战栗的声音从另一侧想起，JOJO迅速转头看向一脸紧张的梦――难怪眼熟了，和为梦有五分相似，只是为梦的线条更柔和偏向女性，他的哥哥则硬朗许多。呃……不过这是为梦的第几个哥哥啊？（梦有三个哥哥两个姐姐。）
　　“跟我回去。”薄唇冷冷的的突出这几个字，JOJO明显感觉到身侧的梦浑身一震。
　　“……不。”
　　“嗯？”男子皱了皱眉，气压立刻下降至0点……梦不自觉的向后退了半步――他似乎很畏惧这个哥哥。张了张口，却没有反驳。
　　“这么大个人了，还做出像小孩子一样的事情，”男子对身侧的人使了个眼色，“还不带小少爷回去。”
　　“不……那个，公司的事……”原本想拒绝的梦立刻改口，“公司的事情我还没处理好……”
　　“不必。”男子断然的回绝。“老三回来接手你的公司。”
　　“那三哥的公司呢？”梦急忙回问，试图让他打消这个想法。“三哥的公司不就没人管理了么？”
　　“这个你不必担心，管好你自己就够了。”男子的口吻不容拒绝。“还愣着干什么！”
　　“是！”身边的几个人立刻上前，在梦的身侧站定，垂首。“小少爷，请。”
　　“……”JOJO看梦的拳头松了又握，握了又松……最后咬着牙，坚定的吐出一个字。
　　“不！”
　　“你惹得麻烦还不够多是么！”男子眉毛突的往上挑，自他身上散发的强烈怒气，与他隔了近十步远的JOJO都能感觉到……JOJO悄悄地往被子里缩了缩。
　　“我……”梦咬住唇。
　　“小少爷，请别为难我们……”梦身边的几个手下轻轻地向他讨饶。
　　“我不走！”梦抬头大声的对男子吼道。“从小我都听你的！现在我不小了！大哥！”
　　应律冲被梦这么一吼脸色反倒没那么难看了，只是淡淡的扫了站着的人一眼。
　　“~~~~~~”被余光波及到的JOJO好像被丢到了冰窟了一样，剩下的那些被直视的几个人就不用说了……
　　“哥……能不能……”梦开始让步。
　　“不能。”应律冲根本没想听他说下去，想都不想的拒绝。
　　“至少让我知道他平安了再走！”梦直视应律冲的眼睛，“我从来没求过你，大哥！”
　　“那是因为我们都依着你。”应律冲还是一副面瘫的表情，冷冷的说。
　　“那你就不能再依我一次么？”梦垂下头，脸上的表情像是要哭出来一样，连身边的手下都为之动容，举棋不定的在应律冲和梦之间来回扫视。
　　“只要让我知道他度过危险期……“
　　“……”应律冲与梦对视，JOJO和那些手下屏住呼吸，连眼珠都不敢转动。许久……
　　“要是他没有度过呢？”
　　梦猛的抬头，狠狠地瞪着应律冲。
　　“好吧。”应律冲总归是疼他这个么弟的，叹口气做出让步。“不过你……”
　　“到时候随你怎么样。”梦接过应律冲的话，眼神失去焦距。“只要……”
　　只要宇没事……就好。 

作者有话要说：应家成员（名字以后出现）应爸，应妈>大儿子（应律冲），二女儿【龙凤胎】，三儿子，四儿子，五女儿，小儿子（应为梦）。
从开枝散叶的成果来看：应妈很争气，应爸很努力。横批：恩爱夫妻。~\(RQ)/~




56

56、第五十六章 让步 ... 
 
 
　　晶晶赶到医院的时候手术还没结束。瞥了一眼杵在手术门口的浩逸，犹豫了一下便迎了上去――再次见面的尴尬早被心中的焦虑覆盖，现在的她已没心思去顾虑自己的感受。
　　“我弟弟怎么样了？”
　　“医生还在抢救。”自晶晶出现在视线，浩逸的眼神便牢牢地将她锁住。
　　“到底发生了什么事！我弟弟好好地一个人怎么会说倒就倒！”晶晶着急的询问，却悄悄地将视线挪到浩逸耳后不与他对视。“你在电话里都没和我说清楚。”
　　“他……出了车祸。”没说清楚是因为当时我在想该怎么扯谎……为了保护从小玩到大的朋友，只能对她撒谎（原谅他吧~他是个半路和尚，对事情发生的始末只了解了一个大概┑(￣。。￣)┍）。
　　“怎么会？之前弟弟和我通电话的时候打的是座机电话！而且那时候他并没有出发啊！”
　　“呃……”浩逸立刻满头黑线的僵在那里，不知道该如何圆谎。
　　“而且话还没说完电话就挂了。我当时立刻打电话给上次来电询问晓宇下落的人，好像叫保罗，貌似是我弟弟男朋友的管家。”晶晶拿出手机翻看了一下通话记录。
　　“对！就是他，他人呢？”晶晶立刻放眼搜寻保罗的身影，可惜手术室门前除了浩逸就是一些来回进出的护士。
　　“在另一个抢救室……”不过是中弹……（-_-|||）浩逸悄悄地在心里默念后半句话，觉得自己的心脏快不堪负荷了。
　　“什么！难道他们是在赶往机场的途中发生车祸的么？为什么会这样？是我害了他们？”晶晶胡乱猜想，将错都推到了自己身上，捂住头眼泪止不住的往下掉。“是我的错……”
　　“不，不是你的错。”浩逸想都没想便将晶晶搂在怀里安慰，轻抚她的头发。“真的，不是你的错。”
　　“都是我的错！是我一定要让晓宇来机场送Cindy的，如果不是我就不会……我还连累其他人，我真该死！真该死！”晶晶突然发了疯似的捶打自己，“如果晓宇有个三长两短我也不活了！”
　　“不！真的和你一点关系都没有！是……”浩逸用力抱住晶晶阻止她再伤害自己――晶晶现在的情况非常不乐观，他不能因为保全朋友而使自己无辜的爱人陷入无尽的自责当中。
　　梦对浩逸说过，如果不是他在后面追赶使保罗分心的话，保罗是完全有能力避开迎面而来的车辆的。那就不会造成保罗中弹，王辉头颅击地的惨状……不过，他们的情况梦应该算是诱导因素，可晓宇的情况则完全是由梦直接造成的。
　　“其实这场车祸是……”因为梦的追赶造成的。
　　“是因为黑帮的报复。”应律冲突然的出现让浩逸和晶晶都吃了一惊。
　　晶晶慌忙地挣开浩逸的怀抱，擦去眼泪哏咽着问这个突然出现，不怒自威的男人。“黑帮的报复？你是……？”
　　“我是应为梦的大哥。小姐你应该还记得自己曾被黑帮绑架吧？袭击令弟的正是他们的余党。所以这件事和你一点关系都没有。”应律冲淡淡的扫了浩逸一眼，示意他不要乱说话。
　　“那余党呢？”晶晶急忙问道。
　　“已经被带到警察局做笔录了。你放心，我们应家是绝对不会放过伤害过我们的人！况且令弟还是我弟弟重要的人。”应律冲微眯上眼，散发出的刺骨寒气完全将晶晶震慑住了，硬生生的将其它疑问咽回了肚子。“而且这次我弟弟也受伤不清，这笔账绝对会和他算清楚！”
　　“……”浩逸看了眼气愤的应律冲，心想应该是梦让他碰了硬钉子，不然以这个大哥万年冰山的性格是绝对不会去理会那些小罗罗的。
　　“对了，浩逸他还没告诉你令弟得了白血病的消息吧？”
　　“什么？！”晶晶人一晃，差点没当场晕过去，好在浩逸眼疾手快的将她扶住。“怎么会……晓宇的身子一向很好的！会不会是误诊！”
　　“我知道这件事情对你来说打击很大，不过你放心，令弟早在这个医院立过病案，幸运的是骨髓匹配者也已经找到了，骨髓移植手术现在正在进行，都是权威专家在操刀，不会有大问题的。”应律冲状似关心的安抚着情绪波动不定的晶晶。
　　“难道……当初做的那个体检就是为了和晓宇骨髓配型？为什么我这么傻？为什么当时没有留一个心眼注意晓宇的反常举动？为什么！为什么啊！还不如我死了算了！”晶晶再次自责，疯狂地捶打自己的太阳穴，被浩逸一把抓住她正在自虐的双手。
　　“晶晶！这不是你的错！”浩逸急忙安抚她快要崩溃的情绪。“晓宇不告诉也是为了你着想！他不想看到你这个样子的！振作点！晓宇他需要你啊！”
　　“对哦。”晶晶睁大的眼睛里蓄满泪水，整个人变得精神恍惚。“我还要给他炖汤，晓宇醒了要喝的，我现在去炖……”
　　“等下我陪你一起去，现在就和我一起等晓宇平安出来啊，乖。”浩逸轻吻了一下晶晶的额头，抓着她的双手领着她坐到椅子上，温柔的说：“我会陪在你身边的。”
　　
　　“你满意了？”应律冲对一直在角落观察着一举一动的梦自嘲道。“想不到我也有演戏的天分。”
　　“谢谢……”梦眼睛一眨不眨的盯着一直没灭的急症灯，看都没看应律冲一眼。
　　“兄弟之间没有谢不谢的。”应律冲将手搭到梦的肩上，叹口气。“郝奇的办公室里有监控系统，去那里吧。”
　　“不……”梦喃喃道，“我要看着他出来。”
　　“……”应律冲有点恨铁不成钢的味道。“你现在可是‘重伤患者’，我可不想在你突然生龙活虎的出现在那个谁的姐姐面前的时候去解释：‘啊！这个是幻觉。应为梦还在床上躺着呢’！”
　　“哥……我怕……”过长的刘海盖住了梦通红眼眶，打转的泪水固执的不肯流下来。“我怕医生推开门告诉我说‘很抱歉……’，我怕我会崩溃……”
　　“那就不要看，现在就跟我回美国去！”应律冲最讨厌磨磨唧唧还不知道自己在做什么的人，对他来说做这样无聊的事直接和脑残搭边，哪怕是自己的亲弟弟也不能原谅。
　　“……”
　　“你到底想怎么样！”应律冲的耐心花光了。原本搭着梦肩膀的手改为拉扯，用力的将梦的身子扳过来……
　　“啪！”轻微的一声细响。
　　“……”应律冲一愣，盯着那滴灼伤他手背的水花，一时不知该如何言语――是该狠狠地骂他一顿，还是心疼他由着他去。
　　“哥……”梦抬起布满泪痕的脸，满目凄楚……干哑着嗓子对应律冲说道，“如果现在在里面的是他，你会怎么样？”
　　应律冲立刻反应过来“他”指的是谁。
　　“……”他猛地收回手，别过脸去――一片阴影打在他脸上，表情模糊难辨。
　　“我去看保罗的情况，在我到郝奇办公室前你必须在那里！”半晌后他终于妥协，说完后头也不回的离开。
　　梦知道，这是他最后的让步。 

作者有话要说：看经典传奇太入迷了，连夜赶工补上ING……我哭R洙Q，老妈已经催了好多次让我去睡觉了，再催的话可能要来强的了，我现在能更多少更多少吧。




57

57、第五十七章 祈祷 ... 
 
 
　　长达十几个小时的手术时间终于结束，郝奇和几个医生带着一脸疲倦出来，刚摘掉口罩就没运气的被浩逸一把扯住。
　　“郝奇，情况怎么样？”
　　郝奇朝后看了一眼――护士正在小心翼翼的移动宇，除了脸色惨白点外，他就像睡着了一样。
　　“手术成功。”
　　“谢谢医生！”晶晶忙不迭的感谢，看宇被推出来便立刻追到他的病床旁。
　　“他现在还需要在重症监护室观察至少三天时间，如果一周后能稳定那就没事了。”郝奇在一旁叮嘱，晶晶早已听不进去，又哭又笑的跟着依旧昏迷的宇离开。
　　“等等。”郝奇叫住正打算跟上去的浩逸。“有些事我打算让你转告应为梦。”
　　“啊？”浩逸见郝奇连梦的全名都叫出来了，不敢怠慢。“你说。”
　　“我在这里。”梦收回视线，脸色已经好了许多，从暗角走出来。“有什么事直接告诉我吧。”
　　郝奇别过脸不去看他，依旧对着浩逸说：“脑后的一击可能影响到他的视力和听觉，他的腿即使治愈了也会有轻微的跛动，其他地方的问题倒是没有大碍，就是他的身体会大不如前……原本还能活得健康的人变得半死不活，如果醒过来的话，不知道他自己会怎么想……这到底是对谁的惩罚？”
　　说完最后一句话的郝奇无视梦难看的脸色，径自离开。
　　“你去哪？”浩逸急忙追问他的去向：拜托，别留我一个人在这里啊，我可不想当炮灰！
　　郝奇头也不回：“去看剩下的那两个死了没有。”
　　“啊！我也去！梦，我先走了。”浩逸受不了了，急忙离开那个看了会做噩梦的人。
　　梦在手术室前伫立许久后，抬起脚，落寞的离开。重症监护室前，路智鑫正在逐个立病案，看见郝奇走过来便迎了上去。
　　“怎么？这么累都不去休息？”
　　“没这个心情。”郝奇按了按太阳穴，问：“剩下的两个情况怎么样？”
　　“手术都成功。那个严重脑出血的九成植物人，另一个胸口中弹的意识坚强点的话就能很快醒过来……”
　　“那我弟弟呢？”重症监护室虽然隔得比较远，但毕竟是相邻的。晶晶听见这边有人在分析病情立刻将视线转移到他们身上，人还是贴着隔离玻璃不动。“我弟弟什么时候醒？”
　　晶晶渴望的眼神在郝奇和路智鑫之间扫来扫去――郝奇轻咳了一声别过脸，意思是让路智鑫去说。
　　“你弟弟啊……”路智鑫有点犯难：“左右护法”正在重症监控室里二十四小时观察病情，要是说的太直接让这个女人暴走就糟了……
　　“……如果，恢复情况良好，三个月之后就能出院了。”我说的是恢复情况好的人！上帝啊~原谅我善意的谎言吧！
　　“如果……情况不好呢？”晶晶问的小心翼翼，满眼期待的看着路智鑫，希望能从他口中听到不坏的结果。
　　“……”路智鑫招架不住了，求救的眼神飘向郝奇，后者立刻拿过他手上的病案使劲翻阅。
　　“晶晶，别担心。”浩逸见他们两个都不说话，未免晶晶起疑，急忙把话接上。“晓宇他吉人自有天相，不会有事的。”
　　“希望如此吧……”晶晶收回视线，担心的看着躺在病床上插满管子的宇。“弟弟，快点醒过来啊……”
　　梦坐在沙发上，眼睛紧盯着屏幕――宇正静静地躺在那里……他好乖，就像睡着了等着自己去叫醒他一样……
　　看着他床头的心电图一下一下的跳过，自己的心跳也跟着起伏跳动――要是它突然停跳的话，自己的心也会跟着停止跳动吧？
　　“上帝啊！虽然我一直不相信你的存在，但是这一刻我希望你是真实的！我求求你，别带走我的宇！如果因为同性恋违反了上帝创造的秩序而要惩罚我们的话，我诚恳的祈祷惩罚能降临到我身上！一切都是我的错！他是无辜的！我愿意用自己的一切来换回他的生命！……如果你一定要带着宇下地狱就踩着我的尸体过去！连同我一起带下地狱吧！没有了他，天堂对我也是种折磨！……求求你，我不能够没有他，求求你……”
　　梦两手合十放在胸口默默祈祷没有注意到站在门外的应律冲悄悄地将门掩上。
　　“大少爷，三少爷快到了，要派人去接么？”其中一个手下询问道。
　　“你派几个人过去，剩下的人看住小少爷，别让他做傻事。”应律冲隔着门板朝梦的方向望了一眼，收回目光冷冷的说，“我出去走走，马上回来，如果这里除了什么差池你知道该怎么做？”
　　“属下明白，少爷慢走。”守在门口的手下异口同声。
　　应律冲随意的走在医院的过道上，可眼神犀利全身散发的寒气使过路的人纷纷避让。
　　――“我不能爱上你！这是上帝不允许的！我不想做被上帝遗弃的孩子！”
　　……
　　“真的对不起，我还是不能接受。因为……你是少爷啊！现在是，以前是，以后也是！”
　　……
　　“大少爷！请别再玩弄我了！耍我很好玩么！？我也是人！我不是玩具！为什么非我不可！为什么……”
　　……
　　应律冲停住脚步，伸出手用力的握住窗框。
　　……为什么……
　　如果我像小弟一般不顾一切的爱你，你是不是会接受我？如果我愿意为了你舍弃我的所有，你是不是同样可以舍弃你的全部？如果……如果我早点和你说明白，你是不是就不会离开我？
　　可是……为什么你不给我机会？为什么总是逃避我？为什么老是让我觉得你对我无所谓？……
　　应律冲脸上依旧面无表情，握住窗框的手指却已经泛白……过了许久，他松开已经没有了血色的手，将手伸到袖子里双手合十轻念――
　　“我们在天上的父，愿人都尊你的名为圣。 愿你的国降临，愿你的旨意行在地上，如同行在天上。……现在的我别无所求，愿主能再让我遇见他，来弥补我的过错……奉主耶稣基督的名求。阿门……”
　　“……我都说算了，你装听不懂么？”熟悉的声音猛的撞入耳膜，而且离得那么近！
　　应律冲浑身僵硬，维持原先的姿势杵在窗前，可身体却因为兴奋而抑制不住全身轻微颤抖……
　　“这怎么行！他们狗眼看人低！这么欺负你，我可看不过去！”一个声音像鸭子一样，一听就知道还在变声期的男孩声再次袭击应律冲的耳膜。
　　“好啦好啦，不是说君子报仇十年不晚么？你长大了再来替我报仇吧~”熟悉的声音带着不熟悉的宠溺，应律冲的耳朵“嗡”的一声耳鸣，差点连支撑自己站直的力气都没有了。
　　“好的！我到时候杀的他们片甲不留！啊！对不起先生，我不是故意的！”一记不痛不痒的拳头夹带着难听的鸭子声传入应律冲的耳朵里，忽近忽远……他转过身去，先看到的是一个最多十五六岁的孩子，身上穿的显然是旧衣服，破洞上还缝着补丁，衣服颜色洗的泛白倒也干净……
　　“先生真的对不起，他还是孩子不懂事，您别和他……”悦耳的声音戛然而止，对面的丽人正不敢置信的瞪大眼睛看着自己――
　　“原来，你逃到了中国……！” 

作者有话要说：应律冲也是个为情所困的宁啊~o(>n<)o~不过话说我这里网速慢的真是可以，这章发了半小时了都没发上




58

58、第五十八章 往生 ... 
 
 
　　“嘀，滴，滴，滴，滴，……”
　　什么声音？好吵……眼皮好重，人却好像躺在棉花上，四肢一点力气都使不上来，头好晕……耳畔的“嘀嘀”声越来越远，另一种声音反而越来越响……
　　“……哗……哗，哗，哗，……”两条纤细的腿不断拨弄着细淌的河水，小男孩低着头坐在河岸边上，丝柔的短发往前倾露出颈后一片白腻……
　　“你是谁？”明知这是梦境，我还是忍不住问出口――不知道他听到了还是装没听到，一个劲地玩水。
　　“……”拜托，这是我的梦境，这样我很没面子的也！“我命令你转过来！”
　　继续淌水，继续淌水……
　　“……(p皿)”别说我做这个梦就为了看你淌水的背影！火大的朝他的肩膀伸出手……
　　“喂！我说你……”下一秒直接穿过了他的身体！立刻将手收回，翻看手的正反面――没道理，我的手看起来很真实啊！
　　“……”当然，他“看起来”也非常真实――不确定是他的肩膀穿透了我的手，还是我的手穿透了他的肩膀？“喂，小弟弟，听得见我说话么？”
　　就在我以为没戏打算打晕“自己”的时候，奇迹出现！――男孩的头上下点了一点。
　　虽然只是轻微的几乎看不到，却足以让我欣喜若狂！――还不知道为什么会做这个梦……如果，植物人是做这样大同小异梦境的话，对着个一声不响的人一直讲到死为止，除非等到那个人开口说话才能醒过来那还是直接灭了我吧！不过，转念一想：或者，我是到了潜意识的边缘。就像盗梦空间里得一样……不过，不是进入潜意识边缘的人能建立自己的世界么？为什么我想创造的那个人不是梦（指应为梦）？那，这个人又是谁？难道他……
　　“你……能不能把脸转过来给我看看？”我问的小心翼翼，盯着他的后脑勺使劲看。
　　男孩摇了摇头，继续用双腿来回的划水。
　　“玩了很久了吧？你不冷么？”看着男孩连脚趾甲都泛白了，有点心疼。
　　“你为什么不试试？”男孩突然开口说话，听着他暗哑的桑颖，我突然有种不好的预感！
　　男孩侧了侧身，慢慢地将脸转了过来――看到他脸的那一霎那，我的脚像是被定住了一般！只能一动不动的瞪大眼睛盯着他的脸看！
　　――他的脸一片惨白，最可怕的是他脸上附着的一层雾气，将他的五官完全模糊掉！
　　不知道别人在梦境里看见鬼是什么反应，我是能清晰的感受到背上的寒毛完全炸了，还伴随着头皮的阵阵发麻……
　　“好冷啊……”男孩边说话，口中还不停的往外冒着水，“下来陪我吧……”
　　“……”我张了张嘴，什么话都说不出来，胸口仿佛压了一块石头让我喘不上气。
　　苍白冰凉的双手爬上我的颈项，尖细的指甲深深地嵌入我的皮肉，让我有种脖子将要被拉断的错觉！我拼命地想要呼吸，可肺中的氧气越来越稀少……
　　“不……”我还不想死！挣扎着抬起手想抓住男孩的手将他拉开，结果手直接了穿过去……不是吧！怎么他掐我可以我掐他就不行！
　　“嘻嘻，你好温暖，下来陪我吧~”耳朵已经充血，男孩的声音听起来像敲碎的瓦罐一样刺激着我的神经。还没等我反应过来就被他勒着脖子推入河中……当河水彻底将我淹盖，男孩的声音再度传来――
　　“太好了，我们永远在一起哦~”
　　
　　“给。”浩逸拿了杯热饮放到晶晶的手里，“先回去休息一下吧，你紧张了一整天了，再这样下去你会吃不消的。”
　　“他们也没回去休息。”晶晶指向王辉病房前的一堆人。――王辉的手术和宇完成的时间差不多，晶晶过来的时候这些人就已经守在那里了。
　　浩逸喝了一口热咖啡。“我在这里看着，你先去医生休息室歇一会儿，一有情况我马上通知你好么？”
　　晶晶还是不放心的看着病房里的宇。
　　“要是你身体搞垮了的话，晓宇醒了就没人照顾了。要不把晓宇的家人叫来？”浩逸耍了个心眼，晶晶立刻紧张道：
　　“不行！等弟弟过了危险期再叫他们过来……那我去……”
　　“嘀嘀嘀嘀嘀嘀……”呼吸机突然发出刺耳的“嘀嘀”声，一旁待命的医生立刻上前检查，护士们急忙按住宇不断抽搐的四肢。
　　“怎么了！”时刻关注着的晶晶第一时间发现不对劲，立刻扑了上去，贴着玻璃看着里面的医生替宇做心脏复苏术。
　　在外面巡视的路智鑫立刻冲进病房：“什么情况？”
　　“病人突然停止呼吸且心跳加快！我现在做心脏复苏术试图恢复他的自主呼吸！”医生一边反复循环的做着胸外心脏按压，一边注意着心电图的情况。
　　见病情没有减缓迅速拿出除颤仪……十分钟后心脏的频率恢复到原先的“嘀，嘀，……”。
　　“呼~好了。”路智鑫出来对焦急担心着的晶晶说已经没事了，这时候郝奇也赶了过来。
　　“没事了么？”
　　“嗯……”结果话音未落，宇的心电图突然静止，发出“嘀――”的长音。
　　下一秒郝奇等人立刻冲入病房――
　　“心脏除颤器！快！”
　　一个人看着监控画面的梦看着宇被心脏电击器一击，身体弹起又迅速落下，弹起又落下……
　　捂住心口――那里，像是别人生生挖去了一块血肉，揪的他无比心痛……泪水再一次迷住了他的眼，好想眼泪落下的那一刻能看到医生松了一口气的表情，可是……
　　“院长，够了！”路智鑫拉住郝奇的手，“已经过去三十分钟了，血压还是0。”
　　郝奇一把挥开路智鑫的手，继续点击。病房里的其他人不知所措的看着郝奇发了疯似地继续着点击，口中还念叨着：“不会的！崔晓宇！振作点！你TM想报复应为梦不带这样搭上自己的！给我醒来！醒来！那个畜生还等着你去打醒他！你就这样走了想我们一辈子都欠着你么！加油！加油！……”
　　路智鑫留下一屋子的木头和一个疯子独自往外走，一打开门晶晶就想冲进来，被他挡住。
　　“病人已经走了，请节哀。”
　　“不！不可能！他好好地躺在那里！你骗我！我要看他！让我进去！让我进去！”晶晶发了疯似地对拦着他的路智鑫又抓又挠还加脚踹，浩逸一把将她抱住往后拖，不住安慰。
　　“晶晶！冷静点！晓宇或许还有救！郝奇还在救他不是吗？他不会有事的，不会有事的！”
　　“求求你让我见他一眼！”晶晶哭的痛不欲生，被浩逸抱开了还死死的拉着路智鑫的袖子不放。“求求你了！你让我看他最后一眼！求求你！”
　　路智鑫对她摇了摇头：“抱歉。”
　　“晶晶！晶晶！”当路智鑫说完这两个字后，晶晶的精神完全崩溃，眼一翻晕死过去。“快来人啊！”
　　浩逸这一喊，原本还在晓宇病房举棋不定的医生护士全都一股脑的出来了。――死的是救不活了，现在把这个活的救醒才是正事。
　　那头的梦见医生全都出去了，喉头一阵发甜，“呕~”一声吐了整口血在屏幕上。
　　“小少爷！”应律冲的手下听到动静进来一看，见梦满口鲜血脸色苍白的倒在地上差点没吓死。
　　“还不快叫人！小少爷！醒醒！您别吓属下啊！”
　　意识处在晕死边缘的梦喃喃道：“宇，别走的太远……等我……”
　　头一歪便不省人事。
　　“小少爷！小少爷！”手下再大的嗓门也唤不回梦沉入深渊的意识了。
　　……
　　 

作者有话要说：这里的潜意识边缘引用了《盗梦空间》，这部电影真好看！O(∩_∩)O
好像没人看了么，要不到这里就END了？(￣ε(#￣) Σ有点对不起这俩儿子。




59

59、第五十九章 苏醒 ... 
 
 
　　……挣扎逐渐停止，痛苦蔓延至全身，四肢冰冷……嘴巴似乎还在大口的喝水，心口却异常的温暖……原本全身爆发的胀痛感渐渐消失，身体动不了，感觉却舒服，像在平静的熟睡……身体在水里面飘忽，似乎会随着水波沉浮，像是水面上的落叶，非常舒缓，非常宜人……
　　眼前开始出现幻觉：小时候和晶晶玩闹，被父母又爱又恨的责骂是快乐的，长大后与梦的甜蜜……点滴凝结于心，连早已被遗忘的细节都是那么清晰。时间似乎过得很慢，慢到我可以细细回味……明知道就会这样死去，为什么感到浑身轻松？什么愧疚，难过，不舍……似乎全都烟消云过。
　　也许就这样一直回味过去永远不醒也是一种幸福吧。
　　突然！我的身体被某种力量牵引住，它用力的将我扯出水面……
　　“醒醒！晓宇醒醒！”有人似乎在很紧张的摇晃我：谁啊？别摇了，好难受，我好想睡觉……
　　那人觉得只摇我没用，立刻抡起拳头砸向我的胸口――瞬间，一阵强烈的呛吸感从胸口迅猛的传到我的大脑，嘴巴、鼻子都开始咳嗽出水来，胃涨的难受，不断呕水，咳嗽。
　　边咳嗽边想：不是吧？做梦的时候溺水都这么真实？不愧是潜意识的边缘！如果我在这里淹死的话是不是就能直接回到现实中去了？
　　“呼，还好来得急，刚才我还以为你要死了呢。”保罗松了一口气，一边轻拍我的背。
　　“咳咳……呕~~咳咳……”空气撞进缺氧已久的肺部，感觉不比溺水时候好受。我捂住胸口：被保罗锤了一拳的地方传来骨裂般的阵痛，不会是被保罗桥断胸骨了吧？“你咳咳……下手也太……呕~~太重了吧？咳咳……”
　　“对不起，我下次轻点。”保罗信誓旦旦的保证，我差点背过气去：还有下次？
　　“我也是担心你会死在这里，不然也不会下这么重的手了。”
　　“咳咳，这里不是潜意识边缘么？我真的会死在这里？”终于喘顺气了，虽然心口还是一片剧痛。
　　“……谁告诉你的？这里是介于第二、第三空间之外的第四空间，都是一些将死或者将醒的人，也可以说是魂魄呆的地方。”保罗满头黑线的解释。
　　“那我是将死还是将醒啊？对了，刚才的那个小孩呢？”我张望了一下，除了保罗没有看见别人。
　　“哪来的小孩？我过来的时候就看见你在水里扑腾。”保罗说完急忙将一个东西塞到我手心，“应该是你的心魇，麻烦你醒来的时候把这个交到王辉手里，我来不及了，先走一
　　
　　步！”
　　随后眼睁睁的看着保罗飞快的消失在我视线里。
　　……
　　“醒了醒了！晓宇醒了！”睁开眼一群人影在我眼前晃动，一片朦胧……接着有人靠近我拿着灯一直照我眼睛。
　　“能看到光么？跟着光走。”
　　我只看到一片光斑在眼前，等到灯消失在我视线了才左右小幅度张望会儿。
　　“这是几？”医生把灯收了，拿手对着我比划。
　　“……”
　　“医生！他没事吧？”是妈妈的声音。我一惊：怎么妈妈也来了？
　　“他现在刚醒，视力可能还没完全恢复；也有可能是他脑袋受伤影响了视力……”
　　“那怎么办？有没有什么办法恢复？”妈妈立刻焦急询问，被爸爸制止。
　　“你先别说，听医生说完。”
　　“他的右脚治愈了可能还是会有点跛，不过不会影响日常的生活行走……其他方面恢复的很好，一个月后就能出院了，以后隔三个月来医院体检一次，一年后半年来一次就行了。”路智鑫合上病例立刻离开病房，害的妈妈来不及再问刚才的问题。
　　“儿子你没事吧？还认得我么？”爸爸站到我床边贴近询问。
　　“走开啦，别挡住儿子的阳光。”妈妈借着给我晒太阳的名义将爸爸赶开，立刻霸占了他的位子。“儿子你没事吧？老妈还认得的哦？”
　　“……”老爸在一旁翻了翻白眼。
　　“妈，你怎么来了？”张开眼想看清妈妈的样子，她见我这么费力便制止了我的动作，让我闭上眼睛听他们讲就好。
　　“晶晶告诉我们的。你这孩子，得病都不告诉我们！还好这个医院负责效率高，这么快就找到了骨髓……”
　　“晶晶也在？”
　　“没。她要上班，晚上再过来。”妈妈将我的被角压实。“你要不再谁一会儿？”
　　“嗯……”不知道晶晶是怎么和爸妈说我情况的，还是晚上来了再和她对口供好了。咦？手里面捏了什么东西？一面圆滑一面扁平，温温滑滑的感……松开手心，反复用指腹摩
　　
　　擦，应该是吊坠。
　　难道是……保罗给我的？还是说这是我从王辉身上扯下来的？
　　“妈，我手里捏了东西，好像是我朋友的，你帮我看看。”我挣扎着讲手伸出被子，妈妈急忙过来接过我手中的吊坠。
　　“这个翡翠好漂亮啊！这么通透！是老坑玻璃种的吧？老公你看看。”能让妈妈看的这么兴奋得翡翠肯定很漂亮，有点不太确定是从王辉身上弄下来的了――王辉戴着这个女人一样的吊坠干嘛？（汗……又没镶钻花里胡哨的，为什么男人不能戴？(-___-)b 哩马搬搬蛮）
　　“嗯。”爸爸简单的【嗯】了一声，催促妈妈快点收起来。“这东西小心收起来，等晓宇好了还给人家。”
　　“让我再看看嘛。这么好的翡翠不常见呢~”老妈突然抽风。“你买个给我嘛！比这个差一点就行了！”
　　“行了行了，儿子还要付医疗费呢，要是不付就给你买。”一个月后，当爸爸知道医疗费一切全免的时候恨不得扇自己一巴掌（< ( _ _ ) >）。
　　晚上晶晶来的时候带了燕窝粥外还带了一个人――闻人浩逸。
　　“姑父，姑姑。你们也来喝点燕窝粥吧？”
　　爸妈见有外人在，有点不好意思，提出去食堂吃晚饭。待他们一走，晶晶立刻挨上来掐我的脸：
　　“睡这么久吓死我了！看你以后还敢不敢这样！”话句结尾带着哭音，晶晶掐的我很疼但心里却暖哄哄的。
　　 

作者有话要说：抱歉~~最近有点忙。顺便一说：灵感好像在家里比较多~-_-!




60

60、第六十章 出院 ... 
 
 
　　“我错啦，我错啦。”半边脸还捏在晶晶的手里，我嘴巴漏着风不停对她道歉，她也怕一个不小心把我捏坏了，立刻松手。
　　“下次别这样了！”
　　“是是是……”我一个劲的道歉，微眯眼看清了浩逸的位置――视力稍微好了点，不过多了个人影，至少人的模样可以看出来。
　　“浩逸，保罗和王辉没事吧？”我现在迫切的想知道他们的情况，原先在所谓的第四空间见到保罗一直不确定是不是真的。如果是真的，那保罗是不是就……
　　“保罗和为梦一起去加拿大治疗，王辉被家人带到美国治疗去了。”浩逸回答的很流利，看样子早就预备好怎么回答我了。
　　“他们的病情都还稳定，只是王辉已经成了植物人，保罗的病没大碍，就是醒不过来；梦……”说到梦，浩逸在晶晶眼神的示意下欲言又止。
　　“哦……梦怎么了？”我状似无意的问了一句。晶晶有点生气，说我都被那人害成这样了还想他干什么。
　　“他……出了点问题，现在应该没事了，以后应该不会再回中国来了。他的公司已经被他三哥接手了。”
　　“不来更好！他的大哥还要你离得他远一点……”
　　“晶晶！”浩逸立刻阻止晶晶说下去。“别说了。”
　　晶晶才发现自己说漏了嘴，立刻噤声。
　　“……我饿了。”被我这么一说，晶晶才想起这次来的责任，立刻乘了碗粥一勺一勺的喂我。不过吃了小半碗我就吃不下了，不是因为晶晶煮的不好吃，而是现在胃好像没有完全打开，吃几口就饱了。
　　“吃啦！你才吃几口！这样体力怎么可能快速恢复么！你以前都能吃3大碗还喊饿的啊！”你都说是以前了……现在没有可比性啦。
　　“晶晶，晓宇刚醒，少吃多餐为宜。”浩逸善解人意的为我解围。
　　“那好吧，我先放起来，你饿了再吃吧。”
　　我看了看墙上的时间，现在是7点。这么早？“晶晶，你们饭吃过了没有啊？”
　　“吃过一点了。”晶晶回答的很迅速，拿了颗橙子在一旁剥了起来，没反驳我叫她“晶晶”，不知道是不是因为我生病了的缘故……看浩逸欲言又止的样子，用膝盖想就知道他们根本还没吃过晚饭。“明天还要上班的，你们先回去吧。我想睡一会儿。”
　　“这样啊……那好吧。”晶晶考虑了3秒后同意了我的意见，在浩逸松口气感激的表情中一步一回头的离去。
　　“明天再来看你哦。”
　　“嗯，再见。”终于可以冷静下来想自己的事情。望着窗户外的黑幕，脑子里一会儿乱七八糟的理不出一点思路，又或是一片空白什么也想不起……连爸妈什么时候回来的都不知道。
　　“哎？你们什么时候来的？”看着爸妈人手一碗晶晶煮的燕窝粥喝的津津有味的样子，我有点哭笑不得。
　　“看你在发呆就不打扰你了，好喝，晶晶的手艺有进步，孩子他妈学着点。”爸爸大口喝掉小碗里的粥，又从保温瓶里倒了一碗。“医院的饭菜真不是人吃的。”
　　“我做燕窝粥的技术不差的，你下次买燕窝来给我试试就知道了。”妈妈喝了一小口细细回味，见爸爸默不作声的又倒了一碗急了，“喂，你也给儿子留点啊！”
　　“这不留着么？”
　　“哪里啊！才多少……”
　　看着爸妈其乐融融的样子，心里一阵甜一阵酸。
　　甜的是还能看到爸妈斗嘴的样子，酸的是自己什么时候能和自己的另一半这么甜蜜……
　　一个月里一直在做复健治疗，右脚还是不太灵活，如果慢慢走不跑的话看不出跛的痕迹；视力没办法恢复到以前了，只能配了一副黑框眼镜戴上――这对我来说已经是很好了。期间郝奇来见过我几次告诉，我梦的哥哥已经将我的一切费用包办了，这件事我没和爸妈说，郝奇他会想办法骗过他们……JOJO也来过几次，不过他的目的似乎不在于我，比较对我的主治医生路医生感兴趣，一来就和他斗嘴把我撇在一边，我爸妈还以为JOJO是路医生的朋友，只是奇怪他为什么会坐在我床旁边……
　　一个月后恢复情况良好如期出院，郝奇，JOJO，浩逸……舅舅舅妈也来了，顺便把晶晶骂了一顿说她没照顾好我，我都替晶晶感到委屈，不过晶晶没有表示任何不满，还拉住我说都是她的错……说不感动那是骗人的。
　　我很感激在我最困难的时候还留在我身边的人，我会一辈子对他们好。
　　JOJO打算把我带到他的娱乐城去HAPPY一下，不过被全票否决，一致认为我不适合去吵闹的环境，最后浩逸做东去五星级酒店吃了餐饭后就散了。回去的路上我悄悄地问了下晶晶和浩逸的情况，有没有打算介绍给舅妈舅舅……晶晶说等我也落实的时候再说。
　　我看着她专心开车的侧脸，有点疑惑：她似乎在顾虑什么？虽然他们已经和好了，但关系肯定没有看到的那么简单……对于感情方面的事情我真的无能为力，自己就是个失败者……希望晶晶能找到属于自己的归宿，一切随缘。
　　回到家的时候我的屁股都没坐热，爸妈就开始整理我房间的东西，舅妈舅舅还在一旁帮忙。我还是一头雾水的时候晶晶便发问了。
　　“姑姑，你们在干什么啊？”
　　“我们想晓宇还是回家住比较好，空余的房子你可以租出去。”
　　晶晶立刻瞪大眼睛：“你们打算将弟弟带回去不回来了？”
　　我眨了眨眼，不知道该不该反驳爸妈的意见――留晶晶一个人在这里我不放心，我从读大学开始就和她住在一起，现在离开说不舍得那是假的；不过，我自己是不太想留在这个让我伤心的地方，虽然让我伤的那个人已经到了地球的另一端…… 

作者有话要说：电脑……中病毒<(￣）￣)>，重装以后小毛病来了一堆，汗……A( ° 、° ) 回家再找人装一下正版的系统吧，再不好拿是电脑的问题了。..@_@|||||..电脑，我对不起你！




61

61、第六十一章 我想工作 ... 
 
 
　　“晓宇现在身体不像以前了，回家照顾比较放心，毕竟你姑丈姑姑就这一个儿子。”
　　“什么时候回去？”晶晶咬着嘴唇，脸色很难看。
　　“明天一早就……”
　　舅妈话还没说完晶晶便冲进房间。
　　“这孩子，怎么还一副长不大的样子？”舅妈略感不满的嘟哝了一句，晶晶房间传来“咚”一声，类似手机砸地板的声音。
　　“……”我起身朝晶晶的房间走去――这声听起来挺重的，希望晶晶没把手机砸坏。
　　“晶晶……”喊了一声没有他没有反应，我敲了敲门。“晶晶？”
　　“我没事，睡觉。”晶晶闷声闷气的声音从里面传来，举起的手顿了顿便放下来――胸口噎了一口气，不上不下憋得难受，却不知道再该说什么……
　　直到第二天早上我和其他人一起出门的时候，晶晶都没出来。
　　上计程车的时候我发了条短信给晶晶：姐姐，我走了。……不知道她看不看得到。
　　晶晶靠在窗边，看楼下的车子越行越远直至淡出视线，久久不能回神……诺基亚N63在角落静静地呆着，裂开的屏幕上显示着一条未接短信。
　　
　　在家休息了2个月，天天吃药，药吃的比饭还多；右脚恢复的差不多了。刚恢复的那段时间只要不遇到阴雨天就不会疼到整条腿都麻木，爸妈不忍心看我受这罪，到处找偏方给我，现在只要每天晚上睡觉前用中药泡脚，到了阴雨天脚疼得毛病缓解了不少；因为苍蝇兄的那一击，我的视力一退千度，不戴眼镜看人就像看阿飘一样，不得已配了一副黑框还特别笨重的眼镜……洗澡的时候，我对着浴室的镜子仔细照了照现在的自己――肤色惨白，两颊凹陷，眼袋泛黑……原本还算结实的肌肉早已消失无踪变成了一堆下垂的软肉，右侧肋骨下方被梦踢得淤青到现在都没褪掉，像烙印般牢牢地占据这一席之地……现在莫要说别人，我自己看到都会觉得厌恶……难道我这辈子就这样了么？每天呆在家里，让父母养着，饭来张口衣来伸手？何况……
　　晚餐的时候我把自己想出去找工作的事情跟爸妈提了一下，妈妈一口饭噎住，爸爸整口汤全喷。
　　“怎么了？在家里呆着不舒服么？”妈妈眼角泛红，不知道是不是被饭噎的。
　　“没，舒服啊……”我把脸闷在饭碗里说。 
　　“你要找什么工作？”爸爸随口搭了一句，夹了一筷子菜往嘴里塞。
　　“还吃！”妈妈一筷子打到爸爸的手臂上，爸爸立刻放下筷子正色道：
　　“你现在身体没有完全康复，找工作的事不用这么着急。”
　　我一声不吭，把筷子插在碗里搅来搅去，里面的饭粒被我拌的一块一块。
　　“……”
　　第二天妈妈装作碰巧的跟我说她的一个朋友的书店正在招人，问我要不要去。
　　“书店？卖书么？”
　　“他的店主要是以借为主，你过去后负责收钱和借记就行了。”
　　“这份工作会不会太轻松了？”我对这份工作有点不太满意：这份工作几乎不用花费太多的精力，自己体力比不上以前，可脑力还没退化，做个文职什么的应该不成问题。
　　“现在这份工作再适合你不过了，等身子养的差不多了在换一个好了。”爸爸明白我的意思，被他这么一说我也觉得有道理，不过……
　　“我想搬出去。”考虑再三我还是决定把我的想法说给他们听。
　　“不行！”妈妈想也没想，坚决反对。
　　“为什么？”这句是爸爸问的，见妈妈瞪他，立刻解释：
　　“你总得知道他要住出去的理由吧？”
　　妈妈立刻拿刀子眼扎我，脸上明摆着【不管你什么理由都别想住出去】。
　　“……”我总不能说是因为我不想路过那座【侧桥】吧？已经过去了十几年，人都变得物是人非，可那座侧桥还是同十几年前一样，静静地矗立在那里，任人来人往――它没变，是我变了。
　　如果出去工作的话肯定会路过那座桥。我害怕……怕一个人走过桥的时候桥底会伸出一双手将我拉下去……
　　“孩子他妈，既然他自己想住出去你也别拦着了，孩子毕竟已经大了。”还是爸爸比较理解我。
　　“他读大学以前都是和我们住在一起，读了大学也是和晶晶一起住的，工作的也还是和晶晶住在一起，什么时候自己一个人待过？连包泡面都能煮干的人你就放心他一个人出去？”在妈妈咄咄逼人的攻势下爸爸节节后退，拿报纸挡住脸一言不发。
　　“我想……”看着妈妈铁青的脸，我咽了咽口水。
　　“当我没说好了。”转身要回自己房间。
　　“那你工作还去不去？”妈妈的态度有点缓和，“我都和人家说好了……”
　　“……”我一声不吭的回房间，躺上床拿被子蒙住头：说不清自己到底是什么状况，为什么会这么坚决的想要离开家――心底莫名出现的排斥感让我有逃离的冲动。也许是记起那件事的缘故吧，又或者不想看到自己这么窝囊……不管怎么样，现在的我已经无法回到以前――只要呆在家里就会时不时的想起那件事……我每晚都会被噩梦惊醒，可醒了又记不起到底做了什么梦，依稀觉得梦到的是同一个情景……如果可以，我宁可回到昏睡的时候，至少不会日复一日重复同样的噩梦……
　　晚饭的时候是爸爸来叫我的。那时候我蒙在被子里睡得昏昏沉沉的，被他推醒的时候我睁了睁眼，见是他便接着继续闷头睡。
　　“虽然不知道你为什么要住出去，不过你妈已经在你工作附近的地方租了一室一厅，你下班走五分钟就能到了。原先的房主有留家具，我们明天陪你去看看要不要添别的东西。”
　　“……”早上还不许我离开家，晚上连房子都为我租好了，我……有点搞不懂妈妈的想法了。
　　“你妈现在只希望你能开心。”爸爸拍了拍我的背，起身离开。
　　“……”突然觉得对不起他们。我似乎没有顾虑到他们的感受，对爸妈是这样，晶晶也是这样……包括梦。
　　说到底，是我太自私。
　　
　　“晓宇是么？”
　　第二天看到书店老板的时候我吃了一惊：他看起来没比我大几岁的样子，最多三十出头吧？我还以为开书店的都是一些五十岁上下的老头……
　　“嗯……啊，是的。”被爸爸推了一下我才回神，急忙回想他刚才说的话，立刻应声道。
　　“这么年轻的小伙子留在我这个破书店里会不会太委屈了？”老板打趣道。
　　爸爸立刻笑着接上话：“老板你太谦虚了……”
　　“你看起来比我还年轻……”不自觉的搭了爸爸的话，结果他们两个人都目瞪口呆的看着我。
　　“呃……我说错什么了么？”后知后觉的我看向老爸，后者狠狠白了我一眼。
　　“对了，崔阿姨人呢？”老板没有接我刚说的话，反倒转移话题到了妈妈的身上。
　　“还不是为了这小子。”爸爸弹了一下我的脑袋，痛的我在一旁龇牙咧嘴。“好好的家不住要搬到外面去，操劳的还是我们啊。”
　　老板笑了笑没有接爸爸的话。
　　“晓宇，你下午过来，到时候我把这里的事情交代给你就可以正式上班了。”老板嘱咐道。
　　“嗯。”我点头答应。出了门爸爸才指责我没礼貌，人家都录用你了谢谢都不说一声。
　　汗……下次补上好了。 

作者有话要说：最近要准备毕业作品的资料稿，抽时间再来更新哈~对不住看到半更的各位读者了~~~o(>_<)o ~~




62

62、第六十二章 这个老板…… ... 
 
 
　　“……爸，为什么买在6楼？”爬楼梯到第4层的时候我已经上气不接下气了。
　　这个小区就在书店老板店铺的后面，8层高而且没有电梯。原先和晶晶住在一起的时候我还嫌我们住的那个小区不够新，现在……哎，有点自找苦吃的感觉。其实也没问题，爬楼梯我可以当做是锻炼，就是倒垃圾会有点麻烦，爬上爬下的半条命肯定去了――看样子早上上班的时候就得将垃圾带下来了。
　　“你以为现在房子很好租？这里的6楼已经是最好的了。嫌烦的话就回家去住，我们还不放心你一个人住呢。”爸爸走在前面回头白了我一眼，我立刻噤声。
　　呃，我错了，不应该抱怨父母的辛苦，更不应该质疑他们的努力――因为他们是为孩子考虑的最周全的人。
　　到了六楼拐进昏暗的楼道的时候我打了个寒战――怎么好像有种被人监视的感觉？朝四周望了望，好像没有什么奇怪的地方。隔壁……看着紧闭的红漆木门，上面的漆已经掉了百分之八十；锈迹斑斑的铁门栏似乎一拉它就会发出刺耳的声响……
　　“你在看什么？”爸转过身借着射进来的阳光找钥匙，不停抱怨这个楼道为什么连等都不装一个――其实有灯的，就在拐角那里，我很后来才发现。
　　看了看自己的房门，是防盗门：虽然有点旧，不过让我安心不少……希望它的防盗系统没有失灵。
　　“隔壁……有人住么？”虽然隔壁的表面看起来不像是有人住在这里的样子，我还是比较希望隔壁住着人的，这样我又能安心几分了。
　　我发现自己其实是害怕孤单的。可我最近总是担心会有事情，发生伤害到自己或者身边的人……现在的我渴望有自己的空间――一个能将我牢牢包裹住不受伤害的空间，同时远离会因我受到牵连的人……我觉得自己的神经已经脆弱到一碰就碎，应该找个时间去看看心理医生了。
　　“应该吧。”爸爸不痛不痒的说了一句，低头从一串钥匙当中找那把能开这扇门的钥匙。“这扇门是哪把钥匙来着？”
　　话音刚落，爸爸身后的门就自动打开了。
　　“……”
　　妈妈卷着袖子带着一次性手套抓着抹布立在打开的门旁边：“我说……你们就不能先转一下门把手试试看能不能打开门么？”
　　“呃，老婆你没关门啊？”爸爸感到气氛不对立刻扯起讨好的微笑。不过妈妈并不领情，抓着抹布的手一甩，抹布便像有生命似地直直飞向爸爸的脑门。
　　“啪叽！”正中红心。
　　“都整理完了才来！还给我在门外面磨蹭！”妈妈念念叨叨的往里走，爸爸不敢怠慢，立刻抓住抹布顶着“红太阳”跟着妈妈往里走，边走边说“是是是，对对对，老婆辛苦了。”
　　我最后进门，关上门的时候我朝外扫了一眼，见没有异常才将门轻轻关上……
　　“咯吱……”在我关上门的那一刹那，紧闭的红漆木门开了一条小缝。
　　
　　“抱歉，我来晚了。”一点钟的时候下楼，我原以为还早，不过到书店的时候老板已经将图书整理的差不多了。
　　“没有晚，是我自己闲不住。”老板拍了拍手上的灰尘，从小板凳上下来。“今天有新书进来，到时候你点清了就放到最前面的书架上好了。”
　　“哦。”顺着他指的方向我看过去，最外面的书架对着落地的玻璃窗，路过的行人一眼就能看见新到的图书――不错，老板有点生意头脑。
　　“这里是你办公的地方。”老板引我到前台：不大，最多只能坐下两个人，来第三个人得坐到桌子最外沿去了。桌子上放着一台电脑，台式的；还有几本笔记本，一笔桶的笔――铅笔，水彩笔，水笔，圆珠笔，记号笔，荧光笔……几乎什么笔都有。难道老板还兼职卖笔？我还以为这些笔是用来记录借书还书用的。
　　“这些记事本是记录那些借书的人，来还书的只要在日期后面打个勾就行了。如果记事本用完了可以在下面的柜子拿，里面有新的。”打开桌子下面的柜子，里面有一堆未拆封的笔记本。
　　“……”老板，我收回刚才的话：你不是兼职卖笔的，你是兼职卖笔记本的。
　　“老板，你这里借书没有押金么？借书也不用写签名字么？”怎么每排的最前面都是一串数字？看起来又不像身份证的号码……还有，为什么没在记录后面写上押金？难道这里借书不用押金？老板，我刚说你有生意头脑来着……
　　“押金？我不弄那个，太烦了。看到那个刷卡器了没有。”顺着老板的视线我看到了一个白色的与电脑连接的刷卡器。“我们店来借书的人都有一张借书卡，每次借书刷一下就会自动扣钱，电脑里会显示每个会员的编号：你将会员的编号记在笔记本每行的最前面就好了，笔记本的记录是用来核对电脑上的记录的，以免有漏网之鱼产生其它不必要的麻烦。每张卡的保底金额是30元，以免有人借书不还的时候可以扣除里面的金额；借书超过期限的时候电脑会自动扣除相应的罚金，所以你要记住当天还得书一定要当天在电脑上消除他们的借书记录……如果卡里余额少于30元，刷卡的时候就会亮红色的灯，就是这两个红绿小灯。”
　　老板指了指刷卡器上并排的那两个灯泡：“普通的书本刷左边那个口，精版的书本刷右边的那个口。刷卡成功后你就可以把书交给他们了，别忘记消磁，电脑下面的那个机器是用来消磁的。”
　　“哦……”考虑的真详细。我收回刚才的话，老板你是有生意头脑的。
　　“如果余款少于30元要充值的话，你打开这个网页，把客人要充的金额输入进去就行了。如果还有不懂的地方你可以来问我，我给你我的号码吧。”
　　“呃？哦……啊！我没手机，新房子里有座机，不过我还不知道座机的号码……”
　　“……”这下轮到老板惊讶了。“为什么不买个手机？” 

作者有话要说：呃……听说冬瓜子粉美白效果很好，口服为佳。不过为什么这么难闻？有股臭豆腐加豆腐乳的味道？r(st)q美白液是需要代价的啊~~
PS：给寝室的WW拿药，给她的时候不小心把她的眼睛砸中了……ORZ，难道我是传说中的神枪手？在这里祈祷她的眼睛别肿了o(>n<)o




63

63、第六十三章 暑期工韩斌 ... 
 
 
　　“这是个好理由，”老板笑着眨了眨眼，“看样子我也得离自己的手机远一点了。”
　　“呵呵……”我只有傻笑的份了。
　　“你没手机没关系，这里有座机，不过我不常用，我找一下放在哪了。”老板弯腰在桌柜里面找了找，拿出一个有来电显示的白色电话机。“这个应该还有用，呃，电话线呢……哦！在这里。”
　　老板插上电话线以后电话的显示器立刻亮了起来。“太好了，看样子它还没坏。如果不是你它不知道还要在柜子里待多久呢。”
　　我立刻用怜悯的眼光看着那台刚恢复生气的电话机：我刚刚救了你，你可别忘了报答我。
　　【……】电话机。
　　――不过老板，既然用不上这个座机你买它干嘛啊？
　　“你来了以后我就可以放轻松了~”老板生了一个懒腰，成熟俊朗的脸上显露出一丝放松愉快的表情。“这下中午可以睡懒觉了。对了，我还没告诉你我这里没午休吧？”
　　我摇摇头：不过已经看出来了。
　　“那我现在告诉你也一样，你中午可以叫外面，隔壁有家小炒店味道不错。”
　　“哦，好。”解决了午饭的问题，不错。
　　“电话号码我写在这本记事本上了，你如果遇到麻烦有不懂的地方可以打电话来问我。”老板记完号码后把笔插回笔筒，突然记起：
　　“对了，别忘了把还来的书分类放到书架上，每个书架上都有写分类，书脊也有贴标签，对号入座就行了。还有什么不懂得地方么？”
　　“呃……”我会想了一下他刚才所说的话：“我想我已经记住了，如果还有不懂得地方我会打电话给你的……要不，我把家里电话也留给你好了。”
　　撕下记事本一页，将号码写上去递给他。
　　“嗯。按照我说的做就不会有错。那我先回去了。钥匙给你，晚上8点记得关门。”
　　“8点？！”我瞪大眼睛看着老板。不是吧，这么晚回去？有点小害怕……
　　“怎么了？早上十点上班，晚上八点准时下班，如果我过来你还可以休息一下――其实长时间都在休息，这个工作很轻松的。”老板脸上写着“你还有什么不满意的么？”。
　　“哦哦，没事没事。”反正住的地方离这里还蛮近的。
　　“对嘛，你一个大男人晚上有什么好怕的？我走了。”老板拎上包往外走。“明天见。”
　　“呃……”这说的也对。对老板的背影挥挥手。
　　“再见……”
　　“啊！差点忘记了。”一脚跨在门外的老板又将脚收了回来，冲到我面前吓了我一跳。
　　“什……什么？”
　　“工资的事情还没说，你一个月两千五行么？干的好以后再涨。”
　　“行！”这么轻松的工作都能有两千五的工资，而且还有升值的空间真的不错，打着灯笼都找不到了。
　　“太好了！”老板一击掌。“对了，你空闲的时候还可以拿这台电脑上网，别下载乱七八糟的东西让电脑中毒就行。那么……我这次真的走了。”
　　“老板再见！”我热烈欢送他离开，还附送一句：“好好休息哦。”
　　等老板走的没影了立刻着手工作――上网。
　　现在没客人，新书也没到，先休息休息~
　　
　　“书到了！”一个皮肤晒成麦色的小伙子抱着一大叠的新书就往里冲，还熟门熟路的将书放到老板指给我看过的那个靠窗的书架下――看样子不是第一次来这里了。小伙子放下书，背对着我站起身拍了拍手上的灰尘，顺便伸了个懒腰才转过身……
　　“老……剑∧闶牵俊毙』镒涌吹轿蚁帕艘惶，四处张望了一下没有老板的身影，小心翼翼的问了句，“老板不在？”
　　我点点头。他立刻拉过椅子坐到我对面：“你还没回答我呢，你是谁？为什么在这里？”
　　“我……我是……”我指了指自己，又指了指电脑，张着嘴一副傻样不知道该怎么介绍自己。
　　“新来的？”小伙子对于肢体理解的能力比较强，光看我手舞足蹈的动作就能理解我的意思。
　　“嘿，我还以为他打算守这店一辈子呢。真不够意思，请人都不告诉我。”小伙子拿袖子擦了擦汗。
　　“你要不要擦擦汗？”不知道如何接他的话，见他满头大汗我就抽了一张纸巾给他。
　　“谢谢啊。”小伙子有点不好意思的接过纸巾抹了一把脸。“我叫韩斌，你呢？”
　　“崔晓宇。”报上名字后我便开始整理电脑资料――既然他坐到我旁边了自然不好意思再上网了，只得一条一条的核对电脑和笔记本的记录是否有出入。
　　“崔晓宇……那我叫你晓宇叔叔吧？”
　　“呃……”我发愣，自我反省了一下：自己生一场病以后是苍老了些，但也没老到叔叔的份上吧？“我没这么老吧？”
　　“那……叫你晓宇好么？”
　　“……”比叔叔好点。“好吧。”
　　“晓宇是本地人吧？虽然你的口音不明显但是我还是听得出来，你肯定在外面读过书，我猜的没错吧？”韩斌显然要将我带到他的话题中去，我无奈，只得抬头应他。
　　“被你猜中了。”
　　韩斌立刻开心的抖胳膊抖腿，像个大男孩一样，我忍不住问道：“你几岁了？” 
　　“我？十五岁了。”韩斌抓了抓头回答。
　　“啊？”我瞪大眼睛对他上下扫视：不会吧？这么壮才十五岁？吃什么长大的啊？我还以为只和我差了5岁左右呢。“你不读书么？不是，现在暑假……你不用上补习班么？”
　　“补习班？我从来没上过……”
　　“啊？”我立刻十分怜悯的看着他：他家里条件肯定不怎么好，都没钱去上补习班，才十五岁就出来做暑期工卖力气，而且好像不是第一次了……
　　“……那些老师教的太浅了，”
　　“啊？”
　　“补习是浪费时间的。”
　　“呃……”
　　“还不如来帮我老爸的忙。”
　　“你爸？……帮忙？”我的脑子已经转不过弯来了。
　　“是啊，我跟老爸说这条街我最熟悉，还不如让我来送货……”韩斌咧着嘴笑的十分孩子气，“我就在前面的高中上学。”
　　“前面的那所私立学校？！”我再次瞪大眼睛看着他：前面的那所私立高中在我市非常有名，高考的本科上线率是百分之八十，剩下的百分之二十是重点，而且那所学校不是靠钱就能进去的，每年中考的时候一百个考生里能考进一个就不错了……看样子“四肢发达头脑简单”也有例外的时候。
　　他这一天到底要给我多少惊喜啊？
　　“嗯。啊，聊的太久差点忘记时间了，我还得去附近几个地方送货，晓宇再见！”韩斌那口白牙晃得我眼花，等我回神的时候他那小子已经跑没影了。
　　我不禁感叹道：“年轻人的精力就是好啊……” 

作者有话要说：嘿咻~终于把这章补完了~~洗脸刷牙！~\(RQ)/~




64

64、第六十四章 惊魂 ... 
 
 
　　将新书整理好后我坐回位子继续上网，今天来借书的人不是特别多，大概是放假的缘故吧，我一个人应付的过来，倒没出什么乱子……
　　坐了一整天人都快生锈了，我伸了个懒腰，看了看到窗外漆黑的夜色，考虑要不要提早走？……不过这只是想想而已，第一天上班就早退，我还要不要干下去了？
　　盯着时钟慢慢的挨。当指针一指到八点整，我立刻起身切断电源，锁上门窗，拉上卷帘门。
　　“呼~~”松出一口气，搓了搓手往小区走，心里嘀咕着：晚上好冷啊，早点回去洗澡睡觉……
　　一进小区我立刻倒抽了口冷气――整片小区的路灯不知道是不是年久失修的缘故，变的呼暗呼明；每幢楼只亮了零星的几盏灯；最恐怖的还是那伴着阵阵阴风的嘤嘤猫叫……这是在拍恐怖片么？
　　妈，我后悔搬出来住了……
　　把脖子缩到领子里，抖着胳膊飞快的往自己住的那幢楼跑，到楼梯口的时候，抬头看了看黑压压的楼梯――呃，应该准备一把手电筒的。今天……算了，将就一下好了。
　　鼓足一口气，借着月光飞快的往楼上跑，刚跑到二楼我感觉有点不对劲――有股无形的压力正在向我靠近，浅浅的脚步加上淡淡的呼吸，难道……我背后有人？
　　我停住脚步顿在那儿一动不动，想确定身后的人是不是不怀好意，他似乎也停住了脚步；我向前走了几步，身后的人也跟着向前了几步。
　　小偷！打劫？
　　想到这儿我的腿开始发软，那股不善的视线还刺着我的后背……毛骨悚然，全身虚软是什么感觉？我现在可是完全感受到了！
　　不容多想，我拔腿就往楼上跑：可惜没跑几步就气喘吁吁，胸口就像堵了一块石头压得我喘不上气，耳朵还嗡嗡作响，眼前还泛起白色的光点，在黑夜中特别明显；更倒霉的是右脚开始变得不灵活，整条腿发麻想动都动不了，脚踝还隐隐作痛……我一直以为自己的身体恢复的差不多了，原来都是假象……
　　拖着腿扶着扶手一瘸一拐的往上爬，好不容易爬到六楼，自己的体力也快到了极限，身后的脚步声我已经听不见了，只能趴在扶手上直喘气：胸口闷得发疼，嘴巴干渴的厉害，眼前一片白光……用力的眨了眨眼，狭窄的过道在我视线里晃来晃去，突然在下一秒变得天旋地转……
　　“喂，你趴在这干嘛？” 身后突然响起的声音让我飘离的神智回了三分，转过头看着身后的人――背对着月光的轮廓很高也很瘦。心稍稍安定了一点，原本跟在我身后的人应该就是他吧？
　　那人见我不说话，突然朝我伸出手来……我习惯性的将头往旁边偏，结果那人的手擦过我的肩膀直接拍到墙上，“啪”的一声打开了电灯。
　　“……”我被突来的灯光刺激到了眼睛，微眯着眼看着那个离我非常近的人――蓦的，瞳孔放大，惊讶到不敢置信的瞪着眼前人。
　　“梦？！”
　　“你在做梦？！”那人不悦的皱了皱眉头，和梦十分相似的五官显示出现在他主人不耐烦的心情。
　　“……”我张了张嘴愣在那里不能回神――在这里看到【梦】，对我的打击实在不小，我整个人变得晕晕乎乎的，要不是自己的右脚踝还在胀痛，我都要以为自己在做梦。
　　“抱歉，我要回家睡觉，麻烦你让一让。”声音中透着浓浓的不悦，那人的脸上不耐烦的神色已经到了极限。我呆呆地侧过身，看着他走过我的身边，走向我隔壁的房间，直到他将门关上我都没能回过神来――
　　他……是谁？
　　
　　回到家我根本没办法冷静下来，满脑子都是刚才【梦】的身影――是梦么？……应该不是，刚刚就瞥了一眼没看仔细，也许只是人长得像。可是……世界上有这么多相像的人么？又怎么会这么巧被我碰到？还住在我隔壁？……老天这玩笑开的有点大了！
　　“……”摘掉眼镜躺在床上，瞪大眼睛看着天花板发呆，满脑子都是零碎的画面――以前发生的事，现在发生的事……甚至一些杂七杂八毫无头绪的念头都搅在一起折腾的我无法入睡，只能一次次的辗转反侧到天亮才昏昏沉沉的睡了一会儿。
　　“嘀嘀嘀嘀嘀……”用力的撑开眼睛摁掉闹钟，扶着像灌了铅一样的脑袋爬起床。好不容易才把自己整的像人一样出门，结果门一开就与隔壁的那人打了个照面。
　　“呃……你好。”我向他打了个招呼，趁这机会仔细看了看他，似乎与梦不是那么相像：他的五官要比梦深邃的多，梦比较偏向阴柔，他比梦更有朝气一些……把他五官拆开来看和梦能对上号的几乎为零，组拼起来的五官看起来却和梦惊人的相似――他是属于那种神似形不似的类型。我稍稍松了口气……
　　“嗯。”那人不痛不痒的哼了一声算是打了招呼，将手上的垃圾袋往门口一塞就用力的关上了门。
　　“……”难怪和梦感觉像了，臭脾气几乎一摸一样。
　　“老板，这么早？”到书店的时候老板已经在了，打完招呼才想起现在快到十点，不算早了。
　　“昨天睡得太饱了，早上6点就醒了，怎么也睡不着，索性过来提前开工了。”老板抽了书架上的一本财经类的书对我说，“昨天情况怎么样？你自己应付的来么？”
　　“还可以，客人来的不是很多，应付起来还不算吃力。”我顺手指向新书的架子，“昨天新书到了，我这样排放着可以么？”
　　“可以，只要不乱就行了。”
　　“好的。”
　　“如果新书太多了摆不下的话你可以去仓库拿个书架出来。”老板指了指最里面的书架后面的那扇门。“那把铜钥匙就是开仓库门的。……看你这么瘦弱的样子还是等我在这里的时候再书架搬好了。”
　　“呃……”老板，你这是在体谅我么？
　　“总算能享受阳光的同时好好的看一本书了~”老板拍了拍我的肩膀，晃了一下手中的书对我说，“现在我回去了，这里交给你了。
　　“老板再见。”我发现我来了以后老板好像什么心思都不用担着了，整个人开始变得懒散起来。
　　――我怀疑老板有搞副业，不然就一家小书店哪够维持生计的啊。 

作者有话要说：和梦相似的人是谁？~\(RQ)/~
*^____^*可能是应家遗留在外的私生子哦~




65

65、第六十五章 逵猩 ... 
 
 
　　又是轻松的一天。
　　客人不多，上网的时间总是过得特别快。中饭我订了一份盖浇饭，是金针菇肉丝的。那家店的手艺真不错，虽然和我妈做的不能比，但味道绝对地道……
　　“我卡丢了，”冷冰冰的声音在我头上方想起。“帮我重新办一张。”
　　“噗――”原本埋头在饭碗里的我还奇怪这人的声音怎么有点耳熟？抬头看清眼前的人，下一秒我整口饭朝他喷了过去……
　　“咳咳！对……对不起！咳咳！”有几粒饭卡进了气管，我用力咳嗽才将饭粒咳了出来。
　　“……”来人的眉头打结，看着白色CK牌T恤上黏答答的饭粒，嘴角抽搐。
　　“真的对不起！我不是故意的，咳……”我拿起纸巾就要往他身上擦，被他一把挡开。
　　“行了！”那人忍无可忍的大喝一声，我吓得整个人定格在离他5公分的地方。
　　“我，我可以帮你把衣服洗了……”
　　“不用。”他直接转身往外走，留我在店里不知所措。
　　
　　晚上回家，进门之前我留意了一下隔壁：他门口有袋垃圾，黑色塑料袋包的很结实，小小的一袋似乎不是他早上拎出来的那袋垃圾，难道……
　　我偷偷摸摸的靠近那袋垃圾，时刻注意着那间屋里的情况，打算一有动静就立刻回到自己的门口假装正好在开门。
　　近了，更近了……十厘米……三厘米……拿到了！
　　“咯。”
　　我举着垃圾袋还没来及开心，紧闭的木门突然传来开锁的声音把我吓了一大跳！立刻弹起来跳到自己门口，飞快的拿出钥匙打开门冲了进去……
　　“……我把垃圾带下去了么？”殷之辰抬眼看了看我那扇紧闭的大门，再看了眼原本放了垃圾的那个角落……一时不清楚自己到底有没有把垃圾带下去。
　　“难道有人收垃圾？”之辰将手里捏的另一份垃圾袋丢到门口，关上门的时候还自言自语。“顺便把这袋垃圾也收下去那就更好了。”
　　我靠在墙上紧紧地抓着那袋垃圾袋直喘气――吓死我了……不对，我拿的是垃圾啊，干嘛像做了贼一样？
　　将手里紧捏着的垃圾袋丢到餐桌上，看了眼炖了大半天的排骨汤我转身去厨房拿剪刀。
　　“奇怪，为什么要把垃圾袋绑的这么紧？”刚才捏得时候发现触感是布料的质感，看样子他是把中午的T恤给丢了。
　　“真是的，不就是沾到点盖浇饭么？有必要绑的像有病毒一样么？”拿来剪刀“咔嚓”一声剪去上头的死结，一股淡淡的栗子花味道迎面扑来，这股味道里还夹杂着淡淡的腥味
　　……怎么有点像麝香的味道？难道他用麝香熏衣服？
　　可怜的我还没反应过来，就这样将垃圾袋里的那件薄薄的布料拿了出来――
　　……T恤不会是三角形的吧？这……是内裤么？原本我是想把内裤塞回塑料袋的。可是我怎么就这么脑残？看到白色CK短裤上的可疑乳白色凝固物会下意识的想要再近看一些（戴上眼镜以后的后遗症，总觉得自己看不清东西。），近看了以后还认真的研究这个究竟是什么东西，还考虑要不要帮他洗干净再还回去……直到将闻到的气味与那可疑的印记联系在一起我才后知后觉的大声尖叫……
　　“啊！！！”用力的将手中的内裤抛到空中翻了N个360°，最后十分精准的降落到我为自己准备的夜宵里――刚出炉的排骨汤，我用陶砂锅从早上开始炖到刚才熄火。整条内裤就这样在我的注视下，眼睁睁的看着它以堪比跳水冠军的完美降落姿势进入到了那锅香气四溢的排骨汤里――
　　“啊――！！！！！！！！！”第一声尖叫的气还未落下，下一声尖叫以绝对超过前一声的分贝将我的肺活量耗尽。
　　“嘭嘭嘭！”
　　突然传来激烈的敲门声让我回神停止尖叫，我立刻喘气给肺部提供养分……结果敲门声愈演愈烈几乎有破门的前兆，我顾不得发疼的肺部急忙对着门口喊：
　　“谁，谁啊！”
　　“我！殷之辰！”焦急的喊叫声直刺我的耳膜，是熟悉的声音。
　　殷之辰？……不会就是住在隔壁的那位吧？他发现他的内裤在我地方了么？糟了！
　　“等等！我来了！”
　　我立刻将砂锅的盖子盖上，调整情绪后去开门。
　　“刚才发生了什么事？”门一开殷之辰就脸色发青的质问，质问中担心的语气是人都能听的出，可全部心思放在那锅排骨汤的我就不一定能听出来了。
　　“啊？……啊！有蟑螂！刚才突然飞了出来停在我的胳膊上，吓了我一跳……”没创意的借口，不过没人规定是男人就不能怕蟑螂吧？先拿这个借口顶了再说。
　　“你好像叫了两声。”殷之辰的脸色没有刚才难看，口气却更加僵硬。
　　“后面那声是因为……”我顿了顿，一想到那条内裤现在正和排骨汤炖在一起，一股恶心感就波涛汹涌的往喉头涌。
　　“呕……”刚干呕了一声我就立刻捂住嘴，心里埋怨自己不争气：怎么就泛起恶心来了？还好不是女人，不然让人以为我怀孕就不好了。
　　“你脸色怎么这么差？去医院！”殷之辰没理由的紧张起来，立刻抓住我垂在身侧的那只手往外扯。
　　“呃，等等！”我整个人被他拖到了楼梯口，用力的想推开他，可他的手像铁腕一样牢牢扣住我，怎么也挣脱不开。我只得松开捂住嘴的手去扒住楼梯扶手。
　　“我没事！我只是想到……想到有只蟑螂爬到我的排骨汤里，一起炖了半天恶心了而已。”
　　“……”殷之辰停下脚步转过头看着我，脸上的表情变了又变，最后下定决心似地一咬牙。
　　“不行！还是得去医院看看！”
　　“耶？”什么情况？我一愣。看到上层有人在往下看我俩，脸一下就烧了。
　　“等等！这不关你的事，我自己吃两片止吐药就好。你看我不是没吐出来么？只是……只是看到炖烂的蟑螂恶心了，不碍事。”
　　“……那好吧……”殷之辰只得悻怏怏的松开我的手，沉着脸说。
　　“拿来。”
　　“什……什么？”我抽回被圈的发疼的手，摸着小心肝问――他不会是知道那件内裤的事情了吧？……他应该不会介意的吧，看在大家都是男人的份上……
　　“那锅汤啊！”殷之辰那恨不得咬我一口的表情吓得我直缩脖子。
　　“我拿去丢掉，免得你再看见恶心。”
　　“呃，好……啊！不好！”要是倒掉的时候被他发现那条内裤了怎么办？……想到这儿的时候我想死的心都有了。
　　“你干什么？”殷之辰脸阴的都快滴出水来了，恶狠狠的对我凶道。
　　“……”这下我有再多的话也说不出口了――奇怪，那锅东西是我的，不给他倒又怎么了？凭什么给我脸色看啊……不过他的脸色还真够恐怖的，让人不自觉的听从还不敢反驳。
　　“还不拿出来！”殷之辰低声一喝，我立刻乖乖的进屋把那锅汤连锅子一起端了出来。
　　“呐……”硬着头皮将锅子递了过去，殷之辰接过以后往楼下走，不忘回头补上一句。
　　“你还不回去睡觉？”
　　“哦哦。”
　　我急忙回到屋子里，一刻不停的冲到窗口往楼下张望：只见他走到垃圾箱旁边后，手往顶盖上一扣……
　　我都想闭上眼不去看了，结果却出乎意料――他扣住砂锅顶盖，一把将我高价买的陶砂锅给丢到了垃圾桶――“哐啷”一声，干脆利落……
　　我的下巴差点没掉下来：不……是……吧……
　　哭笑不得，都不知道自己是该庆幸还是该肉疼。 

作者有话要说：嘿嘿~~我儿子【殷之辰】新鲜出炉！撒花~鼓掌！！<("""O""")> 
~~~///(^v^)\~~~




66

66、第六十六章 早熟的孩子 ... 
 
 
　　第二天我还在睡梦中为那锅没喝到的汤惋惜，为那没用几次的陶砂锅心疼的时候，一阵激烈的踹门声将我惊醒。
　　“怎么了怎么了？”我从床上弹起来，光着脚冲过去开门，再晚点门都快被踢垮了――虽说是防盗门，可是年代已久，一个不小心踹坏了我还得掏钱换个新的。
　　门一开，殷之辰抱着个正方形的纸箱子就冲了进来，轻车熟路的将箱子放到餐桌上，活动下胳膊对我说：
　　“好了，下次你就用这个。”
　　“啊？”
　　“你怎么赤着脚？现在都几点了还没起床？……算了，你接着睡吧，我回去了。”随后风风火火的冲到隔壁甩上门。
　　“……”
　　还没回过神他就已经走了。我愣愣的关上门，回房拿上眼镜走到那个箱子前打开来一看，惊讶的说不出话来了――
　　里面是只崭新的陶砂锅，和我被殷之辰丢掉的那只一摸一样！
　　我长大嘴巴看着这只还没完全拆封的陶砂锅，心情极度复杂的想：这多贵啊？我那只是限时特价的时候买的啊！（儿子，你……我都不知道该怎么说你了。(+n+)~）
　　
　　上班的时候还在为那个陶砂锅的事心烦意乱，心里一直想着要不要把锅子的钱给他，毕竟事情都是因我而起的，如果他不帮我把锅子丢了的话我自己也会去丢掉的――至少里芯是绝对不能再用了。现在他这样我真有点过意不去……还是把钱给他好了，不过他会收下钱么？
　　“哎……”托着下巴对着电脑哀叹了一声。
　　“在想什么呢？唉声叹气的。”突然伸出一只麦色的手在我眼前晃了晃，吓得神游的我差点没叫出声来。
　　“韩斌！吓死我了，来了怎么不说一声啊？”今天韩斌一副休闲打扮，看样子是来这里闲逛的。
　　“早来了。当着你的面走进去的，我还以为你发现我了，结果我转个身看你还是这副样子，在想什么呢？”韩斌拿着本魔幻书拉开椅子在我旁边坐了下来。
　　“……”在店里看书要收钱么？好像老板没这个规定吧？那就睁只眼闭只眼好了……“韩斌，我问你个问题。”
　　“说。”韩斌盯着书看，头也没抬。
　　“如果你有件物品坏了，其实……”我尽量表达意思，把语言组织明确。“其实换一下内部零件还能用的，你朋友看见了把你整个东西都丢掉，然后买了个一摸一样的给你，如果是你的话，你会把钱给他么？”
　　“他没问你要钱你就不用还了。”韩斌抬眼想了想：回答有够自私的。
　　“可是……和他不是很熟……”
　　“不是很熟他买个新的给你干嘛？”韩斌扫了我一眼，脸上写着【不相信】。
　　“……”我检讨。自己一个奔三的人去问一个才15岁的孩子这个问题真的是找抽。
　　“换个问题问你：男人送男人什么东西比较实在？”
　　“PPS。要么游戏机……怎么，你要送我东西？”韩斌兴致勃勃的问我。
　　“不是……我想送给我的那个朋友。”
　　“那更简单，避孕套好了，多实在。”韩斌一听是送朋友的，立刻没了正经。
　　“你……你才几岁啊！怎么知道这些东西？”我脸不知道是被气得还是羞得通红。
　　“生物课上老早就教过了。倒是你，都一把年纪了，装的还是真的纯情啊？别告诉我你那方面经验一点都没有？”韩斌脸上写着【你没这么衰】吧。
　　“……”救命啊……现在的小孩开放到这个份上是我落伍还是他太早熟？
　　“好啦~我是开玩笑的，明天你休息的吧？我陪你一起去看看买什么去送你那个朋友，给你做一下参考。”韩斌终于知道正经了，咧着嘴晃着一口白牙对我笑。
　　“嗯。”这才对嘛，孩子终归要有孩子的样子……
　　“真的不考虑要避孕套？听说那个款式很多，还有很多种香味，我很想去看看呢。”韩斌万分期待发软看着我。
　　“……”刚才的话收回。
　　
　　晚上回家，楼梯走到一半发现自己那层楼的楼道电灯竟然开着――楼道电灯两家平摊在电费里，所以有些楼层索性灯泡都不装。
　　心想可能是路过的人随手开的，也没在意。上了六楼才发现原来隔壁门口蹲着一个女孩――十六，七岁的样子，染着一头黄发，用粉色的蕾丝带绑着；身上穿着粉红色的蕾丝裙，脚上蹬着一双粉红色的公主鞋，还穿着白色蕾丝边的袜子……
　　我第一反应：COSPLAY？
　　她蹲坐在地上，头埋在两膝盖之间，听见有人来了抬头看了一眼――脸上的妆画的很精致，将她清丽的五官衬托到极致可爱，加上那身打扮，简直就像个洋娃娃！
　　“小姑娘你为什么坐在这里？”我的“母”性心情被她激发了起来，上前柔声细语的用自己最善意的神态和语气对她说话。
　　“关你屁事！老头子死远点！”女孩的声音完全和她可爱的外貌搭不上边，又响又粗的声线将我的耳朵劈的外焦里嫩。
　　“……”我捂着“嗡嗡”作响的耳朵立刻离开她最大的距离。还来不及掏钥匙进房间，对面的门就开了――
　　殷之辰开门后先看了我一眼，随后拧眉看向那个女孩，口气冷冷的带着些许不耐。
　　“你哥在下面等你，还不走。”
　　“辰，我不想走~”女孩看到殷之辰像是完全变了一个人似地，整个人变得乖巧，惹人怜爱――原本的鸭子叫变成轻柔的昵咛，看我的一愣一愣。
　　“你开门了，这表示你还在意我的是么？”
　　“你想呆在门口你就呆着吧。”
　　“辰……”女孩楚楚可怜的看着殷之辰，眼泪一直在眼眶打转……
　　殷之辰见我还愣在自家门口看着他，解释道：“我和她一点关系都没有，你别误会。”
　　女孩一听，不干了。顾不上装可怜，立刻爬起来抓住殷之辰的手。
　　“辰！你怎么能这么说！我这么喜欢你！你也那么喜欢我……”
　　“你哪只眼睛看到我喜欢你了！”殷之辰没好气的将她的手甩开。
　　“辰！你……呜……”女孩的眼泪说来就来，还大滴大滴的往下掉。
　　“你……”眼见殷之辰的耐心已经到达冰破的边缘，未免他一个不小心忍不住动手把女孩弄伤，我立刻出声缓解局面。
　　“那个……我有炖笋干老鸭汤，你们要不要喝一点？”
　　 

作者有话要说：冬瓜子粉，好难吃啊……又吐了我(。。)～
明天把这章补上~先去洗澡了




67

67、第六十七章 借住 ... 
 
 
　　“现在我怎么喝的下！”女孩显然是将负面情绪发泄到我的身上了，这话是对着我喊的。
　　“好啊。”殷之辰看都没看她一眼，关上门就往我这边走。 
　　“等等！我也要！我最喜欢喝汤了。”女孩立刻扒住殷之辰的……裤子？！哦，只是扒住了他裤子的口袋。
　　看样子她是聪明的……殷之辰虽然懒得理她，总不能因为她把自己的裤子口袋扯掉吧？
　　进屋后我各盛了一碗汤给像雕像一样端坐在餐桌上的那两位：殷之辰坐在餐桌的主位上，左手边的位子被女孩占了，还一个劲的往他身上靠……我只能有多远坐多远了。
　　“这汤也就这味道。辰，你喜欢喝我明天做给你。”那女孩一口都没喝，光闻味道就说我汤做的不好――虽然我只是按书上说明的步骤来操作的，但怎么着也不会差到哪里去吧？
　　“我做的汤可好喝了，明天你喝喝看。”女孩将我的汤推到一边，含情脉脉的看着闷声喝汤的殷之辰。
　　……看着殷之辰端着碗喝汤的侧面，我觉得他和梦好像……
　　“滚！”殷之辰突然一脚踹翻女孩的凳子，汤全翻了，女孩整个人扑倒在地上。
　　“……”毫无由来的那一下将游神的我吓蒙了，瞪大眼睛看着满脸通红的殷之辰，我长大嘴巴在他们两人之间来回扫视。
　　“辰~”女孩竟然没有哭泣，一点难过的迹象都没有，反倒笑的很妩媚，满脸得意。“你硬了哦，我就知道男人这种下半身动物低档不了我的魅力，你也不例外……”
　　殷之辰抓住女孩的手臂，一把将她推出门外甩上门，气急败坏的往厕所冲。
　　“……”我被女孩的话劈的眼冒金星：什么状况？
　　“辰~明天我再来哦。么！”女孩兴高采烈且掩饰不住喜悦的声音在门外响起，让我忍不住泛起一身鸡皮疙瘩。
　　“辰！不要憋着！忍不住了打电话给我哦，再见！”随后“哒哒”的脚步身远去。
　　这……什么和什么啊？
　　我端着自己那碗一口都没喝过的汤看着满地的狼藉发呆，过了一会儿才想起应该把打翻的东西整理一下……刚整理到一半殷之辰就从厕所里面冲了出来，我这才发现他进去的时候没有开灯――一片漆黑的他在里面干嘛？
　　我尽量不让自己往那个方向想：现在情况多尴尬啊，不要再想些有的没得雪上加霜了。
　　“我回去了。”殷之辰路过我的时候匆匆的和我打了声招呼就往门外冲，还将门用力的甩上，发出好大一声响动。
　　“……”我得承认自己其实蛮邪恶的，他冲出门后我第一个念头是：还没解决么？这么急？
　　“咚咚咚。”
　　我才将汤汁擦干净，连碗都没收拾敲门声就响了。我去开门的时候还奇怪着：难道有人落了东西？还是……
　　门一开，殷之辰脸色铁青满脸尴尬，眼神还飘来飘去不与我对视。
　　“你……有事？”
　　“我钥匙忘在房间里了。”
　　我眨了眨眼，花了0.1秒消化他所说的话。
　　“所以……？”
　　“你电话借我一下打给开锁公司。”
　　“好的。”我往旁边一侧，让他进来。“不介意的话再去喝碗汤吧，电话我来打就好。”
　　……
　　“他们说已经下班了，明天早上才能过来。”挂掉电话，我对已经连喝三碗汤的殷之辰说到。
　　“要不你……”我顿住。伸出食指点了点他，又指了指我自己。
　　“我？你？！”殷之辰瞪大眼睛看着我，脸上隐含期待看着我。
　　“要不你现在这里住一晚？不过我这里没客房，委屈你睡沙发了。”
　　“啊？……当然。”不知怎么的，殷之辰好像被泼了一把冷水似地，捧着快见底的汤碗蒙声不吭，好像不是很开心。
　　“那……我先去洗澡了。对了，我有两套家居服，你要不要？有一件还没穿过，它对我来说有点大。”我从衣柜拿出两套居家服，是我妈买给我的，款式一摸一样的两件，一件大一件小……呃，是情侣装，是在打折的时候买的，她担心我穿不进女号的那件还选了最大号，结果女款的那件我穿着都有点偏大，更别说男款那件了。
　　殷之辰接过那件家居服抖开来一看，嘴角抽了：是一件黑白奶牛花纹的家居服，上衣胸口部位还恶俗的印着一头卡通版的奶牛头。
　　“……怎么是奶牛？”
　　“我这件也是奶牛，穿起来还有点大的，要不试试看你那件够不够大？”我拉起T恤的下摆……
　　“这……呃！”殷之辰拒绝的话全都噎回了喉咙，张大眼睛瞪着我……
　　背对着殷之辰飞快的将身上的T恤脱掉套上睡衣――我习惯在洗澡前换上睡衣，原本是想在卧室换的，现在把衣服拿出来了我索性在客厅换了。
　　“你看，我这件袖子大的就快露点了。”我拿着换下的T恤转过身，见殷之辰一脸呆滞的模样我才反应过来――呃，其实洗完澡了再出来给他看就好，也没必要现在换啊。
　　“抱歉！”我十分不好意思的抓抓头，殷之辰的视线跟着我的手晃了晃，突然别过脸去，脸上有不自然的红晕。
　　“我先去洗澡了。”
　　“嗯……”殷之辰闷声哼了一声，等我进了浴室后才转过头来――满脸的不甘和渴望。
　　“啧，怎么不把睡裤换上？”
　　顶着湿漉漉的头出来的时候殷之辰已经换上了睡衣：不大不小刚刚好，好似量身为他订做一般。他曲起修长的双腿盘坐在连体沙发上，手里拿着遥控器不停的换台。
　　我一屁股坐到单人沙发上，垂着头拿毛巾不停的搓头发。
　　“怎么不把头发吹干？”殷之辰盯着电视频幕，头也不回的问。
　　“懒得吹。”抬头活动了一下脖子喘一口气：好累啊，脖子都快断了。
　　“这怎么行？会得偏头痛，吹风机拿来！我帮忙你吹。”殷之辰放下遥控器一本正经的看着我，我只好起身将那个重的像铁球一样的吹风机拿来。
　　殷之辰打开吹风机站在我身后，灼热的风拂过我湿漉的发丝，些许过长的湿发打在脸上引起刺痒感；而且吹风机的噪音在我耳边放大，震得我而疼，使我忍不住把头往旁边偏了偏……
　　“别动！”殷之辰的手抚上我的脑袋，微凉的手指在我的发丝间穿梭，引起阵阵战栗……
　　“唔……”我猛地一缩脖子――殷之辰的手指刚碰到我被吹地发烫的耳轮，冰凉的触感使我的后颈瞬间发麻……
　　殷之辰突然顿住，好像屏住了呼吸，过了好一会儿呼吸声才出现，还变得急促……
　　“你先去洗澡吧，我自己来吹。”我夺过他手里的吹风机，催促他去洗澡，好让我一个人缓和情绪。
　　“好。”殷之辰看了我一眼，拿起沙发上的睡衣走进浴室。
　　“呼……”松出一口气，我的手抚上刚才被他碰到过的耳轮，手指覆盖上还残留着他触感的地方――那里苏苏麻麻的感觉还未退却……
　　奇怪，好奇怪的感觉。为什么……难道我被任何男人摸到都会有这样的感觉？ 

作者有话要说：呼~~终于把这章解决了。心里想应该再暧昧点，可是……害羞o(RvQ)o，写不出来。
360安全卫士和腾讯杠上了~汗……貌似情况一边倒。




68

68、第六十八章 礼物 ... 
 
 
　　早上八点左右传来敲门声，很轻。殷之辰睡在客厅才听的明白，爬起来去开门：一个穿着开锁公司工作服的中年人正在敲他的门，听见这边的开门声转过头。
　　“不好意思，请问你知不知道这间房的房主在哪？”
　　“我就是。”殷之辰朝我卧室的方向望了一眼，确定没将我吵醒才将门轻掩上。
　　开锁工看了眼殷之辰，又看了看我那间房……没有多想，拿出工具立刻着手开锁。
　　“其实你这样的木门只要用信用卡之类的薄片卡进锁槽来回几次就能开锁了……”
　　“哦。”殷之辰不痛不痒的应了一声。
　　“好了。”没过几秒门就被开锁工熟练地打开了。
　　开锁工边整理工具边说：“下次小心点，你们年亲人做事总是毛毛躁躁的，别把钥匙忘记了。”
　　殷之辰进屋取出钱和钥匙，将钱付好以后又进了我的屋子，开锁工看了看殷之辰的房门又看了眼我的，有点摸不着头脑。
　　“嘀嘀嘀嘀嘀……”睡得迷迷糊糊得当口电话响了，我摸索着拿起电话，嗓子有些发干。
　　“喂……？”
　　“还在睡觉？快醒醒，我在书店门口等你，快点啊！”
　　“哦！好的！我马上到！拜拜。”挂掉电话起床，换上衣服走出卧室的时候刚好和买早饭回来的殷之辰打了个照面。
　　“起床了？正巧，我把早饭买来了。”
　　“呃，不好意思我不吃了。”我冲进浴室飞快的洗漱完毕出来冲到门口穿鞋子，“今天约了朋友，他在等我。”
　　“吃完再走吧。”殷之辰挽留道。
　　“不了，让他等太久不太好。”我蹬了两下腿让鞋子伏贴。“那我先走了。”
　　“把早餐带下去吧。”殷之辰敛去暗淡的神色，强装开心的将手中的早点分了一半塞给我。
　　“谢谢。”接过早餐我就往楼下冲，留殷之辰一人独自神伤。
　　“怎么这么久？”赶到书店的时候韩斌忍不住抱怨的说道。
　　“抱歉，我不知道你会这么早打电话过来。”我十分不好意思的说道：要不是他电话打来我不知道要睡到什么时候了……不对啊！他是怎么知道我电话号码的？
　　“我昨天告诉你我的电话号码了么？”
　　“笨蛋！我不会向你老板要啊！”韩斌白了我一眼，夺过我手里的早餐吃了起来。
　　“害得我早餐都没吃。”
　　“我也没……”我弱弱的回答了一句。
　　“啊？那不早说？我带你去学校附近的一家小吃店。”韩斌将吃到一半的早餐丢进垃圾桶，拉着我往外走。
　　“那里东西可好吃了。”
　　等我们走后，隐蔽的角落里闪出一个人，眼中的狂乱一闪而过……
　　
　　“这个吧！”韩斌冲进精品店抱起一个棕色的熊娃娃，足有我半人高。
　　“……”我嘴角抽动，“好像我说了他是男的。”
　　“你没发现我选的是棕色么？女的我早选那个粉红色的熊了。”
　　“……”
　　“打火机怎么样？”韩斌拿起精装版的ZIPPO打火机礼盒，“这个牌子的打火机精巧细致，我们班上女生也在用。”
　　“啊？高中女生也用？”我倒抽一口气：现在高中女生都学会抽烟了？奇怪，为什么我身边连男士抽烟的都很少？
　　“就买着玩而已，你不觉得拿在手上很帅气么？”
　　“可是我不知道他抽不抽烟啊。”
　　“……”
　　“要不要剃须刀？飞利浦HQ7140的剃须刀很不错。”韩斌拿起一款剃须刀向我解说，比销售小姐还专业。
　　“HQ7140是三刀头须刀HQ7100系列中性价比最高的一款，三个刀头可以自动根据面部轮廓变化角度,更加贴面,舒适度高.和7120比较,多了可以边充电边使用的两用功能。我给老爸买的就是这款，他常常忘记充电，这款7140可以直接插上电源直接使用,非常方便。要不买这个？”
　　“要不，就买这个？”我拿起那个剃须刀看了看：呃……我上次剃胡子是什么时候？我摸了摸下巴，还挺光滑的――奇怪，我怎么就不太会长胡子？是天生体毛稀疏的缘故？不对啊，那我下面不是还好？难道……（别怀疑，天生小受命就是你。）
　　“除非人妖和太监，不然是男人谁不长胡子？”韩斌不以为意，我听得冷汗直冒：那个……虽然我不太长胡子，但绝不是不长胡子的人，也不会是人妖或太监！
　　“嗯……昨天刚剃的胡子今天又有了点，看样子得再剃剃。”韩斌摸着下巴自言自语。
　　“……”我严重被打击到，盯着韩斌的下巴猛瞧――不是吧……这孩子真早熟。难道说我的胡子都长到他下巴上去了？
　　走出商场的时候刚到中饭点，韩斌说得回家和他老爸一起吃饭。我心里有点过意不去：人家陪我一个早上，只请他吃了一顿早餐怎么好意思？打算下次请他吃顿大餐。回家的时候我特意绕了点远路陪他回家，一个小孩子――呃，其实不小了，不过是他的实际年龄比外表要大的多而已。不过对我来说他毕竟是个孩子，看他安全的回到家才能放心……这当然不能说出来，以免被他消化我迂腐，大不了在他快到家的时候再走好了。
　　路过一条商业街的时候，我抬眼不经意的看到了以前十分向往的地方――欣跃宾馆。身子立刻僵在那里动不了了……
　　“怎么了？”韩斌见我停住脚步，跟着我的视线看过去。“欣跃宾馆啊……听说以前很有名，现在就不行了，竞争太多了。不过能撑到现在应该还有点本事。”
　　“哦……”我透过玻璃窗，看向原本摆满游乐设施的地方被移为平地，上头被一排码放整齐的圆形餐桌所代替，地面上铺着厚重的红地毯来掩盖曾经有过的痕迹――儿时的向往已随时间悄然流逝，我心中的那个结又可层跟着它一同消散？是我不愿意，还是它不肯？……
　　“你在看什么？”韩斌向里面乱瞄一通。“别告诉我你想在这里吃饭？听说这里的菜有贵又难吃，生意又不好，而且快要被收购了的样子。”
　　“走吧。”别过眼，迈步向前大步跨过宾馆的门界。
　　“喂，怎么走的这么快？”韩斌不明所以的追上来。“你是不是想起什么不开心的事情了？”
　　“……”惊讶于他直觉的敏锐，正不知道该说些什么的时候弄堂里传来一声怒吼。
　　“妈的！臭小子别给脸不要脸！”
　　我和韩斌对视一眼，他兴致盎然的率先冲了过去，我懊悔来不及拦下他只得跟着他过去……
　　…… 

作者有话要说：♂♀???⊙◎?????? ? ??◇?の★☆→あぃ￡Ю〓§?¤? ≈ ???.. ..??? ????? ~.~ -? 【】┱ ┲ ? ★ ☆ ⊙???? p 『 』∴ .? ?? ☆ ∷ k の ★ ◎ ? ? ? ? ? ?K ? ? {  ? ? ? ? ? ? ? ?? ? ? ? ? ? の ☆→ ぃ ￡ ? ???.??? ? ? ♂ ♀ ? ⊙ ◎ ? ?? ? ? ? ? ? ? ? ? ? の ☆→ あ ぃ ￡ ??.??? ????? .?.:* ★ ☆  ? ? ? ? ? ? ? ε?зY・??●○●
 ＃ ＠ ＆ ＊ ￥☆ ★ ? ¤ ? ?? ?   Θ o O 优 ⊙ ◎ ? ? ● ? ? ? ? ? ★ ☆  ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ♂ ♀ ? ⊙ ◎ ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? {   ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ┲ *.:?*?‘??.?.:
发了点可爱符号上来，结果大部分都被框框代替，余下的大部分都变了~哎，将就这用剩下的那些好了~




69

69、第六十九章 英雄救帅 ... 
 
 
　　“妈的！臭小子别给脸不要脸！”顶着黄色鸡窝头的少年对着一个青年不停的咆哮，青年的周围又围了一圈人将他堵得严严实实――我戴着眼镜伸长脖子只能看个大概，韩斌的头还一个劲的在我眼前晃来晃去……
　　“看不清……”韩斌眯了眯眼，“好像那个黄头发是我们学校隔壁专科学校的混混，叫什么来着……”
　　“啊？那要不要报警？”混混=暴力=流血。这样的事情还是交给警察处理比较好吧？
　　“切，警察才不会管这样的事。再加上他们还未成年，最多关个几天而已。”韩斌嗤之以鼻。“那些人总是吹自己怎么怎么厉害，我今天倒是想看看……”
　　“这种事怎么可以袖手旁观！”我急了。韩斌怎么可以拿别人做实验品？
　　“哎哎！看看情况再说。”韩斌有点不耐的摆了下手，是嫌我嗦了。
　　“我……”刚想再劝他报警――我自己没手机，韩斌有。结果巷里面又是一声暴喝：
　　“我妹妹读你一往情深，你丫的是瞎子不？”
　　“看上你妹的才是瞎子。”殷之辰完全不将他们放在眼里，冷冽的气息将混混手下的罗咯们吓得脸色发青，能离他多远就多远；那混混不是没感觉到那股压力，不过死要命子丢不起这个人在那里硬撑。
　　“咦？这……不是殷之辰的声音么？”殷之辰的声音不知道为什么我总是一听就能听出来。
　　“不行！我得去帮他！”知道里面被“围剿”的是殷之辰，我坐不住了想要往里冲，结果被韩斌一把拉住。
　　“你也认识那个叫殷之辰的啊？别急别急，再看看，不会出问题的，那个混混还没这么大胆子。”韩斌一脸感兴趣的追问我。
　　“你什么时候认识那个交换生的？”
　　“交换生？”我没反应过来韩斌说的那三个字。
　　“我们学校和加拿大的一所学校交换学生，原本以为来的会是一个金发碧眼的美女或是帅哥，结果来了他……”韩斌抿了抿嘴，有点失望的味道。
　　“虽然是帅哥没错，不过怎么看都是纯正的中国货啊！而且都这么大个人了还在加拿大读高中，丢不丢人啊。”韩斌说道这里咬牙切齿，“最可恶的是他每天都不来上课，次次考试都是全校第一！”
　　“……”我有点哭笑不得：原来是嫉妒他啊？韩斌还是比较孩子气的嘛。
　　“啊！我想起那个混混的名字了！他叫：卜帅，好像有个妹妹叫卜美吧。”
　　“……”我无语，真是好名字。
　　“你！你找死！”混混拿出一把弹簧刀在殷之辰的眼前晃，刺目的反光隔得这么远我都能看到。
　　“啊！”都动刀动枪的了我怎么可能还无动于衷？一个箭步往前冲却被韩斌眼疾手快的拉住往后拖。
　　“找死啊！没看出来那小子只是在吓唬他么？那个卜美在那里呢。”果然不出韩斌所料，刚亮出刀子那个叫卜美的就扑了过去――就是昨天穿着满身粉红蕾丝的女孩，今天穿了一身白色的轻纱公主裙，头上绑着个巨大的白纱蝴蝶结……我汗，她真当自己是公主么？
　　卜美原本是想扑到殷之辰身上美女救英雄，不知道是不是被殷之辰身上的气场煞到，险险的停在离他半步之遥的地方转过身像玩老鹰捉小鸡的母鸡一样将他“护”在身后，对着卜帅“声泪俱下”的哭诉（不远处的我和韩斌瀑布汗）――
　　“哥~哥你为什么要这样~你不是说不伤害他的吗吗吗吗吗？”
　　“呕~果然是百闻不如一见啊……”卜美在那头发嗲，韩斌在这头发晕――话说我已经有点免疫力的说。
　　“那女孩很有名么？”我好奇的问了一句。
　　“他们两兄妹是龙凤胎，在同一所学校读书，欣跃宾馆就是他们家的。他们的爸爸是个赌鬼还包二奶，整个宾馆现在全靠他们的妈一人撑着，也就没多少时间去管他们两兄妹了。所以哥哥变成了那所中专的混混头，妹妹就成了那所学校的交际花，听说他妹妹还打过胎……”
　　“啊？她才几岁？我不相信。”估计是我身边的人太过保守，我潜意识里认为这样的事情应该发生在成年人身上才是。
　　“这样的事情听听就好了，不必当真，不过是不是空穴来风就不知道了。”韩斌撇了撇嘴，对此事相当不屑。
　　我正想转移话题想让韩斌打电话报警，自己冲进去救人，结果里面传来的声音使我有种被牛踩到耳朵的感觉。
　　“妹妹啊~你不要维护他~他~他~他这样的人不值得你爱~！你看你！昨天为了帮他炖汤连手指都烫伤了~！”说到这里卜帅还特意举起卜美包的像大象鼻子一样的手，特意在殷之辰面前晃来晃去。“他连一句谢谢的话都没有！这样的人你还爱他干什么？”
　　“哥~我爱他。如果你想伤害他的话，我~我就去死~！”末了，还来一个十分悲壮的捂脸悲泣的动作。
　　“这……这是在演戏么？”我不行了……想吐。
　　“不拍下来真是损失啊。”韩斌翻着白眼感叹。
　　“哈~~欠。”殷之辰打了一个响亮的哈欠，表示他很无聊，根本没注意看这两兄妹在一旁演双簧。
　　“你小子想死是不是！”卜帅被殷之辰不在乎的态度激怒了，一把揪住殷之辰的领子――说是揪住他的领子，还不如说是挂在他身上。身高差距啊……
　　“哥~！你不要这样！”卜美一个侧身，轻柔的扑到了他哥的身上。
　　【这是……？】
　　“走开！别拦着我！”她哥轻轻一甩手臂……
　　“哎~呀~”卜美“承受不了重击”，直直的往殷之辰身上撞过去，结果殷之辰皱了皱眉，微侧了□……
　　“啊！！”卜美的半张脸直接亲上了墙壁。
　　【“……”我和韩斌先是无语，后面变成了闷笑。】
　　“啊，卜美！”卜帅手里还揪着殷之辰的领子，见自家的妹妹摔得半张脸肿老高的时候惊叫了一声，尾随着他包围殷之辰的罗咯们一窝蜂的涌过去，搀扶的搀扶，递纸巾的递纸巾，安慰的安慰……
　　“呜呜呜呜……好疼啊，我牙掉了啦~呜呜呜呜……”卜美哭的一把鼻涕一把泪还使劲的想把头上撞歪的蝴蝶结戴正，连那些罗咯都忍不住偷笑了。
　　“你要对我妹妹负责！”卜帅对着一脸漠然的殷之辰狂吠。
　　“做梦。”殷之辰翻了翻眼皮。
　　“你！你以为老子不敢动你是不是！”卜帅又拿起那把弹簧刀在殷之辰的眼前晃。“看这下子谁还会救你！”
　　再不出手就来不及了！这个念头占据我整个脑海。我“嗖~”的一声蹿了出去，不忘抛给身后的韩斌一句：
　　“快报警！”
　　“哎！”韩斌拦不住我，气的直跺脚。“这二愣子！不是说了警察不管这些的么！” 

作者有话要说：吃了一堆鸭脖子和鸭架，结果嘴角上长了一个牛大的水泡，又疼又痒，啊啊啊啊啊啊啊……后面几天要改吃素了T-T




70

70、第七十章 英雄=狗熊 ... 
 
 
　　“住手！”我冲过去一把推开那个叫卜帅的混混将殷之辰护在身后。
　　“你怎么来了？”殷之辰惊讶的看着突然冒出来的我。“你一直在巷子外面么？”
　　“警察来了！”我没回答殷之辰的话，冲着一脸凶相的卜帅和那些罗咯喊：
　　“你们再不走小心都被抓起来！”
　　【扒在墙壁沿的韩斌海带泪：这白痴，哄小孩子么？】
　　“切！”卜帅看自己的“手下”有几分动摇，故作镇静不相信的说道：
　　“骗傻子啊？警察从来不管我们这些人！”卜帅为了挽回面子，重新拿起刀，在我面前晃来晃去。“我们还是未成年呢！”
　　说完后他身旁的罗咯立刻哄笑的肆无忌惮。
　　“宇，别冲动。”殷之辰抓住我的臂膀往外扯，将我扯到可能碰到刀子的危险范围以外。
　　“伤到你就不好了。”
　　“不会，他们还都是孩子……呃，我告诉你我的名字过了么？”我回想了一下，模模糊糊的有点不确定自己有没有向他介绍过自己。
　　“这……”殷之辰的脸明显尴尬了一下，但在下一秒立刻恢复平静，“你告诉我的。”
　　“哦。这样啊……”
　　“你们！你们无视我！”卜帅憋得满脸通红，估计是因为我们在他“强大的示威”下还若无其事的聊天让他有被轻视的感觉丢了面子，拿起刀就往殷之辰的手臂刺了过去……
　　“啊！！！！！！！血啊！！！！！”这声尖叫是卜美发出来的，她边尖叫边往外冲，剩下的罗咯也跟着一窝蜂的往外跑，还将守在巷口的韩斌撞得人仰马翻。
　　我眨了眨眼，有点时空错乱的感觉――不明白前一秒还站在离卜帅一米远的距离，下一秒就和他面对面离得这么近？而且……我看向自己的左手臂：为什么会有一把刀柄插在我的手臂上？刀刃呢？去哪了？
　　“宇！你别动！没事的，没事的……”殷之辰的声音为什么这么慌张？连抱住我的手都在剧烈的颤抖――他在怕什么？难道……那个刀刃……
　　我骤然瞪大眼睛往手臂上的刀柄看去：不可能刀柄能把手臂粘的这么牢……可整个刀刃末进手臂是什么概念？我的手臂被对穿了么？
　　呃……不行，我要晕了……
　　“我，我不是故意的，我，我……”卜美松开手看到刀刃整个末进手臂吓得脸色苍白六神无主，知道韩斌赶过来的时候喊了一声“妈的你给我站着别动！！”才突然回过神，疯一般的往外冲。
　　我整个人像是灵魂出窍一般，感觉不到一丝疼痛……其实别说疼了，除了听觉和视觉还存在以外，其他消失的一干二净……晕晕乎乎的好像踩在云端上飘一般的感觉。
　　“让你做英雄！让你冲出来！”殷之辰的表情像是要狠狠地甩我一巴掌，可将我抱紧的手臂却稳当且小心翼翼。
　　“没事吧！没事吧！”韩斌紧张的脸一个劲在我眼前晃，我的头更晕了……
　　“还不叫救护车！快点！”殷之辰紧张的朝他喊。
　　“哦，哦！”韩斌愣了愣，也不计较有多讨厌殷之辰这人了，乖乖的拿手机打急救电话。
　　……接下的一秒，我什么也听不到，也听不到了……
　　“医生！他没事吧？”韩斌见医生从病房出来便拉住不放――别问他为什么在外面，说起来就一肚子气。医生说房间太小只能进一个人，把殷之辰留下将他推了出去。
　　我承认我是小孩！可也不能歧视小孩么！韩斌愤愤的想。
　　“没事。他没有伤到筋骨，就是他一只手活动可能不方便……还有，我检查到他的右脚曾经粉碎性骨折过，遇到阴雨天可能会疼痛难忍，看得出他应该在用中药配方做调理，不过只能治标不能治本，我院有研究出改善这方面病症的药膏，双管齐下会将病情改善很多，要不要配一点过去？”（变相推销……我汗……）
　　“这样啊，好……”韩斌还没说完医生就自言自语起来。
　　“嗯，里面的那个也这样说，早知道我就不问了。”医生点点头就走了，留韩斌满头黑线在原地石化。
　　韩斌差点没化身成霸王龙抓狂：靠！既然这样你问P啊！
　　韩斌自认为是一个心胸宽广的人，深吸一口气就就能将不愉快的事情忘得一干二净。结果怕怕屁股连病房门口都没走到就被护士推了出去。
　　“病人需要休息，请你在外面等候。”
　　“里面那个不是人了么！”韩斌火了。积聚的怒气瞬间爆发――太欺负人了！我又不是小孩子！难道晓宇要睡了我还会硬把他摇醒不成？
　　“他在里面就不会影响病人休息？”
　　“他~”韩斌怀疑自己眼花：眼前接近中年的护士脸突然一红，好似十八岁的怀春少女含羞扭捏道：
　　“他是不一样的啦，只要看着他病就能好大半了，最好一直在~呵呵呵呵……”护士显然已经进入到自己的幻想里面。韩斌一脸厌恶的挥了挥手，好像有东西会飘过来一样。
　　“行了行了，多大年纪还犯花痴！工作不用做啊！”韩斌没好气的对杵在病房门口一步不动的护士说。
　　“切~”幻想被打断，护士也没好气。“真不可爱！”
　　说完白了韩斌一眼，才撅着屁股走掉。
　　“靠，搞什么啊！”韩斌差点没肺气肿，自从今天这个事件以后，对殷之辰的厌恶又深了一层。
　　
　　病房里的我没好到哪里去，硬生生的被殷之辰盯得毛骨悚然。
　　他干嘛一直盯着我脸看？我应该没被毁容吧？不过看他眼睛一眨不眨的似乎在看着我走神……偶尔眼中还会射出几道凶光吓得我冷汗直冒……不过大部分时间他的眼睛看过去深的跟马里亚纳海沟似的，看不清他在想什么……
　　最后，萌生出来的生理需求战胜了沉默，我弹动一首两脚想要坐起来，可挣扎来挣扎去的自己像个被翻面的乌龟一样在原地扑腾……最后不得不开口向殷之辰求助：
　　“那个……能不能扶我一把？”
　　左手包的像独臂神尼……额，那是女的，换一个……包的像杨过一样，想维持平衡爬起来还真有点困难。
　　“……”殷之辰双手搭在膝盖上，低垂着头依旧一动不动的看着我。
　　我将头往另一边偏了偏，他依旧直瞪瞪的盯着原先的方位。
　　“……”这下换做我无语了。我的病床是一面靠墙的，殷之辰刚好将我的出路堵住了……难不成这次我会被尿憋死？……不行！我忍不住了！
　　右手扒住床沿支撑着坐起身，侧过殷之辰坐的范围使点巧劲坐直了身体。
　　嘿嘿~还是靠自己比较实在。我心中暗暗窃喜，结果一个得意忘形将右脚先踏了下去――因为床有点高，将脚垂下还差点还能碰到地面，我就自然而然的将脚尖绷紧，接触到地面的那一刹那：脚~~抽~~了~~
　　“啊~~~~！”我张大嘴巴大喘气：真是彻骨的疼啊！
　　“宇！怎么了！脚疼么！医生！医生！”殷之辰终于因为我的痛呼回过了神，见我一脸痛苦立刻呼喊医生。
　　“停！别叫！”我忍住痛一把抓住他要去按紧急铃的手：现在叫医生过来让他给我看脚还是让他扶我上厕所？先把我的个人问题解决了！
　　“我想先上厕所~~~~~~”比起尿急，脚痛算什么？解决三急要紧啊！
　　“……”殷之辰只好现将我扶进洗手间。等我进去以后立刻走到阳台拿出手机拨打电话。
　　“喂。”殷之辰阴着脸同罗刹一般，声音冷得能将人速冻。
　　“帮我解决一件事……” 

作者有话要说：吃鸭架，鸭脖子中病毒性包疹，痛啊~~学校医生太给力，说上火吃点牛黄解毒片就好，痛了我整整三天~！去药店的时候那里的人一眼就看出我的病源，配了药和药膏用了一天，第二天就结疤，也不疼了……我忍不住喊一声：学校里的都是庸医啊庸医！




71

71、第七十一章 吃面 ... 
 
 
　　“……那谢谢你了。真不好意思，让你代班。”我回到家后立刻给韩斌留给我的手机号打了个电话。
　　【多大点事儿？别客气。】韩斌客气的说道。
　　医生说我手臂得修养一个月才会好，想要工作至少得先休息几天以免一不小心又扯裂伤口。我当时犯难了：才工作一个月不到就请假，如果我是老板肯定休了……不，是辞了这样的员工。
　　结果韩斌听了立刻打包票，说这事包在他身上，我休息的几天他替我去看店就好。我问他不用去书城打工么？他说他是特别的，还说老板地方他去说就行，让我好好休养。我原本还想拒绝掉，殷之辰一把掏出我所有的钥匙塞到了韩斌的手里，让他快走。结果两人差点吵起来【想到这儿晓宇忍不住扶头叹息】，幸好最后还是有惊无险，代班的事就这样定了。
　　“等我来上班的时候请你吃大餐，地方随你挑。”欠他太多了，光请他吃饭我都觉得不好意思。
　　【东西随我点？】
　　“当然。”我笑道。“那还用说？”
　　“宇，这个是买给我的么？”殷之辰拿着那把剃须刀出现在我的卧室，见我还抓着电话皱眉道：
　　“怎么还在聊？”
　　【那小子怎么在你地方？】韩斌像是被踩到尾巴的猫一样叫了起来。
　　“他送我回来的。你早点休息吧，我还要和老板去打声招呼。”立马扯开话题。
　　【嗯，你也早点休息。】韩斌闷闷地挂掉了电话。
　　“好了？”殷之辰一屁股坐到我的床上，丢给我一支药膏。
　　“这个每天晚上都得擦，治你腿伤的。你还得一个礼拜后去医院换一次药，到时候我陪你去。”殷之辰说完立刻加了一句。
　　“毕竟你的伤是因为我。”
　　“好的。”我接下药膏以后发现他没有要走的意思。
　　“你想留下来吃顿晚餐么？”
　　“正有此意。”殷之辰的嘴角勾勒出迷人的微笑，那口洁白的牙齿晃得我头晕。“你现在做饭不方便，我有叫外卖，不知道合不合你的口味。”
　　“你叫了什么外卖？”我好奇的问了一句。
　　“拉面。”殷之辰见我脸色不太对，问道：“怎么了？”
　　“没……没事。”我吞了吞口水，期望那面条不是太滑。
　　“我把你的客厅整理一下，外面等你。”
　　“好的。麻烦你了。”我十分不好意思：原先他扶我回家的时候，刚进家门他就踩到了我前几天买零食剩下的垃圾袋，差点没把我糗死。
　　等他出去以后我立刻拨打了老板的电话：
　　“老板……”
　　出来的时候殷之辰刚好将拉面拿上来，他还把面条打开放到我面前，将筷子掰开交到我手里，我只要坐在餐桌上坐享其成就够了。不过……虽然面的汤头清透的能见底，上面还浮着几滴红红的辣椒油，香气又浓郁的直钻我的鼻子，面上盖的大块猪排是我最爱，竹笋看起来又那么脆嫩，鱼板又是那么可口……可当我一看到眼前奶黄色的面条就一点食欲都没了。 “怎么了？”殷之辰掰开竹筷见我还没开动，好奇地问：“伤的是你的左手，右手没事吧？要不我喂你？”
　　“没，没事！我自己来就可以了。”我夹起一根面条心里希望它没有那么Q弹那么有韧劲还有……那么长。
　　我将手抬离碗面超过三十厘米那面条还没断！别告诉我这是一根面啊！我看了眼夹了一筷子面条塞进嘴里，两三下将多出来的面条咬断的殷之辰……汗，觉得自己好没用啊。
　　深吸口气，小心翼翼的将面条塞进嘴里，咬了第一口……没断。再吸点进去换个地方咬第二口……还是没断……直到我嘴里塞满那根面条它还是没断，我索性将整根面条全吸进嘴里，含着它们一动都不敢动：一方面我是怕一旦开始咀嚼，已经塞到爆的面条会直接从嘴巴里飞出来；另一方面我怕像小时候一样，一个不小心又将这滑溜的面条呛到鼻子里……
　　“你怎么了？为什么鼓着腮帮子不嚼面条？”殷之辰将原先装拉面的塑料袋打开摆到我面前。“你塞得太满了，快吐掉。”
　　将整口面条吐到塑料袋，我整个人都轻松了。
　　“呼……”我松了口气，砸吧了下嘴：满口鲜味。
　　“这味道还不错。”
　　“……”殷之辰挑着眉看着我，有点无语。“你该不会是……不会吃面吧？”
　　“我……”原本想反驳他，可想了想自己似乎做过更丢脸的事，也不在乎多这一条。我坦诚：
　　“我小时候把面吸进过鼻子，那个……有阴影。”
　　没有我意料中的取笑，殷之辰若只是有所思的看了我一眼，拉过我那碗拉面拿他自己的筷子耐心且细心的将长长的面条夹成5厘米左右的一小段一小段再递还给我。
　　我夹起一段面条塞进嘴里――这个长度的面条我刚好能夹起不让它滑落，又能整段塞进嘴里咀嚼。
　　我嚼着以前望而却步的美味，眼睛却直盯着正在大口吃面却不失优雅的殷之辰：
　　他似乎和我想象中的不一样……原本的我一直以为他是冷，且不近人情的。事实是他有自己温柔细心的一面，只是用自己的方式在不经意间表达，却是真实实在的温柔……
　　我在想什么啊！我用拿着筷子的手用力敲了下我的头，想这些臆想统统抛出脑外――真是的！怎么对个帅哥就心动？不过……不过他吃面的样子真帅~
　　估计是我散发的气场让他觉得不安了，殷之辰停下吃面的动作抬眼见我举着筷子傻愣在那里看着他，立马紧张的摸了摸自己的脸，又搓了搓刚摸完脸的手，似乎松了一口气，揶揄着问：
　　“我脸上有脏东西么？”
　　“啊？没有！”我像是被当场抓住的小偷，面红心跳的将脸埋进硕大的拉面碗里。
　　殷之辰哪会不清楚我心里在想什么？掩唇低笑了两声。被他发现心事的我羞红了脸，更加不好意思把脸使劲往碗里埋……
　　殷之辰看着我，原本愉悦的笑容被一抹落寞代替，悄悄地掩饰去眼中的那一丝忧伤…… 

作者有话要说：打算让这两人半同居，嘿嘿~~




72

72、第七十二章 洗澡 ... 
 
 
　　“那个……你不用帮我放洗澡水的，我只要用点热水擦擦身体就行了。”把浴巾围到胸部以上的位置用胳膊夹紧，红着脸别扭的对正在替我放热水的殷之辰说道。
　　“大夏天不洗澡？你身上都有味道了。”殷之辰若无其事的说着，还往洗澡水里滴了几滴类似精油的东西。
　　我有味道了么？昨天有洗过澡啊……我悄悄地抬起胳膊闻了闻：呕~~好浓的臭味，他一定是闻到了，我自己都快受不了了，汗酸味混合着药味，呕~~~！
　　更加用力夹紧胳膊以防异味更多往外跑，心虚的看着背对我忙活着的殷之辰。
　　“这个是男士精油调理油：葡萄籽油+鼠尾草+广藿香+迷迭香+薰衣草，用这五种精油调制成的。我洗澡的时候会滴上几滴，效果很好，你试试。”殷之辰用手在洗澡水里划了几下圈调匀后抽了张纸巾擦拭手上的水渍，转过身招呼我：
　　“好了，过来吧。”
　　“啊？”我看他没有出浴室的意思，难不成他是想帮我洗澡？！受惊吓的我立刻倒退一大步。
　　“你要帮我洗？！”
　　“……”殷之辰紧盯着我后退的动作，阴冷的视线就将我的行动牢牢锁住，吓得我不敢轻易挪动半步。
　　“都是男人，你在害羞什么？”殷之辰脸阴沉的可怕，口气也变得不善……光读他的表情就能知道他心里是怎么想的：
　　你不过来我就动手把你拎过来洗！你最好乖乖听话！
　　“……”也对，都是男人我在别扭什么？不过……他或许不会对我有那方面的想法，可我就……不知怎么的，一看到他就忍不住往……往那个方面想（作者曰：你懂的。）……
　　是我太想梦，将他当做替身了么？虽然他和梦长得有六七分相像，可是……我明白他不是梦。
　　垂下眼将眼中的抑郁掩饰――梦……他怎么样了？有没有想我？
　　不用手机，搬出来住，和父母以外的人切断联系和来往，连晶晶也不联系……这么做的是因为我懦弱，想逃避，幻想着只要和他们切断联系我的生活就能回到以前什么都没发生一样……
　　是我自己太天真！梦的感情太沉重我负担不起；保罗和王辉醒不过来我逃避；郝奇和闻人浩逸他们的好意对我来说是受伤之后的补偿，他们有理由给我没有理由收；晶晶是我最亲近的人，可我总担心自己会给她带来厄运，我不在她身边说不定她过的更好……包括Cindy和李莉，她们两个是我不经意间伤害到的人，也是我愧疚最深的两个……
　　“好吧……”殷之辰突然让步打断我的自怨自艾。“不过你的伤口不能碰到水，我拿防水布将你的手臂包起来再洗。”
　　然后找了很大一张半透明塑料布――后来才知道那是一次性桌布，他前房东留下的。将我的手包的比纱布还结实才让我进浴室。
　　“我就在外面，如果有事叫我。”关上门之前殷之辰嘱咐道。
　　“哦，好的。”等他出去后我才小心翼翼的拉开浴巾，俯□闻了闻热水散发的那丝怡人香气，心情也跟着好了起来~我将右脚慢慢探进水里试了试温度……
　　烫！
　　……立马把脚拔出来用右手去试探水温，可是用手接触到的水温好像刚刚好，难道是我脚比手冰？伸手摸了摸自己的脚，好像是有点冰。拿手搓了搓双脚想让它们变得温暖点，待没那么冷了以后，我深吸一口气，再次慢慢的将右脚伸进水里……
　　烫！我忍……不烫！不烫！……烫！我忍，我再忍……
　　“呼~~”直到踩到浴缸底我才松了口气――自己忘了多久没泡澡了，平常都是随便用水冲一下就好，都快忘了这个浴缸是拿来干什么用的了。
　　将右脚踩进去以后身体的其他位置叫嚣着想迫不及待的进到水里泡一泡。我一时脑瘫，想一次性泡进去来个长痛不如短痛，这可能是太久没泡澡留下的后遗症――我飞快的将左脚踏了进去……
　　“哦，哦，哦。”我低叫着飞快的将左脚从水里拔出来，右脚在光滑的浴缸底艰难的维持平衡……
　　“咯咯。”浴室门被敲了两下，殷之辰的声音在浴室门口响起。
　　“宇，你没事吧？”
　　“没……啊！”话还没说完我的右脚就抽了……维持脚抽站立的姿势仅仅2秒，我不出意料华丽丽的摔出浴缸，整个人扑倒在地上。
　　索性的是我护住了左手臂没让他再次受到创伤，不过右手就保不住了，手肘撞上浴室的地砖上发出很大一声响动。
　　“砰！”
　　刚倒在地上的时候我还很硬气的咬住牙避免发出痛呼，不过当殷之辰冲门进来看着我光裸的全身――还好是背面，只是屁股被看光了。当他视线诡异的停留在了我屁股的位置一动不动的时候，我忍不住了……
　　“啊！！”当我发出一声短促且响亮的惊叫声殷之辰才如梦初醒一般，十分……恋恋不舍的将视线从我屁股上收回，别过脸迅速的关上门……
　　“你，你自己还站得起来么？”殷之辰略显尴尬的声音从门口传来。“如果不行的话我来帮你。”
　　我试着用发疼的右手撑起身体――虽然有点痛，不过不是问题。试着活动脚……呃，右脚抽了，动一下就钻心的疼――骨折留下的后遗症，右脚除了在阴雨天时不时痛一下之外，还会在不恰当的时候抽筋，且极易扭伤。就剩下一手一脚，能爬起来也站不稳。
　　“等下……”我伸手将浴巾勾到自己身上盖住……屁股周围的位置。
　　“好了，进来吧。”
　　殷之辰立刻推门而入，想都没想就抓住我的右手要把我拉起来。
　　“噢！疼！”我痛呼出声，整条手臂发麻，估计淤青了，被他一捏疼的眼泪都出来了。
　　殷之辰立刻松开手扫视我全身上下还有哪个地方可以拉起我――脖子？不行，太脆弱；肩膀？好像也不行，绑着纱布容易滑，碰到伤口就糟了；腰？……不行，虽然很想，可是……那个地方十分敏感碰不得；屁股？……屏蔽；屁股以下？……多想了。最后决定……
　　“宇，你忍一下。等下我抱你腰的时候你右手稍微使点力气，这样起来会容易点。”
　　“哦。”我虽然有心理准备，可当他的手触碰上我腰的时候我还是没忍住颤了颤身体。
　　好，好痒啊！我咬牙忍住。
　　“……”殷之辰的手一顿，加重手上的力气将我抱起来，同时我右手使力……
　　这时候，我的浴巾……
　　我刚只是把浴巾盖住了我的屁股，殷之辰的手抱的是我的腰，没碰那块浴巾；我的右手正撑在地上使力气，我的左手……罢工中。然后……【浴巾：让你们忽视我！我要报复！】我的弟弟，光秃秃的出来见人了……
　　“……”殷之辰举到一半的手顿在那里，甚至还把头偏过来看我光屁股前面的光弟弟。
　　“……啊！！！！”我的手一松，再次撞上了地砖。
　　……
　　我发誓！以后一定给弟弟穿衣服！【作者：啥？套套么？被拍飞~】
　　 

作者有话要说：第一天就状况百出，哎~这两个人……




73

73、第七十三章 意外来访 ... 
 
 
　　“药膏我帮你擦吧。”泡完脚殷之辰举着药膏小心翼翼的对我说到。
　　“……”我板着一张脸将脚上的水分擦干，不打算理他――我发誓不是生他将我全身上下都看光的气，只是生自己为什么会这么倒霉的气。
　　原谅我不能将此事一笑而过，实在是……太丢脸了。
　　“……我先回去了，药膏放在这里别忘记擦，”殷之辰神色黯淡了一下便打起精神对我说，“明天我给你带早饭吧。”
　　“不用了。”真的只是随口一说，话音未落我就反应过来――这么说话不对，太伤人了。立刻改口：
　　“我的意思是大清早让你带早餐上来太麻烦你了，如果不麻烦的话……”
　　“不麻烦。”殷之辰雨过天晴，微笑着说道：“早餐喝粥怎么样？”
　　“能不能加根油条？”我不厚道的提意见。
　　“可以。”殷之辰咧开嘴笑的很开心，我跟着心情也好了起来――刚才的事就当没发生好了。
　　“我先走了，你早点睡，别忘了擦药。”
　　“知道啦。”等他走后我总算能好好的松一口气。看见他就紧张，难道说我真的对他……？不行不行！难道自己还没受够么？而且喜欢的还是和梦这么相像的人，我都搞不清自己是喜欢梦的影子还是喜欢他……不管了，在此之前还是顺其自然好了。
　　第二天一早我被敲门声惊醒。
　　“啧，现在才几点啊？”看了一眼钟头，上面显示七点半。
　　敲门声还在继续，我十分不爽的揉了揉头发（起床气的缘故。），没有戴眼镜，直接一只脚高一只脚低（右脚还在痛。）的往门口走，打开门的时候我还十分不爽的说了句。
　　“这么早？”咦？殷之辰变矮了么？我原本望他视线明显偏高了，往下看30°才看到那颗人头，模模糊糊的还看不清楚，不过可以确定不是殷之辰了。
　　“呃，你是？”我眯着眼使劲想将眼前的这个人，效果甚微，反倒是鼻子先闻到一丝天竺花的味道――女人？谁？她的气息我并不熟悉啊……
　　“不认识我了么？”来者悦耳的声音带着一丝无奈的笑意。
　　“我是李莉。”
　　
　　“不好意思，我不知道你会来。”我倒了一杯果汁递给坐在沙发上的李莉，那股吃惊劲还没缓过来。
　　“呵呵，我想看你惊讶的表情。不过刚看你的样子似乎在等别人，能不能告诉我是谁啊？”李莉接过果汁无意的问了一句。
　　“哦，是我一个朋友，就住在对面。他见我活动不方便帮我带早餐而已。”
　　“咦！你的手怎么了！”李莉好像才看见我受伤的手臂，紧张的拉住我往沙发上坐。“要不要紧？伯父伯母知道么？这么大的事都不和家里说一下的么？”
　　“呃，只是皮肉伤而已……”我听出有点不对的地方，抓住重点问她。“伯父伯母？你见过我父母？”
　　我没有逼问的意思，可李莉突然变得很紧张，拿着杯子喝了一大口，才对我说：“也没见面，就电话联系了一下。”
　　传来的敲门声打断了我满肚子的疑问，我只好对李莉示意我去开门。
　　“排骨粥加油条。”门一开见到的是殷之辰灿烂的笑，举着刚出炉的早餐。“刚出炉的，趁热吃吧。”
　　我沉默，不知道该不该让他进来见到李莉――奇怪，为什么我会不想让他见到李莉？我在心慌点什么？
　　“怎么了？你脸色不太好。”殷之辰总算看到了我脸色不太正常。
　　“晓宇，是谁啊？怎么不让他进来坐？”李莉的声音来的不是时候，殷之辰的脸色刷一下变的很难看。
　　“你，你别误会。”我立刻指了指里面又指了指我自己，手忙脚乱的解释：“我和她没关系，她是我朋友，刚来找我的。”
　　“……”殷之辰看我只剩下一只手还晃得手舞足蹈的解释，眼中的阴郁逐渐被笑意代替。“我没误会你什么，不用这么紧张。”
　　“进来吧。”见他不误会了我松了口气，赶紧请他进来。
　　“李莉你吃过早饭了么？”我询问了下李莉有没有吃早餐――殷之辰买的早餐三个人吃绰绰有余。
　　“ 哦，我吃过了，你们吃吧。我看一会儿电视。”李莉笑着谢绝，转过头去的时候特意扫了殷之辰一眼――奇怪，这人好像哪里见过。
　　“开饭开饭！”闻到粥的香味我食指大动，看着油条直流口水。殷之辰倒好酱油一把拍开我的手。
　　“你刷牙了么？刷好再来吃。”
　　“怎么被你知道的……”我哀叹了一声，乖乖的擦掉口水去浴室刷牙洗脸。
　　“……”殷之辰放下碗筷侧头瞥了李莉一眼，感觉她来者不善。像是感应到殷之辰探询的目光一般，李莉偏过头对上殷之辰的目光。
　　“……”他们对视三秒，谁都不让谁……突地，李莉对殷之辰挑衅一笑，让他不爽的眯起眼，全身上下散发出危险的气息――李莉一愣，随即笑的更加得意，仿若胜券在握。
　　“你……”
　　“我好了，吃饭……呃？”我似乎出来的不是时候，打断了他们的对话，不过……气氛怎么这么奇怪？他们……吵架了么？
　　“晓宇，我想起还有事情要做，改天再来看你，我先走了。”李莉突然起身告辞，我虽然奇怪，但没刻意的挽留。
　　“欢迎下次再来。”我将李莉送到门口的时候说到。
　　“一定会的。”李莉十分肯定的说完还向殷之辰的方向扫了一眼，才对我微笑告辞。
　　奇怪……为什么我会感觉李莉这次来者不善？好像别有目的似地……哎，希望是我多想了吧。
　　吃完早饭我向殷之辰提议去菜场一趟，买点菜回来做菜煮汤。
　　“菜场？”殷之辰表情有点奇怪，似乎对这个词很陌生。我突然想起殷之辰是加拿大来的交换生，对中国的菜市场肯定没有概念，趁这次好好带他去见识见识。
　　“是啊，那里的菜比超市的新鲜，价格也便宜很多，带你去见识见识。”我使劲鼓动殷之辰，“下次我们也一起去买菜。”
　　“一起……”殷之辰反复咀嚼这两个字，突然很开心的对我说。“好啊，我一直想和你一起去菜市场看看了。”他还特意将【一起】两个字咬字特别清楚。
　　看他笑得这么贼，我有点摸不清头脑――呃，去个菜场用的着这么开心？ 

作者有话要说：不好意思……要断网了，今天事情有点多，注定半更了~表戳我~~飘~~~




74

74、第七十四章 牵心 ... 
 
 
　　“俩小伙子！我这儿鱼便宜！你来我给你打折哈！”
　　“帅哥！你来我这儿买螃蟹我送你鱼！”
　　“帅小伙儿，过来呀！阿姨这儿的鱼最新鲜，压箱底的便宜卖给你了！”
　　“别走啊别走啊！来我这儿！”
　　菜市场有很多入口，我们进的那个入口离卖海鲜的那个区比较近，那个区基本上都是女人在卖鱼。――男人都出海捕鱼，女人和孩子则留守摊位。
　　刚踏进菜市场殷之辰就被喧哗声惊到，走到海鲜区被鱼腥味臭到，靠近那些女人则被她们吓到……立刻靠紧我拿我当掩护，抵挡那些阿嬷阿姨阿妹的口水战。见他全身紧绷的如临大敌一般，我只能速战速决，不过……优惠好多啊，都不知道选哪家了。
　　“哎！你来我这儿我免费送鱼给你！”
　　免费？！我拉住殷之辰往免费的鱼摊走。
　　“阿姨，这鱼真的免费？”卖鱼的大妈拎着一条肥大的活鱼笑着往我地方塞，眼睛却直盯盯的盯着殷之辰。
　　“哎，小伙子，没看见过你，外头来的吧？”
　　“他是加拿大过来的交换生。”见殷之辰没回答我将话接了上去。
　　“加拿大啊~小伙子有对象了没？”
　　此话一出引起其她女性同胞莫大的恐慌，纷纷拿出看家本事拉拢殷之辰……连其它区的人都赶过来，像是看国宝一样的眼神望着殷之辰，殷之辰走到哪家哪家就会拿出自家最新鲜的菜送给他，我只要动手指一下自己需要的东西，殷之辰就会乖乖的走过去，然后拿着战利品回来……乐此不疲。
　　走出菜场的时候殷之辰的手上挂满了食品袋子，我站在一旁清点战利品。
　　“这条黑鱼个头真大，你付了多少钱？……这么便宜？！真的假的啊？……那这肉呢？免费啊？……呼，要不是你第一次来这菜场，我都要以为这菜场是你开的了。”这省下多少钱啊？
　　“以后出门不带钱包没事，带上你就够了。”我开心的拍了拍殷之辰那宽厚的肩膀。“而且你还任劳任怨的做苦力，太划算了。”
　　“那……以后我陪你一起买菜怎么样？”殷之辰停下脚步十分认真的对我说。
　　“你……”我突然不知道该怎么呼吸，瞪大眼睛看着他：一次我可以当成无意，两次可以装傻，三次我再无视那不单是对不起他了，连自己都说不过去了。
　　“你认真的么？”我问的小心翼翼，生怕他会说【你想哪方面去了啊？】……
　　“就是你想的那样。”殷之辰勾起唇角，将左手的袋子交到右手，靠过来拉起我的右手说。
　　“我的左手将心交给你，要好好保管。”末了还对我眨了眨眼，补充一句，“易碎物品，好好保管。”
　　我突然想起有首歌这么唱：左手边是我的心【光良《右手边》】……
　　他左手的温柔将我的右手紧紧包裹住，慢慢渗透到我的心脏……我清晰地听到我的心跳鼓动着我的耳膜。
　　“咚咚咚……”
　　不行了……太阳好大，我要晕了，要晕了……
　　“你脸怎么这么红？生病了么？”殷之辰的右手动了动，似乎想伸手试下我额头的温度……不过他并不想松开我的手。想了想，把头压了下来……
　　结果，我的额头贴上了他微凉的额头。
　　“……”我不知道他贴我的额头是什么感觉，我只知道自己全身像是火烧一样……我和他的眼睛距离不到1厘米，鼻尖碰着鼻尖，他的呼吸淡淡的扫过我的嘴唇……我突然间有种被云彩砸到的错觉……脑袋“嗡”的一涨，两股热流从鼻端流到我微启的口中……
　　殷之辰原本盯住我眼睛的视线往下移，愣了愣。趁这空隙我砸吧了下嘴：咦，怎么味道这么奇怪？不是鼻涕的咸味，反倒是一股铁锈味蔓延的满嘴都是……
　　接下来一阵手忙脚乱，殷之辰哭笑不得。我这才知道原来自己是这么的经不起引诱。
　　最后我鼻子里塞着两坨棉花团被殷之辰牵着走，路过的行人不知道是看殷之辰还是看我，或者看着我们两个人。只要路过一个就盯着我们看好一会儿……我遇到这样的情况通常会把头慢慢的垂到胸口把自己当鸵鸟，不过……
　　“把头抬起来！”殷之辰右手拎了这么多东西还是能轻易地伸出两只手指顶住我的脑门将我的头抬起来，责备道。“都流鼻血了还把头垂下去，你想把血流光么？”
　　“唔……”我被迫抬起头，结果一眼就看到了欣跃宾馆――大门紧闭，连招牌也被拆了下来。
　　“这……”
　　殷之辰顺着我的视线看了过去，不痛不痒的说了句：“哦，关门了啊。走了，不打算去看韩斌么？”
　　“哦。”殷之辰显然是不希望我在这儿逗留太久。嗯……欣跃宾馆拆掉后会变成什么呢？商场？歌厅？抑或仍旧是旅馆？
　　到书店的时候韩斌正百无聊赖的翻着书，见我们来了，先是开心的迎上来，随后又捂住鼻子倒退三大步……
　　“什么味儿？”
　　殷之辰将右手上的袋子拿起来在他面前一晃：“都新鲜着呢。”
　　“拿开拿开！”韩斌立刻跳离我们方圆10米开外，一脸厌恶的对殷之辰说：“你存心拿来恶心我是吧？”
　　“我拿这么久都没哼一声，你闻两下就受不了啦？”殷之辰不客气的说道。
　　“不理你！”韩斌白了殷之辰一眼，对我说：“晓宇，你不会特意叫他来恶心我吧？”
　　“没礼貌！至少要叫哥哥！”殷之辰见他直呼我名字不高兴了。
　　“干你屁事？你还不是宇啊宇的叫？”韩斌不甘示弱。
　　“我不一样！”
　　“有什么不一样？”
　　我突然有不祥的预感……
　　殷之辰拉起我的右手放在他的唇边重重的问了一下。
　　“么！”
　　我长大嘴巴看着他，脸上像火烧似地，都快感觉不到皮的存在了；韩斌瞪大眼睛惊讶的忘记了捂鼻子。指了指我又指了指殷之辰：
　　“你们……”
　　“呃，你会对我们有偏见吗？”这么正大光明的对别人讲自己是同性恋还是第一次……中国也不是每个人都开放的啊……
　　“偏见？恋爱无国界无性别无身高差距无年龄差距啊，就算你们是同性的异国哥弟之恋我也不会对你们有偏见的啦！”韩斌“唰”一声冲过来拍了拍我的肩膀，对我大加赞赏：
　　“好样的！果然是一物降一物啊！哈哈哈！这下校花有希望了！哈哈哈！这下子那些美女都会心碎归我所有了！哈哈哈哈！晓宇你要保持现状继续努力啊！”
　　我满头黑线的看着极度兴奋沉浸在自己幻想中的韩斌――刚我想什么来着？中国不是每个人都开放……可偏偏我遇到的都是开放的。
　　“……中饭来我家吃吧。”我忍不住打断韩斌的臆想。
　　“我和……辰给你露一手。”叫他的时候我忍不住偷瞄了他一眼，终于把字叫出了口；辰转过头，眼中的笑意大盛，悄悄地掐了掐我的手心……有点痒。
　　“好啊！原本我就打算下午休息来着，老板允许的哦。”韩斌笑嘻嘻的对我说――我不知道原来他和老板的关系有那么好呢。 

作者有话要说：哦也~今天没半更！哈哈！O(∩_∩)O




75

75、第七十五章 吃饭 ... 
 
 
　　“菜好了没有啊？”韩斌第N声端着白米饭抱怨。“都过去半小时了啊，至少上盘青菜啊。”
　　“辰！那是糖不是盐！……啊？韩斌你说什么？”我正单手指导着辰炒菜，他已经把2盘菜炒糊了，比我还没要没有做菜的天分――我至少能把菜炒熟到能吃的地步。
　　“……有榨菜之类的么？熟食也好，我不想干吃白米饭。”韩斌捧着饭碗都要哭了：自己长这么大还没尝试过饿肚子是什么感觉，今天这是招谁惹谁了？
　　“冰箱里有橄榄菜什么的，你去看看，能吃的都拿出来吧。”我不好意思的指了指冰箱，然后悲哀的看着死在辰手上的第三道菜……捂头，叹息。
　　哎，辰自告奋勇的来帮我的忙，我还以为他做菜很厉害，结果……
　　“做菜的事交给我，你还是帮我打下手吧。”我拍了拍辰的肩膀示意他把菜勺给我――已经毁了一条鱼若干蔬菜少许肉了，在这样下去我们直接啃生菜算了。
　　在韩斌盛第二碗饭的时候上了一碗蒸蛋，一盘糖醋带鱼，番茄炒蛋和一碟家常豆腐。
　　“食材就这些了，大家将就着吃一下吧。”等辰将最后一盘菜端上桌，我招呼道。
　　“这……能吃么？”韩斌戳着白米饭，有点不敢下快。
　　“虽然卖相差了点，不过味道应该还可以。”我有些心虚的说――妈地方学来的做菜经验：菜只要熟了就能吃，调料随你高兴加。……这些日子也没把我吃死不是么？
　　辰当着韩斌的面，将筷子伸向卖相最差的一盘菜――番茄炒蛋。夹了一筷子往嘴里塞，使劲咀嚼……
　　我和韩斌直瞪瞪的盯着他……只见他一口还没嚼完就夹了一筷子往嘴里塞。
　　“……”看他吃的津津有味的样子，我和韩斌对望了一眼：有这么好吃么？同时朝那碗番茄炒蛋伸出筷子……
　　味道没变啊。番茄是番茄味，蛋是蛋味……没有特别的地方啊，为什么辰会吃的这么香？
　　韩斌把筷子伸向其他的菜，一个一个尝过来，最后评价：“味道还可以。以你男人的手艺来说已经蛮不错了。”
　　“谢谢。”我也加了一筷子菜往嘴里塞，突然觉得自己做的还行，难道……我真的有做厨师的天分？【作者：(￣￣)~*你多想了……】
　　“对了，听说卜帅和卜美转学了呢。”韩斌八卦了一句，成功的引发了我的兴趣……辰把头从饭碗里抬起来扫了韩斌一眼，继续埋头吃……
　　“啊？为什么转学？警察抓了他们么？他们被学校赶出来了？”我将脑中浮现的一连串假设说了出来，韩斌“切”了声。
　　“你想多了。他们爸爸把家里的所有值钱的东西能带走的都带走了，他们妈妈只好把宾馆卖了，举家迁到外面去住了。”韩斌夹起糖醋带鱼咬了一口。
　　“唔……醋放多了。”
　　“……”我塞了一筷子白饭在嘴里嚼，沉默许久。“那他们不是很可怜么？”
　　“可怜有点。”韩斌摇了摇头。“不过没必要同情。这也算报应吧？说不定没钱了他们俩兄妹会变好也不一定。”
　　我想也是，正想去夹菜的时候发现辰碗里没饭了，只是一个劲的夹菜吃。
　　“辰？饭还要么？”
　　“哦，好。”辰像是才反应过来自己的饭碗空了一样。
　　“我自己去盛就好，你坐着吧。”示意我不用起身，自己到厨房去盛饭。
　　“嘀嘀嘀嘀嘀……”
　　“哎，电话。”韩斌在桌底下踢了我一脚，示意我去接电话。
　　“喂？妈，什么事？”接起电话那头传来妈妈的大嗓门。
　　【儿子，晚上回家一趟。】
　　“嗯？”我想到我受伤的胳膊，口气有点紧张。“什么事？”
　　【你回来就知道了。】妈妈还卖了一个关子，看的出她心情不错。
　　“好的，晚上六点我回来。”已经蛮久时间没去看他们了，我是该过去一趟了。
　　“怎么了？”辰见我有心事的样子问了一声。
　　“也没什么，妈妈让我晚上回家去一趟，不知道有什么事情。”我扒了口饭说道。
　　“你没告诉你爸妈受伤的事情吧？”韩斌一眼看透我心里的想法。
　　“呃，希望他们别太唠叨。”我耸了耸间，无所谓道。
　　“要不要我陪你去？”辰说道。
　　“啊？”我吃惊的看着辰。难道他想这么早就……
　　“你也太心急了吧？丑媳妇总是要见公婆的。别吓到老人家。”韩斌取笑道。
　　“我送你到你家楼下。”辰直接无视韩斌的话对我说到。
　　“好啊。”只是送到楼下应该没事。
　　“哎哎！下午有活动么？”韩斌显然是吃饱了，放下碗筷兴致勃勃的说道：“要不去游泳好不好？”
　　“游泳？”我看到辰的脸突然一黑。“我……现在这个样子不方便游泳的吧？”
　　“你就在浅水区看着我们游好了么。”韩斌也注意到了辰的脸色。“喂，你难道不会游泳？” 
　　辰白了韩斌一眼，没有反驳。
　　“哎！你们俩个别这么扫兴么！我好久没去游泳了，难得今天下午天气这么好。”
　　我看了辰一眼。“要不你在浅水区陪我？”
　　辰的脸色稍微好看了点。“好吧。”
　　韩斌盯着辰的脸疑惑道：“难道你真的不会游泳？”
　　辰脸色完全黑了下去，白了韩斌一眼说道：“很奇怪么？”
　　“呃，没有。”被辰的脸色吓到。“只是你好像什么都很在行的样子，竟然不会游泳……”
　　“我教你啊。”我立刻打断尴尬的气氛，腾出手搭在辰的手上。
　　“……”他盯着我的眼睛――眼中的阴晦渐渐消失，泛起一丝丝的温柔。
　　“不过要等我手好了以后哦。”我拍了拍他温暖的手背，他反握住我的手说：
　　“我等你……”
　　“恶~~肉麻死了！”韩斌在一旁狂抖胳膊，一副鸡皮疙瘩掉地的样子。
　　汗，把他忽略了。
　　我脸红的像番茄，辰把我的手握的更紧了……




76

76、第七十六章 惧水 ... 
 
 
　　夏天露天游泳池里人特别多。我们到的时候游泳池里面几乎连站脚的地方都没了，密密麻麻的全是人头在那涌动……
　　“这……是游水还是游人啊？”我看了辰一眼：他的脸色从进游泳池开始就没好看过。
　　“正常啊，现在是高峰期。”韩斌左三圈右三圈的活动手脚做热身运动。
　　“你们两个先待一会儿，等人少了再下水吧。”
　　“嗯，也只能这样了。”我拉着辰往游泳池边上的凉椅走去，可是没有空位，每把椅子上面都有人……
　　“哎。”一个扎着马尾的女孩碰了碰我的肩膀。
　　“有事么？”我转过头看了她一眼，见她指了指不远处的一张沙滩躺椅，上面坐着另一个女孩。
　　“我们那里可以坐得下你们两个人，要过来么？”
　　我看了看那把不甚宽敞的躺椅，这……坐得下吗？转过头想看辰的意见，结果他也在盯着我看――脸上的表情是：你敢过去试试看？
　　“……”我大太阳地下打了个寒战，立刻回绝那个女孩：“谢谢你，还是算了吧。”
　　“这样啊……太可惜了。”女孩嘟哝了一声就跑回去了，跑到躺椅的时候被原本坐在上面的那个女孩轻拍了一下，两个人嬉笑打闹了起来。
　　……年轻真好啊……
　　我还没来得及发出感叹，右手臂就被重重的捏了一把。
　　“啊，……”我止住尖叫，捂着发疼的地方。有点莫名其妙：辰干嘛突然捏我一把？
　　辰用力的瞪了我一眼没说话。我更加莫名其妙了……我做错什么了么？
　　“你看太久了。”
　　“啊？”什么看太久了？我满眼问号。
　　辰朝我重重的哼了一声，拿手使劲的蹂躏了一下我的头发后转过头去不理我了。
　　“……”我郁闷的把视线转向游泳池想找到韩斌，结果发现游泳池里只要是女的，绝大部分视线都往我们方向飘。
　　怎么了？奇怪我受伤绑着个手臂都来游泳么？还是……
　　“帅哥！帮忙捡一下球！”几个玩水球的女孩突然把球拍到辰的脚边。
　　“……”果然是冲着他来的！
　　辰看了看落在脚边的充气球，手动了动，似乎要去捡……
　　“哼！”我从鼻子里重重的喷出一口气，学他的样子转过头去不理他――蹂躏就算了，没这个身高和这个胆。
　　辰像是看到什么好玩的东西一样，对我挑了挑眉毛，然后……一脚将充气球踢了过去……我眼睁睁的看着那个充气球朝女孩们的方向飞过去，变得越来越小，越来越小……然后只剩下一个空壳落在水面上，把那几个女孩吓得不轻。
　　“呃……”也用不着这么大力吧？
　　“开心点没有？”辰笑嘻嘻的对我说。我回了一个白眼：什么嘛！
　　不过多亏那一下，后面就没有不长眼的女孩来骚扰我们……呃，应该是骚扰辰。
　　“你们一直打算在岸上呆多久啊？”玩舒服的韩斌终于想到了我们这两根柱子。
　　“你们两个这么白的跟白斩鸡似地？”韩斌似乎被我们两个闪亮的“肉身”给晃到了眼，抬手挡了挡眼睛。“镜子都没你们反射的强。太扎眼了。”
　　我看了看自己长久没晒太阳而苍白的肌肤，又对比了下辰白玉雕成般的肌肤……啧，白也是分等级的嘛，我这叫白惨惨，辰才叫肤若凝脂。太阳光都是他反射的吧？
　　“哎！殷之辰！你别把脸绷得像冰山一样了，当自己是太阳神阿波罗啊。”
　　辰淡淡的扫了韩斌一眼，脸上的表情写着：我就这么着了，你拿我怎么样？
　　“得！”韩斌举手投降。“当我没说，玩去咯~”
　　到了下午两三点的时候太阳照的厉害，我在岸上都快被晒成人干了……看着人群在水里玩的不亦乐乎的样子，我感觉体内的水分好像都跑到泳池里了一样……看了看辰，他眯着眼似乎很享受阳光的照射――奇怪，他似乎很喜欢晒太阳，为什么不会晒黑？我就吃不消了。
　　“辰，我到水里去泡泡。”
　　“我陪你。”辰立刻回神。
　　“不用了，我就在浅水区泡一下，马上回来。”被太阳晒得有点晕，我感觉自己快中暑了。
　　“我去买饮料给你。”辰总算看出了我的不对劲。这时候我连说话的力气都快没了……我朝他挥了下手示意我知道了，然后迫不及待的往水里跑……左脚刚接触到冰凉的水面，我体内的热气仿佛都跑到左脚一样，身体好像立刻降下了几度。
　　“呼……”呼出一口热气，慢慢的将身体浸到水里，闭上眼放松身体……让肌肤感受水的流动，身体在水中的沉浮，以及与水冰凉的接触……体内流失的水分正在迅速补充回来，原本翻腾在胸口的那团热气也随着波动的水流消失无踪……
　　我不知道自己是在什么时候睡着的……游泳池的浅水区水位只到我的膝盖，我找的位置又是泳池的角落，靠着瓷砖蹲下之后刚好能将受伤的手臂露在水面上……一切刚好，导致我放松警惕，一不留神在水里睡着了。
　　辰拿着饮料过来的时候我刚睡熟，他正打算叫醒我的时候，原本在浅水区嬉戏的小孩互相推嚷着，其中一个小孩脚下一滑，为保持身体平衡反射性的抓向我，结果刚好抓到了我受伤的手臂！
　　“！”我痛着被惊醒，唰的从水里站起来；结果因为重力的缘故，一下子头重脚轻，控制不住的往前扑，眼看自己将要撞上水面，坚硬的瓷砖离我越来越近……
　　人刚浸入水面的时候左手臂被人大力的拉住，扯到一个肌肤光滑的温暖怀抱。
　　“唔……”我倒吸了一口气――刚刚那一拉扯，伤口似乎撕裂开了，痛的要命。不过……抓住我左臂的手还没放开，反而有越来越用力的趋势……我觉得在我疼的快晕过去之前应该先和手的主人说一声：我快痛死啦！
　　结果头一抬，看到的是辰五官完全扭曲的一张脸！让我知道什么是可怖！
　　“辰！你怎么了？”我顾不得自己的伤势，急忙扶住身体慢慢往下滑的辰。“辰！别吓我！快来人啊！叫救护车！”
　　骚动的人群将韩斌的注意力引了过来，他立刻冲到我身边：“怎么了？发生什么事情了？”
　　我单手已经无法支成辰的重量，只得尽量将他往岸上靠倒，以免栽倒在水里，用尽最后一丝力气对韩斌说：“快叫救护车……”随后倒在辰的身边，捂住不停向外渗血的纱布直喘气。
　　救护车隔了5分钟到，随后我和昏迷不醒的辰被医务人员抬上单架，在救护车里并排躺着带往医院……我侧过头看着辰晕迷中还铁青的脸，突然感觉好像有哪里不太对劲，难道……是我多想了？不过辰怕水的程度真让我吃惊，他对水的恐惧到底是从哪来的？我能不能帮他化解这个结？
　　“嘶……”伤口抽痛了一下，我疼的脸色发白，暂时将此事放到一边――先将我手臂医治好再说其他事吧。 

作者有话要说：要断网了，剩下的明天更新哈~
啊~~~！！最近学校剧场有舞台剧要表演，舞美的学生要赶夜工，全天待命！当我们是自发电的机器人使……汗个，闲下来立刻更新哈！【鞠躬】




77

77、第七十七章 医院 ... 
 
 
　　到医院没多久辰就醒了，不过躺在病床上的他看起来还是很虚弱。
　　“宇，你没事吧？”辰好像依稀记得晕倒前的事情。“我有没有弄伤你？”
　　辰盯着我的左手臂猛瞧――已经换了新纱布。只是原本长好的地方又被撕开了一点而已，没什么大碍。
　　“你的伤……”
　　“没有事，只是纱布湿了换了一块新的而已。”我拿右手轻拍他的肩膀，示意他放轻松。不过有个问题一定要现在问。
　　“你为什么这么怕水？发生过什么事了么？”我脑子中显现出N种设想：比如他小时候被人按住脑袋浸到过水，或是不小心被人推下过游泳池，又或是……
　　“我不知道……那段记忆我想不起来了……”辰捂住脑袋面露痛苦状。“好像我小时候掉到过水里……救了上来以后我就很怕游泳池，湖，海之类的地方。神经也曾一度变得很脆弱……”
　　“那有没有看过心理医生？”
　　“没什么用。总是治标不治本。医生说解铃还须系铃人，可是我一点印象都没有了……他能做的就是缓解我精神上的恐惧，尽量别影响到我的生活……以前我一见到水就大喊大叫，受不了一点刺激，现在好多了。”辰无声的苦笑，看的我心里难受。
　　“辰……”
　　“不能和大家一起去海滩冲浪，不能去湖泊划船……连游泳池我都怕。有时候我真觉得自己是一个废物。”辰开始自暴自弃，我都不知道该怎么安慰他。
　　“辰，别这样。每个人都有自己的弱点，我们可以慢慢克服它……”说完以后我真想抽自己一巴掌：什么叫说的容易做起来难？就是我现在说的话。
　　“没用的。那时候为了让我克服恐惧什么办法都试过了，情况只会越变越糟……他们开始让我避免与大量的水接触，甚至家里的游泳池都被放干了当做旱冰场……”
　　“你会滑旱冰？那你可要教教我。”我急忙抓住这个词扯开话题。“你教会我以后我陪你滑，你做什么我都陪你，以后你的喜好就是我的喜好，你的禁忌就是我的禁忌……”我牵住他的手，盯着他的眼睛诚恳的说道：“以后你就不是一个人，不管在哪都会有我陪在你身边。”
　　辰他紧盯着我的眼睛，慢慢的，慢慢的……眼中的负面情绪被柔情所代替，他漆黑的眼眸中清晰地倒映着我的影子，想必我的眼中也一样倒映着他……我们就这样彼此眼中只有对方的对望着，在我以为就这样盯到地老天荒，考虑着要不要趁机眨一下眼缓解眼睛酸涩的时候，辰的头突然压了下来……
　　这这这这这……这是要那个那个那个那个吗？我我我我我……
　　用力的眨了眨眼，看着辰越贴越近的脸，以及他瞳孔中我越来越大的倒影……在他鼻尖碰到我的那一刹那，我用力的闭上眼，他的唇正好贴上了我的……
　　温热的唇压着我的唇瓣细细研磨，将它们完全漉湿以后，辰伸出舌尖在我的唇缝间轻柔的戳刺，引起阵阵酥麻感让我头颈发麻……他的手托住我的后颈不断磨挲，引起我全身的战栗感……我整个人快虚脱了过去，只能紧紧靠在他身上，右手无措的抓住他的领子……心跳的飞快，我身上的力气似乎都被这一吻给带走了……
　　灵活的舌头挑开我的牙关如条灵蛇般扫便我口腔中的每一寸地方……我战栗着在他嘴里呼吸着他吞吐出的气息，眼、口、鼻、脑、心中都是他！……单单一个吻就让我差点窒息过去。
　　“唔……”我扯住他的领子用力一扯：拜托！快放开我！我不能呼吸了！
　　不过他显然是误会了我的意思，将整个人压了下来，还将手往我衣服里伸……
　　“唔！……不……”这里是医院啊！要是医生或护士进来怎么办？他这是想搞的人尽皆知么！
　　我将右手往下，摸索到他胸口肉最多的地方捏了下去……
　　“啊！”辰惨叫一声终于离开了我的唇，不过还是用他的身体压着我――他摸着胸口我捏过的位置，突然媚眼如丝的对我说：“宇，力道轻一点，我□都被你捏肿了。”
　　说完脑袋又压了下来。
　　“我我我……”我立刻拿右手挡在他脖子上，阻止他向前。紧张的解释道：“我没这个意思！”
　　“嗯？”辰随意一拨将我的手压住，脸又压了下来，不断用唇磨蹭着我的脸颊。“那你什么意思？我听着。”
　　“这里是医院！”我别过头想躲过辰的【攻击】――亲的我脸好痒啊。
　　“然后？”辰趁机亲上我的脖子使劲舔舐。
　　“我……嗯……不要……”我哼了一声：好舒服……亲吻的力道刚刚好，我觉得自己的心好像被一群猫挠痒痒一样，忍不住轻微的扭动起身子来……
　　“啧！说不要还扭得这么骚，口是心非的家伙。”辰亲上我的眼睑，手则不老实的从腰际慢慢的爬向胸口……
　　“唔！嗯哈……不……”知道他的最终目标是往哪里，明明知道这样做是不对的，身体反倒出卖了自己，配合着辰的抚摸将身体微微弓起……辰灵活微凉的手掌划过的地方带起一片鸡皮疙瘩，我战栗着闭上眼，心跳的飞快……
　　难道……在医院？不……停下！……
　　心里是这么想的，可身体沉浸在愉悦之中根本不想停……
　　“呵呵，很舒服？”辰低笑一声，手在围着我的乳晕打圈圈――我身体一僵，曲起脚趾，慢慢的打开双腿夹住辰的腰……
　　“晓宇！已经快五点了！你不是……啊~~！不好意思打扰了，你们继续！”尖叫一声之后，病房的门又关了起来。――光听声音就知道这个没敲门直接往里闯的人是谁了。被他这么一叫，不知道会引来多少围观的人！
　　我一脚踢在辰的腰上，将他踢翻了过去，立刻爬起来整理了一下衣服，无视掉辰懊恼的眼神直接去开门。
　　“咳咳，我已经好得差不多了，辰还要留院观察一天，他的晚饭你去打吧，我先走了。”然后留下一脸悲剧的韩斌拍拍屁股走了。
　　“你！你这是把我往虎口推啊……啊！殷之辰，看你气色蛮不错的嘛，应该可以提早出院了哈……啊！别打！这不是我的错啊！啊！救命啊！医生！再不来就要换我住院啦！啊！”
　　“哼……”我轻哼了一声，心里稍微舒服了一点，大步的走出医院。 

作者有话要说：OK~这章解决~下章我要……嘿嘿~




78

78、第七十八章 “出柜” ... 
 
 
　　医院到家的路程也就十来分钟，我不能避免的要经过侧桥――这次我没有飞快的走过去，而是停住脚步站在上面好一会儿……
　　原本光滑的石面已经变得坑坑洼洼，石缝中还长了不少青苔――侧桥已经老了，可仍旧就侧桥。还记得小时候要一路小跑的距离，现在只需大步迈十步不到就可抵达对岸。对它来说，我或许已经不再是以前的那个我了……
　　鼓足勇气将身子探出桥外往下看――河水依旧清晰地倒映着影子。河水静静地流淌，几乎看不出波动，只是偶尔有几片树叶被带过……那原本让我恐惧的水位下降了不少，河壁上的水位线似乎在逐年降低，残留下一道道的水痕，沿着流动的河水蜿蜒下去……它似乎已经没有我想象中的那么深不见底，变得是那么无害。那被吞噬的生命仿佛从来不曾有过……
　　我紧抓石栏，突然有种跳下去的冲动――试试它现在是不是还具有将生命吞噬的能力！
　　我紧抓石栏，突然有种跳下去的冲动――试试它现在是不是还具有将生命吞噬的能力！
　　然，这只是想想罢了。在鬼门关走了一圈以后，活着对我来说是幸运的施舍，我不想现在就将这份幸运舍去。
　　离家门口还有一段距离，我就听到了里面的喧哗声。有点纳闷――晶晶他们过来了么？什么事情这么热闹？还是说……
　　我敲了敲门，妈妈立刻应声来开门。
　　“晓宇回来啦！”
　　妈妈热情的迎接我进门，好像心情很好，不过还是絮絮叨叨的：“你呀，受伤了都不和家里说一声，还好没什么大碍。下次小心点。”
　　“……”呃，就这样？要是这事放在以前肯定会被她骂的狗血淋头……是遇到什么特别让她开心的事情了么？
　　下一秒我就明白了她开心的原因――
　　“晓宇。”李莉对我温婉的笑着。
　　“你……”你怎么在我家？我满眼疑惑的看着她。心里隐隐有不好的预感……
　　“我在路上遇到阿姨的。”李莉一脸无辜的看着我。
　　“你这孩子，都不带朋友来家里坐坐。”妈妈捏了捏我的耳朵，有点责备的意味。“要不是回家的路上我食品袋断了，你朋友帮我拎了回来，我都不知道她和你认识。”
　　“……”看样子李莉在帮妈妈拎东西的时候聊起天才知道是我的。――中年妇女最喜欢唠叨，肯定和李莉说了自己有个和她年纪差不多大的儿子，什么什么的……肯定把能说的都说了，这才……
　　“还好我刚好经过那里，帮上了阿姨的忙。”李莉笑着对妈妈说，妈妈急忙说【是啊是啊，多亏你了】……看样子妈妈是比较喜欢李莉的。
　　我抱歉的对李莉笑了笑，对她原本的猜测感到惭愧。
　　“还站着干什么？”爸爸端菜上桌，看我们还杵在门口便招呼我们。“菜都做好了，快来吃饭。”
　　妈妈立刻拉着李莉坐到她旁边的位子，热情的替她盛饭夹菜。
　　“莉莉你多吃一点，你叔叔做的菜可好吃了，不是我夸，饭店都没他做的好吃。”
　　“谢谢阿姨，我自己来就好。阿姨也吃。”李莉也夹了一筷子菜给妈妈，妈妈笑的脸上差点没开花。
　　“好好，你吃你吃，阿姨自己来。”
　　“……”我嚼着白饭看了眼连吃饭都笑个不停的妈妈，心里有点纳闷：这才多少时间啊，就已经莉莉叫起来了？
　　“李莉你也是这里人？”爸爸也发话了，还是他正常点。哪有人一天认识不到就亲密到给人起小名，叫个不停？
　　“是的，我初中就在外面读了，不过妈妈没有搬出去住。”
　　“那你那么长时间都是一个人在外面住的？”妈妈惊讶的长大眼睛看着李莉――我知道她心中的想法：她肯定觉得李莉独立能力很强，而且是一个早熟的孩子。
　　“嗯。妈妈身体不好，不便搬来动去的。以前她还能照顾自己，现在人老了，是需要人照顾的时候，我就回来了。”李莉垂下眼温顺的说道。
　　“真是个孝顺的好女孩，”妈妈的眼睛泛起水光，被李莉感动到了。“改天让我介绍你妈妈给我认识认识。”
　　“最近她的情况不太乐观，等病情稳定下来吧。”李莉估计讲到了伤心事，连微笑都变的勉强起来。
　　“好了好了。”爸爸看得出气氛的尴尬，急忙扯开话题。“只顾着说话，饭菜都要凉了。”
　　“李莉你有男朋友了没有？”妈妈突然冒出这一句话，三双眼睛（包括李莉）齐刷刷的射向她。
　　“妈！”我叫了她一声，示意她别问这样敏感的问题，可她偏偏在这时候缺了一根经似地问个不停。
　　“有没有啊？你觉得我家晓宇怎么样？”
　　“孩子他妈！”爸爸看我脸色不太好，立刻出声阻止。“晓宇不是有女朋友么？”
　　呃……还不如不说。
　　“晶晶说过，那个女孩到国外去了，是不会再回来了。”妈妈一句话顶掉，拉住李莉的手仿佛失散多年的母女一样。“莉莉啊，你是不是嫌弃我家是个病秧子？”
　　“怎么会？”李莉红着脸羞涩的说，“我怕晓宇嫌弃我。”
　　“他敢！”妈妈冲我吼了一声。“看我不拔了他的皮。”
　　我脑袋像是被人打了一拳，重重的“嗡”了一声。
　　“等等……”我压下那阵突然泛起的晕眩感，出声拒绝――如果现在不说，以妈妈想到什么做什么的性格绝对可能在下一秒谈婚论嫁。
　　等在场的所有人将目光集中到我身上的时候，我深吸一口气说道：“我已经有喜欢的人了。”
　　说完之后在场的三人表情各有不同――爸爸瞪大眼睛看着我，很吃惊的样子；妈妈一脸尴尬的看着李莉；李莉则是一脸失望。
　　“什么时候的事情？我们怎么不知道？”
　　“……”面对妈妈的逼问，我紧张的无所适从。可说出口的话如同泼出去的水，想收回又不可能了……我夹了一筷子的饭塞进嘴里，强迫自己咽下去后，定了定神采开口。
　　“就是最近的事，我很喜欢他。”
　　“那就带来让我们看看啊。”妈妈一说完才发现说错了话。
　　“不是不是，我的意思是你喜欢她，那她喜欢你么？”妈妈说完有点不好意思的看了李莉一眼，李莉回了一个谅解的笑，妈妈顿时轻松了很多。
　　“嗯……有点吧。”我把头埋在饭碗里支吾道。
　　“喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢，什么叫有点？”妈妈急了。“如果那女的方便就带来让我们看看。”
　　“哦，我尽快……”我咬着饭粒垂着头口齿不清的说道――我知道妈妈为什么这么着急让我早点找女友，我的身子已经不像以前，又不肯呆在家里，她希望有人能够照顾我……可照顾我的人一定要是女人么？
　　妈妈还在一旁唠叨，我闷着头有一句没一句的搭着话，爸爸则把主动权交给了妈妈没什么好好说了，李莉……看起来很正常，不过谁也没看见她垂在桌子下面的左手紧捏成拳，正不断颤抖着…… 

作者有话要说：话说【是鄄皇 示鄄皇邸克坪鹾镁妹焕纯次牡乃~//(ㄒoㄒ)//难道抛弃这文了么？




79

79、第七十九章 陷阱 ... 
 
 
　　晚饭后李莉就告辞了，我以明天还得工作为由，顺道送送她――其实心里想的是回去看看辰回家了没有。如果没有的话趁现在还不算太晚过去看他一趟……
　　不过爸妈显然是认为我有绅士风度，在他们赞许的目光下我领着李莉下楼。不过一路上我们相对无语……我不知道该说什么引起李莉的注意，她好像在出神，脸色也不太好。
　　“……”这样我更不敢去贸然的打断她的思路了――她现在想的事情，我猜想和我脱不了干系，以免说话的时候一个不小心触到地雷将她的怨气爆发出来……我想我是应付不了女人得，特别是暴走的女人……
　　走过侧桥，我下意识的往自己住的方向走，结果李莉也跟着我走了过去：难道她也搬到我那个小区住了？应该不会吧……一想到这里我就感觉不对劲了：难道李莉在无意识的跟着我走？我立刻出声询问：
　　“李莉，你住在哪里？”
　　“啊？我……”李莉像是突然回神一样，看了看我，又望了望四周的环境，如梦初醒一般对我说。“呃，我走过头了呢，我家是另外一条路。”
　　“你一个女孩回家不安全，我送你回去。”晚上独自行走的女人难免会让人担心，要是她因为我没送她回家导致出出了个好歹的话，即使她自己不追究什么，我妈第一个不会放过我，再加上如果让她知道我喜欢的人是男人的话，绝对会让我立刻娶李莉对她负责的。――想起来都打寒战。为了杜绝这个可能性，我想还是辛苦一点把她送到家的好。
　　“……好吧。”李莉看向我的眼神闪了闪，似乎透漏了一丝悲哀，看的我心中一紧。――怎么了？为什么会露出这样的表情？
　　不容我多想，李莉拉住我的手臂把我往另一条街领，仿佛打开了话匣子一般，和我聊她离开应氏集团后的事情。
　　“其实那时候是我妈的病情恶化，我不得不回来照顾她，和你没关系。你……没误会吧？”
　　我听了之后心里轻松了不少，接话道：“现在不会了。那……你妈妈现在身体好点了没有？”原本还想着怎么挣脱开她拉住我手臂的手，想想还是算了――只是扶一下手臂而已，也没什么大不了的，而且街上人又不多，辰现在可能还在医院撞不到我，尽量离远点就是了……我和她之间一直保持半步远的距离，李莉见我有意维持这段距离也不打破，她就这样拉着我的手臂走，没想过要放开。
　　“没恶化也没转好，以后，会好的吧……我家到了，就在前面。”李莉说到母亲的时候声音有点哽咽，低下头好一会儿才抬起来，指了指前方她家的方向――我顺着她指的方向看了过去，吓了一跳：现在还有这么破旧的房子？鬼屋么？
　　一栋看起来至少有五十年历史的两层高的平房孤单的坐落在街角，和旁边零落的商业店面房一点都不协调。走近一点我甚至看到房子的大门时最原始的木门红漆，连二楼的阳台也是用木头搭成的……这，这可以列为国家文物保护了吧？怎么看都像是文革时期的房子…
　　“很破旧是么？很多人想收购这里，我妈不同意，一直守着这栋破房子等……等下要不上去坐坐？”李莉原先想说的话突然转了个弯，衔接的不明显，但还是被我听出来了。
　　“……如果不麻烦的话。”第一次来人家家里，都走到楼下了不进去坐坐似乎说不过去。
　　我跟着李莉走上台阶,进门后李莉打开灯――开了等于没开。门外射进来的路灯都比它亮。
　　“……”我抬头看了看头顶上那盏只是一根电线连着灯泡的那种最原始电灯，看着它灯芯里那条钨丝闪着微弱的光芒……无语。
　　“我妈在楼上睡觉，你先坐一会儿，我倒茶给你。”李莉领着我做到楼下餐桌旁的竹椅上，我屁股刚挨到椅子上，椅子便发出痛苦的呻吟声，好像下一秒就会散架似的……小心翼翼的拿小半个屁股粘到椅子边缘我就不敢动了，拿右手撑在饭桌上才勉强维持平衡。
　　“不麻烦了，我坐坐就走。”天知道我维持这个姿势有多辛苦。
　　“别客气，现在也不是很晚，喝杯再走吧。”李莉热心的招呼我，自己转身去厨房忙活了，让我不好意思再拒绝。
　　“我这里只有铁观音了，不知道你喜不喜欢。”等李莉将冒着热气的玻璃杯递给我的时候，翻腾的水蒸气把我眼镜熏得一片雾气，只好先摘下眼镜放到桌子上，然后才眼神朦胧的吹了吹水杯，轻酌了一口――呃，又烫又涩，看来我真的不适合喝茶，而且……虽然是晚上，但好歹是暑假的大热天，李莉怎么会泡热茶？给我凉白开也行啊……
　　“你不喜欢？”李莉看出我的表情有点不对。
　　“呃……我不常喝。”我把茶放到一边，戴上眼镜。
　　“铁观音属于乌龙茶类有降低血压、抗氧化、防衰老及防癌等作用，你该多喝点茶。”李莉将茶往我方向推了推，我只好捧起茶杯又喝了一大口铁观音才把杯子放下。
　　“吱嘎吱嘎……”
　　“？”哪里发出的噪鸣声？我抬头看了李莉一眼，见她笑眯眯的看着我……我突然看见她分裂成两个人影又迅速合成一个人。
　　“唔……”我摘下眼镜晃了晃脑袋，戴上后再次抬起头看向她：结果看见她整个人在我视线中旋转！伴随着“吱嘎吱嘎”声……我右手用力的撑住桌子才将天旋地转的感觉赶出去少许，这才发现吱嘎声是发自我身下的竹椅。
　　“李莉，你……”从指间翻上来的麻痹感让我心惊！紧盯住李莉的脸，我不敢置信。
　　“对不起。”李莉满脸痛苦的看着我。“我原本不想把你扯进来的……”
　　“你……下药！”话音未落，我眼前被一片黑暗笼罩，身体像灌了铅一般的往下坠……
　　“为什么你要和姓殷（应？）的纠缠不清！”李莉似乎接住了我，耳畔的声音有丝悲痛和不甘。
　　这话……是什么意思？
　　意识消失之前，我心中凝聚了这团疑问――不祥的预感愈演愈烈，再同一时间将我彻底掩埋…… 

作者有话要说：第七十九章挥泪重写~
感觉似乎比原先的连观点了。




80

80、第八十章 答案 ... 
 
 
　　“嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒……”
　　迷迷糊糊中，听到水滴声在我身边有规律性的滴落……身体似乎直接贴在木板上，能清晰地感觉到底下有河水在流淌……鼻端闻到空气流动所带来的青草气息，□在外的肌肤能感受到微冷的空气对流――这里……是郊外？
　　想到这儿我的意识清醒了大半――李莉把我带到郊外干什么？绑架么？晕迷前她最后那句话是什么意思？……带着种种疑问的我试图翻开沉重的眼睑，可再怎么使劲也是徒劳，身体也是浑身乏力动不了……麻药的效果还没完全过。
　　我静下心来仔细感受四周围：人为的活动几乎没有，我应该是被李莉“丢”到这里的……现在我的四肢还没有恢复知觉，不知道她有没有将我捆起来……不行！我得快点恢复知觉，在她人还没来之前！这样说不定还有逃脱的机会！
　　就这样一边告诉自己要提高警惕一边试图与药性作斗争的时候，我听到开门的“吱呀”声，伴随着木头与木头轻微摩擦……我心一沉，想必是李莉来了。安置我的地方好像是郊外的木屋，我印象中流经侧桥那条河的下游似乎有间废弃的木屋……难道是把我带到这里了？完了！这里鲜少有人经过，即使我喊破喉咙也别想有人能够听见了。
　　“沙沙”响的脚步声离我越来越近，我拼命的克制自己越来越快的心跳，尽量放松自己别露出异样的地方让她疑心。
　　李莉的脚步移到我身边停下，我尽量放慢呼吸频率――希望能造成我还在睡觉的假象。
　　好在她只是停留了不到十秒的时间就挪动脚步往旁边移去，我暗自松了口气……
　　“妈，今天我要为你报仇了，你好好看着。”
　　？妈？李莉的妈妈也在这里？刚才的脚步声只有一个人，难道她妈妈一开始就在？难道她让她妈妈来监视我？那我刚才有没有露出马脚？
　　我心中一慌，我的知觉受到刺激似乎回来了些许。将眼睛慢慢张开一条缝――因为是夏天的缘故天亮的比较早，不过眼镜不见了，只能看个朦胧：我躺的位置只能看到些许李莉的背影，也不清楚她在干什么……不过好在李莉似乎对药性比较自信，并没有将我捆起来。我闭上眼心中盘算：现在只要存积力气，到时候一口气冲出去的话或许还能逃出去……
　　“你醒了？”李莉突然冒出这么一句话，差点没把我吓得半死。
　　“不用装了，麻药的效果现在已经过了，你不能动是因为我给你打了松弛肌肉的药剂。”李莉的说话声在我上方响起――我叹了口气，睁开眼看向她。
　　“你……”嗓子干哑的难受，嘴巴也张不开――那肌肉松弛的药剂还真够强悍的，我说出这几个字就有点吃不消了，我只好用眼神示意她为什么这么做？
　　“我母亲，原先是应闳滔――也就是应为梦父亲在中国分公司的秘书――那时候的应氏家族集团还没有现在的规模，在中国发展的公司只是一个小企业，主要是一个经理在打理，应闳滔只是在有重要的事情才来一趟。可在二十七年前的联欢会上，应闳滔借故灌醉我母亲并□了她！最可恶的还是他在事后却绝口否认，将我母亲辞退！我母亲没办法只好回家，一个月后却发现自己怀孕了！我母亲的双亲去世的早，亲戚又疏远没在走动，后来生下了我以后，她一个女人赚钱只能边工作赚钱边带我，心力交瘁……那时候她想到了应闳滔，毕竟我是他的骨肉，他总不能见死不救吧？好在他有点良心，在我十岁的时候来这里看我们母女，那时候他只带了应为梦和一个外国小孩……”
　　什么？应为梦曾经来过这里？听到这里我不由的一惊，心中有个预感越来越强烈……难道那个时候的男孩是梦？那么说来当时的他并没有死？如果真的是他的话，那么我再次遇到他是上天的安排？我受的罪是他应有的补偿？
　　我在心底自嘲道：老天果然是存在的。
　　“……他约了一个时间让我们母女俩和他单独见面，刚要谈入正题的时候，应为梦那小子冲了进来还将我们赶了出去！等我们母女再去找他的时候那个男人竟然拒不认账，说根本不认识我们！还让旅馆的保安将我们赶了出去！妈妈没办法，哭哭啼啼的回了家，可我不甘心就这样继续过以前的苦日子，还要去找应闳滔，再次被保安拦在的门外……还好那时候应为梦那小子一个人出去，被我逮到了机会跟了上去。结果被他发现了，大骂我不要脸，说我是杂种。我一时气急把他退下了河――他不会游泳，扑腾了几下就沉了下去……我虽然没想过要杀了他，但当时吓得要命，见他沉的不见了踪影还以为自己杀了人，拼了命的跑回家，不敢再提起有关应家的任何事，结果在一个偶然的机会下让我知道他命大没死，那时候我妈妈的身体已经一天不如一天，我的报复念头又兴起了……”
　　我瞪大眼睛看着李莉，把她说的事情和我心里想的串联起来：如果梦真的是我小时候的那个男孩，当初他掉下水就不是意外了？那么……我的罪恶感是不是可以减轻一点？如果是这样，那老天么对我惩罚严重了。
　　我就这样胡思乱想着，李莉则沉浸在以前的事情中不能自拔。
　　“还好我妈认识蔡国强，我和他说了一声，没费多少劲就进去了，只是一直没机会正面接触到应为梦，只能暗地里留意他的一举一动――顺便一说的是，我对他的情人了如指掌，多少都套过近乎，而且他们也乐意从我身上套取应为梦的一举一动，直到……遇见了你！”
　　李莉突然用十分凶狠的眼神瞪着我，似乎恨不得将我碎尸万段的眼神差点没吓得我尖叫起来！――我紧盯着她的举动，绷紧身子想尽办法的往后挪，能远她一点是一点…… 

作者有话要说：今天不能更新了，要看考试内容，先这样吧，有空再更新。抱歉了~




81

81、第八十一章 冰棺 ... 
 
 
　　身子才挪动半分便撞上了硬物，紧贴的地方传来刺骨的寒气让我直打寒战。扭过头去一看，身后是一大把稻草，稻草里面似乎裹着什么东西……难道是冰块？放眼望去像我人体积这么大的冰块至少有六大块垒在一起……难怪在这里我不觉得热，还以为是郊区临近水源的缘故，原来是这些冰在作祟。不过……这么多冰是用来干什么的？难道是打算冻死我？【明珠：--！！大夏天的这个死法似乎蛮享受的。】
　　“我一看到你就……喜欢上了你。”李莉的眼神飘远，似乎在回忆着什么。“你身上好像有种气质在吸引着我……”
　　难道是同性恋的气质？不知道是不是感觉自己没有危险了，心里倒开起自己玩笑了。
　　“得知你被应为梦招聘为秘书的时候，我知道报复的机会来了――应为梦不会无缘无故的指定人做秘书，他肯定看上你了……我当时很矛盾，是该阻止你：应为梦总是玩男人，每个男人的交往期最多不超过1个月；还是利用你：和你打好关系，从你入手报复应家……等了二十多年，我还可以再等下去，可我母亲可能撑不到报复成功的那一刻了，必须把报复的计划快速实施。”说到这里李莉抱歉的看我一眼。
　　“那时候我不知道把这你们交往的事告诉JOJO他会闹出这么多麻烦……还好你没出什么事。恰在这时我母亲病情恶化，不得已只能将报仇的计划延迟……并期望等我再次回来的时候你能和应为梦分手――利用不到你就不会伤害到你了。”
　　我知道当时JOJO会找上门有人在背后打报告，没想到竟然是她！……算了，过去的事情我不想再追究了，不过……我不是已经和梦分手了么？她现在把我抓起来是想干什么？是把梦引出来么？这个报仇计划也太遥远了吧？
　　“现在……对不住了。可能是上天的安排，这么好的机会摆在我眼前错过不是太可惜了？”李莉笑了，笑的满足又苦涩。“不得已，又得利用你了。”
　　“什么……意思？”我艰难的开口。
　　“我得知消息应为梦来了这里。”李莉伸出手来，我反射性的一躲，还是没能躲过李莉的手――她轻轻地把手搭在我的脸上，细细的抚摸……我身体抖得像筛子一样，虽然怕她手心里突然出现刀片把我的脸刮花，可占据整个心的却是另一个念头：梦来了这里？我怎么不知道？他不是去加拿大治疗了么？来这里干什么？……不对，我已经和他没有任何关系了，他来这里关我什么事？
　　“关我什么事？”虽然嗓子痛的要命，但我还是气呼呼的把心里的话吼了出来。“抓我做什么？”
　　“难道你还不明白？”李莉抚摸我的手一僵，口气变得生硬。“你们又在一起了……怎么不关你的事？”
　　又在一起？我在心里反复咀嚼这四个字，嘴角不自觉的抽搐。
　　“不可能……”不可能！和我在一起的辰！他们两个除了外貌有点神似之外没有地方时相像的啊……我越想越不对，越想越心慌。【明珠（无奈）：是你了解的太少。宇（怒）：还不是你写得少！明珠（澹：……】
　　“何必自欺欺人？难道你和殷之辰在一起这么久真的一点异样的感觉都没有？”
　　“不可能！他们两个完全是不同的人！”我对着李莉怒吼，声音里有自己都没察觉的颤动。
　　“所以我说你自欺欺人。”李莉仿佛已经没有了耐心，抓住我的领子将我从地上拖起来，连思考的时间都不给就把我往冰块上摁……好不容易抓住覆在冰块表面的稻草稳住身子，却在下一秒差点被眼前模糊的景象吓死。
　　冰块里面有人！！
　　身体比我脑子反应得快，0.01秒后飞快的挣脱开李莉的牵制，弹开冰块足有五米远，跌跌撞撞的靠倒在木墙上惊魂未定――刚刚刚刚刚……刚才我看到的是什么？是人么？为什么躺在冰里？难道是大夏天太热的缘故？不不不不不……不对啊，太热也用不着整个人躺在冰块里吧？难难难难难难……难道……是我错觉是我错觉……
　　被刚刚的景象一吓，原本还耿耿于怀的事情被抛到了千里之外。
　　吞了吞口水尽量把身体往后挪，结果手心触到了一个微凉的硬物――抓起来一看竟然是我的眼镜！立刻如获至宝般将它戴好……等我看清眼前的事物后一愣，有点后悔为什么在这时候让我找到眼镜。
　　稻草包裹着的大块冰块被切割成棺材的形状，静静地躺在木屋的一角，冰块下面还垫着几个木棚，似乎是用来接冰块滴下的水珠，我刚醒来的时候听到的水滴声就是从那里发出来的――难道，我刚刚一直躺在那个“冰棺材”的旁边？
　　身子立刻如同置身冰窖，浑身上下不住的打着寒战……
　　“怎么了？你怕了？”李莉的声音幽幽的传到耳边，如同地狱的召唤，惊的我身子一颤。
　　“里面的是谁？”我的嗓子仿佛恢复了正常，惊魂不定的转过头去看着李莉，尽量不将视线往冰棺上飘去。
　　“你说呢？”李莉笑眯眯的对我说――我心中一紧，不祥的预感笼上心头……
　　“是……梦么？”我看着李莉笑眯眯的脸，脑子中一片空白，呆呆地又问了一遍：“是梦在里面么？”
　　“里面躺的是我的母亲。”李莉的脸部线条变得柔和起来，站在冰棺边沿喃喃道：“她终于可以安安静静的睡上一觉了……”
　　“……”我靠墙的地方离木门比较近，只要多迈一步就能打开门逃出去――偷看了一眼沉浸在悲伤情绪中的李莉，悄悄地挣扎着想站起身来……结果不知道是不是在地上躺太久的缘故，手脚发麻，一动就又酸又痛到难以忍受地步。何况我现在能用的只是两脚一手：绑绷带的左手伤口位置开始发疼发痒，原先没去在意，现在感觉到了以后想忽视它都不行，简直疼痒入骨髓――可能是刚在躺在地上的时候压到了。
　　现在让我跑出去，估计没两步就会被李莉拉回来。况且我不清楚门有没有锁――要是锁住的我这样做岂不是得不偿失？ 

作者有话要说：我的找时间把各主配角的年龄列出来。后天考试，明天不更新了~对不住了哈~~{{{(>_<)}}}




82

82、第八十二章 应家血脉 ... 
 
 
　　“哒哒哒哒……”
　　屋外传来的脚步将李莉和我的注意力拉了回来。在我还没有所动作的时候被李莉一把捂住嘴使劲往后拖――不要啊！别再让我靠到那些冰上面了啊！我会做噩梦的啊！！
　　“嘭！”
　　结果事与愿违，我后背还是和冰块亲密接触了……
　　“别出声！”
　　李莉捂着我的嘴喝令道――我忍不住翻了个白眼：你至少也该把手松开我才能出声啊。
　　脚步声越来越近，直到门口才停下……门缝依稀能看到人影在晃动，似乎正在筹措着要不要敲门。
　　“谁？”
　　李莉对门外轻喝。
　　“是我。”熟悉的嗓音让我心头猛然一跳：难道……真的是……我不死心的朝门口张望，恨不得将门板望穿来否决心中的疑问。
　　“进来。”李莉看了我一眼，对外喊道。“门没锁。”
　　“……”我心里那个悔啊：早知道那时候就拼一拼，说不定就冲出去了。
　　门“吱呀”一声就被推开，殷之辰就站在外面――晨起的阳光将他的身影笼罩，仿佛为他镀上了一层微光，使他整个人看起来虚幻不真实――如果当初心中还存在侥幸和幻想的话，现在一连串破灭干净了。
　　“呦，妆都没卸掉就过来了？有这么心急么？”李莉调侃的声音在我头顶上方响起，原本捂住我嘴的手也慢慢松开――头得到自由后，我立刻闭上眼转过头去不看他。
　　“废话少说！你要的东西我带来了！快点把人放了！”殷之辰……不，是应为梦。见我把头扭过去不见他，心中一痛，恨不得自己没有出现在这里过，一切还是原来的样子……
　　“东西呢？”李莉的手慢慢挪到我的左臂，颇具威胁性的在我伤口附近徘徊。
　　“在这里。”梦的手上多了一份文件，正打算上前递给李莉的时候被她喝止住。
　　“站住！把资产转让协议丢过来！”
　　我一惊，扭过头去的时候刚好见到梦抛过来的文件在空中划过一条弧线，稳稳地落在我的脚边……李莉弯身要去拿的时候，我也不知道自己是怎么想的，竟然腾起一脚将文件扫地远远的。
　　剩下的两个人都愣在原地看着我，一脸莫名其妙。
　　“我……我在她手上干你什么事情！你拿资产转让书过来是想把我买下来么！我告诉你：我不卖！我不卖给你！【明珠（了解状）：儿子，我知道你不是出来卖的……崔晓宇：滚远点！（拍飞！）】听到没有！”原本我只是随便找个理由，结果越说越像回事。
　　“我卖给谁都可以！就是不卖给你！【明珠（爬回来）：儿子啊，你真的不是出来卖的啊……崔晓宇：……（再次被拍飞！）】看见你就讨厌！害我一次不够还想来害我第二次！你离我越远越好！别让我再看见你！”
　　我多说一句梦的脸就多阴一分……直到我话音落下他的脸色都没缓和过来；同样脸色不好的还有李莉，她一把捏住我的伤口，手法和力道都精准无比，刚开始愈合发痒的伤口被捏裂了……难以形容现在的感觉，只能说伤口被捏的裂开有好处也有坏处――好处是：不痒了~伤口真的一点都不痒了；坏处是：……好疼啊！！好疼疼疼疼……
　　“……”我整张脸疼痛到扭曲：牵扯到的脸部细胞想必是我这辈子最多的一次。这下我真的是连话都说不出来了……
　　“你放手！有话好好说！他的伤口还没好！”梦见李莉真的对我动手，立刻紧张地对她吼道。果不其然，我伤口部位的纱布开始渗血，没过多久就将整块纱布染红……我扭头看到这片血迹的时候差点没晕过去――这么多血都是从那个小伤口里流出来的么？难怪这么疼……不行，我要晕了……
　　“文件！”李莉松开已经被血染红的手心，看了一眼之后默默地将手上的血迹拭去，指示梦再次将文件抛过来。
　　梦深吸一口气，蹲□子将文件再次抛了过来。这次他留了个心眼，将文件直接抛到李莉身边，我腿够不着的范围。
　　其实他再次踢到我身边也没用了，我已经没力气再去踢开它了――不知道自己的血有没有流出正常范围，我只知道现在的自己有点发冷，四肢虚软无力，好想睡觉……
　　李莉腾出一只手去拿文件，另一只手则牢牢地将我的肩膀扣住谨防我逃脱开去；她打开文件看了一眼，突然火大的将它撕得粉碎！
　　“你……”梦皱眉，不悦的看着李莉。
　　“你耍我！里面的财产只是你个人所有的财产！我要的不是这些！”李莉指着地上文件的碎片对梦咬牙切齿――在这个紧张的时刻谁也没注意到我的异样：眼睛越来越沉，真的好困……
　　“你够了吧！做人不要贪得无厌！”梦对着一脸贪婪的李莉，脸色阴的恐怖。
　　“你闭嘴！你有什么资格说我！我妈怎么说都是你们应家的人！该拿应家一半资产！”李莉指了指躺在冰棺里面的人。“她现在死了你是不是高兴了？应闳滔是不是觉得这个丑闻永远都不会被传扬开去了？我告诉你：做梦！即使倾尽我全部也要搞到你们应家身败名裂！”
　　“住嘴！你凭什么这么说我父亲！”梦的逆鳞被触到了，开始对李莉怒言相向【明珠（悄悄的举手示意）：两位……我儿子快要晕过去了，你们谁打个求救电话啊？崔晓宇（硬撑）：我……很好……没事……你们，继续……（晕乎乎晕乎乎）】。
　　“就凭我是你姐姐！凭我身上的应家血脉！”李莉涨红着脸吼出这句话的时候，全场寂静。我用力睁开眼看向梦，想看清他的表情，他……竟然在笑？
　　不是错觉。梦在笑，而且还笑出声来：“哈哈哈哈哈……这个真是我这辈子听到的最好笑的笑话！应家血脉？你连应家的边都没搭上！哪来的血脉之说！” 

作者有话要说：更新的有点慢，请见谅~~鞠躬~明天继续更新~~




83

83、第八十三章 不能放 ... 
 
 
　　听梦这么一说我着实吃了一惊：心想着他是不是因为李莉说到他父亲，受了刺激才会这样激动？强打起精神转头看李莉的时候被她脸上的狰狞吓到――梦这么说对她而言不亚于羞辱，让她无法忍受。
　　“你什么都不知道！凭什么这么说！”李莉怒吼着，似乎将怒气都发泄在了手上――卡住我肩胛骨的手，劲道大的吓人，疼的我龇牙咧嘴――被她掐的地方肯定青了……不过也好，帮我提神了……我有气无力的想着。
　　“你才是什么都不知道！那天我父亲回到办公室看见你妈浑身□的倒在地上，好心为她披上衣服，结果就赖上我爸说什么要对她负责！可笑！”梦不屑的对李莉说道。
　　“借口！如果不是真的那时候你们为什么要来这里见我们母女！”李莉不甘示弱的回嘴过去。
　　“那时候我们只是受人所托来这里而已。”梦立刻回嘴道。
　　“骗人！谁能拜托应闳滔做这样的事情！”李莉一脸不信，认定梦在为他父亲狡辩。
　　我稍稍侧了侧身体，把自己疼到发麻的肩胛骨从已经忽略掉我的“魔抓”下解救出来――伤口好像没在流血了，刚才的晕眩感被李莉这一掐疼的消散了七七八八，再休息一下应该能回过劲来，也算是因祸得福了。
　　“那你又有什么证据证明自己是应家的人？”
　　我和梦两双眼睛齐刷刷的看向李莉。
　　“我我……”李莉无措，似乎没想到证据这茬。――从一出生就被母亲灌输自己是应家人的思想，这个思想像毒瘤一样长在她心中屹立不摇，自然不会去质疑。
　　“我母亲说我是应家的孩子……”
　　“你……有没有做亲子鉴定啊？”我弱弱的问了一句：至少有真凭实据人家才会认账吧？
　　“我一直没有怀疑我母亲说的话，她说我是，我就是！”李莉坚定的向梦。“再说了，如果我不是你又何必把自己的所有财产交出来？”
　　“那是因为你把我的人绑架了！”梦一字一顿说的咬牙切齿。“我怕你撕票！”
　　“！”李莉一惊，一脸莫名的看向我。
　　“我……我把他挟持住不是想勒索你啊。”
　　“……”看着李莉吃瘪的脸，我苦笑：选这样的报复方式果然有问题啊。
　　“而且你的勒索信上写的是：崔晓宇在我手上，拿应家一半财产来换。”梦一副快要晕倒的样子。
　　我汗……瀑布汗……这什么跟什么啊。
　　“……不管怎么说我都是应家的人！这是事实！”李莉还在那里死鸭子嘴硬。
　　“够了！”梦喝止道。浑身上下散发出来的气势将李莉噤声：“你在背后搞这么多小动作别以为我不知道！要不是看在老蔡的面子上你以为你还能好好的站在这里么！”
　　老蔡？我疑惑的眨了眨眼：这……称谓好像有点熟悉……
　　听到这句话的李莉立刻面无血色，颤抖着声音：“你……你这话是什么……意思？”
　　梦似乎觉得说漏了嘴，立刻闭紧嘴巴把头扭到一边不说话。
　　我倒是明白意思了：当初上李莉母亲的是另一个人，梦的爸爸显然是知道是谁上了李莉的母亲……不知道是什么原因梦的爸爸没有将真正的罪犯供出来，就这样成了替罪羔羊，被李莉恨了二十几年。
　　“呵呵……”李莉伸手对准我的喉咙用力一掐，差点没让我背过气去――对上梦紧张的神色后，露齿一笑。
　　“你扯这么多谎话无非是想让我把你的心上人给放了。”李莉提了提手，我被勒的猛翻白眼。忍不住开始挣扎起来，结果脸被她狠狠地揍了一拳，顿时一阵头晕目眩……已经很久没流的鼻血被这一拳了出来。
　　“住手！这件事和他没有任何关系！你有火冲我来！”梦原本以为李莉只是装装样子并不会真的动手，立刻慌了。“你到底怎么样才肯放了他！”
　　“我改变主意了。”李莉轻拍了一下我的脸，让晕晕乎乎的我神智清醒一些，用只能一个人听到的声音低声对我说。“睁大眼睛看着，那个姓应的对你到底是不是真心！”然后才扬声对梦说：
　　“跪下来。”
　　我和梦同时一愣。
　　“什么？”梦显然还没从刚才的那句话中回过神来。
　　“朝我母亲磕三个响头。”李莉说话的口气就像是让梦拿张纸一样平淡。
　　梦锋利的眼神射向李莉，恨不得在她身上捅出几刀子。
　　“你磕了我就放了崔晓宇。”
　　我一惊：怎么拿我开刀？正要出声阻止的时候喉咙被李莉稍用力一掐。
　　“闭上嘴！”李莉低声警告，冲梦喊：“你不是很爱他么！跪啊！”
　　梦握紧拳头，闭上眼深深吸了口气，等睁开的时候眼中坚定的目光让我心惊：“好！你说话算话！”
　　说完他就这样在我和李莉的注视下双膝弯曲跪了下去……
　　“……哈哈！好好好！”李莉大笑之后连说三个好字，“果然是带种的！还有三个响头！快点！”
　　我从刚才的震惊中回神，见梦双手撑地，心跳差点停住――不该让他受到这般羞辱！更不能因为我而受这样的羞辱！
　　我拼尽身上所有力气将李莉撞开！跌跌撞撞地冲过去用右手拉住梦的手就往外跑……
　　“你们逃不掉的！”李莉的尖叫声如同濒临死亡的野兽在我耳边响起，可我管不了这么多了，用力抓住梦的手带着他往外冲，结果连门口都还未踏出去身后就传来一声巨响……几乎是在同一时间，我们脚下的木板剧烈震动了几下后开始四分五裂……
　　出了木屋还有一小段木桥得过，我的前脚刚踏上木桥，后脚的悬空感告诉我后面的木屋已经塌入水中――我咬牙往外冲，结果右手猛地一沉……
　　“你快走！别管我！”梦的声音从身后传来，紧张的叫喊声中竟带着一丝欣慰。
　　他想……
　　我只来得及想这两个字，结果右手上传来的推劲将我往那段木桥上推上几分……我正要用力将身后的他拉上来，他的手却用力的扭了下手想从我手中挣脱开去！
　　“……”
　　事情太突然让我来不及破口大骂，只能右手上多使了几分劲牢牢地将他的手抓住，下一秒因他的下坠力被拖下水……
　　“为什么……”完全落入水前，梦的声音在我耳后说道。
　　因为……
　　我转过头去，对梦比着嘴型：【不能放。】
　　梦瞪大眼睛牢牢地盯住我，连水没过他眼睛的时候都没有闭上……似乎想牢牢地记住我那一刹那的样子。 

作者有话要说：要熄灯了~不通顺的地方明天修改~大家晚安~
写的有点急，可能有点凌乱，我晚上再看看文章通不通顺，明天修改完善~




84

84、第八十四章 得救 ... 
 
 
　　“别乱动！”我吃力的对浑身僵硬还不停在水中挣扎的梦吼道。
　　情况比我想象的还要糟糕：我有一只手能滑动，如果只有我一个人或许不会这么难游上岸，可现在有梦这个不会游泳的人在，而且还重的像石头一样，好几次差点沉下去浮不起来；不得已我只能扯开左手的纱布来保持自己身体的平衡……许久没有运动的左手变得不听使唤，一动肌肉就酸疼的厉害，伤口又因为浸了水开始发麻，我只能机械性的在水面上划几下；梦虽然面无血色，所幸的是还没有晕过去。
　　“咳……放……咳咳……”刚浮出水面的梦来不及把口中的水吐出去，惨白着一张脸对我喊了一个字又沉了下去。
　　“咳！”我吐出口中的水，咬紧牙关，换左手抓梦的衣服，用力的将他的头拉出水面好让他呼吸，右手使劲往岸边划水过去……不过效果甚微，几乎是在原地打转。
　　“你快走！别管我……唔……”梦连贯的喘上了几口气后又开始怂恿我放开他，结果话还没说完又吃进一口水。
　　“……你还有力气就给我安静点……”我深吸一口气以后才开口，吐完这口气以后人就开始发抖了――体温在飞快的流失，左手几乎没了知觉就这样曲着手指抓着梦；右手倒是有感觉，不过像是被灌了铅一般，又沉又酸。好在原本一阵一阵的浪头已经过了，我们离岸的距离不过平常的三四步的距离……我还来不及松一口气，身下的水仿佛有吸力一般将人往下扯……
　　“漩涡……”梦有气无力的哼了一声吓得我一惊，心沉到谷底――难道是木屋的下沉引起旋流？完了！要是被吸下去还有命么！
　　心里这么想着手上也没闲着，手脚并用的我使出十二万分力气往岸上游，连伤口被撕裂了血一直往外流都没感觉。
　　“放开……你活……”梦见我伤口不停冒血心都揪住了，他怕我这只手会废掉，可实在是没力气拨开我的手。
　　“……”我已经无暇分神，眼睛看着前方心中只有一个念头：不能被漩涡拉下去！用力划！用力划！用力……
　　眼前一暗，终究还是被漩涡拉扯下了湖底――快速流动的水流刺痛了我的眼，只能用右手在水下胡乱摸索，直到双手都扯住梦的衣衫将他紧紧地搂住才松下一口气――也好……这下算是两清了。
　　……
　　朦胧间，我下意识的将右手使劲一握，手心空荡让我心头一震！立刻弹跳起来――
　　“梦！”身体弹到一半就重重的跌了回去，浑身上下传来的剧痛差点没让我再次晕过去。
　　“真是……晕过去了也不消停。”郝奇无奈的摇了摇头，示意其他医务人员上来接他的班。
　　？怎么会？
　　我眨了眨眼，以为是我太痛引发了幻觉：郝奇怎么会在这里？
　　“醒了就好醒了就好。”JOJO那张笑的花枝乱颤的脸放大在我眼前，“我就知道你命大……啊！四眼你有完没完！”
　　“乖，出去。病人需要休息。”路医生轻拍了一下JOJO的脑袋，满脸宠溺。更奇怪的是JOJO――他竟然满脸便扭的哼了一声，乖乖的走了出去。
　　“……”看的我目瞪口呆。
　　JOJO前脚刚迈出，下一秒晶晶就冲了进来，人还没到声音先到：
　　“弟弟你没事了吧！”
　　我的眼睛瞪的更大了：不是吧？怎么晶晶也来了？难道我晕了很久？不过不对啊，我爸妈好像没来的样子，难道有人先通知了他们几个人？谁通知的？……
　　路医生忍不住翻了一个白眼，转过去拦住往里冲的晶晶：“请稍等，我得先给病人做个全身检查，确认无碍了再叫你们。”
　　“哦……”晶晶不甘心的朝我努了努嘴，才走出病房。
　　路医生将她送出去以后索性将门锁住――以防半路又有人进来，确定没人能再妨碍到他以后才开始检查。
　　“梦……啊！”话还没问完，语音消失在痛呼里――路医生将我的左手臂提了起来检查伤口，成功的制止住了我的问话。
　　在路智鑫不甚温柔的“检查”下，疼的我差点没咬舌自尽！如果原本还有半条命的话，那现在真的是一只脚踏进棺材了。
　　我眼泪汪汪的看向旁边打下手的几个护士，希望她们能解救我，可她们竟然视而不见，任由路智鑫摆弄的我哀号连连不做声。
　　“好了。”路智鑫将我整的半死不活之后才抛下这句话。
　　“……”我已经疼的连说话的力气都没有，觉得自己的伤势比刚才更加严重了：难怪都把人赶出去！原来是为了方便整我！不过心里不禁纳闷自己到底是哪里惹到他了？
　　“看样子你还得好好休息一下才行。你放心，我不会让他们进来打扰你的。”路智鑫状似好意的跟我说道，可眼中却写着幸灾乐祸。
　　“梦……怎么样？”趁现在还有力气说话赶紧把话说明白。谁让我放不下他……不过我心里清楚：我能脱险梦应该也没有太大的危险了吧？如果梦没就上来的话郝奇就不会这么淡定，JOJO就不会笑的这么灿烂了吧？
　　“他？”路智鑫皱了皱眉，一脸为难的样子让我才放下去的心又揪了起来。
　　“他怎么了？”我喘了口气立刻问道，心口隐隐作痛。
　　“其实也没太大的问题，就是脑袋敲到了，可能会留下后遗症。”路智鑫有点不太确定的说道。
　　“严重么？”一听到可能留下后遗症我的心差点没跳到嗓子眼。
　　“那得看他醒来后的情况了。”路智鑫一脸无所谓的态度让我心里很不爽，可又没办法将火发到他身上，只能狠狠地瞪他一眼表示不满。
　　“情况好一点的话失忆，情况坏一点的话变白痴也是可能的……这得看他命了。”路智鑫对着天花板眨了眨眼，一脸震惊地我没有看到他眼中敛去的笑意。
　　梦会失忆？还可能变成白痴？怎么可能？我和他是抱在一起的，他撞到了为什么我没事？假的假的！肯定是假的！
　　“不可能！我不相信！”我不顾全身疼痛挣扎着想下床。原本在一旁摆弄仪器的护士立刻把我按压在床上不让我动弹。
　　“你先睡一觉吧。有什么事醒来再说。”路智鑫立刻将视线准备好的镇静剂拿出来替我打了一针。
　　“我要见他！不可能……不会的……”药效发挥的很快。原本就十分疲惫的我每多久就陷入了昏睡的边缘。
　　“哎……”最后只听见路智鑫无奈的一声叹息，他似乎还说着什么，不过我已经听不清楚了……
　　“……真是的，明知道我不在行还让我来。”路智鑫见我已经入睡，忍不住开始抱怨。
　　“路医生，我们要继续留下看护吗？”护士等路智鑫自言自语完才问。
　　“不用了。”路智鑫伸了个懒腰后往外走。“等下他醒了你们拦不住的，随他折腾去吧。”
　　护士们面面相视，最后还是跟着路智鑫一起出去。
　　 

作者有话要说：不好意思……最近忙毕业作品，时间有点紧，对不住了。




85

85、第八十五章 梦魇 ... 
 
 
　　……我冲到梦的病房时，他刚醒过来，脸色还是很苍白。
　　“你是谁？”梦躺在病床上，一脸陌生的看着我。
　　“我……我是……”我不知道该如何向他解释，只能手足无措的盯着他，希望能从他脸上找到一丝熟悉的表情……可惜梦除了面无表情以外，什么反应都没有。
　　“嗯？”梦挑起眉毛哼了一声，看我的时候眼中已经有了不耐烦。
　　“我是崔晓宇。”我说的很慢，心中奢望着他在听到我名字的时候能有点反应……至少能记起点什么，因为……我有很多话想跟他说：想问他还记不记得十几年前的那个被他叫做妹妹的男孩？想问他为什么从加拿大以交换生的身份再次接近我？想问问他为什么……还爱我……
　　“崔晓宇？”梦侧过头认真的想了想，然后更认真的回答我。
　　“没印象了。我们应该……认识么？”声音中透着浓浓的疑惑：在他眼中我只不过是个平凡到达不上他情人标准的人，或者只是个路人……
　　“……”想到这里我忍不住脑袋一阵钝痛，像被人在身后重敲了一剂，眼前突然涌现一片奇异的光斑，身子晃了好几下才稳住没倒下去。
　　他忘了我……
　　“你……没事吧？”话虽这么说，可梦的口气却没有一丝变化。
　　“没事……”我用力闭上发胀的双眼，感到有股热流从鼻子里面流出来，急忙用手捂住鼻子，立刻感到手上有股湿漉的粘稠感。
　　“你流鼻血了！”梦的尾音拔高，有明显的厌恶成分在里面。
　　我别过身子背对他――差点忘了他有洁癖……希望这样做能让我在这里多呆一会儿。虽然我不知道呆在这里还有什么用……
　　“鼻血有没有滴到？”梦嫌弃的口气直击我的心脏，一股莫名的委屈情绪从胸口上升到我的嗓子眼，让我哽咽……
　　“你出去吧，我累了。”
　　梦不耐烦的口气让我喘不上气，趁眼泪还没落下的空隙用力的推开房门往外冲――结果才刚冲出房门，身体突然悬空，沉重的下坠感让我晕眩，迫使无助的我坠入无底的深渊……
　　“你还爱我么？”身体还在不停的下坠，可梦恳求的脸却出现在我眼前。
　　“我爱你……”我看着梦，一脸悲伤――为什么你要骗我？为什么要以另一个人的身份让我再次爱上你？为什么……当你以辰的身份听到我说爱你的时候，很难过是么？难怪你连拥抱都不曾给我……为什么要让我知道你是十几年前的男孩？为什么……我会对你……
　　“你爱我么？”梦恳求的脸被辰质疑的表情代替。
　　“我也爱你。”我对辰肯定的说道。
　　“为什么加个也字？”辰微恼的看着我，一脸委屈。“我和梦不是同一个人么？”
　　我瞪大眼睛看着辰：看着他的脸和梦的重叠在一起的时候，心中的那个结也跟着解开了――他们原本就是同一个人！为什么我要在意他以别人的身份来接近我？是我自己在往死角里钻？
　　“你还记得我么？”梦小时候的那张脸无比清晰地映入到我眼帘。
　　“记得……”永远也不会忘记你。
　　“为什么你那天没来？你知不知道我在那里等了多久！如果不是你我就不会掉下水变得精神脆弱！我的病再次复发也是因为你！我永远不会原谅你！”三张脸不断交替重叠，却是同一个表情――仇恨加狰狞！
　　“不！！”我尖叫出声，突地睁大眼睛……入眼的是一片白茫茫的天花板。
　　我呆了呆，立刻反应过来这里是医院！那刚才的……是我在做梦咯？
　　“呼……”我松出一口气，坐起身子的时候发现自己的汗已经将病号服湿透了――刚才的梦不会是真的吧？……我一点都不想回想起刚才的内容。
　　“醒啦？”不知道自己呆坐了多久，在晶晶推门而入的时候才回神过来。
　　“晶晶？你怎么在这里？”这个问题我老早想问了。
　　“先吃点粥吧。你睡了两天一夜了，肚子不饿么？”晶晶没有正面回答，只顾着把手中的保温瓶打开来给我倒了满满一碗。
　　“两天一夜？”我反问了一句。
　　“嗯，现在已经是晚上七点了，再睡下去就是两天两夜了，吃点东西吧。”晶晶将粥递给我，不过我没接。
　　“梦怎么样了？”我盯着晶晶手里的粥――是蔬菜粥，我最不喜欢喝的那种。这个是题外话。梦的情况还没稳定我怎么可能吃的下去？
　　“浩逸陪着他，不过还没醒。”晶晶无奈，只能拿了一个调羹不停的搅拌着粥，想将里面的蔬菜搅匀。
　　“就在你隔壁的房间，他醒了浩逸会过来告诉你的。”
　　“我想去见他。”我坚定的对晶晶讲。
　　“再等等吧，郝医生说他快醒了……哎！你别……至少把鞋子穿上啊！喂！”晶晶手上捧着粥来不及阻拦我，等她将粥放好我早就跑得没影了。
　　“梦！梦！”我光着脚边叫着梦边冲到左边的病房，结果怎么拧门把手都拧不开，急的我直拍门板。
　　“快开门！梦！我有话对你说！梦……”
　　“哎！不是那里！”晶晶探出头好心的提醒我。“那间病房没人的。”
　　“……”我悻悻的将手缩了回来，恰在这时浩逸从晶晶后面的那间病房探出身子对我说。
　　“为梦醒了。”
　　我立刻冲到那间病房，将杵在门口的浩逸差点撞翻过去。
　　“梦！”
　　“等等！”原本站在病床旁的郝奇立刻像门神一样将焦急的我堵在门口。“你要有心理准备。”
　　“什么？”看着郝奇严肃的脸孔我的心头像是被压了一块石头。
　　“他的情况还不错，变白痴的情况排除了，不过……”
　　不等他说完，焦急的我早就听不下去直接越过他冲向梦。
　　“……”郝奇呆了呆，憋了憋嘴后自语。“我还没把话说完呢。”
　　出去的时候顺便将门带上，好把空间留给我们两个大病初愈的人。 

作者有话要说：我打算这几章完结了。后面再写一些番外好了~~O(∩_∩)O~~
剩下的明天更新~~




86

86、第八十六章 重圆 ... 
 
 
　　梦的脸色如同我刚才做梦时见到的惨白――脸已经恢复到原本的容貌，看样子原先有在脸上画妆修饰脸型和五官。现在妆已经被水冲掉了……或者是被人卸掉了，这都已经不重要。
　　“梦，你还记得我么？”我冲到梦的面前直接甩出这句话。
　　“你……”梦一脸疑惑的看着我，对我上下打量。
　　“你不记得我了吗？”我拉住他搭在被子上的手紧盯着他的眼睛，见他眼中一片波澜也没有，心里难过可脸上表情不变。
　　“没关系，你只要听我说就好。”深吸一口气后将我心中所想一次性说完。
　　“当我知道你就是殷之辰，殷之辰就是你的时候我很惊讶。我承认自己很生气，气你已经走出我的世界了为什么还要回来打乱我的生活……”
　　“那个……”梦听到这里脸色有点不好看，似乎想打断我的话；我立刻满眼恳求的看着他，握住他的手开始无意识的拿捏……他看出了我的紧张，耐了性子听我往下讲。
　　“我知道你现在不知道我在说什么，可我现在管不了这么多了！以前的事情已经过去了，我们都忘记好不好？你还是你，我依然是我，我们重新开始好不好？”
　　“我……”梦再次想打断我的话。
　　“你听我说！”我用力一扯他的手背，痛的他闭上嘴。“虽然现在你不记得我了，可是我相信们能够重新开始！我能重新爱上陌生的你，你一样能爱上陌生的我是么？”
　　“这……”
　　“停！你不用这么急着回答我！你可以考虑清楚再告诉我！”我怕得到的是否定的答案，给梦一些时间考虑自己也就多一些时间准备……好在他考虑的那段时间里想办法让他答应和我重新开始。
　　“我讲了这么多你听明白了么？”讲得太快，我也不知道自己语无伦次的有没有将意思表达清楚。
　　“呃……我想我听明白了。”梦笑着对我点了点头。
　　“真的？”我小心翼翼的看着他。
　　“真的。”梦这次肯定的对我点点头。不过我心里还是不放心。
　　“那你是答应了？”我试探着问了一句。
　　“嗯？答应什么？”梦好像心情变好了，对我笑着眨了眨眼，那张无可挑剔的脸像是会发光一样，在我眼前一闪。
　　“……”太耀眼了~！早就知道梦长得好看，但现在……我形容不出来，我感到自己快晕了。
　　“就，就是刚才的事啊。”
　　“啊？”梦侧头略微回想了一下，恍然大悟。“哦，那件事啊，你不是说让我考虑一段时间么？”
　　“哦……”我都忘记自己说的话了。
　　“还有一件事我想说一声，这件事情放在我心底快二十个年头了，现在终于能放下了……”我垂下眼不去看他，因此错过了梦脸上忍笑的表情。
　　“咳……什么事？”
　　“你十七年前被李莉推下侧桥是因为我，我以为那时候你死了……”说完我看了梦一眼。
　　“什么！那时候的男孩是你啊！我还记得那天我拿着那些重的要命的冰糖葫芦站了一晚上……”梦惊讶的声音在看到我脸上震惊地表情以后变得越来越轻越来越轻……
　　“你……别告诉我这次你记起了小时候的事情，其他的事情都失忆忘记掉了！”我咬着牙将话说完，看着梦脸上尴尬害怕的表情心情大好。
　　“我……我没说自己失忆了呀。是你冲进来问我还记不记得你的。”梦咽了咽口水，怕怕的说道。
　　“那你为什么不跟我说你还记得我！还让我说了这么多丢脸的话！”我火大！原本握着梦的手立刻改为掐住他！
　　“啊啊啊……轻点轻点，不是你不让我说的么？”梦被我掐的痛呼出声，却不舍得将手抽回去，用形状姣好的眼睛眼泪汪汪且十分委屈的看着我。
　　“什么？”我气得眉毛倒竖！“你的意思是我的错咯？！”
　　“没有没有！是我的错，我的错。”梦立刻举手投降。
　　“……这还差不多。”看他态度这么诚恳，我就勉为其难的原谅他好了。
　　“你说了这么多，现在轮到我说了吧……”梦笑的十分奸诈，慢慢的贴向我……
　　“等等！”我伸手挡在他和我之间，让他无法把身子压下来。
　　“怎么了？”
　　“你既然没失忆，那我说重新开始的时候你为什么还要考虑！那个时候你不是应该立刻答应么！”我开始翻旧账――也不旧，就刚刚的事情嘛。
　　“那是因为我想说了这句话以后再答应你。”梦对我卖了一个关子，我怎么看他的表情都是不怀好意的意思。
　　“什么话？”我警备的盯着他：要是他说出什么让我不爽的话来，我立刻……
　　梦对我柔柔的笑了一笑，在我看的呆住的时候伏到我耳边说了句：“我爱你，嫁给我好么？”
　　我的脸“唰”一下红的透彻。
　　“什……什么呀！”
　　梦牵住我激动到发抖的双手，笑容依旧：“嫁给我好么？”
　　“我……我……”我激动的心脏都快跳出来了，不敢直视梦晶亮的眼睛。
　　“嗯？”梦勾起唇角用一个魅惑的笑容打算诱惑我答应。
　　“我不答应！”差点掉进陷阱了！我登时对梦怒目而视。
　　“啊？”梦没料到，瞬间石化，紧张的问：
　　“你不是说忘掉过去重新开始了么？难道是骗我的？”
　　“我没骗你啊。”我忍住笑意对他一本正经的说。“我只是觉得：为什么是我【嫁】给你，而不是你【嫁】给我？”
　　“……很重要么？”梦见我点头之后脸立刻纠结了。
　　“当然重要！”我拔高声音来显示这件事的重要性。“你不觉得看起来是我在上面而你是在下面的那个么？”
　　“咚！”话音刚落门口就传来一声巨响。
　　“哇啊！”
　　我回过头去一看：一堆人像叠罗汉一样齐刷刷的扑倒在门口，压在最下面的是浩逸，JOJO，郝奇，上面一层就晶晶和路智鑫两个人。
　　“……”得，能到的人都到齐了。
　　“你们一开始就在门口偷听？”我脸色一阵红一阵白的看着他们尴尬的爬起来。
　　 

作者有话要说：这章完结掉的话会不会太早？我打算写H来着，再晚点完结吧~~哈哈哈




87

87、第八十七章 结局（上） ... 
 
 
　　“没有！是郝医生没有把门关严实我们碰巧听到了而已。”晶晶立刻跳起来澄清事实，顺便把被她不小心踩了好几脚的浩逸拉起来。
　　“对啊对啊，我们碰巧的。”JOJO 在路智鑫的搀扶下站起身，说完就往他身后躲。
　　“那为什么不把门关严实？”
　　众人将眼刀齐刷刷的射向正在不停抖衣服郝奇。
　　“啊？”他一顿，见其他人都把目光投向他后一脸郁闷。“不是你们说这房间的隔音效果太好让我……唔唔！”
　　实话实说的他立刻被暴怒的众人拖出病房，顺便还将门关了个严实。
　　“……逃得真快。”我对着天花板翻了个白眼，转过头对松一口气的梦说。“我们继续原来的话题吧。”
　　“啊？还要来？”梦的神经立刻绷紧。
　　“还没解决呢！”我指了指他，开始坐地起价。“你！嫁给我。不然免谈。”
　　“哦……”梦一脸认真的考虑了考虑，然后略带苦恼的跟我说。“我嫁你也行，不过你养得起我么？”
　　“………………”
　　我们相对无语许久之后，我先开口了。
　　“要不……AA制？……也行吧？”
　　“&*（…%&…%&*”我话还没讲完就被一脸狰狞的梦给扑到了。
　　“难不成这样也要AA么？”梦将我扑倒在那张大的堪比席梦思的病床上，一把撩开我的病号服，微凉的手心在我肌肤上游走，激起我阵阵寒栗……
　　“等等等等等等！”我大声尖叫着手脚并用的将压在我身上的梦推开……这是不可能的，只推开了点距离而已――不是说大病初愈后的病人体质很虚弱么？怎么他精神这么好？
　　“嗯？”梦应了一声，嘴上没停，不停的舔舐我的肌肤，似乎“饿”了很久，恨不得将我一口吃进去……
　　“唔……”被他舔舐过的地方好痒，让我忍不住喘息呻吟――那个，话说回来我也“饿”了很久……
　　“你好像比我还兴奋。”梦轻笑着拉开我阻挡住他的手，压□子不停的拿□蹭我……
　　“可恶！”我嘴上强硬着，可是……身体太诚实，腿软了，还浑身无力……
　　“我会让你舒服的……”梦在我耳旁呢咛着，手往下滑入我宽松的裤子里搁着短裤不停抚摸。
　　“呼……等等！啊！你等下！哎……还来！”立刻挣扎着支起身子脱离“魔抓”，“你还有东西没给我！”
　　“等下再说。”梦再次将我轻松的压在身下，还一把扯掉我的裤子。吻上我膝盖的同时用妖娆的眼神看向我。
　　“我都已经是你的了，还有什么不是你的？”言下之意是你要什么自己去拿好了。
　　“这个我现在就要！你还欠我10根冰糖葫芦！给我！”这个旧账我现在就要算，等下太激动忘记了怎么办？
　　“哈？”梦眼睛突然瞪大。“你还记得啊？”
　　“是啊。”我洋洋自得。“我现在就要吃，你买给我。都过去十几年了，利息就不跟你算了，还是10根好了。”
　　梦眉毛一竖，立刻掐住我的脸颊往外拉。“这个还怪我？当初我可是拿着10根糖葫芦等你的，是你爽约还害得我被李莉推下河……”
　　“啊！你不说我都忘记了：李莉呢？她没事了吧？”说完梦的脸就立刻拉下了。
　　呃……我好像不应该在这个时候说这个事情吧？
　　“你竟然在这个时候想别的人！”梦咬牙切齿的扑下来。“你是不想下床了么！”
　　“不是……唔。”唇和呼吸瞬间被夺走，梦的唇舌夹带着怒气拼命的吮吸像是要把我生吞活剥；发软的双脚被轻易地打开，梦轻易地拉扯掉我最后一层遮盖将身子挤了进来，而他自己不知道在什么时候已经将衣服脱了个精光――他的脱衣速度一直是我所敬佩的。
　　“唔……”肌肤与肌肤相贴让我在激烈狂吻之余忍不住打个寒战，苏苏麻麻的感觉从脊椎延伸上去，□变得更加sao动……
　　梦松开我被他吮吻到发肿的唇，慢慢向下移，留下一个又一个湿润的吻痕。
　　“嗯……”我忍不住抓住他移至胸口位置的脑袋，轻扯里面的发丝呻吟――好舒服啊……全身毛孔像是被打开了似地，舒服又惬意……
　　梦轻吻了下我胸前红色的果实，等它渐渐盛开后才一口将它含进嘴里不停的吮吻啃舐。
　　“啊……啊，嗯哈！”带着微痛的酥痒感快让我窒息了，我仰起脖子不停的喘息，直到梦将两颗果实舔的又红又硬放开之后才深吸一口气，身体不停战栗着眼神陷入迷乱中，因为梦的突然离开而不满的扭动身体……
　　梦稍稍迟疑了一下，弯□子用舌尖轻轻地舔了一下我已经抬头的要害。
　　“呃啊！”我立刻捂住嘴看向梦，有点不敢相信他竟然会对我这么做。
　　梦抬头砸吧了下嘴，表情认真的像是在品尝什么食物一样，让我的脸更红了，都不敢正眼对视他。
　　“不要，那里很脏……”我像是病入膏肓的人一般虚弱的喘气。
　　“味道不错。”梦得出这个结论之后不理会我红的滴血的脸孔，低头含住炽热的顶端，舌头再三的钻入湿漉的凹缝，来回舔弄吸吮。
　　“啊――！”我尖叫着，脸烫的几乎烧起来――好舒服，怎么办？好想要……不停地摆动腰部，痉挛般的几次越来越强烈，让我瞬间达到GAO潮。
　　“咳……”梦不知道我会这么快就失守，一时不备吞下了一大口。
　　“啊！对不起！你没事吧？”我来不及回味GAO潮后的余韵，立刻紧张的想拿水杯给梦漱口。
　　梦伸手将我的手拉回，把口中多余的JING液吐到手上往我臀部的缝隙挤过去……
　　“唔！痛！”许久没被入侵过的地方突然受到侵FAN，痛得我坐起身，让他的手指滑出体外。
　　梦轻笑一声后抱住我的腰在那里轻啄了一口……我忍不住猛地收缩腹部的肌肉。
　　“还是这么敏感……放心，我会很温柔的。” 

作者有话要说：吼吼~~最后一章了，偶打算吧H写的完整点~我同学看了我以前写的H镜头忍不住摇头，汗……我打算重写来着，希望这次能有所改进。
稍稍改了点，黄牌可以解除了不？




88

88、第八十八章 结局（下） ... 
 
 
　　我在梦的牵引下躺□，并顺从的打开身体。
　　“…&*（…%&”脸红……感觉自己像是躺在烤肉架上的烤肉，还会自己翻身。
　　梦再次压□体继续刚才的动作，手指的抽动变得更加温柔，可对我的折磨变得比刚才更胜。
　　“嗯……快点……”我在梦耳边催促着喘息，梦闷哼一声之后突然加进两根手指用力抽撤。
　　“啊！慢，慢点！”我痛的曲起身体，拉住梦的脑袋试图制止他的行为。被已经开始变得狂乱的梦一把拉住压至头顶，体内的抽撤变得更加有力。
　　“不！唔……”我开始害怕，想要逃跑，可梦紧紧地压住我根本不给这个机会――我恨不得把自己的舌头咬掉：我干嘛提出邀请啊？
　　梦不停的轻吻我的腰际试图让我放松下来，等我身体渐渐适应过来之后立刻抽出手指挺进我体内……
　　“啊！！”我尖叫着挣扎，踢动双腿想让梦出来。“好痛！”
　　“呼……”梦顿住身体，脸上出现隐忍的表情――当我以为他会退出去的时候却动手压住我乱动的双腿，呼出一口气之后更加用力地没根进入……
　　“……”这下我真的是连痛呼的力气都没有了，只能不停的在他身下抽搐。
　　“嗯……”梦从鼻子重重的哼出一声之后，满脸痛苦的闭上眼，等张开的时候眼中灼热的危险信息吓了我一跳，全身上下不争气的开始发红发烫。
　　梦发烫的唇舌不停的亲吻着我的脸颊和脖子，双手不停的上下抚摸着我的肌肤，慢慢的将手滑向我的腰际扶住胯部开始轻微的抽撤……
　　“嗯……”我搂住他的脖子将脸埋在那里，皱着眉头呻吟。梦的动作开始激烈，一次又一次的想往更深处顶……
　　“啊……啊……呃嗯……”体内摩擦起的痛楚渐渐转化为致命的快感，从脊柱蔓延至全身……我扭动身体配合着梦的LV动，沙哑的呻吟不停地自我口内溢出。
　　“嗯啊！唔……梦……啊！”体内的一点被梦狠狠地撞击上，电击般的快感在体内飙升差点让我再次失守。
　　“嗯！”梦咬住我的耳垂不停的吮吸，双手扶住我的腰帮我跟上他的节奏摇摆。
　　“啊……啊……啊……我不行了……嗯……”快感太强烈，我快忍不住了……
　　梦突然停住动作，在我还没有不满哼出声的时候被他抓住肩膀用力抱了起来。
　　“啊！！”体内的一点被更猛烈的撞击，让我猛翻白眼――因为体位的关系他的炽热进到了我难以想象的地方，梦不给我喘息的机会狠命的向上戳刺……
　　“啊，啊，啊……”我除了发出单音节的呻吟之外连摆动腰部的力气都没有，只能靠梦的手上下摆动腰肢。
　　我们两个人热的大汗淋漓，已经被汗水湿透的发丝随着身体的撞击而互相纠缠着――
　　“啊……啊……呃啊……”
　　“嗯……嗯哼……” 

作者有话要说：呃，我怀疑自己写H的能力，估计撑不到2000字……飘过

