。 


　　第一章：黎海唐

　　“今天加班，晚上不用等。”

　　“哦。”

　　“有空去趟干洗店。”

　　“衣服不是拿回来了么？”

　　“店员弄错了。”

　　“哦。弄错的放哪了？”

　　“衣橱第二格，蓝色纸袋。”

　　“哦。知道了。”

　　“……你在干嘛？”

　　“哦。……啊？”我有点费力地把自己从干巴巴的对话里抽离出来，看了看他，又看看了自己的手。大清早时间最紧张的时候，离我上班时间只剩下四十分钟，我却一丝不挂地坐在床边盯着自己的手，并且保持这个动作整整十分钟。

　　“没啥，指甲长了。”

　　孟小园看了我一眼，没说什么，在抽屉里翻了翻，砸过来一把指甲刀，然后继续他作为一个上班族清晨的匆忙。我默默从床头的纸巾盒里抽出一张纸，垫在腿上咔嚓咔嚓地剪起了指甲，屁股底下的被子还带着两个人的体温，心里却有点凉。

　　孟小园在房里忙碌了一圈，回到卧室里已经穿戴整齐精神奕奕。公文包，车钥匙，钱夹……他检查好每一样必需的物品，目光才终于放回到我身上。我感觉到他的注视――他现在一定皱起了眉头――却不抬头继续剪指甲。孟小园最终什么也没说，走向玄关：“走了。”

　　“没忘什么？”

　　“嗯，没有。”他又检查了一遍，“文件，钱夹，车钥匙，手机……没了吧。”

　　我磨了磨光秃秃的指甲，抬头看他：“确定？”

　　“嗯。bye。小心迟到。”

　　我张了张嘴，一瞬间忽然很想拽住他想提醒你忘了早上出门前的吻，已经忘了多久连我都记不得了。然而什么都还没说出口，孟小园已经头也不回地走了。

　　我又低头看了看自己光秃秃的手。我曾经弹过很多年的吉他，留了很多年的指甲，当初热恋的时候，孟小园对我的手有种异样的着迷，我一直怀疑他是个手控。每次做爱，他都会不断舔吻我的手和指甲，帮他手交甚至比肛交还要让他兴奋。开始同居以后，有段时间他最大的爱好就是每天下班以后替我修指甲，当然修着修着，通常就修到床上去了。

　　不过他上次舔我的手是什么时候？他上次要我给他手交是什么时候？他上次帮我修指甲是什么时候？我们在一起已经七年了。七年是一段太久的时光，以至于我已记不起太多事情。我所能回忆起的只有干巴巴的对话，日常的琐事，还有例行公事的活塞运动。孟小园是个手控？可是我不弹吉他不留指甲已经两年了，他却从来没有留意。

　　而我又是从什么时候开始不再留意，他到底留不留意我了呢？

　　＊＊＊＊＊＊

　　结果果然是迟到了。本来想偷偷溜进办公室，结果好死不死被护士长李姐逮到，过往的同事和小护士纷纷以瞻仰革命烈士遗容的肃穆表情看着我从我身边经过。只要在四院干过几天的都知道，院里谁都能招惹，就只有李姐得绕着走。别说我只是个副主任医师，就算我现在升了院长，我都不敢跟李姐呛一句声。倒不是李姐有多硬的后台，但是任谁面对这么一个在医院做了二十年，知道上上下下所有八卦，徒手能把跑出来的病人按上床的大妈，谁也得先矮三分气势。在走廊里挨了整整二十分钟的批评教育，转头还没走两步又踢翻脚边一个污水桶，裤子湿了半条。好不容易换完裤子穿上白大褂看看表也该去坐门诊了，结果第一个病人就让我头痛欲死。明明很健康一小姑娘，在学校被欺负不想去学校，反倒被她妈带来精神科，问小姑娘的每个问题她妈都要抢着回答，我暴躁得险些要求她妈去挂号了。

　　没错，我是个精神科医生。这个城市最常见的一句骂人的话“你从四院放出来的吧”，说的就是我工作的医院。刚工作那会儿最喜欢坐门诊最讨厌下病房，因为病房里有些家伙你永远猜不到他们下一秒会做什么。当年下病房受过几次伤，还为这个跟孟小园大闹过一次，险些分手，不过再怎么闹心里也还是有点甜的，这至少说明他在乎我。可是现在摸熟了病房里那群家伙，我反而不太喜欢坐门诊，几乎天天往病房跑，孟小园却也早已不问我的工作了。

　　好容易送走那对母女，我喝了口茶，门又响了。我只能打起精神挺直腰杆：“请进。”

　　“小唐是我。”我营业用微笑挂在脸上没满五秒，就被那个挤进门来身高得有一米九高大魁梧的男人瞬间弄走了。

　　老天，我今天到底哪得罪你了……我一看到这人的脸就不由得扶额趴倒在桌上。这厮叫常辞，是我哥们，铁的能穿一条裤子那种，从小学玩到高中，大学同校不同专业，工作了还在一个城市。我在遇到孟小园之前，无论是脑袋还是下半身都没什么节操，是个帅哥就喜欢是个男人就能上，惟独常辞，我是真的没对他产生过半点欲念的。只是这厮长着一副猛男像，做的却全是脱线的事情，毕业后行情不好找不到工作，居然跑去做同志情趣用品经销商，生意倒是做的风生水起，只是自从干这行以后不断被同性恋骚扰，只好不停地来骚扰我找我做心理咨询，严重时几度要求住进我们院，搞得孟小园给他起了外号叫做“宁折不弯真猛士”。

　　……靠，今天怎么老是想到孟小园呢。我脸色又阴了点，常辞那厮却全不顾我晦气的脸色，恬不知耻地凑上来：“小唐，我又来看病了。心理咨询不管用啊，这次你真的得给我开点药，住院也成……”

　　“……你住院的话信不信我把你扔去跟那个看见圆形物体无差别切下去的病人同房啊！”我咬牙切齿地说。

　　“随便，只要别是个同性恋。”

　　“我不知道那家伙是不是，我只知道你面前的医生是个彻头彻尾的同性恋。不如你另请高明？”我慢悠悠地端起茶杯。

　　常辞立马换上一副谄媚的表情：“哎哟小唐你别生气嘛……我说真的，这次你给我开点药吧，我那个小助理，最近老是不小心碰到我屁股，要不是我还知道我心里有点问题，我就真以为他是在骚扰我了！”

　　我险些一口茶水喷出来，缓了半天，打开抽屉，随便找了瓶维生素扯掉皮儿扔给他：“得得送你一瓶，啥时候觉得自己有问题就吃一颗。我们还没上市的实验药啊，别外传啊。”

　　“我就知道这世上就你对我最好！”常辞千恩万谢感激涕零地迅速拧开瓶盖，当场就用我的茶吞了颗维生素，然后把瓶子珍而重之地收好，这才慢慢从狂化状态回归正常，“晚上请你和老孟吃饭啊？”

　　“怎么什么事都要搭上他？”我听了就觉得一阵心烦，“你看上他了啊？”

　　“绝对没有！我是直的！”一句话又戳到常辞痛脚，他迅速又吃了粒维生素，这才满脸委屈地对我说，“你们两口子，我不搭上他搭上谁……”

　　“瞧你那小受样……哎哎哎你别吃了，我就开个玩笑！玩笑！”我一边思忖着要不要啥时候打个电话给常辞那助理让他赶快把常辞收了，一边按住他掏药瓶的手，“他晚上要加班，就咱俩去喝一杯吧。你请客。”

　　“成，那你下班以后我来接你。”

　　“好。赶快滚吧你，我还有病人呢。”

　　“是是是黎大夫，小的告退……”

　　我又好气又好笑地看着常辞一副狗腿样地离开了，静了一会儿，觉得脸上的笑容变僵了，不由得搓了搓脸颊。我今天是犯什么抽呢？指甲早安吻什么的……草，老子今年三十二了，又不是情窦初开的小姑娘。何况常辞说的没错，我跟孟小园是两口子。爱情那玩意顶多维持两年，我们在一起七年了，要是还有冲动和激情那还真是见了鬼了。我们早就是对方生活的一部分了，两口子，不就是过日子么。

　　我把一早上心里头有点酸有点凉有点说不出来的那点儿小忧郁压了下去，打起精神，老子还是那个没什么大追求也没什么大烦恼的黎海唐。顺道摸出手机给孟小园发了个短信：“晚上跟常辞喝酒去，你加班记得买点吃得垫着，别太累着啊。”

　　短信已发送。我按进已发信息欣赏了一下自己的短信，啧啧，作死了，我要是想肉麻，也是可以的么。正看着呢，敲门声又响了，我随手把手机扔进白大褂口袋，继续坐门诊。今天门诊的病人多得人蛋疼，好容易熬到中午，浑浑噩噩地跑去食堂打饭，顺手掏出手机看了下时间，发现孟小园回信息了。是夸我贤惠呢还是骂我作呢，我漫不经心地一手吃面一手打开了短信。

　　“哦。”短信里这样写着。

　　第二章：孟小园

　　日子过久了就觉得很循环，循环久了就觉得有点运转不良，运转不良的时候就有点想找点乐子让日子过得不要那么刻板。事实上我觉得我目前就处在运转不良的初期 ――比如一个礼拜做几次，每次做多久，前戏要摸哪里要碰哪里……再比如早上几点起床几点出门几点到台里打卡，几点做节目，一个礼拜上班几天，加班什么的……我家那口子以前总说我想得太多了，不过后来我想了想，我觉得我还好，顶多是压力大了就想多想一点，仅此而已。

　　最近和海唐的话变得越来越少，回想一下今天早上起床的时候，他光溜溜地坐在床上发呆，几次我想说点什么，但是看到他一脸深思地盯着自己指甲，我就想起上礼拜蔡少田和我说的那鬼故事，说一个女人拔掉了自己的指甲然后自杀了。其实鬼故事和过日子有点像，是当时听的时候觉得没什么，到后来想来想去的，就容易想出问题来。

　　比如我现在就觉得我快想出问题来了。

　　“我说，小圆你别愣着啊！”蔡少田的声音突然从背后响起来。

　　“滚边儿去，我想问题呢，别打扰我思考。”

　　蔡少田乐了，一屁股坐到我旁边来了：“你想什么，想上礼拜来做客的那个小作家？”

　　“屁，我在思考生活！生活，你明白吗？”我懒得看他，揉了揉自己的脸。

　　蔡少田伸手去拿我桌子上的书――上礼拜来台里做客的吴筱山写的《红莲百日》，上次他来做嘉宾，特地带了两本给我，我带了一本回去给黎海唐，留了一本在办公室里面，打算没事的时候就看看。不过上次去蹲厕所的时候带上看了两页，实在是看得没有感觉，所以我实在想不通这么一本根本就不吓人的恐怖小说到底哪里恐怖了。

　　蔡少田把那书翻了两页丢旁边去，从口袋里面一个棒棒糖撕开然后给叼嘴里了，含含糊糊地开口：“中午吃什么比较好呢？”最近他在他爹的强压下戒烟，随身携带的除了棒棒糖就是口香糖，给人的感觉就像是要返老还童。

　　他看到我看他，又从口袋里面摸出一个棒棒糖来塞我手里了：“别盯着我的糖，给你吃一个就是了。”

　　拿着糖挑眉，我有点想笑了：“其实我觉得吧，我只是觉得你一个大老爷们叼个棒棒糖算个什么形象啊？”

　　“我一向都没有形象的，叼棒棒糖算什么。”他摊手。

　　这时口袋里面手机震动起来，摸出来看一眼，是短信。蔡少田凑过来看，一边看一边念：“晚上跟常辞喝酒去，你加班记得买点吃得垫着，别太累着啊。”然后就乐了，“我说小圆啊，你家那口子真是比平常的女的还仔细，像我以前交的那些女朋友，哪个有这么体贴的。”

　　嘿嘿笑了两声，按了回复键，我有点不知道该回复点什么比较好――

　　“你也一样”――这样会不会太冷淡？

　　“我知道了”――好像很公式化。

　　“要不我和你一起去”？――今天要加班去不了。

　　“你也记得吃饭”――其实他吃饭比我还规矩，似乎不用我提醒。

　　抓了抓头发，我想了又想，最后打了个“哦”字，然后机械地按了发送。

　　蔡少田说：“拜托啊，你就一个‘哦’字不冷不热不咸不淡的，别人还以为你烦他呢！”

　　“哦……”手机重新塞进口袋里面，我剥开那个棒棒糖，叼嘴里，想叹气。

　　蔡少田抬头看墙上的钟――11：55，然后又看我：“还有5分钟下班，我们聊聊你那个小作家？”

　　“那小作家不是我的，你别胡说。”狠狠把棒棒糖咬碎了把那根棒子给丢出来。

　　“啧，说不是，谁信啊？那天我看你们俩肩并肩聊得脸都快贴一起去了。”蔡少田丢给我一个白眼，“我说，那小作家真不错的，腰细腿长，那张脸长得可真漂亮，当作家可惜了，去当个什么演员的保证掀起一场血雨腥风。”

　　“切，他要血雨腥风也别拉上我，我是有家室的人了，家花最香，野花什么的都是野草。”我嚼碎了糖给吞下了，结果还是粘在了牙齿上，用舌头顶了半天都没顶下来，最后不得不借助牙签。

　　蔡少田满脸惊诧了：“话说这话你说的可真是……掷地有声我真想给你鼓掌。不过我最近觉得你似乎有点欲求不满。”

　　“啥嗷？”牙签一歪差点插进喉咙里面去然后咬到了舌头，“你滚边儿去滚滚滚，你才欲求不满，你全家都……”

　　“喂，这个说全家就不好了吧！”蔡少田翻了个白眼，“我不过就是感觉了一下，你到底是不是真的欲求不满我又不知道。”

　　“唉，你滚远一点，我真的不想把你当沙包啊，我其实是个有风度的男人。”一边说着，我收拾了一下桌子，看时间正好十二点整，打算中午去吃个麦当劳――最近麦当劳中午汉堡打折，我和黎海唐商量了很久要早上去吃肯德基中午去吃麦当劳但是档期总是靠不到一起，说实在的我真的觉得很忧郁。

　　当然要是我跟他说，“亲爱的我们很久都没去吃麦当劳了我感觉很忧郁”他肯定会用看怪物的眼神来看我――当然要是我说“亲爱的我们很久都没去吃水煮鱼了我感觉很忧郁”他一样也会用看怪物的眼神来看我。总而言之就是，我觉得我最近变得有点婆妈，而他开始忽视我的婆妈。我有点想猜测其实是因为我婆妈了七年他开始把我的婆妈当成常态而不专门关注了……

　　就在我婆妈地等电梯的时候蔡少田又跟上来了，左手拎着包右手拿着一个邮包，嘴里的棒棒糖已经没了。伸头去看了眼那邮包，又是寄给他那在远方的女朋友的鸭脖子――自打他那远方的女朋友在当地找不到鸭脖子，他就开始买了鸭脖子寄给她。有时候我就在想，要是我和黎海唐远距离恋爱了，我想吃个老鸭粉丝汤什么的，他会不会打包寄给我？不过最近快递管得越来越严，汤汤水水的估计寄不出去，就算寄到了估计也会馊了。

　　蔡少田看我对着他的邮包发呆于是很大方得在盒子上抠了个洞掏出一个塞给我，口里说：“我说小圆啊，你早上是不是没吃早点啊，怎么我吃糖你盯着，我给我女朋友的鸭脖子你也盯着……”

　　正说着，电梯到了，他一手拉了我然后进了电梯。然后我听见一个很熟悉的声音喊我：“孟主播？”

　　我回头，看到上礼拜我采访的那小作家正站在电梯里面对着我笑。

　　第三章：黎海唐

　　嗯我知道这种习惯很不好。心里稍微有点不畅快就去买醉，一喝酒就克制不住自己去想让自己暴躁的事情，一想事情又更加暴躁，如此循环往复……到头来糟践到的还是自己的身体。

　　作为一个医生，这不好我当然懂的。但是就像有些人明知道出轨不好还是控制不住自己的下半身，有些人明知道贪污触犯法律还是会一错再错，有些人明知道吸毒会上瘾还是抗拒不了诱惑。

　　我克制不了自己这种烂习惯。

　　其实我这几年已经很少这样了，真的。这几年是年纪越来越大，心情也就没那么容易跌宕起伏，刚认识孟小园那会儿，我还真就是个一点就着的炮仗。跟家里出柜决裂又和前男友分手，刚工作不久在精神科天天挂彩压力巨大，那段日子我几乎天天跑去PUB买醉，每天早上醒来身边都是不一样的男人。直到有一天我又一次烂醉如泥没骨头一样地挂在一个我都没看清长啥样的男人身上，孟小园冲进酒吧拖箱子一样把我拖出来，按在路边不知道哪个倒霉催的车主的别克上，狠狠给了我一耳光。

　　那耳光是真他妈的疼，我现在想起来都觉得牙有点酸。当时他扇完我我就懵了，老子长这么大跟流氓拍过砖跟老爹操过棍跟病人干过架还真没谁扇过我耳光的。等我反应过来正想暴跳如雷那厮又忽然扑上来咬住我嘴唇一顿乱啃，啃完一抹嘴，气势汹汹地说：“跟我处对象吧！”

　　……孟小园是个二。他真是个二。可是就是这个二货这个傻逼，在我每一次因为工作因为家里因为各种各样也许不值一提的事情伤心的时候陪在我身边，在我每一次撑不下去的时候耍二逗我笑，在我每一次无聊的时候想方设法增加生活情趣，在我每一次装逼的时候迁就我的自以为是。我这辈子第一次遇见对我这么好的人。

　　可是这几年他越来越成熟了。我有时候觉着孟小园的心理成熟期是不是比别人晚几年，到了而立之年，才开始慢吞吞地变得有个男人的样子。他开始经常穿正装，开始在事业上突飞猛进，越来越少犯二，也不那么婆婆妈妈了。做爱的时候他开始不那么一味沉迷而是更注意我的感受，他开始记得每一个所谓纪念日然后订高级餐厅送我一些矫情的玩意，可是有时候我看着他一瞬间会觉得很陌生。我竟然犯贱地怀念那个一上床就完全跟着下半身走每次都等到第二天早上才抱着我各种道歉，那个永远不记得任何纪念日让我郁闷得吐血的孟小园。

　　那个孟小园再渣再烂再幼稚，黎海唐给他发个短信，他也是绝对不会就回一个哦字的。

　　……

　　……

　　……草！我喝了这么多马尿，回忆了这么久，就是因为一条破短信么！我他妈怎么这么幼稚啊！

　　“小唐你没事吧……”常辞小心翼翼地打量我的脸色，“我说你还是少喝点吧，你要真醉成一滩烂泥回去，我怎么跟老孟交代啊……”

　　“老孟你妹！”

　　“老孟啥时候变我妹了，真要说的话我妹也应该是你吧……”

　　“草！”我拎着啤酒瓶子霍地站起来。“常辞你啥意思？！”

　　“淡定淡定！”常辞慌忙把我按下去，“我没啥意思真没啥意思！我不是个直男嘛，也不懂你们那些弯弯绕。我就是想着一个在上面一个在下面，要是做女的那当然应该是下面那个做女的……你淡定淡定淡定！你是爷们纯爷们！我就是说说，说说！”

　　“常辞我有时候真想撕了你那张嘴……”酒精摄入太多，脑子嗡嗡地痛，我无力地瞪着常辞，“我第一万次告诉你，我在下面不是因为孟小园比我爷们，是因为孟小园他妈的有痔疮！”

　　酒精导致脑残，再加上常辞的催化，我最后一句话声音有点微大。嗯……也许不只是微大……话音一落，这一片吵嚷的露天大排档摊顿时一静，周围几桌人的目光全部聚焦到我身上。

　　“看什么看！老子就是被男人压了，怎么地？”我左右四顾，一拍桌，大吼。

　　看我的人立刻都转回头去各聊各的，不过重新开始的吵嚷怎么看怎么觉得有点刻意。

　　“那啥服务员结下帐……”常辞扶额捂住半张脸，支支吾吾地叫人结账。

　　“你干嘛？我还没喝够呢！咋地嫌丢人？你开店天天卖皮鞭蜡烛跳蛋，怎么从来没见你丢人过？”

　　“钱不用找了！”常辞往桌上拍了几张人民币，当机立断地扯着我往外走。

　　“你干嘛呀，别拉拉扯扯的，爷是有家室的人……”

　　“黎海唐你是爷你是爷，爷你行行好跟小的走吧啊……”

　　“我才不去呢，我要回家……我要回家给我家小园做饭……”

　　“你家小园他今天加班，不用你做饭……”

　　“我要做饭！”

　　“好好好做饭！我现在就送你回去做饭！”

　　“我做饭做的可好吃了……”

　　“是是是，黎爷的厨艺那是一等一的……”

　　“……小园？”

　　“诶我是常辞啊不是你家老孟！你看清楚别认错了，认错了我会死很惨的！”

　　我停下了脚步。感觉像是有盆凉水从头浇到脚，被酒精弄得迷迷糊糊的脑子打了个激灵，一下子清醒了。

　　隔着一条街，我看到了孟小园和几个人有说有笑地正往一家店里走，大约都是同事，因为我认出了里头的蔡少田。就只有一个跟他们几个不太搭调，那是个笑容挺好看的年轻男孩，长得很漂亮，是有点太漂亮了。他亦步亦趋地跟在孟小园旁边，不知说了些什么，两人都笑了。

　　我低下头看了看表，夜里十二点半。又掏出手机看了看，没有未接来电，没有短信。

　　“诶？那不是你家老孟？加班完了跟同事续摊啊。咱去打个招呼？”

　　“不了，我要回家。”

　　“老孟这不要吃东西去么？不用你做饭了。”

　　我看了眼常辞，走到路边随手拦了辆出租，开了车门就坐了进去。

　　“诶你干嘛啊，要回家我送你啊。”

　　“师傅河州路。”我嘭的一下把车门关上，懒得理常辞的叽叽喳喳。出租很快把常辞甩掉了，我把自己窝在后座上，缩成了一团。

　　第四章：孟小园

　　说起那上礼拜来台里做客的小作家，说实话我不是很喜欢他。虽然我自我分析了一番，如果放在七年前我还没遇上黎海唐，我估计我还真会对他动心什么的，但是现在遇着这么个人，我是没啥感觉，顶多觉得他长得非同一般的好看。

　　但是他对我是什么感觉，虽然我说不太清楚，但是直觉告诉我……我应该离他远一点。不是我自恋，我一直觉得目前我的状态很不错，无论从哪个方面来看都应该在状态最佳的状况上，当然了我家那口子似乎对我目前这么良好的状态表现出了不满――虽然他没有说，但是我真的可以感觉出来。

　　咳，扯远了，继续说那小作家，我觉得他对我的动机不良，所以我想绕开他，所以做完那个访谈节目以后我就和他断了联系，但是我万万没有想到的是，他居然会找到台里来了？！

　　回想一下在电梯里面的情形，我站在蔡少田背后，小作家他站在蔡少田面前，我和他之间就隔着一个蔡少田，我努力不去看他，他努力地看我，然后蔡少田那厮就毫不犹豫地蹲角落里去装作周围都是空气了。

　　然后小作家――吴筱山――他慢悠悠地开口了：“关于电梯，其实有很多恐怖故事。”

　　蔡少田以眼观鼻以鼻观心装作什么都没听到，我只能接话了：“那些故事很老套了……没什么好恐怖的。”

　　这是大实话，因为我真觉得没什么好恐怖的。其实最吓人的是人吧，那些鬼能有精神病院里面的病人吓人么，比起打开门一个捏着刀子的病人扑上来迎面给你一刀，那些虚无缥缈的鬼算个什么哟！所以我一直以来都觉着我家黎海唐他是个牛人，他是个医生，而且他还是精神病院的医生，而且是能制服那些发病期病人的医生，我总在脑补，要是有一天我家黎海唐他出门在外面遇到了歹徒，他肯定可以徒手制服他们，绝对能把那些歹徒打得在地上哎哟哎哟地站不起来。

　　吴筱山――那小作家――他勾起唇角笑了那么一笑，那眼角眉梢都有点往上翘，于是有那么一瞬，我觉着整个电梯里面都飘满了粉红色的桃花，然后他又说：“孟主播，我中午请你吃饭好不好？去吃法国菜还是去吃日本料理？要不去吃韩国菜？”

　　我默默了片刻，瞅了站在角落里面的蔡少田一眼，深吸一口气：“那个，我中午打算去吃麦当劳。”

　　这话一说，我发誓，我真的看到吴筱山他的嘴角抽了那么一下，然后站在角落里面的蔡少田又从邮包里面掏出个鸭脖子砸过来了，他说：“我说小园你多大啊你中午吃麦当劳？你是不是还要吃开心乐园餐啊？”

　　“开心乐园餐吃不饱。”我接了蔡少田砸过来的鸭脖子撕开就啃，“所以我还在考虑到底是去肯德基呢还是麦当劳呢？我可以一个人吃一个全家桶的。”

　　蔡少田扶额：“你吃吧吃吧，总有一天会吃成大胖子。”

　　我想了想这句话，又看了蔡少田一眼，眨了眨眼睛：“那个我说小蔡啊，你是嫉妒我身材好有六块腹肌是吧是吧是吧？”

　　蔡少田顿时就怒了，正要扑过来，电梯到了一楼，我就闪到电梯外去了。

　　吴筱山跟着蔡少田一起出电梯，站在我面前甜甜地笑：“那我陪你去吃麦当劳好吗？”

　　听着这句话，我顿时浑身上下鸡皮疙瘩都起来了。请允许我罗嗦地分析一下这句话，首先这句话说得好像我和他很熟，但实际上我和他根本就不熟，这是不是能说明他想拉拢我和他之间的关系？但是我刚才的行为已经很明确地表示了我其实一点都不想和他吃午饭了，所以他的行为真的是别有用心！其次这句话他说的时候声音很温柔，说实话有点像我哄着我家黎海唐吃感冒药的时候那种感觉，每次黎海唐因为感冒不吃药我都这么温柔去哄他来着，所以这句话这么温柔能说明的问题实在太多了。最后，最后那个“吗”字，那个上扬的语气哟！我本来不想猜测他对我有意思我现在都只能猜测他对我有意思。

　　蔡少田出了电梯丢下一句我去寄鸭脖子然后就闪掉了，然后电梯门口就剩我和吴筱山大眼瞪小眼――当然我是大眼，我的眼睛比较大。

　　尽管我眼睛比较大，但是我显然受不了吴筱山他那似乎写着含情脉脉四个字的深情注视，于是我只能说：“要不我们还是去吃肯德基吧，全家桶分量比较足。”

　　吴筱山他继续笑，然后点头：“走吧走吧，我知道中山路路口就有肯德基。”

　　听着这话我的内心咆哮了：我知道我知道我知道我在这里上班这么多年了我能不知道中山路路口就有个肯德基而且明明就是不想跟你吃饭我都已经表现得这么明显了为什么你就要装作视而不见你是真视而不见还是假视而不见啊啊啊啊啊啊！

　　然后吴筱山他揽了我的肩膀往大楼外面走。我僵硬了一下，我到底是要推开呢还是推开呢还是推开呢？犹豫了三秒以后我把他推开了，然后说：“那个，天热……”

　　吴筱山笑弯了眼睛：“今天天气预报说会降温呢孟主播。”

　　我默默看了他两秒，然后我默默地往前走，不说话了。

　　吴筱山很自然地跟上来，一面走路一面说话：“孟主播喜欢看我的小说吗？”

　　“不太喜欢。”

　　“诶？能说说为什么吗？”

　　“呃……题材不喜欢……”出了大楼我抬头看天，果然是多云天气，凉风飕飕的。

　　“孟主播喜欢什么样的，小说呢？”吴筱山继续问。

　　“我比较喜欢逛起点――我觉得你的小说比较晋江。”我忽然想起来晚上在家里和我家黎海唐一起蹲着刷小说看的时候，有一次我误入了一个粉红底色的论坛，看了几页然后就闹了个大红脸，还被他笑话了很久。不过后来我再想误入进去的时候怎么都找不到入口了，实在是悲剧。

　　“孟主播还看网络小说的？”吴筱山的声音上扬了。

　　我呆板地点头，然后听到吴筱山又说：“其实我有在起点上写文的，说不定孟主播看过我的小说哦！”

　　我默默想了两秒，一抬头看到了肯德基的大门，于是我觉得我解脱了，飞奔进肯德基买了两个全家桶不由分说塞给他一个然后看到他很错愕的表情――说实在的那一瞬间我爽到了，我真想他吃个汉堡就噎死算了，不要缠着我了。

　　不过老天爷到底没听到我的心声，吃完了肯德基他说他想多了解一下电台到底是个什么――我说这个有什么好了解的――但是我没法辩驳――于是他跟着我回了台里。

　　在我走马观花带着他了解了一下电台到底是个什么以后，他又说想看我录节目――说实话那一瞬间我真想把耳机丢过去砸晕了他，不过那样太暴力了我得维持我的风度，所以我忍，于是他看了一下午我做节目。

　　最后到下班时候我以为我加班他会走――他的确走了，但是过了会儿他又拎着蛋糕什么的回来了！！他又回来了！！不仅加班时候他没走，后来我们下班时候去吃夜宵他也跟上了――要是我早知道我家黎海唐会看到了他跟着我去吃宵夜还和我阴阳怪气地冷战了一个早上我当时真应该和我们领导表示我还能加班几个小时绝对没有问题的！

　　但是那都是如果……

　　那天我回家的时候我家那口子已经睡了，我轻手轻脚爬上床去，然后被他踹下去，我再爬，他再踹……

　　再爬……

　　再踹……

　　爬……

　　踹……

　　爬爬爬……

　　踹踹踹……

　　然后我捂着我受伤的屁股滚去书房睡了。

　　第二天早上起来，他……他霸占了厕所……

　　第五章：黎海唐

　　上大学的时候，工作的时候，下病房的时候。我经常会很怄气地质问自己到底为什么会做精神科医生这种蛋疼的工作。容易受伤，总被人误解，薪水微薄。

　　不过后来想想，我这么个遇事总是翻来覆去地纠结的人，大概是天生适合进精神科的。我是说，进精神科做医生。我们这样的医生是不能像孟小园那样直白而坦荡地生活着的，那会让病人觉得隔阂疏离。我们必须贴近他们，理解他们，伪装得好像我们是跟他们相同的，才能得到接近的许可，慢慢把他们从与世界的障壁中拉出来。但是装着装着，我觉得我好像也在以某种缓慢的速度被那些家伙拉到他们那一边去。有时候我看着病人的眼睛，会忽然觉得心里悚然。那些或迷茫或蠢钝或阴郁或疯狂的眼睛后面，好像都藏着一种让人惊慌的冷漠与兴味盎然：看你什么时候到我们这边来，你迟早会到我们这边来。

　　大概说得有些夸张，我的确是偶尔会忽然感觉到和这个世界的脱节，但是做这一行，我终究精神正常吃嘛嘛香身体倍儿棒，这也就够了。不过每到这种时候，我就会更清楚地感觉到我和孟小园之间巨大的鸿沟与差异。

　　跟孟小园在一起两年整的那天他忘记了纪念日，我跟他大闹了一通然后激烈地做爱。醒来的时候是凌晨三点，他睡得像头猪，我看着他的脸觉得我已经不能再爱他多一点，胸口像有只大手把我的心肺整个攥紧。我极其恐慌地穿好衣服跑出门，在楼下抽了两盒烟然后回家去，告诉迷迷糊糊问我去了哪儿的他我只是去买箱牛奶。

　　我们的七年过得很和谐平淡，小吵小闹，柴米油盐。但是跟他在一起的第一天我就明白，他是那样一种人，而我是这样一种人。他有一个幸福的家值得敬重的爸妈值得宠爱的弟妹，是人缘极好又多金的电台主播，而我跟家里断绝关系，孤身一人，做着精神科医生这样孤僻而薄薪的职业。他那种人，是会一天天地成熟，独立，事业有成，一天天地向前走。而我这种人，只会一天天地更加依赖别人，故步自封，一天天地往下沉。我们在一起，不是我拖住他让他一辈子原地踏步，就是终于有一天他越走越远走到我没办法触及的那一头去。

　　孟小园从来不知道，从两年纪念日那一次开始，以后我每一次毫无征兆地半夜跑出去再回来，是真的想就这么走掉不再回来的。我想离开他，我是真的想离开他。

　　可是我舍不得。如果真的走了，我这辈子也遇不到这样一个对我好的人了。

　　于是这么好几年来，我总是活在一种死循环的焦虑里：因为我爱孟小园，所以我得离开他，又因为他爱我，所以我舍不得离开他。那么是不是如果他不再爱我，就解开了这个该死的摩比斯环？事实是如果他移情别恋，我大概只会干掉他然后再自杀。

　　屋里黑灯瞎火的，我在床上蜷成一团，心里头难过得要死。其实我很了解孟小园，我知道他那条短信大概只是不知道还有啥可说的，我也知道他刚才只不过加班完了去吃点夜宵补足体力，不知道那个漂亮得有点该死的男孩是谁，不过就算隔着一条街，我也有自信说孟小园并没有把那个男孩放在心上。但是我他妈就是该死地难过得要死，难过得牙龈发苦。

　　这时候我听见门响。我默默地听着孟小园放下东西，洗澡，换衣服，然后蹑手蹑脚地爬上床来的声音，在他要爬上来的时候，狠狠一脚踹下去。

　　滚。

　　他又爬，我又踹。

　　滚！

　　他爬得锲而不舍，我顿时觉得胸口发梗，气得用我平时对病人的力气猛踹下去。

　　滚滚滚！孟小园孟小园孟小园孟小园！你要是离我远点有多好！要是没有你有多好！

　　大概是踢得狠了，那厮灰溜溜地滚去了书房。我一直听着他睡下，听着他打起呼噜，忽然觉得熟悉的鼾声有点太远了，身边的被子也太凉。

　　黎海唐，你他妈还能再没出息一点么？！

　　所以谁说的精神科医生都是精神病，那话说得真是不赖。

　　你看，这是怎样的一种深井冰。

　　第二天早上我破天荒起得很早，确切地说我是压根就没睡过。我随手拿了一本书走进厕所，锁上门，然后坐在马桶上慢悠悠地翻起了书。

　　没过多久，我听见孟小园也起床了。铺床，叠被子，然后拖鞋慢吞吞地朝卫生间趿拉过来。

　　门被拉了一下，当然没开。

　　“海唐你在用？”声音迷迷糊糊的，显然还没睡醒。

　　“嗯。”

　　“那我先去做早饭，你快点啊。”

　　“哦。”

　　十分钟后。

　　“海唐你还没好？”

　　“嗯。”

　　“你大号啊？”

　　“嗯。”

　　“你快点啊……”

　　“哦。”

　　十五分钟后。

　　“海唐我到底怎么了……昨天踹我下床今天不让我进厕所……”

　　“嗯？”

　　“我错了……”

　　“哦？”

　　“我到底做错什么了……我做错什么你也先放我进去再说啊，作为一个有痔青年再不进去我真的会挂的……还是海唐你真的想再帮我塞栓剂和息肉……”

　　我听着他的声音就能想象出他那形象生动的表情，不由得一乐，脑袋里画面从他的哭脸转到痔疮上，又不由得一寒。靠，他还真挺会抓我痛脚的，给他塞栓剂息肉是我最讨厌的事情没有之一……我叹了口气，他其实也真没做什么，一切都只是我这个深井冰在抽风而已。

　　站起来打算开门，一不小心把手上的书掉在了地上。我把书拾起来，书刚好翻到最后的封底，上头印着作者简介和作者照片。我看着那张照片就是一愣，又反复翻了一下书。那是本恐怖小说，名字叫做《红莲百日》，是前段时间孟小园台里做节目请的一个作家嘉宾的作品，送了孟小园两本，他就拿了本回来给我看。那书听名字就知道不怎么恐怖，反而有点言情范儿，写的还凑合，不过不是我的茶，没看完就扔在一边了。我又仔细看了看封底上的照片，不由得冷笑起来，这漂亮的小作家，可不就是昨晚上扒着孟小园讲话那男孩？

　　“海唐你放我进去啊我真的快不行了……”孟小园还在门口嚎。

　　“美的你！就算你痔疮出溃疡息肉掉出来又被蚊子盯肿拉出一盆血菊花烂掉，也他妈跟我没关系！”

　　第六章：孟小园

　　新的一天从没有厕所上开始。

　　到台里的时候已经快迟到了，进大楼的时候我远远看到了蔡少田，看他跑得气喘吁吁，我就知道我得抢在他前面进电梯，否则我肯定迟到。于是我一路狂奔厚着脸皮挤进了电梯，然后听到报警超载的滴滴声。我是最后一个进去的，于是大家都看着我，看得我就差那么一点点就真的退出去了的时候，一个端着汤面的带着帽子的男人瞅了我一眼然后退出去，电梯关门，上升，松了一口气。

　　卡在最后一分钟打卡，然后扑倒在办公桌上，再然后我看到刚才电梯里面端着汤面出去的那个带着帽子的男人居然进到台里来了？？？而且他还朝着我走过来了？？？我顿时就觉得惊悚了，左右看看旁边也没别人，然后再看那男人，怎么看怎么眼熟，就在我打算开口的时候，那人摘下了帽子：是吴筱山。

　　他把那碗汤面放我桌上，很熟络地拉了我旁边的椅子坐下了：“孟主播，早啊。”

　　我很郁闷，本来早上没能畅快地上厕所已经让我很郁闷了，现在看到他我更加郁闷。

　　他把那碗面朝着我推了推，又说：“还没吃早点吧？”

　　“吃过了。”我扶额，“谢谢你啊――我还要去做节目不聊了啊。”

　　“小园，我知道你早上没节目。”他很自然地拉住了我的手。

　　我下意识甩开他的手，炸毛：“诶我和你又不熟，不要拉拉扯扯的。”

　　“但是我很想和你熟起来。”他说。

　　我呆滞地看了他几秒，我在想这句话到底是什么意思呢，这个到底是什么意思呢？这个熟起来到底是什么层面上的熟起来呢呢呢？

　　就在我还在纠结的时候，吴筱山突然凑到我面前来，于是面前一双放大的桃花眼吓得我往后倒在了椅背上，连说话都结巴了：“这个这个这个，我很胆小的，别吓我。”

　　“昨天你说电梯里的鬼故事没什么好怕的，我还以为你的胆子很大的，小园。”

　　又叫我小园，搞得好像我和他很熟一样！而且我这个胆小和那个胆小完全就不是一回事的，不可以混为一谈。我正想开口时候，他的手伸过来，摸了摸我的头发，又说：“我很喜欢你。我以前就常常听你的节目，上礼拜做访谈的时候我就在想，这是个很好的认识机会，见到你人以后，我觉得我更喜欢你了。”

　　“……原来是我的粉丝啊哈哈哈哈。”

　　“笑得很干巴，看来你明白我的意思。”他挑眉，又揉了揉我的头发，然后端起桌上那碗都快要凉了的汤面起身，“既然你吃过早点我就不打扰你做事了，哦对了中午我请你吃麦当劳。”说完，他就端着那碗汤面从容淡定地出去了。

　　不知道什么时候上来的蔡少田凑到我旁边来鬼鬼祟祟地开口：“啊喂，那是那个小作家，刚才很有范儿啊。”

　　“……滚边儿去，狗屁范儿。”我暴躁地扒头发，这算个什么事情哟，我这是被人追了吗吗吗吗？为什么被追了我只觉得很暴躁很讨厌一点都不开心呢？要是这会儿我家黎海唐在就好了，他肯定能三下两下把那什么吴筱山给解决了。

　　蔡少田又说：“我就说他对你有意思吧，上次我看你们俩做访谈的时候他看你的眼神就不一样。小园啊，你这两年眼看着就长成人了啊！”

　　“我呸，你这话说的好像我以前没长成人似的。”我继续扒头发，继续暴躁，“不行，我中午不要留在台里，我要出去跑节目跑节目跑节目跑节目！！！！！！”一边说着我三下两下收拾了包就往外走。

　　出了台里，开着车在街上转悠，我忽然有点明白为什么我碰到吴筱山会那么暴躁，因为我怕我会真的觉得吴筱山很好，那么，我家黎海唐怎么办呢？我很爱黎海唐，我不想因为一个外人伤了我和他的感情――虽然我隐隐约约觉得我和他之间的感情已经出现了问题，当然我绝对不会承认真的有问题。

　　我知道黎海唐和我不一样，他心里藏了太多事情，又有足够的忍耐什么都不说。是的，他什么都不说，要是不到最后一刻，他什么都不会说，要是当年不是我逼着他他或者就那么过去了，根本不会选择和我在一起。现在是一样，若是有什么事情，他还是会选择沉默，一直沉默到他无法忍耐的程度，然后鱼死网破一样来个不死不休的结局。

　　无论是什么结局我都不怕，只是，如果最后又只剩下了他一个人，他会怎么办呢，要是他一个人谁来陪他呢，他心里事情那么多，谁来纾解呢？

　　想到这里，我忽然伤感了，停了车，趴在方向盘上，掏出烟来点燃，沉沉叹了口气。

　　这时，有人敲我窗户，我侧头一看，居然是常辞，他正趴在窗户外面对着我扮鬼脸。倾过身子去打开门，他很大方地坐进来，很大方地拿了我的烟，很大方地点燃了，喷了我一脸烟，然后嘿嘿一笑：“我说你怎么到这里来了？”

　　我左右看看，这附近也没有他的连锁店啊，于是我问：“我还没问你呢，你怎么会在这里没看店子？”

　　“嗨别说了，真是倒霉催的。”一边说着，他从口袋里面掏出个药瓶吃了一颗看上去和维生素长得有点相似的药，“昨儿有个人打电话我要买东西，说送这儿来，我一看他买的挺多，我想送就送呗，结果早上我家助理出去办事了然后我就来亲自送呗，送就送了，那人，那人，那人！！他居然摸我腰！！！！”

　　看着他一脸义愤填膺的样子，我笑喷了：“老常你果然是很受人亲睐的嘛！”

　　“去去去，你和小唐一样没个正经的，我这是在向你倾诉呢！”常辞狠狠吸了一口烟。

　　我说：“哎哟反正做生意啦，有钱就行呗，你被摸一下又不会少块肉。”

　　常辞撇嘴：“我心灵受到了伤害。”

　　“……”我无语。

　　常辞忽然又说：“哦对，你和小唐是不是有什么矛盾啊，昨儿他和我一起喝酒时候那个状态很像心里憋着事情啊你可别是欺负我家小唐了吧？？”

　　“那是我家的小唐我家的！！”

　　“好好你家的你家的，小唐没啥事吧昨儿回去？”

　　“没事，还踹我那么多次，我屁股都青了！”

　　“……”

　　第七章：黎海唐

　　后来我硬是一早上都没让孟小园进厕所。我听见他带着东西哐当哐当地跑出去了，我猜他不是去了肯德基解决问题，就是去了麦当劳。

　　这丫一直对垃圾食品有特殊癖好，我知道。

　　我听见孟小园出门了，这才慢悠悠站起来，脚有点麻。左右瞅瞅洗手台的柜脚有点歪，我蹲下去把柜子抬起来，用那本《红莲百日》垫了柜脚。嗯，不高不矮，刚刚好。

　　洗漱收拾穿衣服，一个人的早上感觉有点宁静。也许是太宁静了点。搞定以后看了看表，不出门的话又会死在李姐手中，于是坦然地把桌上还热着的阳春面倒掉了，碗扔进水池里。平时连个吐司都懒得煎，今天倒想起来做面。刚才在厕所门口还跟我说“我到底错在哪了”装傻？怂样。

　　孟小园开车去上班，我骑自行车，有时挤公交。他的房和车都是爹妈给付的首付，还贷还得自己来。刚住在一起时试过几天他早上送我去上班再开去电台，无奈四院在东头，电台在西头，刚同居又夜夜不得消停，开了一周不到就要了他老命。过了几年孟小园在电台越混越好，房贷车贷已经不成压力，就揣摩着给我也弄辆小排量的车代步，被我拒绝了。我说我支持节能减排，我说这么多年骑单车习惯了，我说作为一个医生我厌恶亚健康生活走路比开车好一百倍。他知道我有轻微的洁癖，于是只好作罢。但我其实是骗他的。

　　我们虽然在一起很久，也没有刻意隐瞒朋友。但是彼此都是在正规单位上班的人，低调自然是作为一个同志必须遵守的处事法则。我只是偶尔办事路过过他们台，他来过我单位的有限几次也就刚同居那两天把我送到四院对面的街口。所以他大概从来猜不到，同是一个城市，东边和西边的交通路况会有多大的差别。西边是闹市区，文化区，教育区。东边有什么？坟场，工厂，四院。我是得有多脑残，才会因为什么劳什子的节能减排，拒绝坐车，天天骑车赶到那个地铁通不到的鬼地方啊 ――从公墓上到四院那段路，还是一个该死的大上坡。

　　我只是不想在经济上依赖他。其实有时候看社会新闻，我特能理解那些受不了妻子收入比自己高的丈夫的心理。这跟沙文主义无关，我只是觉得，作为一个男人，如果我在任何一方面依赖了他，那很可能有一天，我就会发现我真的离不开他了。

　　所以人啊，就是这样一种作茧自缚的动物。我一面骑自行车一面在心里拼命骂自己。如今成了副主任医师而且有望升主任，就算精神科薪水再怎么差买辆小排量车代步总是没啥问题的，然而当初说得那么决绝，怎么都想不出要如何改口，搞得现在想买车买不成，哑巴吃黄连。

　　差五分钟迟到时候我骑车骑到了四院，新来的门卫一开始还很纳闷黎大夫为什么天天骑车上班，如今打听清楚已经开始每天向为环保事业身体力行的我投以敬佩的目光。我用半分钟穿过院子半分钟锁好车，冲进院里电梯正在顶楼，于是三分钟爬楼梯爬到六楼。最后一分钟整理衣服平息喘气，好整以暇地在最后一秒悠然地经过瞪着我的李姐走进办公室。

　　有点微爽。

　　今天我不值门诊，所以动作也很悠闲。换上白大褂，浇浇花喂喂鱼，看看表时间还早，想着看完早报再下病房视察。刚看完头条，就听外头咚咚咚咚的脚步声，我的门唰一下大开，护士爱萍小脸红扑扑地站在办公室门口。

　　我默默地按住在心里那片玛丽戈壁上奔腾的草泥马，用手搓了下脸，淡定地问：“又是哪个？”

　　“428病房B床的陆想。”爱萍气喘吁吁地回答。

　　“陆想？那孩子没有攻击性啊。”我从包里翻出本书塞进白大褂口袋，一面挽起袖子快步往门外走，一面询问。

　　“他妈妈早上来看他了。”爱萍一边跟在我旁边小跑一边嗫嚅道，“之前不是一直他爸在陪床么，说是查出来儿子弱智他妈就病倒了，这不刚病好就来了。本来还好好的在儿子床边上削苹果，结果不知怎么的就开始又哭又骂，说什么家里出了个智障我脸往哪搁，不知道哪句话把孩子给刺激了，抢过他妈手里的刀就……”

　　“操。”

　　“啊？”

　　“没什么。”我开始小跑。

　　精神专科医院么就这点好，哪个大夫或者护士忽然在楼道里像只草泥马一样奔腾，不会有谁大惊小怪。我和爱萍一路跑到428，外头围了一坨人。我搜索了一下记忆，想起来跟陆想一个病房A床的是个抑郁症的病人，昨天回家去住了，不由得暗道一声万幸。

　　门口那坨人见到我和爱萍给我们让了一条道。护工小崔马上跑到我跟前来：“黎大夫，那孩子刚才抢了水果刀硬把屋里的人全都逼了出来，然后就缩到了墙角，嘴里呜呜啊啊地哭，也不说话，谁靠近就拿着刀乱挥，我刚上去抢刀，孩子逼急了拿刀把自己划了。”

　　小崔是个挺实诚的年轻人，来院里没多久，话说到最后眼眶都有点红，显然是很自责。我拍拍他的肩：“你做的很好。”

　　我这句话一出口显然有人不高兴了。人堆里有个女的眉毛一竖，说：“做得很好？我儿子都流血了！你就是想想的主治医生？你还不到三十吧？我就说应该找个权威的大夫，让这么个小年轻治，不会那个什么什么迟滞也是误诊了吧！”

　　我呆院里这么多年什么阵仗没见过，还怕这点小case。我完全没去理会那女人，直走到病房跟前往里看。那孩子还没过十四岁生日，身材瘦弱，正缩在墙角里发抖，脸上都是眼泪，瘦得像鸡爪一样的手里抓了把水果刀，胳膊上还有道口子，看了让人觉得心脏有点难受。

　　我慢慢地走近他，他还在哭，眼睛却盯着我，在我比较靠近的时候忽然举起了刀开始乱挥，嘴里还呜呜啊啊的。

　　我站住，然后蹲了下来，视线跟他平齐，很温和地叫他：“想想？”

　　他顿了一下，继续挥。

　　“想想，你不认识我了吗？我是黎大夫啊。”

　　陆想看了看我，挥刀的动作停下了。他已经不再大哭了，但还是一喘一喘地，然后断断续续地开口：“别，别过来……你骗人……”

　　陆想这孩子是精神发育迟滞，又因为没有及早就医还被勉强跟同龄的孩子一起上学，有轻微自闭症，刚住院的时候沉默得像块石头。我努力了两个月，才跟我一个人话多了起来，所以刚才在门口，我真的是有捅死他妈的冲动的。

　　“骗人？我从来不撒谎的。昨天我还答应给你带机器猫的，喏，今天我带来了。”我从白大褂的口袋里掏出那本漫画，摇晃了一下。

　　陆想的目光挪到那本多啦A梦上，带着哭腔说：“可是，可是你骗我说我能治好的……但是妈妈说，说我会一直这样的……”

　　操。我极力克制住自己出去抽那女人一巴掌的冲动，继续温柔地跟陆想说话，孟小园在这儿的话不知道会说什么，我可是这辈子都不会对他这么温柔：“我没骗想想。我说过，你还可以上学，还可以交到朋友，还可以跟大家说很多很多的话，重新变得很快乐。一定可以的。”我知道他妈妈的话是什么意思，精神发育迟滞基本可以说是难以逆转的。但是我至少可以尽力治好他的自闭症，让他跟社会能有基本的接触。

　　“但是我跟大家还是不一样，对不对？”

　　这孩子敏感得近乎聪明了。我沉默了一下，回答：“是的。但是这个不一样，就跟你是学生，我是医生，你最喜欢机器猫，而我最喜欢蜡笔小新是一样的道理。不一样没有什么不好的，重要的是，你自己快不快乐。”

　　“可，可是……妈妈不喜欢……她说，她说亲戚都嘲笑她有个智障儿子……我听不明白什么是智障，可是那不是什么好东西，对吧……我，我不想让妈妈不高兴……”

　　“妈妈只是一时不理解。你不是说过妈妈不喜欢你看漫画吗？那是因为她没有看过，等她看过，也会跟你一样喜欢机器猫的。你再好好想想这个道理？”我又晃了晃手里的漫画书。

　　陆想很明显地迟疑了起来，脸上全是泪痕，偏头好像真的想了起来。我看见他的手慢慢垂了下来，眼疾手快地一把去夺他手里的刀。大概我动作还不够快，陆想一下子被我吓了一跳，手下意识地挥了一下。

　　靠。我还是夺下了刀，不过胳膊上给划了一道。还挺疼，这年头水果刀弄这么锋利干屁。

　　陆想呆呆地看着我胳膊上慢慢晕开的红色：“我……我……”

　　我把机器猫递给他：“我没事的。想想的胳膊划破了吧？疼吗？”

　　“有一点点……”那一刀划得不算重。

　　“我跟想想感觉差不多的。想想乖，黎大夫去包扎一下，你也听话，让小崔哥哥给你包扎一下好吗？然后让爱萍姐姐给你泡杯热热的茶，我允许你靠在她那个鸭子抱枕上看漫画。等你这本漫画看完了，我就回来，到时候你给黎大夫讲讲漫画里的故事好吗？”

　　陆想攥紧了漫画，用力点点头。

　　我摸摸他的脑袋，疲惫地站了起来，转身往外走，示意小崔和爱萍去收拾残局，自己则一手拿刀一手流血地走出病房，自己觉得挺有黑道范儿的。一出来，我就看见那女的在哭，她老公在旁边不停地安慰她。

　　哭个屁。我心情极坏地走到她跟前，连营业用笑容都懒得装：“陆想的妈妈对吧？”

　　“是我。”他妈哽噎着回答，一边哭一边还朝我凶，“你们医院到底怎么搞的？又说我儿子迟滞又说我儿子自闭，怎么还弄出暴力倾向了？我看全是你们这些庸医弄出来的！现在医院都黑得没天理了，为了赚钱什么都搞得出来哟！”

　　我冷笑着看着她，等着她说完，然后关上了428的房门。四院的门和墙隔音都很好。我从容地开口：“那好。之前没有见过你，我只告诉过陆想的父亲他的病情。你大概没怎么听懂，那现在我就用非专业的通俗简练的语言再亲口告诉你一次：你儿子是个智障。听明白了？要不要我再重复一次：你儿子是个智障。”

　　“你……你……你……”那女人气得发抖，指着我的鼻子说不出话。

　　“你儿子是个智障。”我温和地微笑着，忽然抬起那只抓着刀的手，锵的一声把刀子摔到那女人脚边的地上，周围忽然全部静了下来，“你儿子是个智障，你他妈也是吗！！！”

　　那女人被吓住了，连哭都忘了。

　　“你儿子今年十四，他还要活几十年。这几十年里你还会听到无数个人无数次地对你或者你儿子说，他是个智障！你不去支撑你儿子，帮助你儿子，难道你还要无数次跟着别人的嘲讽告诉你儿子，他是异类是残疾吗！我他妈今天就在这告诉你，自闭症可以治，精神发育迟滞治不好！你儿子这辈子就是个智障！智障怎么了？智障有什么好丢脸了？他智障，就跟你是个女人，你老公是个男人，我是个医生没有区别！就跟……”我一口气没喘上来，生生把话头转开，“别人不理解，你必须理解！别人歧视他，你不能歧视他！陆想他一个智障，知道不想让妈妈不高兴，你他妈一个四肢健全精神正常的成年人，就这么为人父母？操，看了就恶心！”

　　陆想他妈愣了好半天，忽然开始扑在老公怀里大哭，连骂我都顾不上了。我也懒得再理他们，转头去包扎。草，流这么多血，可能还割得挺深。等包扎完我冷静下来，立马就有点后悔。得，这么跟病人家属讲话，估计领导又得找我谈话了。

　　我也没心去巡视别的病房，直接回了办公室，从抽屉里摸出盒烟，点了根抽上。我没烟瘾，但是每次烦躁的时候，就特想抽一根。妈逼的刚才脑子一热跟那女的吼，差点就吼出来“他智障，就跟你是个女人你老公是个男人我是个死同性恋一样”，还好一口气憋回去了。

　　可是说是一样的，真的就一样么？还是只是我希望是一样的？如果真是一样的，为什么我爸妈养了我这么多年，知道我是个同性恋，说不要我就不要我了呢？

　　别人不理解，你必须理解。别人歧视他，你不能歧视他。说得可真他妈的好听。

　　我按掉了烟，趴在桌上等着随时会响起的领导传唤。有点想哭，可是我早都不会哭了。

　　孟小园，我想你了。

　　第八章：孟小园

　　常辞在我车上坐了就摆出了“我不想走我中午想蹭你的饭”的架势，然后笑眯眯看我，说：“今天你请我吃中饭。”

　　我看了他一眼，说：“麦当劳？”

　　“必胜客吧。”他说，“虽然都是垃圾食品，我的追求还是比你高那么一点点。”

　　“披萨吃不饱怎么办……”我问。

　　“吃两个。”他回答得掷地有声。

　　行，那就必胜客。我想了想附近哪里有必胜客，然后就一路开过去，一面开车一面和他说话。“昨天你请我家小唐吃饭啊你今天就来敲诈我嘛？”

　　“绝对没有的事，今天我吃你的绝对不会有昨天小唐吃我的吃的那么多。”常辞狠狠地抽了一口烟，“我就怀疑你们俩之间有事情啊，昨天他那状态明显就是有心事嘛！来和哥哥说说，你们俩最近怎么了？”

　　“我不知道他有没有事情啊反正我有事情。”我吐出长长一口气，郁结。

　　“有事情就说呗，介意说给我听不？”常辞说。

　　我想了想，反正常辞很熟了……说一说也没什么好丢脸的，于是我当下停车，立马扑过去――调戏猛男是一种乐趣――抓住他的衣领，嚎：“我被人调戏了。”

　　“我擦，别啊别别别别这样啊老老老老老孟。”常辞吓得手一抖，烟就甩窗外去了，“你在调戏我，这样不好啊你都已经有家室了啊啊啊啊！”

　　“切，你每次看我家小唐不都这样扑过去了。我还没嫌弃你占我家小唐的便宜呢。”我看了他一眼，“前面必胜客，你先下车去点餐我找地方停车。”

　　他看了前面一眼，又看了我一眼，然后下车一路小跑就往必胜客去了。我在附近绕了一下才找到停车位，停车以后再看必胜客，我擦，这走过去都快小半站路了，真是开车还不如走路的，等会儿吃完了出来走上这么一段，可不都消化完了等于没吃嘛！

　　到了必胜客，常辞已经很自觉地点了三个披萨正在想要不要再点个意面什么的，看我过来他三下五除二搞定了点餐然后让服务员把点好的餐报给我听。我一听就纠结了，虽然我自诩是大胃王，但是这么多，能吃完吗吗吗吗？

　　那边常辞说：“没事，吃不完我打包回去给我家助理吃。”

　　“……常老板，你比我有钱啊你不能这样剥削劳动人民的！”

　　常辞嘿嘿一笑，说：“你不是说你心里有事请的？说来听听？”

　　“我被人调戏了。”拿起水杯喝水。

　　“被谁？男的女的？比你大比你小？”常辞乐了，“唉哟喂小园啊，这大秋天的，你居然遇着桃花了？”

　　“桃花个屁，男的，比我小，是上礼拜我做访谈的那对象。”我几乎要趴桌上去了，把这两天吴筱山的事情七七八八地说给常辞听。

　　“你要对他没意思就直说呗，你也不能对他有意思啊，你要对他有意思小唐算什么？你可别始乱终弃啊小心我揍你。”常辞支着脑袋看了外面一眼，然后又看我，“我说你那态度可不好啊，该拒绝的时候要坚决地拒绝，像你这样黏黏糊糊的最容易出事了！”

　　“……我也知道啊……”抱头，“可是很久都没人对我这么温柔这么好了呜呜呜呜呜……”

　　“你去死啊还呜呜呜呜你多大啊小朋友，难道小唐不温柔？哦对，他的确不是温柔型的。”常辞在我脑袋上敲了一下，“我跟你说啊，下次那吴筱山来找你，你就直截了当地拒绝，一点余地都不要留，要是他敢和你黏糊，你就把小唐叫上，小唐那战斗力一个顶俩，你在后面当啦啦队就行了。”

　　顿了顿，他又说：“还有啊小园同志，你刚才有句话太有问题了，什么叫做‘很久都没人对你那么温柔那么好了’我说你是想找个温柔的把小唐踹了还是怎么着你欠打呢还是欠打呢你还是欠打呢？我跟你说啊，小唐虽然表面上不温柔，但他是个什么人你还不清楚？你要敢红杏出墙什么的，我替小唐阉了你。”

　　“我不过说说么……我最近很脆弱的不要这么凶……”继续抱头。

　　又一巴掌拍过来：“我擦，你怎么就小媳妇上了，小唐咋把你宠成这德行了，欠收拾了吧！回头我告诉小唐让他今天晚上给你上满清十大酷刑，让你知道什么叫做春天的温暖。”

　　摸了摸头发，幸亏是寸板啊，否则像常辞这么拍来拍去的发型肯定没了，我抬头看他，叹气：“我承认我想来想去想多了啊，但是小唐他最近的态度就是很奇怪啊啊啊啊啊，为什么我能从他的眼神里面看出漠然，讨厌，他今天早上还不许我上厕所！！”

　　“噗……”常辞一口水给喷出来了，“小园小朋友，你们俩都返老还童了吧，还不许上厕所……唉哟喂我说你们俩也是老夫老夫了的，不要这么幼稚行不行啊。”

　　“还有。”常辞伸手拍我的脑袋，“小园你要意志坚定啊，坚持和小唐白头偕老路线不能动摇，你要动摇了我就拍死你。我说你三十多岁人了呢怎么搞得像十几岁小年轻似的啊你白活了三十岁啊你还电台主播你还主持过情感节目你没吃过猪肉也看过猪跑啊你要是弄出什么事情来了你真是白活了三十岁啊。”

　　和常辞吃完了午饭，他打包带着没吃完的一个披萨先走了，我步行去拿车，一面走一面想他的话，然后想我自己，想我家黎海唐，再然后想到了那个突如其来的吴筱山。我在想我是不是真的动摇了啊，但是经常辞那么一说，我又觉得好像我的确是出问题了，我得去找我家黎海唐聊聊。

　　上车以后给蔡少田打了个电话请了下半天的假，我就开车一路往四院去了。我想和他聊聊，说一说我最近其实很郁闷，而且我想听他骂我一顿也比冷冷看着我什么都不说好，我就在想，以前我有委屈了有问题了就能回家去一头扑住他倾诉，为什么现在他看着我就像看着苍蝇似的早上还不许我上厕所。

　　想着想着，上了一个大上坡，到了四院门口。

　　第九章：黎海唐

　　回办公室坐了一会，就被领导传唤。从态度说到论文，从论文说到职称，无非是老调重弹。我眼观鼻鼻观心地捱过去，终于走出来的时候已经是午休时间了。想想饭还没吃，却也不觉得饿，于是决定到外头去走走，顺便抽根烟。

　　四院附近有个隶属军区的单位，具体做什么我也不甚清楚，倒是附带一个后花园，几乎没什么人去，打理得也相当不错。我有时候午饭后会走到那边去消消食。然而我刚走到四院门口，跟门卫打了个招呼，就给人截下来了。

　　“黎大夫？”

　　是个男人。个子挺高，身材不错，脸蛋也很有让小女生尖叫的资本。我不带感情地上下打量了一下他，点点头：“是我，您是……？”

　　“哦，您好，我叫陆念。”他伸出手来，“陆想的哥哥。”

　　“您好。”我握了握他的手，有点疑惑，“哥哥？您今年……？”

　　“我是他堂哥。我是来跟黎大夫道歉，以及道谢的。”陆念一脸歉意地说，“黎大夫为想想那么费心，我们还……真的是非常抱歉。”

　　“不用。”我现在的心情不适合说太多，只是很简洁地回答，“这是我的工作，我靠这个吃饭赚钱的。我既然拿着工资，尽力帮助每一个病人就是我的职责，道歉或者道谢，都不需要的。”

　　“黎大夫，你是个好医生。”陆念朝我点点头，“刚才想想还跟我说，黎大夫要是也是他哥哥就好了。”

　　“想想说？我以为想想现在只跟我说话。”我本来都想走了，一听这话抬头看着他。

　　“想想从小就很亲我，他开始自闭以后我一直不在本市，大概是跟我说话没有后来的压力？”

　　我沉吟了一下，说：“我觉得这倒是个契机。陆先生，您忙么？我希望您能尽量经常来看想想配合我的治疗。”

　　“一定的。还有什么需要配合的么？”陆念很严肃地回答，想了想，才问，“比如全套机器猫？”

　　我一下乐了：“这个不用，我是机器猫死忠，家里有全套。”

　　正说着，我忽然听见身后有汽车鸣笛。草，哪个生儿子没屁眼儿地给我在四院门口鸣笛，不想混了么。一回头，好么，孟小园的车停在跟前。

　　……反正他也生不了儿子。我默默吐了个槽，转头对陆念说：“我朋友。陆先生还有事么？没有的话我就先走一步了。”

　　陆念掏出名片盒，抽了张给我：“不打扰黎大夫了，这是我的名片，有事请打我电话。”

　　我点点头，接过名片没看一眼就塞进衣袋里。转头拉门，上了孟小园的车。一晚上没怎么睡，早上来又遇到这么档子事，身体累心野累，我懒得理孟小园，靠在车窗上，他也不说话，自顾自地开车。

　　沉默了半天我终于忍不住了，没好气地说：“你下午不用上班么，开这么远来这儿……话说你往哪儿开啊。”

　　孟小园还是没说话，却把车停在了路边，忽然一伸手就揽住我的腰，把我拽了过去，就那么一口啃了上来。

　　“唔……你……”我一时还没反应过来，看那小样儿的手已经开始不老实了才一把把他推开，“操！孟小园你干吗！”

　　“我老婆我亲一口怎么了怎么了怎么了！”他居然也怒了，“你刚干嘛对着那个人模狗样的家伙笑那么好看！你最近都不对我笑那么好看！”

　　我愣了半天，忽然一下笑了出来，天知道孟小园就是有这个能耐，就算我多火多暴躁，他都能一下把我逗笑：“那是我病人家属，你这是吃的哪门子的醋。”

　　孟小园扁着嘴不说话，一副特委屈的样子。我推了把他脑袋：“得了吧你，一把年纪了还装可爱。说吧，大中午的跑过来干嘛？”说完才意识到我早上不是还跟他闹别扭来着？得，看他那小媳妇样儿，还别扭的起来就有鬼了。

　　孟小园努力做出一副严肃的表情：“我觉得我们俩应该谈谈。”

　　我看了他一眼。这小子……其实有时候也挺敏锐的。心里有点烦躁，我往椅背上一靠：“那说吧。”

　　“我觉得我俩最近有点问题。”他努力组织语言。

　　“什么问题？”

　　“就是……哎你不要像老佛爷问话一样好么！就是这个问题！你不觉得我俩最近很奇怪？你不常对我笑了，看我的时候让我觉得你是在看一个什么陌生人，我知道你心里老装着什么事，但是你又不说给我听，结果我心里有了事，也不敢说给你听了……这些都不重要，重要的是……唉我怎么就是说不清楚呢……”孟小园抓狂地乱揉自己的头发，“还有我跟你坦白，就那个我之前给过你一本书的那个小作家，来过台里做节目的，他最近在……纠缠我。我指天发誓我绝对没有动啥歪念头，但是每次他对我好的时候我就会想起你，想着如果我家海唐也能这么对我就好了……我最近，最近不知道怎么了，特脆弱，特想有人对我好对我温柔。但是你老是冷着脸，我这里，这里特难过。”

　　我坐在那儿看着他指着胸口，觉得自己的胸口一抽一抽的。孟小园孟小园，你真他妈是我命里的克星。你说怎么就会有这样一个人，这么坦诚这么直率地面对生活面对自己呢。你说怎么就会有这样一个人，让我觉得离开他才是对他好，但是离开他，我又活不了了呢。

　　我伸手去摸他的脸，然后拉住他的衣领把他拽过来，含住他的嘴唇，然后一下一下地用舌头去找他的舌头。他愣了半天，这才抱住我的腰开始回吻，拼命地吸吮我的嘴巴和舌头，我觉得整个口腔都快发麻了。

　　纠缠了半天，我俩唇舌终于分开，在彼此耳边颈侧微微喘息。我揽住他脖子，轻轻叼住他的耳珠，磨了一下牙，低声道：“小园，我爱你。”

　　孟小园一下子就把不住了，我都能感觉到他下身马上支起了帐篷。他哀求地看着我：“海唐海唐，下午不上班了好不好？我们回家好不好？”

　　我很不怀好意地舔了一下他的喉结，看他又是一阵战栗，这才点了点头。于是车迅速发动，我估计这一路上肯定要被无数电子警察照下来。

　　我重新靠在窗户上，望着窗外发愣。黎海唐啊黎海唐，你真他妈不是个东西，有个人这么掏心挖肺地对你，你却把什么都藏着掖着。

　　孟小园是个简单直接的人，他只需要有人对他好，有人爱，就可以把自己全部送给那个人。可是这么多年了，黎海唐会对人好，却不会坦白，会说“我爱你”，却永远说不出“我想你了”。

　　我是这么一个倔强的深井冰，死守着什么东西，却自己都不知道那是什么。明白自己要得太多，却不知道自己到底要的是什么。

　　窗外的景色飞速后退，我觉得我心里的那个洞，越来越大了。

　　第十章：孟小园

　　我和黎海唐的关系忽然变得很微妙。

　　是的，是微妙，虽然我不知道为什么会变成这样，尽管我总是很难察觉到那些细微处的地方，但是我能感觉到我和他关系的变化。我不知道这种变化意味着什么，我感到心里没底。

　　那天我去医院找了他以后，我和他回家，做～爱，然后却是相对无言。是相对无言，我把我想说的话已经都说出来，但是他没有给我回应。他和以前一样，只是说他爱我，但是我已经渐渐感觉不到爱，取而代之的是敷衍。我宁愿他骂我，也不是这样笑着说，我爱你。爱吗，真的爱吗。

　　我不想去想，越想我就越觉得不安。这是一种不踏实的感觉，就好像是我已经做好了要和他过一辈子的准备，但是他却打算开溜。在开溜之前，为了安抚人心，装做爱你的样子，暗地里已经做好了一切打算，就等着趁你不备，一走了之。

　　但是，我和他已经在一起七年了，整整七年，我以为我和他之间的爱情已经化为了亲情，我以为我和他之间……

　　前面路口又是红灯，不知怎么的，近来交通越来越堵塞，已经快到九点了，我还堵在离电台四个路口的地方，又免不了迟到。从包里翻出一包烟，抽出一支叼在嘴里，然后摸出手机给领导打电话，说堵车了，可能会晚点来。然后痴痴看着红灯变绿，绿灯变黄再变红，车队却动也不动。

　　然后手机震动，来电显示跳着蔡少田的名字，迟疑了片刻，我按下了接听，然后听到蔡少田喳喳呼呼的声音：“小园你到台里了不？到了帮我给领导请个假啊喂，我堵路上了我擦。”

　　“我也在路上。”看着前面红灯又变绿了，但是车队还是没动，暴躁地拍了一下方向盘，然后听到蔡少田惊讶的声音：“你也在路上？我擦我擦，今天到底是为什么堵车啊，我这个月都迟到三次了，再迟到一次就算旷工一次要扣钱了啊啊啊。”

　　“不知道。”我说，“就这样吧，我挂了。”不管蔡少田还想说什么，按下挂断，然后把手机丢包里去，管它是震成一朵花都不理。

　　九点半，到了台里，开始录节目。

　　中午被领导拉去谈话，关于节目最近的收听反馈听众来信，谈完以后已经一点，不想出去，直接打外卖叫了一个全家桶。

　　半个小时以后全家桶送到，一个人抱着全家桶蹲角落里吃吃吃，吃完正好两点，摸了摸有点鼓的胃，把垃圾丢掉，然后听到有同事提议说下班去k歌吧！不假思索地冲过去表示我要一起去k歌，然后被鄙视说小园啊你个麦霸啊你要是去了不许霸着麦，就没见过你这种会唱的霸着麦唱不会唱的还要霸着麦继续嚎的。于是伤心表示你们去吧去吧我不去了，然后看时间上班了继续去录节目。

　　然后，很快就下班了。

　　快下班时候蔡少田过来问：“小园你真不去k歌？”

　　我想了想，摇头了：“哎不想去。”

　　“中午开玩笑呢，你别当真啊。”蔡少田说。

　　“谁当真，我有事呢，下次去我霸着麦让你们谁都唱不了，哼哼！”

　　“得，那我们就去了。”蔡少田拍了拍我肩膀，转身和其他同事一起下班了。

　　我呆在办公桌前面收拾了很久，都快要把办公桌上收拾出个花来，看天色也暗了，然后磨磨蹭蹭地出去，磨磨蹭蹭地开了车回家。路上，依然很堵。

　　回到家的时候八点整，海唐还没回来。

　　后知后觉把手机翻出来看，有一条短信，说他晚上临时值班不回来了。

　　于是去厨房煮面，先放水，等水开下面，再打两个鸡蛋，然后盯着水和面一起沸腾，翻腾着白色的泡沫，鸡蛋的蛋白鼓成一个大大的泡泡，然后又瘪下去，最后沸腾的面慢慢地溢满整个锅，噗噗地从锅里溢出来。

　　一惊一乍地关掉炉子，再看那锅面，没了食欲。索性再打电话叫外卖，一个全家桶。等着外卖来的时候，我趴在沙发上看碟，不知道哪一年收的陈奕迅的演唱会，屏幕上，陈奕迅很深情地唱卢巧音的垃圾：

　　留我做个垃圾

　　长留恋于你家

　　从沉溺中结疤再发芽

　　情爱就似垃圾

　　残骸虽会腐化庭园中最后也开满花

　　被世界遗弃不可怕

　　喜欢你有时还可怕

　　没法再做那些牵挂

　　比不上在你手中火化

　　不需要完美得可怕

　　太快乐如何招架

　　残忍不好吗

　　听着听着有些烦闷，起身去换碟，找了《东成西就》，看段王爷和黄药师唱双飞燕那一段，听黄药师唱：

　　有情天心互献情话此际倾诉尽绵绵

　　梦幻般似的初恋我弱脆芳心难受你欺骗架

　　好姐姐你莫说我欺骗与你日夜相依浪漫似仙

　　系唔系者？

　　尽倾心意夜夜痴缠

　　系唔系者？

　　一切早注定祈望如愿今生今世俩相恋

　　盍┫嗔道惨挥诹┫嗔

　　爱比金坚与你分不开

　　永久心相应做对相思燕

　　然后看到他对段王爷说：我爱你，我爱你……

　　然后我想起昨天我家黎海唐对我说，我爱你，我爱你，我爱你……

　　然后门铃响起来，外卖送到了，肯德基的全家桶。

　　然后我抱着全家桶继续看碟，看到电影里面最后周伯通和王重阳站在一起，然后是欢乐的结局，happy ending。

　　然后电影从开头继续重复，看开头欧阳锋威风八面地冲进金轮国王宫大杀四方，看三公主半吊子的无量神功一次次虚发，再看段王爷执着地找他的真心人……

　　我啃着汉堡，啃着啃着，忽然眼睛有些酸酸的，索性丢了全家桶闭上眼睛，就窝在沙发里面，把头埋在抱枕里面，什么都不想听见，什么都不想看见。

　　我不知道我所求的，是不是能得偿所愿。

　　我不知道我所爱的人，他是不是还想和我一起白头偕老。

　　我什么都不知道，而大家总说，什么都不知道的时候最幸福，那么我现在是不是离幸福很近，就快要把幸福抓在手中？

　　第十一章：黎海唐

　　同事结婚纪念日要带老婆去过浪漫一夜，托我代班。他新婚不过一年，我看着他那一脸幸福的傻样，差点甩手回家。

　　其实不过迁怒罢了。自己不开心，便不想看到别人开心。自己难过，便也想别人难过。人类都是大大小小形形色色的瓶子，总是见不得别的瓶子里装的水比自己满的。

　　给小园发了短信说我夜班，他没回，不知道是不是没看见，不过看见了大概也不会回。

　　夜班是件很无聊的事。看看书听听歌上上网，无聊到后来。实在控制不了自己的胡思乱想。我开始想孟小园最近挺忙的今天会不会也加班呢，我开始想如果没有的话他现在在家做什么呢，我开始想他一个人晚上肯定晚上懒得做饭晚饭吃什么呢该不会又是全家桶吧，我开始想他那个夜猫子一个人在家又睡不着肯定会无聊的吧。可是我回去了，他就会不无聊了么。

　　我开始想我们刚开始同居的时候是怎么样的呢。那时候两个人恨不得时时刻刻腻在一起，每天晚上都一起看一部片。为了统一两人不同的口味，约定好周一看恐怖片，周二看文艺片，周三看商业片，周四看喜剧片，周五看科幻片，周六看动画片。然而一周的日子是单数，我们俩谁都不肯放弃争夺周日电影的选择权，最后只好各自妥协一步，周日看GV。那时候看过的很多片子我基本都只记得名字，因为经常看着看着两人就会开始心猿意马，耳鬓厮磨，……

　　孟小园孟小园孟小园，满心都是他，满脑子都是他。可是在他面前，我却什么也说不出来。我只是一遍遍地说：“我爱你。”但是我自己都觉得无力。

　　快到早上的时候我交班，一脸疲惫地收拾东西回家。凌晨公共车早没了，还是骑车。每次值完夜班骑车回家我都挺恨的，天知道一夜不睡全身发僵还要骑那么远的路是件多折磨人的事情，尤其是冬天的时候。但是我也知道不能怪孟小园。不买车是我说的，喜欢骑车也是我说的，而我从来没有跟他说过一次值完夜班骑车回家的话会很累很累很累很想哭很想哭很想哭。孟小园是个用身体记忆的动物，他自己经历过的难受，他总能第一时间以己度人问寒问暖，但是他没有的经历，他永远没办法想象。他加班我从来没接过他，一个人开车回来也没什么大碍，所以他总以为我也一样。其实我完全是自作自受，连我自己都清楚只要我告诉他立刻能得到车接车送很多吻很多拥抱还有一只满脸歉疚的大狗朝我摇尾巴，但我还是从来没有开过口。

　　真他妈有病。

　　到家的时候天已经蒙蒙亮。秋天天气倒不是很冷，但是一路骑下来，还是觉得浑身僵硬难受，又加上一夜没睡，脑子里嗡嗡嗡嗡异常清醒却又没有力气想任何事情。一进门我就看到电视是亮着的，而孟小园连被子也没盖，躺在沙发上睡得死沉。

　　又看着碟睡着了。我叹口气，走进客厅去，电视里放的是《东成西就》，茶几上放着个没吃完的全家桶。我呆站了一会，关掉电视，把垃圾收拾掉，然后抱了床被子过来给孟小园盖上，然后跪在沙发前盯着他的脸。

　　睡得像个孩子。

　　七年里我想离开你不知道多少次，但是连一次收拾行李的决心都没有过。

　　我是个自尊太高的人，从来不屑于去跟别人打开心扉。因为我的那些委屈不安难过没有事实的源头，除了我自己，任何人都只会说那是无病呻吟，而我不想把那些隐秘的东西拿出来给任何人嘲笑。但只有你是不一样的，孟小园。我其实一点都不想离开你，我只是……只是希望你能发现我的不安难过发现我想要离开你。我只是想要你抱住我告诉我你会在我身边，不许我走掉。我只是想要你能纵容我心里的那些破玩意儿，就算只是无病呻吟。我原本不知道我想要的是什么，跟你一日日地相处，我才一日日地发现，但是越是发现，我就越觉得羞愧，越把自己藏起来。而最近，大概只是日子太久，有点藏不住了吧。

　　有人说人生是就是一个人在路上摸索前行，伴侣不过是在黑暗中搀着你的手前行的另一个人。人的本质是孤独的，因为没有人能切身地理解另一个人的感受，所能求的，也不过这一点点搀扶的温暖罢了。是我太贪心，以前一无所有，一旦有了，又不甘心于这一点点搀扶的温暖。

　　你从来都没有错，孟小园。你是个孩子，而我强迫你长大，却忘记了我爱上的其实就是那个孩子。对不起，是我让你胡思乱想，是我让你为难了。放心吧，我会恢复正常。我的自尊和自卑，藏在心里就好。本来么，两个人，你和我，只要彼此知道爱就好。剩下的，只是我自己的病罢了。

　　虽然医者难自医，但是我会尽力不再让你困扰。

　　我低下头亲了一下孟小园的眼睛，低声说：“孟小园，我爱你。”

　　果然一切都是我的原因。我试着开始恢复正常，孟小园开始好像觉得有点迷茫，但是很快也进入了状态。那几天的不对劲马上烟消云散，生活重新走上正轨。我做我的医生，他做他的主播，下班回家吃顿饭，看部片，然后上床。平淡的日子没法描述得太多，却其实比能够大书特书的东西更充实。我把身体里那个动辄无病呻吟动辄想要得更多的黎海唐暂时打晕，觉得日子好像可以这样下去一辈子。

　　没什么比这更好的了。

　　陆想的治疗状况很好，这也得感谢陆念总是来协助治疗，让他小堂弟的笑容一天比一天多了。我看着陆想的笑容自己也觉得很开心，当医生最幸福的其实大概就是在病人康复的那一刻。

　　没什么比这更好的了。

　　常辞还是老样子，打着光棍天天提防他家助理的性骚扰，维生素吃了一瓶又一瓶，但是我觉得他已经在弯的道路上渐行渐远了。有个周末我们小聚了一下，孟小园，我，常辞还有蔡少田。常辞不断地说他助理怎么怎么样，搞得蔡少田叹口气说作为一个直男他坐在这桌上压力着实很大，弄得常辞又吞了不少维生素。孟小园哈哈大笑。

　　没什么比这更好的了。

　　我开始对孟小园温柔，尽我所能。孟小园很受宠若惊甚至还问过我是不是发烧了，不过显然他很吃这一套。其实我只是想补偿他前段时间的难过。天气一点点地冷下来，冬天到了，但是每天早上和孟小园互相拥抱着醒来却很暖和，虽然这经常导致早上再战一场而我俩双双迟到。不过李姐也已经懒得骂我了。

　　没什么比这更好的了。

　　我觉得日子过得很完满，常辞却说我最近有点奇怪。我懒得理他。

　　因为没什么比这更好的了。

　　第十二章：孟小园

　　星期五一上班就听见蔡少田在我耳朵边上不停地说，他爹妈周末要来看他。他是一个人在这座城市的，他爸他妈都在外地――用他的话说，他从一座城市到另一座城市，是想要独立给爸妈看。他一面说，一面唠叨着说他爸做菜多好吃，他妈熬汤多么一流。

　　于是被他念叨了一天，到下班时候堵在路上，我忽然也开始想念爸妈。想念我爸做的水晶肘子，想念我妈熬的排骨汤，于是想着想着一路到家，想着周末回家去看看。要回家，自然是要叫上我家黎海唐。

　　近来我和他的关系又好起来，虽然之前都不坏，但是我觉得现在才是真的好。虽然我想不了那么多，也依然不明白他之前那么别扭到底是为什么，但是现在有了一个好的结果，无论如何我都觉得是好的现象――生活就是这样，我们不可能要求一个十全十美的结局，但是只要有好的地方就值得肯定。

　　打开门，黎海唐在厨房里面忙碌。掐指一算今天是他轮休，然后闻到宫保鸡丁的香味，忽然觉得唾液很泛滥，于是丢下包踹了鞋子一路奔进厨房，果然看到锅里面翻腾着的正是宫保鸡丁了。他看到我，回头还笑了那么一笑，我奔过去抱住他的腰，咽口水。

　　然后听见他笑：“你咽口水要不要这么大声？”

　　“很美味很美味，需要这么大声。”我在他颈侧啃了啃，一边闻着他身上淡淡的沐浴露味道，一边闻着宫保鸡丁的味道，感到饥肠辘辘。我总记得子曾经曰过……食色性也，于是美食当前美色当前……不想出手的男人不是男人。不过不知道是因为没吃饱战斗力不足，还是由于对方各种指数又创新高，就在我的手打算做点少儿不宜的事情时候，我的腰被掐了一把，然后屁股被踹了一脚，最后我被捂着屁股出了厨房――我家海唐在与天斗与人斗的过程中战斗力一定到了超人的等级。

　　吃过了晚饭，我对黎海唐说：“明天我们俩回家去吧？”

　　黎海唐看了我一眼，笑了一声然后去厨房洗碗，一边走一边说：“明天我上班。”

　　“那后天？”

　　“后天要值班……下礼拜吧？”

　　挠挠头，不知道为什么心里有点闷，说：“好吧，下礼拜一定啊！”

　　“嗯。”

　　趴在沙发上看厨房他的身影，我拿抱枕捂住脑袋，我忽然止不住想去想很多事情，我头一次觉得我的想象力也能这么丰富。

　　星期六一大早上，他去上班，我在家里看了半天电影，还是想回家去。于是打了个电话说我要回家，然后就穿了衣服出门。到家的时候正好赶上了中午饭，我妈一边拉着我进去一边说我没良心这么久不回家来，然后进门就闻到水晶肘子的香味，看到我爸正端着一盆水晶肘子往外走，一边走一边问：“怎么你一个人回来？”

　　“他今天上班。”脱了鞋子换了拖鞋，直奔饭桌。

　　“别急啊，你用筷子啊，别拿手……抓……”我妈喊。

　　我抓起一个肘子，然后听到我妈的话，迟疑了一下还是放下了：“筷子呢？”

　　我爸递过来一双筷子：“多大人了啊，用手抓。”

　　嘿嘿笑两声，接过筷子与肘子奋斗。

　　当初我和家里人说我喜欢男人的时候我爸我妈我弟我妹都很平静，我爸表示反正我还有个儿子呢，不怕没人传宗接代，我妈表示反正你自己都不怕别人指指点点以后没儿子我担心个什么，我弟表示反正我很确认我喜欢女人且你又不是喜欢上了我我不用担心，我妹当年正沉浸在各种言情的缠绵悱恻当中，她觉得她哥我在冲破重围为了爱情表示双手双脚支持。

　　我一直感激我的家人，他们虽然有时候会有点凶，有时候会有点蛮不讲理，但是在关键时候总会给无限的支持――当然我说的凶，就像比如现在我妈虎视眈眈坐在我旁边看到我准备用手抓肘子的时候就一筷子敲过来好像我还是刚学用筷子的小孩；我说的蛮不讲理，也就比如现在我爸说你应该把小唐从医院给拖出来不管怎么说也要回家来看公婆嘛……好吧就算不是公婆也是岳父岳母嘛！

　　我说：“小唐真忙，要不我真把他带来。”一边说，一边扯了纸巾擦嘴巴，“下礼拜我和他一起回来。”

　　我爸看了我一眼，又看了看我面前的骨头，接过了我妈递过来的茶：“吃饱没？厨房还有。下午你弟你妹都要回来，你就留下来吃晚饭吧！”

　　“嗯嗯，留下吃晚饭。”我腆着脸看我妈，“妈，我也要喝茶。”

　　“去去自己去厨房拿，多大人了还要人伺候哟！”我妈一边骂一边去厨房拿了一杯茶出来。

　　欢喜接过来，捧在手里：“谢谢妈！”

　　我妈伸手揉了揉我的脑袋，抬头看钟，一拍大腿冲进书房：“哎呀我要去看片子了，你们爷俩聊吧！”

　　“什么片子？”我好奇问，“妈你会用电脑了啊！”

　　我妈没理我，冲进书房，然后就没声了。

　　“你妈刚在你妹妹的帮助下学会了在网上看片。”我爸一边喝茶一边说，“聊聊吧！聊聊你最近生活工作。你和小唐别是闹矛盾了吧？”

　　“没呢，怎么会。”我说，“小唐人多好，我性格又怎么好，我们俩怎么会闹矛盾？”

　　“你们俩在一起也很多年了，两个人在一起时间长了，总有点小摩擦的，比不得刚在一起的时候。”我爸看了我一眼，继续喝茶，“我也是关心你一下，怕你小子吃了亏。”

　　“哎哟我怎么会吃亏，爸你想太多了。你什么时候看你儿子吃亏过？”

　　听我这样说，我爸又看了我一眼，放下了茶杯：“最好是没吃亏。不过吃亏了也不要紧，带上小衡，打虎亲兄弟嘛！”

　　“爸，你怎么不说上阵父子兵啊！”喝茶，不敢给我爹白眼。

　　到了下午，我弟孟小衡我妹孟小舒都回来了，我妈也看完了片子从书房出来，于是一家人吃饭聊天，到了晚上，我要回家的时候孟小衡也说要走，让我送他回家去。他一个人住在城南的公寓里面，说起来他比我要独立多了，虽然他是我弟弟有时候我真是觉得其实他才是哥哥。

　　一边开车，我和他一边有一搭没一搭地聊天。

　　“我记得以前咱妈总说，后悔小时候去澡堂的时候把你带进了女澡堂，咱妈一直觉得你成了同性恋肯定是小时候进了女澡堂的后遗症。”孟小衡斜睨了我一眼，似笑非笑，“我说小圆啊，其实我多少年来一直在猜测，你当年进了女澡堂，发生了什么事情才让咱妈觉得你有后遗症啊？”

　　我严肃地想了想，说：“我不记得了。”这是实话，我小时候跟着我妈进了女澡堂洗澡……那时候我真的很小啊，才三岁？四岁？五岁时候我就跟着我爸进男澡堂了，三岁四岁时候的事情谁能记得啊。

　　“真没劲。”孟小衡叹气，“今天怎么没见唐哥哥啊，你和他闹矛盾了？”

　　“他上班，你别乌鸦嘴，我和他怎么会闹矛盾？”我伸手敲了他一记。

　　孟小衡看了我一眼，又看了看窗外，最后又看了我一眼：“那天我路过四院，看见唐哥哥和一个长得非常漂亮的男人一起走。”顿了顿，他抿了抿嘴唇，“那个男人可不是你。”

　　“说不定他同事呢！”我说。

　　“是嘛？”孟小衡挑眉了，“那天咱爸和我一起都看见了。”

　　“……”我是说为什么我爸下午说那些话原来是这个原因，“你们也想太多了，说不定是病患家属呢，对吧对吧对吧？我靠，你们别乌鸦嘴咒我和我家小唐。”

　　“行行行，反正我也就给你提个醒，总之那是你们俩过日子，关我屁事。”孟小衡横了我一眼，不再说话了。

　　送他回家以后我驾车回家，却想起来那天我去四院时候在门口看到的那个和我家黎海唐说话的漂亮男人，摇了摇头，试图把那一幕从脑子里清除出去，心想我也真tmd想象力丰富，都能去写小说了。

　　想着想着，也就到了家，打开门，漆黑一片，家里没人。

　　第十三章：黎海唐

　　最近总是想到一个词：七年之痒。我一直对那些很多人传说的惯例不以为然，然而今年恰好是我跟孟小园在一起的第七年。

　　有些时候生活将你的眼睛蒙蔽，让你的感觉麻木，但是一旦有一个问题出现，就会有各种各样的问题接踵而至。它们其实一直都存在，只是你一直没有发现。

　　孟小园叫我周末跟他回爸妈家，我说周末要上班，下周吧。但其实我是真的不想去。

　　孟小园的爸妈都是好人，是真好。当年我陪他出柜，满以为会遇到什么腥风血雨，结果老两口互相做了下心理建设，就这么通过了，这以后全把我当儿媳看待。

　　可是我仍然很怕他们。我怕他们提醒我我跟孟小园有多么地不同。有时候我去他家，所有人其乐融融地聊天吃饭，但是他们是真的乐在其中，而我是装的。不是一家人不进一家门，也只有孟小园爸妈那样的好人才能教育出这么三个正直坦率的儿女。看着他们，我就会止不住地开始想我爸我妈。

　　就算他们对我再怎么好，我能感觉到，他们始终也是向着孟小园的。在这么一段不被传统观念接受的关系当中，老人家总是担心得更多，比如孟小园会不会吃亏，会不会老实过头被我欺负。这感觉真的很好，我知道孟小园每次埋怨他爸妈“要欺负也是我欺负小唐好不好”的时候心里其实都很暖，换了我也一样。

　　但是我没法一样。没有人这样回护我，没有人能这样让孟小园觉得跟我在一起是多值得珍惜的事情。

　　不过这些倒不是我这次不想去的原因。这段时间我好不容易才努力把生活变回原来的样子，但是不知道为什么，心里头总是有点累有点烦。往常回去我对着孟小园他一家人装出乐在其中的样子，至少身边有个他是我可以随意耍赖任性的，可是如今连跟孟小园都得打起精神来对应，我是真的没有力气再跟他回家。

　　想是这么想的，但是到时候自然还得去。脑子里塞了很多东西又忙了一天，我一路骑车回家，风吹得脸都木了，站在家门口还不能就这么进去。我在门口站了得有十多分钟，把手和脸都搓暖了，又把那些胡思乱想和疲惫劳累都搓掉，这才开门进屋。

　　屋里暖呼呼的，厨房里飘出香味。不用看就知道是阳春面，简单好吃，关键是孟小园就会做这个。

　　“回来得真准，晚一点面就塌了。马上出锅啊，你要打几个蛋？”孟小园在厨房里喊。

　　我脱掉外套走进厨房，看到他的背影，心里忽然一酸，走上前去环住他的腰，把脸埋在他颈窝里。

　　“……海……唐？海唐？”

　　我不想说话，狠狠地闻着他身上的味道。我们用一样的洗发水一样的护发素一样的沐浴乳，但是他身上还是有不一样的，我喜欢闻的味道。闻着闻着，我觉得他颈窝慢慢变得湿热湿热的。他流汗了？

　　“海唐……”

　　他想转过身来，我却先退后一步放开了他。抹抹脸，也没啥事儿啊，日子过得挺好，怎么就忽然掉眼泪了。我揉揉眼睛，笑着说：“眼睛里进了啥东西，我去看看能不能您能搞出来。你先弄面啊，我要两个蛋，弄完过来帮我吹吹眼睛。”

　　说完我也不等他反应，就转身进了客厅。脸很烧。

　　刚在沙发上坐下，想检讨一下自己到底是什么毛病，就见孟小园从厨房里跟了出来。我说不清他脸上那是什么表情，我只知道他那种表情通常都用在一些比较……比较那什么的时候。比如当初他把我从PUB里揪出来甩我一耳光然后说我们处对象吧的时候，比如我俩第一次做爱我流了很多血的时候，比如那次我高烧烧到肺炎半夜送急诊的时候，比如那次我们俩吵得一塌糊涂我大吼那分手算了的时候……我不明白他那个表情到底代表什么，但是我知道每次看到他这个样子我心里都不由自主地难过。

　　我看到他那个样子心里咯噔一下，他一定是觉得我又怎么了。但是我是真的没怎么啊天知道多少年没掉过的眼泪怎么今天忽然就毫无征兆地往下掉了，前一刻我分明还想着其实我挺幸福的诸如此类的矫情台词……我张张嘴想解释，但是发现我真不知道怎么解释。

　　孟小园走了过来，跪在沙发边上，揽住我的腰把我拉过去，然后抬头看着我，像条大狗一样舔了一下我脸上还没抹干的眼泪，然后很轻很轻在我耳边问：“海唐，你怎么了告诉我好不好……”

　　从他跪在沙发边开始我脑子就处于当机状态，直到他那句话问出来，我脑袋里头一下子轰的一下，好像有什么紧绷了许久的东西忽然断裂了。不知道为什么，我是真不知道为什么，眼睛就跟没倒了的瓶子一样，哗啦啦地往下流水，心里却很茫然。

　　孟小园一下子慌了手脚，我知道他从来受不了别人哭，有次他妹妹失恋了跑来跟他面前哭，他连手怎么搁都不会了。跟他在一起七年了，我还真没在他面前哭过，确切地说，自从我被爸妈从家里赶出来那天起，我就再没掉过一滴眼泪。我一直以为我一辈子的眼泪都在那一天用完了的。

　　“别哭了……别哭了……”孟小园手足无措地说，他还保持着那个跪在地上抱着我腰的姿势，仰着脖子不住地亲我的脸，亲我的眼泪。我眼泪跟自来水似的往下掉，他亲着亲着自己的声音都开始带哭腔了：“别哭了海唐……你一哭我心脏特疼……特难受……别哭了……”

　　搞得我想哭似的。你倒是告诉我我为什么哭，告诉我怎么停下来啊。我心里忽然觉得特别，特别委屈，好像被挖走了一大块一样的，需要什么东西来填满。

　　我低头环住他的脖子，回应他的吻。我吻他的眼睛，鼻子，嘴唇。我把舌头探入他的口腔，吮吸，啃噬。我咬住他的耳垂，用牙齿厮磨他的脖颈，解开他胸前的扣子。

　　我的眼泪还在不停地掉，但是我已经无暇去思考那些。我只知道我已经很久没有这么，这么地想做爱。

　　想要他。

　　我不知道锅里的面有没有塌，不知道我的眼泪是什么时候停下，不知道为什么做爱时从不喜欢出声的自己会在他进入我时嘶声力竭地大喊孟小园孟小园孟小园。我不知道我们做了多少次，不知道他在抱我的时候为什么也开始哭，不知道我是什么时候失去意识。

　　我什么都不知道。不知道自己在纠结什么，不知道自己在掩饰什么，不知道有些值得珍惜的东西被我扔去了哪里。不知道自己到底出了什么问题，不知道我们俩到底是怎么了，不知道我想要的到底是什么。

　　我只知道，我爱他。

　　你知道吗？孟小园，我爱你。

　　第十四章：孟小园

　　吴筱山再一次出现在我面前的时候是在一个下午。他和台里另一个同事一起从电梯里面出来，我那时候正打算出去半点事情，于是两厢照面，倒是一愣。

　　同事很熟络地向我打招呼：“哎小园，这个上次你访谈过的吴先生，台里正打算把他的小说有声化，他很希望你能来，我们正要下来找你呢。”

　　我眨了眨眼睛，于是转身带着他们进我的办公室，一面走一面说：“我正要出去，既然你们来了，就先把你们事情解决了吧！”

　　同事向吴筱山笑：“你的眼光真好，我们小园那声音是台里数一数二的，能刚能柔，刚的时候正气凛然，柔下来的时候，那简直能让人骨头都酥了去。”

　　吴筱山很矜持地笑：“上次孟主播和我做访谈的时候，我就知道孟主播声音好。”

　　我也跟着笑：“还什么把骨头都酥了去，哪里有那么夸张。”

　　一面说着，到了我办公桌前面，三人坐下，细细讲起吴筱山那本《红莲百日》各种事宜。谈完事后已经快下班了，我收拾了东西打算走人时候，吴筱山跟了上来，说：“孟主播，我请你吃个饭吧！”

　　想了想，我看了他一眼，点了头：“行啊，走吧！”

　　吴筱山仿佛有些意外，又笑着说：“孟主播想吃什么？”

　　“……”我思考片刻，“还是肯德基吧……”

　　“……行。”吴筱山嘴角抽搐了一下，顿了顿，看了我一眼，“孟主播很喜欢肯德基么？”

　　我想了想，我似乎是的确很喜欢肯德基……至于原因，好像是因为……肯德基里面厕所很干净？淡定地在电梯前站定，按下按钮，我慢慢地开口：“去肯德基，看到一群小孩，让我觉得我还很年轻。”

　　“孟主播难道觉得自己很老？”吴筱山笑起来，眼角微微上翘，真是漂亮得不像话。

　　“至少……会觉得比你老那么一丁点……”我看了他一眼，哈哈笑了两声。

　　说话间电梯到了，里面居然没什么人。

　　吴筱山一边按下1楼，一边笑：“我以前以为孟主播很不喜欢我。”

　　“……没有了。”我挠了挠头，“你想太多了。”

　　“我很喜欢孟主播你呢！”吴筱山靠在墙上看我，“而且我打听到一些事情以后，我发现，我很想追求你。”

　　我一愣，下意识去看电梯里面的摄像头，吴筱山正站在摄像头死角处，而我正在摄像头的注视之下――有那么一瞬，我真庆幸这个监控是听不到声音的。

　　“我有爱人了，我拒绝你的追求。”我抹了一把脸，“我和你只有工作上的关系，仅此而已。”

　　吴筱山只望着我笑，说：“有那么一句话，叫做，我爱你与你无关，孟主播觉得这句话如何？”

　　“……那请你默默地爱，我不介意多一个暗恋者。”我看着他，“我想话说到这个地步，你应该很明白我的意思不是么？”

　　吴筱山还是冲着我笑：“如果我能更进一步，为什么不要呢？”

　　“我想我们不必多说了。”电梯停在一楼，我先走出去，“我先走一步了。”

　　“慢着。”他上前一步拉住了我的胳膊，“我说要请你吃饭的，你不赏脸了吗？”

　　“哦，我想回家吃爱心晚餐。”甩开他的手，我看了他一眼，不想和他再说什么。

　　他没有跟上来，我很得意，于是很欢快开车回家，我想和黎海唐说，今天我有一个追求者我拒绝了炫耀一下虽然我孟小园年过三十但是还是很有魅力的！但是，一路开车回家，开门，家里又没人。

　　伸手拍开灯，室内一片宁静。顺手把钥匙丢在鞋柜上，弯下腰去换拖鞋，慢吞吞走进客厅去，再进厨房，倒了一杯白开水，一口气喝光，靠在橱柜上，后知后觉想起来今天黎海唐他值夜班。

　　煮一碗面，慢慢吃完，然后涮锅洗碗，开电脑玩游戏，一直玩到半夜，忍不住给黎海唐打电话。电话接通很快，他的声音听上去比我清醒。

　　“小园？什么事？”他问。

　　“没事打电话你不行嘛？”

　　“行行，晚上吃什么了？肯德基？麦当劳？还是必胜客？”他问。

　　“……我回家吃的面行不行啊……”

　　“这很不像你的风格嘛，一般而言我值班的时候你不是都吃外卖的？”

　　“……我今天遇到一个追求者我被恶心到了然后我决定自己煮点东西吃安慰一下我受伤的心灵然后吃完了来找你给我安慰。”

　　“哦哦不错嘛，桃花运了？”

　　“狗屁运哦，就上次那个小作家哎哟我的妈，简直要用阴魂不散来形容了。”

　　“好吧恭喜你惹到一个烂桃花，再恭喜你让我觉得你在炫耀，最后你等着明天我回来收拾你吧！”

　　“不要吧……我受伤了啊啊啊啊，你不能这么狠心对我的……”

　　电话那头，黎海唐的声音迟疑了一下，最后还是笑着的：“行了，都半夜了你还不睡？明天不上班了还是怎么样？”

　　“你嫌弃我么……”

　　“你想得真多……快睡觉去！”

　　“好吧，我挂了……”盯着电脑桌面上我和黎海唐的合照，我有点想叹气。

　　黎海唐“嗯”了一声，不再多说什么，挂断了电话。

　　于是我也不再多想什么，关电脑睡觉。

　　朦胧之中觉得是早上六点，清晨，外面有鸟叫，但是天还没大亮。

　　趿拉着拖鞋走到窗户边上往下看，早点摊子已经陆陆续续摆出来，盘算了一会儿是吃米粉还是吃汤面，然后去洗漱了换衣服到楼下去买早点。或者是我今天太早，早点摊子上各种什物都没有收拾好，我买了一碗汤面，拎了四个包子然后上楼去。站在电梯前正等电梯的时候，却听见黎海唐的声音从身后响起来：“诶，变勤快了？买早点？”

　　回头一看，他正锁好了自行车往我这边走。

　　“今天这么早？”我把包子递给他。

　　“是谁昨天晚上说要安慰的……”他接过包子啃了一口，“为了安慰某人……于是急着回来，某人，你感动不感动？”

　　仔细看了他一眼，再看一眼，突然听到哐当一声响，我惊了一惊，循声看去，再回头，黎海唐没了，包子没了，汤面也没了，我还躺在床上，床头的一本书被我的手挥到地上去。

　　揉了揉眼睛，原来是梦。

　　弯腰去捡那本书，放回到床头柜上，然后重新躺回到床上，认真地思索刚才那个梦说明了什么呢？想要去找个人解梦。

　　第十五章：黎海唐

　　人压力的积累总是有个极限的，谁都一样。我脑子里的那根弦绷了太久太久，忽然在那天毫无征兆地断了。所以那天我才会哭得那么傻逼。

　　以上是我最终找到的答案，我也是如实这么告诉孟小园的。于是孟小园用身体和话语安慰了我。皆大欢喜。我应该欢喜。

　　但是我缺总觉得有种奇怪的失落感。像是故事在高潮的时候主角忽然挂掉，像是故事里的角色撕心裂肺地对对方表达自己炽热的爱意说完却只得到一个“哦”，像是把最好笑笑到自己肚子痛的笑话艰难地讲完对方回答你“呵呵”。

　　孟小园一直是个好男人，好伴侣，而我也已经尽力。所以我想这一切大概只是我自己嫌生活太过平淡，想撒撒娇罢了……？

　　无论如何，我不再去胡思乱想。胡思乱想是杯具的根源，举个例子，我一直以为如果崔永元不做实话实说和小崔说事的节目，他是不至于得抑郁症的。想越深，看越多，越容易玻璃心。

　　总而言之，生活还要继续。隔周我陪孟小园回了家，他家人还是一样和乐――他妈烧了一桌好菜，他弟弟很能活跃气氛，他妹妹偷偷问我能不能告诉她我和她哥平日的性生活细节，天知道现在的小女孩都在想什么。而他爸拉我去下了几盘棋，旁敲侧击地说了几句话，我当时还听得云里雾里，回去问孟小园才知道他爸看见我和陆念一起一边散步一边谈论陆想的病情，以为我有红杏出墙之嫌。我哭笑不得。不过说到红杏出墙，孟小园最近倒是有艳遇。那个写恐怖小说的小作家据说追他追地很勤，弄得孟小园天天来跟我献宝让我表扬他有多忠贞。开始我还担心一下吃醋一下最后心里再开心一下，次数多了就干脆当耳旁风，看他像只得不到骨头的大狗在一边失落也是蛮有趣的。

　　天气越来越冷，眼见着就临到年关。圣诞节那天我事先调了班，空出来想跟孟小园一起庆祝一下，虽然他一向不喜欢什么洋节日，不过怎么着有个过节的噱头总不能放过。谁知道他们单位要新搞个什么玩意的有声化，没日没夜地加班加点，圣诞节也不放过，我也只好作罢。恰好这时候陆念打电话给我，问我圣诞节是否有空，想和我一起陪陆想过个圣诞，我便答应了。

　　说实话听陆念问我的时候我心里还真咯噔一下，作为一个同性恋我自然不能坦荡荡地不想歪。不过这念头也不过一闪而过，我会答应这个提议的原因是，我能看出来陆念是个真真正正的直男，半点弯的可能都没有那种。一方面是感觉，一方面是经验。常辞以前就算知道我是个同性恋，也还是大大咧咧完全不介意跟我进行Gay 眼里很暧昧的在他看来只是哥们式的接触，而当我发现他开始注意这种接触的时候，我就知道常辞这厮找个男人只是时间问题罢了。而陆念给我的感觉，无疑就是以前的常辞。

　　这大概也是为什么我会很干脆地答应这个提议。我其实很希望能跟陆念成为朋友。我们俩很聊得来，他是个直男，还有他不知道我是个同性恋。自从我被父母赶出家门我就跟以前除了常辞以外的朋友断了联系，也因为这个对自己是同性恋这一点意识太强，下意识跟生活中出现的各色直男保持距离，唯恐自己的秘密被发现。至于 Gay圈……在这里真的能遇到“朋友”么？更何况和孟小园在一起以前，我跟没有节操这种东西。数过来，我能算得上朋友的人，居然只有一个青梅竹马常辞而已。其实年岁渐长，看问题开始成熟，我也渐渐想要多交些朋友。然而能接触到的人不是病人就是同业，前者自不可能，后者交往太深则太容易被看透。

　　所以陆念是个意外。接触久了大概了解，他为人随和，正直勤奋，乐问好学，而且从不窥探别人隐私。他是个当代社会罕见的正直青年，大学时看到在我们眼里只是笑谈的“大学校园征兵号召”，居然去参了军。退役以后自愿去支教三年，还参加了一个梁思成的孙子创建的我都记不得全称的环保组织并为之奔走，现在在本城一间高中做老师。跟他聊天实在是很愉快的事情，而且这种纯粹兴趣相投的谈话让我可以暂时忘记一下我是同性恋这个事实――我父母让我把这个事实看作一种病态，虽然我明白其实这种想法才是病态，但是我没办法治好自己由此而生的自卑感和异类感。

　　而事实证明我答应得没错。原本以为没有孟小园圣诞夜会过得无聊又漫长，但是跟陆念陆想在一起刚好相反。陆想的自闭症有很大好转，而这孩子本来就是很可爱的。我跟陆念买了蛋糕和火鸡――不要问我为什么是火鸡我只是觉得晚饭应该吃肉而已――还在陆想的病房里支起了一棵小圣诞树。我俩轮流给想想讲跟圣诞有关的故事，规定不能讲重复谁先讲不出就罚贴条，开始还很正经地讲耶稣讲圣母玛利亚，后来就开始没边地乱扯，太上老君王母娘娘轮流上场，最后讲到机器猫蜡笔小新想想居然笑了出来，我跟陆念都惊喜得要命。

　　后来我们给蛋糕上插上蜡烛，拍着手唱铃儿响叮当。没人过生日，插蜡烛只是想插，插着开心而已。我看着蜡烛跳动的火光忽然想到了孟小园，记得他那个小说有声化就是那本《红莲百日》，也就是说他现在加班大概也是在跟那个小作家一起。

　　我脑中忽然蹦出这么一句奇怪又可笑的话：在一起第七年的圣诞夜，我们俩彼此都跟不同的男人在一起。

　　第十六章：孟小园

　　一觉睡醒的时候天还是黑的，看了看腕上的手表，指针指向六点，忽然有点恍惚到底是早上六点还是下午六点。

　　揉了揉酸疼的脖子，正想要翻身的时候却咕咚一声跌倒在地上去了，于是才突然想起来昨天圣诞节我加班没回家直接就在公司睡了――于是现在应该是早上六点的吧？正在地上摆pose的时候，忽然一双手伸过来抱住我的腰，我顿时吓了一个哆嗦，然后听到了吴筱山的声音：

　　“哎，怎么就到地上去了？”

　　我掰开他的手，咳嗽一声站起来，后知后觉想起来昨天实在太晚了所以他也跟着我在公司休息室休息了。弯腰在柜子里面翻出崭新的毛巾和牙刷转身递给他，我说：“这个你将就着用用。”

　　“昨天圣诞夜，你都没有回家去，你爱人不会怨你吗？”吴筱山接过了牙刷毛巾然后看着我，

　　唇角上翘，应该是在笑，“你不回去吗小园？”

　　“忙完了就回去了。”我说，“你也早些起来然后回家吧！剩下的都是后期，做好了会找你来

　　台里先听。”

　　“小园，我发现我有点迷恋你，怎么办？”吴筱山慢条斯理地说，“我以为经过长期的接触我

　　会对你丧失兴趣，但是我发现恰好相反。你很吸引我，所以我昨天晚上下了一个决定，我一定要把你追到手。不惜任何手段。”

　　“……”不惜任何手段，他真的以为生活是小说啊我擦，无语片刻，我挤了牙膏到牙刷上，转身去厕所洗口，大早上不洗口就在那里拼命说话真是不爽，于是一面盘算去吃馄饨还是去吃叉烧包，我去了厕所。

　　没等我把牙刷完，吴筱山就进来了，他没穿外套就穿着个衬衣，一派悠然自得的样子。一边洗口他一边看我，看得我迅速搞定洗漱问题奔回休息室想要给我家黎海唐打电话，我得告诉他我遇到搞不定的对手了海唐快来帮忙啊啊啊啊啊。

　　电话通了，没人接。

　　再打，占线。

　　梳了头发再打，通了，终于接了，但是……那个陌生的男声是谁？

　　挂掉电话，迟疑片刻，再打过去，这次终于是我家黎海唐接电话了。

　　“小园？大早上的什么事情？”黎海唐问。

　　“我擦我还以为我打错电话了海唐啊啊啊啊我要死掉了你来电台接我下班好不我身心俱疲我需

　　要安慰……”一口气说完，换气，吸气，吐气。

　　“行，我也有事情要和你说。”

　　“诶？什么事？哦对了，刚才接电话的是谁啊？”

　　“我一同事，刚才我去了一趟院长办公室，手机忘了带。”

　　“那你快来啊，我等你啊。”我眼神已经瞥到吴筱山到了休息室门口。

　　“好的，你先找点吃的垫垫，这个路程有点遥远……你指望我自行车过来……对了给我准备点吃的……挂了啊。”

　　然后电话挂断了，然后我瞬间呆滞了，骑自行车过来？天哪地啊雅典娜啊，他真的是我家黎海唐吗？我迅速脑补了一幅画面：黎海唐他骑着自行车哼哧哼哧地从四院一个大下坡滑过……哼哧哼哧地过了n条马路，太阳从东边升起到正中天，然后他甩一把汗到了楼下……

　　他要么就是抽风了……要么就是小宇宙要爆发了……总而言之一定不在常态上。

　　正在我胡思乱想的当口，吴筱山进来了，看了一眼我的手机然后问：“毛巾牙刷放哪里？”

　　“这玩意你可以带走的……”我想了想，“哦不对，最好还是填一张领取单，唔，算了我填，你又不是台里的人。”一边说我简单收拾了一下休息室，然后打算去解决早点问题。

　　“刚才你在给你朋友打电话吗？”吴筱山站在门口问。

　　“我跟谁打电话和你有关系吗？”

　　“当然有。”吴筱山说，“你记得我刚才说的吗？我一定会把你追到手。”

　　“小朋友你醒醒吧你是在做梦呢还是在做梦呢你的确在做梦呢？”我愤怒了，我真的愤怒了，我最讨厌那种自说自话完全不理别人怎么想法的人了，要是拍死人不犯法我一定一凳子拍过去，然后恶狠狠地踹上几脚：叫你垂涎爷的美色，叫你自说自话听不懂拒绝，叫你死缠烂打不放手！不过这是现实，而且我不可以动 粗，于是我嚎完了那句话以后，一堆带颜色的话只能咽进肚子里，转身就往电梯走。

　　估计吴筱山是被我吓到了，他没跟上来，我很郁闷地下楼去了。到了旁边那个巷子里面一看，哇咧，空空的，一个早点摊子都没有，再往前看，城管的面包车缓缓驶过。我顿时悟了，城管的强大是不可比拟的，再环顾四周，似乎除了肯德基我就没选择了。

　　就在这时，一个热腾腾的油饼伸到我鼻子底下来了，大喜过望顺着那油饼看过去，是常辞。他塞给我一个油饼，又塞给我一杯豆浆，然后把我塞进了他的车，然后再上车去，笑眯眯地开口：“我来的时候还以为你忽悠咱海唐呢，看你傻站在那里还真是像出事了。”

　　“诶？海唐让你来的，海唐呢？”啃一口油饼，再喝一口豆浆，真饱。

　　“海唐早上接到他们院长指示，临时出差呢，这会儿应该到火车站了。”常辞拍拍我脑袋，“他不在啊你可不能红杏出墙什么的，听他说最近你桃花很盛啊。”

　　“我冤枉啊我，就是上次我跟你说那小作家啊，我真拒绝了啊那人听不懂我的话我怎么办啊我擦我还说让海唐过来帮我震摄一下他的我……常辞要么你帮我上去解决了他？”

　　“怎么解决？弄死分尸撒入大海？”常辞摸下巴，“哥哥我还没做过这种事情呢，要么我们搭档来一笔，然后浪迹天涯去？”

　　“……浪迹天涯也不跟你一起啊，要浪迹天涯也得跟我家海唐一起。”再啃一口油饼，真香。

　　“哦，你还嫌弃啊，我这可是豁出去了才跟你干这一票啊，你这人太没良心了。”常辞哼了一声，忽然摇了摇我的脑袋，“诶，前面那个腰细腿长穿黑外套的是你说的那个什么小山吧？”

　　我顺着他的目光看去，果然还是吴筱山。

　　第十七章：黎海唐

　　陆想毕竟是孩子，折腾了好久就撑不住，睡了。等陆想睡着，我跟陆念也正打算各回各家。陆念开一辆小排量的别克，我骑了三十来年车认得这标志还是因为小园那辆商务车。我坐他车来的，没骑车，自然也还得要他送回去。

　　这两天睡眠一直不大好，虽然跟陆念聊天挺开心，我坐在车上也不想说话了。脑袋里头有什么东西嗡嗡地响，这时候有什么东西一起也响起来了。我看了眼手机，常辞。

　　本来不大想接，看看时间已经过了12点，估计是有什么要紧事，这才慢慢吞吞地按了接听，不情不愿地把手机放在耳边。常辞带着哭腔的声音立刻在我耳边响起：“小唐你快来出事了了了了了了了了了！”

　　“怎么搞的？你说清楚！”

　　“我说不清楚总之你快来我家我知道你在跟老孟过激情圣诞没事老孟不开心我跟他解释你快来来来来来来……”

　　“你冷静点常辞――”

　　“我冷静不了你再不来就出人命了就这样我挂了！”

　　嘟……

　　我差点把手机捏爆。

　　话说回来我有时候会想，常辞到底是个怎样的人呢？我跟他从幼儿园开始玩到现在，算下来也有近三十年了。如果说我最爱的人是孟小园，那我最了解的人就是常辞。但是近些年我越发不好形容他的个性，大概了解得越多，越难下定义吧。

　　常辞是个真蠢货。中学的时候跟他关系好的几个家伙打架闹出事，为了所谓哥们义气他帮人家背了处分到头来那几个混账东西却转眼就翻脸。大学的时候他那个也就是跟他谈恋爱玩玩的女朋友玩腻了要分手，随口说是因为没感觉到常辞喜欢她，他就能大冬天在女生宿舍楼底下摆一宿的蜡烛。毕业的时候常辞的成绩本来是可以直研，却因为一家庭很困难刚好卡在名额边上的哥们跑来跟常辞掏心挖肺，他居然就把名额让了，结果那哥们其实一边跟常辞动之以情，一边跟管直研的老师各种旁敲侧击倒常辞的是非，当真是两手都要抓两手都要硬。

　　滥好人说的大概就是常辞这种人。他总是圣父一样地不介意不在乎，不过有时候看着他我觉得他其实才是最聪明的。人说上帝关了你一道门会给你开一扇窗，我原本以为在常辞这儿是上帝给他开了无数扇门他把大多数都让给了别人，最后才发现其实正因为他让了很多门才会有后来更好的窗。

　　高中虽然背了处分但是那几个混账小子里头有个小子他爸是德育处主任，心知肚明儿子干了什么，毕业前把常辞处分撤了不说，还给常辞搞了个预备党校的名额。大学时候冻的那一晚上虽然没挽回女友的铁石心肠，但是却招来了别人的注意，没多久校园里就又多了一对鲜花牛粪，所有人都不能理解系花怎么会看上只有身高高点的常辞。至于直研，看他现在就知道，这厮情趣用品的生意做得风生水起，小金库不知道有多充实。

　　所以常辞虽然大惊小怪疯疯癫癫没头没尾大脑简单……但是他本质上是这样一个人：他觉得生活很美好，于是生活也就真的对他很美好。他很温柔地对待生活，于是生活也就真的对他很温柔。

　　所以我在看到常辞家里的修罗场的时候傻掉了。以上这些全部是我在这一瞬间的各种脑补。

　　地板的血迹混着另外一种液体的痕迹滴滴答答从客厅一直延伸到浴室又延伸到卧室，这中间还有厮打挣扎的痕迹。常辞在床边上像只大狗一样可怜巴巴地跪着，床上趴着他的那个小助理姚柯，没穿衣服――事实上我觉得这惨状他也穿不上衣服了。

　　我有常辞家的备用钥匙，自己直接开门进来的。常辞一看到我立刻冲上来：“海唐你快，快帮他，帮他……”我觉得他大概是在“包扎”“清理”“治疗”几个词中间徘徊不定，事实上我觉得全用上也不为过。

　　“操！你小子怎么把人折腾成这样的？老子是精神科医生不是肛肠科不是急诊科也不是外科！为什么不送医院？！”

　　“他不让送……”

　　“他说不让就不让？！”

　　“他拿着个瓷片说我要是叫救护车他就割下去……”

　　我一看，姚柯手里果然紧紧攥着个瓷片，手都攥出血了。

　　“行了……真是没一个省心的。”我叹了口气，走到写字台前找了纸笔唰唰唰写了张单子，“你下去药店和超市买这些东西回来，顺便跟楼下那辆黑色别克牌照 A3216的车里头的人讲黎海唐今天就住这了不好意思请他先走。我先给他清理，毛巾热水绷带云南白药软膏医疗箱这些基本装备都有吧？”

　　常辞慌忙帮我把东西都弄来，接了盆热水放在床边地上，然后风风火火地下楼去买东西了。

　　我洗了手走到床边上。其实在浴室要方便点，不过我估计姚柯现在绝对是一动也不想动。我在医疗包里找到一双塑胶手套――话说这医疗包还是我上次送给常辞的――怀抱着一种帮孟小园弄痔疮的心情开始帮姚柯清理。

　　“把你手上的瓷片扔掉，老子不想多处理一个伤口。”

　　姚柯默默地把瓷片扔掉了，攥住床单不放手。疼得嘶嘶抽气，就是不出声。

　　“活该！”我瞧着他样子气不打一处来，刚大学毕业2年，24岁的小毛头他妈怎么什么都敢做，“我是跟你说过舍不得孩子套不找狼，你就干脆把孩子扔出去了？我看你上次跟我请教还对我的建议不以为然，怎么着也不像个愿意躺下撅屁股的，怎么搞成这样的？”

　　“……上星期我把常辞上了。”姚柯脸趴在枕头里闷闷地挤出来一句，我手一抖。

　　“……操！你用强的？”

　　“不算吧……我把他灌醉了。他醉了也就不碰那些维生素片儿了，一个劲儿发疯，我撩拨了他一下，他也还挺配合。但是醒来以后……妈的轻点！”

　　“老子有分寸。然后呢？”

　　“反正他躲了我一周，我后来想这样不成，打算用你的建议干脆给他上一次吧，我想着弄点伤装委屈，按他那个性大概也就一边自责着一边半推半就了，搞上了就什么都好说了。那药药效其实也没这么强，谁知道他就跟打了鸡血一样从客厅干到浴室又干到卧室……现在晚上了吧？我操还真是干了24个小时还多。哎我觉得我屁股都不是我的了，黎医生我会有后遗症么……”

　　瞧他那淡定成熟的小样我真想一脸盆扣他屁股上：“操，有也是你活该。常辞那破体质对药物很敏感，从小感冒发烧连消炎药都不敢乱吃，你给他喂药，喂得你自己爽了吧。”

　　“唉，我也是没办法。都他妈两年了，我这也是给逼急了。”

　　“你不是都上了他了，离成功就临门一脚，非要弄出这么一档子急个屁啊。”

　　“关键就我上次上完他那天早上他反应让我觉得不能再拖啊。”

　　“他干嘛了？”

　　“他吞了两整瓶你开给他的维生素。”

　　“……”

　　后来我辛苦了一整夜没睡，早上还没回家又被院长急招。所以说如果我要是知道我拜托常辞去接孟小园的时候那蠢货还跟那儿强作镇定装逼谈什么恋爱经验耍贫嘴，我一定抽死他。

　　第十八章：孟小园

　　常辞来接我那次以后，吴筱山大约是那次看到常辞了，所以没再找我。黎海唐不在，我总觉得心里有点不踏实，以前再怎么说吧，有什么事情夫夫俩一起承担，现在剩了我一个，不得不说着感觉真是不妙。我想着实在不行把我弟拖出来当挡箭牌，再不行……那我就真不知道该怎么办才好。

　　做完节目回到办公室收拾东西准备下班，蔡少田和另外几个同事过来说一起去吃饭然后唱歌。我想了想，反正回家也没什么事情做，然后就答应了。

　　在电梯里面，蔡少田问：“最近怎么看你好像精神不振，要不要请假调休？”

　　我靠在墙上望摄像头：“长夜漫漫无人相陪，当然精神不振了。”

　　旁边音乐台的周思笑着说：“上次不是看你和那吴作家走的很近，怎么忽然之间就长夜漫漫了。”

　　“我和他没关系啊，你们可别胡说。”这当口，澄清是第一要务。

　　说话间电梯到了一楼，周思又说：“今天吴作家也要来和我们一起啊顺便庆祝一下他的小说今天播出第一期收听率不错哟。”

　　我看向蔡少田：“真的？”

　　“真的。”蔡少田说，一边说他一边拉着我，“你不去不好啊，你好歹还在里面献身了呢！”

　　“你普通话标准一点，那叫做献声，后鼻音，sheng！”踹开他，“你们去吧我不去了，这还不如回家睡觉呢。”

　　“喂，我说小园，你和那吴作家要是有什么不愉快吃顿饭也就好了嘛，大男人的别这么别别扭扭。”周思拍拍我的肩膀，“而且人家态度挺好的，你就别使性子了。而且他比你小，你跟他计较个屁。他是摸了你屁股还是掐了你的腰？一会儿我给你摸回来掐回来得了。”

　　“……”这话怎么说得那么轻巧，轻巧得我都觉得吴筱山那事的确不是什么大事了，而再别扭下去的确不好，于是继续跟着他们一起出了大楼，去了旁边的川菜馆。而吴筱山则早早就已经在那边订下了包房，点好了菜，看到我们过去了，起了身，笑得快成一朵花，菊花，没褶子都笑出了褶子，假！

　　就在我暗自腹诽的时候，蔡少田一把抓了过去坐下了，笑呵呵地把我按在了吴筱山旁边。吴筱山对着我露齿一笑：“小园来啦？”

　　“嗯……”低头，拿筷子，吃菜。

　　“这家水煮鱼特别好吃特别正宗。”吴筱山说。

　　“嗯……”低头，拿筷子，伸向旁边的开水白菜。

　　“那个剁椒胖鱼头也很正宗。”吴筱山继续说。

　　“……”吃白菜。

　　“虾仁冬瓜汤很好喝，我给你盛一碗？”吴筱山伸手拿了汤匙，看我的碗。

　　这次不等我说话了，旁边蔡少田笑起来了：“我说吴作家，你不能这么偏心小园的，虽然他是你家男主角了，但是这么个待遇可让我们都要眼红了。”

　　吴筱山伸手拿了旁边一只空碗，盛一碗汤放我旁边来，然后大方地拿着汤匙说：“那我给你们一人盛一碗？”

　　“那才对嘛！”一群人起哄。

　　然后那边上了酒，一群人开始拼酒，喝得歪歪倒倒地去KTV唱歌。而我的记忆到KTV就中断了――酒量太浅，我就记得我被一群人拽着到了KTV然后趴在沙发上，然后没了。

　　等我朦胧醒来的时候，是在车上，后座上就倒着我一个人，副驾上没人，司机我朦朦胧胧看了很久也没看出是谁。就在我费尽脑汁想那人是谁的时候，那人就开口了：“送你回家？你家在哪儿？”

　　“河州路。”趴在后座上，我觉得头疼。

　　那人再没说话，我又朦胧睡着了。

　　也不知过了多久，我被拍醒了，还是刚才那个声音：“是这栋吗？”

　　我抬头看了一眼，9号，于是点头，然后后知后觉看了那人一眼：吴筱山？！

　　于是顿时酒醒，比泼了冰水还清醒。手足并用从后座上爬起来打开车门趔趄了一下差点跌倒在地上扶住电线杆站好，吴筱山从另一边下了车，笑：“我送你上楼吧！”

　　“不用。”我摆摆手，摇摇晃晃往家里走。

　　锁了车，吴筱山追上来：“总得看着你进家门，否则怎么放心？我还答应你同事要安全送你到家的。”

　　“算了，都已经到家了。”

　　“送你进家门才算到家。”吴筱山坚持。

　　用胀满了酒精的脑子想了想，又看了吴筱山一眼，估摸着大概也不会做什么事情，也没再拒绝，

　　摇摇晃晃继续往前走，他就继续跟在后面。

　　北风一吹，胃就有点凉，快速进了楼道按了电梯，我不知道是要抱着疼得要裂开的头号，还是捂着疼得要抽筋的胃比较好，于是死劲戳12那个数字。好在是半夜，电梯也很迅速，到家，摸出钥匙，回头看吴筱山：“我到家了，你回吧！”

　　“连杯白水也不给喝？”吴筱山上前来，“别这么小气嘛！”

　　“……”抱着头开门，“就一杯水，喝完你就走。”

　　“嗯，那一定。”吴筱山回答得飞快。

　　打开门打开灯奔去厨房倒了一杯水给他，我换了鞋子直奔厕所，tmd喝酒误事啊这会儿怎么就翻江倒海的想吐了刚才在KTV都没想吐呢。抱着马桶吐完了，头更疼，再回头，却看到吴筱山他站在厕所门口拿着一杯水递过来：“喝点水舒服些。”

　　不得不说，那么一瞬间我真觉得这人还挺体贴，接过来一口喝完了，把杯子放在洗漱台上，我说：“这么晚了麻烦你这么久，你早点回家吧！”

　　吴筱山看着我，上前了一步：“你喝了那么多酒，现在吐了这么多，还是吃点面垫垫胃吧！要不，我帮你煮碗面再走？”

　　不等我说话，他就已经摸到厨房去了，一边走一边说：“你先洗个澡换衣服，穿暖点，我给你煮碗面就好了。”

　　我得承认，那一会儿我觉得他是个居家好男人，都有点后悔自己一直用小人之心度君子之腹。

　　第十九章：黎海唐

　　我在火车上呆了四十多个小时，每一秒都在咒骂该死的院长。出差的原因是一个医学研讨会，不过大家都心知肚明这种研讨会其实就是喝喝茶聊聊天，正事还是旅游。本来这事没我的份，结果要去的那主任医师前一天晚上忽然急性阑尾炎送去割阑尾了。四院没啥人才，领导又都忙，院长临时想到我去年发过一篇文章误打误撞地业内引发过讨论，大约也能做个年轻一辈的代表出去挣挣脸，于是就不讲任何人权的急招了。

　　急招的结果就是买不到机票，坐火车。好吧，火车就火车，会议地点要在附近也没事。关键是那混蛋会议开在乌鲁木齐！

　　我在电话里听院长轻描淡写地嘱咐的时候心里简直有一千只草泥马在奔腾。这季节新疆估计得有零下二十度我什么都没准备去个屁！两天两夜的火车领导你是想叫我死么！还有……精神科会议为什么会去新疆！

　　领导漫不经心地回答：“哦，主办方想滑雪。”

　　日。

　　于是我根本来不及睡觉，匆匆回家收拾了几件衣服就奔去火车站。哪像去开会，根本是逃难。不过领导大发慈悲给我订了张软卧票，还算有点良心。

　　什么都没准备，我问领导要了会议日程和几份文件发到我邮箱里，在火车上用手机翻看了几眼。领导说会议其实没啥，就把我去年那篇文章的观点结合临床经验讲一讲，态度谦谨点就好了。而会议日程安排了整整一周，我实在有点搞不懂主办方那群死老头怎么会想在那边冻整整一个星期。

　　不过呆了几天以后，我就没那么暴躁了。

　　我老家是个长江北岸的城市，虽然冬天也会到零下，但是很少下雪。刚下火车那一天乌鲁木齐是晚上，在下大雪。我看到满天飘舞的鹅毛大雪愣了好久，才终于发现很多小说里的描述并不是小说家言。到了宾馆一头栽倒睡了一大觉，醒来以后走到窗边一看，外头真的已经是银白的世界。房顶上堆堆叠叠的都是雪，远看去好像发面糕一样，行道树上全挂着树挂。楼下不远有个院子，有堆孩子在玩，有个孩子踹了树一脚，那棵树上的树挂就哗啦哗啦往下掉，露出一点枯枝来。

　　我忽然觉得出出差也许还不错，于是给孟小园发了个短信――这边还蛮好玩的。

　　他回：Q Q早去早回……

　　我想了半天最后很坦诚地向自己承认我其实是想要看到他问问我冷不冷加点衣服之类的表示。不过出乎意料地心里没怎么憋屈别扭，大概是从来没有见过这样的大雪，心情太好了吧。

　　事实上接下来的几天我也都没去想什么。孟小园老是发些没头没尾的短信过来，像是“想你想你想死你了”，或是“你快回来我一人承受不来”，再或是“喂你再不回来我可出轨了啊”。看他这副熊样我心里还挺暖和的，偶尔跟他调笑几句，有时候也懒得回，闲的时候把短信翻出来看看再关掉。

　　会议比我想象中的结束得更快。一群人模狗样的家伙在会议桌前坐了两天，第二天就兴致勃勃地开始跟着主办方完成他们所谓的考察计划。第一天滑雪第二天上天池第三天去南山大峡谷第四天五彩湾泡温泉，一群老家伙各种会享受，行程安排得无比紧凑，不过也很有意思，尤其是第二三日上山，我才发现有些景色是真的可以用壮丽来形容的。

　　老头子们在蒙古包里吃肉，一个个牙口都甚好。我一个人裹着羽绒服端着碗马奶出来蹲着。极目都是白茫茫的雪色，我一瞬间想到毛爷爷那首沁园春，想到什么银装素裹分外妖娆，什么山舞银蛇原驰蜡象，读的时候觉得很有气势很有想象力，现在才知道根本不及自然的十分之一。不远处有个牧民哼着不知道什么语的调子踢踢踏踏地走过，一副闲得要命的样子，走了几步，忽然大吼一声扑倒在雪里，然后大声地笑起来。他估计是喝醉了，在雪地里翻来滚去，这时候又从远处跑来一匹马，一个牧民嘴里嘟囔着跑马的号子到了近旁，我听不大懂，但反正绝不是“驾驾”，听起来倒像是“秋秋”，好像逗鸟的声音。马上的人用我听不懂的话说了几句话，然后俯身朝雪里的人伸出了手，雪地里的人翻了个身爬了起来，抓住他的手一个用力就坐到了马上――这里的牧民从小在马背上长大，那动作流畅自如我估计换了我坐绝对会被马甩下来。两人骑着一匹马渐渐跑远了，那个仿佛喝醉的家伙还唱着不着调的歌，然后声音渐渐飘远了。

　　我学医，没有什么好词可以用来形容。但我真的觉得胸口有什么东西强烈地震动了一下，然后有什么东西渐渐化开了。我突然觉得我以前自以为是的那些东西，放在眼前看是如此的渺小和不值一提。我忽然觉得很想哭，很想放声大喊。自然是这么的伟大而恐怖，在这样巨大人力无法撼动的力量里，我能藏得住什么？我还在藏些什么？人生不过短短几十年，我把我的那些难过盖起来等着别人来发现，我真的能等到么？如果等不到了，我又怎么挽回？

　　我不想后悔不想挽回。我爱孟小园，真的爱。我想他想得要死，想跟他把我这七年所有的委屈难过自我纠结全部吼出来，想告诉他我是真的爱他一辈子都不想放手，想跟他说我其实一直很自卑我其实一直很害怕孟小园孟小园我其实一直很任性我想跟你撒娇我想要你发现我的恐惧孟小园孟小园我想要你能包容我所有的脾气任性自作多情就这样一辈子下去……好不好？

　　我站起来很豪迈地一口气把手里的马奶解决掉，晃晃悠悠地找出手机想马上给孟小园打电话，结果山上居然没有信号。

　　操。

　　这一天过得无比漫长，好容易盼到下山，我在车上盯着手机等信号。但是马奶那东西喝着像饮料，后劲儿极大，我又喝了几大碗，这会儿居然开始有点醉醺醺的，就那么睡着了，晚上谁把我送回房间的都不知道。第二天一大早主办方的接待人员又来砸我门，我头痛欲裂地洗巴洗巴就被他们拖上车去泡温泉。

　　温泉离乌鲁木齐的距离大约要开两小时车，是个叫做五彩湾的地方。我本来兴趣缺缺，温泉这玩意我泡过不要太多次，后来也就和孟小园一起泡还有点情趣，大老远的跑这边来泡这帮老头还真有意思，等到到了地方，远远地看见简陋的建筑我就更觉得不该来了。结果我又错了。

　　温泉的设施的确挺简陋，一个温泉池，一个冷水游泳池，还有一面墙一个顶子，约摸是用来遮雨的。没错，这玩意是露天的。快到零下二十度的鬼天气，泡在滚烫的温泉里，蒸汽往上跑把头发睫毛上都挂上了霜花，拿手机照了照镜子我觉得再泡一会儿我估计能去演西藏雪人了。泡了没多会就觉得太热，旁边一大叔怂恿我去那边冷水池游两圈，我也没多想就一猛子扎过去了，触水一刹那就在心里骂了声卧了个槽。

　　妈的这水几度啊！！！

　　我硬着头皮游了几圈，身上倒暖和起来，又游了几圈，跳回温泉池子去了。跳回去的一瞬间感觉全身跟几千根牛毛针在扎一样的，但是……真爽。这整个一三温暖啊，三温暖也没这么给力的。

　　一帮老头一边给我拍巴掌一边感慨还是年轻好，温泉的工作人员笑着说今天冷水池放的水冻，估计才四五度，敢跳下去还真挺有勇气的。我听了心里特复杂。

　　一帮老头子倒是不怕热，泡得开心得要命。设施边上全是白晃晃的雪，老头子们全跑去穿着一条泳裤卧在雪里照相，说要回去跟同事炫耀，拉着我拍，我不拍，在两个池子里来来回回的倒腾，倒腾累了，就趴在池子边上看手机，看了半天，拨通了孟小园的电话。

　　“喂？海唐？我想你了啊啊啊啊啊，你啥时候回来嗷嗷嗷嗷嗷！”

　　“淡定淡定，我明天自由活动一天买点纪念品，后天就回去了。回去坐飞机，四五个小时就到了。”

　　“快回来吧快回来吧，记得给我带点土特产……话说你现在在干嘛？”

　　“在泡温泉，露天的，周围都是雪，各种爽。热水池冷水池来回倒腾跟洗三温暖一样，你知道我在想啥么？”

　　“啥？”

　　“在这儿做肯定很爽……”

　　“……靠！你再招我再招我！我都饥渴一星期了我擦硬了谁来负责！”

　　“找五兄弟呗。行了这边信号不太好我挂了啊，等我回去我有点话想跟你说。”

　　“哦好……”

　　想说的那些还是当面说吧。我挂了电话，发了会呆，看那群老头不注意偷偷跑去旁边视觉死角的雪地里，红着脸脱掉泳裤坐在雪上从上往下自拍了一张表情很欲求不满的照片，彩信发给了小园。我觉得我脑子真是被冻傻了，这大概是我这辈子做过的最下限的事情了。

　　心里却挺甜的。

　　第二天我在街上逛了一天，买了各种土产，干果蜜饯巴达木，烤馕奶茶牛肉干，阿克苏苹果，库尔勒香梨，库车的杏子……得，全是吃的。次日早上本来是一大早的飞机，结果下大雾飞机没法起飞，我在机场呆了一天，觉得今天大概走不了了，就给孟小园发了个短信说要迟一天回去。没想到晚上六点的时候航班开始登机，我也没空通知他就上了飞机。飞了得有四个小时，老子腰都快断了才到家，我把托运的土特产搬下来想了想还是给常辞打了电话让他来接――虽然都老夫夫了，偶尔弄点惊喜的情趣也挺美的。

　　等常辞把我送回家都半夜一点了，我没让他帮我提东西，开玩笑，玩情趣的时候怎么能有第三个人。费了老鼻子劲儿把东西都搬上去放在门边，我整整衣服拿钥匙打开了门。

　　第二十章：孟小园

　　后来我总在想，我似乎总是高估了别人。比如那天我就一直在想，吴筱山他只是好心他只是出于好意――因为如果是我，我可不会趁人之危霸王硬上攻――但是事情的发展很快脱离了我计划好的轨道。

　　从浴室里面出来，我觉得头也不那么重了，清醒多了。吴筱山他还在厨房里面，但是我没闻到汤面的香味。当然了，也许那时候是我的鼻子塞得什么都闻不到了。就在我自我安慰的时候，我一回头，看到吴筱山他站在我背后，着实吓了我一大跳。

　　抬头看钟，都快十二点了，我向他笑：“这么晚了，你先回去吧！”

　　吴筱山也冲着我笑，笑得我背后发毛，一连后退到了客厅。

　　“吴作家，非要我下逐客令就不好了吧？”叹气，摸了摸湿漉漉的头发，我实在不想和他继续纠缠，“我要休息了，你回去吧！”

　　“小园。”吴筱山跟着我到了客厅，笑着笑着就让我莫名其妙想起了言笑晏晏那个词，“你一直在拒绝我，其实为什么我们不试试呢？”

　　“试试？我呸，你滚还是不滚啊，非要我报警你心里就爽了是吧？”听到那句话我就忍不住爆炸，tmd我和我家黎海唐好着呢要你干嘛，我家黎海唐比你高比你壮比你好看比你体贴你要不要这么自我感觉好到爆表。

　　吴筱山继续上前，继续笑：“刚才我把电话线给剪了，你没法报警。哦对，手机电池我也给拆下来，所以现在你只有一个选择。说不定我试过以后，我觉得你不适合我，我就放开了。”

　　顿时我心中仿佛有一万只草泥马在奔腾着咆哮：试试？他以为他是谁啊他以为这是他在写小说吗他还试试他以为我是吃素的吗？为了证明我不是吃素的，我抡起手边一个玻璃杯照着他脑门拍过去：“吴筱山你找死呢是吧？以为我孟小园好欺负的？”

　　这一玻璃杯拍过去，证明了吴筱山他是有备而来的，我拍空了，我向前一个趔趄，然后他身形敏捷把我给抱住了，顺便从我手上把玻璃杯给拿下来了，然后他说：“小园你凶起来的样子我挺喜欢的，很有活力。”

　　当下我就想掐死他，于是抬腿就去踢他的裆部。他躲，我再踹，他一而再地躲，我一而再地踹。结果是再次证明了他是有备而来，我累得喘气，酒精在脑子里面发酵，晕晕乎乎地有点像在踩棉花。反观吴筱山，他站在那里，好整以暇，好像在看一个笑话。然后他扑过来，抓住我的手，扯下他的领带，三下两下把我给绑在了沙发旁边。

　　是的，我被绑住了，平生第一次，我简直要为我的战斗力而嚎啕大哭，我小时候看了那么多圣斗士这时候小宇宙该爆发的时候怎么就不能爆发了呢？

　　吴筱山笑了一笑，慢慢走到我旁边来，扯开了我的上衣的扣子，乒乒乓乓就听见扣子掉在地板上的声音，我呼吸一滞，我那时候有很多很多想法，但是脑海中最清晰的是――完了，我今天穿的是维尼的内裤！！

　　为了我的内裤（？！）我拼上去啃了他一口，死死地下口，很快嘴巴里面就是一阵腥甜的味道，吴筱山惊呼一声，抱着手就躲一边去了。我斜睨了一眼，见那只手鲜血淋淋，我忽然感到了一种从未有过的快意。

　　吴筱山转身去了厨房，然后听到水哗哗的声音，想来是去处理伤口。我尝试着动了动手腕，发现并没有绑得特别紧，于是拼着力气拖着沙发站起来，摇摇晃晃想要去厨房拿个水果刀把领带给割开。

　　那边吴筱山从厨房出来，我站在客厅里面拖着沙发看他，然后连人带着沙发一起砸过去，我当时脑海里面就一个想法，那就是砸死这小子，敢占我便宜？不过沙发毕竟是个累赘，我摔倒在地上，沙发压在我身上，吴筱山什么事都没有。

　　我想我是被沙发砸出问题来了，浑身上下都疼。吴筱山搬开了那沙发，竟然就在沙发上坐下了。我贴着冰冷的地板，越来越清醒，疼痛的感觉越来越清晰。突然，他掀开我的上衣扒下了我的裤子，然后听到他轻笑一声：

　　“维尼的内裤？小园果然还是童心未泯。不过……也很有情趣的不是么？”

　　一边说着，他很干脆地扯下了我的内裤，顿时我只觉脑子一嗡，什么都感觉不到了。

　　吴筱山却还是笑：“果然也和我想象过的一样，细腻滑嫩手感一流。小园，我喜欢你，我真喜欢。”

　　喜欢？我觉得那一刻我整个脑子都要炸开了，也顾不上裤子不裤子的问题，拼着老命一脚踹中了他的下巴，然后他仰头倒下，沙发重新又砸到了我身上，一个字，疼！

　　就在我费力地要把沙发重新给推开的时候，吴筱山站起来了，他丢开沙发，解开了我手上的领带，拖着我站起来。我被裤子绊了个踉跄，他顺势就把我按在了墙上，脸贴着墙，我感觉有些呼吸困难。

　　他伸手去摸我的小弟弟，我却没有任何情-欲的感觉，下-体凉飕飕的，无论他是怎样用力地搓揉，我都没有感觉。我忽然就想笑，虽然说男人是忠于身体欲望的动物，但是，终究这欲望还真不是说来就来了。我在想，我搞得这么狼狈，黎海唐应该发给我一个奖章。

　　身后吴筱山或者是感到不耐烦，他分开我的双腿，用手指去按揉那穴-口，我正想要反击的时候，却听见大门喀嚓一声响，是钥匙开锁的声音。然后，我看到我家黎海唐带着大包小包吃力地推开门，抬头，看到我，笑容僵在了脸上。身后吴筱山用力一顶，整个手指都插了进去，我疼得眼泪都要飙出来，发疯一样就要把吴筱山踹开。

　　而我的黎海唐站在那里，看着我，很久都没有动，也没有说话。

　　我下意识抬头去看客厅里的钟，凌晨一点整。

　　第二十一章：黎海唐

　　开门后的那一瞬间我脑子里闪过很多东西，又好像只剩一片空白。我脑中闪过这么多的画面：我看见那个嬉皮笑脸的电台播音员红着脸约我去吃饭，那是孟小园；我看见那个扇了我一巴掌的混蛋抱着我说跟我处对象吧海唐，那是孟小园；我看见那个对我傻笑了七年的家伙跟我说他心里很难受，那是孟小园。

　　然后那一切都碎裂了，我看清了眼前的场景。他全身赤裸地靠在墙上，我给他买的维尼内裤被褪落在脚踝。一个细腰长腿的漂亮男人手指当着我的面顶入他身体内部，他剧烈地颤抖了一下，但是没有挣扎。

　　那是我的孟小园。

　　你不是说你硬了要我对你负责吗，怎么不能等我呢？

　　你不是想我吗，是说谎的么？

　　你不是有痔疮吗，你不痛么？

　　就算你不痛，你难道不知道，我是会痛的么？

　　我张了张嘴，又闭上，又张开，又闭上。我知道我这样子很蠢，像只缺氧的鱼，我知道我在这傻站着是不对的，但是我的脑子完全没办法思考。我觉得我就好像一个在地狱底部的人，有谁从人间放下来一根绳子让我攀爬上去，我爬啊爬，爬啊爬，有时爬上一段又滑下去，整整爬了七年，当我就要触碰到人间的土地时，那个放下绳子的人把绳子剪断了。

　　他傻傻地看着我，我也呆呆地看着他。唯一清醒的似乎是那个漂亮男人，他叫什么来着，吴小什么？记不清了。他的手指还在孟小园身体里，身体暧昧地与孟小园无限贴近，他看了看我，然后舔了一下孟小园的脖子，低声但是清晰地说：“亲爱的，你好紧。”

　　你在干什么？他在干什么？我在干什么？

　　我忽然觉得一切都变得扭曲而可笑，荒诞而滑稽。我脑子里轰隆作响，我不知道怎么做才是对的，然而身体自动做出了最好的选择。

　　我转头就跑。

　　而孟小园没有追上来。

　　于是七年了，我时常会忽然冒出可笑的残忍的从他身边逃走的念头。而这一次我终于决定永远也不要跑开的时候，才终于第一次真正逃走了。

　　这是报应吗？是报应吧。

　　我其实可以冲上去把那个男人打出去相信我以我的战斗力我可以把他打得爹娘都不认识，我其实也可以冲上去晃着孟小园的领子咆哮马一样问他为什么为什么你个薄情寡义负心汉你无耻无情无理取闹……但是我没办法，我快崩溃了。我连控制住自己不哭出来都快要做不到了，更没法去想身后那两个人是怎样发展成这样又到底有什么纠葛什么狗血什么乱七八糟让我脑袋里嗡成一片的关系。

　　于是我跑了。

　　我只知道我被抛弃了。

　　再一次。

　　＊＊＊＊＊＊

　　我一个人深夜走在街上，不知道能去哪里。读书的时候住学校宿舍，工作以后住员工宿舍，没住多久，就搬去跟孟小园一起住了。这个城市不是我长大的故乡，我于这个城市的根，在遇见他之前漂浮不定，遇见他之后，扎在了他身上。我忽然明白了我为什么以前是这么的想要逃离孟小园，因为他是我的小园，我的家。我被我生命中前十八年的家所抛弃，我是多么希望能够有一个家能够接纳我，而又是多么害怕它也会把我抛弃。

　　世界上的事情总是有各种各样的时差。我原本以为我现在明白过来还不算晚，但是原来，真的不是所有人所有事都会一直在原地等着你回头等着你明白的。

　　虽然我以为至少孟小园是会一直等着我的，我真的是这么以为的。

　　无处可去，无路可走。不能去找常辞，他会义愤填膺会去找孟小园会强迫我去面对我不想面对的东西。那只会让我觉得……无地自容。

　　不知道走了多久，忽然开始下雨，并且越下越大。我被从头到脚浇了个透，心里也是。我以为我这辈子都不会再重温被爸妈赶出家门时的感受了，我以为十八岁那年会这么痛苦只是因为我还年少。然而十四年过去了，我发现我还是没有一点长进。

　　我很冷，很孤独。我的脚很疼，很累，胸口很痛。可是我还是在不停地走，因为我不知道我能在哪里停留。

　　十四年前我被爸妈从家里赶出来，就在不断地责备自己，是我的错，是我年少轻狂莽撞无知，是我败坏家风不孝双亲，是我让他们伤心，是我让他们难过，我漂泊这些年挣扎这些年，是我自食其果。

　　如今我也在不停地责备自己，是我的错。是我左顾右盼不懂珍惜，是我矫情做作不得安生，是我让孟小园不再等我，是我让别人趁虚而入，我如今流落街头无家可归，是我咎由自取。

　　我浑浑噩噩地走着，全身湿透。忽然看见街角蹲着一只猫，毛被打湿贴紧在身上，显得瘦骨伶仃，在冷雨中瑟瑟发抖。我向前走了几步，在它面前蹲下。野猫不亲人，但是这只显然已经没有力气跑开，只是警惕地瞪着我。

　　我慢慢朝它伸出一只手，然后停滞不动。不知道是不是同病相怜，那只猫犹豫了半晌，慢慢伸出舌头来舔了舔我的指尖。我顿时觉得从指尖有一股暖意溶入心里，正想揉揉它的头，忽然听见背后响起一声猫叫。

　　那只病怏怏没力气的猫瞬间像打了鸡血一样蹦起来蹿了出去。我愣愣地回头，只见那猫蹿到了另一只显得稍微比它强壮一点的黑猫身边，撒娇似的蹭着它的毛，黑猫低头舔了舔它的脖子，然后两只猫一起消失在漆黑的小巷中。

　　我呆了半晌，慢慢收回发僵的手。又看了一眼已经不见猫影的巷子，不知怎么了，忽然就觉得心里所有的委屈和难过都往上涌，忽然就哇的一声大哭了出来，鼻涕眼泪一起往下掉。

　　我不断地责怪自己不断地对自己说是我的错，我不敢让自己去想他们，抛弃我的他们。我怕我只要想到哪怕一点点，我就会……被恨淹没。十四年前，有常辞帮我把我的恨压下来，让我把它藏起来。

　　可是如今呢？下着瓢泼大雨，只剩下我自己一个人的如今呢？

　　我无法克制。我想不通，为什么你们养我十八年，只因为我喜欢男人，就不要我了？为什么你们爱我十八年，只因为我喜欢男人，就用各种最残忍的言辞来骂我？为什么你们在我身上花了十八年的心血，有一天发现我不合你们的意，说扔掉，就把我扔掉了？

　　我想不通，为什么你等了我七年，说不等我就不等我了？为什么你抱了我七年，说走就走到别的人那里去了？为什么你让我重新得到了一个家，然后又要把它从我这里夺走？

　　为什么你们都要让我痛苦让我难过让我像现在这样在雨里躺在马路边上哭得像个傻逼？为什么你们都不能理解我不能听我说话不能等我慢慢明白过来让我像现在这样在冬天的夜里从身体到心都冻得发抖？为什么你们要让我恨你们，我最爱的人？

　　一个儿子说他恨他的爸妈，一个人说他恨他的家。这是多恶心的事情。

　　我有多爱你们，就有多恨你们。

　　而我更恨我自己。

　　＊＊＊＊＊＊

　　快天亮的时候我一身狼狈地步行到了火车站。我不知道要去哪里，但是我知道我不能再留在这儿。呼吸这个城市的空气每多一秒，对现在的我来说都是折磨。我几乎是下意识地做完了一切要做的事情，等我走到站台上才惊醒，发现自己买了回故乡的车票。

　　这是怎样的一种讽刺，然而我的下意识没有骗我。我是真的想回去，回去看看。

　　看什么？不知道。大学毕业后离开了大学所在的城市，切断了除了常辞以外和一切朋友同学的联系，此后就再没回过故乡。但是那座小城，仍然是我生命中的一部分，从未忘却。

　　我把脑袋放空，什么也不去想，爱和恨，全部都抛开。心里说不出是什么滋味，空落落地跟着火车晃动。一夜没睡，身心俱疲，身上的衣服又都是湿的，但是偏偏睡不着。我在半梦半醒中晃了不知道多久，火车到站时，想掏手机看看时间，才想起来在我跑出来以后，手机响起的第一时间我连是谁的电话都没看就把它扔进了路边的垃圾桶。

　　下了车，乡音和空气的味道让我忽然放松下来。周围很多人看我，大概是没见过坐火车坐得这么狼狈的人，我没在意。全身上下只有一个钱包，还好我习惯把证件信用卡都放在钱包里，虽然孟小园说过很多次这样不安全，我还是一如既往。

　　……又是孟小园。

　　我发现我真的很难不想他，他渗透进了我生活的每一个角落。我忽然意识到以前的自己有多可笑，早就没办法跟他分开了不是吗，那我还一直在自卑在内伤个什么劲儿啊。为什么不说呢，为什么非要藏着掖着等着他发现呢，就像车，房，生活费……我们早就难以分清彼此了，我的痛苦自卑，不也是他的么。

　　可是再也不会是了。

　　我失魂落魄地走出火车站。这是座不大的小城，然而十二年没回来过了，它早已不是我记忆中的那个样子。我穿过既熟悉又陌生的街道，看着路边努力辨认，这座商场以前是什么，那所学校以前又有没有。我在以前的高中，初中，小学门前都徘徊了很久，在门卫上来盘问之前知趣地离开，最后走到了我家街区里的一个街心公园。大冬天的，没有什么植物，公园里也很冷清。

　　我找了一个长椅坐下，把自己蜷缩起来。我淋完雨一直穿着湿衣服，此时已经开始全身发烫，牙齿打抖。不是不能去买衣服，不是不能去找间旅馆洗个澡。我想我是在自虐，无论是折磨自己的身体还是回到这个城市回到这个公园。

　　十八岁的时候我大二，回来过暑假时被爸妈撞到和邻居家的林子接吻。那时我脾气倔脑子简单，坦然地承认，我就是个同性恋。我压根没想到我爸妈的反应会有那么大，我妈哭得犯了心脏病，我爸让我跪下拿皮带抽我，问我改不改，我说一句不改他抽我一下，还不改，沾了水继续抽，抽到后来我连哭的力气都没有了，他把我的书包扔给我，然后把我踹出了家门让我一辈子别回来。我那时才意识到，砸门大哭恳求认错什么都试过了，但是当我爸问我改不改，我还是不能撒谎。我在家门口跪了两天，他们就硬是两天没有出门，直到我发高烧倒在门口都没出来，最后是常辞来把我扛回他家去的。

　　但是这不是最痛苦的回忆。常辞劝我先去上学，缓一缓再回来，我听了他的意见。虽然不再有生活费，我自己打零工再加上常辞帮忙，日子也还能过得去，但是作为一个独生子女，我确乎是从这时候才开始真正长大。开学两个月以后，我回去了，但是他们根本不给我开门。我继续等，三个月，六个月，一年……我不断地回家，然后一次又一次地被拒之门外。直到大学毕业那一年，我已经身心俱疲，抱着让我找女人生孩子都无所谓了只要爸妈还认我的心情回了家，而就在这个街心公园，我远远地看到了我爸正与同事寒暄。同事叔叔问我爸儿子今年大学毕业了吧，是要考研呢还是要工作呢。我爸的回答成了我后来十几年做恶梦时一定会梦到的话。

　　他说：我儿子？死了。

　　从那以后，我再没回过家。

　　除了常辞，没人能理解我的心情，没人能理解我那时有多痛苦多难过，没人能理解我这么多年到底在绝望什么自卑什么，没人能理解我最后能过上这样平稳安详的生活是怎样难得的事，孟小园也一样。他只知道我爸妈因为我是同性恋跟我断绝了关系，他总是天真地以为总有一天我爸妈会明白的，他每次试探着跟我说这个问题，都会被我远远避开。我那时觉得，大学毕业以后已经堕落滥交到没染病是走大运程度的我，能和孟小园安定下来是老天给我的奇迹，而奇迹不会有第二个。我跟常辞说死也不能告诉孟小园这些事情，常辞只好不说，只是一遍遍地敲打孟小园，要珍惜我，要对我好。

　　可是事实证明，奇迹之所以称之为奇迹，就是因为它不可能发生。

　　我坐在长椅上胡思乱想，觉得我现在体温一定有四十度，脑子都烧得快不清不楚了。抹抹脸，干的，没有眼泪，但是我却生出了我满脸都是水都是眼泪的幻觉。

　　“海唐你不要这么让人担心好吗？回来吧。”常辞一脸担忧地站在我面前。

　　幻觉。

　　“海唐我终于找到你了！”孟小园在我面前大喊，“我爱你真的我跟你解释！”

　　幻觉。

　　“……海……唐？”

　　幻觉。

　　“海唐……海唐……真的是你吗？”

　　我木然地抬起头，慢慢睁大了眼睛，胸口有什么东西疼得缩成了一团。身体想要再次逃走，却烧得浑无力气。

　　我小心翼翼地喊出那个已经变得有点陌生的字，生怕相碰的嘴唇把那个音节碰碎了。

　　“……妈？”

　　第二十二章：孟小园

　　我的黎海唐站在门口，然后丢下所有转头就走。

　　我身后吴筱山一边笑一边抽出他的手指，然后惊叫。

　　我扶着墙低头看，哦，是血。我怎么忘了我有痔疮，刚才吴筱山戳那么一下估计就戳出问题来了，我扶着墙想，难怪刚才那么疼。抬头去看大门口，除了一堆大大小小的包裹，什么都没有了。他就那样转身就走了，什么都不听我说――也难怪，人总说眼见为实。

　　我浑身上下都是疼的，觉得整个人好像好裂开，后面哗啦啦地流血。弯下腰，我把那条维尼的内裤给拖下来，这是我的黎海唐买给我的，弄脏了不好洗。我想我那时候肯定是慢动作，就好像是看电影时候按了慢进×16。

　　我身后的吴筱山惊慌地问我怎么办呢，这怎么办呢？他急急忙忙冲进卫生间去拿出一打纸巾，站在我旁边又不知所措了。

　　我抬头看他，唇红齿白的小伙子，长得那么好看，可是为什么就要做这种龌龊的事情？可我看到他这么惊慌的样子我就想笑，我想我也一定在笑，因为我嘴角在上翘，就连眼睛都笑得眯起来，甚至还笑出了眼泪。

　　忍不住再去看大门口，我想我的黎海唐刚才已经回来了，他一定是看到我这么宓难子，所以给我一点点时间，快点收拾好了去给他解释，这时候他一定站在门外，心里气得不得了，恨不得拍扁了我踹飞了吴筱山，但是他是医生啊要保持风度。

　　身边吴筱山在说什么我已经听不到了，扶着墙站起来，我慢慢地往外走，他之前说有话要对我说，我知道他有时候会别扭，这时候我得主动一点。可是，为什么走到门口，只是看到黑漆漆的楼道，什么都没有？

　　我回头去看吴筱山，他急吼吼地拿着衣服冲过来，劈头给我蒙上一件毛衣，再把那一打纸巾拍在我屁股后面，嘟嘟哝哝地说着这么多血小园你别是要出什么事情吧？一边说他又弯腰给我穿裤子。我想我肯定没事，我现在除了觉得很疼身上没力气以外头脑都很清晰，我知道吴筱山在做什么，我也知道我想做什么。可是他为什么把我扛起来急吼吼地往外冲？难不成还嫌刚才不够要找个别处继续？

　　后来，我越想越糊涂，然后脑子一片空白，除了疼没有别的感觉，就连意识也渐渐变得模糊。等我意识清醒过来的时候，睁开眼睛看到的是头顶上的吊瓶。我眨了眨眼睛，觉得这世界真玄幻，怎么就忽然到医院来了。

　　然后我听到了吴筱山的声音：“小园你醒了？医生说你醒了再观察两天就可以出院了。”

　　我皱了皱眉头，歪着头看旁边，果然看到吴筱山坐在旁边。我想这世界真玄幻他怎么就真是阴魂不散？

　　吴筱山又说：“对不起，我不是有意弄得你出血的。”

　　哦，那就是刻意弄得我出血的。我默默想着，僵硬的脑子慢慢想起半夜的事情，然后想起了不声不响跑掉的黎海唐。我擦，他都跑了我还住院，住个什么院？抬头看了眼吊瓶里面剩余的药剂，抬手把针给拔了就起身。一起身后面就疼，那边吴筱山还嚷嚷说你别起来啊医生说要观察两天的。

　　顺手抡起旁边的暖水瓶砸过去，吴筱山倒地了。我捂着屁股站在地上想，怎么昨天晚上他战斗力那么强现在随便一砸就倒了？

　　然后我一路捂着屁股奔出医院，接着发现我身上除了一身衣服既没有手机也没有钥匙更没有钱。想了想，先回一趟爸妈家里拿了钥匙，幸好是老妈一个人在家看电视剧没空理我，拿了钥匙又拿了点钱一路回家。

　　打开门，屋子里面安静极了。昨天黎海唐带回来的大小包裹还堆在门口，地上还有蜿蜒的已经成了褐色的血迹。他没有回来。我关上门，就地坐在了那一堆包裹的对面，感觉很累。我想去找他，可是我竟然一时间不知道去哪里找。

　　抱着他会回来的心思把屋子里面收拾干净，到了傍晚又煮了一碗面，他喜欢吃鸡蛋，我特地放了两个蛋。然后天黑了，外面路灯亮起来，可他还是没有回来。

　　我想他大概是忙，所以加班没有空回来，于是给他发短信，可是他没有回。然后给他打电话，他也没有接。

　　他生气了，不过没关系，我可以去找他，找到他任由他处置，只要他高兴就好。这次本来也是我错在先，两口子过日子我妈教过我，要学着宽容，世界上没那么多黑白分明，要是两个人总是针尖对麦芒的，那日子没法过，更何况这次本来是我错在先。

　　拿了钥匙下楼去开车去四院，一路上车水马龙，这个城市到了晚上也一样热闹。到了四院，却没有找到黎海唐。在医院里面打了个转，和他的同事们聊了会儿，知道他出差还没回来。重新回到车上，我忽然感到很迷茫。

　　几乎是下意识地开着车回家，一路上我在想，他会去哪里，打电话给常辞，常辞没有接，然后我就不知道我还能找谁。原来我对他并不是那么熟悉，我除了知道他和常辞是铁哥们，其他的我什么都不知道。

　　想着想着我又想笑，我几乎要自怨自艾地觉得我孟小园是那么自作多情，我在想他转身走的时候，心里在想什么？从前我听我妈说，两口子出了事情吵吵闹闹的，那说明两个人还过得下去，要是哪一天不吵不闹了出了事情连话都懒得说了，那是感情已经磨干净了，再没有挽回的余地。

　　我悲观地想，原来我和黎海唐已经越过了吵吵闹闹的过程直接到了后一个阶段，真讽刺。

　　想着想着，手机响了，我接起来是常辞。

　　“小园什么事情吗？我刚才吃饭没听见呢。”常辞的声音一如既往地开朗豪爽。

　　我张了张嘴，深吸一口气，好不容易才让声音不发抖：“老常，海唐在你那儿吗？”

　　“不在啊，怎么啦？”

　　“……他走了，我不知道他去哪里了。”

　　第二十三章：黎海唐

　　我做了很长很长的一个梦，醒来的时候，已经记不太清了。我没有睁开眼睛，努力回忆了好久，记起梦里似乎是我一个人坐火车跑回家，一身狼狈地坐在街心公园，然后遇到了我妈。我妈对着我哭，却没有骂我，抱着我说了好些话，妈对不起你之类的。我浑浑噩噩的没有反应，于是她把我弄回了家。家里的样子跟十四年前没有什么差别，有些细节也许有改变，但是我记不清了。这时候我爸进了屋，看到我顿时脸色铁青，问我这是怎么了，怎么还知道回来。我忽然就撑不住了，哭得一塌糊涂，一边哭一边大吼大叫，说了很多乱七八糟的话，最后吼累了，坐在地上仍然哭得上气不接下气。我妈把我身上的湿衣服扒下来，把我扔进浴缸，给我洗澡，然后给我换上我爸的睡衣，把我塞进被窝里，喝了药，逼我睡觉。这之间她一直红着眼睛，而我一直沉默，最后睡前，她亲了亲我的额头，在我耳边说，回来就好，好好睡吧。

　　多好的梦，真不想醒来。我回味了半天，慢慢睁开了眼。天花板上的挂灯熟悉而又陌生，它不是我跟孟小园卧室里那个孟小园挑的品位恶俗的卡通大灯，也不是哪家旅馆千篇一律的顶灯。那是我上高中的时候小姨送我的羊皮灯，而我已经快忘记它长什么样了。

　　我坐了起来，这是我的房间。被子的颜色，书桌的布置，跟我离开那一天没有任何不同，让我觉得我是不是做了个十四年那么长的梦？我脑中忽然蹦出了这样的异想天开，觉得手心渗出了汗，翻身起床跑到衣柜的穿衣镜前。然而镜中的自己眼神疲惫，皮肤暗黄，眼睛下有重重的黑眼圈无论如何都已经不是十八岁的少年。

　　心里不知是失望还是松了口气，转头看看屋里摆设，有种恍如隔世的感觉。我穿好拖鞋，慢慢打开了门走出去。我的房间是正对着饭厅的，一开门，我就看到我爸坐在餐桌边上看报纸，身后是我妈在厨房里忙碌的背影。我怔在当场，这个场景我看了多少年，又有多少年都曾经以为，我再也见不到了。

　　似乎是听到了声音，我爸抬起了头，然后定住了。我视线跟他对上的一刹那，脑中忽然又想起那句话，觉得背后发冷，手足冰凉。妈刚好从厨房里走出来，看到我愣了一下，快步走了过来，伸手就要摸我的额头：“海唐你怎么起来了？穿这么少不冷吗？退烧了吗？”

　　我下意识地后退了一步躲开她的手。她一愣，露出一个我没法形容的表情，然后讪讪地收回手：“病了就穿多点，我去给你拿件衣服，先吃饭吧……”

　　我想说点什么，可是我发现我什么也说不出来，像个提线木偶一样照她的话裹了件外套，在餐桌旁坐了下来。我对着我爸坐，却不敢抬头，努力想回忆昨天我究竟都对他吼了些什么，却怎么都想不起来。我觉得很荒诞，我曾经无数次幻想如果有一天再见到他们，都要说些什么做些什么，会有多激动多腥风血雨，但是事实上经过昨天脑袋混乱的一通大吼，我没有力气也没有精神说任何话，坐在这里对着二老，只觉得遥远而又不真实。

　　我妈做的是阳春面，面里卧了一只蛋。我最喜欢吃我妈做的阳春面，后来吃不到我妈做的了，找了很多饭馆都找不到做的好吃的，干脆不吃，直到跟孟小园一起住。我抱着面碗，觉得心里特难受又特委屈，忽然啪嗒一声，一滴眼泪就掉进了面碗里。

　　妈的怎么了。我慌忙抹了一下脸，拿起筷子唏哩呼噜地开始吃面。香，真香，我这辈子都没吃过这么香的面。

　　“海唐，这些年……过得好吗。”

　　我倏忽抬头，盯着我爸的脸。原来他……也不敢看我。

　　我不知道心里到底是什么滋味，有什么东西翻来搅去，我才慢慢吐出一句：“爸……你多了好多白头发。”

　　我爸愣了一下，我看不清他老花镜后面的目光。他慢慢低下头，用右手撑住额头，伏在桌上，肩膀开始轻微地抽动。

　　他在哭。

　　我那个军人出身，从来对我不假辞色的父亲，在哭。

　　我原以为我的眼泪在十四年前已经流干，如今才发现它一直蓄藏在我身体的某个角落。眼泪完全没有意识地顺着脸颊往下掉，我努力睁大眼睛，却还是视线模糊。我本来自认为正确的一些东西，忽然在心里轰的一下崩塌了。

　　我妈从厨房里走了出来，强忍着眼泪：“海唐，爸妈，爸妈对不起你……但是你，你别恨你爸。我知道你为什么没再回来，当年你爸是看到你在附近的，那么说只是赌气……我们一直以为你会有一天回心转意不再喜欢，喜欢男人，但是你忽然就不回来了……”

　　“妈你别这么说，是我……”我发现我根本不知道该说些什么。爸妈都老了，头发开始花白，脸上也多了皱纹。十二年是太长的时光，长到我已经开始对本应最亲密的人感到陌生疏离。

　　“不，是我们没做好父母。我和你爸后来查了很多资料，上面说这个有些是天生的，改不过来……我们本来就应该知道你从小是个死性子的孩子……社会上那么多歧视同性恋的，但是我们，我们本来应该支持你……”我妈说得太快了，停下来喘气。我想上去给她顺顺气，她制止了我：“让我说完，让我说完，这些话我憋了这么多年，我没有一刻不在后悔，有时候我都觉得我这辈子是不是没有机会亲口对你说了。”

　　“妈给你道歉，我和你爸都给你道歉。你喜欢男人也好，不结婚也好，这本来就都是你自己的事情，我们应该无条件支持你。妈就只有一个请求，妈不奢求你原谅我们，但是你……你……”我妈深吸了一口气，眼泪唰唰地往下掉，“海唐，回来，回家，好不好？”

　　我忽然想起孟小园。想起他曾经对我说的话。他说没有什么是不能改变的，没有什么是不能相互理解的，他说你爸妈总有一天会明白你，没有父母不爱自己的孩子，他说有些事情已经很让人伤心了你不能把它就这么当成一个结果，你要尽力把它变得不伤心，他说黎海唐你怎么就听不懂，有些事情会随着时间改变，但也是要你主动争取的啊。

　　我跟他吵了一架，后来他再不敢跟我提爸妈的话题。但是如今，看着头发已花白哭得肩膀颤抖的父亲，我才恍然觉得他简单而直接的想法其实是对的，而我，这么多年，错的有多么离谱。

　　我以为我爱他们，但是我根本不懂什么是爱。

　　我克制住颤抖慢慢推开椅子站了起来，一步步地走到我爸旁边，然后跪下了。我不知道该说什么，我没法思考该说什么。我只是跪在我爸面前，哭着一遍遍地重复。

　　“爸，妈……”

　　“爸，妈，我回来了……”

　　“爸，妈，我对不起你们……”

　　“我想，我想回家……”

　　＊＊＊＊＊＊

　　一家三口全部红着眼睛坐在客厅里，跟十四年前一样，只不过气氛要和缓得多。我爸一直没说话，只是流泪，大约是太多年没哭过，眼泪差点停不下来。我妈为了缓和气氛，开始问我这些年的一些事情，我于是一点一点地说给他们听，从大学到读研读博，到四院。当然，我只拣好听的说，至于那些实在不足道的滥交经历和学业事业中的坎坷，自然都轻巧掠过，就这么说了一个上午。

　　“……就是这样，我现在是四院最年轻的副主治，同事关系都挺不错，日子过得都挺舒服的。”

　　我爸一直没说话，但是他从前就寡言少语，我看得出他的欣慰。我妈笑得很满足，一个劲儿夸我，顿了一下，忽然试探着问我：“那你这些年，个人问题……”

　　我明白她的意思，想起孟小园，心里又是一哆嗦。我妈显然误解了我的沉默：“我和你爸现在都不介意了……难道你这些年都一个人？唉，我……”

　　“不是的妈。我有……男朋友。”我连忙解释，“我们在一起七年了，与其说是男朋友，其实离夫妻也就差张证了吧。”

　　“是，是怎么样的孩子？”

　　想到孟小园我就难受。我深吸了一口气，慢慢开始回忆：“他是电台主播，人长得挺帅的，个子高，就是老坐办公室，又嘴馋，体能不怎么样。我那会儿刚进四院的时候，电台要搞个关于精神科医生的访谈节目，院里那会儿在搞一个接待研讨项目忙得一塌糊涂，兵荒马乱的，看我年轻长得又端正就让我去顶。结果那个给我做访谈的播音主持就是他，我俩就这么认识了。我看出来他也是跟我一样的人，但是他是那种特单纯直接藏不住心思的人，我那会儿挺……挺胡闹的，我觉得我配不上他，就躲着。但是后来还是架不住，一来二去，就在一块了，也不知道怎么过的，就七年了。”

　　我看了眼我爸妈，他俩都支棱着耳朵，我想了想，继续说：“其实我觉得我挺……挺对不起他的。说实话我从最开始就没觉得能长久，压根没想过能跟他在一起这么多年。我什么都不告诉他，什么都不和他讲，但是他是真的在跟我好好过日子的。我觉得我这些年……最对不起的就是你们，还有就是他。”

　　我觉得鼻子有点酸：“我总是觉得他不理解我，总是觉得现在的状态不是我想要的，但是其实……其实绕了这么大一个圈子，还是他给了我一个家。但是我一直就是想不通，一直都绕不过来，我有时候觉得我真是学这个专业学傻了……我在说什么啊。”

　　我狠狠吸了一下鼻子：“前两天我去出差，忽然就想通了。我觉得我不应该让自己后悔，我想告诉他我想通了，想跟他好好过一辈子，但是……但是……但是他不再等我了……

　　“我不知道我昨天是为什么要回来，但是我知道如果没有他我绝对不会有回来的勇气……是他让我明白过来怎么去珍惜怎么去好好过日子，怎么让自己心里踏踏实实将来不后悔，让我想通有些事情有些东西是要自己去争取去……”

　　去挽回。

　　我忽然愣住了。

　　“你不是自己都说出来了吗……傻孩子，跟你爸一个德性，什么都喜欢憋着……”我妈摇了摇头，“想做什么就去做吧。不过，记得回家。”

　　爸妈都看着我，用一种复杂欣慰又慈爱的眼神，他们理解我。这是我在梦里梦了多少遍的愿望。这世界上是真的有奇迹，孟小园。你说的话，从来没有错过。

　　我站了起来，冲进屋去换衣服。我发育早，这些年没怎么长个子，以前的衣服还在，也居然还能穿。也不管样式什么的，套了几件抓起钱包我就往外跑，跑到客厅的时候停了一下，对我爸我妈喊：“爸，妈，我过两天就带那小子一起回来！”

　　说完我就跑了出去。

　　孟小园，其实我相信你，我只是不相信我自己。

　　我想明白了，就算你不要我了就算你出轨了，又能怎么样呢？老子在精神科战斗这么些年，还怕干不掉一个小作家？硬抢也他妈抢回来了。是你让我想通的，你也得把后果全部给我承担起来。

　　给我等着。

　　第二十四章：孟小园

　　回家以后常辞不久就过来了，看得出来他也很急，于是急急忙忙问了我一堆问题，然后我很坦白地把事情说给他听，接着他抓狂地想把我从我家踹出去，幸亏我巴住门框才没落得个半夜流落街头的下场。

　　常辞一边阴恻恻地笑一边看着我，说：“小园啊，长大了是吧，翅膀硬了啊，欠揍了是吧？你外遇，你居然外遇，你竟然敢外遇？？”

　　这话听得我一边想笑一边委屈，这外遇这能算外遇么？严格说来，这是我被侵犯了为什么没人来给我抱不平。那边常辞继续给黎海唐打电话，依然是没人接，然后他起了身说他要去找找，让我在家呆着等。我说我跟上去，他就阴恻恻地笑，笑得我心里发毛然后更加烦躁。

　　最后常辞走了，我一个人呆在家里，忽然之间委屈什么的全涌上来了。我讨厌这种感觉，我讨厌别人用先入为主的眼光来看我的事情，然后我打电话给我弟弟，tmd我屁股疼得要死掉了，我想这时候我真的需要家庭的温暖，我也觉得很受伤。

　　我弟弟来的很快，进来时候先嘲笑了我一番，然后拖着我下楼去说关于屁股的问题他解决不了还是直接去医院比较好。我捂着屁股跟着他走，一边走一边回头，但是身后什么都没有，黎海唐他没有回来。

　　去医院的路上，我弟弟他发问了：“来，坦白从宽，你到底怎么搞的？咱妈还说你早上回去了一趟拿钥匙？唐哥哥呢，怎么今儿只有你一个人啊？你被家暴了还是你把唐哥哥家暴了？”

　　无语看了孟小衡片刻，我最后只能叹气了：“小衡，你想太多了。你觉得你哥我能家暴谁啊？”

　　“那也是，你随便一戳就倒地了――我说你吃那么多肉吃哪里去了，也没见你长很多肉啊？”说话具有跳跃性是我弟弟的特色。

　　“……你就不能少说两句。”扶额，觉得屁股越来越疼。

　　“那你说你是怎么了？孟小园同志，你今天的状态很值得探究啊！”

　　我看了他两眼，叹气：“你就不能不要问这么多？”

　　“不问我心痒痒，而且唐哥哥呢呢呢？？？”

　　“一定要知道？”

　　“一定！”

　　“非知道不可？？”

　　“我真的很想知道！！”

　　“好吧……”我就知道孟小衡他一定是打破砂锅璺到底，这会儿不说待会儿也得问。于是再把我昨天的经历说一遍，然后看到他踩刹车然后蹦起来撞了头：“吴筱山？我不弄死他我不姓孟！”然后捂着头瞪我，吼：“我跟你说孟小园，这事可没完，我说你这么大人了你比我还大呢你就没一点危机意识？你要是跟我一样能一挑五我也就不说什么了，你就那丁点力气你还没一点戒心？”顿了顿，他又吼：“还有！！你那些同事也太不厚道了，怎么能把你交给那么个居心叵测的人！！”

　　扶额，催着他开车，我说：“同事他们也不知道内情啊，谁能想长那么好看一个人是个衣冠禽兽？”

　　“切，坏人的脸上会写着我是坏人吗？”孟小衡继续开车，语气是忿忿不平的，“我要弄死那个吴筱山，居然敢欺负我老孟家的人！”

　　“小衡，你注意前面是红灯啊别闯。”虽然孟小衡吼了这么一通，不得不说，我心里真的舒服多了。

　　“唐哥哥呢？”他又问。

　　“今天我找他，但是没找到。”

　　“唐哥哥他很没担当啊，要是我我当场就冲上去揍死那吴筱山。不说别的，就说你那情况，明显不是自愿而是被迫的嘛！而且不得不说你那什么力气啊居然被别人给制住了还被沙发砸叫你平常不好好锻炼被砸了活该！”他从后视镜里面怒视我。

　　“小唐他心里本来就有事，你不能强求每个人的心灵都像你哥我这样强大而富有韧性，而且就像我这样还有个郁闷的时候呢！”

　　“……到医院了，你别是弄得要住院吧？要不我把咱妈喊来照顾你？”转弯到医院停车孟小衡问我。

　　“不住院，我还得去找小唐呢！”我打开车门，外面冷风一吹，打了个哆嗦。这时候手机响起来，我接起来一听，居然是吴筱山？！

　　电话那头吴筱山的声音很温柔，温柔得我想吐。他说：“小园，你现在在哪里？你好了吗？我煲了汤送给你喝。”

　　旁边孟小衡支着耳朵听，然后就皱眉了：“这别是那吴筱山吧？”

　　我点头，然后手机就被他给抢走了，然后再听他狂吼一通。忽然就很想感慨他咆哮起来和马教主真是神似啊！然后他把手机还给我，嘟嘟哝哝地说着什么，推着我往医院里面走。

　　从医院里面出来再回家的时候已经快半夜了，孟小衡开着车送我回家。到了楼下，我看时间不早就催促他回去。等我上楼，居然看到吴筱山他蹲在我家门口，我顿时真的很想把孟小衡重新喊回来给我解决了他。

　　吴筱山看到我就站起来，说：“小园你回来啦！我给你带了煲汤。”一边说，他把旁边的一个保温桶拎起来。

　　“你让开行吗你挡我路了。”我站得离他远远的，真怕他再扑过来，越想就越起鸡皮疙瘩，我伸手去摸手机，想着是打110好还是打电话给孟小衡比较好。

　　“小园我知道错了，真的我知道错了，你原谅我一次好不好？”吴筱山看我退后他就上前，我再退他就更上前。

　　“别，我可不想和您再有什么牵扯，您的厚爱我承受不起还不行？您请回吧！”退到电梯旁边，我顺手按了向下的按钮，不一会儿电梯门开了，我让开门口，“您请回吧！我怕了您还不行吗？”

　　而吴筱山他继续含情脉脉地说：“小园我真的错了，你就原谅我吧！”

　　我看了他半晌，觉得很累。我说：“你别缠着我了行吗？你非要我去告你人身伤害告得你身败名裂你才甘心是不是啊？吴筱山你能滚远一点别让我看到你就恶心行不行！”

　　第二十五章：黎海唐

　　火车站到我家的路上要经过四院。我看看时间孟小园应该还在单位，就去找领导报了道。领导夸奖了一番我在研讨会上反馈不错的表现，让我回家好好休息，又顺便告诉我，我手下一个病人的亲人强烈要求要转院，正在办理，今天下午就出院了。

　　是陆想。

　　我直接穿着便装就跑去了病房，一进去就看见陆想抱着膝盖坐在床上望着窗外，陆念在旁边轻声跟他说着什么，陆想却完全没有反应。

　　见我进来，陆念停下了说话，朝我走了过来。

　　“怎么回事？”

　　“是想想他妈妈。”陆念叹了口气，“她嫌你年轻，花了这么多钱还没治好。又说说什么自闭能治好弱智治不好，自闭有什么好治的，弱智才是大事。总之我劝了她好多次她还是要想想转院，现在已经办手续去了。但是想想他……不开心。”

　　我看了看想想的侧脸，他每次难过的时候都会这样，又何止是不开心。转院倒罢了，就怕他妈再口没遮拦，转了院不适应，又回到治疗之前的样子去。我让陆念先出去，走到想想床边坐下。这孩子已经比刚来的时候开朗很多了，除了我跟陆念，跟护工护士这些见面多一点的人也开始话多了。我知道他未来的路肯定不好走，想跟他说一点狠一点的话，又怕他没办法接受。

　　想想却忽然转向我：“黎大夫……我不能再呆在这里了是吗，我再见不到你了是吗……”

　　“你要去一家更好的医院，让更好的大夫陪你说话给你治疗。但是我还是会去看想想的啊。”我愣了一下，柔声说道。

　　想想摇了摇头，抿紧了嘴唇：“我知道……你们都在骗我……机器猫走了，就再也不回来了……黎大夫也一样……”

　　我呆了半天，咬咬牙，说：“想想，你知道你得了什么病吗？”

　　想想摇摇头：“不知道……但是我知道，那个病是……很不好很不好的，因为妈妈总是，总是……”

　　“那么我现在就告诉你，想想，你是个弱智。”我摸摸他的脑袋，“你知道这是什么意思吗？”

　　想想又摇了摇头。

　　“意思就是你与别人不同。别人很快就能懂的东西，你不懂，别人看起来很简单的东西，你觉得很难，别人能做到的东西，你做不到。以后你听到很多很多人对你说这个词，有人是同情你，有人是嫌恶你……想想你能听懂吗？”

　　想想低着头很久很久，才点了点头。

　　“但是我要告诉你一个小秘密。这个秘密你谁都不能告诉，谁都不能说，但是每次你听到别人叫你弱智，你都要想起来这个秘密。你知道机器猫的结局吗？”

　　想想迷茫地点了点头。

　　“其实那个结局是假的。机器猫真正的结局是，有一天大雄从梦里醒来，发现一切都只是一个梦，大雄其实是个患有自闭症的弱智儿童，跟你一样。机器猫，静香，胖虎，强夫……都只是他为了逃避现实做的一个梦。”我觉得自己很残酷，看着面前的孩子的眼泪慢慢往下掉，然后把这个网络上谣传的机器猫结局后面，加了一个尾巴，“然后大雄醒了过来，开始努力生活，努力让自己的生活变得像有机器猫在身边一样。故事就到这儿，我不知道他到底有没有做到。但是这就是我要告诉你的小秘密，你就是大雄。你在别人眼里，是弱智是可怜虫，可是机器猫，就藏在你这里。”

　　我指了指他的心口：“机器猫什么都能变出来，机器猫永远在大雄心里。想想，记住这个小秘密，别人说你是弱智，嘲笑你骂你，让他们说去，只有你自己知道，你这里有个机器猫，你只要相信它，它就会在你身边。”

　　想想没说话，我不知道他有没有听懂，但是我已经尽力了。没过多久他妈妈办好了手续，把想想带走了。陆念跟我道了歉，也追了上去。我坐在想想的病房里发呆，没几分钟，想想却忽然一个人跑了回来，站在病房门口看着我。

　　“想想你怎么回来了？你妈妈和哥哥呢？”问完我就知道不用知道了，因为我听见外头急促的脚步声了。

　　“黎大夫！你是我的机器猫！”想想朝我大喊了一句，转身又跑掉了。

　　这是我认识想想以来他说的最清楚最大声的一句话。

　　外头天气很好，最近泪腺真的很脆弱，我又想哭了。

　　＊＊＊＊＊＊

　　到家的时候差不多是孟小园下班回家的时间，我是这么迫切地想见到他，以至于手脚都有点发凉。

　　我在电梯里深吸了一口气，终于到了楼层。然而一出电梯就看见那个吴筱山站在电梯口，一样惊讶地看着我。

　　“是你啊。”吴筱山愣了一下，随即就笑了起来，“你那天怎么就跑了呢，我和小园正想和你好好谈谈呢，你一跑他觉得挺难受的，我也觉得对不住你。他还没回来，我正准备去超市买菜。一起来么？留下吃顿饭，刚好也把该说的说清楚。”

　　我背后一阵发冷，告诉自己不要理这个人，我只要跟孟小园说话。我看也不看一眼他，走向家门。

　　“不想去？也行，那我先去买菜，你在家里坐坐好了。”吴筱山却拽住我，从兜里拿出一串钥匙放我手上，“你没钥匙吧？那天你钥匙插门上没拔，小园让我先用着。那你先坐坐啊，我马上回来。”

　　我拿着那串我自己的钥匙，脑子里轰的一声。

　　我转过头来对他微笑：“我很感激你捡到我的钥匙还给我。”

　　“你的？”吴筱山笑了起来，“我知道你跟小园在一起很久了，但是不代表你们还会一直在一起。你得认清现实。我觉得挺对不住你的，可是也没办法，感情这玩意谁说的准。等小园回来我们坐下来好好谈谈，不要撕破脸对大家都好。”

　　“不好意思，请问你是谁？”我继续微笑。

　　吴筱山僵了一下：“抱歉我还没自我介绍，不过小园没跟你说过我？我叫吴筱山，是……”

　　“啊啊吴筱山啊。我当然听说过，你是作家对吧，写过一篇小说叫什么《红莲百日》的？”我恍然大悟地打断他。

　　“作家不敢当，写字混口饭吃。”

　　“哦我想也是。我家孟小园看过你那本书，说看不懂你写的什么就扔给我了。你的文章也的确不合我胃口，我就拿它垫了厕所的柜子角。”

　　“黎海唐，你不要自欺欺人了。我明白跟你说了吧，你家男人被我上了，我们俩在一起了。你不要再异想天开了。”吴筱山有点怒了，果然这些玩创作的最讨厌的就是别人骂自己作品。

　　“你还真是拿自己当回事。我本来挺想跟你母亲问候一下看她到底是怎么养出来这么一个不知廉耻的儿子，我错了。廉耻这玩意只有人类才有的。我本来也挺想问问你喜欢破坏别人两口子关系究竟是个什么原因，我又错了。作为一个精神科医生我郑重提醒你，这是病，得治。”

　　“你他妈才不知廉耻。得了吧还两口子。你们没领证没法律保护，我凭什么不能插入。”吴筱山冷笑。

　　“还真把自己当个人了。行，你不爱听我就不说了，直接上结论。”我也学着他冷笑了一下，一拳打中了他的脸。

　　吴筱山完全没防范，差点被打倒。捂着脸不可置信地看着我：“你他妈……”

　　“我他妈？我妈要是知道了，肯定夸我打得好。那我就不辜负她老人家了吧。”我上前两步，给他另外一半脸也来了一拳。挺疼吧？嗯，那肯定的。老子当年为了不再在住院部挂彩，专门去学了点散打，直到现在偶尔还去练练手，我当然知道怎么打人最疼。哦，我都忘记了我这只手上还攥着钥匙。小样长得是真挺好看，破相了也还是挺好看。

　　“操！”这混蛋也不是什么省油的灯，缓过气儿来就朝我扑过来。我都不想信我能这么冷静，我散打对练的时候都没这么冷静。我把身子往旁边一让，侧着身子一腿扫到他肚子上。

　　小样一下子就倒了。我看他那表情连痛都不知道了，估计被踹懵了。我伸手拽住他的领子把他拎起来推到墙上：“我告诉你两件事。第一，你知道我为什么知道你刚说的统统都是假话吗？孟小园痔疮很严重，你要真上了他，他估计一条命也就去了八成了。第二……”

　　我勒紧他的领子，那小子气儿也不敢出地看着我。我一字一顿地告诉他：“你要不怕死，可以继续骚扰他试试看。你给我记住，孟小园，是我的。”

　　说完我忽然觉察到什么，转头，孟小园正站在电梯口愣愣地看着我，傻样。

　　我把吴筱山扔在地上，转身走到孟小园跟前。

　　“海唐我……”

　　我没等他说完，给了他一巴掌。他捂着脸不可置信地看着我，我很平静地说：“七年前你扇过我一巴掌，今天我还给你，这件事情算是两清了。”

　　他又露出那种让我难以形容的，不知道是哀恸还是心酸还是痛苦的表情来。

　　“但是你他妈这辈子也别想跟我两清。”我粗暴地把他推在墙上然后攥住他的领子把他脑袋扯过来，一口啃住他的嘴唇。

　　味道有点腥。估计我把他嘴咬破了。

　　还有点咸。

　　操，我又哭了。

　　第二十六章：孟小园

　　我的黎海唐又回来了。

　　＊＊＊＊＊＊

　　就在我一路苦恼一路郁闷回到家之后，站在电梯口，我看到我家黎海唐利落地解决了吴筱山，然后给了我一耳光再然后狠狠啃了我一口，我觉得我一路的郁闷和苦恼都一扫而光。

　　而旁边的吴筱山则傻在那里，似乎不敢相信这个事实。他还想上前说什么，但是我觉得我可以什么都不用理会，因为有黎海唐在，所以什么都不用去理会。我们开门，回家，把吴筱山关在门外，然后我们激烈地拥吻，差一点点就擦枪走火――我的屁股撞上了柜子的角，然后我手上力气一下子失准狠狠地捏了他的小弟弟，他嗷地吼了一声，最后我和他一起倒在沙发上，喘气。

　　“厉害了啊，会和我动手了。”伸腿踹了我一脚，他用鼻子出气。

　　“啊啊啊啊我不是有意的啊啊啊啊啊，要不我给你揉揉？”扑过去奋力扒开他的裤子想一看究竟。

　　按住我的爪子，拎起我的脖子，然后满眼星星地被撂倒在沙发上，我家黎海唐居高临下坐在沙发的扶手上，一手按住我的腰一手就扒了我裤子，嘴里嘟嘟哝哝地说道：“我看看你那天受伤情况如何……我靠，流血了啊小园你确定不用去医院？你之前去医院了没啊？”

　　凉风飕飕地吹过我光溜溜的屁屁，我把脸埋在抱枕里面：“看过了，医生说这两天吃清淡点……开了药……海唐啊很冷的你给我穿上行不？”

　　“看你这没出息的样子！”他顺手在我屁股上拍了一下，给我把裤子拉起来，然后把我从抱枕里面挖出来，似笑非笑地看着我，“从实招来，那吴筱山那天怎么进的咱家门？”

　　“那天我喝醉了……他送我回家。”

　　“然后就送家里来了？？？小园……你小时候妈妈教过你不要放陌生人进家门不？”

　　“……我以为他没那么恶心的，我还想他毕竟算个公众人物的对吧？手段哪里就那么下作了……知人知面不知心啊……”叹气，那天的情况想一想就郁闷。

　　“坏人脸上不会写着我是坏人啊小园同学！”

　　“诶，你和小衡说的话一样……”

　　“那是，我们都有脑子你没脑子，你脑子被僵尸吃了是不是啊？”揶揄的眼神，看得我有点发毛。

　　“那天阳光不足植物没种够……”

　　“……你那战斗力，就算阳光充足你又能怎么样啊？你顶多是个小喷菇，人吴筱山是铁桶僵尸，根本不是一个战斗力等级。”黎海唐捏了捏我的肱二头肌，“虽然你看上去很结实的样子但是你的体能太差了啊刚才看你身上还有青紫被那吴筱山打了？”

　　“没，我被沙发砸了……”内牛满面把那天的情况再说一遍，然后看到他的表情扭曲得不知道是要怒还是要笑。

　　“你得练练。”黎海唐下结论。

　　“所以？”我看着他。

　　“来吧，我亲自指导。”黎海唐拉着我从沙发上起来。

　　“去哪里？”我好奇。

　　“客厅位置太小了而且有沙发在估计你有心理阴影我们还是去卧室吧！”黎海唐如是说。

　　可是到了卧室，他先脱了他自己的衣服，然后脱了我的衣服，然后说：“从俯卧撑开始吧！”

　　但是……俯卧撑需要脱光吗？我怀疑地看他，但是他只是很淡定地靠在床头，漫不经心地从床头柜拿了润滑剂……

　　＊＊＊＊＊＊

　　第二天早上到了太阳出来了我才醒过来，神清气爽又腰酸背疼还要算上屁股疼，反观躺在旁边的黎海唐，他整个人的精神状态比我好不止一点两点，他在被子里面揉了揉我的屁股，然后拍了两下，像哄小孩一样开口：“起床了你要上班了。”

　　“不想去。”抱住他，我忽然觉得很满足。

　　“不去吃什么啊，我不养你的。”煞风景的黎海唐。

　　“没事咱们有存款，那是夫夫共同财产。”继续抱，他身上的味道真的很好闻。

　　“小园你越来越黏人了，快返老还童了？”持续煞风景的黎海唐。

　　“你在就好，你不在的时候我都睡不着。我都怕你不相信我了，连常辞也都骂了我一通，但是我真的没那个心思，真的没有。”紧紧地抱住他的脖子，有些话说出来的感觉真好。

　　他没有接话，只是拍了拍我的后背：“起床了，你还要上班。我今天休息，中午我陪你去吃肯德基。”

　　“医生说要吃清淡的不能吃肯德基……”被他一说，什么伤感的情绪都没有了。

　　“那去吃清粥小菜。”他把我从被子里面踹出去。

　　“你好狠心海唐……”郁闷地爬起来找衣服穿。

　　“你就不能穿条成人点的？”他看到我拿了一条米奇的内裤就扶额。

　　“米奇的很好看的，上次我还看到一条大象的，正好把这个放在大象的鼻子里面，我还想我和你一人买一条的。”比划一下，穿内裤。

　　“你要不要这么恶趣味……”不用看我都知道他在扶额，“中午我去台里接你？”

　　“好啊，要不我回来接你吧！反正下午休息也没什么事情我们出去逛逛？”一边奔去卫生间一边说。

　　“你穿件衣服啊感冒了我可不心疼你！”黎海唐吼。

　　我叼着牙刷对着镜子刷牙，看镜子里面的自己，和以前没什么不同，但是心情却好了太多了。收拾停当以后拖住黎海唐狠狠地亲一口，然后拎着包奔出门去。

　　而事实上所有时候都不可能总随人意，我刚下楼就又看到了吴筱山，他站在楼下，一脸欲言又止。我绕过他，他又跟上来。最后到了我的车旁边，我站定去看他，他也在看我。就在我纠结着是该怎么个处理比较低调的时候――我真的不习惯和人发生冲突，而我身边的人也常常说我没脾气――我看到我家黎海唐趿拉着棉拖鞋拎着一袋垃圾慢慢就走近了，再然后我就看到他阴恻恻的一笑。

　　而吴筱山却是无知无觉好像还想说什么。摸了摸车钥匙，我还是开口了：“吴作家，你能别挡在我车前面吗？”

　　第二十七章：黎海唐

　　孟小园这个SB。我听见我家小园还跟那作家客套，实在不知道是该生气还是该无力。你说一个三十来岁的成年男人，他爸妈也不是盲目宠孩子的，他又是家里老大，怎么就连他弟弟都比他能担事儿呢？

　　吴筱山还跟那儿一副要叽歪什么的样子，看了就烦。有段日子没做过了，昨天玩得狠了，我那儿又天生比较紧，早上爬起来腰酸屁股疼的，实在没工夫跟那作家抬杠。我抬脚就踹中了那作家屁股，踹得他往前一倒，扑在孟小园身上。孟小园被他扑在了车上，露出一副扭曲的表情。

　　……看角度，估计屁股撞后视镜上了。

　　吴筱山一脸愤怒地转头：“你他妈怎么动不动就用暴力！”

　　“你打得过的就能用，你打不过的就不能用，感情全他妈你家占理。”我拎着垃圾懒洋洋地说，“我数三声，你自己选，你自己滚，还是我帮你滚。”

　　吴筱山张了张嘴想说什么，见我又抬起脚，连忙说：“别，我自己滚得了。我其实就想跟小园道个歉，这事儿是我不地道。祝你俩白头偕老断子绝孙啊，走了不用送。”

　　那小混蛋估计怕挨打，慌忙跑掉了，怎么态度变得这么快？算了，他不纠缠了就好。冬天早上实在有点冷，我吸吸鼻子，扭头看见孟小园在傻笑，走过去拍了一下他屁股：“刚撞疼了没？”

　　“有点疼。”

　　“有点疼你傻笑什么？”

　　“吴筱山说那词儿，挺好听的。”他搂住我脖子，使劲乐。

　　“注意点影响。”我拍开他爪子，“白头偕老断子绝孙？小说里用烂的台词。行了，我去倒垃圾，你快去上班吧。吴筱山再来骚扰你，就踹他屁股。”

　　我转头往垃圾站走，孟小园没听话，跟在我后头：“海唐我真不想上班了……今天我陪陪你吧？”

　　“还陪陪我，你当我是天天闲在家的家庭主妇？滚去上班。”

　　“海唐……”

　　“快滚。”

　　我懒得回头，小样也半晌没说话。我把垃圾扔进垃圾站，转头却见孟小园在打电话，那厮把声音压低，一边咳嗽一边对着电话说：“嗯对是我，小孟……咳咳……对，我有点感冒，头重脚轻的……咳咳，对，要去医院挂吊瓶……咳咳……好的谢谢领导，领导再见，咳咳咳！”

　　挂了电话，孟小园朝我眨眨眼睛，一脸狗腿样：“我还没吃早饭呢。海唐你想吃麦当劳还是肯德基？”

　　＊＊＊＊＊＊

　　其实我错得挺离谱的。孟小园哪里是担不住事儿，他是根本没长大。我先前还总觉得他越来越成熟我心里还有点空落落的，事实证明我那会儿是根本没有解开现象看本质。

　　请了假的孟小园异常欢实，拉我去麦当劳吃早餐，突发奇想说海唐海唐我们好久没约会了今天去回忆一下青春吧。然后小样拉我去了儿童公园。大冬天的也不是双休日，公园里基本看不到人，孟小园特乐呵地说海唐我们包场了，然后就冲进了游艺区。市内的儿童公园跟市郊的游乐园不一样，游艺设施少，也没什么刺激项目，不过我觉着太刺激的项目孟小园也玩不来。孟小园特别钟爱飞椅和阿拉伯飞毯，他先跟开飞椅的大爷讨价还价了半天，最后以两块钱一圈儿的价格成交，坐了一圈又一圈，又去跟阿拉伯飞毯的大娘套交情，套得大娘满面春光给我俩五十块坐十次还附赠两次――还好只附赠了两次，哪怕再多一次我都要把早餐吐出来了。最后孟小园拽着我去人工湖租了条船，还自诩很有情趣坚决不租脚踏的，要带桨的，几桨划出去划不回来了，就见两个大傻冒在冬天的寒风里跟湖上转圈圈，岸边一堆工作人员七嘴八舌地冲孟小园喊着向左向左不对向右用力用力不对轻点……最后船终于靠岸的时候，十多个人朝我们热烈鼓掌。

　　每次跟孟小园出门我都觉得我把一辈子能丢的人都丢完了，不过事实证明丢人似乎是没有止境的。

　　到吃午饭的点孟小园把我拽进了公园边上的肯德基麦当劳，在我思考了一下发现自己晚上绝对不会有力气做饭而孟小园百分之百会再把我拖进快餐店的时候，我果断地给常辞打了电话表示晚上要去蹭饭，然后就趴在桌上再也没力气动弹说话了。

　　我不说话，孟小园也不说话，一边从全家桶里掏东西一边对着我猛看，又在那儿傻乐。我撑了半天实在撑不住，拍了一下他脑袋：“乐什么呢。”

　　“嘿嘿，真好。海唐你回来了，真好。”他像只大型犬一样蹭了蹭我的手。我觉得胸口有什么东西震了一下，酸酸的。

　　“傻样。”我打了他一下。

　　孟小园可委屈地看着我：“海唐海唐，马上元旦假，你没事吧？没事陪我回家吧，我上次一个人回去我爸妈还以为我俩吵架了。”

　　我想了想：“有事。”

　　“啊？”孟小园愣了一下。

　　“回头我跟爸妈打电话解释一下，元旦你也别回去了，陪我回趟家吧。”我把番茄酱打开，拿了根薯条在里头搅。

　　孟小园愣了半天才反应过来：“回家？你……”

　　“我妈说想见见你，要不谁带你去啊，麻烦。”

　　“你……”

　　“哦，我没跟你讲过我家吧。我得有十几年没回去了。上大学的时候放假回家，跟隔壁家小子胡搞的时候被我爸当场撞见了，老头子气得拿皮带抽我，我那会儿也傻，死不松口，就被赶出来了。我不死心，经常回去，有天听老头子跟人说我死了，就没再回去过了。后来你也知道，我跟常辞以外的朋友全断了联系，破罐子破摔地到处乱玩，然后就遇到你了。我对不起老两口，这次他俩愿意原谅我，我就想说把你带回去让他们看看儿子是在正正经经过日子的，让老两口安安心，没别的。” 我咬着薯条含混不清地打断他，没看他的眼睛，盯着餐盘上的薯条一瞬间我有种在做梦的恍惚感，从没想过自己能在一家肯德基里这么轻描淡写地跟孟小园说起这个话题，告诉他，我妈想见你，跟我回去吧。

　　“海唐，你那天晚上……回家了？”

　　“其实也不是刻意要回去的。”我低着头把番茄酱搅得乱七八糟，“就是那天跑出去不知道该去哪儿，估计给雨淋得不大清醒，就跑到火车站买了张回家的票。本来就想回去看看就走，结果撞见了我妈，又发烧跑不动，就被她带回家了。其实你当初说得挺对，亲子之间，没什么谅解不了的，我就是太倔了吧……哎不过现在已经没啥了，我说你元旦陪不陪我回去？”我承认我把自己说得这么委屈是故意的，我就是想让他心疼我。

　　孟小园没说话，站了起来，坐到我旁边，然后一把把我的脑袋搂到怀里。我擦，我是故意想让你难受难受没错，但是大庭广众的你别忽然就抱啊，我都瞥见款台那小姑娘灼热的目光了。我挣扎着想要推开他，奇了怪了，这种时候他力气倒大得要命。

　　“海唐，你别离开我。”孟小园得寸进尺，把脸埋进我颈窝。我觉得自己脸烧得厉害，肯德基里的确挺冷清的，但是是个人都他妈再盯着我们看。

　　“你别闹。”我使劲推他，“我什么时候说要离开了？”

　　“你前些日子给我感觉好像随时就要离开一样。”他在我耳边呼出热气，声音像大狗的呜咽，“海唐，以后你有什么心事都说出来好不好，我有什么做错了都告诉我好不好。你知道我这个人挺自私的，总想着自己，也挺软弱的，总担不住事儿，你别老让我心疼，别老让我难过，别离开我好不好……”

　　我觉得眼睛里涩涩地难受。傻样。傻样傻样傻样傻样傻样。我使劲憋住眼泪，恶狠狠地揪住他领子：“你还知道你担不住事儿啊，你看看三十多岁老爷们儿谁像你这熊样。你还委屈？我说的不是实话？行了，我也没指望你担事儿，有事儿我担着。”

　　看看看，看个屁。老子就是同性恋，老子就在儿童公园旁边的肯德基里跟我男人肉麻，怎么地了？我一口啃上孟小园的脖子，一路咬到他嘴唇上。

　　“你他妈担着我就够了。”

　　第二十八章：孟小园

　　我想，这大概叫做幸福的生活。

　　不知道哪位伟人曾经说过，春天总在严冬之后，不过不管是谁说的，我现在深刻地体会到了春天的温暖。我和我家黎海唐过得很好很幸福，虽然说起来好像有点酸牙，但是不管怎么样了，我很满意现在的情况。

　　下了早班正好下午两点半，开车去买了两个全家桶丢车上――现在肯德基真是越来越不地道了，这全家桶越做分量越少，我有时候都要恍惚觉得我一次能吃两个。当然要是我真的吃了两个，那也不是什么稀罕事对吧。开着车跟着车流走走停停，我想市政府真的是森森地爱着修路，从我大学修到我大学毕业到我现在工作许多年，怎么又那么多路可以修，修得整天堵车堵得人都快没脾气。

　　好容易到了一个十字路口跟前，红灯变了绿灯，交警同志却严肃地站在十字路口对着直行方向的车做了禁行的手势，看得我差点想要砸方向盘，这是欺负人么欺负人么还是欺负人么……

　　自怨自艾了片刻，叼了个鸡翅膀在嘴里啃，一个鸡翅膀啃完了居然还不能走，于是越来越郁闷，我想干脆我换个方向去接黎海唐下班好了。

　　正好交警放行，换了个方向就往四院去了。我记得黎海唐今天也是早班，想来应该也下班了。于是抄了近路从另一个方向到了四院门口，正好看到我家黎海唐推着那环保的自行车从四院里面出来。

　　我看到了他，但是他没有注意到我。从全家桶里面再捞出一个鸡翅叼嘴里，我慢慢跟在他后面，心想要给他一个惊喜。只见他骑上了自行车滑下那个长长的下坡，然后慢悠悠地向前继续缓慢前行。

　　要比慢，小车比不上自行车。就在我忍不住想要按喇叭的时候，我家黎海唐忽然停下来，下了自行车就朝我走过来，然后拍我的窗户：“你还要等到什么时候才吱声啊？”

　　“吱？”我抬头看他，眨眼睛。

　　“傻样！”毫不留情一巴掌拍我头上，“走吧走吧，既然你来了，我就沾你的光。”一边说着，他绕到另一边去开了车门坐在我旁边，然后又说，“别忘了我自行车啊，丢了我明天可没办法上班了。”

　　迟钝片刻，抬头去看停在路边的自行车，然后去看黎海唐，“这个，怎么搞……”

　　黎海唐伸手从全家桶里面拿出一个鸡翅，慢条斯理地啃：“这个嘛，放在后备箱里面就可以了嘛，小园，你这么迟钝我会以为你变傻了。”

　　“……”这样很损形象的，“就锁这里得了，反正你这车也有年头了不会有人想要偷的……明天我送你上班好不好？”

　　“我还是觉得骑车比较环保怎么办？”黎海唐冲着我笑。

　　他一笑我就没法子，我就想起那周幽王的褒姒，当然我不是周幽王，他也不太可能是褒姒。退一万步说，就算我是周幽王，我也没那么多诸侯来戏。于是老老实实下车去，扛了他的自行车放在后备箱，后备箱的门关不上，于是自行车办夹在那里真的不好看。

　　回到车上，黎海唐又冲着我笑，说：“你看这个关不上的样子，像不像咬在那里半含着不吞下的感觉？”一边说着，他的手就往我小弟弟附近凑。我拎过旁边那个没打开的全家桶当挡箭牌，觉得心跳加快，“别啊小唐，你榨干了我对你有什么好处啊？”

　　“你那么容易被榨干？”他很淡定地把那个全家桶抱过去，打开，“你真不是男人啊小园。”

　　“……”这算是激将么？难道我这段时间还不算勇猛，他还要我勇猛到什么程度才算勇猛才算真男人？听着这话还不怒就不是男人了，就算是太监听到这话也得怒吧！于是我正想说话的时候，他又缓缓开口了，“我说小园啊，你什么时候能改了这吃垃圾食品的习惯？上次你可答应了我妈说要给我改善伙食的。”

　　“……”这下可好，先说我不是男人，现在又说我喜欢吃的东西是垃圾――就算真的是垃圾了但是我真的喜欢吃他又不是不知道干嘛今天就一副要和我扯皮的样子呢？郁闷挠头，踩下了油门。

　　旁边黎海唐还在笑，“小园，你今天的话实在不多啊，你不说话我一个人说也没意思啊，你说是吧？来给大爷笑个……”

　　“……海唐，你今天受刺激了是不是……”这是我能得出的比较靠谱的结论。

　　黎海唐似笑非笑瞪了我一眼，说：“小园子，你笑还是不笑啊？不笑你就滚边儿去……”

　　顿时我悟了，嬉皮笑脸滚过去抢了他怀里的全家桶，想起来最近新进台的那小姑娘常常念叨的那神马女王气场，我觉得这实在是太――贴――切――了！！

　　我们俩一路开车回家，在路上把两个全家桶吃完，到了楼下，他下车去把环保牌自行车给扛出来锁好，我停好车，然后一起上楼，一起开门，一起换拖鞋，然后他捶了捶我的肩膀，喊了我一声：“小园。”

　　我不明所以回头去看他：“嗯？”

　　“我爱你。”他笑着说。

　　我忽然觉得鼻子酸酸的。

　　他伸手拍拍我的脑袋，又笑：“傻样，来给大爷笑个！”

　　我有时候会很想像得了奖的明星那样，感谢CCTV感谢MTV，不过我得感谢的是我爹我妈我弟我妹还有黎海唐的爹妈，感谢他们无限支持，感谢他们，这才有我和黎海唐一路携手相行。

　　我想，在我和他的有生之年，大概会一直走下去，虽然有些摩擦，虽然会有些矛盾，虽然可能遭到他人的误解，但是我知道我不会放手。尽管有时候我懦弱又不果断，但是我知道我认定的事情就一定会一直坚持下去。

　　而我也知道，黎海唐和我一样，甚至他比我还要坚决。

　　我想，大概等我们都老了的那一天，我和他都白发苍苍，我们一人杵着一个拐杖慢悠悠地在街心花园溜达，或者一起戴着老花镜在电脑旁观摩最新的动作片，而这一定是我所追求的幸福。

　　――正文完――
