三男一宅
作者：透明秤砣
初相会 
　　1.
　　许明诚那天，原本是根本不会走过那条巷子的。大少爷他高考成绩出来，十分理想，顺利被第一志愿的P大录取，举家欢庆。 
　　正开开心心晚饭的功夫，他跟他亲娘绍良吵起来了。 
　　本也不是什么大矛盾，许明诚叛逆期冒头，嘴不由心，冲口说道，“你还不如别生我呢。”
　　绍良被这话迎面砸中勃然大怒，拿出她在集团里说一不二的暴君劲头来，把许明诚钱包一翻，所有的卡都甩出来然后把钱包扔回给他，说道，“好，这两个月我就当没生你。钱包里的现金就当你捡来的，有多少你尽着用，我倒看看你能撑多久。”
　　旁边许明城的小姨小姨夫还有许家保姆司机本来都在其乐融融的吃着饭，一口一口夸着少爷，忽然遇上这个变故都傻了。那边自小看大许明诚的保姆刚要求情，绍良一挥手阻止他，“莫姨你就别再惯他，看他张口闭口都是什么脾气。”
　　许明诚也是倔脾气，本要甩掉钱包冲出去，绍欢抢先一步把钱包塞他手里，手心还藏着一小叠钱，小声说，“去附近开个房间躲躲，明天回来。” 
　　于是许明诚就出来了。 
　　好在这天正好是在市里的房子里，不至于出到荒郊野岭。许明诚找亮地方数了数，加上他小姨给的，手里还有个小五千，盘算盘算，克制点儿花，吃喝玩乐两三天没问题。 
　　他悠悠然叫了辆车满城转，转的功夫就想索性不如就跑P大看看，于是开到了那附近。 
　　许明诚下了车，仗着自己人高马大也不怕黑，东走西逛的，就到了P大附近的小黑巷子边。 
　　P大附近这些小黑巷子尽是旧时老房子，屋主自己住得少，大都租给P大里的鸳鸯们野合。 
　　许明诚左右一看，心想名校周围，也不过如此。 
　　就这功夫，一个瘦长身影从里面跑出来，嘴里叫唤，“哎，你有钱吗？把钱给我！”
　　许明诚还以为遇上打劫的，心想，“这大学附近，打劫的都那么有礼貌，声音还挺好听。”
　　等那人跑过来，许明诚心里更是赞了一声，“大学边上，连小偷儿都显得有文化些。”
　　那人比许明诚矮半个头，穿着短袖衬衣卡其裤，还带着无框眼镜儿，气喘吁吁的停在许明诚面前，还是老一句，“你有钱吗？快把钱给我。” 
　　许明诚笑，“要多少啊？”
　　那人着急，伸手就扯许明诚，许明诚顺手一拧，把他整个人倒了个向儿，嘴里嘲笑，“就这点儿水准还出来抢钱？”
　　那人急得跺脚，“谁抢钱谁抢钱，你自己跟我去看。”
　　也合着许明诚的命数，他好奇心起，便跟着那人往小黑巷子里去了。 
　　走进去才发现居然还是个死胡同，灯光昏暗极了。许明诚心里嘀咕一下，想难道是派个模样良善的出来下套儿？
　　一直走到尽头也没见到陷阱，那人却高兴道，“就这儿就这儿。”甩开许明诚跑过去。 
　　许明诚摸不着头脑，小心翼翼的跟过去一看，那人动作轻柔的从地上捡起一个小包裹，包裹蠕动一下，竟然咿呀有声――原来是个弃婴。 
　　那人说，“我在这儿等一两小时了，好不容易等上你。这宝宝被放这儿有一会儿了，肯定得会儿就得饿醒，咱们赶紧给他买奶粉去。” 
　　许明诚好笑，“你自己怎么不买？” 
　　那人羞涩，“我今天才交了房租水电，兜里一点儿钱也没有了。也不敢走开，怕他被人偷走了。” 
　　许明诚想笑，终于还是忍住了，问，“你这么点儿大的人，你会养小孩儿啊？给别人偷走也比到你手里强吧。” 
　　那人着急，“我会，我原来在福利院里就经常帮忙看孩子，过了今天晚上就好，天亮了把他送我原来的福利院就行。” 
　　许明诚想，也是命该如此，便过去拍拍那人道，“那走吧，你知道在哪儿买不？” 
　　那人点头，“街口就有一个24小时超市，奶瓶奶粉都有卖。我家就在附近，过两周我发钱，你可以到我家来找我我还你钱。” 
　　许明诚笑起来，这才想起来问，“你叫什么名字啊？” 
　　那人熟练的单手搂包裹，另一只手推推眼镜说，“郑小宁。”
　　两个人买了奶粉奶瓶和尿布，许明诚又跟着郑小宁到了他家。――烂糟糟小二层的一个单间，好在开门进去居然十分整齐干净。 
　　那包裹里的娃娃跟着他们东奔西走一小路，已经有要醒的趋势，眉毛眼睛一会儿挤起来一会儿松开。郑小宁把它往许明诚手里一放，着急忙慌的就去烧水预备洗瓶子泡奶。 
　　谁知那娃娃在郑小宁手里半天都好好的，刚到了许明诚手上就惊天动地哭起来。 
　　郑小宁急得团团转，一边说道，“快快，先把尿布换了，这水还得一会儿呢。” 
　　许明诚哪里干过这个，把娃娃放床上，费半天劲才把包裹打开，里面不出所料的塞着封信。 
　　郑小宁又跑过来解尿布，甫一解开，一柱冲天炮冲着许明诚兜头兜脸浇过来，一刹那许明诚脸都黑了。 
　　郑小宁手快脚快，拿了新尿布把娃娃包起来，许明诚就趁着这功夫把脸擦了，信拆了。 
　　几行字快快读完，他啧一声，“钱都不给留点儿，名字也没有。” 
　　郑小宁小心晃着小娃娃说，“就叫炮炮，多好听。” 
　　许明诚有心玩笑，说道，“姓什么啊？我出的奶粉钱，就叫许炮炮好了。” 
　　郑小宁看他，有些忧愁的说，“其实只能叫一个晚上，到了福利院就得另外取名了。” 
　　不知道是郑小宁果然经验丰富还是什么，那宝宝果然过了水烧好奶泡好的功夫才开始闹，郑小宁手势娴熟的喂完许炮炮又把他晃睡了，十分叫许明诚惊叹。 
　　两个半大男孩儿，加一个小小男婴，就这么在郑小宁的小破房间里，凑合了一个晚上。 
　　
　　天亮的时候许明诚被阳光照醒过来，稀里糊涂的不知道自己在哪儿；再一转头发现自己旁边居然睡着一个男婴，半张着小嘴，模样憨憨的，一会儿呢喃一下，这才彻底被吓清醒了。 
　　郑小宁早就神清气爽的收拾好了，招呼许明城吃外面买来的煎饼果子，又从容不迫的伺候许炮炮。 
　　许明诚嘴里含着煎饼问，“你也是P大的学生？”心里暗想这人真怪，一个人也跑外面租个房。 
　　郑小宁面红耳赤，“我哪考得上P大，我连大学都没上。我就是P大学校里的复印室干活儿而已。” 
　　两个人边聊边吃，郑小宁依依不舍的把许炮炮伺候好了，包好他们昨天买来的东西，说预备送许炮炮去福利院。 
　　许明诚想左右自己也没事儿，也一路跟了过去。 
　　那福利院居然还挺远，这路公车倒到那路，折腾来折腾去，到了中午才抵达。好在郑小宁怀抱个婴儿，大部分人都很热情的给了座儿。 
　　这么两个大孩子抱一小孩子，路上很引起了点儿注目。 
　　许明诚自己反正是习惯了注目，虽然这次注目的起因不同，他倒也很坦然；郑小宁就很明显的坐立不安，满面通红。饶是这么别扭，这期间他还给许炮炮喂奶一次，换尿布一次，哄睡一次。 
　　许明诚旁边看着，觉得郑小宁在什么印刷室工作简直是选错了行，他这么个人，实在应该在幼儿园找份工作。 
　　等到了福利院，郑小宁的不舍得就更明显了，一步一拖的进去。 
　　许明城早就给热得一塌糊涂，滩在招待室沙发上，心想今天晚上如果还回不了家，无论如何要找个好地方吃了再找好地方住下。 
　　等半天院长出来了，显然跟郑小宁是旧识，看到这小婴儿脸露为难，说道福利院今年有几个款项没下来，再有就是这些日子没什么孩子被领养出去，一时半会儿还腾不出地方给许炮炮。 
　　郑小宁看向许炮炮，一副愁苦的样子，嘴里喃喃道，“好可怜的炮炮，你怎么办啊。” 
　　院长凝视郑小宁一会儿，说不然我再给你几个福利院的地址，你跑别处试试？
　　许明诚看郑小宁抿紧了嘴，眉头都皱成了一团儿，想要下决心又有些下不了的模样。 
　　这当口许炮炮醒了，哼哼唧唧，眼睛睁一下闭一下，再睁一下，再闭一下。哭倒也不哭，就光扭来扭去的发些无意义的声儿。 
　　院长在旁边帮忙泡了奶，郑小宁便抱着许炮炮喂上，眼睛一眨不眨的看着许炮炮的小脸蛋儿。 
　　许炮炮吃奶就跟小猪似的，光吃不算，还吭哧吭哧的哼哼，小眼睛还肿着，半睁半闭的跟郑小宁对视。 
　　院长小声跟郑小宁说，或者她先给郑小宁100块，让郑小宁先看着许炮炮一个礼拜，一个礼拜然后再来问问，说不定地儿就腾出来了。 
　　许明诚在旁边看郑小宁缠缠绵绵跟许炮炮难舍难分的模样，不知道触动心里哪根弦，忽然豪迈的说道，“不然我领养许炮炮好了。一个礼拜如果只要100块我也出得起。”他心里补了一句，一个礼拜500块也行啊。 
　　郑小宁刷的抬头看许明诚，眼睛里那惊喜能哗啦的流一地。 
　　许明诚摸摸鼻子道，“不过我只能出钱，那个，带小孩儿其实我不会。” 
　　院长有些为难的样子，郑小宁却是点头如捣蒜，“我会我会我会，我每周可能还能加个50，咱们两人凑一凑，能凑到院里有位子给炮炮就行。” 
　　“不会很久的是吧，院长？”郑小宁生怕许明城反悔似的，一边又赶紧扭头问院长。 
　　院长犹豫很久，一下子也想不出别的办法，就先把自己手里的100给了郑小宁，让他记得每周都来问问，才把两个人送出去。
　　许明诚一出来就伸手招了车。 
　　这福利院荒郊野外的，再让他一路车一路车倒回去他也吃不消。再者他早上吃那点儿煎饼早就在颠簸中消化干净了，他急需吃饭补充体力。 
　　郑小宁在旁边问，“你是要先回去吗？那，那我一个人带炮炮先回去？你什么时候来找我？“ 
　　许明诚胳膊一伸把郑小宁跟许炮炮一起捞怀里，然后顺手塞进出租车，自己跟着也进去，报了个以前常去的店名。 
　　郑小宁着急，又不敢在车里大声说话，凑到许明城耳朵边压低了声音说，”你叫什么出租车啊，从这儿开回去够炮炮两三天的奶粉钱了。“ 
　　许明诚耳朵给他这股热风弄得一痒，缩了缩脖子躲开，爽朗笑道，”你给我放心，亏不了炮炮的。“ 
　　等车好不容易开到地方，许明诚早已经饿得凶神恶煞的了。他领着郑小宁许炮炮杀进馆子叫了包厢，行云流水的点了一大桌菜扑上去筷子不停的吃了一阵子，才发现郑小宁一直安静的跟旁边坐着，许炮炮被放在了包厢里的沙发上，旁边还细心的靠上了椅子。 
　　许明诚问郑小宁，“你怎么不吃？你不饿啊？” 
　　郑小宁摇头，微笑说，“你真有本事，这么年轻就这么能干了，我要有你这么能干就好了，也不至于要送炮炮去福利院。” 
　　许明诚心想有没有搞错这许炮炮根本是你捡来的又不是你生的，能想到送福利院已经是优秀公民了，还非得自己养不可吗？
　　正要说什么，电话响了，是绍欢，问许明诚现在在哪儿。 
　　许明诚说外面吃饭呢。 
　　绍欢说好，还把自己照顾得挺好。然后说绍良气消得差不多了，让他晚上回家，她跟莫姨他们都准备好了，回头一起从旁劝劝。 
　　许明诚嗯嗯两声，挂了电话跟郑小宁说，“你快吃，吃完咱们去给许炮炮再买点儿衣服什么的必需品，晚上我还有事儿，傍晚就得走了。” 
　　郑小宁赶紧说我不饿那咱们快点儿走。 
　　许明诚稀里哗啦的又吃了一会儿，挥手结帐就要走。 
　　郑小宁拉住他，指着桌上还满满的盘子说，“这个，你不打包带着？” 
　　许明诚说，“开玩笑吧，打了带着它们逛商场？” 
　　郑小宁一脸惋惜，“可是，还有好些没怎么吃呢。” 
　　许明诚一看郑小宁的脸耷拉下来心里就不舒服，过去在他脸上揉了揉，说道，“好吧好吧，打包就打包，你带回去吃就行，我是不要的。” 
　　虽然是给郑小宁带回去吃的，因为郑小宁一直手抱许炮炮，一路上就是许明诚拎着那一大袋。 
　　两个人快手快脚的在超市里给许炮炮买了衣服奶粉尿布，又多买了几个奶瓶和奶瓶刷，一起又回到郑小宁家。 
　　许明诚看看时间也差不多了，把自己的钱掏出来数了数扣下三百预备一会儿打车，多出来的都给了郑小宁。 
　　郑小宁一看这叠钱吓一跳，赶紧推说哪要那么多啊，一周一周给就行，说不定过两周福利院位子就有了。 
　　许明诚硬塞到郑小宁手里，说，“既然炮炮跟我姓许，我还不得多贴补他点儿啊。你先拿着，衣服奶粉尿布都买好点儿的，等快用完了要位子还没有，你给我打电话。” 
　　郑小宁扭捏一阵，说，“那好，我会记账的，要多了我给你还回去。“ 
　　许明诚无所谓的挥挥手，又不放心的叮嘱一句说，”要不够了记得给我打电话。我可能得开学了才能常过来。“ 
　　郑小宁赶紧说，”你忙你忙，这钱肯定够用到大学开学。“ 
　　许明诚这才走了。 
　　当天晚上果然一切如绍欢所言，绍良的气早过去了，母子俩互相道歉一番，又言归于好。 
　　夏天剩下的日子，许明诚就跟他高中那些狐朋狗友们大街小巷的吃喝玩乐。 
　　开初的几天他还偶尔想起郑小宁和许炮炮，后来那些许挂念都给即将进入大学的狂欢冲淡，很快他就把这两个人抛在脑后。 
　　
--> 作者有话要说：没啥话，这原来在粉晋江发过哈，后来因为众所周知的原因，没地儿接着写了，就发这儿了。
也不知道从前坑里的人有没有能摸过来的。 
                  重逢 
　　2。
　　再见到郑小宁，已经是秋末初冬。 
　　正是大学里段考的日子，大一新生们乱哄哄的准备考试，许明诚从别人那儿借来了笔记去复印室复印。 
　　进去的时候有个灰色大衣的男孩子从他旁边走过去，许明诚看着他十分眼熟，一直到了复印室里排队还在想这是哪儿认识的人。 正绞尽脑汁的功夫旁边有个人不知道踩爆了什么袋子，啪的一声巨响。许明诚拔腿冲出复印室，看到刚才那个灰大衣男孩子正在前面快步走着，眼见着要转弯。 
　　许明诚跟着狂追，一边大喊道，”哎，许炮炮他爸！” 
　　前面那个男孩子果然停下来，疑惑的回头，不是郑小宁又是哪个。
　　许明诚飞跑过去停在他旁边，弯着腰气喘吁吁。郑小宁伸手拍他的背，一边说道，“哎，是你啊，好久不见啊。”
　　许明诚缓过气来，直起身手一直指到郑小宁鼻子上，气势汹汹的说道，“好久不见，好久不见，这怪谁啊？你怎么不给我打电话？”
　　郑小宁心里委屈，暗道可你也没来找我啊。
　　许明诚不给他喘息的机会，继续指鹿为马，“刚才从我旁边这么走过也不叫我，干嘛？担心我给不起钱？还是怕我找你要钱？”
　　郑小宁给他逗乐了，嘴一弯笑起来。
　　许明诚看他这么一笑，气也不喘了，张口结舌的看着郑小宁：他比夏天的时候又瘦了些，高了些，也白了些；眼镜戴的还是那副无框的，灰大衣里面是件格格儿的高领毛衣，人一笑，眼睛嘴都弯弯的，鼻梁上皱皱的一点儿，象只春暖花开里得意洋洋的猫，还是只文质彬彬的猫。
　　许明诚晃晃脑袋，努力克制自己不去摸郑小宁鼻梁上那点儿皱，岔开话题问，“你吃了吗？”
　　郑小宁点头，“吃过了，正要回去看看炮炮呢。”
　　许明诚赶紧一把搂过郑小宁，“那还等什么，我也去我也去，我这正经爹都多久没见我儿子了。”
　　郑小宁又笑，许明诚能感觉他在自己怀里笑得微微发抖，震得他胸腔里都麻了一块儿。
　　郑小宁还住原来的地儿，一路上他跟许明诚汇报，钱还剩不少，所以一直也没再好麻烦他；许炮炮能吃能睡，身体很好，上周带许炮炮去打过预防针了。他且补充说，因为许炮炮襁褓里那封信连生日没都没写，他跟院长两个人估计了一下，把许炮炮的生日填成捡到他以前两个月。这么算的话，许炮炮快半岁了，不久前刚加了米糊做辅食，这周或者下周可能就开始再添点儿蛋黄什么的。
　　许明诚搂了半路，郑小宁大约觉得不舒服，挣开了他快跑几步，说道，“快点儿吧，我下午还得回去，别在路上耽搁太多时间。”
　　一瞬间许明诚觉得怀里空空的，恨不得赶紧再把人搂回来。郑小宁却是不停步的往前跑了。
　　许明诚也小跑跟上，一会儿就到了郑小宁的家。
　　郑小宁家看起来比夏天乱了不少：主要是东西多了，床也换成大了点儿的，靠墙那边垫高了，想是平常许炮炮睡觉的地方。
　　不过这会儿许炮炮正醒着，一个老太太抱着他喂米糊，看到郑小宁进来，笑著打招呼道，“哎，小宁你回来了，炮炮刚醒呢。”
　　许炮炮听到声音也扭过头来，脸蛋儿比夏天的时候胖多了，脸颊鼓鼓的，把眼睛鼻子都挤成一团儿，嘴边还糊着一圈米糊印子。他看到郑小宁立即眉开眼笑，这一笑，便有口水顺着嘴角淌下来。
　　郑小宁也喜笑颜开的，赶紧去洗了手，然后过去把许炮炮接过来，二话不说先在他脸蛋儿上亲了一口，问道，“炮炮今天乖不乖啊，吃得好不好？睡得好不好？拉了没？”
　　老太太顺着郑小宁的话答了，一边儿偷偷打量许明诚。
　　郑小宁便介绍，“李婶婶，这是许明诚，许炮炮就是跟他姓的，他给炮炮出的奶粉钱呐。”
　　那李婶婶就笑了，看着许明诚道，“你真是好人啊。怎么以前都不见你来看看炮炮呢。”
　　许明诚给这句“好人”激得哆嗦了一下，不知道怎么作答。
　　郑小宁赶紧在一边说道，“他是大学生呢，学习忙嘛。”
　　许明诚越听越哆嗦，赶紧岔开话题，“许炮炮会说话了吗？”
　　郑小宁不平，“才半岁怎么说啊。不过我们长牙了，你看，”一边说一边把手伸进许炮炮嘴里，让许明诚看他的下牙床。
　　许明诚捧场的凑过去看了看，说是牙，其实就是粉红牙床上冒出来的一丁点儿白色。
　　郑小宁问他，“你要抱吗？”
　　许明诚略略犹豫一下，问，“我能行吗？”
　　郑小宁笑起来，朝厨房方向示意了一下，“先去洗手吧。”
　　两个人就这么把许炮炮玩儿了小一中午，到走的时候许明诚才如梦方醒的想起来，“哎呀，我是要到复印室印笔记的。完了完了，我下午还有课呢，你们复印室是不是三点就关门了？”
　　郑小宁伸手，“这有什么完的，你把你笔记给我，我给你印，下午给你送过去。”
　　许明诚千恩万谢的把笔记掏出来，又问“多少钱啊？”
　　郑小宁白他一眼，没说话。
　　许明诚赶紧讨好的笑，“那我晚上请你吃饭。”
　　
　　当天下午郑小宁到许明诚宿舍给他送笔记。复印好的笔记一掏出来，宿舍里小伙子们都轰动了。跟他们平常在复印室胡乱印出来的不同：这本笔记印的干净整齐，一页一页字迹清晰没有擦痕，左边还特地留好了边角上了活页装订起来。乍眼一看，这本复印出来的笔记比原来那本还像原始版。
　　一干人等猛扑上去把许明诚压住，争前抢后的要拿那本笔记，嘴里嚷嚷道，“给我给我给我，我也没来得及抄阿。”许明诚用力把人都掀起来，看到郑小宁靠门边站着，正骇笑看着他们人叠人的笑闹。
　　许明诚几乎是经过一番搏斗才把笔记抢回手里，然后跟他们宿舍小伙子们说，“干什么干什么，都打算白吃白喝白抢吗，要印自己掏钱。”
　　旁边人个个呼拉一声四散开去找书包钱包，郑小宁还没回过神来眼前已经递上来六七本笔记，本本都配了个可怜兮兮的愁苦脸，说道，“郑兄弟好人，我的考试就靠你了。”
　　郑小宁抿嘴一笑，全部接过去一边说，“你们学习真辛苦，那么多课啊。”
　　他这一笑，宿舍里大小伙子们更轰动了，前仆后继的说道，“郑兄弟几岁阿，家中可有姐妹？给我们介绍介绍吧。”
　　许明诚忍无可忍，一个一个压过去，嘴里吼道，“都给我数清楚有多少页，按页给钱；然后每本加收五块。”
　　其他人待要反抗，看到许明诚下了寒霜一样的脸，都缩了回去，乖乖的开始数。
　　郑小宁在旁边待要说话，许明诚一把拍过去揽住他，小声道，“干什么给他们做慈善，他们一顿小炒就省下来了，这几本多出来的钱起码够炮炮吃几天的鸡蛋。”
　　郑小宁脸红了，有点儿扭捏的说，“那多不好。”
　　许明诚理直气壮，“这有什么不好，劳动所得。不仅省了他们复印室排队的时间，还提高质量。不然碰上别人给他们印，一道黑一道白的，还不知道得返工多少次呢。收五块都便宜了。”
　　说话的功夫钱和笔记都纷纷交上来了，有人还小心翼翼问，“郑兄弟啊，以后还能找你不？”
　　郑小宁接笔记的时候已经顺势离开了许明诚的怀抱，满口应承道，“当然可以啊。呀，这些笔记我连看都看不懂。”
　　许明诚能觉出郑小宁对他们的大学生身份有不能掩饰的羡慕，一边说看不懂，一边又轻手轻脚的一页一页翻着笔记看，眼神专著认真，小心得象对待许炮炮。
　　郑小宁收完笔记就要走，许明诚在后面叫，“哎哎，别走啊，晚上一起吃饭啊。”
　　郑小宁笑，“不了，我要回家看炮炮去。”说完扬扬手里的笔记，跟其他人招呼说，“我明天午饭的时候给你们送过来，行吗？”
　　大家又是一阵呼啸：嘴里调戏的有大呼小叫半认真不认真道谢的有，郑小宁大约是没见过这种阵势，几乎是落荒而逃的出了门。
　　许明诚靠窗台上，看郑小宁抱着一叠笔记小跑着出现在楼下，秋天风大，吹得他头发纷纷乱，看上去，也就是个无忧无虑的普通大学生样，谁能知道他早早的职高毕业工作数年又捡了个小婴儿自己养着呢。
　　
　　那以后许明诚以及许明诚宿舍里的兄弟们就跟郑小宁混熟了。――――拜郑小宁之赐，段考复习的时候他们一个宿舍的复印笔记拿出去都是人见人爱，有些甚至给他们拿来讨好同班女孩子，很是抢手。
　　许明诚心知郑小宁暗地里仰慕他们的课程，有益要加深这种仰慕。除了笔记，他愈发连参考书也跑去复印，越是教授开出来的深奥读本他越是复印得不亦乐乎，半个多学期下来，许明诚书架上的复印本足可以开一个小图书室。
　　幼稚是幼稚了点儿，不过确实见效。郑小宁后来每每看到许明诚进复印室，都带着点儿崇拜的目光，把许明诚看得浑身舒爽。郑小宁也因此对许明诚的话，尤其事关许炮炮的时候，言听计从。
　　许炮炮已经从一个只能躺着吃躺着看躺着发傻的憨宝宝进化成一个可以自己坐着趴着甚至滑行式小爬几步的小娃娃。
　　跟郑小宁重逢以后许明诚就经常往他家跑，冠着看望儿子的名头，每次去还带着奶粉尿布衣服，搞得真跟外面金屋藏娇养着个人似的。
　　那天郑小宁中午吃了饭回家，一推门就看到许明诚在屋里抱着许炮炮坐床上。他看到郑小宁进来就兴奋的招呼，“你快看你快看。”
　　一边说一边把许炮炮扶着坐起来，然后慢慢撤开给许炮炮靠着的枕头。
　　许炮炮慢动作一样左右摇晃了一下，小胖脑袋一点一点的，像是脖子支持不住的样子，一对儿小胳膊倒是挺聪明的撑住了床板。郑小宁摒住呼吸，轻手轻脚的慢慢向许炮炮靠过去；许炮炮抬头看了看郑小宁，张开嘴笑了，亮晶晶的口水长长的滴下来，正滴在他张开的手背上，填上了手背上一个小坑。
　　大约是笑起来破坏了许炮炮的平衡，他又前后晃了一下，终于不支，朝着左边歪歪的倒下去，小胖腿儿还半盘着，活活一个弥勒佛的模样。
　　郑小宁急忙一步抢上，把许炮炮抱起来就着亲了一口，兴高采烈的说道，“炮炮真能干真能干，已经能坐了啊。”
　　许明诚看到郑小宁怀抱许炮炮笑得灿烂，整个屋子里就跟装了上千瓦的灯似的，亮得他睁不开眼。
　　他下床伸手去抱许炮炮，嘴里说道，“你去洗手，我给你带了吃的，你快去。”
　　郑小宁嘴里念叨着我吃了啊一边慢慢往厨房去。许明诚顺手就把许炮炮扒了想给他换尿布。
　　许炮炮当然也不客气，照着初次见面的礼节，冲着许明诚脸上就来了一注。
　　许明诚早就在长期的战斗中积累了经验，甫一打开许炮炮的尿布就往旁边闪；不料郑小宁正从厨房出来，嘴里问着，“你拿这是藕盒吗？哎呀我最喜欢这个了”
　　许明诚一走神的功夫，立即被许炮炮浇了个透心凉。许明诚青着脸抬起头，就看到郑小宁呆在当地，嘴里还含着块藕盒，想笑又不敢笑的样子，憋得脸都红了。
　　许明诚暴跳，却怕惊着了许炮炮，也不敢大声喊叫；只好一边手忙脚乱的拿新尿布把许炮炮包起来，一边低吼道，“你看什么看，还不是因为你。赶紧过来给我擦了。”
　　郑小宁听了这话才醒过来，慌忙拿来毛巾来给许明诚擦脸，嘴里还叼着那块藕盒；大约是用力憋着笑的缘故，一边给许明诚擦着脸一边发着抖。
　　许明诚看面前郑小宁憋得粉红的脸颊，眯得皱成一团的眼睛鼻子，鬼使神差的低下头去把那半块悬在外面的藕盒咬过来吃了；抬头的时候他的嘴唇擦过郑小宁发烫的脸，一阵战栗。
　　这一咬下去，还不知道郑小宁怎么样呢，许明诚自己心里先电闪雷鸣上了。有那么一阵他耳边嗡嗡作响，整个人就跟放火里烤似的：热，热得冒烟。
　　郑小宁也是目瞪口呆，嘴还机械的嚼着剩下的那半块藕盒，呆呆看着许明诚，手里还拿着毛巾一下一下擦许明诚的衣服前襟。
　　好半天许明诚回过神来，尽量不动声色的说了句，“哎，五食堂的藕盒果然名不虚传啊，我听他们说比外面店里做得都好呐。”
　　话虽然说得自然，许明诚还是能觉出自己的嗓子都在发颤。
　　好在郑小宁也没听出来，哦哦了两声，醒悟过来自己还挥舞毛巾呢，赶紧放下手，摇摇晃晃的进厨房去了。
　　出来的时候郑小宁把整盘藕盒一起拿了出来，红着脸递到许明诚面前，问他，“那个，你要再吃点儿吗？”
　　许明诚心里一下子分化出两个小人儿，一个又是跺脚又是叹气的大叫可惜；另一个则默默擦着额头大喊好险。两个小人儿在他心里斗争得太激烈，以至于他一时半会儿都不知道该如何是好。
　　就这么犹豫的功夫郑小宁已经拿了一块藕盒递他嘴边了，一边说道，“哎，快吃吧，再不吃一会儿就彻底凉了。”
　　许明诚机械的张嘴，一口咬住藕盒。那边郑小宁已经放下盘子，转头去看许炮炮，欣喜唤道，“哎呀，炮炮真是乖孩子，已经睡着了阿。”
　　许明诚泄愤似的用力嚼藕盒，一边看向大床：许炮炮想是坐了半会儿已经精疲力竭，安静这么丁点儿功夫就歪躺在床上睡着了，红艳艳的小嘴张着，居然还轻轻打着鼻鼾。
　　李婶来的时候许明诚自觉已经神色如常语气平静，倒是郑小宁看上去有点儿颠三倒四，同样的话跟李婶交待了一遍又一遍，又是拿这个又是放那个，整个人云里雾里的。
　　许明诚看不下去，催他说，“你还不快点儿，下午上班时间要到了。”
　　郑小宁对他这句话反应倒是奇快，马上答道，“哦，我不着急，那你先走吧。”
　　这下许明诚倒明白过来了，心里哈哈笑了一声，嘴上当然还是尽量平静，“我也不急，我等你。”他靠在墙上心里暗笑，“我下午根本就没有课，我看你熬到什么时候。”
　　最后郑小宁当然还是拖不过去，只得跟着许明诚出来了。
　　正是深冬时分，天阴沉沉的，空气干燥而冰冷。
　　从郑小宁家回大校园还颇有一小段路，许明诚一反常态的不东扯西拉，而郑小宁从来就不擅开辟话题，于是这一路两个人就安安静静的并肩走着。
　　到学校大草坪的附近两个人该分开了，郑小宁见许明诚还不说话，只好期期艾艾的开口，“那，我走那边儿了”，他指了指跟许明诚宿舍相反的方向。
　　许明诚一路百感交集，心想怪不得我看不得他沮丧难过，怪不得我看到他笑就满心欢喜；之前缭绕的心境终于云开见日，他倒五味杂陈起来。
　　郑小宁见他迟迟不答话，只好小声道，“那，那我走了啊？”一边说一边迈步，许明诚下意识的伸手拉住郑小宁，手背却是一凉。
　　郑小宁象是也感到什么，摸了摸自己的脸颊，然后抬头看天，喃喃道，“下雪了呀。”
　　果然，细碎的雪粉从天而降，一点一滴冰凉的，落在他们俩手上脸上。
　　
--> 
                  置屋 
　　3。
　　那天以后郑小宁就有点儿躲着许明诚：从前他来找许明诚的时候就少之又少，这下更是完全绝迹了。
　　许明诚倒是十分安定，一切如常似的，有空就去看望许炮炮，中午路过复印室就找郑小宁吃饭。他心中主意已定，心想倒不在这一时半会儿的。
　　不过很快期末考接近，许明诚宿舍里大小伙儿们又嗷嗷叫着要郑小宁帮忙印笔记了。郑小宁当然是来者不拒，每一份笔记都印得异常精美；然而一个礼拜过去，大家的印笔记□几乎都偃旗息鼓了，许明诚依然没有动静。
　　于是一次中午两人吃饭的时候，郑小宁终于忍不住问许明诚，“那个，你要不要我给你复印笔记啊？你也有很多考试吧？”
　　许明诚咬着筷子按捺住笑意，说道，“再等等吧，好的笔记都给人借出去了，一时半会儿还轮不上我。”
　　郑小宁一听，急急忙忙的掏包，一下子抱出一大叠复印本来，说道，“呐，这是你们宿舍人找我印的时候，我加印的。也不知道你到底选了那些课，我就都给你印了，你看有没有好的？”
　　许明诚这次真是有些惊讶了，一本一本翻起来看，一边翻一边笑，越到后来越忍不住，笑得前仰后合的。
　　回过神来才看到郑小宁红着脸看向他，小声问道，“怎么，我印错了吗？”
　　许明诚摇头，“不，这些课我都修了，太感谢了。”一边伸手把食指中指在自己嘴上按了一下，又迅速按到郑小宁嘴上，郑重其事的又说了一次，“谢谢。”
　　许明诚这间接的一吻，便见郑小宁脸瞬间红得跟要炸了似的，头也迅速低了下去，嘴里却还不忘一句，“没，没什么了，顺手而已。”
　　许明诚好笑，有心继续逗他，却知郑小宁脸皮薄，别什么都还没有呢就把人吓坏了，只好按捺下自己调戏的心。
　　
　　郑小宁帮许明诚印的笔记当然并不是都有用，但因为他的帮忙，许明诚的确省下不少功夫，期末考出来，成绩居然还相当不错。
　　放寒假前许明诚去找郑小宁，顺口问道，“你过年到哪儿过啊？”
　　郑小宁一边给许炮炮熟练的喂米糊拌蛋黄一边答道，“福利院过吧，那里过年多少有点儿节目，热闹点儿，也可以去给院长帮个忙。”
　　许明诚听到这个倒想起来了，问道，“怎么福利院这么久都没腾出位子来？”
　　郑小宁脸红了一下，“也，也不是了，其实秋天的时候院长就说可以把许炮炮送过去了，不过，我……”他不好意思的看了许明诚一眼，没继续说下去。
　　许明诚倒也不意外，郑小宁第一天送许炮炮的时候就那么难舍难分的，这上下又养了几个月，要愿意送过去才怪。他想了想，“那你领养了他？你够资格办手续吗？”
　　郑小宁脸更红了，放下勺子小心的给许炮炮擦了擦嘴，半天才说，“本来是不够的，不过，院长给我，行了个方便。也不算正是领养，不过就是，嗯，寄养在我这里的形式。说再过一阵子再看。”
　　许炮炮在郑小宁怀里咿咿呀呀的要伸手够郑小宁顺手放桌上的勺子，小身子扭得都歪了过去，晃晃悠悠的。郑小宁把勺子擦干净了，给许炮炮递过去，又在他头顶上亲了亲，顺势把下巴靠在许炮炮的小胖脑袋上，专心的看许炮炮玩儿那个勺子。
　　许明诚看眼前这俩儿，心里软软的叹口气，想，“还为这不好意思，当自己走了个什么丢人的后门似的，其实活活被人占了个大便宜。”
　　
　　许明诚放假回去，家里自然是一片欢欣。他虽然也住本市，P大到底离家有些距离，平常绍良来往奔波的忙，他也很少回去。
　　莫姨是前后看来看去，念叨瘦了瘦了读书辛苦了；绍良看到许明诚成绩单，也是十分欣慰：她虽然并不强求许明诚学业有成，许明诚自己争气，她总是喜欢的；绍欢也跟着莫姨嚷嚷许明诚瘦了，不住称赞他学习刻苦，转而又说其实不必那么吃苦，绍良在旁言若有憾的跟着笑，许明诚姨夫则克制多了，除了祝贺一下倒也没说什么。
　　于是一家人热热闹闹的吃了顿饭，饭后许明诚一边帮莫姨收碗一边说道自己下学期想搬出宿舍去自己租房子住。
　　绍良也不奇怪：他们第一天送许明诚去学校的时候看到几人合住的条件就有些皱眉，不过她向来不愿意过分溺爱许明诚，儿子不提她也不多建议；倒是绍欢莫姨回来，说过好几次许明诚住那儿太吃苦了，吃不好睡不好的。
　　绍欢听许明诚开了口，赶紧说，“租什么房啊，我看你们学校附近最近正好有楼盘封顶最后售卖，不然买一个小户型的你住着好了。那附近一带地方不错，买一套也不亏。”
　　绍良也同意，“嗯，转天我让秘书给你去办，看看装修能不能赶上你开学。赶不上你就找个合适地方先租几个月。”
　　许明诚想了一会儿学校附近新看到的楼盘，加一句说，“别太小啊，至少得两室。不然装修我去看着？”
　　绍良笑着伸手敲他的头，“你给我放心，还能亏待了你。要还有，就给你买个楼盘里最大的户型，当庆祝你这次考得好了。”一边又转头问绍欢，“贝贝是不是要回来过年啊？”
　　贝贝说的是绍欢的女儿沈羽贝。绍欢结婚早生子早，虽然是绍良妹妹，女儿倒是比许明诚大个好几岁，学的艺术类，早早被绍良送欧洲读书去了。
　　绍欢点头，“是啊，过几天就到了。”
　　许明诚在旁一听十分欣喜，“呀，表姐要回来了，正好正好，让她给我设计装修。”
　　绍欢骇笑，“哟，还要动用你表姐给装修，你当是新房啊，差不多得了，早点儿装完早点儿住进去。”
　　许明诚不干，“至少要住三年呐，怎么不得象点儿样。”
　　一家人一起笑，最后许明诚小姨父说道，“行行行，反正贝贝回来也是吃喝玩乐，给你做个设计好歹还算个正事儿。”
　　
　　没几日沈羽贝果然回来了，甫一进门就扑向莫姨大喊道，“莫姨莫姨，我想死你了。”――――绍良绍欢早年共同创业工作繁忙，沈羽贝和许明诚一起，几乎都是莫姨看大的。
　　许明诚在旁冷笑，“真的是想莫姨吗？我看――――”许明诚拉长声音，戏谑的看向沈羽贝。
　　沈羽贝嘴比许明诚更快，噼里啪啦的道，“没错，我是想莫姨做的红烧小排三色水蛋腐皮鸭卷云腿豆腐京酱肉丝西红柿鸡蛋馅儿水饺，可我只想莫姨做的，跟想莫姨有什么区别？”
　　许明诚继续笑，“一秒钟功夫东西南北的菜都给你点了个遍，连主食都没拉下，大姐，你逃难回来啊。”
　　沈羽贝也不反驳，随手把手里的小包直摔出去，那边莫姨听这一串儿菜名早心疼坏了，一边往厨房去一边喃喃道贝贝真是受罪啊受罪。
　　一顿饭上就听沈羽贝跟许明诚唇枪舌战此起彼伏，一桌大人都给逗得哈哈大笑。
　　饭后沈羽贝拿水果的功夫许明诚也不放过，两个人嘻嘻哈哈。沈羽贝吃个红心葡萄柚吃得双手水淋淋，一边问道，“什么事儿那么高兴，我看你今天简直磕药了。”
　　许明诚凑过去也拿了一个，一边慢慢剥皮一边心想，“可惜不能把小宁叫来过年，这葡萄柚甜中带酸，他肯定喜欢。”
　　沈羽贝扬着双滴水的手在他面前晃，“哎哎，问你话呢？”
　　许明诚笑，“对了，妈说给我在P大附近买个两室或者三室，回头你给我设计设计，要实用大方点儿。”
　　沈羽贝把许明诚剥开的葡萄柚抢过去，满口答应，“行啊，买下来把图给我，我只管设计啊，监工你自己来。”转而又说，“你一个大男孩儿，要什么实用大方？怎么酷怎么来啊，给你拿一间做成多媒体游戏室怎么样？”
　　许明诚摇头，但笑不语。
　　
　　绍良手下果然个个强将，秘书只用了不到三天就把房子钥匙和图纸都交到许明诚手里：买的果然就是P大附近的新楼盘。这楼盘打的是良校环绕的牌子，离P大走路两条街，比郑小宁租的地方固然是远点儿，胜在地方新而大，楼层虽然不够高，视野还不算很差――到底是出手晚了，秘书再能干，也只能买到一个中等位置，好在户型颇大：足有三室两厅两浴两阳台。
　　许明诚拿到钥匙当天就扯着沈羽贝去看，两个年轻人欢欢喜喜的摸上楼，旁人看着，倒象是小情侣看新房似的。
　　沈羽贝一推门先哇了一声，拍拍许明诚的肩膀说，“小弟，你真的不要来个酷路线？这个布局，适合年轻大男孩儿啊，潜力大大的有。”
　　许明诚在毛坯房里四顾，一边说，“不用不用，第一要宽敞明亮，能打通的地方都打通了，别搞得曲曲弯弯的难收拾；第二要方便实用，厨房饭厅得重点；阳台封起来做个阳光屋，边角锋利的地方都给修圆了，地板墙壁都得最安全那种，哦，别忘了弄个大点儿的浴缸。”
　　沈羽贝绕着许明诚走了三圈，摸着下巴道，“明白了，就按新婚小家庭准备养小宝宝的装法是不是？”
　　许明诚不理他，自顾自看去了。
　　沈羽贝才不放过，一直绕着他追问，“哎哎，我说，什么人啊？你好啊你，让大姨直接给你置屋藏娇啊，了不起啊，才多大点儿的人，就跟人过小日子了。”
　　许明诚在旁边催，“姐姐你快点儿，看完样子赶紧给我出图，我找人快点儿装了，不然赶不上开学。”
　　沈羽贝绕屋一圈，施施然说道，“我告儿你，开学肯定赶不上，全部用进口高安全材料，能少点儿空屋放置期，就是这样，3月中能住进来就不错了，也少不了这一天两天的。”
　　许明诚急躁，“那还不赶紧。”想想又加一句，“一定得用最好最安全的装修材料啊。”
　　沈羽贝笑，“好了好了，知道你有钱没处花去，你等会儿哈。”说完沉默的开始绕屋走，一边看一边在图纸上记录，一会儿摸摸墙一会儿摸摸窗，仔仔细细的看了快一个小时。
　　这中间许明诚就在厅里靠墙站着，眼睛仿佛是看着屋子，其实早就神飞天外的想许炮炮怎么在这儿满地乱爬了。
　　两个人弄完了刚过中午，一出来沈羽贝就叫唤好饿好饿，于是又杀去吃饭。酒饱饭足以后沈羽贝神秘兮兮的凑过去问许明诚，“哎，小弟，就让我见一眼吧。你让我看看谁住，我设计起来也好对症下药是不是。”
　　许明诚沉默，过一会儿说，“其实不象你想的那样了，八字都没一撇呢。”
　　说着出了门在附近超市大包小包的买了一堆年货杂货，然后装上车，跟沈羽贝一起往上次跟郑小宁去过的福利院开。
　　车一停下，沈羽贝看到门牌就有些惊诧，迟疑的看向许明诚。
　　许明诚倒也不答，趋前在入门处登记问道郑小宁，里面的人似乎对郑小宁颇熟悉，很快就把他叫了出来。
　　许明诚站在廊前等着，看到郑小宁急急忙忙的从里面往外跑，不知道方才是在做什么，脸上依稀留着点儿笑容，神采飞扬的；看到许明诚他显著的吃了一惊，原地站住了，张口结舌的看看他，又转头看看沈羽贝。
　　许明诚一把扯过沈羽贝，说道，“这我表姐，我带她来看看炮炮，顺便也给福利院送点儿年货什么的。”一边压低声音跟沈羽贝说，“你别跟他说房子的事儿。”
　　沈羽贝惊诧莫名，跟着欢欢喜喜的郑小宁进去了，许明诚跟在后面抱着他刚才买来的大包小包。
　　等郑小宁把许炮炮一抱出来，沈羽贝整个人就化了，差点儿没扑过去把许炮炮抢过来。
　　许炮炮在郑小宁怀里一脸憨样儿，黑白分明的眼珠子在沈羽贝脸上转啊转的，嘴里则津津有味的啃着自己的小拳头，嘴角脸颊都湿淋淋亮晶晶的；过一会儿又拿出拳头，冲着沈羽贝咿呀一声，跟着又继续啃。
　　沈羽贝在旁绕着许炮炮不知如何是好似的，一会儿伸手摸摸许炮炮的脸蛋儿，赞叹说，“哎呀哎呀，真嫩真滑”，又低下身来跟许炮炮脸对脸道，“小宝宝你叫什么名字，你长得可真好看呀。”
　　郑小宁还没答话呢，许明诚交完东西过来，一把接过许炮炮，得意洋洋的说道，“叫炮炮，许炮炮，是我们路边捡来的。”
　　沈羽贝目瞪口呆，“捡，捡来的？”
　　郑小宁温文而答，“是啊，夏天的时候在P大附近小巷子里捡的。幸好碰上许明诚呢，不然炮炮就可怜了。”
　　一边把来龙去脉几句说给沈羽贝听，说着还不住夸许明诚：又好心又大方又热情又能干懂得又多。绕是许明诚这等脸皮，在旁边也听得面红耳赤。
　　沈羽贝颇有深意的看了看许明诚，刻薄话在肚子里绕了好几圈，终于还是咽下去，转而说道，“哪里是他好心，是我们炮炮太可爱了呀，谁见到了能不帮忙呀。”一边说一边就凑过去在许炮炮脖子上亲来亲去，逗得许炮炮嘎嘎乱笑。
　　两个人一直在福利院待到暮色四合才走，上了车沈羽贝就沉默了，开了半条路才慢慢说道，“许明诚，你想好了呀？”
　　许明诚心中一凛，他这表姐，从来张口闭口的小弟小弟，有名有姓的叫他的时候，若不是特别生气，就是特别认真。他想了又想，外面斑斓灯光流水一样的印在车窗上，他可以看到自己的脸映在黑暗中，随着灯光流动一隐一现。
　　快到家的时候许明诚终于说，“我想好了，我一定要试一试。”
　　沈羽贝微微笑了一下，拍拍他的肩膀，说道，“三天之内，一定给你把图纸做出来。”
　　
--> 
                  同居 
　　4。
　　沈羽贝果然没有说错，饶是许明诚紧催慢催工程队紧赶慢赶，新居一切准备停当的时候，也已经3月中旬。
　　中间许明诚带着郑小宁看过几次，郑小宁一片懵懂，完全不知道这房子跟他和许炮炮有什么关系，进屋就先被布局和地方给震住了，一个劲儿的夸，对沈羽贝的设计效果更是赞不绝口――可惜沈羽贝交了图纸跟工程队沟通以后就回欧洲了，这些赞扬话，全都顺势被许明诚接收。
　　到房子装修完毕交付以后，许明诚找了一个周末把许炮炮郑小宁一起带来了。甫一推门，许明诚就把许炮炮往地上一放。小家伙现在已经满地乱爬了，沈羽贝当时想了又想，最后给上的原色竹地板，说是既环保又好维护，将来换起来也容易。
　　整个屋子都是淡米色调，厨房客厅吃饭厅统统打通，用玻璃门间隔；所有转角都包了原木；卧室一间漆成淡蓝色，几面墙连起来的风吹草地有花有树，天顶若有若无的画着云彩。许明诚把郑小宁领过去，问他，“炮炮住这间好不好？”
　　郑小宁傻了，呆呆转过来看许明诚，嘴张合半天，最后问道，“你，你要正式领养炮炮？”一下子有些难过的模样，过一会儿又小声补一句，“可，可是我还是想再带炮炮一阵子，等他会走了再给你，行吗？”
　　许明诚又气又笑，拍他脑袋一下说，“傻瓜，谁说我只要炮炮了？你也一起来住啊。”
　　郑小宁看样子象是被雷劈了似的，更加呆滞了，半天才想起来问，“为什么啊？”
　　许明诚恼羞成怒，急道，“你们租谁的房子不是租，租我这儿不比你那破地方强啊？”
　　郑小宁想一下，小心翼翼的说，“可是，我觉得我租不起你这儿啊。”
　　许明诚这下真是不知道说什么好了，就没见过钝成这样的人，都不知道是真不明白还是装不明白了。他心里咬牙，嘴上还是哄骗的口气，“也不用钱了，反正许炮炮这不也跟我姓着，他跟我住是应当的，你就做饭收拾伺候许炮炮当租金好了。”
　　许明诚继续补充，“我说真的，你要不来帮忙，这地方我还得找家政公司收拾，还得找餐饮送饭，稀里哗啦也不少呢。”他这倒没说谎，早先绍欢就说，房子虽然买好了，莫姨不在只怕许明诚自己住也住不成，不然她找个人负责家政再看看有没有地方管送饭之类的，许明诚一口回绝了，说房子反正多，租一间给朋友，他那朋友家里家外一把手绝对没问题。
　　他这也是半真半假的把跟郑小宁许炮炮合住的事儿跟家里过了明面儿，心想别什么时候绍良绍欢过来看到他俩互相吓一跳。
　　他这边倒是万事准备好，只没想到哄骗郑小宁还得哄半天。
　　最后他只好啪的甩出许炮炮这张牌，说道“你看炮炮这就满地爬了，以后还得学走学跑的，你那地儿又小又黑，犄角旮旯的也多，炮炮这么小的人儿，不得磕着碰着。”
　　正这功夫许炮炮已经手脚并用的爬到了墙边，哼哼两声，藕节一样的小手放墙上摸了摸，想是不明白那片绿色摇曳的草丛是怎么回事儿。
　　郑小宁朝他走过去，许炮炮回头咧嘴冲他笑笑，又转回头面向墙壁，一遍一遍的摸那片画上去的草，一边摸一边嘿嘿哼哼的，看得郑小宁不住微笑。
　　许明诚乘机加柴，说道，“为了炮炮，你就每天多跑两条街好了。”
　　郑小宁摸摸许炮炮脑袋，有些犹豫的问，“真的可以啊？”
　　许明诚心中长出一口气，“有什么不可以，我是房东，我说可以就可以。今天回去你就跟你房东说说，下个月就不租了，咱们下个月就搬进来。”
　　郑小宁看看许炮炮，又看看许明诚，终于笑开了，“太谢谢了。”
　　
　　搬家的那个周末正是大风天，春天的草长莺飞给这大风吹得四散零落。
　　许明诚早早开着车到了郑小宁那片小二层附近，快到跟前才意识到车开不到楼下。他把车停了巷口，强行命令郑小宁抱着许炮炮坐在他车里等，说免得警察来了他吃罚单，才急急忙忙的一个人往楼上去了。
　　郑小宁坐在车里都能听到外面风声的呼啸，心里惴惴不安的，往许明诚去的地方张望。许炮炮站在郑小宁怀里东张西望，整个身子往前扑着，一下一下拔拉前座后面的口袋。玩儿了一会儿许炮炮注意力又转移了，看郑小宁一反常态的不搭理他，便伸出小胖手拍郑小宁的脸颊。小家伙力气不小，还一下一下拍出响儿来。
　　郑小宁下意识的握住许炮炮的手，忧心忡忡的盯着窗外；许炮炮看郑小宁如此专注的往外看，也费劲的爬过郑小宁的膝盖，撑着车门上的扶手站起来，把自己的胖脸贴在窗上。
　　于是许明诚抱着箱子顶着风从小巷里转出来的时候，看到的就是许炮炮郑小宁，一小一大两个人都恨不得贴窗上似的往外看。虽然风跟刀似的刮得他脸疼，许明诚心里还是瞬间暖了起来。他努力冲郑小宁笑了笑，几步跑去把车后厢打开把箱子扔进去。
　　郑小宁虽然在这儿住了很有一阵子，东西却不多，家具都是房东的，几大箱里过半都是许炮炮的琐碎，几趟也就搬完了。
　　三个人往新居开去，一路上狂风呼啸，碎纸树叶满天飞；车里却是温和宁静的，只有许炮炮一个人咿咿呀呀的声音。
　　许明诚抱着箱子把郑小宁许炮炮带上了楼，进门以后许明诚放下箱子又示意郑小宁放下许炮炮，然后掏出一套圈在一起的钥匙，递到郑小宁手上，温和说道，“小宁，欢迎到家。”
　　郑小宁眼圈刹那红了一下又平复下来，不知该说什么似的，原地站了一会儿，默默看许炮炮手脚并用的飞快往房间爬去。许明诚也不说话，只静静看向他，良久郑小宁抿抿嘴，走上前紧紧拥抱了一下许明诚，又飞快离开，小声说，“谢谢，谢谢你。”
　　
　　同居生活的第一大意外是：郑小宁居然不谙厨艺。
　　中午许明诚看到郑小宁从厨房端出那堆黑不黑红不红的西红柿炒鸡蛋的时候，他还是很惊诧的：郑小宁对付许炮炮得心应手，收拾家里更是井井有条，谁料到进了厨房居然是杀手型呢。
　　郑小宁对这盘卖相堪虞的西红柿炒鸡蛋也很不好意思，把盘子放下以后他低头来来回回用手背蹭桌子，说道，“我其实没怎么做过饭，因为一向租的房子要么没有厨房，要么厨房很简单；都是吃食堂的多。我以后，好好练练。”
　　许明诚笑开，过去揽住郑小宁的肩膀，“不用不用，不用练了。你管好炮炮就行，这厨房，就交给我吧。”一边说一边把胸脯拍得砰砰响。
　　郑小宁抿嘴笑了一下，“那，咱们今天吃什么？”一边说一边就要把那盘菜拿去倒掉，许明诚拦下来，“你先去弄炮炮的米糊什么的，我去打电话叫外卖。”
　　郑小宁走了许明诚闪进厨房，熟练的洗锅开火。待他手脚利落的把米饭做上，青菜切好洗净，又把排骨简单飞水以后跟豆腐葱段蒜片姜片翻了个高压锅炖上；便听到房间那边许炮炮高一声低一声的叫闹。他转到房间里去找另外那俩儿：许炮炮早就给郑小宁伺候得小肚子圆圆；该是他的午觉时间，小家伙明明已经困得头一点一点的了，依然态度固执得要在房间里四处乱爬，一会儿摸摸墙上的画儿，一会儿摸摸堆在地上的玩具框。
　　郑小宁跟在许炮炮屁股后面满屋走，每次试图把许炮炮抱起来都遭来一阵拳打脚踢。许明诚靠在门框上看了一会儿这一大一小一个爬一个跟，才过去把郑小宁拉过来，“你就让他一个人爬，一会儿他就累了。这屋子是宝宝房，他在这儿没危险，你就放心吧。”
　　说着把郑小宁拉客厅里坐下，一边说，“等下就有饭吃了。”郑小宁以为他是说要等外卖，便也坐下。两个人有一句没一句的闲聊起来，说的左不是学校生活交通天气的琐碎。郑小宁的声音很温和，这许明诚从第一次夜里遇见他就已经印象深刻。他说话向来不高不低，不快也不慢，无论说的什么，每一个字都清楚，每一个起承转合又都很流畅；无论周围多么吵，他的声音就跟水流一样，徐徐入耳。
　　许明诚神不守舍听了一会儿，忽然赞叹道，“啊，我知道了，你其实应该去做广播，嗯，专门做深夜节目，那最合适了。听你的声音就让人想睡觉。”
　　郑小宁以为许明诚是说自己话题闷而无聊，犹豫的停下来看向许明诚。
　　许明诚立即意识到自己说错，赶紧补救，“不是不是，我的意思是，你的声音听起来让人挺舒服的，象专门训练过一样。”
　　郑小宁这才不好意思的笑笑，说，“嗯，以前我在福利院总给年纪小的孩子们讲故事，就一直是这种声调了。”
　　许明诚正待再问什么，听到厨房里传来电饭锅的毕毕声，遂拉郑小宁起来。
　　路过许炮炮的房间两人探头进去一看，小家伙果然已经仰天躺在地上睡着了，一只脚丫还踩在墙上画的一朵蝴蝶花儿上。
　　吃饭的时候许明诚不顾郑小宁的反对硬是把那盘西红柿炒鸡蛋给吃完了，自己做的清炒蔬菜和豆腐炖排骨则通通堆给了郑小宁。一顿饭下来许明诚满意，郑小宁惊讶。郑小宁惊讶的自然是许明诚的菜居然做得相当美味；许明诚满意的，当然就是郑小宁那一边吃一边按捺不住的满脸赞叹。
　　到洗碗的时候郑小宁终于问，“呀，你怎么还会自己做饭，我以为，”他想了想把大少爷这三个字吞了回去，“你都没什么机会自己做饭啊。”
　　许明诚等了一顿饭才等到郑小宁问出这个问题，心里虽然喜心翻倒道天啊我终于等到了，脸上还是若无其事的，“哦，这其实没什么，我会做的还多呢，今天材料太少时间也不够，随便将就一下吧。”
　　郑小宁一脸问号，心想我的问题跟你答的根本不一回事儿吧。
　　许明诚自顾又享受了一会儿郑小宁又是钦佩又是爱慕的眼光，拼命压制着自己要亲郑小宁那双眼睛的冲动，待开口才发觉自己忍得嗓子都有些发哑；他轻咳一声，答道，“我中学的时候有一次暑假跟我表姐打赌，说看谁学东西学得快。我表姐说拼课本之类的东西没意思，男人大丈夫如果能在厨房学得又快又好，才叫有本事。”
　　郑小宁一听便欲笑不笑，想说什么又忍住了似的；许明诚摸摸鼻子，“我那时候年纪小，没听出来表姐这是算计我，还真的卯上莫姨教了我一个暑假，每天做菜给全家吃。莫姨说我本来在厨房里也有天份，第一天做出来的菜就已经有模有样了。”
　　郑小宁忍了忍，嘴角还是荡漾开笑意，“那，你打赌赢了？”
　　许明诚咬牙，“赢了，结果是每年暑假我表姐都去Williams-Sonoma给我买一套厨具，赞扬我出得厅堂下得厨房。”话毕恨恨道，“到现在我攒下的锅碗瓢勺够一辆车钱。”又努嘴，“我全搬来了，让她阔；咱就拿个300美元的锅给炮炮煮鸡蛋吃。”
　　郑小宁再也忍不住，放下碗甩着湿淋淋的手笑得喘不过气。
　　许明诚怔怔看向他，心里暗道，“若你每天能这么高兴，便叫我终生住在厨房又怎样。”
　　
--> 
                  棒球和运动会 
　　5
　　这一年夏天来得特别的早，几乎是春天的风一刮过天气就热了起来。夏天里有两件大事，一件是P大的运动会；另一件，则是许炮炮的一岁生日：按照郑小宁和福利院院长的定法，五月末便是许炮炮的周岁大喜。
　　先来的，是P大一年一度的运动会。
　　许明诚运动细胞不差，不过对参加团体运动不算热心，是以并不在什么社团里面，原想着运动会几天正好在家歇着陪炮炮小宁，不想本学期体育委员轮到宿舍里的哥儿们，好多歹说威逼利诱，又跑去郑小宁那儿敲边鼓，总算是把许明诚的名字给写到长跑单子里。
　　许明诚无奈答应以后又想，无所谓，一周运动会，长跑不过半天，也不算很大损失；谁知人算不如天算，许明诚刚刚搬出宿舍不久，P大棒球社便找上门来。
　　P大棒球社今年新近成立，原本运动会根本没他们什么事儿。然而社长钟越新官上任三把火，又逢研究生二年级无所事事，于是为扩大社团影响上蹿下跳，联系本市所有大学的棒球社，总算给棒球在运动会里争来个跨校际比赛的名额。
　　左右奔忙的过程中，钟越联系到隔壁T大棒球社团，那里面的四棒正好高中期间跟许明诚打过球。此人对许明诚的直球速度和曾经热投九局的体力赞叹不已。钟越一听，哗，本校居然还有如此人才漂移在社团之外，如何肯放过。于是他一日三趟的宿舍教室食堂对许明诚进行围追堵截，居然真有一次把他拦在复印室外面。
　　那天恰好郑小宁抱着许炮炮来学校玩儿，许明诚下课经过复印室下意识往那儿望，远远就看到一个小胖影子在旁边枣树林跌跌撞撞的走。他惊喜之下一路冲着许炮炮跑过去，这么便给从复印室里出来的钟越堵个正着。
　　钟越其实几次三番寻许明诚不遇已经快要放弃，也合该那天有运气：他看到许明诚蹲在枣树林里对一个小胖男孩儿又是招手又是微笑的，心情很好的模样。小胖孩儿旁边还站一个清秀少年，依稀仿佛就是刚才复印室里帮他的大男孩儿。他匆忙冲许明诚过去的时候一个旧棒球从书包里掉出来。那小胖孩儿看到棒球咕碌咕碌从他面前滚过去，便迈开小腿追起来。小家伙大约走路不久，跑动起来小屁股一颠一颠的，手举得几乎跟肩平，随着跑动前后左右小幅度的甩，一边跑一边还发着啊啊咦咦的赞叹声。
　　许炮炮这一跑，郑小宁和许明诚都紧张起来；两个人都冲着他过去，终于还是没有赶上小家伙跌倒的速度。三个人眼睁睁的看着许炮炮快要追上棒球的时候倒在地上，把滚着的棒球又扑出去一尺多远；郑小宁抢过去要抱，许明诚拦住他，原地蹲下来轻声叫道，“炮炮炮炮”。许炮炮一头一脸土的翻过身，四肢并用再往前爬几步把棒球拿起来，才哇的张嘴哭了。
　　这时候两个人才看见钟越。
　　钟越看许明诚一把抱起小男孩儿交给旁边的少年，然后笑着点头招呼。他赶紧过去搭讪，这时候小家伙抱着棒球就要往嘴里送，那少年赶紧说道，“炮炮，别别别别，给我给我。”一边就要去拿。
　　钟越赶紧说道，“没关系没关系，就给他吧。才打过几场，就有点儿土而已，不脏的。”
　　许明诚也不好意思赶紧闪人，便有一句没一句跟钟越搭起话来。
　　后来钟越也没明白，为什么之前他总是碰壁。这一次看来，许明诚显然非常好说话。他一开口邀请，旁边那少年赞叹一句，“呀，明诚你会打棒球啊。”，许明诚就微微笑着同意加入了。
　　许明诚在比赛前一个月加入，首当其冲的当然是跟捕手，也就是钟越，磨合。好在入夏以后天黑得晚，许明诚这个学期下午课也不多，晚饭前的时间七天倒有三四天交待在体育场上了。
　　而钟越几乎每次跟许明诚一起练投接都能看到郑小宁和许炮炮。
　　许炮炮每每夕阳西下时分被郑小宁抱来，一来就冲着许明诚啊啊乱叫，叫完又顺着看台的台阶爬上爬下。等他爬累了，郑小宁就抱着他看许明诚一下一下的投球；看一会儿，叫一会儿；直到暮色四合再也看不清球。
　　天气一天比一天热起来，而许明诚跟钟越和其他队员也终于磨合完毕。P大的夏季运动会，就这么跟着热风来临了。
　　
　　运动会那些天P大全校停课，复印室也半休息状态。郑小宁左右无事，便天天带着许炮炮玩儿。
　　棒球比赛为了配合别的学校的时间，通通安排在下午接近傍晚的时间。因为无所谓输赢，不大家都很放松。
　　郑小宁和许炮炮陪练这么些天，早就跟棒球社人混熟；两个人往场边一坐，棒球社里从经理到球员，纷纷上去逗许炮炮。
　　许炮炮也争气，不管谁逗都很赏脸的嘎嘎笑，把原先只是无意路过场外的女生们招来不少，密密的在郑小宁旁边围了一圈。棒球社团的人们见看台上居然多少集了些人都很振奋，也就忽略了这些人大都聚在郑小宁边上跟许炮炮腻歪的事实，越打越卖力越打越出彩。
　　说到底看得懂棒球的人毕竟还是少数，比赛一场一场下去，打的人尽力，看的人却各有目的。逗许炮炮的固然不少，比赛打起来，在看台上诸位的眼睛里，强棒有强棒的魅力，投手自然也有投手的英姿。
　　打到第四天上，棒球社一换原来的冷清面貌：签名要加入社团的有，递申请做经理的女生有，有意无意的守着场边送水递毛巾的更有。眼看着运动会没结束，P大的和外校来比赛的登样人物，多多少少都收了些暧昧的小礼物。
　　以许明诚的人才，这四天下来，他几乎以一己之力招来一小个拉拉队。
　　风光的不止许炮炮许明诚，抱着炮炮坐场边的郑小宁也招来不少人搭讪。不过郑小宁天性安静，固然有问有答，可也从不多说一句。
　　第四天上许明诚投完第五场下来，见看台上姑娘们都挤在郑小宁旁边，不由自主的皱了一下眉。一个女孩子声音特别清亮，欢喜说道，“我认识你我认识你，你是在复印室吧？勤工俭学吗？什么系啊？”
　　郑小宁微微抿嘴摇头，“不是，我就只是在复印室干活儿，不读书。”那姑娘也不以为意，凑过去摸着许炮炮的胖胳膊，一边又继续问，“这小宝宝是谁啊？你弟弟吗？”
　　郑小宁摇头，“不是，是我收养的。”一边示意许炮炮，“来，炮炮，叫姐姐。”许炮炮把含在嘴里的食指抽出来，噗噗几声在面前喷出一小片口水雾，小脸皱起来笑一下，又专心致志吃食指去了。
　　郑小宁手忙脚乱的掏纸巾给那女孩子，“对不起对不起，实在太对不起了。”
　　那女孩儿笑起来，胡乱用手背抹了抹脸，“没关系没关系，小宝宝嘛。”
　　她看郑小宁一会儿，说道，“你声音真好听，我是广播社的，你愿不愿到我们社里来玩儿？我看你下午好像从来不上班，我们社里原来做下午点播的那个学弟退出了，我们正找人呢。”
　　郑小宁摸摸许炮炮的脑袋――――夏天来了天热，许明诚上周把许炮跑的头剃成了个小秃瓢，这一周头发碴儿长出来，摸在手上微微的刺痒。
　　他看到许明诚翻过看台面容严肃的朝他们走过来，遂握着炮炮的小胳膊招了招，笑着摇头答，“我哪里行啊，我又不是这儿的学生。”
　　那女孩儿也看到了走过来的许明诚，还有跟在后面刚脱了捕手盔甲的钟越。
　　钟越一边走一边冲她挥手，“草草你来了。”几步赶上来亲了她脸颊一下，顺着介绍，“郑小宁，许炮炮，许明诚，我新找来的投手，怎样？”又转头给郑小宁他们介绍，“姜心草，我女朋友。”
　　许明诚心里松口气，顺手把许炮炮从郑小宁怀里抱过来放自己肩膀上，对郑小宁说，“这会儿晒得还热着，你带炮炮下去场边坐吧，反正大家都认识你，要喝水也方便。”
　　郑小宁站起来伸手要把手舞足蹈的许炮炮往下抱，许明诚躲开他的手，询问的看向他，郑小宁说，“你投了那么多局，肩膀胳膊都休息会儿吧，下场是不是轮你打击了？”
　　钟越帮许明诚答道，“没有，小许下场外野。”他过去把姜心草揽怀里揉着，一边招呼郑小宁，“来吧，你跟草草一起下去场边坐，她也是行家啊。要不是草草这学期升了播音社长，我怎么也得诓她来做我们经理。”
　　草草笑起来，推着钟越，“汗津津的，臭死了，闪边上去。我正要叫小宁进我们社呢。”
　　几个人一起往下走。许炮炮坐在许明诚肩膀上视野开阔兴奋不已，一边无意识的在空中挥舞小手一边唔唔啊啊的乱叫。许明诚侧头对郑小宁眉宇舒展的且笑且说，招来无数炽热目光。
　　
　　棒球社表演赛只进行到运动会倒数第二天，最后一天只有上午的长跑，然后就是闭幕式。
　　棒球表演赛最后一场是跟T大。那边社团下午一来，第四棒就热情洋溢的扑上许明诚，一边道，“真好真好，咱俩好好再拼拼。”
　　许明诚还没说什么呢，钟越就过来拉他，“拼拼拼，我们要拼赢了叫你们社长过来给我发锦旗。”T大棒球社资格比较老，人员也充足，之前P大没有棒球社团的时候，姜心草经常拉着钟越到那边看比赛训练，钟越早就对T大棒球社心怀嫉恨了。
　　许明诚对这些争端没兴趣，他抬眼在看台上找，郑小宁还没过来，看台上满满的坐着人，见他张望，好多P大女生都不由自主的直了直身漾开笑容。
　　天阴沉沉的，钟越拉许明诚去热身，一边跑一边说，“这情形看着要下雨，幸好比赛今天要完了，搞不好你明儿长跑得冒雨。”
　　许明诚无可无不可，目光依然在看台上扫，不一会儿果然见郑小宁出现，姜心草有说有笑的跟在旁边，许炮炮居然还抱在姜心草怀里。
　　钟越也立即看到姜心草，一边跑一边伸手招呼。
　　姜心草举着许炮炮在空中晃了晃算是回应，继续对郑小宁喋喋不休的劝，“你就来我们播音社试试嘛，虽然我们没什么钱给你，不过好歹也算有曝光率。我们社在P大历史挺久的，有些小台偶尔还来我们这儿借人用呢。”
　　郑小宁无奈，他虽然对不能上大学不至于自卑，但对P大学生的仰慕是不能避免的；因了这种仰慕，他对他们就有自然的尊重和顺从。
　　姜心草看郑小宁有松动的意思，赶紧补一句，“反正你下午也没什么事儿。”
　　郑小宁犹豫，“可是看炮炮的李婶下午很早就收了。”
　　姜心草爽朗大笑，“这有什么问题，你把炮炮带上。我们社里女孩子多，肯定都抢着排队带炮炮玩儿呢。”说完她不等郑小宁发言，一锤定音，“就这么说定了，下周一你从复印室下班就到广告系办公室，我们是挂在他们院子里的。”
　　场上两个社团都热身完毕，看样子马上要开场。姜心草跟郑小宁在看台上找了个空地方坐下；还没坐热，许炮炮这些天招来的拥趸们纷纷围过来，中间还有认识姜心草的，一边招呼一边凑着人群逗许炮炮。
　　许炮炮经过这些天轰炸早就习惯了，在姜心草身上扭着身子要下来。姜心草顺势把他放在水泥地上，许炮炮左右环顾一下，嗯嗯两声，趴上高一层的台阶就迈腿预备爬。
　　郑小宁看见伸手要拦，姜心草阻止他，“别那么保护过度，就在旁边，能出什么事儿啊，再说那么多人呢，”她扬下巴示意周围纷纷笑的女孩子们，“咱们看比赛。”
　　说着话比赛就开场了。
　　这姜心草果然是行家，评起投球线路打击力度跑位截获都头头是道，郑小宁有她在一边解说，几天来看出来的一头雾水清楚好多，顿时着迷不少。
　　姜心草看一会儿许明诚投球说道，“许明诚直球速度不错，不过好像不太会配球，T大比之前那几个学校强多了，他一直这么投，既费体力又伤肩膀；投完不仅得饿死，还得累死。”
　　郑小宁啊一声，心想怪不得许明诚这几天回家都叫外卖埋头大吃，心里又有点儿懊恼自己不会做饭。
　　姜心草说着又顺口糟贱钟越，“这也怪钟越，身为捕手要有看全场的能力。他就不该让许明诚图快，T大这个实力，三振全场根本不可能，还不如省点儿力气慢慢来。”
　　事实证明姜还是老的辣，虽然P大棒球社竭力打拼，依然还是3分之差输了。钟越也不沮丧：这结果是预料中的，倒是T大社团的团长过来逗趣，“发锦旗，啊？”
　　姜心草从看台上跳下来给钟越递毛巾，许明诚那边也早围上人，一个个作风大胆的递水递毛巾。
　　郑小宁抱着许炮炮在看台上对许明诚挥手，看起来完全没有要过来的意思；许明诚在心里叹气，动作迅速的收拾了东西拨开人群往看台上走；还没到郑小宁跟前就听他说，“今天我们在外面吃饭吧？我看到咱们楼下新开了个小火锅。”
　　许明诚给他这句“咱们”说得全身舒畅，一边就要接手许炮炮；郑小宁闪开他的手把左扭右扭的许炮炮放下地，一手牵起许炮炮的手，一手接许明诚的包，“我来拿，你累坏了吧。”
　　许炮炮下地小屁股颠颠的走了几步，忽然想起什么似的，又折回来冲许明诚伸出自己的另一只手，高一声低一声“啊啊啊”的示意。
　　许明诚大笑，伸手握住许炮炮的另一只小胳膊，三个人就这么手拉手的走远了。
　　
--> 
                  第一次亲密接触 
　　6.
　　钟越果然金口玉言，第二天早上起来就是天阴欲雨的模样。
　　郑小宁看起来忧心忡忡的，想了半天跟许明诚说，“万一下雨了你们还跑不跑？你昨天那么累了，还能跑吗？”
　　许明诚笑，“没问题，以前高中还经常打球的时候，早上起来跑个一万米是常事，”一边说一边才想起来似的，“哎，我这个习惯其实不该丢，炮炮越大越需要体力啊。”
　　郑小宁还是有些犯愁，“哎，早知道不答应他们就好了，”嘴里说的他们，自然是指许明诚系里的体育委员，一边又补充，“不然你慢慢跑好了，跑完算数，千万别争什么名次了。”
　　许明诚伸过头来猛的在郑小宁皱成一团的眉头上抹了一下，半真半假的调戏，“那么关心我就亲我一下”，说着用手指点点嘴唇示意，“在这儿。保证我一下子体力暴涨，别说一万米，十万米也轻易拿下。”
　　郑小宁脸一下红了，随手想推一下许明诚似的，不知道想到什么，手臂伸出去一半又收回来，转身就往许炮炮房间去。
　　许明诚玩心上来，心想我按捺那么久等待时机你还在给我装我今儿就给你来个厉害的，想着就顺手就把郑小宁扯到怀里了。
　　郑小宁跌进许明诚怀里脸愈发红得发烫，目光在四面八方漂移，嘴里念着，“别闹了，我去看看炮炮起来没有。”
　　许明诚凑过去在郑小宁耳朵边低语，“急什么，就是起来也不差这一时半会儿”
　　郑小宁给他说话这股热风痒得一缩，忍不住笑起来。
　　许明诚意有所指道，“你耳朵这么敏感啊，不错不错。”
　　这上下郑小宁脸烫得都快能煮蛋了，许明诚还不放过，手指轻轻划过郑小宁脸颊，继续凑在他耳朵边轻声低语，“不然这样好了，要是我跑了第一名，你就让我亲几下；嗯，要是我没跑到第一名呢，为了安慰我受伤的心你就亲我几下，怎样？”
　　郑小宁不说话，只用力推许明诚；许明诚本来就是半真半假的在抱着他，给他这一推，自然也就推开了。
　　郑小宁走到许炮炮房间，手放在门把手上停了半会儿，既不开门，也不说话。
　　许明诚心里微微发颤，强制镇定的靠在墙上，默默用眼睛描绘郑小宁的背影。
　　半晌见郑小宁回过头来，艰难说道，“你慢慢跑，拿不拿第一名的都没关系。”
　　许明诚心里呼啸一声，几步上去把郑小宁抱住，嘴唇飞快擦过郑小宁脸颊，嘴里说道，“那就先给我拿个安慰奖定金吧。”
　　郑小宁放下手，往后轻轻靠在许明诚胸前，能清楚感到许明诚胸腔里一下一下急促的心跳。
　　
　　三个人到了P大空气里已经是饔雨，四周都是一股湿气，随手一拧都能拧出水来。
　　好在天气很热，一点点儿水汽完全不减学生们的热情，体育场上看台上依然是热热闹闹的。
　　郑小宁穿了大雨衣又把许炮炮严严实实抱在怀里，许明诚侧头看他，郑小宁胸前鼓鼓的，许炮炮的小脑袋还拼命摇晃着要从他雨衣的前襟伸出来，一大一小两张脸上下挨着，大的斯文秀气小的憨态可掬。
　　许明诚心里忍不住得意：大小两个，都是他的。
　　郑小宁见他微笑，一边低头看自己一边问，“笑什么？怎么了？”
　　许明诚摇头，“我要去签到了，一会儿要是雨太大你就回去吧，别跟这儿看了。”
　　郑小宁点头，许明诚忍了一会儿，终于还是没忍住，伸手飞快顺着郑小宁微湿的眉毛上划过去，又迅速低头凑过去在许炮炮好不容易伸出来的脸蛋上亲一下，才飞快跑远了。
　　
　　P大所谓的马拉松其实也就是绕操场数圈凑够一万米。八百米的环绕操场，一万米足要跑个十几圈。大部分院系报上来的长跑都是凑数用的，三四圈下来就倒下一大片。
　　坚持过五圈以上的，就都是有备而来的人了。
　　雨是在第十圈上下起来的，并不大，只是细细密密的一道道雨线，织网似的把整个操场笼在雾气中。
　　这个时候场上只剩下十来个人，距离差得都不太远，许明诚被掐在中间，不是第一，也没有殿后。
　　许明诚到底是连续打了几天的球，即使只是不太激烈的表演赛，也都基本打过九局。虽然说不至于要中途退出，真要加速争个象样的名次，却也不容易。
　　跑到最后一圈，前面的几个人显著的开始加速。许明诚保持着自己的中间位置，考虑要不要爆发一下好叫郑小宁刮目相看；想着又觉得自己幼稚，郑小宁肯定不会因为自己跑得第一或者不得第一有什么变化了。
　　想是这么想，脚下还是加快了几步缩短了跟前面的距离。
　　等许明诚跑到前一名附近的时候，他忽然开口喊了声，“哥儿们。”
　　那人斜他一眼，不说话。
　　许明诚继续自说自话，“哎，哥儿们，我说，我跑这步家属看着呢，我就指着拿个名次好让我家属给我点儿甜头了。您看，不然您就慢点儿，改天我请您吃饭？”
　　那人冷笑一声，抛出一句，“骗谁呢。”
　　许明诚喘口气，“哎，我骗你干嘛啊我，就是个校运动会长跑名次，我犯得着吗？”
　　那人跟着说，“是啊，就是个校运会长跑名次，你说你家属犯得着吗？甜头要给就给，不给你就抢呗。”
　　许明诚叹气，只好加快几步超过这位仁兄。
　　赶上下一个，许明诚又故伎重演，把之前说过的词儿来了一遍。
　　那人鼻子嗤的一口冷气，答得更绝，“家属在看了不起啊？炫耀你有家属啊？干嘛不说你儿子在看你输了脸挂不下来。”
　　许明诚心说你别说我儿子还真的在看，想想也不用跟人废话，咬咬牙又超了他。
　　等好不容易再追上一个，离终点已经不到半圈，许明诚还在第四。
　　不料第三的那位居然非常好说话，许明诚才把第一句词甩出来人就点头了，答道，“这样啊，那你到我前面吧。”果然减速让许明诚到了第三。
　　果真遇上心软的人，许明诚倒有点儿不可置信起来，一边加了两步一边还回头招手道，“谢了啊，回头请你吃饭吧？你哪个系的。”
　　那人笑一下，“许明诚，我是你的经济系师兄啊，上学期你们的宏观经济还是我做的助教呢。”
　　许明诚头皮一凉，电光石火间想起来，赶紧招呼说道，“啊，对，对，谢谢师兄。”
　　那人扬下巴示意，“还有不到一百米了。第三名你家属就能满意了？”
　　许明诚哎哟一声，赶紧回头往终点跑。
　　离得近了，倒真让许明诚眼前一亮：也不知道郑小宁怎么下了场，冒着雨站在终点附近焦急张望。
　　许明诚待要笑笑，看看第一名第二名的位置，就笑不出来了。
　　紧跟他后面那位经济系师兄还调侃道，“哎，我说，你跟你家属到底谈的什么条件啊。这看起来第一第二都没你什么事儿了。”
　　许明诚恨恨，早知道郑小宁居然会下到场边终点处等他，拼也要拼个第一名。
　　冲线的时候早有系里的人围过来，女生怯生生的在旁边递水；许明诚当没看见似的，拖着步子朝郑小宁那儿走。
　　郑小宁站在原地微笑一下，把怀里的干毛巾掏出来递给许明诚，问道，“累坏了吧，快擦擦。”
　　许明诚喘着粗气四下扫了一眼，郑小宁马上道，“姜心草和钟越抱着呢，姜心草她在广播台有位子，那边有顶不会挨淋。”说着往高处指了指。
　　许明诚扯过毛巾在自己头上胡乱擦了一下，扔回给郑小宁，“你也擦擦吧，看都淋湿了。不是让你们下雨就回去嘛。”
　　郑小宁把毛巾团了团收起来，问，“喝水吗？我不知道长跑以后能不能马上喝水。”
　　许明诚过去一把揽着郑小宁的脖子，咬着他耳朵道，“我没拿到第一名呢，我好伤心啊。”
　　两个人的脸颊都是湿漉漉的，许明诚脸上汗水混着雨水从他下巴上滴下来，滴到郑小宁的脖子上，郑小宁不自然的缩了一下，手抬起来握住许明诚低声道，“好了，早上怎么说的就怎么办吧。”
　　许明诚飞快在郑小宁耳朵上咬一口，懊恼道，“早知道你这么说话算话，我死也要拿那个第一名。”
　　郑小宁推开他，毛巾顺手又搭他头上，“好了好了，第三名也一样了。辛苦了辛苦了。”
　　
　　晚上一群人热热闹闹的去吃饭，姜心草还带来几个广播站的姑娘，说要跟许炮炮郑小宁认识认识。饭桌上几个女生叽叽喳喳的抢着要抱许炮炮，一边在旁边自说自话的教，“叫。。。姐姐”
　　许炮炮憨笑，举起自己的脚，小手用力去拔脚上的小鞋，喃喃道，“节节。。。”
　　郑小宁则在旁边翻译，“他以为你们说的是鞋鞋。”
　　姜心草问道，“哎，那你们平常让炮炮叫你们什么啊？哥哥？叔叔？总不能是叫爸爸吧？”
　　许明诚和郑小宁对视一眼，还真的卡住了：两个人虽然嘴上开起玩笑来总是儿子儿子的叫唤，实际生活中其实从来没有教许炮炮叫过一声爸爸，总是含混过去了。至今许炮炮都是啊啊啊的招呼他们，即使遇上许炮炮偶尔爸爸爸爸的叫起来了，他们也很少答应。
　　许明诚轻咳一声道，“点菜吧，我饿死了我要赶紧吃了回家。”
　　一群人赶紧大呼小叫的叫菜单，只有姜心草飞快看了郑小宁一眼，郑小宁象是感到她的目光，抬头笑了一下，把递到他面前的菜单拨开道，“我随便了，姜心草你帮我点好了。”说着默默把许炮炮从姜心草怀里接过来。
　　姜心草抄过菜单在郑小宁肩膀上打了一下，“都说叫草草了，或者叫姜姐姐也行。”
　　许明诚有意打趣，旁边补充道，“叫什么姜姐姐啊，我看直接叫江~~姐~~好了。”
　　一桌人哄堂抚掌大笑，连许炮炮都不明所以的跟着前仰后合的边笑边拍起小巴掌来；郑小宁有点儿不好意思跟着笑似的，抿着嘴一下一下摸许炮炮的小刺儿毛头。
　　席间跟姜心草一起来的一个广播站女孩儿问起许炮炮多大，郑小宁一想，恍然意识道，“下个礼拜天，炮炮就要一岁了。”
　　几个女生一起吸气，争前恐后道，“哎哎哎，要不要办生日会啊，我们来帮忙吧。”
　　许炮炮却还懵懂不清，完全不知道说的是自己，得意的拍着桌子学舌，“哎哎哎~~~”
　　
　　一群人哄闹到几乎快半夜才回去。许炮炮早就在包厢沙发上睡得七颠八倒的了。其实中间郑小宁几次要走，都被姜心草拦下；好在许炮炮最是随遇而安，郑小宁往沙发那边一抱，小家伙翻个身趴着，眼一闭就睡过去了。
　　出门的时候许明诚过去把许炮炮抱起来，许炮炮眼睛一掀，迷迷糊糊看看两边，又趴在许明诚肩膀上合上眼。
　　郑小宁过去跟许明诚小声道，“还是我来吧。”
　　许明诚摇头微笑，“没事儿，一会儿就上车了。”示意郑小宁去街边叫车。
　　许明诚一路把许炮炮抱在怀里直到进屋才交给郑小宁。郑小宁小声叫许明诚先去厨房，然后把许炮炮放到他自己的小床上；完了又就着脚边一盏小灯给许炮炮把尿布衣服都换了，整个过程中许炮炮不过稍微开了开眼睛，也不知道看清楚周围没有，就迅速翻了个身，又变成面朝下撅着屁股趴着，随即打起小鼾。
　　郑小宁小心翼翼从许炮炮房间里退出来又关上门，一转身看到许明诚站在他身后，上身□腰上松松挂着条破旧的牛仔裤，头上还搭着大毛巾，想是刚刚洗澡出来。
　　郑小宁眼睛飞快转到墙上，小声道，“干嘛这么静悄悄的，吓我一跳。”
　　许明诚眯眼笑笑，“厨房里那绿豆粥是你做的？”
　　郑小宁点头，“啊，对，我就用电高压锅定了个时，味道怎样？”
　　许明诚摇头，“我还没吃呢，一起吃去？”
　　两个人在餐桌前坐下，许明诚咬着筷子，定定看向郑小宁，“你答应的事儿呢？”
　　郑小宁置若罔闻，问，“小碗就行了吗？”
　　许明诚笑，“打算赖账啊？”
　　郑小宁把碗轻轻放许明诚前面，凑过去用嘴在许明诚脸颊上飞快扫了一下又缩回来，“快吃吧，那么多话。”
　　许明诚伸手一把拉住郑小宁，目光灼灼的看着他，“就一下？”
　　郑小宁不语，又去橱柜取了勺子放在许明诚碗里，“还是用勺子吧，再不吃可就凉了。还是你喜欢吃凉的绿豆粥？”
　　许明诚笑笑，把碗和勺子一起推开，“大夏天的，凉什么凉。你抬头看着我。”
　　郑小宁放下东西，叹口气抬起头，淡淡回望许明诚；隔着眼镜，许明诚看不清楚郑小宁的眼睛。他顺手把郑小宁的眼镜取下来，看似随意的道，“你多少度啊？看什么都看得那么不明不白似的。”
　　郑小宁没有去抢，眼睛眯一下，站起来道，“其实度数不算深，不过不戴看不清楚字。”
　　许明诚也跟着站起来，把郑小宁逼得靠在墙上。郑小宁有些慌乱，眼睛四处扫，过一会儿就定定望着地下。
　　许明诚一手支着墙一手握住郑小宁的下巴把他的脸抬起来，“小宁，你看着我，这些话，我希望你看着我的眼睛听我说。”
　　郑小宁微微叹口气，抬手摸了摸许明诚的头发，“你可以不说吗？”
　　许明诚凝神看他，“我不说你知道吗？”
　　郑小宁默然，稍顷微不可见的点头，轻声道，“我想我知道，所以你别说了。”
　　许明诚气结，把头低下去把嘴停在郑小宁的嘴边，呢喃道，“那么，你呢？”因为离得太近，许明诚说话的时候不断碰到郑小宁温软的嘴唇，他有些模糊的想，这应该是他们的第一次亲吻吧，虽然，只是浅浅的唇与唇接触。
　　郑小宁待要往后退，许明诚紧紧握住他的下巴，又再追问，“那么，你呢？你喜欢我吗？”
　　喜欢吗？
　　郑小宁沉默：有些话不说出来，当未来临近一切不得不过去的时候，就可以当什么都没有发生过；有些誓言不吐出来，虽然不会有期待欢喜，自然也不会有背弃失落；而有些心意只要不被戳破，一天一天比肩过着的日子，就可以当作偷来的宝石碎碎珍藏心深处。
　　喜欢吗？
　　郑小宁眼睛低垂看着地面，怎么可能不喜欢呢：许明诚对他而言，简直是理想式的人物：读的是他向往的P大，看的是他不能理解的书，运动样貌也样样拔尖；更可贵的是，这样一个看似云间天上的人，处事温柔周到随和，对炮炮对他无不体贴照顾。人非铁石，他又怎么可能不动心不喜欢不倾慕？
　　是从未两情相悦更痛；还是甜蜜拥有以后一朝失去更痛？郑小宁不得不迟疑。
　　然而许明诚却不容他迟疑，他抬起郑小宁的脸，深深看进他的眼睛，“你呢？我喜欢你，你也喜欢我吗？”
　　四下静寂的夜，许明诚这简单的一句问话几乎在厨房里带出回音来。厨房的顶灯有美丽的玻璃罩，明黄的灯光把斑驳的玻璃花映在米色的墙上，宛如一个梦境。
　　未来有多远，时间有多长；将来会不会后悔，此刻是不是明智；一切疑问在破碎流动的灯光下忽然都不重要了。
　　郑小宁淡淡一笑，终于放弃抵抗，靠向许明诚。
　　许明诚早有九成把握，见郑小宁忽然靠来，哪有不懂；他立即松开郑小宁的脸，转而揽住郑小宁的腰，慢慢的，深深的，低下头去。
　　郑小宁看着许明诚低下来的脸：黑白分明闪闪发亮的眼睛，眼瞳上清晰的映着自己的脸；不知道是谁的心跳，一下一下的，比鼓点还要更响更沉重。
　　已是午夜时分，髌了一天的雨终于决定在这个时刻稀里哗啦的瓢泼而下，骤然之间只听窗外水声凌厉，打在遮雨棚上乒乓作响。
　　郑小宁整个人都被许明诚推到墙上紧紧靠着，许明诚的嘴唇缝隙不留的贴着郑小宁的皮肤，从他眉间顺势而下，沿着鼻梁一会儿轻一会儿重的点下来，最后停留在他的嘴唇上，辗转来回的厮磨。
　　郑小宁合手抱过去才忽然意识到许明诚从方才起就没有穿上衣，他烫了一下似的要收回手，许明诚立即抽回他支在墙上的手反过来按住郑小宁。两人手掌交叠。郑小宁只觉得手心手背都无比灼热：手背上是许明诚的手心，干燥滚烫；手心下是许明诚微湿的皮肤，似乎能感到有脉动随血流在皮肤下奔腾，滚滚如雷。
　　许明诚在郑小宁嘴上辗转良久，唇触着唇，舌追逐着舌，两个人从上而下严密贴合，模糊的窗影上看来，仿佛是一个人。
　　良久许明诚才放开郑小宁，下巴搁在他肩膀上，仍然一下一下的啄着他露出来的皮肤，嘴里喃喃道，“你好烫。”
　　郑小宁扭头微微喘气，窗外雨势磅R，几乎在无边黑夜中织出一幕白来：岁月遥遥，也许会很多很多的未来供他再来回忆痛悔此刻；而在此刻，他已决定忘记未来。
　　
--> 作者有话要说：汗，这俩真的十分慢热。。。
                  播音 
　　7。
　　运动会过后，姜心草一天三次的催，郑小宁只好放弃原来落跑的想法，从复印室下班就带着炮炮准时到广播室报道去了。
　　姜心草没说错，炮炮在广播室里根本不愁没人陪伴。第一天过去，那夜一同吃饭的女孩几乎是一个没拉下的守在广播室，郑小宁从进去几乎就没再沾上炮炮的边儿。
　　许炮炮一下子忽然掉入热热闹闹的脂粉堆，简直是如鱼得水；他正在走路将稳未稳的边缘，不大的广播休息室简直成了他的游乐场，从这一双手走到那一双手，中间还不断有伴奏的加油声鼓掌声。许炮炮绕着屋子走了几圈，见周围人笑的笑鼓掌的鼓掌，忽然便停在中间，左右环顾，一边嘎嘎笑着一边有样学样拍起小胖巴掌来，还边拍边得意点头，愈发引起周围一片倾倒。
　　郑小宁那边，许炮炮离了手就被姜心草抓去恶补。姜心草说的是，“你的先天条件很好，虽然没有经过训练，对声音的控制已经非常熟练，但是，”她话锋一转，“话虽然是这么说，必要的学习和训练，还是得补上。”边说边啪啪的摔出几本书来，又是发音练习，又是普通话语音，后面还跟着什么语言表达技能，朗诵演讲技巧。
　　郑小宁心中叫苦不迭，待要说我只是被你逼迫来社团的啊能不能不学，被姜心草一瞥，不由自主的捡起一本发音练习来翻看。姜心草还在旁敲边鼓，“你一边琢磨一边上，”指了指那边一个抱着许炮炮左亲右捏的长头发姑娘，“那是白薇，下周起你就跟他一起上下午的点播节目。”
　　郑小宁眼前一黑，还没发言。姜心草给完大棒又赶紧赏颗糖，“你好好练好好学，我们社里象样的男声就没有，我就指望你做台柱了。每年秋天都有地方台过来选人给他们录广告小样，到时候我推荐你。”
　　看了半日，姜心草还在旁点拨训练，到抱着炮炮跟意犹未尽的女孩子们道别的时候，郑小宁只觉得精疲力尽。
　　姜心草把之前热热闹闹的女孩子们安排好又跟出来，郑小宁回头笑曰，“不用送我，你要真歉疚明天就放了我。”经过这些天，郑小宁和姜心草已经非常熟悉，说话自然也随便很多。。
　　姜心草笑笑，把之前包里的书又拿出几本塞给郑小宁，“你自己回去看看，要是感兴趣就再来，不然我也不强迫你。”
　　郑小宁继续打趣，“我不来行不行啊？”
　　姜心草凝视郑小宁，“你的声音真的很有天赋。”
　　郑小宁要谦虚几句，姜心草抬手制止，“你想过以后要做什么吗？一直就在复印室帮人复印？”
　　郑小宁闻言黯然，半晌道，“我又没读过什么书。”
　　许炮炮在他身上仿佛感到什么，扭啊扭的转过头来，冲着姜心草拍拍手，含糊道，“出。。。出。。”。
　　姜心草上前握住许炮炮的小胖手，一个一个顺着摸他手背上的小涡儿，微微笑道，“只要识字，人人都可以读书。可是不是每个人都有你的嗓子，和你的耐心。”
　　夏天的傍晚，空气依然是溽湿灼热的，姜心草目光诚恳的看着郑小宁，“如果你喜欢，我觉得你能做好，真的。”
　　郑小宁忽然觉得鼻腔一热，默默点了点头。
　　之后几天往播音室玩儿许炮炮的人愈发多了起来，用姜心草的话来说，真是考勤都没那么全。
　　最后姜心草不胜其扰，索性把所有愿意照顾许炮炮的女孩子们拿了个名单来，又按她们的时间表排出日程贴在门口，说是非当值期间又没有播音任务的，统统不许在里面守着，引起一片哀鸣。
　　最后排到的女孩子们提出，反正播音室门外就是静园草坪，不如带着许炮炮户外玩儿着，既不影响播音社工作，又满足了那些没排上日子却想玩儿许炮炮的人。
　　姜心草不置可否，只道反正不在名单上的人不能挤在播音室里；算是答应了。
　　郑小宁几天下来日以继夜的翻书，逢到下午又有姜心草恶补，到了周五姜心草便把白薇抓来跟他练配合。
　　相互介绍的时候郑小宁十分紧张：虽然许炮炮在播音室里所向披靡，他其实还没有跟姜心草以外的女孩说过话。
　　白薇看他脸红结巴，忍不住一笑，“郑小宁是吗？我是白薇，英语系大一。”
　　郑小宁不好意思，“嗯，是。我，厄，我没在读书。”
　　白薇宛尔，“我知道，姜师姐都跟我们说了。你知道吗，她们，”她指指外面那一群围着许炮炮喧闹的女孩子，“都可羡慕我了。我可是不用排日程都能天天见到炮炮呢。”
　　姜心草在旁边补一句，“小宁你跟白薇好好练练，她也可以指点你的，别看她年纪小，可是家学渊源，是白帆的女儿呢。”
　　郑小宁呆一下，“白帆？哪个白帆？Z台那个播音白帆？”说的是本地最大广播电台的播音员，郑小宁从幼时在福利院便常听他的节目，几乎是听着他由小做大，成为Z台台柱式人物。
　　白薇含蓄的笑笑，不说话。
　　姜心草拍拍郑小宁的肩膀，“那还有谁叫白帆？”
　　郑小宁完全怔住，看向白薇的目光充满仰慕，“啊，他居然真的姓白。”
　　白薇给他逗得哭笑不得，点头打趣，“是真姓白，我还有个哥哥也姓白，我们全家都姓白，啊，不，我妈妈不姓白。”
　　郑小宁脸红起来，赶紧掩饰的翻手中的稿子，“那，咱们就照稿子念？”
　　因为是周五，各个系都散得早，许明诚搭上的棒球社活动也时间大大缩短；郑小宁这边还没散，许明诚就找上来了，钟越也一起跟在后面。
　　许明诚进来的时候郑小宁正跟白薇头碰头的看稿子，白薇一手点着纸小声说着什么，郑小宁凝神看着白薇，表情专注。
　　许明诚心中警铃大作，正要走过去，又有人进来，一边推门一边道，“薇薇你好了没，我的车在外面不能停久的。”
　　他这一进来，白薇郑小宁都抬起头来。
　　白薇先发话道，“哥你那么吵吵嚷嚷的做什么啊，这里是播音社呢。”转眼看到许明诚，脸忽然红了红，点头示意了一下。
　　许明诚回头看去也小小一惊，进来的是上次长跑里让他超越升第三的师兄，他赶紧招呼，“师兄，真巧啊。”
　　那人笑笑，“白桦，桦树的桦。”
　　许明诚赶紧又点头，“白桦师兄。”
　　那边郑小宁早站起来，恭敬问好。
　　白桦看到郑小宁眼睛眯了眯，半晌道，“薇薇说播音社来了个新男孩儿要跟她搭挡，是你吗？”
　　郑小宁腼腆一笑，“是我，刚才正在跟白薇练习呢。”
　　姜心草那边跟钟越招呼完了也赶紧过来，说今天可以散了，下周一起就让郑小宁跟白薇正式搭配。
　　许明诚过去帮郑小宁收拾着桌子，一边还笑道，“本来还怕找不到地方才让钟越带着我过来，结果远远就看到炮炮在门口，早知道这样我前两天就摸过来了。”
　　白桦扯着白薇要走，白薇有点儿拖拉，拉着白桦的衣服眼神示意白桦。白桦看看许明诚，恍然大悟似的，叫住许明诚，“许明诚，介绍一下，这是我妹妹，白薇，也是大一，英语系的。运动会时候你的棒球赛她可是一场都没拉下啊。”
　　白薇这下从脸到脖子都红透了，推搡了一下白桦小声道，“哥。”
　　白桦爽朗笑起来，“我这说的是实情嘛，怎么不好意思了？”
　　屋里其他四个人看这情形哪里还有不明白的，郑小宁手忙脚乱把包一扎道，“啊，你们先聊，我出去把炮炮抱进来。”说着就要出门，许明诚手一捞原要拉住郑小宁，却还是给他滑脱出去，遂对白薇一笑，“白薇你好，小宁以前从来没做过播音，还要你多照顾啊。”
　　姜心草审视的看了看许明诚，却没说话，倒是钟越想起来，“哎，你们不是说炮炮这礼拜天一岁生日？打算怎么庆祝？”
　　许明诚想想，“还没跟小宁商量呢。”越过窗户往外看，郑小宁刚把许炮炮抱过来，外面的女孩子一个一个挨着亲许炮炮，看来这个道别仪式还有一阵子。
　　白桦看看外面又看看许明诚，忽然开口打趣，“对了，你不是有家属吗？别不是诳我吧？”
　　许明诚还没说话，钟越倒答上了，“他可不就是有家属嘛，许炮炮，”他扬头示意一下，“可是他儿子呐。”
　　白薇闻言大惊，“儿子？他不是郑小宁的......”
　　许明诚点头，“啊，对，炮炮是小宁收养的，不过那会儿我给炮炮出了奶粉钱，”他想起两人的初遇，不由自主微笑了一下，“所以我就说让炮炮跟我姓，当我儿子好了。”
　　几个人一起笑起来，白桦伸手拍许明诚的肩膀，“好一个便宜儿子，你小子。”
　　白薇歪头想想，“反正周末，不然我们一起出去吃饭吧？我哥请客。”她一把拍在白桦胳膊上，“你最近不是跟导师做个什么项目新拿了钱？”
　　白桦吃痛闪开，嘴里道，“小丫头主意打我身上来了，行，请客就请客。”
　　钟越姜心草还没说话，许明诚推托起来，“不用了，许炮炮在外面吃饭闹得很，还是我们带着他回去好了。”
　　白薇很热情，“去吧去吧，吃大户啊。再说我今天就光陪着郑小宁练了，都没来得及跟炮炮玩儿呢。”
　　许明诚心道谁在乎吃这顿饭的钱，正想继续找个理由推了，郑小宁已经抱着许炮炮到了门口。
　　白薇跑过去逗许炮炮，又跟郑小宁提了一次吃饭的事儿。
　　郑小宁看了许明诚一眼，不太清楚他的态度，只好含糊道，“啊，这个，我们要跟明诚的车回去，他方便的话我也没什么意见。”
　　许明诚在推让和答应之间犹豫片刻，想到郑小宁向来深居简出，这些天因为姜心草的关系回家以后都兴致勃勃的，想来是真喜欢播音这回事，想到这个他终于还是点了点头。
　　几个人选了地方，郑小宁带着许炮炮上了许明诚的车，其他的人则都跟了白桦。
　　出来分车的时候白桦看到郑小宁的Acura MDX，吹了一声口哨道，“哟，小许你这车不错啊，就你还吃我大户。”
　　许明诚笑笑，“常带着炮炮跑，弄个大点儿的车开比较保险。”
　　许明诚开了车门郑小宁就熟门熟路的进了后座把许炮炮往旁边的车座椅上放，小家伙一身胖胖的肉，被固定在椅子上还手舞足蹈的自言自语。
　　待郑小宁安置好许明诚却又打开门挤进后座。郑小宁吃惊，“你干什么啊？还不去开车，一会儿跟丢了。”
　　许明诚满不在乎的笑笑，“他们告诉我地方了，我能找着，再说了，丢了就丢了，还差他们这顿饭不成。”一边说一边凑过去亲了亲许炮炮，又顺着摸上去要亲郑小宁，郑小宁推开他，“别胡来，那么透亮的玻璃。”
　　许明诚笑，“不亲也行，今天陪我坐前面。”说着就把郑小宁往外拉。
　　郑小宁无奈，只好又下了车坐到副驾驶的位置。
　　上了车许明诚握住郑小宁的手，用力捏了一下郑小宁的掌心道，“你还知道不能胡来啊，看你跟那个白薇靠得头碰头的，就差没亲上了。”
　　郑小宁张口结舌，“说什么啊，我们那是在练搭配。”
　　许明诚一边挂档一边继续无赖，“搭什么配，你跟我搭配就行。”
　　郑小宁无奈，索性不再搭理他，自顾自转头看窗外。
　　许明诚一只手握方向盘一只手握住郑小宁，嘴上依然不停，“小宁你上周才答应了我，总不能没几天就始乱终弃吧。”
　　郑小宁给许明诚逗得笑起来，道，“行了，别装了，白薇都承认是你的球迷了，你还装什么呀。”
　　许明诚忽然正色，“球迷不球迷的我不管，小宁，我心里只有你一个，你可不能辜负我。”
　　郑小宁一滞，还没说话，许明诚忽然又嬉笑起来，“噢，对，除了你我心里还有炮炮。”
　　许炮炮难得一个人坐在后面无人看管，自顾自的把鞋子拔拉下来，又把袜子揪脱了，正抱着自己的两只小脚丫玩儿，忽然听到许明诚提到自己名字，也响亮的答到，“抱抱~~”，一边得意的嘎嘎笑。
　　郑小宁忍俊不禁，回头捏着他的小鼻子纠正他，“是炮~炮~，你这个小笨蛋。”
　　吃饭是白薇挑的地方，就近选了P大旁边的俏江南。许明诚停好车抱着许炮炮下来，一边走着一边小声跟郑小宁抱怨，“这里光有模样又不好吃，我做的都比他们强，还不如回去咱们仨儿跟家里吃呢。”
　　郑小宁推推他，小声道，“白薇是白帆的女儿呢，你知道吗？就是Z台那个白帆啊，我最喜欢他了。”
　　许明诚一听更不高兴了，“喜欢什么喜欢，喜欢回去听广播就好了啊。好不容易一个周五晚上，”许明诚咽下一句明天不用早起，接着说道，“再说礼拜天炮炮周岁了，咱们不商量商量怎么给他过？”
　　许炮炮正目不暇接的看俏江南里的小桥流水呢，听到自己的名字赶紧把含在嘴里的手指拿出来，得意的大叫一声，“抱抱！”
　　郑小宁无奈笑笑，伸手点点炮炮的脸蛋儿，“是炮！炮！”
　　前面包厢门迅速打开，白薇探出头来笑，“远远就听到炮炮的声音了。”
　　几个年轻人叽叽喳喳，光是商量点菜都花去不少时间。钟越是什么都听姜心草的，白薇又是个嘴挑的，郑小宁从来就不在这种场合发言，许明诚根本是对俏江南没有好感；于是点菜的任务自然落到两个女孩子身上，挨在一起指这个点那个又数人数又讨论，半天也点不出一道菜来。
　　旁边等着点菜的小姐倒是十分有涵养，帮许炮炮拿来高椅以后就在旁边逗著，一点儿着急的意思没有。
　　最后是白桦看不下去，从白薇那里一把抓过菜单，张口便来，“凉菜这一页，逢单数就上。”然后刷的翻过一页，“这一页上2，4，6，8”，再翻一页，“这一页上8，9，10，11，12。”
　　全场人连在旁边逗许炮炮的点单小姐都骇笑，郑小宁更是笑得前仰后合以至于咳嗽起来。许明诚赶紧伸手拍拍郑小宁后背，待郑小宁停下来，他顺势就把手放在郑小宁的椅背上，两个人挨得近，这么一看，仿佛一个拥抱的姿势。
　　白桦审视的看了看郑小宁和许明诚，意味不明的一笑，放下菜单对白薇姜心草道，“想好没有？没有想好就按我刚才的来。”
　　白薇姜心草不敢再拖，赶紧把刚才看中的菜点出来，一群人又开始说说笑笑。
　　白桦无意说起白帆早年播音的轶事，郑小宁听得全神贯注，一边听一边问题不断；白桦看他感兴趣，更是一件一件层出不穷的细细说来，越说郑小宁越是欢喜，又是感叹又是微笑；白桦有个这么好的听众越发说得兴奋。他虽然并未参加播音社，但是显而易见的继承了白帆的好声线和对声音的把握，起承转合间语气音调都把握得恰到好处，小故事因此也更加引人入胜，可笑的更可笑，感人的更感人。
　　中间许炮炮屡屡听到白桦说道白薇一口一个薇薇，也有样学样的叫道，“vivi～vivi～”，引得白薇欢喜尖叫。
　　郑小宁这些天特训见效，听了几段便听出门道，看白桦的目光很快转为尊敬，把许明诚在旁边看得一肚子泛酸。
　　好在菜很快上来，郑小宁许明诚两个配合着给许炮炮喂排骨面，总算没有时间再让白桦跟郑小宁絮叨。
　　许炮炮吃起饭来天上一半地下一半，明明自己不会用勺子却偏偏要抢把勺子握在手里，嘴上一边吸溜着面条一边拿勺子在桌沿上敲，敲几下又想起来勺子的用处，便使劲儿在碗里捞啊捞，偶尔还真给他捞上点儿汤水来。逢到勺子舀上的时候，许炮炮便得意洋洋的挡开郑小宁递来嘴边的面条，自己颤颤巍巍的把勺子举到嘴边。可惜勺子每每到不了跟前便偏斜，汤汤水水的洒半面桌子。
　　一顿饭下来，几个人又是听敲鼓又是看洒水车，无不佩服郑小宁自始至终的耐心和气。
　　散去的时候还早，白桦问道有没有别的去处，郑小宁虽然意犹未尽，也不得不考虑许炮炮的作息，只好惋惜作别。
　　许明诚一路回去都黑着脸沉默不语，不止郑小宁，连许炮炮都觉出不对劲来，一改从前在车上咿咿呀呀的德行，静悄悄一个人缩在车座椅上含手指。待得车在车库停好，两个人回头一看，许炮炮张着小嘴头斜斜歪在脖子上，睡着了，脸颊脖子摸过去都一把汗。
　　许明诚过去轻手轻脚解下许炮炮抱在怀里，一路上楼电梯开门，许炮炮都贴在他身上，没有半点儿醒来的意思。
　　郑小宁跟在后面小声道，“怎么办？睡前的奶还没喝呢，澡也没洗。”
　　许明诚小心翼翼把许炮炮放到小床上，转身回答道，“小孩子最重要的是睡眠，今天吃得也不少，不缺那顿奶，还是就让他睡吧。”
　　郑小宁于是翻来许炮炮的睡衣，又拿了温水毛巾，就着许炮炮躺着的姿势给他擦了擦一身的汗，又换了尿布衣服。
　　许明诚一直抱着胳膊看郑小宁忙前忙后。许炮炮的屋子里特地弄得小夜灯，郑小宁起仰之间，那一点儿微弱的光线把他的剪影朦胧的勾出来，还晕着淡淡的边。
　　待郑小宁安置好许炮炮关了灯，便过去摸索着拉了下许明诚示意他一起出去。
　　许明诚就势握住郑小宁的手，一下子把他翻过来压墙上了。
　　郑小宁给他这一翻吓了一跳，心里惦记着炮炮还睡着，也不敢大声叫唤，只用力推着许明诚紧贴着他的身体道，“做什么？别吵醒炮炮了。”
　　许明诚贴着他的耳朵用气声说道，“你别出声不就好了。”说完就轻轻咬了郑小宁耳朵一口。
　　郑小宁吃痛，总算在叫声出口之前刹住。刚黑了灯眼睛还没适应光线，眼前几乎是一片漆黑，完全看不到许明诚。他只能感到许明诚的嘴唇还粘在他耳朵上，顺着耳廓舔了一圈。
　　郑小宁感到这一阵湿气嗡的就热起来，腰也吓得软了，差点儿从许明诚怀里滑下去。
　　许明诚笑笑，用力抱住郑小宁，依然用气声贴着他耳朵道，“看，我早就说过你耳朵敏感。”
　　郑小宁想推开许明诚跑出去，手上却完全使不出力气，在许明诚胸膛上推了好几下他依然都纹丝不动。
　　好在许明诚的嘴唇总算离开了他耳朵，然而两个人的身体依然紧贴着。
　　是盛夏，许明诚身上源源不断的散放热气，郑小宁挨着他，心想这么热，自己快被点着了。
　　慢慢的眼睛适应了光线，郑小宁总算从一片漆黑中缓过来。他用力把头扭开想看清许明诚的表情，终究还是模糊的，只能看到他的眼睛映着外面不知道哪里的灯，黑暗中有些许微光。
　　许明诚仿佛在想什么，一直凝神看着郑小宁。
　　郑小宁不知道为什么心里有些发慌，也不敢再拉许明诚让他走，只好默默靠在墙上。
　　半晌见许明诚叹了口气，低下头来含住郑小宁的嘴来回厮磨半天，又舔又咬的，呼吸又重又热，一下一下在郑小宁耳边喷着。
　　郑小宁愈发有些站不住。好在许明诚吻了半天终于还是放开了他，静一会转而拉他的手道，“走，出去吧，别吵着炮炮了。”
　　郑小宁心里埋怨你还知道啊，也不答话，甩开许明诚拖着步子出去了。
　　甫一进客厅，外面明亮的光线扎得两人都不由自主的闭了闭眼。
　　郑小宁摸索找到沙发上坐下，经过刚才这一下，他全身都有些使不上劲，得赶紧找个地方靠着。
　　许明诚过去挨着他坐下，拉起他的手放嘴上亲一下道，“你很喜欢播音？”
　　郑小宁看他一眼，“不是你说的，我适合做这个？还说我声音好听？应该做深夜节目？”
　　许明诚心中大是懊恼，心道我哪知道你会这么快付诸行动啊，我只想你说给我听。想是这么想，话倒也没说出来，沉默一会儿道，“你喜欢就好。不过喜欢白帆，也不用打听人家的过去嘛。偶像之类的，远看着就好是不是？”
　　郑小宁不好意思，“机会难得嘛。又不是天天都能遇到偶像的家人。”
　　许明诚想要是以后你天天遇到了，这可怎么得了。
　　他一向目光锐利：白桦看郑小宁的目光有点儿过于热切。而且从前白桦给他们做助教的时候，虽然不至于惜字如金，也绝对不是个随和健谈的人。今天席上他滔滔不绝有说有笑的扔小故事，怎么想都觉得是为了郑小宁。
　　话在肚子里兜了几圈，许明诚还是徐徐道，“那个白桦是我系里师兄，平常就挺热心的，从来也不拒绝别人。不过你还是别跟他太近了，人家快毕业了，事情忙，别老麻烦他，啊？有什么事儿，你找我好了。”
　　郑小宁惊奇，“我麻烦他干嘛啊？我今天就第一次见他，以后还能不能见到都不知道。”转而又道，“你刚才就为这个事儿……”郑小宁原想说，“为这事儿发神经”，想想还是把后半截话咽下去，掩饰的在台上找了杯子喝水。
　　许明诚看他咕咚咕咚灌下去半杯水，心中暗暗发笑，一下子过去把郑小宁按在沙发上，“我亲你还要理由？”说着又在郑小宁嘴上又含又弄的半天。
　　郑小宁给他吻得心慌意乱的，还没反应过来，许明诚却又站起来了，伸个腰道，“我先去洗澡了，你休息会儿吧。”
　　过会儿许明诚湿淋淋的出来，坐下来的时候头发还滴着水。
　　郑小宁赶紧扯了块干毛巾，一边给他擦头发一边问，“你洗的冷水啊？怎么浑身冒凉气儿？”
　　许明诚不置可否的笑笑。
　　郑小宁还在念叨，“虽然天气热，还是别洗凉的，对身体不好。”
　　许明诚不语，有些累似的，半靠在沙发扶手上。
　　郑小宁看他沉默也犹豫起来，心觉自己罗嗦又爱管闲事，便收了话一下一下慢慢的在许明诚头上来回揉着。
　　许明诚听郑小宁忽然不说话了，哪有不知道的，抬起手握住郑小宁，轻声道，“我只是累了，你别瞎想。”说着又扯下郑小宁的手，从手心开始沿着手臂密密亲了上去。郑小宁这些天也有点儿习惯许明诚沾这儿点那儿的亲，并不推开，只是面红心跳的在旁边僵直坐着。
　　过一会儿许明诚放开郑小宁，深深喘口气道，“对了，后天炮炮生日是不是？你说咱们怎么庆祝？”
　　郑小宁想了想，“我也想不出什么，不过周岁，总的抓个周吧？”
　　许明诚嗯一声，不知道在想什么，也没有接下去，只顺着郑小宁的手指一根一根来回抚摸。
　　郑小宁等了一会儿不见许明诚说话，又把在心中搁了几天的事儿拿出来商量，“我想，正式收养了许炮炮。”
　　许明诚转过头来看郑小宁，有些询问的神色。
　　郑小宁笑笑，正色道，“那次跟草草吃饭以后我就在考虑这个事儿了。虽然现在形式上跟我收养了他也没什么区别，不过，少了那道程序总是名不正言不顺。再说炮炮也就大了，以后总不能糊里糊涂的称呼。正式收养了，就可以让他管我叫爸爸了。”
　　许明诚眉头皱起来，他没有忽略郑小宁自始至终说的都是“他”收养许炮炮，而不是“他们”。
　　郑小宁仿佛知道他想的什么似的，伸手在他眉心上抚了一下，道，“虽然咱们岁数差不多，你怎么也只是个大学生，日子还长呢，不象我，毕竟已经工作了。”
　　许明诚听他言外之意更加气闷，郑小宁又补充说，“再说学生也不够资格收养，我收养了，你如果愿意炮炮叫你爸爸，一样可以让他叫。”
　　许明诚心中恨恨，却也知道郑小宁说得确实有道理。他再怎么一掷千金，总归没有经济独立；而郑小宁再怎么拮据，每一分钱都是自己的。
　　从没有一个时刻，让许明诚感觉如此无力。
　　郑小宁擦完了许明诚的头发，把毛巾扔他怀里，安慰道，“你别多想，多少人羡慕你还来不及。”
　　许明诚闷闷，“好吧，那你就收养吧，但是还得叫许炮炮。”
　　郑小宁笑起来，“你放心，都叫了这么久了，真改叫郑炮炮吓也吓坏我。”
　　许明诚想想又补充，“那也得管我叫爸爸。”
　　郑小宁犹豫一阵，小声嗯了一下。
　　许明诚还是有些不开心，心想怪不得以前听人说人贵自立，我还当是一般人家鼓励孩子出人头地的意思；如今这么一看，就是有华屋美食，不是自己的，总归没有决定权。
　　郑小宁看他始终有点儿闷闷不乐的，低下头安抚的在他眉心亲了一下道，“睡去吧，别胡思乱想的。”
　　许明诚嘴角一撇，“这样就算了？”一把拉下郑小宁又在嘴上啄着。
　　郑小宁心里苦笑，这个晚上还有完没完了。
　　许明诚却很快打住了，放开郑小宁站起来，毛巾顺势扔郑小宁头上盖住他的脸。
　　郑小宁正要扯下来，许明诚伸手按住，头凑到郑小宁面前低沉缓慢的说道，“小宁，我等你自己愿意。”
　　
--> 
                  生日 
　　8。
　　
　　第二天郑小宁果然拉着许明诚许炮炮去了福利院，手续倒也不十分麻烦，几页表填完了福利院院长签个字郑小宁签个字就完了。 
　　签字的时候院长还有些忧心忡忡的，跟郑小宁雨语重心长道，“小宁啊，你真想好了？孩子可不是说养就养的啊。再说炮炮年纪小，又是男孩儿，真要放我这儿要领养的人也不是没有。” 
　　郑小宁喜悦得满脸发光，“当然想好了，这不都快养一年了，真给了别人我得吃不下睡不好。” 
　　院长无奈，只得把文件存档，看着两个大男孩儿抱着许炮炮出了门。 
　　许明诚这一年又抽高不少，因为打球的缘故也生得结实，从背后看，俨然是一个可以依靠的成年人背影。 
　　院长叹口气摇摇头，回到房间里坐下，也就没听到郑小宁喜滋滋的教许炮炮叫爸爸。 
　　许炮炮早就已经发过爸爸这个音，只不过之前郑小宁也好许明诚也好，每每都回避他这个称呼。 
　　这次郑小宁青天白日的逗许炮炮叫爸爸，许炮炮立即响亮干脆的来了一声，“爸爸！” 
　　郑小宁眉开眼笑的，把炮炮举起来就往他脸蛋上亲了一下。 
　　许炮炮更加得意，又来了一句，“爸爸！” 
　　郑小宁百听不厌似的，也响亮答道，“哎！乖炮炮。” 
　　许明诚在那边不乐意了，凑过来捏许炮炮的脸蛋儿，“乖儿子，也叫我一声。” 
　　许炮炮挣脱开许明诚魔掌，皱着小眉头看过去，依然不忘一句，“爸爸！” 
　　三个人就这么你一句我一句的进了车，许明诚看郑小宁一边把许炮炮绑车座椅一边不住微笑，心中百味杂陈。 
　　
　　周日许炮炮周岁生日，许明诚早早醒了，到了厅里才发现郑小宁比他更早，客厅里地上已经碎碎放满了东西。 
　　许明诚打个哈欠绕开零碎坐到沙发上问郑小宁，“这都什么啊这？” 
　　郑小宁点着一地的东西道，“就是些应景抓周的呗。”说罢站起来往厨房去，“你早餐吃什么？我刚下去随便买了点儿，给你热豆浆吧。” 
　　许明诚跟在郑小宁后面，看他穿着松松的大T恤，脖子后面鬓角发碎碎的，大早上的看得他心猿意马。 
　　许明诚有心找个话题，问道，“炮炮呢？” 
　　郑小宁进了厨房麻利的布筷子开微波炉，边做边答，“早上六点多起来了一次，我喂了趟奶，他又睡回笼觉去了，估计还得有半个一个小时才醒。” 
　　夏天早晨的微风从敞开的窗户伴着晨光一起进来，郑小宁面容宁静，衣服头发却被吹得微微翻动。 
　　许明诚心里呻吟一声，转身去浴室，嘴里念叨，“怪热的，我还是洗个澡再吃。” 
　　洗完出来总算心平气和了，却见到许炮炮已经醒了，抱在郑小宁怀里笑嘻嘻的啃一片小饼干。 
　　郑小宁招呼许明诚，“豆浆我给你热好了，煎饼油条油饼包子你要吃哪个个自己拿。赶紧吃了咱们给炮炮抓周，抓完就带他照相去吧。” 
　　许明诚坐下来一边吃一边道，“到哪儿照相啊？怎么忽然想起来这个？” 
　　郑小宁抬下巴朝手机方向示意了一下，“刚才草草打电话来了，我说炮炮周岁我们不知道怎么庆祝，草草说现在小孩儿都流行到照相馆拍照什么的，她正好有个表姐开工作室，可以打个六折给我们。” 
　　许明诚心里咬牙切齿的，脸上还得笑，“我们自己就近找个不就好了，也不差这点儿钱，别委屈了炮炮。我看前面大街上就有店面大的，咱们看哪个光鲜收费又高的，就去哪个，总之一分钱一分货。” 
　　郑小宁白他一眼，从许炮炮嘴里拿出那片被吃得坑坑洼洼又水淋淋的饼干，一勺一勺给他喂起蛋黄拌米糊来。 
　　许明诚待要再说，许炮炮忽然抬起头来，嘴塞得满满的还勉力响亮叫道，“抱！抱！”喷得许明诚一脸米糊末儿。 
　　许明诚早就习惯了，无可奈何的去扯纸巾，嘴里继续问，“你没答应姜心草吧。” 
　　郑小宁诧异，“我答应了呀，怎么能不答应，人家一番好意。” 
　　许明诚无奈，一边呼噜呼噜的喝豆浆一边心里盘算，想了一会儿才说，“还是别麻烦人家表姐了，谁知道什么八杆子打不着的亲戚就去，打六折人家本钱都拿不回来，再说这一来不仅我们欠姜心草一个人情，姜心草也欠她亲戚一个人情，何苦来，我们又不缺这点儿钱。” 
　　郑小宁给他这么一说也有点儿动摇，许明诚心想我怎么也得把我们这一家三口的周日巩固了，再接再厉道，“再说炮炮玩儿一会儿还得睡觉，还是就近找个好地方照了得了。你别担心，我这做爸爸的，还能委屈了炮炮不成。” 
　　许炮炮又听到一个自己会的词儿，赶紧跟屁虫似的接上，“爸爸！” 
　　许明诚这次早有防备，灵活闪到一边，总算避开了这阵儿米糊雨。 
　　大家吃完早餐，许明诚又督促着郑小宁给姜心草打了电话取消了去她表姐那儿的照相，就赶紧让许炮炮抓周。
　　方才许明诚走过厅里没注意，再回去才看到郑小宁一地摆的还挺全乎，笔跟本子别一块儿，小计算器一个，玩具扬琴一副，几张纸币夹在一起，小木锤子，书本，音乐磁带，居然还有一套儿童碗筷。
　　许明诚啼笑皆非，问“这碗筷什么来历？”
　　郑小宁一边把许炮炮放中间放一边答，“就是厨房呗，看看会不会成大厨。”
　　许明诚看许炮炮往地上一坐眼珠子就开始骨碌骨碌乱转，那么多从来没拿过的东西一下子把他围住，小家伙眼花缭乱了。
　　许明诚正担心许炮炮狗熊捡玉米的过一个早上的时候，许炮炮行动了。小家伙从坐到站，犹豫一下就几步到了小计算器前蹲下来，伸出小胖指头在按键上戳了几下。计算器滴滴几声，屏幕上显示出数字来。
　　许炮炮“咦”一声，把计算器捡起来抱怀里，看一下又按一下，踩着其他东西出了圈。
　　郑小宁欣慰，“呀，看来以后是数学能手啊。”
　　许明诚无奈，“这种东西你也信。那不过是因为他从来没见过这计算器，又能按出响儿来，所以就捡上了。”
　　郑小宁习惯性的要点头，想想又微微摇了摇，“有个念想也是好的。”
　　许明诚一把举起许炮炮，问道，“走吧，照相去？”
　　郑小宁点头，又进屋翻了几套许炮炮的小衣服来，说道，“咱们就带自己的衣服去，别换那儿的，怪脏的。”
　　许明诚忽然想到什么，也进了自己屋，一会儿出来手上拿着两套衬衣卡其裤，道，“我那天路过店里正好看到这个，觉得挺不错，给你也带了一套，一会儿咱们来个全家福。”
　　郑小宁待要推辞，许明诚眼眨一下，“我们还没有情侣装呢？也算开天辟地第一回哈。”
　　郑小宁脸立即红了，也不说话，把东西收了就要过来抱许炮炮，许明诚偏偏身子让开，把衣服递过去：“你拿上这个就好。”
　　许炮炮还对着那个小计算机滴滴乱按，间或发出惊喜的呀呀声。
　　许明诚言出必行，不顾郑小宁一旁的不断暗示，硬是就近进了一家阔大明亮的影楼。
　　也不知道是地方太贵还是太早，整面整面玻璃墙围出来的大厅里几乎没有人。
　　许家三口人一进门，柜台小姐就喜笑颜开迎上来，“是要给小宝宝照相吧。”一边又忙不迭的逗许炮炮，“好可爱的小朋友啊。叫什么名字呀？”
　　许炮炮扭过头来看她，看一会儿不知道想什么，整个人往许明诚身上靠去，脸躲在许明诚肩膀上；但又想看似的，从眼角偷偷瞟。
　　柜台小姐立即笑翻了，一边拿来价目表说“是光照宝宝吗？我们这里有几个套餐。”
　　郑小宁还没说话，许明诚已经抢下话来，“照一套宝宝，再照一套合影，”他腾出手来在自己和郑小宁中间比划一下，“我们三个人的合影。”
　　
　　摄影师是个中年女子，短发，沉默寡言，把许炮炮安置在背景布前面，就转回来拿了个莱卡单眼机。
　　郑小宁看那摄影师手上相机镜头看起来不长也不够大；而且此处布景十分简单，不似别的地方又是小桌椅板凳又是假花乌龟的，只雪白一片，补光灯从各个方向投下来，把许炮炮笼在中间。
　　他不禁小声问许明诚，“这儿行吗？相机看起来好简单，地方也好朴素。”
　　许明诚禁不住笑了，过去贴着郑小宁耳朵道，“傻瓜，人像摄影就是用这种定焦镜头的。你看她用的这机器简单？莱卡每年限量，连镜头都是人工打磨，你以为便宜？”心里又补充，背景简单？要是沈羽贝在这儿，只怕要为这个尖叫，到底是一分钱一分货，不至于让许炮炮拍出满大街的又是乌龟又是甲虫的娃娃相来。
　　郑小宁赧然，“你还懂这个？”
　　许明诚转头看他一下，随口道，“我表姐学艺术的，摄影音乐之类从小玩儿，我也就旁边听听。”
　　郑小宁沉默，心里暗道不知道这世上还有没有你完全不知道的。
　　许炮炮在若干盏灯照耀下居然也不紧张，先在地上小爬一会儿，过一会儿想想改坐着，左顾右盼一阵又站起来，看向郑小宁伸出手，清脆响亮的大叫道，“爸爸！”
　　方才一直啪啪啪按快门的摄影师听到许炮炮这声，稍微露出点儿诧异来，转头看着郑小宁问，“你是他爸爸？”
　　郑小宁下意识点头，摄影师打量他几眼，“他再叫你你可以过去，随意一些，我这里不讲究摆姿势。”
　　郑小宁嗯一声，许明诚旁听着心里赞叹一句，又想起衣服来，拉郑小宁的手，“我们先去把衣服换了？”
　　郑小宁犹豫，“扔炮炮一个人在这儿？”
　　许明诚想想，“你先去，我先在这儿盯着。”
　　郑小宁还要说什么，许明诚推他一把，“快去吧，快去快回来。一会儿炮炮疲了就不好拍了。”
　　郑小宁只得往更衣室去了。
　　许炮炮见喊了一声郑小宁人没过来，又眼巴巴的看着郑小宁走了，嘴一歪就要哭。
　　许明诚怕郑小宁听了哭声愈发不去了，一闪身挡住许炮炮看的视线，向许炮炮做开了鬼脸。
　　许炮炮眼睛里泪花都聚起来了，看到许明诚一惊一乍的逗他，又裂开嘴要笑；小脸蛋儿上看起来就是犹豫不决的哭脸转笑脸，滑稽好玩儿。
　　摄影师嗯一声，变换着角度连续按了一阵快门。
　　稍顷郑小宁出来换了许明诚进更衣室，等许明诚再出来，郑小宁已经跟许炮炮一起到了背景布前面，两个人有说有笑的在玩儿。
　　许明诚站在暗处看了一会儿：许炮炮正好也穿了一件雪白有小领的连身短裤，露出来的胳膊和腿都肉滚滚的，这些日子会走路了运动多了些，之前圆嘟嘟的脸蛋下去了一点儿，被下巴压住的脖子也终于露了出来，眼睛黑亮嘴唇艳红神情活泼，顶着短短的刺毛儿的跟郑小宁站一块儿；郑小宁看向许炮炮的眼神温和柔软，本来就很清秀的人给许明诚特地挑出来的这身衣服一衬愈发出众，柔和的灯光下两个人周围跟绕着光环似的。
　　过会儿郑小宁先看见了他，冲他招了招手。
　　之后背景颜色换了几次，三个人被摄影师对着拍了接近两个小时。
　　到中午时分炮炮显见困了，三个人又打道回府，陪着许炮炮睡过了这个生日的下午。
　　
--> 
                  琐碎育儿经 
　　9。
　　炮炮一岁以后时间就跟加了快捷键似的刷刷往前走，几乎是一瞬间，就到了暑假。
　　绍良之前问过许明诚暑假有什么打算，要不要到欧洲转转找沈羽贝去；绍欢也对这个主意很赞同，说是许明诚也该去转转，看看有什么城市比较喜欢的，毕业了可以到那边去再读个学位或者游荡几年。
　　许明诚早有了主意，说觉得游学什么的都还太早，这个暑假他打算在绍氏做做，也算课外实践了。
　　绍良问要不要回家来住，司机来回接送也方便些；许明诚说也不必，自己的地方离绍氏倒还近些，再说实习生就象个实习生的样子，跟她们车来车往的平白树了敌。
　　绍欢笑许明诚做作，道，“你以为你坐着公共汽车上班人家就不知道你是太子爷了？还正经跟那儿给人定午饭打开水不成，自然跟个企划部总监之类进出一下罢了。”
　　绍良倒是支持许明诚，说是孩子大了有自己的主意是好事儿，便随了他。
　　一整个暑假许明诚真的早出晚归守在绍氏跟着企划部的人员跑进跑出，连远在欧洲的沈羽贝都听说了，特地电话来问缘由。许明诚给她敲敲打打取笑一阵，终于道机会难得，也是时候正经学点儿做点儿，总得给许炮炮挣点儿尿布奶粉钱。
　　沈羽贝听罢倒是没再说什么，转天就给许炮炮邮来一个巨大邮包，打开一看是辆轻便的伞形折叠童车，随包只附了一行字，“许炮炮生日快乐。”
　　夏天便在许明诚的忙碌和许炮炮的飞速成长中过去。
　　学校暑假复印室并没有休息，郑小宁依旧每日出门，闲暇时间则被姜心草督促着看书。偶尔白薇会来跟他搭配。白薇每次往来都是白桦接送，一来而去的，白家两兄妹跟郑小宁许炮炮混了个滚熟。许明诚心里虽然不愉快，但看白桦进退得度，除了在郑小宁面前稍稍热情，真正是没什么可指摘的地方，总归没再说什么。
　　姜心草那边说的是下学期开学后已经有地方小台约了来挑人，让郑小宁准备好。
　　到许炮炮可以健步如飞小跑的时候，新的学年开始了。
　　姜心草言出必行，果然在当地小台来广播社的时候安排了郑小宁跟他们的单独试听。那边一听也颇满意，就把郑小宁叫去录了几个广告，还真有一个播出来了。听得许明诚十分欢喜，捡着那个台不停的放，就等那个广告出现；最后连许炮炮都在来回训练中听出了郑小宁的声音，广告前奏一起来，小家伙不管在干什么都立即停下，原地站着听完，然后学许明诚的模样小叹一口气，摇头晃脑的走开。
　　郑小宁自己倒是对这个广告很不好意思，每每听到都想转台，又屡屡被许明诚拦下，只得躲厨房或者卧室里去，剩许姓一大一小在客厅里各发各的痴。
　　新学期里广播社女孩子们的热情依然如旧。
　　大多数这个年纪的女孩子没什么机会亲眼看小娃娃牙牙学语，却又都感兴趣；是以每个人都几乎是充满激情的教许炮炮说话。
　　许炮炮有了这么一群小老师语言能力飞速上涨，几乎每天蹦一个新词儿出来；来看许炮炮的女孩子里还颇有东语系西语系的几个人才，一两个月下来，有时候许炮炮嘴里冒出来的词儿连许明诚都听不出来是什么语种。
　　当然，因为白薇跟许炮炮在一起的时间最多，许炮炮的英语也说得溜溜儿的。逢到许明诚跟许炮炮逗趣的要什么，许炮炮总是抱着他的宝贝飞速跑开，边跑边摇头，大声扔出一串儿一串儿的“NO！NO！NO！”
　　郑小宁已经完全习惯了许明诚经常性的亲吻，有时候落在他的嘴唇上，有时候是他的鼻梁，额头耳朵手臂和手指也都被一一吻遍。然而无论多少次，郑小宁依然面红心跳眼花腿软。
　　许炮炮也跟着习惯了自己两个爸爸的亲热，甚至有样学样。郑小宁抱他的时候，小家伙会突如其来的在他嘴上或者脸上啵一下，亲完自己还笑笑，摇晃着脑袋得意洋洋状；看得郑小宁啼笑皆非。
　　秋天结束的时候，之前用过郑小宁的广播台又找上了门，说是要开一个十五分钟左右的小节目，在傍晚时间播一些简单的交通状况加插音乐，问郑小宁是不是感兴趣。
　　郑小宁自己有些惴惴不安的，自然拿去先问了许明诚。许明诚对此不置可否，恭喜虽然说了，态度却很含糊：没有明确反对，但也并不支持。
　　郑小宁等了一天，只好转而咨询姜心草。姜心草道这无疑是个好消息，但是这个台开的条件并不算好，完全可以拿乔谈谈条件，例如让这个台送郑小宁上个培训班什么的。
　　郑小宁闻言大惊，道拿乔怎么可能。
　　姜心草意在言外的道，“所有一切都靠问出来，如果你不问，什么也不会发生。”
　　郑小宁思来想去还是觉得拿乔不妥，最终旁听的白薇看不过去，愤愤道，“就那么个小破台你怕什么啊，15分钟的节目，不去拉倒，让我去给你说。”说罢就要给那边拨电话。
　　郑小宁连忙抢下，说还是算了算了，就这么去吧。
　　正巧白桦走进来，听到半句话就顺口问了问，白薇麻利的把前因后果说了说，白桦笑道，“什么大事儿，我跟他们台里管安排培训的人正好认识，我去说一句罢了。”
　　白薇皱眉，“你什么时候在那儿还认识人了？”
　　白桦顺口道，“你凌姐姐的男朋友。”
　　白薇一听哈哈笑起来，拖长声音语气诡异的说道，“凌姐姐的男朋友，恨你都来不及，还会帮你这种八杆子打不着的忙？”
　　白桦拍她头一下，笑道，“瞎说，他们俩本来就是我介绍认识的。”
　　白薇还要发挥，白桦戳戳她的脸蛋示意她停住，又抬头看了一眼郑小宁。郑小宁坐在边上微笑旁观，一点儿好奇心都没有流露，白桦不自觉的叹了一口气。
　　正要说什么，门又被推开，许明诚扛着许炮炮进来了。
　　许炮炮横在许明诚肩膀上，努力抬着头冲门外挥舞双手，大喊道，“拜～拜～拜～”。抬头用力太过，许炮炮的小额头上现出几道小皱纹，看起来象只小胖猴儿。
　　许明诚一进屋就熟练的抡着许炮炮改扛为抱，啵啵在他脸上亲了两下。
　　许炮炮瞬间给倒了个方向，脸蛋上还留着方才使劲的红晕，一转眼看到郑小宁就喜笑颜开张开手，“爸爸！爸爸！”
　　许明诚也不放手，冲屋里所有人挨个招呼了一下，就问郑小宁，“说什么呐，能走了吗？”
　　郑小宁啊一声，收拾了桌上的东西就要走。
　　旁边白桦忽然加一句，“那我得了消息通知你？”
　　郑小宁还没说话，许明诚便问，“什么消息？”
　　白桦笑笑，手环抱胸前淡淡道，“小宁不是拿了那个什么台的小节目，草草说要跟他们要求给个免费培训。”
　　郑小宁赶紧补充道，“还是先别问，我，我还没想好。”
　　姜心草欲言又止，终于还是跟郑小宁道，“你先回去吧，反正还有几天才是最后回话。”
　　许明诚跟郑小宁并肩走出去，许炮炮还兀自跟屋里人飞吻，小嘴跟手掌亲得啵啵作响，喊道，“拜～拜～”白薇跟出去与许炮炮依依不舍的道别，许炮炮也很赏脸的回应，“vivi，vivi。”
　　姜心草靠在墙边审视的看着白桦，白桦像是感应到什么，抬头冲姜心草笑，“做什么？可别这么看我，我打不过钟越。”
　　姜心草鼻子里哼出一声，“你能打过许明诚？”
　　白桦但笑不语，拿着白薇的东西跟出去了。
　　
　　回去的路上许炮炮依然还很兴奋，抓着郑小宁咿咿呀呀没完没了。郑小宁坐在后面一会儿伺候水一会儿给擦脸，低声细语。
　　正是下午堵车十分，许明诚缓慢蹭着路面开，不住从照后镜里看后面；过一会儿郑小宁的目光终于跟许明诚在照后镜里对上。
　　郑小宁被注视一会儿，不好意思的转开眼睛看炮炮，许明诚轻咳一声，问道，“你想去吗？那个小节目？”
　　郑小宁想问“你希望我去吗”，终究还是没好意思，只犹豫道，“我也决定不了。去了的话，还挺奔波的。可是，这好歹算个正经播音工作呢，”他补充一句，“能拿钱呢。”
　　许明诚给他逗乐了，笑一下道“喜欢去就去，别为了钱去，咱们家不缺你这点儿钱；倒是炮炮需要你陪着。”
　　郑小宁叹一声，“是啊，所以也有点儿不想去，去了连炮炮的晚饭都赶不上了。”
　　许明诚点头，不再说什么，心里倒是盘算开了。
　　周末许明诚抽了一天回家，找上绍欢问道，“咱们家有没有电台广告啊？”
　　绍氏今年因为新进来几个国外客户，绍良绍欢几乎是脚不沾地的满世界飞。这些天绍良又去了欧洲，只剩绍欢一个人留守。
　　绍欢正捧了本不知道什么书在看，闻言抬头奇怪的看了许明诚一眼，“咱们家？你说绍氏？有啊，电视台电台都有。”
　　许明诚挨着绍欢坐下，“那，是今年新的吗？开始做新的没？”
　　绍欢慢慢翻过一页，漫不经心的说，“我哪知道，你问这个干嘛？”
　　许明诚拉着绍欢的手臂，“小姨，你去问问呀。”
　　绍欢啪的合上书，“小鬼打什么主意？”
　　许明诚赶紧正经坐好，把心中盘算的说了一道，大意就是合住的朋友喜欢做广播，而且声音很好，但是机会不多，自家广告，不如就让了他好了。
　　绍欢深思的看看许明诚，“什么朋友那么上心？还要牺牲自家生意？”
　　许明诚指天划地发誓说此人声音真的很好，人也好，去年夏天给绍良赶出去的时候自己就是给人收留的。
　　绍欢倒是越听越好奇，站起来就去拿钥匙。许明诚莫名奇妙，道，“干嘛去？我都还没说完呢。”
　　绍欢一边往外走一边道，“看看去啊，我总得亲耳听听声音怎样，再说了，也看看人什么样儿，别不是大少爷你以前那种狐朋狗友，平白糟蹋我们的创意。”
　　许明诚赶紧跟上，一边念叨，“算了吧，忽然这么袭击，吓死人了。还是改天跟人说好再去吧。”
　　绍欢哈哈一笑，伸手掐了许明诚鼻子一下，“要不是你说是个男孩儿，我可要报备你妈了。”
　　许明诚背后立即一阵冷汗，深悔自己莽撞。
　　绍欢显然主意已定，一边快步往车库去一边说，“你住那地儿也就贝贝给你弄好以后我们看了看，之前我跟你妈老想去摸个门儿，结果不是她不在就是我不在，今天好不容易我有空，就全权代表了。”
　　许明诚看事已至此，只得叫住绍欢道，“那你等等，我给家那边打个电话。”
　　绍欢不耐烦的挥手，“快快快，事儿事儿的。”
　　那边莫姨听到声响追出来看，问许明诚道，“怎么才回来就要走？我正给你准备蒜蓉开边虾和香辣蟹呢。”
　　许明诚作势吸吸口水，一瞬间心中转了无数个念头，最后脱口道，“我们晚饭还回来吃，可能还带个朋友。莫姨你多准备点儿，还有个小孩儿呢。”
　　莫姨一听还回来就放心了，随口问，“多大的孩子啊？我这就去。”
　　
--> 
                  见家长 
　　10
　　许明诚路上三言两语交待了自己去年夏天被绍良赶出来以后的事儿，着重说了郑小宁如何善良好心，不顾艰苦也要收养炮炮；当然削减了自己跟郑小宁的关系不提。
　　绍欢听得长吁短叹，愈发想要见见郑小宁父子俩。
　　一到门边就听到里面一阵有节奏的乒乒乓乓声，象是有什么在地板上滚来滚去。绍欢疑惑的看向许明诚，许明诚只微微笑，一边有意慢慢的开门。
　　待得门一打开，许炮炮果然就站在边儿上，探头探脑的往外看。按照他在电话里的交待，郑小宁给许炮炮穿了蓝白的海军短衫，藕节一样的胳膊和腿露在外面，乌溜溜的眼珠子红粉粉的小脸蛋儿，小飘带在肉乎乎的下巴下面飘着。
　　许炮炮见了许明诚欢天喜地的迎过来，张开双手冲着许明诚道，“爸爸！”
　　绍欢给逗乐了，大笑起来，“好可爱一个便宜儿子，居然藏得我们都不知道。”
　　许明诚低下腰一把捞起许炮炮，又招呼郑小宁过来把他介绍给绍欢，
　　绍欢半边耳朵听着，眼睛却全看着许炮炮。
　　许炮炮趴许明诚肩上，手指含在嘴里，也偷偷打量着绍欢；小嘴一动一动的，过一会儿把湿淋淋的手指抽出来，冲着绍欢挥了挥，说，“Hi！”
　　绍欢一下笑翻了，“哟，还会说英语呐。”
　　许炮炮给她这一笑吓了一跳，迷惑的转过头去看郑小宁，眉毛眼睛都挤在一起，然后从许明诚身上挣扎着下了地。
　　几个大人含笑看着许炮炮吧嗒吧嗒跑到靠墙一个小箱子边上，几下弯腰把堆在地上的若干个小玩具顺序放到箱子上，然后沿着墙推开了箱子。那些玩具放得七颠八倒的也不稳，于是许炮炮一边推东西就一边往下掉，他又停下来不住捡。
　　绍欢旁观着恍然大悟，方才没进门前那一阵乒乓声想来就是这个了。
　　那边许炮炮皱着小眉头吃力的推着，绍欢又问起郑小宁年岁工作。郑小宁安稳答道自己是孤儿，也是人拣来送福利院的。当年也不知道具体年岁，用的院长的估计；年份跟许明诚是同一年，月份略小些。
　　绍欢叹气，跟许明诚道，“你这孩子，那天晚上捡到炮炮直接带着回家不就好了。这么个小婴儿，你们两大男孩儿瞎折腾什么。”
　　许明诚摸摸手臂，“当时妈不是气得够呛嘛。”
　　绍欢只顾低头看许炮炮忙乎，小家伙一会儿捡一会儿放一会儿推，十分着急；推着推着又停下来张望一下他们三个大人，莫名其妙咧嘴一笑，又埋头接着推。
　　绍欢看得心都化成一摊水，半天才想起来回答许明诚道，“你带着炮炮回去，还怕你妈生气？早去年夏天带回去了，说不定我或者你妈就收养了，让你们俩瞎折腾，没得让孩子受苦，小宁也辛苦，莫姨不比你们有本事多了。”
　　郑小宁赶紧道，“我没让他吃苦，我也一点儿也不辛苦，炮炮太好了。”
　　正这会儿许炮炮忽然非常应景的抬头看了绍欢一眼，眉眼一弯，嘿嘿两声。
　　绍欢不住点头，“是好，这么个粉团儿一样的小人儿，谁能不喜欢。”又问郑小宁，“明诚说你做播音？”
　　郑小宁大惊，“啊？哪里是做播音，也就是学着呐。”
　　许明诚赶紧在旁边加注，“他最近配了一个广告的音，呐，就是这个，”许明诚过去把之前自己录下来的广告放出来。
　　许炮炮正忙着呢，忽然听到熟悉的前奏，赶紧停下手中的活儿吧嗒吧嗒跑到录音机下面站好，眼巴巴的抬眼望着。
　　然后郑小宁的声音就出来了，绍欢凝神听着，许明诚躲在绍欢背后含情脉脉的冲着郑小宁抛眼神，郑小宁则羞得满脸通红。
　　等最后一个音符停下，许炮炮照例叹一声气，把小手背在后面迈着小方步又回到他那小箱子边上。
　　绍欢心情柔软，微微笑道，“你声音确实不错，这样，”她转而看看许明诚，“我周一去广告部问问，尽快给你个信儿。”
　　许明诚欢呼一声扑不过，“小姨你最好了。”
　　绍欢摇头，“什么好不好的，我这是心疼炮炮，跟着你们俩吃的什么玩的什么，都那么不上档次。”
　　转而又问郑小宁，“炮炮还吃奶粉吧？”
　　郑小宁点头。
　　绍欢道，“别在什么街角巷边的瞎买，你姨夫那儿，”她转向许明诚，“一向有些厂商样品，我让他给你送几个过来试试，哪个合适就让炮炮吃哪个，以后我供炮炮奶粉。”
　　郑小宁赶紧道，“不用不用，那怎么行，炮炮是我收养的，是我儿子，我照顾是应该的。明诚让我住这儿已经很感谢了，怎么还能麻烦你们别的。”
　　绍欢眉头一扬，“别这么说，明诚跟你和炮炮碰到了也是缘分，既然碰到了，哪能旁观呢。”
　　炮炮在繁忙中忽然听到自己的名字从绍欢嘴里冒出来，赶紧站直了身体，随手从箱子顶上拿了一个小玩意儿冲着绍欢一颠一颠的跑过来，嘴里念叨着，“抱抱，抱抱，抱抱。”
　　绍欢赶紧蹲下来，看许炮炮跑过来把小玩意儿往她怀里一扔，抬眼跟她对上，嘴里得意大叫，“抱！抱！”
　　绍欢心花怒放，把许炮炮一把抱起来道，“好好好，抱抱抱抱。”
　　许炮炮亲热的往绍欢脖子上贴，一边伸着小手指，像是要纠正她似的，响亮大声缓慢的说道，“抱！抱！”
　　郑小宁在旁边欲言又止，许明诚倒是为这个口误得意了一下，心想许炮炮真争气，比自己想的还要能见缝插针。
　　绍欢之后就抱着许炮炮在屋子里四处看了看，许炮炮出奇意外的合作，全程也不要求下来，就依在绍欢身上东张西望。绍欢看到许炮炮的房间才道，“当时我看贝贝给你弄的这满屋子花草还以为是你们年轻人什么时尚，原来是给炮炮准备的，”转而又道，“贝贝也不跟我说说，不然早我就来看看炮炮了。”
　　许明诚心里警惕一下，赶紧笑道，“当时哪里有想那么多，就光是想炮炮偶尔得来玩儿，就让表姐给做了个合适小孩玩闹的地方而已。后来小宁房东那边要加钱什么的不合适，我就才想到让他们住这儿的。”
　　绍欢啧啧摇头，“你就早该想到，还得等小宁房东加钱才想到，炮炮多受罪。”一边说边啵啵在炮炮脸上亲了两下。
　　炮炮也不闪，等绍欢亲完自己也张开小巴掌在嘴上啵啵两下，然后挥舞着手道，“拜～”
　　绍欢疑惑，回头看了看郑小宁，郑小宁赶紧解释，“啊，我平常上播音社带着他，那边帮忙的女孩子们要走了就总这么亲一下道别。炮炮这是以为你要走了，跟你道别呢。”
　　绍欢哈哈笑了，随便在厨房张望一下，道，“也好，是该回去了，你们一块儿回去吃饭吧。”
　　几个人一起下楼，出门的时候绍欢还要继续抱着许炮炮，许炮炮倒挣扎起来，张开手对着郑小宁大声叫唤，“爸爸！爸爸！”
　　绍欢笑了，“小家伙怕我把你拐走了？”一边道，“你爸爸也一起呢。”
　　许炮炮不买账，继续大叫“爸爸”，郑小宁赶紧过去把他从绍欢身上接过来，忙不迭的道歉。
　　绍欢也不以为意，在许炮炮的小鼻子上摸了一把，说，“小娃娃就那么有警惕性，嗯，不错。”
　　回到绍宅，迎出来的莫姨也瞬间给许炮炮迷得七颠八倒，跟着心肝肉儿的一团叫唤。
　　绍宅地方大，因为在市外，还有个像模像样的小花园。许炮炮除了刚进门的时候巴着郑小宁不放，之后就满地撒欢；满屋子就看个小胖影子剑一样冲过来又冲出去，嘴里还呼呼喝喝的。
　　晚饭时候莫姨只懊恼菜没准备好，又埋怨许明诚不早说，她早上买菜光记挂着许明诚的爱好，都不知道有小娃娃来。
　　许明诚心想要不是绍欢心血来潮他也没打算这么早把许炮炮这张牌打出来，现如今虽然看起来效果不错，不过到底早了，总觉得心里有点儿不踏实；如此一想便懊恼自己没考虑周详就来找绍欢拿广告，可是转而想到白桦那自在坦然的模样又觉得自己如此一行确实是不得不为之。
　　许明诚心里闪电般转着各种念头的功夫，许炮炮早就乖乖的坐在郑小宁膝盖上，张着嘴指着莫姨特地放远了的香辣蟹啊啊啊的示意郑小宁。
　　郑小宁耐心道，“炮炮这个你可不能吃，这个辣，很辣。”伸舌头做了个用手扇的动作。
　　炮炮却是不解，自己也把舌头伸出来，小巴掌呼呼扇了两下，继续指着那盘蟹道，“啊～啊～”
　　许明诚顺手拿了杯水过来，掰开块蟹钳把肉往水里一泡拿出来就给许炮炮，嘴里道，“涮涮就不辣了啊。”
　　莫姨从厨房那边过来远远看到大喊一声，“哎，可不能给炮炮吃这个。”
　　却挡不住许炮炮手快，他迅雷不及掩耳的把那块蟹肉从许明诚手里抢过来，两下就塞到自己嘴里嚼上了。
　　郑小宁听到莫姨喊声也手忙脚乱的要从炮炮嘴里抢过来，炮炮抿着嘴摇着头用力推开郑小宁，呜呜几下，然后脖子一伸，咽下去了，还得意的嘿嘿两声。
　　郑小宁呆住了，不知所措的看许明诚，许明诚却看莫姨，道，“为什么不能吃啊？”
　　莫姨跺脚，“螃蟹高蛋白，小孩儿消化不了，而且容易过敏。这么大一块儿吃下去可怎么好！”
　　郑小宁一听一下子脸都青了，许炮炮倒好，见大家不搭理他，手脚并用的就往桌上爬，要自己去够盘子里的吃的。
　　郑小宁赶紧把许炮炮抱下来，莫姨顺势坐在边上，拿刚才端来的鸡粥就着喂，一边说道，“先把这粥吃了再看吧。”
　　绍欢还算镇定，站起来道，“我给你姨夫打个电话问问。”
　　沈羽贝的父亲开了个私人儿科诊所，专门面向有钱人群的孩子，这些天跟个有长期关系的家庭出国旅行给孩子当随行医生了。
　　许明诚奔过去拿电话，一边念叨说，“我说姨夫这折腾的什么啊，咱们家有必要给人当随行嘛，趁早别做了。”
　　绍欢气得笑了，接过电话顺手给了许明诚一下，“大人的事儿小孩也好乱发言。”
　　一会儿绍欢挂了电话，说道沈羽贝父亲这就联系他诊所里在附近的医生过来，医生来之前如果许炮炮有起红疹类窒息状况，就赶紧送医院。
　　于是几个人心惊肉跳的瞪着许炮炮，许炮炮倒没事儿人似的，吃得稀里哗啦一塌糊涂。
　　医生很快就来了，陪等一阵，说如果红疹没有在一两个小时内发出来就不会有这个症状，至于窒息一类的严重过敏，一般会在吃下去以后马上发作，既然许炮炮说说笑笑过了那么久，看来也是没有问题。
　　郑小宁长出一口气问道，“那就是没事儿了吗？”
　　医生摇头，“我估计拉肚子是跑不了的。情况好点儿的一周左右就自己好了；情况差点儿，估计十天半个月都不一定能完。”
　　郑小宁愁眉苦脸起来，想想凑上去闻了闻许炮炮的尿布，脸皱了起来。
　　许明诚立即站起来，问道，“是拉了？”
　　郑小宁点点头，把许炮炮抱去厕所换尿布。回来的时候大家都关心的看郑小宁，许炮炮倒没什么异常，依然欢欢喜喜的。
　　郑小宁叹气，“是拉稀了。”
　　医生旁边说道，“也没什么关系，就是消化道过敏长疹子的缘故，你们不妨观察几天，如果他精神可以，就不用吃药了。”
　　郑小宁着急，“不吃药怎么能行？”
　　医生笑起来，“不要迷信吃药，小孩子的身体其实都有自己的恢复功能，给他们吃药弊大于利。如果许炮炮没有高烧起疹子的症状，精神也不错的话，就等他自己好起来吧。”
　　郑小宁不知所措，不由自主的看了看许明诚。
　　绍欢倒笑了，道，“不吃药也好。不然这样，小宁你们今明两天就住在这儿，有什么事儿我们这里叫医生过来也方便，莫姨也好帮忙照顾。”
　　郑小宁下意识的要回绝，绍欢却手一挥道，“就这么定了吧。莫姨你去收拾一下客房。”
　　莫姨早就在边上心疼得不行，听绍欢这么一说，赶紧上楼去了。
　　许明诚见绍欢主意已定，只好也跟着劝说，“那小宁你就留下吧，也对，观察看看炮炮的情况再说。”
　　饭后绍欢支着司机跟许明诚出去买了一些许炮炮的必需品。郑小宁原说不然回家拿去，绍欢拒绝得倒快，说一则回许明诚那边太远，二则既然大家见着了，以后许炮炮有的是要过来玩儿和过夜的时间，这边备一套给他就是了。
　　郑小宁虽然惴惴不安的，哪里挡得过绍欢的气势，只得应了。
　　到临睡前许炮炮又拉了几次，基本上是嘴上吃完下面就拉；要是嘴上停住了，倒也没事儿。不过这来来回回的擦来回去，郑小宁见许炮炮小屁股马上就有些泛红，心里又是内疚又是心疼。
　　医生观察了一阵，觉得没有大碍，便留下电话走了。
　　许明诚他们回来以后莫姨又张罗着给许炮炮洗澡，几个人围着许炮炮看他在客房的浴缸里扑腾，小家伙先是坐着拍水花玩儿，拍得一头一脸滴着水；又撅起小屁股把脸凑到水面上，象是要喝洗澡水的样子。郑小宁一声叫唤，把许炮炮从水里捞了出来，许明诚配合着用大毛巾把许炮炮裹起来，就给他剩了张脸在外面，皮肤粉红，眉毛眼睫毛都还挂着水珠子，把绍欢莫姨看得好一阵心软。
　　安顿好许炮炮郑小宁就被许明诚拉去他的房间，说既然来了，就让郑小宁看看他长大的地方。
　　郑小宁一进屋就注意到许明诚床头的一家三口合影，照片里的小孩儿大约就是许明诚，看起来只有四五岁大。
　　许明诚顺着郑小宁目光看过去，笑笑拿起照片递给郑小宁，“我们一家三口最后一张合影。”
　　郑小宁闻言大惊，抬眼看着许明诚。
　　许明诚伸手捂住他的眼睛，低声道，“没什么的，别难过。”
　　郑小宁把许明诚的手拨下来，眼眶里已经有点儿水汽，许明诚笑笑，把郑小宁扯自己怀里搂着，然后在床沿上坐下。
　　郑小宁要从许明诚膝盖上下来，许明诚却按住了，头放在他肩膀上，嘴贴着他的耳朵，慢慢说道，“我爸跟我姨夫是医学院同学。他这个人特别理想主义，做的是无国界医生。”
　　郑小宁一呆，许明诚手放在郑小宁腿上，来回摩挲着道，“我五岁的时候他又排了一次外派，就那次，人就没了，感染了当地传染病。”
　　郑小宁握住许明诚的手，在他腿上艰难转过身来，眼睛里满是怜悯。
　　许明诚却笑了，“你这什么表情，我比你还是幸运多了啊，你倒来同情我。”
　　郑小宁低声道，“不一样的，不一样。”
　　许明诚松开手，郑小宁赶紧顺势从他身上下来坐在许明诚边上，然后又侧过来伸手抱住他，贴着他的耳朵说，“不要难过。”
　　许明诚静止了一会儿，还是笑了，凑过去在郑小宁嘴唇上亲了一下，沙哑着声音道，“没事儿，都过去那么久了。”
　　郑小宁看许明诚还挂着笑脸看他，心里跟被剪刀绞着似的疼。神使鬼差似的，他低声道，“我今晚，在这儿陪你吧。”
　　许明诚一僵，凝视郑小宁半晌，摇头笑道，“看你，让我说什么好。”
　　郑小宁方才那句话已经用完了他全部的勇气，见许明诚不置可否，赶紧慌慌张张的站起来道，“厄，那我回去陪炮炮了，你，你也早点儿休息。”
　　也不等许明诚答话，过去拉开门就走。
　　许明诚目瞪口呆的看着郑小宁迅速消失，苦笑一下，向后仰倒在床上。
　　
--> 
                  不要小看投手的力量 
作者有话要说：这章。。。厄。。。是不全的，第一天发就给锁了，所以，后半部分就先，删掉吧。　　11
　　周一绍欢就给了许明诚回话，说是不巧绍氏今年的广播广告已经发出去，暂时没有再做的需要，倒是想到郑小宁耐心细致，秘书室可以招入郑小宁负责文件准备，问许明诚郑小宁意下如何。
　　许明诚回来一问，郑小宁几乎是想都没想就回绝了，说是真到那儿了也不方便照顾炮炮，而且自己在文秘方面连个学位也没有，要去绍氏这种大地方终归是不妥。
　　考虑再三，郑小宁还是接下了那个小台的节目，大约有白桦的间中说项，那边还出资给郑小宁培训考照，十分周全。
　　许明诚自己而言，虽然找绍欢求助，心底却并不特别希望郑小宁进入绍氏；见郑小宁这么一答，虽然对郑小宁最终接下新节目接受白桦帮助的事实不愉，终究还是尊重郑小宁的决定；便回去把郑小宁的话原番转告，算是回绝了绍欢。
　　绍欢倒也没有坚持，只让许明诚以后常带郑小许炮炮回家。
　　而许炮炮果然如那医生所言，拉稀足足拉了月余才好起来。中间无数次郑小宁问道是否需要吃药，医生过来见过精神旺盛来回奔跑的许炮炮，总是答说不要，会慢慢好起来。许明诚听得医生所言倒不太担心，可郑小宁却始终内疚难当，每逢给许炮炮换尿布的时候都十分提心吊胆，几个礼拜下来，不仅许炮炮小下巴尖了些胳膊和腿少了些褶儿，连郑小宁都消瘦不少。
　　许明诚看在眼里疼在心里，那段日子几乎是每天跑市场大把大把的洒时间在厨房；可惜就是做了一桌子出来，许炮炮吃了拉，郑小宁是愁得根本吃不下。
　　临近年末的时候许炮炮终于好转，郑小宁喜笑颜开不算，许明诚也松了口气。
　　年末便靠着圣诞新年，绍良也终于从她漫长的商务旅行中解脱出来，缓过气儿来想起绍欢屡屡提起的许炮炮郑小宁，便找了周末跟绍欢一起摸上门来。
　　那个周末郑小宁正好跟白薇约了在家里写下个星期的节目词，一起来的当然还有白桦。白薇和郑小宁关在屋里写，许明诚跟白桦便在屋外守着看许炮炮花样百出的折腾他自己那一筐子玩具。
　　绍良按门铃的时候，白薇正好出来倒水，她听到铃声回头看了一眼许明诚，许明诚跟许炮炮两个人挤在一起专心的搭积木，顺口说，“帮开一下门。”
　　于是绍良绍欢一进门，看到的便是笑语嫣然的白薇。
　　绍良微微一怔，绍欢倒是马上笑起来，满面春风的道，“哎呀，谁家的姑娘长得这么讨喜，明诚你怎么从来也没跟我们提起？”
　　许明诚心里一惊，手上一个没放好，积木哗啦倒下一地。许炮炮失落恼怒，扑上去在积木堆里踏了两脚，带着哭音哼哼的跑到墙角撅着屁股趴下，哇哇的叫唤起来。
　　白薇见许炮炮哭了，对绍良绍欢微微点头笑一下，“请进来吧，”便马上放下水杯过去抱起许炮炮，言语温柔的劝着，“来，炮炮不要哭，我们重新再来呀。”顺势抱着炮炮坐在积木废墟里，一块儿一块儿捡起来重新搭架子。
　　许明诚拍拍裤子站起来，随口道，“妈，小姨，你们怎么过来了。”
　　许炮炮这些日子来往绍宅几次，屡屡遭遇绍欢莫姨的大肆宠爱，几乎到了有求必应的程度；他对绍欢自然是印象深刻的。看到绍欢进来，许炮炮手脚并用的从积木堆里爬起来，冲过去抱着绍欢的大腿奶声奶气喊，“奶奶～奶奶～”
　　绍欢听得心花怒放，一把抱起许炮炮亲了一口，旁边的绍良也面容温和，伸手过去摸摸许炮炮的小脑袋道，“好可爱的娃娃，来，也叫我一声。”
　　许炮炮贴在绍欢的脸颊边，看一会儿绍良又把脸藏起来，藏一会儿又把脸偷偷扭过来，从眼角斜斜的瞟着绍良。
　　绍良早有绍欢提供信息在前，看许炮炮扭扭捏捏的害羞，伸手就从包里掏了一支棒棒糖出来，递到许炮炮面前引他，“来，炮炮吃糖。”
　　许炮炮手指含在嘴里，头先扭过去看了看许明诚，许明诚笑笑走过来，摸摸许炮炮的脑袋说，“只能吃一根啊。”
　　许炮炮咧开嘴嘿嘿笑起来，眉眼弯弯，鼻子上居然跟郑小宁似的，也有一小块儿皱；笑完便伸手把棒棒糖拿过来，挣扎着要从绍欢身上下来。
　　绍欢放他下来，嘴里还说着，“来，奶奶给你把糖纸剥了。”
　　许炮炮却不搭理，径自往里面的房间去了；见到门关着，许炮炮踮起脚够了一下门把，够了两次够不上他便停住，小胖巴掌啪啪啪的拍着门大喊，“爸爸！爸爸！”
　　绍欢绍良在厅里沙发上坐下，白薇倒了水递过去，“阿姨，喝水。”
　　绍欢眉开眼笑的看向白薇，绍良拍拍沙发说，“来，坐吧，你叫什么名字啊？”
　　绍欢叫许明诚一声，“明诚你也不介绍介绍。”
　　许明诚目光追着许炮炮看向书房的门，听到绍欢这句话才回过神来，回身随手一指说 ，“这是白桦，我系里的师兄；白薇是跟我同级英语系的，是白桦师兄的妹妹。”
　　说话间郑小宁开了门出来，把许炮炮抱在怀里温言细语，“炮炮叫爸爸做什么？爸爸在看书呢。”
　　许炮炮神气的把棒棒糖把郑小宁眼前一递，铿锵有力的说，“嗯嗯。”他还不会说“糖”这个字，于是便用他的万用符“嗯嗯”指代了。
　　郑小宁笑起来，曲起手刮了一下许炮炮的鼻子，“是vivi给你的吗？”
　　许炮炮摇头，想一下说，“奶奶！”
　　郑小宁才醒悟过来，几步抱着许炮炮从里面走出来，便看到绍欢绍良跟白薇坐在沙发上有说有笑着，白桦离得远些，在靠窗的沙发上微笑的看向他。
　　许明诚见郑小宁出来，过去顺手把许炮炮抱过来，许炮炮还得意的挥舞着他的棒棒糖，嘴里大声喊，“嗯嗯！嗯嗯！”
　　郑小宁摸摸许炮炮的脸蛋，低声道，“炮炮我们一会儿要吃饭了，糖糖明天再吃好不好？”
　　许炮炮一听着急了，在许明诚身上剧烈挣扎着，扭着身子把棒棒糖一直递到郑小宁面前。
　　那边绍欢看到郑小宁出来，旁劝说，“偶尔吃一次嘛，也没关系。”
　　郑小宁听绍欢发话也不好再说，看了许明诚一眼，见他没有说话的意思，只好帮许炮炮把糖纸剥掉。
　　许炮炮心满意足的“呀”一声，伸出小舌头一下一下舔起来。
　　绍良早站了起来，对郑小宁礼貌的一笑，“你是郑小宁吧，我是明诚的妈妈，绍良。”
　　郑小宁虽然心里早猜到是绍良，听她这么自我介绍还是心里一颤。他不知所措看许明诚一下，许明诚笑笑回视，嘴里说，“妈，你坐下吧，那么一本正经的，吓坏小宁。”
　　郑小宁手足无措的站在原地，想要走过去，想想又停住，只腼腆一笑，低头小小鞠了一躬，“绍阿姨你好，谢谢您的照顾。”
　　绍良上下打量郑小宁几眼，嘴里道，“我怎么照顾你了？”
　　郑小宁内心紧张，结结巴巴的说，“明、许明诚一直很照顾我，也、也就是您的照顾了。”
　　绍良笑起来，过去拍拍郑小宁的肩膀，目光赞许，“好孩子。”
　　绍欢也跟着笑起来，嗔怪的看许明诚一眼，“看，小宁都比你懂事儿。”
　　许明诚摸摸鼻子不说话，顺手把许炮炮放在地下。许炮炮也不埋怨，顺势靠着许明诚的腿坐在他脚上，依然津津有味的舔他的棒棒糖。
　　白桦自从绍良绍欢进来微笑招呼以后就没说话，一直在靠窗的沙发上坐着暗暗打量着两人。这会儿他看郑小宁手脚僵硬不知放哪里好似的，便起身开口道，“薇薇，我们也该回去了。”
　　白薇哦一声，赶紧站起来收拾东西。
　　绍欢赶忙按住她，“急什么，既然遇到了，大家一起吃个饭嘛。”一边问许明诚，“怎么从来也不带薇薇回家玩玩儿。”
　　白薇站在一边，脸颊粉红，偷偷的看向许明诚。
　　许明诚心知绍欢必定是误会了，只得淡淡说，“小姨，你别瞎说，白薇跟小宁一起，是学校广播站的，她今天来这儿是跟小宁对词儿的。”
　　绍欢也不以为意，“那也可以一起吃饭嘛。”
　　白桦过来揽住白薇，拍拍她肩膀对绍欢说，“谢谢阿姨，我们还是先回去好了。”
　　白薇看许明诚一眼，见他没有留客的意思；只得向郑小宁道别，一边凑到许明诚身边蹲下来戳许炮炮的胖脸蛋儿，“炮炮，我走了啊。”
　　许炮炮正专心致志的舔他手里的糖，看白薇过来，只敷衍的飞了个吻，“vivi”，便又转回他的糖上。
　　郑小宁反应过来赶紧补了一句，“我送你们下去吧。”一边跟到门边。
　　白桦伸出手在郑小宁肩膀上按了一下，低声道，“不要麻烦了，我们来过那么多趟，没事儿。”
　　郑小宁还要坚持，白桦只是摇头，轻轻抚了一下郑小宁的头发，便拉着白薇走了。
　　许明诚眼睛紧紧盯着门口，看到白桦兄妹出了门才转开眼。
　　绍良审视的看了看许明诚，又招呼郑小宁道，“小宁过来坐吧。”。
　　郑小宁慢慢挪着脚步过去挨着绍良坐下，绍良开口问，“小欢跟我说给过你一个秘书室的工作，你没要？”
　　郑小宁满面愧色，“我，我连大学都没上过。”
　　绍良微微颔首，慢慢说，“大学没上也没关系，东西可以慢慢学，小欢说你仔细周全，我们有这个就行。”
　　郑小宁摇头，“那怎么能行，太耽误你们事儿了。”
　　绍良笑起来，“你觉得这是我们照顾你？”
　　郑小宁不好意思的低下头，“绍氏那么大的地方，我再不懂，也知道就是大学生要进去都不容易，我这水平……”
　　绍良凝视郑小宁，半晌道，“你不愿意，我们也不勉强。不过，你也别觉得这是什么后门儿或者照顾。我便是在大街上认识你，跟你说过几句话，也是愿意试试你的。”她微微叹口气，“相互认识只是一个机遇，行不行，也要进去试试才知道。”
　　郑小宁摆手，“谢谢您。太谢谢您了，可是，我真的不行的。”
　　绍良点头，“我知道了。”
　　之后绍良的注意力就转到了许炮炮身上，看许炮炮在郑小宁许明诚之间来回跑，一边精力充沛的爬上爬下一边呼喊，“爸爸！爸爸！”
　　稍候绍良绍欢跟许明诚郑小宁吃完了午饭便回去了。许明诚把她们送到楼下，一路走一路听绍欢绍良说新年放假一定要把郑小宁许炮炮带回家住些日子，莫姨想得很云云；回来看到郑小宁正从许炮炮房间轻手轻脚的出来，顺口问，“炮炮睡了？”
　　郑小宁笑起来，“是啊，也不知道你们上午跟他玩儿什么，怎么这么累？”
　　许明诚倒坐在沙发上，揉着肩膀回想，“好像也没玩儿什么。”话锋一转，“你跟白薇写完了没？在书房一耗就耗一早上！”
　　郑小宁过去坐在许明诚身边，一边答着一边伸手给许明诚按着肩膀，又说，“你躺着我给你按摩一下吧。是抱炮炮抻着了？”
　　许明诚嘴里埋怨，“快成小胖墩儿了，我看他就可以做我冬天的力量练习，钟越也不用费劲找什么健身房。”
　　郑小宁轻笑，温热的气息吐到许明诚的脖子，逗得他缩了一下；郑小宁兀自不觉，嘴里依然念叨，“还胖呢，这一个月都瘦了多少了，原来小胳膊儿小腿儿那个圆，你看看现在！”
　　许明诚轻笑，“小伙子也该抽条儿了，再这么圆滚滚下去可怎么是好。”边说边抬眼看郑小宁，正巧郑小宁也在看他，两双含笑的眼睛忽然对上，郑小宁顿时闹了个面红耳赤，慌慌张张的把眼睛转开了。
　　许明诚慢条斯理的坐起来，郑小宁收回手结结巴巴的问，“你，你不按了？”
　　许明诚摆摆脖子，伸手在肩膀上揉一下又顺手松开衣扣，意味深长的笑，“不痛了，一会儿再按吧。”
　　郑小宁原地定住，半晌慌慌张张的说道，“那，你，你休息去吧，我再去看看炮炮。”
　　许明诚似笑非笑的看着他，“不用看了，小家伙肯定在睡。”
　　郑小宁脸一下子涨得通红，目光左右飘移，一抬眼就看到许明诚敞开的衬衣下的胸膛，更是慌张。
　　许明诚倒是十分从容，一边伸手扯郑小宁到自己怀里一边说，“我还什么都没说呢，你怕什么？”
　　郑小宁心想我还要等你说才知道吗，你当我八岁。
　　许明诚看他沉默，也安静下来，不紧不慢的用食指一颗一颗把郑小宁的衣扣挑开。挑到第三颗，不知道是他用劲太大还是扣子脱线，就看那颗扣子扑的跳起来，在地上弹了几下，滚到了墙边。
　　郑小宁心惊肉跳的偏头看停在墙角的扣子，全身僵硬。
　　许明诚倒笑起来，停住手歪头仔细的看郑小宁，“你真的那么怕？”，边说边把手抽回自己衬衣前襟，似要重新扣上。
　　郑小宁干干的吞咽一下，按住了许明诚的手，低头小声说，“不然，到房间里去吧，别吵着炮炮。”，说着从耳根到脖子都红透了。
　　许明诚不动，定定看着郑小宁。
　　郑小宁见他半天不答，疑惑的抬头，就见许明诚嘴角浮着微笑凝视着他，正慢慢的脱衬衣：举手投足间是说不出来的从容，随之现出来结实的胸膛和肩膀。
　　郑小宁忽然想起姜心草有一次开玩笑说起来，“千万不要小看投手的力量。”。这一想他就更加燥热，只觉得自己全身上下都腾腾的冒着气儿。正这时候许明诚凑过来扯开他的衣服，嘴贴着他耳朵轻声道，“别害怕，我尽量不让你疼。”
　　郑小宁倒是没听清这句话，只感觉许明诚的手贴着他的腰滑进裤子，另一只手两下打开了皮带的搭扣。
　　郑小宁垂死挣扎了一下，“还是到房间去吧，青天白日的，在这里，有点儿怪。”
　　许明诚手没停，沙哑着在他耳边回答，“等一下再去，先让我……”后面的话他没有说，郑小宁当然也没敢再问。
　　
　　(配合严打，以下部分删除。。。总之就是若干字的H而已，大家知道大意就行)
--> 
                  发烧 
　　12.
　　郑小宁是被厅里的电话铃声叫醒的，睁开眼他才发现四周阴沉沉的，几乎已是入夜的天色。他吓了一跳要坐起来，却觉出全身似被碾过一般细碎的酸疼，之前颠倒迷乱的记忆才洪水一般涌了进来。
　　转头看看，许明诚躺在他旁边，手还放在他腰上，想来也是被铃声叫醒，正迷惑的缓慢眨眼。
　　郑小宁咬咬牙把自己一节一节从床上拔起来，心想不知道几点了怎么这么暗，炮炮该是醒了吧。
　　许明诚看他动作马上抬手压住他，嘴里道，“你再躺会儿，我去看看。”
　　一边顺手拿起床边的表看了看，嘴里念一句，“还不到4点，怎么这么黑。”
　　郑小宁想到什么，“你去窗边看看。”
　　话一出口他才听到自己的声音沙哑得吓人，赶忙咳了几声。
　　许明诚却笑了，从柜子里扯了件衣服边套边说，“你歇歇”，说着暧昧的扫了郑小宁一眼，又添一句，“连嗓子。”
　　郑小宁不搭理，自顾自说，“快去看看炮炮，不知道是不是醒了。”又咬牙站起来蹭到窗边，
　　许明诚本来披着衣服要往外走，见郑小宁起身又折回来站到他旁边扶着他的腰，整个人贴他身后说，“你再躺会儿吧，其实还早，炮炮肯定还睡着呢。”
　　郑小宁盯着窗外晦暗的天色，喃喃说道，“要下雪了。”
　　许炮炮是在雪飘起来以后才醒的，一醒来就惯例在床上自言自语，英语中文还有婴儿语夹杂着说，一会儿抛出一个“NONO”，一会儿扔出一个“面面”、“布布”，再过一会儿又来个“Hi”、“Bye”，中间用语义不明的咿呀声串起来，还时停时续，就跟真有谁在那儿跟他说话似的。
　　许明诚站在半敞的门边面带微笑的听了一阵，等许炮炮流利快速的说完一串儿话又长叹一口气以后，才推门进去。
　　许炮炮听到门响簇溜从床上爬起来，张开双手站在床上一颠一颠的，眉开眼笑喊许明诚，“爸爸！爸爸！”
　　出到厅里郑小宁早就准备好衣服，一层一层给许炮炮穿成个小棉球，一边穿一边说，“炮炮，外面下雪了啊，我们去玩儿一会儿。”许明诚在旁边见缝插针的给许炮炮嘴里塞糕点。
　　许炮炮鼓着包子脸拼命嚼着许明诚塞过来的小饼干，一边顺从的伸胳膊伸腿的让郑小宁给他套袖子穿裤子，百忙之中不忘喷着饼干屑学舌，“洗……洗……”
　　郑小宁失笑，偏着头一颗一颗给许炮炮扣着扣子，一边跟许明诚说，“你就别再给他塞了，下午起来喝杯奶就够了，一会儿还吃饭不吃了。”
　　许明诚疑惑，“刚才不是你说他瘦了？”说着忽然停住，站起来走到墙角边捡起个什么东西。
　　郑小宁转头的时候，正看到许明诚手心捧着那颗衬衣纽扣；他赶紧转回来佯装没注意，专心致志的继续给炮炮穿衣服。
　　许明诚倒没拿这个做什么文章，只自己看了看，掏出皮夹来把扣子放了进去。
　　这边许炮炮穿好了，圆滚滚一个，郑小宁又进去拿了顶两边垂着小辫儿的毛线帽过来，给许炮炮戴上。
　　小家伙用手摸摸头顶的毛线绒球，眼珠子滴溜溜一转，满意的咧嘴，然后小手艰难的抬起来指向门口，“抖！抖！”
　　许明诚哈哈一笑，捞起许炮炮扛在肩膀上，“走！走！”
　　许炮炮兴奋的大叫，还不忘冲郑小宁挥手，“爸爸！爸爸！抖！抖！”
　　三个人下到楼下，天地已经是一片白茫茫，空中依然有大片大片的雪花安静缓慢的往下飘。
　　早有楼里其他人在花园里用铲子把雪堆起来，象是要做雪人的模样。
　　许明诚把许炮炮就地放下，雪太深，许炮炮一下子陷下去半条腿。小家伙顿时害怕了，抱住许明诚的腿大声哼哼着不放手，脚还艰难的往上搭，想是要重新爬上许明诚怀里。跟在后面慢慢走着的郑小宁看见了，加快几步想把许炮炮抱起来，却见许明诚就地蹲下，挖了一点儿雪出来做了个雪球，然后示意许炮炮看。许炮炮好奇之下也忘了刚才害怕什么，戴着手套的小胖手依然环绕着许明诚的大腿，哭喊耍赖声却是停了，眼睛追着许明诚的手走。
　　许明诚拍拍许炮炮的脑袋，顺手把雪球往附近的墙上姿势漂亮的一扔。雪球在雪花浮动的空中划了个漂亮的弧线，啪的在墙上绽放出一朵花来。
　　许炮炮张大嘴啊一声，反应过来赶紧蹲下，蹶着小屁股卖力的挖雪，小手套啪啪的拍阿拍，还真拍出一个小雪球来。郑小宁原以为他要自己扔，却见他站起来拉过许明诚的手，把这个迷你小雪球放上去，然后抬着小胳膊指墙壁，嘴里“啊！啊！”几声，把许明诚郑小宁都逗笑了。
　　之后大部分时间都是许明诚带着许炮炮花样翻新的折腾，一会儿扔一会儿拍一会儿堆，两个人的欢声笑语夹着雪花直往郑小宁脸上扑。
　　到晚饭时间许明诚抄起许炮炮往上走，许炮炮意犹未尽的，在许明诚肩膀上拳打脚踢的要下来继续玩儿。许明诚哪里搭理他，脸左右避开他的拳头，跟郑小宁调侃，“你看看炮炮这个暴脾气，跟条火龙似的。”
　　郑小宁正色看向许炮炮，表情严肃的喝了一声，“炮炮，不许打爸爸。”
　　许炮炮蹬手踢腿半天不见效，听到郑小宁这一句赶紧换个对象继续撒娇，扭动着身子从许明诚身上往郑小宁那边扑，嘴里带着哭腔喊，“爸爸，爸爸，抱！抱！”
　　许明诚给他逗笑了，腾了一只手出来在他眼角一刮，“连滴眼泪都没有啊儿子？就想骗你爸呢。”
　　郑小宁脸色更沉了，一反常态的不过去接许炮炮，嘴里说道，“炮炮，到吃饭时间了，记得爸爸说过吗，晚上要好好吃饭才能长高长胖胖，才能有力气。”
　　许明诚看着郑小宁的一脸严肃正要打趣几句，一个不留神给许炮炮的小巴掌呼的扇了一下，他哎哟一声，还不忘跟郑小宁调笑，“长什么啊，我看他一下午没吃饭现在都还挺有力气。”
　　郑小宁白他一眼不再说话。
　　许炮炮见大势已去也蔫巴了，没精打采的靠在许明诚肩膀上回到了家。
　　虽然走时不情不愿，其实方才雪地里那一场玩闹已经彻底耗空了许炮炮的电池，等郑小宁许明诚两人合力伺候他吃了饭洗了澡喝了奶，许炮炮就彻底倒下了，郑小宁的故事连半个都没说上。
　　等郑小宁从许炮炮房间出来，发现厅里的灯光都调暗了，许明诚人却是不在。
　　郑小宁犹豫一下，先进了自己房间，一进去就傻眼了：自己的整张床都空了，枕头被子统统不见，甚至连床边柜子上的书都不见了。
　　郑小宁叹口气，慢吞吞的挪到许明诚房门口：门大敞，许明诚靠窗站着往外看；听到声音许明诚回过头来，一脸志得意满的笑，“快来看，雪下得好大。”
　　郑小宁无奈：他一眼就看到自己的枕头放在许明诚的床上，跟他的那个并头挨着；自己床头的书压在枕头上；被子却是不见。
　　许明诚见他不动，几步过来停在他面前，“还要我抱？”
　　郑小宁吓一跳，赶紧挪开，虽然知道是无用功，依然还是问，“干嘛把我的枕头被子拿过来，还有我的书。”
　　许明诚侧头吻住郑小宁，两人唇舌交缠一阵，气喘吁吁分开以后许明诚理直气壮的发言，“你见过谁家夫妻睡两个房间两张床的。”
　　郑小宁给他这句话呛得不知道怎么接下去，半天才想起来说，“谁和你是……”他实在说不出来，只好咽下最后两个字。
　　许明诚得意洋洋，手忽然探进郑小宁的衣服顺着他腰际暧昧的抚摸，嘴含着郑小宁的耳朵边咬边说，“你人都是我的了，不是吗？”
　　郑小宁大窘，推开许明诚几步走到窗边深深吸气：越是入夜雪越大起来，方才阴沉的天色倒被漫天的雪给映亮了。
　　
　　大雪过后不久，P大里再度掀起为期末考试准备的热潮。
　　郑小宁现在在复印室的时间已经很短，只有上午四个小时。他等了一个礼拜不见动静，回来问许明诚，“怎么你们这个学期没有资料要复印？”
　　许明诚摇头，“都大二了，有什么要印的自己在系里印就好了，谁还自己掏腰包。”
　　郑小宁想想又问，“连笔记都没有？”
　　许明诚一脸云淡风清，“笔记我都记了，还复印什么。”
　　郑小宁不放弃，“你以前宿舍里那些同学呢？连他们都没有？”
　　许明诚笑起来，“你管他们呢，只怕都拿给自己的小女朋友们处理了。”
　　郑小宁半信半疑的，“我每天上午还在复议室上班的，有什么要印的，让他们来找我啊。”
　　许明诚看他一会儿，忽然笑道，“你操什么心，他们要去找你我还能拦着不成。”见郑小宁困惑，话锋一转，说，“对了，上次我妈他们说起来，让新年放假带炮炮回我们家住几天。”
　　郑小宁迟疑，“这样……好吗？”
　　许明诚知道他的意思，心里也有点儿拿不定主意，沉思半晌，只得说，“既然她们说了，总得回去，走一步看一步吧。”
　　郑小宁还待说什么，许炮炮在房间里叫唤起来，郑小宁看看床头的钟，已经是晚上快11点，他有些吃惊，嘴里念着，“怎么了这是”，下床套了鞋出去了。
　　许明诚看郑小宁离开，心里默默叹一口气，他也不知道这么就带着许炮炮跟郑小宁过去有没有什么不妥。说到底他还只是个十九二十的大学生，从小到大一路平顺，并没有跟母亲那边有过任何大冲突。
　　他转而又想，也许一切只是他跟小宁庸人自扰，母亲半生精明能干，未见得看不出他跟小宁之间的事情；迄今既没有对此发作也没有任何暗示，或者就是心里不置可否的意思。
　　还没想出端倪，郑小宁已经回来了，手里抱着许炮炮。
　　小家伙睡眼迷蒙的被裹在毯子里，头发乱成一团，脸蛋红通通的，没精打采依在郑小宁肩膀上。
　　郑小宁看起来有点儿慌乱，结结巴巴的说，“明诚，你，你来看看，我觉得炮炮好象在发烧。”
　　许明诚一惊，从床上跳起来，看许炮炮果然是一副萎靡不振的模样，眼睛半睁半闭。他赶紧问郑小宁，“量了温度了吗？”
　　郑小宁摇头，眼眶已经有些发红，“我找不到温度计。”
　　许明诚心中大声惨叫，电光石火间意识到不是郑小宁找不到，而是家里根本就没有备温度计。
　　两个大男孩儿到底经验有限，一直以来许炮炮又十分健康活泼，上次吃虾过敏是他们捡到许炮炮以后他最大的一次的身体不妥。那次跟发烧没有关系，所以无论医生还是他们，都没有想到检查家里的常备药箱。
　　许明诚几乎是跳过去摸了摸许炮炮的额头，触手发烫，鼻子呼出的气喷到他手上都是灼热的。小家伙眼皮耷拉，可怜巴巴看向许明诚，小嘴红艳艳，眼睛还水汪汪的。
　　许明诚看着，心里跟被刀拉了一下似的。
　　这上下深更半夜，外面又是天寒地冻，出门怕只会让许炮炮雪上加霜。
　　许明诚只犹豫片刻，便拿了电话打给他姨父。
　　好在这段时间沈医生正好在，接到许明诚电话他第一句话就问量了腋温和肛温没有，许明诚来不及羞愧，只得报上说家里没有温度计。
　　沈医生听到这话停滞一秒，马上道，“我这就过去，你看看你们附近有没有药店，有的话先去买个数字式温度计再买点儿婴儿退烧药。”话刚说出来，又觉得不妥，马上又道，“算了，还是等我过去再给药，你先买温度计，测了腋温马上打我电话。你们注意给他散热。”
　　说话的功夫许明诚听到电话那边仿佛还有人问了句话，估计是绍欢跟着起来，许明诚看看郑小宁抱着许炮炮站他面前，两个人都一副不知所措的模样看着看，看得他心里一团乱麻似的，下意识跟着念，“散热？”
　　沈医生在电话那边着急，“对，散热，你们不要捂着他，如果他穿了很厚的衣服，就给脱掉；捂着被子，就给掀掉；别穿袜子，让他穿件单衣在你们厅里坐着或者躺着都行，不要受风就好。”
　　一阵稀里哗啦的钥匙声响以后，沈医生道，“我这就出门了，你赶紧出去买温度计，量温度以后给我电话，我尽快到。”
　　许明诚放下电话，迟疑的过去揭裹着许炮炮的被子。
　　郑小宁闪开他的手，声音里已经有点儿哭腔，“你干什么？炮炮发烧呢。”
　　许明诚回忆一下沈医生的话，确定自己没有听错，说道，“我姨父说的，不要捂着他，让他散热。”
　　郑小宁依然不放手，“你没听错吗？这怎么行？”
　　许明诚镇定一下自己，凝视郑小宁说，“我绝不会听错，小宁，你相信我，也相信我姨父的话。他是资深儿科医生，不会害炮炮的。”
　　郑小宁眨一下眼睛，眼泪一下子滴到许炮炮滚圆的手臂上；许炮炮摸了摸手臂上的水，转过去更紧的贴着郑小宁，小脑袋斜放在他肩膀上。
　　许明诚目光坚定，依然凝视郑小宁，伸手过去慢慢揭开裹着许炮炮的被子，然后说，“我这就出去买个温度计，你抱着炮炮到厅里坐着，不要着急。”说着随便披了外套就往厅里跑。
　　郑小宁跟着出来，拉着许明诚的手，“你穿好衣服再出去，不要冻坏了。”
　　许明诚心中愁苦依然不忘挤了个笑给郑小宁，伸头在他和许炮炮脸颊上各亲一下，“不要担心，我很快回来。”说着拉开门就跑。他想起附近的十字路口就有一个24小时药店，下了楼一路飞奔而去。
　　是深冬，路灯投出一片一片伞状的昏黄，细细的雪粉安静的飘。
　　沈医生来得很快，许明诚进了门刚给许炮炮量完温度门铃就响了；沈医生背着药箱进来，看到许明诚拿着温度计站着，一把就夺过去看了看，“39度5。”转头问许明诚，“腋温？”
　　许明诚点头，沈医生点头，“我来看看。”
　　郑小宁赶紧把许炮炮递过去，沈医生摇手，“你抱着他坐沙发上。”
　　郑小宁又赶紧坐下，一路眼睛都跟着沈医生。沈医生一边从药箱往外拿东西一边问，“什么时候开始的？”
　　郑小宁看看表，“明诚给您打电话的时候我们刚发现，不知道什么时候开始的。”想了想又补充，“晚上临睡前好像还是好的。”
　　沈医生点头，拿了耳镜出来，嘴里依然在说，“不用着急，虽然温度很高，但是这种烧一般都是病毒引起，来得快去得也快……好，左边耳朵没问题，”一边轻轻拨许炮炮的胖脸蛋，“来，炮炮，让医生看看你的右边耳朵好不好。”
　　郑小宁帮着把许炮炮的脸转过来，沈医生仔细看看，“右边也没问题。”收起耳镜，拿了压舌板板出来，“炮炮，会有点儿难受，一下就好，不要害怕，”一边说一边扳开许炮炮的嘴。
　　许炮炮遭遇这种入侵式行为立即开始挣扎。
　　郑小宁目光含泪的抱着他，许明诚过来，伸手要扳开许炮炮的嘴，沈医生摇手，示意停一下。
　　郑小宁手顺势垂在郑小宁肩膀上，半搂抱式的扶着他。
　　许炮炮见行动停止，象征性哭了几声便停住，沈医生戴了手套顺着他张开的嘴探进去，飞快的用压舌板压住就着小手电的光看了一下，又飞快撤回来。
　　许炮炮一下子没反应过来，呆了一会儿才想起放声大哭。郑小宁虽是愁肠百结，也不由自主笑了，握着许炮炮的小手说，“都完事儿了，你还哭，哭什么？”
　　沈医生掏了听诊器出来，带上之前问，“今天大便正常？”
　　郑小宁点头，沈医生看他一眼，和蔼笑道，“别担心，目前看来没什么大问题，不要害怕。”说着带上听诊器听了听许炮炮的前胸后背，半肯定的问了一句，“没咳嗽？”
　　郑小宁摇头。
　　沈医生收起听诊器，眼光似是无意的瞟了一眼许明诚放在郑小宁肩膀上的手，淡淡笑一下说道，“心肺听起来都没有问题，目前看来，大概就是病毒。”说着探身从药箱里拿了小药瓶子出来，跟许明诚说，“这没关系，用降烧药把热度退下去就行。三天以后要还是烧，记得再给我电话。”说完起身，示意许明诚过来帮忙喂药。
　　站起来的时候沈医生目光看向许明诚卧室大敞的门，停顿片刻，似乎愣了一下，随即又恢复了神色。
　　郑小宁和许明诚都心慌意乱的注视着炮炮，谁都没有留意到沈医生这点儿些微的静默。
　　
--> 
                  探望 
　　13.
　　果然如沈医生所言，炮炮的烧在第三天上就退了下去。小人儿精神恢复得也不错，能吃能睡上蹿下跳，一下摆脱前两天逮哪儿躺哪儿的萎靡样儿。
　　好在接近期末许明诚系里课基本停了，他请假两天在家照顾许炮炮；姜心草跟白薇上门来探望的时候，看许明诚单手抱着许炮炮过来开门，另一只手还夹着奶瓶，一副痴心奶爸的模样。
　　姜心草先绷不住哈哈大笑起来，白薇也掩着嘴面容粉红，看模样也是憋着笑。
　　许明诚没搭理她们，自顾自在沙发上坐下，让许炮炮半靠在他胳膊上喂奶。
　　许炮炮一边喝一边三心二意的四处打量，看到姜心草白薇还伸手招了招，招完小手往脚丫子上一抓，把整个身子合了个小圈。
　　白薇站在门边，半低着腰跟许炮炮逗着；姜心草倒是不客气，一边笑着一边走过来座下，四下一看，问许明诚，“小宁呢？怎么就你一个人在？”
　　许明诚没好气的看姜心草一眼，“托您贵人的福，小宁去×台做傍晚节目了。”
　　姜心草才想起来，点点头道，“哦，对，我怎么忘了。还为了这个把他跟小薇的节目时间都调了。”
　　许明诚懒得搭理她，抬头看一眼钟说，“时间还早呢，你要是等他得等到晚饭前后，我可没有给你，厄，你们，做饭。”
　　白薇赶紧说道，“没关系，我们就是来看看炮炮，明天学校里见小宁也是一样的。”
　　许明诚听到她嘴里这句小宁，稍微皱了皱眉，但终于还是没说什么。
　　手上许炮炮奶喝掉一半，小手用力的推开奶瓶，扭过头去看白薇，喜滋滋的叫，“vivi，vivi。”
　　白薇笑起来，蹲下来朝许炮炮挥手道，“炮炮。”
　　许炮炮在许明诚身上扭来扭去，终于把自己扭下了地；许明诚来没来得及把他再抱起来，小家伙就手脚并用的站起来，几步跑到白薇身边，伸开双手说，“vivi，vivi。”
　　白薇眉开眼笑的，一把抱起许炮炮，两个人亲亲热热的对亲了一下。
　　许明诚看着咬牙切齿，扭头对姜心草说道，“看也看过了，炮炮已经大好，就不留你们晚饭了。”
　　姜心草不以为意，在旁边含笑看着许炮炮和白薇两人腻歪一会儿，才仿佛忽然想起来似的，跟许明诚说，“对了，总得招待我们两人喝点儿水吧。”
　　许明诚叹口气，站起来往厨房走，姜心草跟在后面，嘴里还念着，“你不会往我杯子里下毒吧。”
　　许明诚不答话。
　　进了厨房，许明诚乒乒乓乓的开橱柜拿杯子，姜心草低声道，“你是真不知道白薇对你的意思呢，还是装不知道啊。”
　　许明诚停顿一下，拿了个玻璃杯出来，哗啦啦的往里倒水。
　　姜心草接着说道，“你跟小宁的事儿虽然不能往外说，可也不能拖着白薇啊。”
　　许明诚啪的一声把杯子放姜心草前面，淡淡问道，“你要我怎么办，总不能平白无故跑去跟人说，哎，我对你没意思，你算了吧？”
　　姜心草一下呛住，惊天动地的咳嗽起来。
　　许明诚继续板着脸，“还是我应该说，啊，这是我爱人郑小宁，你们白家兄妹都靠边点儿？”
　　姜心草放下水杯一边拍自己的胸一边大喘气，半天镇定下来，看看许明诚笑了，“你心里还挺明白。”
　　许明诚有些焦躁，“明白有什么用，什么都说不了。”
　　姜心草还没说什么，忽然外厅传来一阵欢声笑语。
　　许明诚面色一惊，扔下姜心草就快步往外，果然见绍欢和莫姨站在屋里，正抱着许炮炮一阵心肝宝贝儿的乱叫乱亲。
　　许明诚勉强一笑，问，“小姨你怎么来了？”
　　绍欢责怪的看他一眼，“我怎么不能来，炮炮生病了，本来莫姨第二天就要过来照看的，你姨父说先等个两天，我们就等了两天。”
　　莫姨看到许明诚也笑，“我给你们带了些菜过来，还炖了汤，正好你有朋友，一起吃饭吧。”
　　白薇看看许明诚脸色，不知道该不该答应，原地静默。绍欢倒是主动，抱着炮炮拉起白薇就往厨房走，亲亲热热的说，“白薇是不是？我们上次已经见过了。我叫你小薇好不好。”
　　白薇脸色微红，不由自主跟着绍欢往里走；经过许明诚的时候绍欢拉他一下，“明诚愣在这里干什么。”
　　许明诚无奈，只得跟着进去，嘴里说道，“小宁还没回来呢，我想等他一起吃。”
　　莫姨在里面扬声道，“我已经给他留了，我们还是先吃吧，炮炮也挨不得饿，早点儿吃完早点儿给他洗洗睡了。”
　　于是郑小宁回来开门扑来的便是一阵莺声燕语，他停顿一下，辨认出来声音里除了炮炮的呼喝声还偶尔有姜心草白薇，更多的是绍欢的声音。郑小宁一阵犹豫，在厅里停住脚。
　　倒是许明诚听得清楚，从厨房里急急出来，看到郑小宁神色迟疑的站在厅里，肩头上还有些薄雪。
　　许明诚看得心里一痛，嘴上依然是笑着过去，顺手把郑小宁的外套剥下来，“怎么不进去吃饭，还嫌不够晚吗。”
　　郑小宁还没来得及说话，里面已经一阵咚咚声，然后是频率细碎的小跑，许炮炮一脸红通通的冲过来，张开双臂小手一张一合，眉开眼笑扑过来，“爸爸！爸爸！”
　　郑小宁一下子也忘了自己之前在想什么，配合的蹲下身来张开双臂。许炮炮小跑几步扑到郑小宁怀里，油乎乎的嘴吧嗒往郑小宁脸上一亲，然后抱住郑小宁的肩膀，示意他抱自己起来。
　　郑小宁自然是顺从，抱着许炮炮跟许明诚一前一后进了厨房。
　　绍欢看到郑小宁就笑开了，说道，“我们刚才还说呢，炮炮管你也叫爸爸，管明诚也叫爸爸，你们两个都在的时候，怎么知道他叫的谁啊？”
　　郑小宁有点儿不知所措，许明诚先笑起来，“我们俩要都在，炮炮就不会叫我，叫的肯定是小宁。”
　　绍欢促狭的眨眨眼，“现在炮炮小，当然没什么关系，回头大了，还能不奇怪自己有俩爸爸？”
　　她停一下，继续道，“再说了，回头你们各自有了家，叫人家年轻姑娘家怎么是好，是让炮炮叫姐姐呢？还是叫妈妈？”说着她有意无意瞟了白薇一眼。
　　许明诚默然，撑在脸上的笑有点儿挂不住，他放下筷子，轻咳一声，“小姨，你别瞎说这么长远不着边的事儿了，我现在，就想跟小宁把炮炮好好带大。”
　　郑小宁心中一紧，头都不敢抬，只赶紧用力的嚼嘴里的不知什么肉；许炮炮倒是来劲，坐在郑小宁怀里抬手去戳他的腮帮，小声说，“no，no～”也不知道在否定什么。
　　绍欢看许明诚这么郑重其事心里有些怪异的感觉，嘴上倒是顺着说，“你觉得长远也不远了，小孩子长大，一瞬间呢；你跟贝贝当年小粉娃娃的模样我们都还记得”，莫姨听着也在旁边点头，比着说，“是啊，比炮炮还胖还淘，你们两个小魔王呢，天天闹得天翻地覆。”
　　绍欢微笑一下，点点许明诚的额角，“你看看，一下子就长成大人了，弹指一挥间。”说完她才意识到自己方才为什么觉得怪异，许明诚这话的意思，倒像是要跟郑小宁天长地久过下去似的：一块儿带炮炮长大，可不就是小半辈子过了。
　　她想想，待要再说什么，刚才一直沉默的姜心草忽然开口，“哎呀，莫姨，这些菜都是您自己做的？”
　　莫姨点头，姜心草欢喜赞叹，“太好吃了。对了，这个牛柳您怎么弄的，我每炒都很老，总是浪费大半。”
　　莫姨笑起来，“也不难啊，事先腌一下，用姜丝先过锅……”两人人有问有答说起来，白薇也在旁边凑着，话一岔开，绍欢也就放下了之前的话头。
　　饭毕绍欢招呼白薇姜心草，“外面下雪，你们要现在回的话，坐我们的车走吧，让司机顺道拐了送你们一下。”
　　白薇笑着摇头，“不用了，今天我跟我哥说过我来这儿，一会儿我哥会来接我。姜师姐也是回学校，到时候大家一起好了。”
　　绍欢也没有坚持，跟莫姨两个人抢着许炮炮热乎了一会儿，就走了。
　　姜心草看门关上，若有所思看许明诚一眼，没头没脑的说，“也没必要莽撞成这样吧。”
　　许明诚不说话，转身回厨房。
　　倒是郑小宁明白了什么似的，把许炮炮放下，跟姜心草对视一下，忽的红了脸，过会儿，叫了一声，“草草。”
　　姜心草过去拍了拍郑小宁，一切尽在不言中似的，笑一下走开，跟白薇问道，“白桦什么时候来啊？我想走了，不然我先回去得了，晚上钟越还要来找我呢。”
　　白薇看看表，“就快了，再等几分钟吧。”
　　正说着门铃响了，白薇笑起来，“看，我说就快了吧。”
　　开门果然是白桦，一边在门口跺着脚一边拍自己身上的雪，一进门招呼了白薇就问郑小宁道，“今天怎么样？我原说事情放今晚做，干脆去接了你一起过来的。后来电话过去你们台里说你已经自己走了。”
　　郑小宁不好意思，“哪里要麻烦你，我回来很方便，直接有公共汽车到附近，走几步就好了。”
　　白桦笑笑，许明诚从厨房出来听了半截，过去半揽着郑小宁说道，“就是，今天也是炮炮病了我不方便出去，其实小宁要有需要我去接就行了，怎么好麻烦你。”
　　姜心草在旁边笑起来，“行了行了，也不用这么草木皆兵的。”
　　白薇拿了大衣过来给姜心草，一边穿一边跟白桦说，“行了，哥，走吧，那么晚了，别打扰炮炮睡觉了。”
　　许炮炮正撅着屁股专心致志的推他的小火车，竹地板跟车轮相触声音不小，客厅里一阵一阵刺啦声；许明诚过去拍他屁股一下，“炮炮来说拜拜。”
　　许炮炮抬一下头，懒洋洋的，“拜～”想想又放下小车，站起来冲白薇姜心草方向叭叭飞了两个吻，又招招手说，“拜拜。”这才又捡起小车刺啦刺啦推起来。
　　郑小宁笑笑，“我送你们下去吧。”
　　白桦他们还没说话，许明诚一把拦住了，“大晚上的，又下雪，你就别下去了。大家常来常往的，送什么啊；不然我去送。”一边作势要拿衣服。
　　白桦淡淡笑一下，“不用了，我的车就在下面，你们都留步吧。”一边招呼白薇姜心草往下走。
　　郑小宁守在门口看他们进了电梯，才又折回来，有些嗔怪，“你刚才说的什么啊，乱七八糟的。”
　　许明诚过去把他按在门上狠狠吻了一阵，才松开手叹口气，却根本没搭郑小宁的话“想死我了，你怎么去那么久。”
　　郑小宁有些无奈，“下雪路上不好走嘛，再说了，也就一个下午而已。”
　　忽然看到许炮炮已经席地坐着，手上拿着他的小车，眼珠子定定望着他俩。
　　郑小宁忽然意识到许明诚跟他是紧贴在一起的，赶紧伸手推了推，“哎，快起来，炮炮看着呢。”
　　许明诚火了，“看就看，做爸爸的还怕儿子看？”
　　郑小宁还没说什么呢，许炮炮忽然咯咯笑起来，几下爬过来，向郑小宁伸出手。
　　郑小宁推开许明诚把许炮炮抱起来，电光石火间许炮炮也吧嗒亲在郑小宁嘴上，亲完还念念有词，“七……七……”
　　
--> 作者有话要说：话说写这个内容提要是多么讨厌呀。。。我写这个不知所云的育儿经，哪有什么内容提要可言啊掀桌！！ 
                  新年夜 
　　14.
　　新年就这么踩着细雪来了。
　　P大新年放假三天，新年完以后便跟着期末考。许明诚骂骂咧咧的收拾东西，说学校这是存心不让人过年。
　　郑小宁有点儿心事重重的，踟蹰半天跟许明诚说，X台新年夜有个点播节目，因为主持的人回家去了，人问他愿意不愿意上。
　　许明诚一听就知道不好，恶狠狠半肯定的问，“你答应了？你也敢答应？”
　　郑小宁面红耳赤，“新年夜节目其实是大节目啊，人家问到我头上我怎么能不接，多大的……荣耀。”最后两个字声音小得差点儿被他自己吞掉。
　　许明诚依然愤怒，“小宁，你是有家有口的人你知道不，新年夜怎么能接节目啊你？什么大节目不大节目，人家是以为你孤家寡人所以欺负你。”
　　郑小宁咽下半句争论，结结巴巴说，“已经答应了……这样，新年夜你就带着炮炮去你家过，等过了元旦，你们再，再回来就是了。”
　　许明诚心知已经无法挽回，更知道郑小宁此举与其说是觉得受赏识不好推拒，不如说是他抓住机会好避免跟自己回去过新年夜。
　　话说到这里已经不能再继续，许明诚只好闷闷进了房间啪啪的收拾行李。过了一会儿也不见郑小宁跟进来许明诚更是郁闷；假装取东西偷偷摸摸靠到门边往外偷看，就见郑小宁靠在沙发背上，手里拿着本书，也没在看，愣愣的瞪着天花板上的灯。
　　许明诚想了想，终于还是走过去靠着郑小宁坐下来。
　　郑小宁如梦方醒似的惊了一下，许明诚笑笑，揽住郑小宁的肩膀，嘴里说道，“有我呢，你不要担心，一切有我呢。”
　　郑小宁迟疑一下，并不似平常那样面红耳赤，只慢慢说道，“我不担心，真的。”他转过来认真看着许明诚，又重复了一遍，“我不担心。”
　　许明诚无奈，“你也下得了狠心，新年夜让炮炮跟我落单过。”
　　郑小宁笑起来，“怎么能说落单呢，不是跟你们家一起过，热热闹闹的。”
　　许明诚耍起赖来，“你没跟我们在一起，就是落单了。再说了，我们热闹，你不就落单了。”
　　郑小宁认真想一下，“我也不算落单，我们一起做节目好多人呢，做完新年夜其实也过完了。”
　　许明诚叹口气，“不然我跟炮炮也不回去了，不差这个晚上，好歹等你回来了元旦再一起吧。”
　　郑小宁摇头，“那怎么行，我反正也不在，你们两个人在这儿冷冷清清吃不好玩不好，还不如跟你们家凑个热闹呢。”
　　许明诚笑起来，“什么吃不好啊，说的跟平常是你管我们吃似的，也不看看掌勺的是谁。”
　　郑小宁不想继续这个话题，突兀的转了方向，“你过完年第一门考什么？”
　　许明诚半天才反应过来郑小宁问的什么，“宏观经济。你问这个干嘛？”
　　郑小宁不好意思的笑，“就是问问。这个是白桦教过你的那课？我听这词儿挺熟。”
　　许明诚一听这名字立即想起来，“我不是早跟你说别跟白桦打那么多交道。”
　　郑小宁疑惑，“我没有啊，他常来接白薇嘛；有时候他好像还会到X台办事儿什么的，所以遇上的时候多些呗。”
　　许明诚心中警铃大作，“他经常去X台？怎么没听你说起过？”
　　郑小宁给他搞得摸不着头脑，“这有什么好说的啊，又不是来找我的，就是出门的时候碰上，他有车就顺道载我，没车的时候就一起坐坐车，闲聊打发时间而已啊。”
　　许明诚心中两下挣扎，这上下看来郑小宁还完全无知无觉，自己到底是要点醒他呢还是就势模糊下去让白桦做个无用功。
　　想了想还是决定再沉默一阵看看白桦还有什么新招。他对郑小宁倒是放心的，不说别的，单就炮炮姓许，就足够把白桦打得趴下。不过敌人环伺总不是让人舒服的情形，许明诚压住心里的不快，待要引开话题忽然又醒悟，“白桦知道你接新年夜节目吗？”
　　郑小宁摇头，“最近一次见他就是前几天他来咱们家接白薇，都没说上几句话。”
　　许明诚总归有点儿不放心，“你可别告诉他你这个新年夜的节目啊。”
　　郑小宁看他，目光中有点儿不解。
　　许明诚半真半假的掰，“他要看你新年夜做节目做得晚，突发奇想要去接你，多麻烦人家。”
　　郑小宁给他逗乐了，“你真能想，跟人又没什么关系，无端端去接我做什么。”
　　许明诚心里暗道这世界多险恶你不知道啊小宁，一边又给郑小宁这点儿笑勾得心旌动摇，伸手扯开他的书，把郑小宁用力压到沙发上。
　　郑小宁头碰到书本呻吟一下，“你轻点儿，那么大劲儿，要吃人啊。”
　　许明诚狡猾的笑笑，“没错，就是要……吃了你。”最后三个字他是凑在郑小宁的耳边说的。潮热跟着声音顺着耳道进去，郑小宁给他逗得微微一抖。
　　这一年的最后一天很快来到了。
　　临近出门的时候，郑小宁抱着许炮炮细细嘱咐，“爸爸要去工作了，炮炮跟另一个爸爸”，他抬手指一下许明诚，“去奶奶家，好好吃饭，好好睡觉，明天早上爸爸就来找你，好不好？”
　　许炮炮漫不经心的听着，也不知道听懂没听懂，郑小宁说完以后，还乱七八糟的应了几句，语气抑扬顿挫，只不知道他说些什么。
　　许明诚在旁边看着，走近把许炮炮抱过去，一边问，“不然我今晚还是去接你吧，反正你下了节目炮炮也睡了，我让莫姨看着就行。”
　　郑小宁摇头，“不要了，大晚上，跑来跑去做什么，明天再去就是了。”
　　许明诚手里抱着炮炮过去过去搂着郑小宁吻了一下在脸上，低声说道，“那，新年快乐，我们明年见。”
　　许炮炮被两个爸爸夹在中间，奋力在两人的胸膛间挤出脑袋来抬头看向郑小宁。看两个爸爸头碰头静静对视着，他又不干了，艰难的拔了手出来叭叭的飞吻一个，嘴里叫，“爸爸！”郑小宁红着脸低头看他，“炮炮要乖啊，爸爸上班去了。拜拜。”
　　许炮炮点头，“拜拜！”
　　郑小宁这一进广播室就待过了新年。
　　等录音室工作人员最后播出尾声音乐，又做了收的手势以后，四下鼓起掌来，所有人又挨个儿点头祝贺新年。
　　郑小宁细细收拾着台上东西，心里淡淡叹气：又是一年。
　　出到外面才发现，又下雪了。今年冬天的雪似乎比往年要多，隔三岔五就细碎碎开始飘雪。
　　郑小宁一直等大家都走得差不多，跟着调音师最后四下检查了一遍，才熄灯出去。调音师也是个单身年轻人，但在X台资历相当老。他捧着一叠乱七八糟的纸张跟郑小宁边走边说，郑小宁有些疲倦，礼貌起见，还是强打着精神跟他应答。
　　调音师问，“你有车吗？”
　　郑小宁摇头，“我不会开车。”
　　“那你一会儿打车回去？住哪儿啊？”
　　郑小宁原想坐公车，想这个点儿车怕是没有了，就张口说了是，又顺口报了了家里的小区名。
　　调音师吹了声口哨，“高贵住宅啊，你怎么租得起。”也不等郑小宁答这句，“我也是这个方向，不过比你那儿偏些，不然我们拼车吧？”
　　郑小宁赶紧应了，原想解释一下自己的住处，心里转了几个念头都觉得有点儿说不圆，索性就不答了。
　　两个人分别放了东西，又结伴出去。
　　离门口越近越有冷风逼来，调音师紧了紧大衣，嘴里喃喃说道，“这大半夜冰天雪地的，还得站路边拦车，真是要人命。”
　　郑小宁安慰他，“没事儿，不然你在这儿等着，我出去拦车好了。”
　　调音师不好意思，“这怎么行，我也就抱怨抱怨，咱俩一块儿还可以说说话抗抗寒。”
　　才一出门，一阵雪粉跟着风飘过来，郑小宁不由自主闭了下眼，听到身边调音师又是一声响亮的口哨，随之是夹带艳羡的赞叹，“Acura MDX，有钱人啊，这是来接谁的？”
　　郑小宁虽然听开头那串儿英文耳生，心里却也有了预感。
　　睁开眼睛，果然见许明诚那辆车停在门口，细雪纷飞中那一点儿灯很是温暖。
　　许明诚正开门下来，纷扬的雪映得四下明亮，郑小宁眼里，许明诚的身形却是模糊的。他伸手抹了一下眼睛，许明诚已经大步向他走过来。
　　调音师有点儿吃惊，转头看看郑小宁，结巴起来，“啊，这，这是你朋友啊？那，那我自己走了。”
　　郑小宁下意识拉住调音师，“这么晚了，顺道送你一趟吧。”
　　许明诚几步走到郑小宁身边，给他拍拍身上的雪，不留痕迹的拍开了他拉着调音师的手，嘴里还说，“炮炮闹了一个晚上，不肯吃也不肯睡，我跟他保证了他明天早上醒来就能见到你，所以过来接你过去。”
　　郑小宁一听就急了，也顾不得调音师在旁边，“怎么会不肯吃？”
　　许明诚摇头，“不知道，闹了一个多小时，又哭又打又撒泼，谁都治不住他。”一边拉住郑小宁，“上车跟你细说吧，别雪地里站着了。”
　　郑小宁总算还是记得自己不是一个人出来，回头拉住正要自己走开的调音师，“明诚，这是跟我一起做新年节目的调音师，他跟我们住的同一个方向，”话一说出来郑小宁忽然意识到他们这是要回别墅那边，方向却又不同了，迟疑一下，还是接着说，“这大晚上的，能不能送他一下？”
　　调音师飞快推辞，嘴里不停说自己打车就行。许明诚上下打量人一眼，倒是答应下来，“好啊，一起走吧，这新年夜的，又下雪，不好打车。”
　　调音师心想这孩子该是比自己年轻才是，怎么这么刮一眼过来，还叫人怪害怕的；终究却不过热情，想到打车确实不容易，便答应下来。
　　三个人静悄悄一路，郑小宁忘记介绍许明诚，调音师也不好发问；开到一个大路口的红灯，许明诚才开了话头，“我刚听了你们的节目啊，”他转头看看郑小宁，“我喜欢你最后选的那首歌。”说完伸手过去想握住郑小宁。
　　郑小宁给许明诚一碰吓了一跳，几乎是往旁边蹦起来弹开了许明诚的手，好在调音师也疲倦了，缩在后面眼睛合着没看到，只有气没力的说，“居然还真有人听我们的节目，真是太好了，没白辛苦。”
　　许明诚脸色有点儿难看，手收回来放在方向盘上有一下没一下的敲了一会儿，接嘴道，“那是当然。小宁的节目我每一个都听的。”
　　郑小宁感觉自己全身上下都开始冒热气，胡乱打岔，“你知道去他家的路吗？大晚上的别开错了。”
　　调音师听到这话也振作一下，趴到两个位子之间说，“啊，要我指路吗？”
　　许明诚说不用，那地方他还挺熟悉，还问周围是不是有个挺大的体育器械商店，还有个可以玩室内棒球的地方。
　　调音师放心了，“啊，你真的还挺熟。”
　　之后又安静了大半路，放下调音师已经接近凌晨两点。调音师千恩万谢下了车，三个人互相道了一阵新年快乐，许明诚才又发动车子慢慢滑出去。
　　郑小宁很有些抱歉，“真是的，都这么晚了，是不是还有很远。”
　　许明诚降下窗深吸一口气，别有深意的看了郑小宁一眼，“不远，回咱们自己家。”
　　郑小宁倒没说什么，车子开出去一阵子才想起来问，“你不是说炮炮不肯吃饭？怎么回事儿。” 
　　许明诚鼻子里哼了一声，半天说道，“谁知道他闹什么脾气，玩儿的时候好好的，到吃饭了开始撒泼儿，给他什么就扔什么到地上，喂进去了还给吐出来，闹得一家人都没吃好饭。” 
　　郑小宁一听，哎呀一声，过一会儿又问，“那他什么都没吃？奶呢？喝了吗？” 
　　许明诚正小心翼翼在雪中开着，过一会儿才答，“基本没吃，后来闹腾累了，抱着杯子喝了不少，最后含着吸管睡着了。” 
　　郑小宁叹一口气，忧心忡忡的看着前面，半天才安慰自己似的小声说，“没事儿，小孩儿少不了这一顿两顿的。” 
　　说到这儿才想起来，又问许明诚，“那不是闹得你们一家都没吃好？” 
　　许明诚没好气儿，“可不就是嘛？我总共没吃几口饭。” 
　　郑小宁哎呀一声，慌慌张张的说，“那怎么办？都这么晚了。” 
　　许明诚扭头看看他，正好也到了楼下，他把车停进车库，一边解安全带一边说道，“所以你以后就别接这种时间的工作，谁拜托你也别去。别人以为你单身无依无靠，你自己还能不知道啊？” 
　　郑小宁一下子咽着，心里万分愧疚，想炮炮怎么也是自己的孩子，哪能就这么大年夜就扔给许家。这么一想更加不知所措，手忙脚乱解着安全带，“那你今晚吃什么，”心里又迅速想家里还留有什么。 
　　许明诚探身过来帮他，安全扣吧哒一下弹开，许明诚顺手郑小宁腰上一拧，调笑说，“我吃你。” 
　　郑小宁顿时张口结舌，呆在原地。 
　　许明诚看郑小宁目瞪口呆的样子，忍不住笑起来，下了车又绕过去到另一边给他开了车门，伸手拉他，“干嘛，还不走，打算跟我在这儿车震啊？” 
　　郑小宁看许明诚一眼，顺着走出来，嘴里说道，“都两点多了。” 
　　许明诚喷笑，“你还当真了？我跟你开玩笑呢。”一边绕到车后箱，拿出一包东西来，“莫姨给打包了点儿吃的，想你做节目肯定也没吃好，回去热热吃了，赶紧休息吧。明天赶早过去，看看能不能赶上炮炮起床。” 
　　郑小宁笑一下，过去要接许明诚手里的包，被他闪开。许明诚就势揽着郑小宁往电梯走，嘴里继续念叨，“这是最后一次了，以后可万万不能接这种半夜里的节目，钱给到天上也不能接。” 
　　郑小宁好笑，“你当我是白帆啊？还钱给到天上。” 
　　许明诚听到白字就心里一跳，嘴上还继续胡搅蛮缠，“白帆是谁啊，不认识。” 
　　郑小宁还当他真忘了，细细解释，“白帆啊，白桦大哥的爸爸，我跟你说过的，我最喜欢的播音员？” 
　　两个人这么说说笑笑的进了门。 
　　许明诚随便热了点儿东西，跟郑小宁头碰头坐在餐桌边。两个人偶尔交谈，更多的时候只是静默的在吃，碗勺相击的清脆声音在夜里弥漫开了。 
　　许明诚忽然笑，“除了第一天见面被你叫住要钱，这好像是第一次咱们在家单独相处。” 
　　郑小宁疑惑的抬头。 
　　许明诚指指许炮炮房间的方向，“小家伙不在。” 
　　郑小宁也跟着笑起来，半晌叹口气，“是啊，小家伙不在。” 
　　许明诚站起来收拾碗筷，心里很遗憾，“可惜太晚，离天亮不远了，还是早点儿睡吧。” 
　　郑小宁站起来，犹豫一下，过去贴着许明诚亲吻一下。许明诚手里仍拿着碗碟，见郑小宁如此主动，稍稍一滞，双手都不及腾空，便就势加深了这个吻。 
　　半晌两人分开，许明诚声音沙哑，“去睡吧，我放下这些就去。” 
　　郑小宁点头，拉了许明诚一下，嘴里说，“你快点儿”，转身走了。 
　　正是夜的中间，已经是新的一年的第一天；四周一片静谧，黑的不见边际。
　　
--> 作者有话要说：虽然不是新写的，也正好应个景儿，祝大家新年快乐，2011年身体健康心想事成万事如意。 
                  大雪 
作者有话要说：恩，这章也是删节版，总之删掉的地方，都是那啥，大家意会就好，细节就不必深究了。
大家2011年快乐。　　15.
　　第二天一早郑小宁早早醒了，看窗帘上映出来一片白的，以为已经很晚，翻身去拿了柜上的钟，发现不过六点冒头，自己将将睡了不到三个小时。 
　　旁边许明诚依然在酣睡中。郑小宁小心翼翼的移开一点儿，看向许明诚：他不知道在做什么梦，嘴角微微含笑；郑小宁怔怔看一会儿，轻手轻脚站起身来。 
　　到得窗边才发现，原来窗帘上映出来那片白光是漫天的雪，茫茫无边际。郑小宁心思乱飞，一会儿想不知道炮炮起床没有见不到自己会不会闹；一会儿又想不知道许明诚一会儿在这么大雪里开车会不会危险；再一会儿又想到今年过新年还没有回福利院去看，实际上自己忙上播音以后就没有再去过福利院，竟是长久没有联系了。 
　　正胡乱想着，忽然被拥进一个暖和的怀抱。郑小宁偏头看看，小声说，“怎么那么早起来了，不再多睡会儿？” 
　　许明诚轻笑，郑小宁正贴在许明诚胸前，给他这笑声震得嗡嗡的，就听了许明诚后半句话，“......给笑醒了。” 
　　郑小宁疑惑，追问一句，“你说什么？” 
　　许明诚看郑小宁心不在焉，便从后面搂着他，手在他眼睛前晃一晃说，“别这么直盯着雪看，这么亮，看晃瞎了眼睛。”一边又扯郑小宁回床边穿衣服。 
　　两个人随便吃了点儿便上路。 
　　一路上大雪纷飞，街道上几乎完全没有车辆。许明诚一步一步的在慢慢滑着，郑小宁又是忧心许炮炮又是担心许明诚，看车好不容易才蹭出去三个街口，终于忍不住开口，“不然，我们还是别去了。” 
　　许明诚紧张得手心都有些出汗，听郑小宁这一句，慢慢停下车诧异的转头，“不去了？那炮炮怎么办？” 
　　郑小宁伸手摸摸窗玻璃，一会儿功夫，外面的雪就白茫茫的盖过来，他叹口气，“没事儿，也不差这一天两天的，炮炮饿了自然也就吃；困了自然会睡，见我不见我的，没关系，又不是以后见不着了。这么大的雪，你怎么开得过去。” 
　　许明诚把车缓缓靠了边，头倚着方向盘问，“你想好了？不去真的能行？” 
　　郑小宁伸手摸摸许明诚的头发，“我们回去吧，你不是说了，都很少有小家伙不在的时候，这不正好，再享受一天。估计明天也就放晴了。” 
　　许明诚直起身来，摸摸鼻子，压抑一会儿终于说，“这可是你自己提出来的啊，可别后悔。” 
　　郑小宁给他这话说得脸一红，扭过头去看着漫天的飞雪，半天才回答，“什么后悔不后悔的，你再不折回头，我们连家都回不了，就在这车里吃风喝雪吧。” 
　　许明诚哈哈笑几声，左右看看，就这么一瞬间，雪已经铺在车窗上薄薄一层。他开了门出去张望一下，回来说，“前面转头就有个地下停车场，我把车停那儿，咱们走回去吧。” 
　　郑小宁点头，“你说怎么样就怎么样好了，我也不懂开车。” 
　　于是许明诚又把车慢慢蹭进停车场，总算停车场里四下空空，一会儿功夫就停好了。 
　　许明诚拉着郑小宁的手一级一级台阶往外走，嘴里说，“幸好你同意不去了，不然让我这么一路开到家里，怎么也得少活个十年八年的，我刚才开得，愁死了。” 
　　郑小宁无奈，“你觉得没法儿开你还不说，我要不提，你还真这么蹭过去不成？” 
　　许明诚讨好的笑，“为了宝贝儿炮炮和你，上得刀山下得火海的，还怕这点儿雪了。” 
　　说到这儿两人正到了地面的出口，郑小宁推开门去，一阵风夹着雪扑面而来，他模糊应了一句，想许明诚已经听不到了，只觉得他紧紧握着自己的手，一步一步往风雪里去了。
　　暴风雪里举步维艰，三条街，两个人，手拉手的走，足足走了一小时。
　　等郑小宁手脚酸软的推开房门，许明诚几乎是一头扑了进去，倒在沙发上。两个人外套上都是一层雪花，之前留在头上的雪花遇暖即化，瞬间就濡湿了两人的头发。
　　郑小宁用最后一点儿力气拽着自己拿了两条大毛巾来，一条盖在自己头上，一条扔在许明诚头上，嘴里说，“来，你先别睡，把头发擦干了。”
　　许明诚有气无力的，“我没劲儿了，先歇会儿。”
　　郑小宁无奈，干毛巾在许明诚头上抓了一把，自己也随便在头上擦了一把，便伸手去扯许明诚，“明诚，你快起来，床上睡去。”
　　许明诚有意耍赖，长手长脚铺开在沙发上紧紧巴着，就是不放手，且嚷嚷着，“我起不来了，我起不来啊……”
　　郑小宁给许明诚逗乐了，放开他的手坐在地上大笑。
　　许明诚自己嚷完也觉得不对，面红耳赤的坐起来，硬着头皮继续打混，“笑什么，我这不是……坐起来了。”他有意在“坐”字上加了重音，郑小宁却笑得更大声了，几乎是手脚并用才撑住自己没有滑倒在地上，满面通红目光含泪，那情形，跟炮炮兴奋起来捶地砸墙的模样似的。
　　许明诚看郑小宁这一笑就收不住，自己给自己下台道，“也好，新年第一年，开开心心笑了才是。”
　　但半天见郑小宁还没有停的意思，许明诚便扑过去抱着郑小宁说，“再笑，再笑让你体会体会我起来是什么样子。”一边便抓了郑小宁的手往自己下面去。
　　郑小宁给这一吓顿时噎住笑声，脸上是红上加红，简直要滴出血来，嘴里反应得倒还快，“哎，快给你家打个电话啊，不然他们不知道我们回不去了，且还等呢。”
　　许明诚近身贴着郑小宁，几乎能在郑小宁的瞳孔里看到自己的脸；他不由自主的小声念叨，“等会儿，等会儿……”一边就凑过去慢慢把郑小宁往下压，两个人身子叠着身子，缓缓躺倒在微凉的竹地板上。
　　郑小宁早收了笑，怔怔看着许明诚的脸一点儿一点儿在他眼前放大，再然后，就被许明诚深深吻住了。
　　等许明诚稍稍让开以后，郑小宁才说了一句，“还不快去打电话。”几个字的功夫，他喘了好几次。
　　许明诚轻笑一下，握住他的手往下去，“你觉得我还能好好打完一个电话？”
　　郑小宁脸上发烧，偏开头不看许明诚，含含糊糊的说，“地上很冷。”
　　许明诚低头飞快啄他一下，手在地上一撑，顺势把郑小宁拉起来。两个人依然密密贴着，许明诚迅速拨开郑小宁的上衣探手进去上下游移。
　　郑小宁有些僵硬，眼睛只往下看，许明诚看他耳朵脖子都一片通红，忍不住调笑，“你热成这样，是要煮熟了给我吃啊？”
　　郑小宁给他这句一挑更不知如何是好了，抬眼待要瞪许明诚一眼，却也没有力气。许明诚另一只手也不闲着，引着郑小宁的手分开衣襟长裤靠近自己。
　　郑小宁不敢乱看，把眼睛埋在许明诚肩上，手给许明诚紧紧按在下面，躲也躲不掉。
　　许明诚声音微哑，“来，帮我摸摸。”
　　郑小宁小声答，“你按那么紧，让我怎么动啊。”
　　许明诚短促笑一下，撤开手从郑小宁后腰往下滑：郑小宁的腰带早给他松开了，他往下探得很顺利。
　　郑小宁动作一僵，头微微动，许明诚伸手用力把郑小宁往自己身上按，嘴贴着他的耳朵吐着气，“嘘，别怕。”
　　
　　［此处删节×××字］
　　
　　两个人头靠着头坐着，过了一会儿许明诚过去吻了一下郑小宁，有点儿抱歉的说，“对不起，刚才还想慢点儿，你一碰我我就忍不住了。”
　　郑小宁伸手抹了一把许明诚脸上的汗，低声道，“干嘛道歉。”还没来得及多说一句，电话就惊天动地的响起来。
　　郑小宁忽然促狭一笑，拍拍许明诚说，“幸好现在才响。”
　　许明诚随手从地上抓了一件衣服把手擦了，一边深呼吸平复自己一边拖着身子往电话那边过去，拿起听筒的时候他已经恢复了大半平静，只听他短短说道，“啊，外面雪太大，过不去了，争取明天早上过去吧。”然后又示意郑小宁过来。
　　郑小宁只得站起来，想在脚下一堆衣服里找自己的穿上，许明诚已经在电话旁边出声催，“快点儿，”又用嘴型道，“没人看到。”
　　郑小宁只好硬着头皮□着走过去，许明诚半靠着沙发站着，抿着嘴目光灼热的上下打量他。
　　郑小宁一把抢过电话背对许明诚站着，尽量和气镇定的说，“是炮炮吗？”
　　听筒那边有细细的呼吸声，然后就听到许炮炮奶声奶气的胡言乱语了一顿，中间不断跳出“爸爸”的称呼，只前前后后都是不知意义的长串儿乱码，郑小宁只好自说自话，“好，爸爸知道了，炮炮要乖乖吃饭，爸爸明天就去看你。”
　　许炮炮对于一觉醒来两个爸爸都不在的现状显然十分不满意，电话里他声音一阵儿大一阵儿小，喋喋不休的发泄他的不满。
　　不过在郑小宁许明诚这边听起来，他的不满也就是一阵儿咿呀童声，就是生气也不过是娇声娇气的几句吆喝，他们都不住微笑。
　　这种语言不通的对话居然也进行了好一阵子，好在屋里暖和，郑小宁并不至于着凉。
　　只是一个人□着身子站在空气中，多少都会有些不适应；更不用说旁边还有个人用目光一寸一寸上下扫视，那目光里的意味，不亚于用手一指一指的摩挲。
　　郑小宁不自然的换了个姿势，不料这一挪竟牵动了不知道哪里，一股热流顺着他的腿流下来。
　　许明诚在旁边轻笑一声，终于控制不住自己，伸出手指沿着那股□流出的痕迹在郑小宁腿上慢慢滑着。
　　郑小宁方才一动已经很不自然，给许明诚这滚烫的手指一触，更是惊得一跳。
　　好在那边听电话的小人儿毫无察觉，依然唧唧呱呱说个没完。郑小宁闪开身子，责怪的看了许明诚一眼。
　　谁知不看还好，这一看，倒把许明诚惹起来了。他探出手把郑小宁往自己身上一拉。郑小宁躲避不及，一下子跌坐在他身上。
　　许明诚从他手上抢过话筒，贴在耳边命令式的说，“炮炮，让奶奶来说话。”
　　也不知道许炮炮听懂没听懂，反正是一阵抗议式的高叫。
　　郑小宁伸手去够听筒，被许明诚拦住，他腾出一只手来在郑小宁大腿上来回摩挲，嘴里倒是镇定自若。
　　想来炮炮的高叫到底引起了注意，不一会儿许明诚就一本正经的讲起话来，说的是昨晚都没睡好，一会儿去补眠云云。又再三保证如果一会儿雪势减下来晚上就争取上路。他嘴上虽然一字一句的，手上却没闲着，一会儿在郑小宁腰上划圈，一会儿在郑小宁前面拨弄，两下就把郑小宁又弄硬了；他自己更不消说，硬得一杆竖起，直直戳着郑小宁的后面。
　　郑小宁尴尬万分，别别扭扭的想避开许明诚的[口口]，左右腾挪两下，许明诚咬牙咽下去一声闷哼，伸手就按住了郑小宁。
　　郑小宁也立即感觉到了背后猛然更加胀大的硬物，只得僵硬停住。
　　许明诚深吸一口气匆匆结束了对话，几乎是手忙脚乱的把听筒扣了；喘着粗气说，“小宁你别考验我行不行，我没那么大定力。”
　　却见郑小宁面色惊惧的指着电话，一额头的汗。
　　许明诚回头一看，原来方才情急间听筒没有放好，居然顺着桌面滑下来，对着他说话的方向悬在半空。
　　许明诚伸手把听筒捞起来，放耳边听了一下，那边已经是忙音。他把听筒重新反扣好，伸手抱住郑小宁安慰，“没事儿，已经挂了。”
　　两个人如此惊吓一番，多多少少软了一点儿。
　　一早上风雪里走了一路，又厮混一场，饶是正当年华□勃发，也敌不过身体的倦意。
　　许明诚把衣服用脚踢开，拉郑小宁，“去床上补一觉吧。”
　　郑小宁有些惴惴不安，回头又看了电话一眼，到底也是累了，跟着许明诚进了卧室。
　　两个人往床上一倒，一起睡到了正午时分。
　　
--> 
                  过去 
　　16.
　　先醒过来的是郑小宁。
　　两人同睡，一直以来先醒的都是郑小宁。
　　已经是中午时分，雪光与天色一起把窗外屋里都照得透亮。郑小宁睁开眼才想起许炮炮不在家里，不必起来；又害怕自己若起身惊醒许明诚，便一动不动的躺着看天花板发呆。
　　当时沈羽贝设计的时候，有意把所有屋子的天顶都刷成了兑了淡淡蓝色的亮白。那点儿蓝不在雪白的光下看根本难以察觉，这上下又是雪又是日光，那点点蓝色才现出来了。郑小宁呆呆的看了半天，心想我居然一直不知道这天顶的颜色是淡蓝的。这么僵直的躺了半天，倒比没睡之前还要腰酸背痛。
　　郑小宁小心翼翼的翻了个身，正想沿床边起来的时候，许明诚的胳膊搭了上来，把郑小宁往自己怀里一拽，头就靠了过来，放在郑小宁肩膀上。
　　郑小宁还以为许明诚醒了，转回头去看，许明诚还是沉睡中的模样，不知道梦的什么，嘴角还带点儿笑，这会儿才十足十显露出少年气来。
　　郑小宁情不自禁的伸出手来，想要在许明诚的脸颊上碰一碰，到临头还是刹住了。明知没人看到，还是讪讪的把手放回了被子里，轻轻叹了口气。
　　这么被许明诚揽在怀里，郑小宁更是动不了了。眼睛先还看着窗外那点儿天光，过一会儿倦意上袭，郑小宁又迷糊过去。
　　回笼觉先是没有梦的，只有沉沉的香甜，再一会儿忽然许明诚就入梦来了似的，依然跟平日一样，带着点儿得意洋洋的笑，模模糊糊的不知道说了句什么，就扑上来含着郑小宁的嘴左舔右咬，从里到外的用舌头清洗了一遍。
　　便是做梦郑小宁也知道自己硬了，许明诚也一样，铁一样的顶在他腿上。许明诚拉他的手去摸，一边带着他的手动一边贴着他耳朵说话，字符一个一个从耳朵里送进去，可居然都听不清除，依稀就夹杂着“可爱”“迷糊”之类的字样。
　　郑小宁想说点儿什么，可是发现自己似乎又困又累，怎么都张不开嘴，倒是手仿佛是从了许明诚的意志，上下前后的在他下面摩挲。
　　再一会儿许明诚放开了郑小宁的手开始探他的后面，另一只手改在郑小宁的下面摩擦，嘴上还没放松，顺着郑小宁脖子下来一路吸一路啃。
　　郑小宁给许明诚引得全身要炸似的，想这个春梦可真生动；一边又憋着股劲，手上愈发又快又猛的撸起来。
　　射出来的一瞬间郑小宁控制不住自己的手，几乎是颤抖着捏了许明诚一把，但听许明诚闷哼一声，自己的小腹顿时也湿了一片。
　　这一下，郑小宁算是彻底醒了，看到许明诚似笑非笑的躺在他旁边喘气，自己的手还握着他的xing器，手心粘糊糊的。
　　许明诚伸头过来亲他一下，调笑道，“今天真热情啊你，还做着梦呐？”
　　郑小宁尴尬万分，待要收回手来，被许明诚握住手腕，顺手从床头扯了纸给他擦，一边擦一边说，“别忙起来，我还想呢。”
　　郑小宁气结，半天才说，“总得吃饭吧。”
　　许明诚哈哈笑起来，一翻身压在郑小宁身上，还没等他反应过来就插了根手指进去，嘴里说，“这一次完了就吃饭，我保证。”
　　两个人到底年轻，一下子又都恢复了，胡天胡地做了一场，总算都满足了。
　　完事以后许明诚硬是不让郑小宁起来，说是自己去做点儿吃的端过来就行。郑小宁无奈，但还是硬着头皮说，“这满屋子的味儿，你让我在这儿怎么吃？”
　　他也没说错，两人折腾这么一场，整个屋子都是青草腥味儿，光坐在屋里就觉得气氛□。
　　许明诚笑，遂把郑小宁拉出来安顿在客厅沙发上，又回卧室开了通风扇透气，边做边说，“那你在沙发上待着，哪儿也别去。”
　　好在之前从许家带过来的吃食还剩不少，许明诚稍稍加工便端了一食盘过来，两个人安静靠在客厅里吃完了这顿说午饭太晚说晚饭又太早的饭。
　　没有了许炮炮，屋里显得十分阔大安静；时间离入夜又还很远，许明诚跟郑小宁两个人靠在沙发上肩并肩坐着，都有点儿不太习惯。
　　许明诚拿着郑小宁的手把玩，一会儿比比大小一会儿又咬一口，两个人有一句没一句的搭着话，说着说着，便引到各自的童年少年时光上。
　　郑小宁的童年和少年其实乏善可陈，不过就是不断的等待人收养然后又在等待中放弃希望。从开始懵懂不清的童年一次一次被人领到接待室又一次一次被领走，到少年以后一次一次看比自己小的孩子领到接待室又一次一次被领出来。
　　许明诚听郑小宁娓娓说道从前小的时候，被领去接待室之前院长总会把他洗洗刷刷又打扮一番；无论之后结果如何，接待室里总是温暖和煦，有吃有喝。大部分夫妇还会小心谨慎的抱他一抱，又和气的跟他说话，临走也总给带些吃的出来。
　　郑小宁微微笑着回忆，说有一次有对夫妇在接待室里给了他一颗大白兔奶糖，那时候物资匮乏，别说孤儿院里，就是一般家庭吃这糖也算稀罕。他接了糖看了好久，小心翼翼剥着吃了，又浓又香的甜味一下子满溢口腔，郑小宁边说边砸吧了一下嘴，带点儿回味的继续说，他当时半天也舍不得动一下，怕太快把糖含化了。那对夫妇很慷慨，看看他喜欢，临走的时候还给了他满满一袋带回去吃。
　　郑小宁很不好意思的回忆，“这些东西一般都是要给院长拿去给大家分了或者以后放接待室里的，可是，那时候我觉得太好吃了，就自己偷偷藏了10颗起来。”
　　许明诚不知道该说什么，用力搂住他贴过去在脸颊上亲了亲。
　　郑小宁又笑，“可我也知道这是很羞耻的一件事，怕人发现，藏在被褥下面，每天检查一下。幸好是冬天，糖也没给我捂化，吃了好久才吃完。”
　　这些等待有人来和等待回音的间隙，他上完了小学和中学，到了中学毕业心知被领养的机会已经渺茫，便选了个收费低的职高，搬出孤儿院一边打工一边读完了，然后在P大附近一个小公司找了份名为秘书实为打杂的活儿。总归是心里对读书很向往，闲时总进P大看看，一天走过复印室招人便去试了试，也合该他的运气，一试就中了。
　　郑小宁转头看许明诚，竟然有些侥幸的得意洋洋，“其实我遇见你的那个夏天，我刚刚才找到那里的工作呢。”
　　许明诚一肚子的话都堵在嘴边说不出来，半天闷闷的说，“以前都没听你说过。”
　　郑小宁笑，“炮炮在的时候哪有这么多时间，再说你上学打球什么的，多辛苦，说这个干嘛。”
　　许明诚心里其实奇怪郑小宁这么些年居然一直没被领养出去，他再不通世事，也模糊觉得男童在孤儿院里应该出路不算最糟。然而虽然有疑问，总归不会迟钝到拿出来问，心里转了几下想把话题转开。还没张口，郑小宁却象读破他的想法似的，慢慢说，“其实这么些年我也想，怎么从来就没有人喜欢我。我们孤儿院里老也有些孩子被领养出去不久又被退回来的，可他们这样，至少也算曾经有个家。”
　　许明诚慌不择路，抱紧郑小宁说，“瞎说，我就喜欢你。你现在不是有个家了，咱们就是一家。”
　　郑小宁迟疑点头，并不说话。
　　许明诚又郑重说一遍，“真的，咱们就是一家，我跟你，还有炮炮。”
　　郑小宁微微笑一下，换个姿势坐，看着许明诚说，“不说我了，给我听听你的幸福童年。”
　　许明诚摸摸鼻子，“什么幸福不幸福的。也就那样。”他本来预备抱怨父亲在世就满世界飞母亲一直致力于自己的事业少有温柔体贴着家的时候，可无论如何，自己的童年到底物质充沛几乎是要什么有什么，且有沈羽贝共同嬉闹，更有莫姨无微不至的关照，怎么说出来都怕郑小宁伤心。
　　郑小宁却知道他想什么似的，安慰式的伸手过去拉他，“你就随便说说呗。我小时候吧，有时候想，那些有家的小孩子是怎么个幸福法，是不是每天都能把奶糖和蛋糕什么的当饭吃，衣服破了就可以扔掉，一定不用补来补去的。刷牙上厕所也不用排队，多好。”
　　许明诚轻咳一声，“奶糖蛋糕当饭肯定是不可能的，那也是我们从小的稀罕玩意儿。我跟贝贝都特别讨厌吃饭，莫姨也算想尽了办法，那会儿就拿奶糖勾我们，说是吃两口饭就给一颗糖。”
　　他没说的是这一招很快用老，不过几天工夫，他跟沈羽贝就不再买奶糖的帐，送到他们面前都不要看；后来莫姨变着法子的拿新鲜东西逗他们，从稀罕水果到稀罕零食一一试了个遍。后来沈羽贝开玩笑说，自己能够保持身材，完全拜莫姨所赐。青春期少女有的馋劲她从来没有，就是因为小时候见过太多吃食，实在提不起劲来。
　　郑小宁听他这么说有些失望，“啊，原来你们的奶糖蛋糕也不管够啊。”
　　许明诚哑然失笑，抱着他说，“是啊，都没吃够过。你可别给炮炮管够，已经够胖了，以后成了小胖墩儿可怎么好。”
　　郑小宁顿时有点儿不高兴，“什么叫够胖了，我看他会走路以后瘦了不少。”
　　许明诚慌张点头，“是，是，走路以后是瘦了不少，咱们今天不说炮炮行吗？好不容易小家伙不在，就说咱俩。”
　　郑小宁小声说一句，“明明是你自己先提起来的。”
　　许明诚也不接下去，另起一题说，“哎，再一阵子放假又要过年了。你今年跟我回家过年不？”
　　郑小宁摇头，“这不好，我还是带炮炮回孤儿院去。”
　　许明诚也不勉强，“一转眼大二都要毕业了。”
　　郑小宁才模糊想起，也跟着叹口气，“是啊，炮炮都快两岁了，真快。”
　　许明诚猛贴过去在郑小宁耳朵上咬一口，“说好不许提炮炮的，再提，我就……”他暧昧的看了看郑小宁，倒把郑小宁逗乐了，“你还不够啊，歇歇吧。”
　　许明诚长叹一口气，“要说呢，今天其实是够了，可就怕过几天吃不上了，所以想再吃撑点儿免得到时候太想。”
　　郑小宁直笑，笑完站起来往窗边去，看一会儿感叹说，“雪看来是停了，明天早点儿起早点儿去吧。”
　　许明诚知道他是担心炮炮，却也有意不续着这题，又说起自己从前读书打球的往事，郑小宁自然是听得津津有味，不住向往叹气。
　　两个人这么絮絮叨叨半个晚上，最后躺床上的时候许明诚还要动手动脚，被郑小宁拦下来，“说了一天话，嗓子疼，赶紧睡吧。”说完还主动亲了许明诚一下。
　　许明诚原要说你嗓子疼有什么关系，我又不要你唱歌助兴，到底觉得有点儿太贫，还是按住没说，跟郑小宁头并头睡了。
　　第二天两人虽是早早出发，赶到许家别墅的时候也已经是半上午。
　　许明诚特地把郑小宁在院门前放下，说自己去车库停车就好，让郑小宁先进去。
　　车门一拉开，就听到院子里一声大叫，然后一个红色小炮弹就从雪地上滚过来，滚一会儿扑倒了，倒也没有声响，迅速爬起来又继续滚。
　　许明诚看这白雪红球的，哈哈大笑；索性也不急着停车，跟在后面从院门进去，正好看到穿得大红棉衣棉裤球一样圆的许炮炮跌跌撞撞的冲到郑小宁怀里。
　　
--> 作者有话要说：稍微做了点儿修改，希望能过关。 
                  坦白 
　　17.
　　许炮炮自从扑到郑小宁怀里就再也不肯下来，手脚紧紧巴着郑小宁不放 ，还不时把大胖头往郑小宁肩膀上贴一贴靠一靠。
　　许明诚停好车进了门看到许炮炮还一根藤似的缠在郑小宁身上，莫姨在旁边又哄又骗的给他脱棉衣。
　　绍良看许明诚进来便示意他，“你看看能不能把炮炮抱过来，小宁抱他这么半天了，水还没喝上一口。”
　　许明诚走过去，还没伸手呢，许炮炮就头一扭背对他，嘴里还响亮的来了声，“NO！”
　　郑小宁摇头，“还是算了，我再抱一会儿吧。”一边说一边找了地方坐下来。许炮炮赶紧调整姿势，端端正正坐在郑小宁怀里，还不忘拉着他的手，眼睛滴溜溜警惕的四下看。
　　许明诚叹口气，往郑小宁身边一坐，长手长脚的摊开，嚷嚷说，“累死我了，这一路难开的。”
　　莫姨赶紧往厨房去，说是给许明诚他们留了点儿吃的，午饭前赶紧先垫垫。
　　许明诚扫视一下，厅里只有绍良一个人，他好奇的问，“小姨和姨父呢？”
　　绍良回答说，“大清早的出门了。”又问郑小宁，“前天晚上节目做到几点啊？明诚去接上你了吗？”
　　郑小宁本来进了屋子就有些坐立不安，给绍良这么一问，差点儿忘了许炮炮在他身上坐着，就要站起来回答问题。身子一动，坐在他身上的许炮炮就歪了一下，差点儿跌下来。郑小宁赶紧伸手要扶，谁知手还没搭上，许炮炮倒自己稳住了身子，左右腾挪一下，又稳稳坐在了郑小宁怀里。
　　这么一小闹过去，郑小宁才想起绍良的问题，一手扶着许炮炮一边说，“节目过了午夜就结束了，明诚接上我，我们两点多就到家了。”
　　绍良若有所思的看着郑小宁，微微点头说，“真是辛苦，大过年的，还彻夜彻夜的。”
　　郑小宁赶紧陪笑，“不辛苦不辛苦，我其实还挺喜欢这个活儿的。”
　　绍良停顿一下，问，“你怎么忽然做起来播音的？我没怎么听明诚说起。”
　　旁边许明诚听着倒有些不答应了，嚷嚷道，“我怎么没说起过啊，我原来还找过小姨想让小宁做咱们家今年的电台广告呢。”
　　绍良沉思一阵，说，“倒是没听你小姨提，后来怎么没成？”
　　许明诚答，“小姨说今年的电台广告已经完成了，所以没戏了呗。”
　　绍良笑一下，“当时也不跟我问问，我倒是在几个电台都认识人，小宁要真喜欢这个，安排去个好点儿的地方总不是问题，好过不上不下的在这儿，新年夜都不给人安生。”
　　郑小宁一听更不好意思，赶紧说，“不是的不是的，我现在那儿挺好，还给安排考证什么的，而且新年夜能轮上我，其实是领导赏识呢。”
　　绍良听他说话，转过脸来认真的看了看郑小宁，看完了却转脸向许明诚说，“怎么莫姨那么多会儿都不过来，明诚你去看看。”
　　许明诚应了一声，站起来捏了一把许炮炮的脸蛋儿。许炮炮二话不说拍开他的手，还抬起小手来，指着许明诚咿咿呀呀说了一通。
　　绍良在旁边看许炮炮一串儿流利的胡言乱语，不禁笑了一下，笑过又吩咐许明诚，“那边桌上有你小姨昨天买的软糖，你拿来逗逗炮炮，抱着他一块儿厨房去，让小宁也歇歇。”
　　许明诚哦了一声，去找来绍良说的软糖。许炮炮一副心花怒放的表情，嘿嘿笑着张开手臂小手一张一合的示意要糖，许明诚却高高拿着不递过去，嘴里说道，“过来给爸爸抱抱，”他指指自己的鼻尖，“抱过去厨房看看莫奶奶，我们吃着糖去。”
　　也不知道许炮炮听懂没听懂，就看他一副天人交战的模样，终于从郑小宁身上滑下来，扑过去抱住许明诚的大腿。
　　许明诚引诱得逞也不食言，拿了软糖出来递给许炮炮，抱上就走。
　　绍良看着许明诚离开客厅，才又转回头来。
　　郑小宁给她方才注视得心里有些惴惴不安，慌张抓起水杯来喝水，偏偏又没拿稳，一口水洒得到处都是，弄得他愈发紧张起来。
　　绍良倒不以为意，递过一张纸巾来，“来，擦擦前面，都湿了。”
　　郑小宁面红耳赤的接过来，一下一下擦着衣襟。
　　绍良慢慢问道，“小宁你很喜欢播音吗？”
　　郑小宁不好意思的笑笑，“我也不知道。我以前学什么都学不太好，福利院长说我也没什么优势，但是有耐心，所以当时职高就选了个秘书的活儿。后来是明诚说起我适合播音，我就去试了试，好像能做好，所以，我也挺喜欢的吧。”
　　绍良凝视他，“如果你喜欢的话，要不要，去学校上上课，专门系统的学一学？”
　　郑小宁慌张摆手，“不行不行不行，这哪儿行，我也没学可上。”
　　绍良倒笑了，“这上学的事儿，你也不用担心有没有行不行，你只说你想不想去，其他的，我给你安排安排就好。”
　　郑小宁更加慌张，“这怎么行，不行不行。”
　　绍良拍拍他的腿，“小宁，你年纪跟明诚差不多大，我也算是你妈妈一辈儿的。”
　　郑小宁一听这词儿，马上沉默下来。
　　绍良安抚的摸一下他的脑袋，继续说，“我也听明诚说起过怎么认识的你，我跟明诚平常吧，虽然吵吵闹闹的，那确实也是第一次闹到他离家过夜。遇上你跟炮炮，也是缘分。”
　　郑小宁涨红了脸，想说几句，却又不知道说什么。
　　绍良把手收回来，往厨房方向看了一眼，继续说，“我不太清楚你们福利院的制度，要你愿意，我，或者他小姨，可以去问问，看看能不能现在收养了你。这样你跟明诚也算兄弟，我们送你上学教养许炮炮，都能自然些，也名正言顺些，你呢，也少些压力，你看呢？”
　　郑小宁闻言一惊，还没来得及说什么，许明诚扛着炮炮从厨房出来了，莫姨端着汤水跟在后面。
　　绍良最后添加一句，“你不用急着答复我，好好想想。”她意味深长的看了郑小宁一眼，又补充说，“当然，如果你有什么想对我说的，也可以说。”
　　话说到这儿郑小宁有些隐隐约约猜到绍良的意思，还没来得及多想，许炮炮就叫嚷着扭动身体从许明诚身上下来，小屁股一扭一扭的，又要往郑小宁怀里扑。
　　许明诚拉住他的小胳膊，嘴里说，“刚才教的你什么啊炮炮？”
　　许炮炮如梦方醒的停下来，转回头跑到莫姨那边，从食盘上不知道拿了一个什么，又一颠一颠的冲郑小宁跑过来，嘴里叫唤，“爸爸，爸爸。”
　　郑小宁自然把方才心中的忐忑放在一边，蹲下来张开手。
　　许炮炮又是小炮弹一样撞进郑小宁怀里，抱一下，又赶紧直起身来，把手里的东西往郑小宁嘴里塞，还有模有样的说道，“伊特，爸爸，伊特。”
　　郑小宁嘴里含着一大包面食，询问的看许明诚，许明诚站着笑，知道他想什么似的，解答说，“是英语，吃的意思。”
　　郑小宁笑起来，摸摸许炮炮的头发；炮炮意犹未尽，从食盘上又抓了满满一手要往郑小宁嘴里塞，郑小宁吃又吃不下，嘴又张不开，一下子左右为难。
　　许明诚在旁边直笑，半天才逗许炮炮说，“炮炮给我吃吧，你爸爸吃不下了。”
　　许炮炮扭头看许明诚一眼，鼓着腮帮摇摇头；又转头向郑小宁，依然固执得要把手里这把吃的往郑小宁嘴里塞；郑小宁拼命嚼着，好不容易把满嘴面食咽下去，炮炮已经把小手堵在他嘴上了。
　　郑小宁拿开炮炮的手，耐心说道，“炮炮呀，爸爸吃不下了，你给许爸爸吃好不好？”说完指了指许明诚。
　　许炮炮摇头，嘴里还是说，“爸爸，吃！爸爸！”
　　郑小宁有点儿不好意思，许明诚倒是无所谓，自嘲道，“真是养不熟啊，我也天天见天天抱啊，奇怪。”
　　郑小宁有点儿不安，飞快的看绍良一样，只见绍良含笑望着这边，若有所思的模样。
　　许炮炮看郑小宁半天没有吃的意思，有些着急，扭来扭去的折回身把一只手上的吃的放回去，便拿空出来的这只手来扳郑小宁的嘴，态度依然强硬，“爸爸，伊特！伊特！”
　　郑小宁心里很是忐忑，更是不愿意张嘴了，握着许炮炮的小手说，“去，去，给许爸爸吃。”一边还推了许炮炮一把。
　　许炮炮这下再不情愿，也只好跑许明诚面前去了；好在小人儿依然是热情的，小手递得高高的，嘴里说，“吃！吃！”
　　许明诚有些诧异的看了郑小宁一眼，还是受宠若惊的就着许炮炮的手把东西吃了。
　　许炮炮点点头，手掌对拍一下，又在自己身上抹了抹；一直旁观的绍良忽然笑起来，说，“小人儿真是有模有样。”说完站起来，“我上楼去了，有些东西要看，一会儿吃完了你们带炮炮院子里玩儿一会儿。”
　　郑小宁赶紧站起来应了，绍良看他，微微笑了一下，“小宁这几天也放假，就住这儿吧，一会儿我让莫姨去给你收拾房间；还是，”他看一眼许明诚，“你跟明诚一个房间算了？也方便些。”
　　郑小宁赶紧摆手，“不不不，我不用跟许明诚住，厄，也不用麻烦莫姨，不然我就这沙发上将就一下好了。”
　　绍良笑，边说边往楼上走，“开什么玩笑，常来常往的，还老将就不成。行了，就让莫姨给你把被子枕头洗漱用具什么的搬到明诚房间，他那床也大，睡你们两小伙子不成问题。”说道这儿又想起来什么，忽然停住了，“对了，明诚的房间是跟炮炮那个挨着的，晚上，你们说话什么的别太大响动，大家都好好休息吧。”说着意味深长的看了两人一眼，走了。
　　许炮炮有一天多没见到郑小宁，整个人几乎都粘在他身上，从早到晚实行紧迫盯人，中午睡觉都要他守在旁边不能走开。
　　到晚饭时分许炮炮还非要挤啊挤的挤到郑小宁怀里坐着吃饭，绍欢见了，十分好笑，跟绍良说道，“这炮炮区别对待得也太厉害，看他对明诚，可一点儿粘劲儿也没有，对小宁倒是跟屁虫似的。”
　　许明诚在旁边讪笑，“我哪有小宁对他那么无微不至，就光跟他玩儿。”
　　绍欢点头，“是，你那样儿哪像是爸爸，做个哥哥差不多。”
　　郑小宁听得心里直打鼓，也不敢插话，只埋头喂许炮炮吃饭。
　　绍良看郑小宁一眼，并没有接绍欢的这番话；许明诚心里转了几圈，也不知道该回答什么，饭桌猛的安静下来。好在许炮炮吃起饭来气吞山河，又是指手画脚又是大声喧哗，这一点点的冷场很快就过去。
　　到睡觉的时候许炮炮依然是抓着郑小宁不放，小手揪着郑小宁的衣角往他的房间里拽，嘴里还叫，“抱抱，抱抱。”
　　郑小宁无可奈何，对围观的众人不好意思的说，“不然我还是跟炮炮睡一块儿得了。”
　　莫姨也不说话，只打开房间给他看，炮炮的房间里只有一张有栏杆的儿童床，睡个小娃娃绰绰有余，睡个大人再加个小孩儿，显然是不可能了。
　　郑小宁心里为难，回头看了许明诚一眼。
　　许明诚想了想，说，“不然炮炮跟小宁睡我那边，我今天睡这儿得了。”
　　莫姨还没说话，绍良倒笑了，“你当家里除了这儿没空房间了，那么大个子还要挤这个小床，你也好意思。”
　　她转头看郑小宁，“不然你先将就将就，在这儿陪炮炮睡着了再离开，这样行吗？反正你们就在隔壁，实在闹腾，就把炮炮抱过去一起睡得了。”
　　郑小宁慌忙点头，抱着许炮炮进屋了。
　　许明诚探头进去跟郑小宁说了几句，又跟许炮炮道了晚安。
　　许炮炮倒是十分爽快，飞吻几下混不在意的说，“拜～”，然后继续揪着郑小宁。
　　许明诚含笑摇摇头，出了房间发现绍良在走道里等着他，跟他说道，“没什么事儿了吧？没事儿到我屋里来一下。”
　　说完也不等许明诚，自顾自的往前走。
　　许明诚心里转了几转，也不知道绍良这下是什么意思，赶紧加快几步跟了上去。
　　绍良一进房间就把门关了，脸上下寒霜似的，指了指门口的椅子让许明诚坐。
　　许明诚强撑着玩笑，说，“哟，妈你这是要干嘛啊？审我呐？”
　　绍良也不跟他兜圈子，开门见山的问，“你跟郑小宁，到底怎么回事儿？”
　　许明诚还想忽悠，正要张嘴兜开话题，被绍良一下打断，“别跟我这儿胡扯了，我是你亲妈，你当我瞎了？”
　　许明诚摸摸头，长出一口气，过去扶绍良，“妈您先坐下，坐下听我说。”
　　绍良倒给气笑了，“行了行了，你当我玻璃人啊？还要我坐下听，怕我接受不了一跤摔倒了？”
　　许明诚摇手，“哪儿啊哪儿啊，我就是让您坐下，而已。”
　　绍良没好气儿，冲许明诚挥挥手，“别废话，你给我坐下，好好说。”说着自己也靠了房里的大桌子，顺手抓了个杯子在手里。
　　许明诚小心翼翼的看绍良一眼，慢慢说，“我说，我说，您别激动。我跟小宁，厄，我喜欢，啊不，我爱小宁；您知道，就是想跟他一起过下去那种喜欢，啊不，那种爱。”
　　绍良很镇定，眼皮也不抬，喝了口水，“继续说呀，小宁呢？也喜欢你？”
　　许明诚摸摸鼻子，“这叫我多不好意思说呀，他还能不喜欢吗？”
　　绍良哼一声，“是嘛，我怎么没看出来？”
　　许明诚猛的抬头，“呀，妈您这什么意思，我可不是强迫他的。”
　　绍良点头，“借你十个胆儿你也未必敢强迫。”她沉默下来。
　　许明诚惴惴不安的看向绍良，忽然想起什么，赶紧申辩说，“妈你可千万别瞎猜，小宁从来没要求过什么，都是我自己往上贴的。”
　　绍良嗤笑一声，“对，大少爷拿着家里的钱往上贴，还办娃娃家的年龄呢，就学人当爸爸了。”
　　许明诚脸顿时赤红，唰的站起来要说话，绍良顺手把杯子放下，淡淡说道，“你给我坐下。”
　　许明诚还想说什么，绍良抬手制止了他，“你别激动，我没那心情精力去拆你们小俩口儿，”说道这儿她忽然笑了一下，“再说看看炮炮，也知道小宁是个好孩子。”
　　许明诚依然不敢松气，警惕的看着绍良。
　　绍良瞥他一眼，“干嘛？真要这么有担当早干嘛去了？好好的诓我们买了房子在外面金屋藏娇，孩子都养那么大了，连回来报备的勇气都没有？”
　　许明诚低声嘀咕，“这不是怕您接受不了嘛。”
　　绍良怒极反笑，“你就这么看你妈？真要怕，你别做呀，好歹响当当二十岁的大男人了。”
　　许明诚给呛得不敢说话，规规矩矩坐椅子上了，只小声说，“您有什么气您冲我来，可别去找小宁。”
　　绍良点头，“恩 ，这下看起来倒有点儿担当。”
　　许明诚急了，“我说真的！”
　　绍良笑一下，“我也说真的。”说完过去摸了摸许明诚的头，叹口气说，“一转眼就这么大的孩子了，真是年岁不饶人啊。”
　　许明诚抬头，一时之间不知道说什么。
　　绍良在许明诚肩膀上拍了拍，“回去吧，别跟小宁说我知道了你们的事儿。”
　　许明诚问，“为什么？”
　　绍良笑起来，“不为什么，你照办就是了。”
　　许明诚站起来，开门的时候又不放心，转回头问，“妈你不会动什么手脚吧？”
　　绍良冷笑，“我没那瘾。”
　　许明诚放心了，正要走，又被绍良叫住，“明诚，这条路，不是妈不反对就能一路畅通的，你明白吗？”
　　许明诚站住，对绍良鞠了个躬，“谢谢妈。”
　　绍良没有说话，当着许明诚轻轻关上了门。
　　
--> 作者有话要说：差不多到之前停的地方了，话说现在看的人里面，有没有之前粉jj的故旧？ 
                  相悦（正文完结） 
　　18.
　　元旦假过完绍氏姐妹跟莫姨都依依不舍的送炮炮走，对许明诚倒是并不留恋，麻利的哄他出门去开车。
　　郑小宁有些尴尬的站在旁边，看许炮炮在三个女人手里倒来转去，一个亲完到一个。炮炮从广播社姑娘那里早就练出来宠而不惊的镇静，脸蛋上虽然是一下一下挨着，手上自顾自还抓着吃的，百忙之中还不忘往自己嘴里塞东西。
　　郑小宁一边看许炮炮，一边分了点儿心去看许明诚倒车出来。
　　雪已经不下了，路上的积雪犹在，看上去依旧有点儿叫人胆战心惊的。郑小宁正悬着心呢，身边一个人忽然叫了一声，“小宁”，直把他唬得一跳。
　　转过头去看，是绍欢的先生，给炮炮看过病的沈医生。
　　郑小宁赶紧半弯下腰，恭敬的叫道，“沈医生。”
　　沈医生摆摆手，说，“别客气别客气，你就跟着明诚叫我一声姨父就行。”
　　郑小宁大惊，半天才蹦出一个，“啊？”
　　沈医生看起来也有些尴尬，手伸出去，像是要拍拍郑小宁，半途又改了主意，收回自己口袋里，嘿嘿笑一下说，“那个，我就说啊，别把我当外人。”
　　郑小宁一下子不知道该说什么，眼睛也不敢乱看，只好垂下眼帘。
　　沈医生停一下，似乎在思考，半天才慢慢说 ，“小宁啊，我知道你是个好孩子，看炮炮就知道。有什么事情，不要都闷在心里，你要愿意，可以找我来说说；或者，跟明诚说说。”
　　郑小宁胡乱应着。
　　沈医生看出郑小宁并没有把自己的话听进去，有些无可奈何，终究还是伸手出来，在郑小宁肩上拍了拍，“好孩子，遇事不要自己胡思乱想，炮炮既然也叫明诚爸爸，你们就是一家人，知道吗？”
　　郑小宁听到这话几乎呆滞，半天才抬起头来。方才垂眼看雪地看得久了，这一抬眼看，眼前顿时金星乱冒。
　　沈医生还是笑，“好孩子，记住你不是一个人了，遇事可以拿出来一家人商量。”
　　话说道这儿郑小宁再装懵懂也不可能，他飞快的往绍家姐妹那边扫了一眼，见她们依然还是跟着炮炮腻腻乎乎的；遂弯腰向沈医生鞠了个躬，面红耳赤道，“谢谢您，沈医生。”
　　沈医生笑，“不是说叫姨父嘛。”
　　郑小宁吭吭哧哧半天，始终张不了嘴；沈医生也不强求，说道，“明诚过来了，我去帮你把炮炮抱过来。”说着就往绍家姐妹那边去，嘴里吆喝道，“可以了可以了，别再亲了，看亲掉炮炮脸上一层皮。”
　　绍欢嚷嚷一声，到底还是让沈医生把炮炮抱过去，几个人又踩着雪过来，把炮炮交到郑小宁手里。
　　莫姨拎着一手的东西跟到许明诚车边，絮絮叨叨的跟他嘱咐；绍欢又再见几次便跟沈医生回了屋，就绍良陪着郑小宁站在雪地里看许明诚装车。
　　许炮炮依在郑小宁怀里，顺手把小巴掌在自己身上擦了擦，指着许明诚的车说，“嘟嘟～”
　　郑小宁点头，“对啊，炮炮，这是许爸爸的嘟嘟。”
　　绍良在旁边纠正，“是车车，炮炮，是车。”，说着也拉着炮炮的小手指向许明诚的车，“车车。”
　　郑小宁立即不好意思了，也跟着绍良纠正许炮炮，“炮炮，说车车。”
　　许炮炮却不干，一把甩开绍良的手，扭动身子从郑小宁身上下来。郑小宁还没反应过来，小家伙就跌跌撞撞往车边去，一边跑一边嚷嚷，“嘟嘟，爸爸，嘟嘟！”
　　许明诚转过头来看到许炮炮从雪地上又蹭又跌的，赶紧几步过来抱起他，许炮炮得意洋洋，小手在车上虚划个圈，回身向郑小宁和绍良大声道，“嘟嘟！”
　　郑小宁讪讪解释道，“这怪我，平常我带着炮炮看到车，都说的是嘟嘟，觉得形象点儿，所以……”
　　绍良微笑，“恩，这确实很形象。”她顿一下，看一眼小宁，“叫嘟嘟也没错，小宁你不用那么紧张。”
　　郑小宁看许明诚冲他招手，便结结巴巴的道别，“那，绍阿姨，我，我先走了。”
　　绍良凝视郑小宁一下，点点头，“去吧。有空带着炮炮多回来。明诚没空的话，你自己回来也行。给我个电话，我们叫司机去接你。”
　　郑小宁胡乱点头，转身走了，走几步觉得不对，又赶紧停住，扭回来跟绍良鞠了个躬，“谢谢绍阿姨招待。”
　　绍良淡淡笑了一下，几步上去拉住郑小宁的手，慢慢说，“小宁，前些天我说的话，你再好好想想。你可以直接来找我，不必通过明诚。”说罢也不等郑小宁回话，招呼莫姨回屋。
　　郑小宁上了车，握着许炮炮的手沉默不语。
　　许明诚想起绍良交代的不许坦白的原则，心思七上八下的，转来转去问，“刚才我姨父站你边上说半天话，说的什么啊？”
　　郑小宁心里忐忑，想起沈医生的话，便直说了。
　　许明诚听到这个倒有些愣，因为在开车，也不能太分神，只疑惑的自言自语道，“这么说我姨父也知道了。”
　　虽是自言自语，在他身后的郑小宁自然还是听到了，他立即问，“也？你觉得还有谁知道了？”
　　许明诚心说还觉得呢，我都被坐堂审问了。再一想妈只说我不能告诉小宁，若是小宁自己琢磨出来了，应该没关系吧，遂曲曲折折的引导说，“别我觉得了，你估计还有谁？”
　　郑小宁心里琢磨说我觉得你亲妈知道了，但也不敢说出来，嘴里含糊了几句。
　　两个人就这么沉默下来，许明诚心里着急上火，一边心说妈也没有千里眼顺风耳，我要说了她也不能知道吧；一边又想答应了的事儿怎么好不算，怎么自己也是个大男人了。
　　僵持的沉默中倒是炮炮开口了，嘴里乌噜乌噜的指着外面刷刷过去的公共汽车，兴奋大喊道，“哇啊～～罢！罢！”
　　郑小宁马上答应一声，说道，“爸爸在这儿呢。”许炮炮拍开他搭过来的手，更加大声的对窗外指手画脚，“罢！罢！”
　　许明诚侧头扫了一眼，“不是叫你，估计是说那公共汽车，bus嘛。”
　　郑小宁讪笑一下，“哎，看我这水平，连炮炮都不如。”
　　许明诚哈哈大笑，回答说，“做爹的不如儿子，那是理所当然的事儿，不然怎么说青出于蓝胜于蓝呢。”
　　给炮炮这么一岔儿，之前两人的话题就丢下了，许明诚倒是想再捡起来，可转来转去也没办法转回去，只好顺着许炮炮的胡话跟郑小宁闲扯起来，就这么一路闲扯着回到了家。
　　
　　许炮炮两天不回家，倒也不陌生，一进门就熟门熟路的几下自己蹬小靴子。冬天的小靴子厚重难脱，郑小宁蹲下来正要帮忙，倒被他一把推开，嘴里还气喘吁吁的念叨，“No！No！No help！”
　　郑小宁这些日子跟着许炮炮，英文倒是精进很多，马上明白了许炮炮这是要自己动手的意思，便脱了大衣旁边靠着看炮炮动手；许明诚过来也靠着墙，两人直瞪瞪看着炮炮这小娃儿费劲的脱他的靴子。
　　搞了半天许炮炮意识到自己弄不下来，遂对着郑小宁张开双手，方才的词换了一下蹦出来，“爸爸，Help，help please。”后面那个please说得奶声奶气，倒像是在说“屁……死”，逗得许明诚大笑。
　　正笑着电话响起来，许明诚留许炮炮两父子在门口脱衣脱鞋，自己跑过去接了；郑小宁就听他嗯嗯啊啊好多声，放下电话叹口气。
　　许炮炮摆脱束缚撇开小胖腿往自己房里去了，郑小宁站起来问，“什么事儿啊？是你们家里？”
　　许明诚摇头，“不，是钟越。”他又叹口气，“真是麻烦，钟越说争取到经费，棒球社团可以去参加什么两地三校友谊赛，说是下学期要到台湾香港去比赛。”
　　郑小宁啊一声，说，“那不是很好，钟越一定挺高兴的。”
　　许明诚过来抱住郑小宁，头搁他肩膀上，又是一声长叹，“可我一点儿也不想去。而且啊，钟越肯定借着这个当口又要加强训练，浪费我多少时间啊。”
　　郑小宁问，“那什么时候去？他说了吗？”
　　许明诚扁嘴，“没说，应该是还没定，大约春天完了夏天开始的时候吧，千万别拖到炮炮生日才好。”
　　郑小宁笑起来，“反正炮炮的生日也就是我们自己胡猜的，你要今年不方便，今年咱们就给炮炮换一天过生日。”
　　许明诚凑过去在郑小宁脖子上亲一下，“哎，总之这个棒球社团加入错了，早知道要耽误那么多时间，还不如当时别答应。”他停停又说，“哎，你说，我现在退出好不好？”
　　郑小宁骇一跳，“那不行吧，钟越得多生气呀。”
　　许明诚直起身来摸摸鼻子，也不说话，顺着沙发边往地下溜，就坐地下了。他其实心里多少还是有点儿担忧绍良那边，看绍良的态度，她倒也不是非常明确的反对；只是也不像支持就是了。就许明诚自己来说，当然也并不希望跟家里有大冲突，他终归是希望用尽量和缓的方式让绍良接受小宁──目前看来，绍良那一边接受炮炮是绝对没有问题，接受小宁，若不是以自己伴侣的方式，也是顺畅的。
　　许明诚想着，不住又叹口气，伴侣什么的，以他这个年龄来说，当然多少给人点儿戏的感觉，绍良之所以没有明确的反对，恐怕也不见得是开明，可能还是有点儿坐等事情发展的意思；除了让时间证明自己的认真，许明诚目前也想不出更好的办法。唯一的担心是，在时间流逝的过程里，郑小宁不会因为他的家庭有所动摇。
　　郑小宁看他沉默不语，还时而叹气，倒以为他当真考虑起退出棒球社的事儿，赶紧过去挨着许明诚坐下，说道，“你不会真的想退出吧，还是别呀，我看钟越真的很看重你呢。”
　　许明诚给他这一招呼才回过神来，伸手把郑小宁一揽拉到怀里，嘴上说，“你很喜欢棒球？都没怎么听你说过啊。”
　　郑小宁迟疑的摇一下头，又点一下，“也不是了，其实我不太懂，不过我觉得钟越那么重视这个事儿，又觉得你很行，你还是不要让他失望吧。”
　　许明诚随口说道，“他重视我我就要牺牲跟你和炮炮的家庭时间啊，我还重视你跟炮炮呢，他怎么不牺牲牺牲他的社团。”
　　郑小宁不好意思的笑起来，“我跟炮炮又没有什么比赛，又不会跑掉，干嘛这么说啊。”
　　许明诚还是叹气。
　　郑小宁接着说道，“我就是觉得吧，有人那么看重，还是不要辜负的好。”
　　许明诚忽然明白过来，以郑小宁的经历，被人倚重对他而言一定是件珍贵的事。郑小宁之前开始做播音，只怕也不见得是自己多么喜欢，多少还是有些不叫人失望的意思。这么想着他忽然又有些放心了，就凭郑小宁这么个脾气，也不大可能会辜负自己对他和炮炮的心意。他想了想，试探道，“你觉得钟越的重视很重要？那我对你的重视呢？”
　　郑小宁以为他又要把话题带歪，站起来说，“不跟你说了啊。”
　　许明诚伸手扯他一把，嘴里无辜道，“我是认真的啊。你想想，你要光觉得钟越对我这点儿重视我就不能辜负，我对你和炮炮，你可万万，不，十万万不能辜负了啊。”
　　郑小宁说，“想哪儿去了！”
　　许明诚犹豫又犹豫，终于暗示道，“即使有别人跑来跟你说什么，你也不能辜负我啊，多想想我对你跟炮炮的重视，别让旁人随便一句话带跑了。”
　　郑小宁这才反应过来许明诚的意思，沉默一会儿，终于回答，“这么些年，也只你拿我当个……”郑小宁原想说“宝”，终归还是有点儿不好意思，把这个字儿咽下去，接着说，“炮炮既然叫了你爸爸，我怎么会莫名其妙把他带跑，你就别瞎想了。”
　　许明诚索性明着说，“那你答应我，不管遇到什么事情听到什么人胡诌，你都得来跟我商量，好吗？”不等郑小宁答话，许明诚又用力加一句，“任何事情任何人。”
　　郑小宁心知许明诚必然是暗指他母亲，也不好明说，心道若果你不会变，我又怎么会做辜负你的事情，便注目许明诚的眼睛，大着胆子在他脸颊上贴一下，低声道，“你放心。”
　　许明诚心中松一口气，伸个腰，低头就势在郑小宁嘴上啄一下，说，“那我们说好了，我不退社团，你永远不会不声不响跑掉。”
　　郑小宁心想这风牛马不及的事儿也能扯一块儿说，嘴上当然还是应了。
　　许明诚又添一句，“那你可得多多的带炮炮给我加油。”
　　郑小宁点头，“那是当然。”
　　那边炮炮专心致志的玩儿一阵，正趴在地上推个小车往外爬，在门边听许明诚说到自己的名字，赶紧应了一声，丢下小车手脚并用的站起来就往他们这边跑，小家伙跑起来跌跌撞撞的，嘴里还念叨，“爸爸！爸爸！” 。
　　郑小宁反应倒是挺快，一听到声音就站起来，也不管自己正被揽在许明诚怀里，这一站，摇摇晃晃的，顿时又跌下，两个人交叠着倒在地上，许炮炮正好跑到旁边，见两个爸爸四仰八叉的躺地上，顿时大声呼喝的预备加入。小家伙语焉不详的一边叫唤一边往郑小宁身上爬，小胖脚丫子踩着垫在下面的许明诚，手还不断扒拉，只把许明诚和郑小宁逗得哈哈大笑。
　　这是新年的开始，一家三口都欢欢喜喜的，进入了这一年。
　　
　　（正文完）
　　
　　============
　　
　　故事当然还没有结束，不过连贯的情节就到这儿（其实是俺连不下去了这罗唆劲儿，濉！！＃，后面会像白夜的《伍伍》，一串儿一串儿的写番外了。
　　2011年开始平掉这个坑（恩，虽然是个烂尾），俺觉得很满意，大家新年快乐～
--> 作者有话要说：厄，话说，俺在烂尾和坑之间。。。。哆哆嗦嗦的选择了烂尾。。。
自我安慰说，其实也不能算烂尾了，两个人誓言约定，就算花好月圆了吧，后面就是更加琐碎白烂罗唆的育儿经生活了。厄。。。欢迎继续收看？