1、长工变奶娘 ... 
 
 
　　“这里招人吗？”花千问。
　　管家打量眼前的男子，长得憨厚，身体也强壮，应该是老实人，做护卫不错，“你打算做什么的？”
　　“长工。”花千憨厚的回答。
　　管家眼里闪逝过一丝惊讶，面无表情的问，“你的力气大吗？”
　　“大。”花千点头，“俺的力气很大的，抗东西不是问题的。”
　　管家了然，点点头，叫住路过的一女子，“小兰，你带他到后院去。”
　　“是。”小兰应到。
　　管家接着对花千说，“被子你等下跟小兰去领，王府管吃管住的，你平时的工作就是劈柴，挑水，扫地什么的。”
　　“俺知道了。”花千猛点头。
　　“你傻愣着干吗？”管家拍了下傻愣愣的花千，“跟她走。”
　　“俺……俺没见过这么漂亮的屋子。”花千脸红了。
　　“噗哧”小兰笑了出来。
　　花千的脸红了，赶紧跟上小兰的脚步。
　　小兰把花千带到一个空旷的后院，除去地上的落叶和角落一个堆着木头的屋子，倒是真的空旷。
　　“你叫什么？”小兰笑着问脸还是红的花千。
　　“花千。”
　　“噗，花钱？”小兰打趣。
　　“呵呵。”花千挠挠头。
　　“呐，这是你的房间。”小兰指指放有木头的屋子的旁边的小屋子，屋子不大，只放着张木床，“等下我带你去领床被子。”
　　“好。”花千回答。
　　小兰告诉花千厨房在哪，吃饭时间，领了被子后，便分开了。花千铺好被子，把单薄的只装有几套旧衣服的包裹放好，幸福的在床上打了个滚，好软的床。
　　天气已经微秋，但花千劈柴却是出了身汗，便把上身的衣服给脱了。
　　唔？什么在碰自己？花千放下斧头，转身，好漂亮的娃娃，就跟画里的一样。
　　宝宝白嫩嫩的小手拉拉花千的裤子。
　　花千蹲下来，“怎么了？”
　　宝宝没有说话，张开双手，大大的眼睛亮晶晶的望着花千。
　　花千赶紧退后一步，站起来，他身上可都是汗，弄脏宝宝的衣服可不好。
　　宝宝的小嘴一撇，眼睛一眯，就要哭出来的样子。
　　花千赶紧用上衣胡乱的擦□上的汗，抱起宝宝，软软小小的身子，要是自己以后有个跟宝宝一样可爱的孩子就好了。
　　宝宝笑了，牙齿还没长齐，脸上的酒窝圆圆的，很是可爱。
　　“小世子？小世子？！”有焦急的声音嘲这边传来。
　　宝宝的小脸有些皱了。
　　花千好笑的看看宝宝，轻轻捏下宝宝的脸蛋，“是找你的吧。”不过，小世子是什么？
　　“这里。”花千大声喊道。
　　宝宝不满的抱紧了花千。
　　“哎哟！花千，快点放下小世子！可不要弄伤小世子。”管家惊慌的喊道。
　　“哎？好。”花千被管家吓到了，蹲下，就要把宝宝放下来。
　　可是，宝宝抱着紧紧不放。
　　花千无奈的对管家说，“他不放手。”
　　“怎么会不放呢。”管家走过来要抱宝宝，可是宝宝使劲的往花千的怀里钻，小脑袋还摇晃得厉害。
　　管家楞了下，随后舒心的笑了，“花千，有份轻松工作，工资比你做长工多，你要不要做？”小世子已经赶跑很多个奶娘了，这花千虽然是男的，可是小世子这么粘他，可能做得长点？！
　　“做……做什么？”花千只觉得呼吸有些困难，摸摸宝宝的小脑袋，终于松开点了。
　　管家满意的笑了，“照顾小世子就好。”
　　“可俺一个大男人，怎么带孩子？”花千有些为难。
　　“就这样了。”管家拍板决定下来，“你收拾好行李，就跟我走。”
　　“俺……”花千反应慢了拍的焦急开口，可对上宝宝水汪汪的很无辜的眼睛，他败了。
　　“奶……”宝宝开口了。
　　“什么？”花千没有听清宝宝的话。
　　“奶……奶……”
　　花千这下听清楚了，只觉得胸前一痛，“俺，俺没奶啊！”
　　




2

2、奶娘确定？ ... 
 
 
　　“觉……觉……”宝宝拉住花千，胖胖白白的小手指指一张很大的床，“床……床……”
　　“想睡觉了？”花千抱起宝宝。
　　宝宝乖乖的点点头。
　　这娃子真可爱。花千很是感概的摸摸宝宝的小脑袋，抱起宝宝放在床上，盖好被子。
　　“睡吧。”他的柴还没劈完呢。
　　“睡……睡……”宝宝用力的拉着花千的手往床上扯。
　　“宝宝乖，俺还要干活呢。”花千轻轻的掰开宝宝的小手，“宝宝要乖。”
　　“乖……乖……”宝宝乖巧的点头，可是手还是抓着不放。
　　花千无奈的看着宝宝，宝宝却笑得甜甜的，“抱抱～”
　　唉，终于睡了。花千看看漂亮的大床，自己睡上去的话会弄脏吧，这么漂亮的被子他都没看过呢，看看周围没人，摸了下，好软好滑。小心的把宝宝放到床上，盖好被子，轻轻的掩上门，花千回到院子里继续他的工作，照顾小孩什么的他还真不行，宝宝的皮肤嫩嫩的，要是被他一个粗人弄伤了怎么办。
　　宝宝小小的身子往旁边滚了滚，空空的？睁开眼睛，抱着好舒服的人不见了，嘴巴一扁，“呜呜呜，骗人，不……不见了……”
　　小玉去厨房给小世子拿吃的刚走到房外，听到小世子的哭声，赶紧进门，把碗放好在桌上，就要抱宝宝。
　　宝宝胡乱的挣扎，大大的眼睛泪汪汪的，口里还喊着，“不……不要。”
　　小玉看到宝宝的样子，母性大发了，“小世子乖，我们去找管家。”
　　宝宝停顿了下，继续哭，“不要管家。”
　　“乖哦。”小玉抱住宝宝的身子往外走，“管家知道小世子要什么哦。”
　　“真……真的？”宝宝抽噎的无邪的望着小玉。
　　小玉心虚的吞了下口水，“当……当然。”
　　“管家。”小玉赶紧抱着宝宝走上去，“小世子一醒来，就一直哭。”
　　宝宝左看看，右看看，没有看到想看的人，小嘴巴撅了起来。
　　管家一看，大概明白了，叹了口气，还真不明白小世子为什么会喜欢粘着一个没长相的粗人，还好王爷不在府里，要是知道了，那……不过依王爷宠小世子，估计也没什么吧。
　　管家笑笑，和蔼的对宝宝说，“小世子，想知道花千在哪吗？”
　　“花千？”点头。
　　管家想花千应该在院子里干活吧，果不其然，而且还让他哭笑不得，“花千，你在干嘛呢。”
　　“俺……俺……”花千被吓了一跳。
　　“你不会是看到叶子多，觉得浪费就用来烤红薯吧。”管家看着花千猛的点头，果然如此的表情。
　　管家居然知道呢，好厉害。花千崇拜的看着管家。
　　管家满是黑线。
　　“抱抱。”宝宝扯扯花千的裤脚。
　　花千低头，“咦，这么快就醒了？”
　　宝宝点点头，张开双手等着抱抱。
　　花千张开两手，在宝宝面前晃晃，“看，是黑色的，不能抱宝宝哦，会黑黑的。”
　　“不～怕～。”宝宝还是坚持要抱抱。
　　“等下，就可以有吃的喔。”花千没有抱起宝宝，而是用棍子翻翻火堆，拨出已经发出香味的红薯。
　　“宝宝～帮～忙～”宝宝奶声奶气的也要碰红薯。
　　“小心，很烫的。”花千赶紧拉住宝宝，得，弄脏宝宝的小手了。
　　宝宝靠近火觉得有些热了，用手抹抹，小脸也有些黑了。
　　花千一看，笑了，“小猫咪。”
　　“猫咪？”宝宝眼睛一亮，“在哪？”
　　花千用衣袖擦擦宝宝的小脸，“你就是啊。”
　　宝宝小鼻子一皱，很认真的说，“我不是猫咪。”
　　“那你是什么？”花千打趣道。
　　“我是老虎！”
　　“哈哈。”
　　管家一直面带笑容的看着他们的玩闹，开口了，“花千。”
　　“啥？”花千疑问的看着笑眯眯的管家，不知道为什么，他有种不怎么好的感觉。
　　“不做好奶娘的工作，扣你工资！”
　　“啊？！！”花千焉了。
　　宝宝想学花千，可是垫起脚来也不够高，改成摸摸花千的手，口里还说，“乖～”
　　 

作者有话要说：血流成河= =




3

3、 娘？！ ... 
 
 
　　宝宝被小兰抱去洗澡了，本来还想拉着花千去的，可是在花千说了句是男子汉的话就不要人陪后，乖乖的让小兰抱去洗澡了。
　　“花千。”管家很和蔼的开口。
　　“啊？”为啥俺觉得每次管家一笑就不会有什么好事呢。
　　“以后好好照顾小世子，小世子也挺可怜的。”
　　“唔？”花千一下子感了兴趣。
　　“王妃生下小世子不久就过世了，王爷没有再娶。小世子还小，王爷出外不好带着他。小世子孤零零的，很久没看到他这么开心了呢。”
　　“好可怜。”花千同情心泛滥了。
　　管家很满意这个效果。
　　“不过。”花千很是疑惑的问，“小世子是宝宝，对吧，那王妃，王爷是什么？”
　　管家：“……”敢情他没明白啊！
　　他正要骂道，听到花千说，“应该是宝宝的娘和爹吧。”
　　“……”管家深深吸了口气，“对。”
　　“娘？娘是什么？”洗完澡香香的宝宝就要朝花千扑去。
　　管家拦住了宝宝，笑眯眯的对宝宝说，“娘是世上最好的人哦。”转头，冰冰的对花千说，“你赶紧去洗澡，脏兮兮的怎么抱宝宝。”
　　“呃，哦。”花千回过神来慌张的离开了。
　　“小世子，老奴抱你回去吧。”
　　“不要～”宝宝挣扎了下来，嘟起嘴巴，“我自己回去～”
　　一旁的小兰赶紧跟上。
　　管家笑了笑，摇头。小孩子啊，就喜欢粘着自己喜欢的东西。
　　“娘是什么？”宝宝不肯睡。
　　原本是房里打地铺结果被宝宝拉上床上的花千想了想，“娘是会对宝宝好的人。”娘还在的时候，家里没吃的了，唯一剩下的红薯娘都给自己，还笑着对自己说她已经吃过了。想起娘，眼睛不禁有些湿润了。出来不久，不知道小妹还好吗，应该好吧，村里的二牛一家都不错，应该会对小妹很好的。果然年纪大了，就爱乱想吗。
　　“那会抱宝宝？”宝宝的话让花千回过神来。
　　“嗯。”
　　“会陪宝宝睡觉觉？”
　　“嗯。”
　　“唔……”小小的眉皱了起来，“那为什么宝宝没有见过娘呢？”
　　可怜的娃子，花千搂住宝宝，“宝宝还有爹啊，爹也很好，对吧。”
　　“爹？唔……”宝宝咬着手指想了下，“没有你好。”
　　“哈哈，是吗。”伤感飞走了，有这样比的吗，给宝宝盖好被子，“睡吧。”
　　“啵。”宝宝亲了下花千，“睡觉觉前亲下会睡得好好的哦。”说完，定定看着花千。
　　花千有些脸红了，也亲了下宝宝。
　　宝宝终于安静的睡觉了。
　　花千的困意也上了来，慢慢的进入梦乡。
　　月亮皎洁的光芒撒在大地上，夜静悄悄的进入了梦乡。
　　宝宝一大早醒来，先是摸摸旁边，嗯，是热热的，漂亮的小脸蛋上满是笑意。
　　爬起来啪在花千身上，伸出小手拉拉花千的眼皮。
　　花千的手拉开捣蛋的小手，睁开眼睛。
　　宝宝高兴花千醒了，扬起甜甜的笑容，往花千的怀里使劲的蹭蹭。
　　怎么一大早的，就撒娇？小孩子可能都这样吧。
　　花千起身，正要下床给宝宝拿水洗漱。
　　宝宝扬起甜死人不偿命的笑容，对花千喊道，“娘～”
　　“碰！”花千摔下了床。
　　 

作者有话要说：撒花～

叫娘了哦，哈哈

每章都留言的紫心，大大的么下～～=3=（被殴～）




4

4、一家人 ... 
 
 
　　“俺，俺不是你娘。”花千有些惊慌的说。
　　“你是娘啊。”宝宝摸摸花千有些摔红的手，口里还说着，“呼呼就不痛了哦。”
　　“宝宝，你知道什么是娘吗？”花千问。
　　“知道啊。”宝宝点点头。
　　花千放下心，那就好，宝宝可能是想娘了吧，刚才是自己听错了吧。
　　“你就是娘嘛。”宝宝笑眯眯的说。
　　“……”花千的头有些痛了，“宝宝，娘是女的，俺是男的。”
　　“为什么娘要是女的，男的不可以吗？”宝宝很纯真的问。
　　“对哦，好像也没听过男的不行哦。”花千刚要点头，不对，重点不是这个，“宝宝为什么叫俺娘呢？”
　　“对宝宝好，会抱宝宝，还会给宝宝好吃的，陪宝宝睡觉觉。”宝宝掰着小手指数啊数，然后眼睛亮亮的说，“你也说过娘会这样的。”
　　“……”花千后悔了，早知道就不跟宝宝说什么了。
　　“娘。”宝宝见花千没有反对，就扑了上去，抱住胳膊。
　　花千不是没有反对，而且他已经有些傻了，他一个大男人的……
　　花千虎起脸，“宝宝，你不能叫俺娘。”
　　“为什么？”
　　糟了，花千一下子慌了，宝宝的大眼睛水汪汪的，就要哭了，赶紧抱在怀里，叹道，“叫就叫吧。”稍后补了句，“不过要在没人的时候。”
　　“好。”花千看不到的地方，宝宝笑得很开心，哪里来的眼泪。
　　一转眼，几个月过去了，冬天快过去了，春天就要来了。
　　宝宝依然爱着粘着花千，花千也称职的当着奶娘，除了不会喂奶，咳。
　　花千和大家也相处得很好，管家也没想到花千能和小世子那么和睦，除了某些时候……
　　“啊！”一个长相平凡的姑娘惊叫起来。
　　她原本打算泡茶却跑出个湿淋淋的老鼠，还碰到她的手。看到桌子上的茶杯，要是刚才喝了下去……
　　“呕。”姑娘跑了出去。
　　“姑娘……”花千追了出去。
　　“你，你没那个意思就不要答应啊。”姑娘头也不回的走了。
　　“俺，俺……”花千很是委屈。
　　很无奈的，花千看看门角落露出的白色一角，“宝宝，出来。”
　　“娘好聪明哦，怎么知道我在那的？”宝宝乖乖的出来。
　　“不要装乖。”花千轻轻敲了下宝宝的头。
　　宝宝不满的嘟起嘴来。
　　“为什么要调皮？”这已经是宝宝赶跑的第几个了，自己年纪也不小了，想成家了，人家介绍的姑娘也不错啊。
　　“姨姨丑丑。”宝宝皱皱鼻子。
　　“你啊……”花千叹了口气，被宝宝这么一闹，怕是没人姑娘愿意嫁给自己了吧。
　　“宝宝不要丑姨姨。”
　　人家姑娘明明还好啊，当然是比不上宝宝了，可是自己长得也不好看啊。
　　“好。”照顾宝宝一个就够他费心的了，成家什么的，到时候再说吧。
　　“娘最好了。”宝宝高兴的扑入花千怀中。
　　有宝宝一个也挺好的了，花千欣慰的想。
　　可是，他忘了宝宝并不是他的孩子，直到有消息王爷快要回来，王府上上下下热热闹闹的，宝宝也很兴奋的时候，他突然觉得心里有些空空的。
　　“娘，你为什么不开心？”宝宝很贴心的问。
　　“没有啊。”花千摸摸宝宝的头。
　　“爹要回来，娘为什么不高兴呢？”宝宝很认真的问，“那我们就一家人在一起了啊。”
　　“噗！”花千喝水被呛到了，心也不难过了，慌张的说，“宝宝，你答应过没人的时候才叫娘的。”
　　“啊？”宝宝有些为难，“可是爹很好啊。”
　　“宝宝……”花千急了。
　　“好，好嘛。”宝宝不情愿的答应。不叫，那说是可以的吧。
　　




5

5、王爷 ... 
 
 
　　一大早的，雾还有些蒙蒙的，王府就一片热闹了，宝宝也早早起了来，让花千抱着在大门等着。
　　“爹就要回来了呢。”宝宝白皙的脸蛋红扑扑的。
　　花千好笑的拿毛巾给宝宝擦脸，“嗯，大家都知道。”
　　天大亮了，吵闹声也越来越大。
　　“王爷到了。”有人大声喊道。
　　大家都跑了出来，排好队。
　　他该站在哪呢？花千看着队伍疑惑的想。
　　“我要下来。”宝宝很兴奋。
　　“哦。”花千放下宝宝，那好，在大家后面总不会错的，花千走到后面站好，等待王爷的出现。
　　“咦？娘，你去哪？”宝宝回头不见人了，刚要找，注意力就被马蹄声给引去了。
　　马上是个年轻的男子，（描写，帅又妖艳）
　　原来他就是王爷啊，花千不懂的怎么形容，只觉得好年轻，很好看，果然是宝宝的爹啊。
　　“爹～”宝宝伸手要抱抱。
　　下马的景文看到宝宝，冷峻的表情变得温和起来，抱起宝宝，“怎么跑出来了？”
　　“麟儿想爹爹啊～”宝宝抱紧了景文。
　　“你一个人？”景文问道。
　　“没。”宝宝四处张望，“还有娘。”
　　“娘？”景文有些惊讶，宝宝以前听到娘的时候不是会哭会闹的吗？
　　“啊。”宝宝捂住嘴巴。
　　“麟儿？”王府什么时候冒出个连自己也不知道的娘了？
　　“你听错了哦。”宝宝调皮的说道，“没有娘哦。”还特别强调娘这个字。
　　景文看出宝宝是故意的，只是到底是怎样的姑娘让宝宝变得开朗起来呢，回头再看下。
　　浑然不知道发生什么事情的花千只是很感动的看到父子和睦的场景，心里有些落寂，宝宝应该不需要自己了吧。
　　花千想王爷回来了，那应该会陪宝宝睡吧，于是自行收拾好行李搬回原来的木屋。
　　床上已经有灰尘了，用湿毛巾擦干净就好了。
　　花千把房间弄好，便去厨房看有什么可以帮忙的。
　　“花千，你来得正好，帮洗下这个菜。”厨娘高兴的说，多一个人帮忙了。
　　“好。”花千疑惑的看着平时没见过的材料，“是要做什么吗？”
　　“王爷回来了，晚上来的宾客可多呢。”厨娘有些少女的说道，“很多很漂亮的达官贵人都会来呢，可惜我不能去客厅。”
　　“达官贵人？”花千记得人有说过比他们的县长大呢。
　　“是啊，运气好的话，还能看到皇上呢。”
　　皇上？！皇上就是世上最厉害的人啊！花千感觉自己是不是没弄懂什么，“那王爷？”
　　“王爷啊，他是皇上最小的弟弟啊。”厨娘说道。
　　原来，原来王爷那么大啊，那宝宝也很大吧！
　　“你跟小世子很好呢，搞不好跟王爷也可以很好呢。”厨娘无心的说。
　　“是……是吗？”花千有些冒汗了，他应该没对宝宝做过什么过分的事情吧。
　　“哈哈，看你慌的。”厨娘笑哈哈的说，“我也是开玩笑的而已。”然后小声的对花千说，“王爷可厉害呢，不过除了小世子外，王爷平时可是很严厉的，小心点比较好。听说王府以前有个仆人打破了王爷的茶杯就被赶了出去呢。”
　　“嗯。”花千决定一定要离王爷远远的。
　　




6

6、见面 ... 
 
 
　　晚宴过后，宝宝兴冲冲的提着景文从塞外带回来的特产要给花千，可是屋子里是黑黑的，也静悄悄的。
　　宝宝疑惑的叫道，“娘？”
　　没有人回应。
　　宝宝眼珠子一转，转身就跑到院子里，木房也是黑的？伸手推门，摸黑爬上床，有种熟悉的感觉。可是为什么跑回来了呢？
　　“娘？”宝宝叫道。
　　回应宝宝的是轻轻的呼吸声。
　　算了，既然娘睡着了，那明天早上再问好了。宝宝爬进花千的被窝，抱着花千就要睡，可是床好硬，于是爬上花千的身上，嗯，还是娘的身体舒服。
　　宝宝满意了。
　　花千被压得做噩梦了。
　　天微微一亮，景文习惯的醒来，想起昨晚宝宝认真的说，“爹，麟儿长大了，要自己睡，你不要来哦。”就觉得很好笑，说自己长大的人往往还没长大吧。
　　景文起来洗漱，来到宝宝的房前，敲了下门，没反应，这小懒虫。
　　景文笑着摇摇头，推开门走了进去，屋子里空空的，脸色一下子沉了下来。
　　“管家，麟儿呢？”景文冷峻的问。
　　“小世子？不在屋里睡觉吗？”小世子没有起来那么早过啊。
　　景文很平静的睨了管家一眼。
　　糟了。管家暗叫不好，笑着说，“小世子会不会是去晨练了？”
　　“管家。”景文看着干笑的管家。“你来王府多久了？”
　　“啊？”管家的笑容不见了，慌张的回答，“回，回王爷，小世子估计在院子呢。”
　　回答的不是他问的呢，算了，知道麟儿在哪也好。景文面瘫着脸走了。
　　管家在原地心慌的想，王爷不会想不要他了吧。
　　“管家。”走了几步的景文停了下来。
　　“是。”坏了，王爷不会真的想不要他吧。
　　“走。”景文说完就走。
　　管家赶紧跟了上去，花千，要是王爷不高兴，可不要怪我啊。
　　木屋是开着的，“啊欠”，花千打了个大大的喷嚏，醒了，迷糊的看着门，怎么开了呢，不过这被子还真暖和，还香香的，有些像宝宝的味道呢。
　　宝宝？花千一激灵，彻底清醒了。怀里抱着的不正是宝宝吗。
　　“娘。”宝宝抱着花千还想睡。
　　景文来到木屋看到的就是宝宝叫娘的场景，原来就是这个姑娘吗，不过看这背影，还真粗壮啊。
　　“花千。”管家见王爷没什么反应，赶紧叫花千起来。
　　“管家？找俺什么事？”管家平时没见找过他呢。
　　花千起床了，不过身上还巴着个宝宝。
　　那，那个看起来很可怕的漂亮男子好像是王爷吧。花千傻愣了。
　　宝宝的眼光变得……很特别。景文有种想唉叹的冲动，而且还是个土包子的粗壮的老男人，不过景文的脸色还是一脸的平静。
　　为什么感觉他在生气？不会要赶他出去吧。花千不由得退了步，结果跌坐在了床上。
　　“娘？”宝宝终于睁开双眼了。
　　景文的脸色更冷了。
　　宝宝感觉不对，回头一看，很天然的问，“爹，你来看娘吗？”
　　花千有种晕倒的冲动。
　　 

作者有话要说：突然不知道该咋写了，喂！




7

7、同房？ ... 
 
 
　　“王……王爷，俺，俺不是……”花千吞吞吐吐的说不出来他要说的意思。
　　景文怎么看都不明白宝宝为什么会黏着这样的一个人。
　　“俺，俺……会走的。”呜呜，王爷好可怕。
　　“娘要去哪？”宝宝高兴的说，“我也去。”
　　“俺……”
　　景文不等花千说出来，便说，“去我那。”
　　管家惊讶的说：“咦？”
　　花千惊恐的说：“啥？”
　　宝宝高兴的喊道：“真的？”
　　景文没多做解释，先走了。
　　管家拍拍花千的肩膀，叹了口气，仿佛在说节哀。
　　宝宝则是异常兴奋的把花千不多的行李胡乱的打包，拉着傻掉的花千走。
　　到了景文住的地方，宝宝的脸变成了圆圆的包子脸，为什么娘不是和爹住一起呢？
　　宝宝无聊的看着花千收拾着主卧的隔间。
　　花千则是感觉心一下子轻松了，原来不是要赶他出去啊。
　　“你在做什么？”景文奇怪的看着花千在打扫已经很久没人住的隔间。
　　“不，不是叫俺来这吗？”花千有些怕怕的看着冷峻的景文，为什么他的心跳得那么快啊，不会得了什么病吧，呜呜。
　　景文静静的看了花千几秒，花千觉得豆大的汗要冒出来了。
　　这个胆小又不好看的老男人，宝宝到底是喜欢他什么呢。景文打量着花千，看他脸色都变得有些白了，自己就那么可怕？
　　呜呜呜，为什么这样看他啊。花千终于顶不住的往后退了一步。
　　景文收回了眼神，开口了，“我没叫你住到这里，只是叫你做我的仆人而已，院子的活就叫别人去做吧。”
　　“喔……”花千感觉松了好大的口气，不用住那么近就好。
　　不过，不用干院子里的活，那他住哪？
　　花千看看地上，又瞄瞄景文，就是没有开口。
　　景文被看得毛毛的了，一个大男人的，装什么害羞啊，“你要说什么？”
　　“俺，俺住哪？”花千鼓起勇气开口了。
　　“……”景文有一瞬间的停顿，刚要回答，便听到忘记还在屋里的宝宝的声音。
　　“娘和我住吧。”爹和娘刚才互相看着都忘记麟儿在屋里呢，呵呵。
　　“不行。”景文没等花千的反应就开口拒绝。
　　“啊？为什么？”宝宝皱着小脸蛋问。
　　“因为花叔叔喜欢一个睡，对吧？”景文笑得很温和的问。
　　“啥？”花千没反应过来。
　　“你喜欢一个人睡，对吧。”景文笑眯眯的重复了一遍话。
　　花千只觉得这笑容是冷到骨子里了，还幻觉的看到景文后面是条在笑的毒蛇？！打了个激灵，赶紧回答，“对啊，对啊，俺，俺喜欢一个人睡。”说完，速度的拿起行李，就要出门，“碰”的撞上了门，赶紧傻笑的站起来，冲出了门。
　　景文：“……”
　　宝宝不满的噘嘴，爹明明咋骗人，爹爹没回来的时候都是娘陪人家睡的。
　　景文捏捏宝宝的圆鼓鼓的脸，宝宝嘴一张，不圆了。
　　“爹骗人，娘明明喜欢和麟儿睡。”
　　“那他说过吗？”景文好暇的问。
　　宝宝想了想，还真没听过，难道娘真的不喜欢和他睡。
　　景文抱起有些沮丧的宝宝，笑着说，“爹陪你睡吧。”
　　宝宝毫不考虑的拒绝，“不要。”
　　景文笑容加深的问，“为什么呢？”
　　宝宝翠声声的：“娘很好抱啊，不像爹硬硬的。”
　　景文的脸有一瞬间的扭曲了。
　　




8

8、发抖的花千狗狗 ... 
 
 
　　“傻愣着干吗？倒茶。”景文的眉头皱了下，管家怎么招的人。
　　“哦。”花千给景文倒了杯茶。
　　景文拿起茶杯，“太烫了。”
　　“啊。”花千赶紧换上壶温的。
　　景文这才慢慢的品起茶来。
　　花千还拿着茶壶呢，见景文没什么反应，开口了，“俺，俺……下去了。”
　　景文扫了眼花千，没回答。
　　花千以为可以走了，转身就要出门。
　　可是等到花千走到一半，便听到景文喊道，“你去哪？”
　　花千心一惊，被吓了跳，手里忘记放好的茶壶摔了下去。
　　景文的眉头皱得更深了。
　　花千抖抖索索的扫干净地上的碎片，怕怕的不敢看景文，“俺，俺……不是故意的。”
　　“下去吧。”景文道。
　　“俺就走，就走。”花千慌慌张张的走了。
　　景文闭着眼睛坐了下，觉得心情烦闷的就出去走走，突然想到，早上没见到宝宝，该不会又跑到院子了吧。
　　景文长叹了声，朝院子里走去。
　　果然，看到宝宝抱着老男人大腿的画面真是不和谐啊，宝宝都没有这样粘着自己，为什么就喜欢这个老男人呢。景文没有再往前走，而是藏在树的背后。
　　“娘～抱抱。”宝宝撒娇。
　　“乖，俺要干活呢。”花千为难的看了自己脏兮兮的手。
　　景文疑惑，院子里的活不是叫别人做了吗。
　　“不对啊，娘不是只要照顾爹爹就好了吗？”宝宝不明白的问。
　　虽然是这样，可怎么听起来就是不对呢。景文暗想。
　　“俺有空，就帮忙一下。”花千憨厚的说。
　　“啊？”宝宝有些失望，“那就不能和我玩了嘛。”
　　真是傻子。景文想。
　　“等下就可以了，宝宝乖啊。”花千笑笑的说。
　　“好嘛。”宝宝嘟了下嘴，“我等娘就好了。”
　　景文有些惊讶，宝宝什么时候变得这么乖了。
　　“娘，你喜欢爹爹吗？”
　　“哈？”花千拿劈柴的斧子差点没拿稳。
　　景文差点摔倒。
　　“你……你问这干啥？”花千的脸色有些不怎么好。
　　喂，喂！我有那么可怕吗！景文看到花千的脸色变了。
　　“娘喜欢爹爹的话，就可以在一起了，还可以给麟儿生个小妹妹啊。”宝宝双眼发亮的说。
　　“啪。”花千的斧子掉了。
　　景文扶着树干，头开始隐隐作痛。
　　“俺，俺……”花千脸红的挤出声，“俺，不是女的，不能生孩子。”
　　宝宝心里暗笑，脸红的样子真好玩，可是脸上却是失望的表情，“啊？这样啊。”
　　“对……”花千抹抹汗。
　　宝宝接着说，“那娘和爹和麟儿在一起就好了。”
　　花千突然觉得冷冷的，结结巴巴的说，“宝宝的娘会很漂亮的姑娘的，俺，俺不是。”
　　宝宝不高兴的说，“娘～虽然爹爹的脸是冷了点，臭了点，不过爹爹长得很好看啊，也很有钱钱喔～你就要爹爹嘛。”
　　花千彻底傻掉了。
　　景文听得吐血了，臭小子，到底你是谁生的啊。
　　“咳咳。”景文装作刚走过来一样走了出来。
　　宝宝甜甜的叫了声爹，却还是粘在花千身边。
　　景文只觉得很不高兴，刚要发话，却没见花千有反应，这老男人不是很高兴躲着自己的吗。
　　“娘？”宝宝伸出手戳戳花千，没反应耶，好好玩。
　　“爹，你看，好好玩哦～”
　　景文忍不住也学着宝宝戳戳，不过宝宝戳的是花千的腿，景文戳的是花千的脸，感觉还好。咳，他在干吗。景文赶紧收回手，“花千。”
　　花千没有反应。
　　景文有些坏心眼的加沉了声音，“花千。”
　　“啊…….啊？！”花千看清眼前的人，直接摔在地上了。
　　景文觉得自己该生气的，可是不知道为什么就是觉得可怜兮兮的男人很好笑呢，嘴角也在上扬。
　　宝宝看看景文，看看花千，笑眯眯的说，“爹和娘的感情真好呢。”
　　“麟儿，要叫花叔叔。”这是景文的回应。
　　“俺，俺……没有。”花千慌张的喊道。
　　景文眯着眼睛看看惊慌的花千，怎么是幻觉吗，为什么觉得这个老男人长着尾巴，还缩成一团抖啊抖的大狗？！
　　“噗。”景文笑出了声。
　　呜呜呜，王爷好可怕。花千泪奔。
　　“爹爹，不要欺负娘哦。”宝宝不满的说，虽然欺负娘是很好玩啦。
　　“呵呵。”景文笑笑，没有回答。
　　 

作者有话要说：鱼訾：哈哈哈，写着写着其实觉得王爷很萌？XD




9

9、吃了（上） ... 
 
 
　　花千觉得王爷好可怕，因为……
　　早上叫王爷起床的时候，王爷会用杀人的眼睛的瞪人，然后洗漱的水冷了不行，热也不行，要刚刚好的才行。
　　早餐一直是厨娘做的，可是王爷突然说要吃什么特别的，要他做，可，可是他不会做什么菜啊，于是打算煮粥，可是王爷说他饿了所以到厨房看他怎么做。呜呜，他被王爷看得慌慌的，肉放了些下去，菜叶子好像放多了，盐好像也加多了，结果王爷开口了，他现在不饿了，叫他吃下去。呜呜呜，好咸的粥啊，害他喝了好多水，以后煮粥不要放盐了，嗯，不过肉的味道不错。
　　白天王爷有时候不在，不过有天正劈柴呢，王爷不知道怎么出现了，吓得他差点把斧子咋到脚。
　　呜呜呜，王爷怎么哪都会出现呢，明明看到他出门的啊，他又不是鬼，呸呸，当然不是鬼，鬼大人不要晚上来找他啊。
　　景文发现了好玩的东西。
　　早上，已经习惯的醒来，以前不用人叫的，现在却叫花千做，是因为很好玩，景文笑着等待。来了，听到门外的响声，以及“王爷……起床了”的弱弱的声音，还真让心情好呢。看他笨手笨脚的倒水，惊慌的跑来跑去还真是趣事呢。
　　不抱什么希望的叫他做早饭，果然也是没抱什么期望，但是看到他手抖的加多了盐，满是叶子的粥，以及皱着眉，吐着舌头喝下粥的样子不禁让人好笑呢。
　　花千似乎很怕他，每次见他的时候，都是抖抖的，嗯，胆小却可爱的大狗？
　　景文心情很好。
　　宝宝有些不乐意的看着娘陪自己的时间变少了，又有些高兴的看着爹爹和娘相处得很好（？），更讨厌的是，夫子好讨厌，他不要上课啦。
　　“乖。”花千只能摸摸宝宝的小脑袋，在他看来夫子很厉害呢。
　　“夫子好讨厌。”宝宝撅着嘴说。
　　“怎么了？”花千不明的问。
　　“老让人家背书写字，要不就打人家。”宝宝委屈的伸出小手，白嫩嫩的手有些红红的。
　　花千心疼了，说，“所以宝宝要好好读书才不会被罚呀。”
　　宝宝的嘴撅得可以挂灯笼了。知道他就不拿树枝玩了，自己怎么可能给夫子罚呢，哼哼。
　　“宝宝最乖了。俺要干活去了。”花千摸摸宝宝的脑袋，干活去了。
　　宝宝不满的看着花千离开，娘一定是去陪爹爹了，爹爹真可恶，夫子更可恶。
　　宝宝眼睛里闪过邪恶的光芒，蹦蹦跳跳的去找好玩的了。
　　“王爷，老夫告辞！”夫子生气的请辞。
　　“夫子这是……”景文疑惑的看着夫子生气走掉的背影。仔细一看，衣服上黑色的污渍似乎让景文知道发生了什么事情。
　　回头一看，宝宝高兴的闹着要花千抱。
　　“麟儿。”景文叫道。
　　“爹爹。”宝宝乖乖的没有再闹。
　　景文平静的看着宝宝，宝宝静了下，“好嘛，好嘛，我只是不小心把墨水弄到了夫子的胡子上而已嘛。”
　　景文说，“你为什么要这样做呢？”
　　宝宝不满的说，“夫子长得不好看，还爱罗嗦。”
　　景文刚要开口说宝宝几句，便听到宝宝更不高兴的说，“爹爹更讨厌，老是霸占着娘。”
　　景文：“……”
　　花千不明的问，“俺，俺只是在干活啊……”
　　日子一天天的在过，花千战战兢兢的干好活，景文乐呵呵的逗着狗狗？
　　只是，似乎有什么开始有些改变了。
　　景文不再另人那么害怕。
　　宝宝依然爱粘着花千。
　　花千，每天对着王爷那张好看的笑脸都会莫名的抖一抖……
　　




10

10、吃了（中） ... 
 
 
　　“娘～”宝宝拉着花千来到景文的门前，指着一盘花说，“看，漂亮吗？”
　　“漂亮啊。”花千很是惊奇的想摸下，但又怕给摸坏了。红红的，还很多层呢。
　　“这是爹从皇宫里拿回来的呢。”宝宝笑着说，“皇奶奶也很喜欢呢。”
　　呃，皇宫？花千觉得是不是听错了。疑惑的问，“皇宫？”
　　“是啊。”宝宝点头，“那里有很多好吃的东西呢。”
　　“哦。”原来皇宫就是好吃的东西多啊。花千明白的点了点头。
　　“娘，你看，香吗？”宝宝不客气的摘下朵花。
　　“俺……闻不出来。”花千说出自己的想法。
　　“娘。”宝宝眼珠子一转，笑眯眯的说，“你猜这花多少钱？”
　　“多少？”自己没见过这种花呢。
　　“你猜～”宝宝把手中的花瓣一片片的撕了扔在地上。
　　“很贵吗？”花千问。
　　“嗯……”宝宝无邪的说道，“比娘的钱多哦。”
　　“哈？！”花千慌了，“宝宝，那你还摘……”
　　“爹不知道就好了。”宝宝笑嘻嘻的说道。
　　“什么叫我不知道？”景文的声音传来。
　　“啊。爹怎么回来了。”宝宝紧张的说，“要是被爹爹知道，肯定会打我的，我先走了。”
　　“啊？”花千只能眼睁睁的看着宝宝跑掉。
　　景文看看满地的花瓣，看看花边的花千，只说了句，“你跟我进来。”
　　花千不明的跟着景文走进客厅，只是为什么王爷……
　　“王……王爷，你……你靠……俺……俺这么近……干吗？”花千怕怕的往后挪。
　　景文没有说话，只是面带笑容的一直逼近花千。
　　花千退到墙边，没路了。
　　景文笑着靠近花千。
　　为啥笑得那么漂亮，可是俺心里毛毛的啊！花千欲哭无泪的看着景文的漂亮脸蛋朝自己越来越近。呜呜，王爷到底要做什么啊。
　　“花千。”景文轻声的在花千耳朵开口。
　　花千只觉得耳朵热热的，然后脸也变得热热的。
　　景文笑意渐浓的看着花千红红的耳朵，开口了，“你的头上有树叶。”
　　“咦？！”原来是这样啊。花千回过神来，不过王爷告诉自己就好了，靠那么近做啥。
　　“我只是要帮你拿下来而已。”景文从花千头上拿下片树叶，却没有马上离开花千。
　　“哦。”王爷原来是好人啊，帮自己拿叶子而已，花千放下心来。
　　“王爷，叶子很难拿吗？”为什么王爷没有走开呢。
　　“不是。”景文笑笑的回答。
　　花千觉得刚降下的温度又上升了，肯定是王爷靠得太近了，嗯，一定是靠得太近的关系。
　　景文看着眼前煮红的男人，只要一伸手就可以抱在怀里，可是为什么自己却只有逗他的冲动呢。
　　眼看花千就要冒汗了，景文满意的离了花千有了一步的距离，笑着开口，“花千，门前的花哪去了？”
　　“啊！”回过神来的花千心虚的瞄瞄景文。
　　“唔？”景文依旧笑着。
　　花千吞吞吐吐的说，“俺……俺……不小心……”
　　景文笑意更加深，笑眯眯的说出两字，“扣钱。”
　　“啊？啊！！”花千傻掉。呜呜呜，现在把宝宝供出来会不会不扣他钱啊。
　　




11

11、吃了（下） ... 
 
 
　　“王……王爷……”花千瘪瘪嘴，想要说却又没说出来。
　　景文故意道，“难道不是你做的？”
　　“啊？”花千赶紧回答，“是俺。”
　　“那你就要负责。”景文虎着张脸。
　　“啊……”花千低头，呜呜。
　　“不扣钱也可以。”景文带着笑意说。
　　“真的？”花千的眼睛亮了，后面好像冒出了一条尾巴甩啊甩。
　　“晚上同我去个地方就不扣你钱。”景文慢悠悠的开口。
　　“嗯，一个不行的话，俺陪多少个地方都可以啊。”只要不扣他钱。花千的头上下猛点，不存在的尾巴摇啊摇。
　　景文说，“记得你说的。”说完，便离开了。
　　花千楞住，他说的？他说啥了？
　　啧，躲在门外的宝宝想，爹爹真没用。
　　--------晚上的分割线-----------
　　花千傻愣愣的看着景文身边的几个姑娘，好漂亮啊，要是能娶到这么漂亮的媳妇多好。可是为什么越看越觉得王爷还比较好看呢？花千不懂的站在一旁候着看着景文在陈府里聊天，虽然他是粗人啦，但是那些应该是花姑娘吧，花姑娘不是在妓院吗？为什么这里会有呢？
　　花千闻到浓浓的酒味，怀里便躺了个人。
　　“王……王爷？”花千有些费劲的扶起景文。
　　“回，回去。”景文眯着眼睛说道。
　　“哦。”花千背起景文，好重，原来喝酒的人真的是比较重啊。
　　“王爷？”一路安静，王爷是不是睡着了，于是花千叫道。
　　“唔？”
　　没睡着啊。
　　“王爷，那些姑娘是花姑娘吗？”花千忍不住问出了自己想不通的问题，然后又有些傻傻的笑着，“长得很好看呢，要是能娶到这样的媳妇就好了。”
　　回答花千的是片沉默。
　　花千没有多理会，只当景文睡着了。
　　回到王府，把景文放下，刚要走，却被拉住了。
　　“王爷？”花千回头，却看到在月光下显得特别妖孽的王爷，心的跳动突然加快了，晃晃脑袋，王爷可是男的。
　　景文站了起来。
　　王爷清醒了？花千奇怪的看着上一刻还睡着的景文。
　　景文一用力，花千被压在了床上。
　　身体紧紧的靠着，热乎乎的触觉从脖子传来，花千的呼吸有些困难。
　　“王……王爷？”花千的声音变得很柔弱。
　　“嗯？”景文双眼迷蒙，觉得花千却是意外的可爱，朝着红唇亲了下去。
　　“唔……”花千瞪大了眼睛，王，王爷在干啥。
　　“王……”花千刚要说话，景文便毫不客气的纠缠着花千的舌，与之缠绵，唇舌之间的啃食，身体上的摩擦，让花千开始惊慌起来。
　　用力想推开景文，却发现推不开，呜呜呜
　　花千只觉得景文有些冰的手伸进了自己的衣服里，不禁打了个哆嗦。
　　
　　河蟹爬过～～ 

作者有话要说：青菜汤里一点点的肉：





12

12、南柯一梦？ ... 
 
 
　　花千一大早习惯性的醒来了，可是不像以往那样一觉醒来很有精神，只觉得眼皮很重，还很酸涩，更糟糕的是，身子全身酸痛，特别是某个地方，热热的，痛痛的。想到该干活了，他睁开了酸涩的眼睛，眼前的风光无限好，很是诱人的一具身体正压着自己。
　　花千傻愣了，然后被吓到了，王，王爷昨晚为什么那样呢。脸色有些惨白的推了□上的人，景文发出有些不满的声音，花千以为王爷要醒来，吓得一动不动的。等了会，景文翻了个身，却没有醒的迹象，花千才稍微放下担心的心，挣扎的爬起来，却觉得有液体从羞耻的地方流出来，这一刻，花千彻底傻掉了，这，这是啥！
　　花千晃悠悠的跨着步子回到了院子的木屋，只觉得全身都很不舒服，很想睡上一觉，可是想到必须干活才行，便草草的清洁了□体，羞耻的地方却没勇气去碰。
　　景文听到关门的声音，睁开了朦胧的眼睛，看向门，是关着的，可能是听错了吧，便闭上眼睛，回味着梦里发生的不可思议的事情，竟然梦到和胆小的老男人……但，滋味似乎不错呢，景文的嘴角开始上扬。
　　闭着眼睛一会，景文突然睁开了眼睛，不对，这屋里的味道……
　　难道真的发生了。
　　景文起身，看到被子上的红白液体，眼睛有些睁大了，接着有些懊悔了，为什么他不记得发生的过程呢。然后，疑惑了，那老男人呢？
　　说曹操，曹操就到。
　　景文刚想人去哪了，便听到花千喊门的声音。
　　“王，王爷。”花千只想着快点干完活，回去好好睡上一觉，俩腿酸酸的有些颤抖。
　　景文心情莫名的好起来，嘴角扬得高高的，稍刻，努力让上扬的嘴角平复，可是却总是上扬，好不容易平复了，咳嗽了声，说道，“进来吧。”
　　花千捧着洗漱的盘子走了进来。
　　景文注意到了花千颤微微的双腿，有些皱眉，“你不舒服，就不用做了。”
　　“啊？”花千楞了，王爷要赶他出府？！
　　景文有些不满的看着花千变得苍白的脸色，“不舒服的话，就好好休息，给别人做就好了，况且你身子还不舒服。”
　　花千疑惑的看着景文，傻乎乎的问，“你怎么知道俺不舒服？”
　　景文停顿了下，咳了下，“你自己清楚吧。”
　　他自己清楚？为什么呢？花千的脸整个皱起来。
　　一个平凡的大男人本来就不好看，皱起来的脸更是不好看，可景文却觉得眼前的这张脸有些可爱？！
　　景文等了会，也没见花千说出答案，有些不满了。
　　“昨天晚上发生了什么？”景文问。
　　花千想到好痛的一幕，脸色马上更加惨白。
　　景文的脸黑了。
　　“说。”景文黑着脸说道。
　　花千张了张嘴，在景文的瞪视下，吞吞吐吐的说了，“王，王爷，喝醉了。”
　　景文敲敲桌子示意继续说下去。
　　花千想到什么，脸有些红了，“亲……亲了俺。”
　　“哦～”景文好暇的看到花千的脸变红。“还有呢？”
　　花千想了下，脸变白了，“为什么要对俺那样呢？很痛。”
　　景文愉悦的心情没了。
　　花千皱着脸不明的问，“为什么呢？”
　　景文：“……”
　　




13

13、终成娘 ... 
 
 
　　景文静静的看着花千，花千有种想冲出门的冲动。
　　“王，王爷？”花千弱弱的喊道。
　　景文开口道，“你拿被子去洗吧。”
　　“啊，哦。”花千赶紧应道。
　　花千正要抱起被子，却听到景文说道，“你看到被子上有什么吗？”
　　什么？花千傻乎乎的回答，“不知道。”
　　“那可是处子之血呢。”景文在花千耳边轻轻的说。（有没有人觉得有些雷的？如果有的话，那俺成功啦，哈哈）
　　花千的脑袋空白了，手中的被子掉到了地上，脸变得惨白。
　　原，原来是这样吗。
　　景文看花千脸色不对，喊了声，“花千？”
　　花千却没有动。
　　景文心想不会刺激太大了吧，正要上前却看到花千向后倒。
　　景文大惊失色的上前扶住。
　　一看，人晕了。
　　景文惊慌的叫下人请来大夫。
　　“大夫，他怎么了？”景文焦急的问。
　　“恕老夫问句，此人和王爷有什么关系呢？”
　　景文回答，“很重要的关系。”
　　“那老夫就直言了，这房事适量就好。”大夫抚了长长的胡子。
　　景文愣了下，脸罕见的红了下。
　　“男子不同于女子，事后最好清洁身体。”大夫说道。
　　景文默默记于心。
　　送走大夫后，景文亲自给花千清理身子，看到私密处红肿时，心想以后要小心点。（喂！）
　　景文陪在花千身旁，可是花千却没有醒来的趋势，只是花千的眉头有些紧锁，景文心疼的用手抚平皱起来的眉。
　　景文就这样静静的看着花千，突然觉得这样也不错，虽然他长得很一般，年纪一般，还是男的，可是宝宝喜欢他，自己也……喜欢吧。
　　景文笑了。
　　清晨了，门外的清脆的鸟叫声提醒了坐了一宿的景文。
　　景文不舍的抚摸了花千的脸，粗糙的，但留在手心的感觉暖暖的。
　　亲了下花千的嘴唇，景文很是不舍的去早朝了。
　　花千在门关上的那一刻，睁开了眼睛，用手指摸着嘴唇，脸有些红，但坐起来的疼痛却让他脸色变得有些白。
　　这，这是不对的，王爷为什么要这样对俺，俺明明不是姑娘。花千走路有些瘸的跑路了。
　　景文兴高采烈的回来，迎来的却是空空的房间。
　　心有些沉下去，有些生气，也有自责。
　　“爹。”宝宝笑得很可爱的问，“娘呢？”
　　“走了。”景文郁闷的回答。
　　“那就追呗。”宝宝翻了个大大的白眼，然后笑咪咪的说，“我看到娘出门了哦～”快来问我娘去哪了吧，宝宝笑得很是……邪恶？
　　“嗯。”景文低着头只是应了声。
　　“难道不想追回娘？”宝宝的声音有些急了。
　　“……”景文安静的没有回答。
　　“爹爹真讨厌。”宝宝狠狠的摔上门跑了。
　　景文的嘴角却扬起了可疑的弧度。
　　-------------------------
　　花千心虚的走在街道上，王爷应该不会追来吧。
　　“娘～”后面传来儿童软软的声音。
　　花千心惊的转过头，松了口气，还好不是宝宝。
　　“娘～你看后面做什么？”宝宝拉拉花千的下摆。
　　花千扭过头来看，喝，不是宝宝是谁？！
　　“你，你怎么跟来的？”明明他已经走了很远了。
　　“因为我可以感应到娘在哪里啊。”宝宝笑得甜甜的。娘真可爱，不知道他早被人盯着了吗。
　　“哦，这，这样啊。”花千说。
　　花千跨出脚步要走，却被宝宝拉着。
　　“宝宝？”花千为难的看着宝宝。
　　“呜呜呜，娘不要宝宝了吗？”宝宝大大的眼睛泪汪汪的。
　　花千的心一软，蹲下来，腰有些疼，抱住宝宝，“没有哦。”
　　“没有的话，那是不是该回家了？”景文的声音突然想起。
　　花千有些惊恐的跌倒在地上。
　　“俺，俺不回去……”花千结结巴巴的说，“俺不是女的。”
　　“我知道。”景文抱起挣扎的花千。
　　“放，放俺下来。”花千脸红的看着街上突然多起来的人们。
　　“乖。”景文哄小孩般的把花千抱在怀里，小声的在花千耳边说到，“你再挣扎，我可要亲你了。”
　　花千全身冒烟的安静了。
　　景文的笑意加深，对围观的人群说，“我们吵了一架，娘子她生气的要离家出走。”
　　“哦～”人群发出原来如此的声音。
　　花千怒得直接咬景文的衣服。
　　景文的笑容更加灿烂。
　　“麟儿，回去了。”景文一边说着，一边把花千带上马。
　　宝宝静静的看着景文，然后走向不远处等候着的侍卫。
　　人群看着景文等人的背影感慨，“长得真好看，那娘子应该也长得很好看吧。”
　　“不过，这娘子的身材……”
　　“或许是怀孕了吧。”
　　回到府里，景文放下花千，“先坐下。”
　　花千老老实实的坐下，但在坐在凳子上，有些刺痛的跳脚，然后慢慢的坐了下去。
　　景文的心情莫名的变得很好。
　　“花千。”景文开口了。
　　“啥？”花千傻乎乎的问。
　　“做宝宝的娘吧。”景文说道。
　　“俺不要。”花千这下有反应了。
　　“不是一直都是娘么？”刚刚进来的宝宝接口道。
　　“嗯，也对。”景文点头。
　　“俺，俺不是啊。”花千急了。
　　“那做我娘子吧。”景文好暇的说。
　　“啊？”花千有些傻了。
　　“难道你吃了，不负责吗？”景文说道。
　　“吃，吃啥？”花千问。
　　“我。”景文轻轻的花千耳边呼了口气。
　　花千只觉得脑子里轰的一声，什么都不知道了。
　　景文满意的笑了。
　　宝宝有些怜悯的看着已经傻掉的花千，爹爹真讨厌，好不容易得到的玩具以后就不是归他一个人了呢。
　　――――――――――END――――――――
　　不要怀疑，就是这样完鸟～
　　好吧，其实是感觉时间隔得有些久了，鱼訾自己都不记得神马了= =|||所以，我果然还是写短篇什么的比较好啊，哈哈（喂！明明是你懒吧！）
　　
　　咳咳，为了表示鱼訾的诚意，接受点文哦，什么类型的都可以，格式什么的请点作者有话要说下面的传送，在那里留下你要点的文，至于写成咋样，啊哈，这个，被雷倒不关俺的事哦～喂喂！
　　最重要的是，字数神马的当然是――短滴！
　　话说，有人点么？
　　---------附上番外，算是番外吧----------
　　“花千，我们来生个孩子吧。”景文抱着花千笑眯眯的说。
　　花千脸红的怒道，“俺一个大男人怎么生得出来啊！”
　　景文好暇的说，“多做就出来了。”
　　“ 你……”花千气得有些发抖了。
　　“ 怎么了”王爷笑嘻嘻的说。
　　“ 俺要回娘家！”伴随着花千的声音，王爷被踢下了床。