
1

1、第一章　 ... 
 
 
作者有话要说：给文章起名字真是我最头疼的事儿。
想了足足一个小时……
起名神马的果然还是最讨厌了！

终于没忍住开新文了，
写“如果”的时候就很多次想写秦夏和路林，
还列了提纲，
（结果今天第一章就把提纲背景全打翻了……）
希望得到支持啦！～

感谢阅读＞＜
 
　　秦夏抱着书楞在教室门口，身后的同学鱼贯而出，有的在跟他打招呼，喊他换教室。他就站在那儿，死死的盯着前方的人，那个人一边走过来一边和身边的人讲话，恰巧也看到了他。
　　秦夏死也没想到，竟然会在这个地方再见到这个，他一辈子都不想见到的人。
　　
　　不是每个人都有美好的童年记忆。秦夏就没有，童年这两个字在他的字典里几乎等同于绝望，所以如果有可能的话这是他想彻底删除的部分。而这绝望一大部分都跟眼前这个人有关。
　　秦夏的童年记忆，是每个绝望的礼拜日，是教堂的钟声，是念厌了的祈祷词，是永远听不完的伪善的话。
　　记忆里德地点是教会的孤儿院，主角却不是秦夏或者和秦夏一样的孤儿们，而是那些赞助者们。6岁的小夏有时真想看看那些伪善的面具下藏着怎样的脸孔，他们给的并不是小夏想要的，为什么要接受，为什么要感激，只为了满足他们的虚荣心？
　　他发现自己好像学不会修女嬷嬷所说的心存感恩，但是他学会了假意的接受，然年后露出儿童的笑脸掩盖心里一切。
　　其实日常的生活还算好，三餐温饱，一张舒适温暖的床，和小伙伴儿。还会有专人来教他们简单的读书识字。只有黑色的礼拜日。他们要唱圣歌，要背大段的福音书，还要接受那些富人随手拿来的旧衣服旧玩具，并让他们的手胡乱摸自己的头。但是他们的脸上并没有温柔。
　　“我不要了，这个你也拿去吧。”小夏把刚刚有个男孩塞给自己的小汽车，给了隔壁床位的小孩，还有衣服和鞋子。小夏回想着刚才的情景，那男孩被拉父亲拉着手冷漠的看着他，被父亲推了好几次才走过塞在他怀里就飞快的跑走了。那种感觉让小小的小夏很受伤。但是他不知道，这仅仅才是开始。
　　教会没有多余的钱让每个学龄的儿童都可以上学，他们所做的就是希望这些孩子在学龄前都可以被领养。想着小伙伴儿被不认识的人接走再也没有回来，不知道过着什么样的生活，秦夏心里就害怕。所以每次有人来挑选领养儿童，他总是躲在角落里不做声，本身人也是瘦瘦小小的，要比同龄人显得小很多，所以总是不被注意到。
　　但是6岁的小夏，最大的希望就是上学了，他想上学。
　　
　　突然有一天，院长和修女嬷嬷一起来看他。告诉他有一个赞助者愿意供他上学，他第一次发自内心的感谢上帝也感谢这个人。
　　“路先生，就是这个孩子。” 秦夏被领到会客室，却又见到了那个塞给自己小汽车的男孩，才知道原来资助自己的就是那个人的父亲。“感谢您的资助。上帝与您同在。”嬷嬷在胸前划了个十字，就留下他和这家人单独相处。
　　“你好。”路先生笑着跟他打招呼。他心里抒了口气，好在这个笑容是真的。
　　“您……您好……”
　　“这是我儿子路林，他跟你一样大。”路先生推推身边的小家伙，“过来打个招呼！”
　　那一脸不乐意的小家伙站出来，左看看右看看，把小夏打量了个完全，看的小夏心里发毛。
　　
　　“你……真的是个男孩儿么？！怎么又瘦又小。像个姑娘。”
　　
　　噩梦就这么开始了。
　　秦夏和路林上了同一所学校。一个孤儿出身，穿着别人的旧衣服坐在贵族学校里，受的委屈就别提了，如果这还不算最糟，更糟的是，旧衣服的主人跟你同班。小小的秦夏就着大大的自尊。
　　每天放学还是回去孤儿院，还可以帮着照看更小的孩子。他们都愿意听他讲学校里的事。那儿才是他的世界。放学的路上心情就变得很轻快。可是路少爷还是找各种借口要求他上到私家车上来送他回去，他也要找各种借口来拒绝，这样的戏码每天上演一遍。
　　周一至周五每天在一起上学，周末却也会被路先生接到家里，所谓的感受家庭气氛。看着别人一家父慈母孝，小夏无数次幻想着自己父母的样貌。妈妈一定非常美丽又温柔，就像路林的妈妈一样，爸爸一定又高大又英俊，虽然总是很严肃，但总会对自己露出笑容，就像路林的爸爸一样……每次想到这儿，小夏就把眼睛瞪得大大的，不让眼泪留下来。
　　
　　“你帮我写数学作业，我就把这支我爸从德国给我带回来的钢笔给你！”秦夏眼睛死死的盯着同桌那支漂亮的钢笔，心里想着这样做也没什么不对没什么不好吧？
　　“去你的！不许你欺负秦夏！”马上要成交的交易被打断。“给，我的给你！”转头又看到那张脸，一样的清高一脸给予者的成就。
　　“谁要你的钢笔！！”小夏心里的自尊又被伤害了一次，推开来人就跑走了。
　　其实在学校里受得委屈就别提了，自己的身世早就众所周知，能来念书全是拖了路家的福。再加上自己身材又瘦小，难免成为别人欺负的对象。但是每每这时路林都会出现，而秦夏并不觉得感激，反而更抵触那个人的高姿态。被路林解了围，谢也不说一声，扭头就走。
　　可是放学的时候，那个人还是一样跟上自己来。
　　穿着你的旧衣服，用着你施舍的学费，连我想用自己的劳动换一支钢笔的权利都被你剥夺！被人怎么对待那是我自己的事儿，又与你有什么关系！
　　在路家的时候也总是这样，自己多看几眼的玩具，路林总是塞到自己手里；漂亮的衣服，总是拿在自己身上比试。这样一次又一次被伤害的小夏，在路家一直深深的低着头。
　　唯一值得骄傲的就是自己的学习成绩了。有一天可以离开这里，远远的离开路少爷，这让小夏越发的努力。
　　
　　六年的时间说短不短，说长也不长。12岁的秦夏仍旧瘦小，眉宇间却显露出少年的清秀。12岁的路林已经高过秦夏一头，喜欢运动身形也结实起来，英俊的面容更加分明。恍然间即将结束小学时光，而此时院长也给他带来了一个好消息。
　　结业式后，路少爷再一次示意小夏上车来。秦夏一步跨进了车里，反而路林愣住了。
　　“怎么了？不是你让我上来的么？”
　　“没……没有……那个，李叔先送秦夏回教会吧。”多年的努力终于又一次成功了，路少爷脸上和心里都乐开了花。只不过秦夏看也不看一眼。
　　“不用。我跟你一起去你家。”
　　听到这个回答路林又傻了眼，今天这个人是怎么了，以前看都不看我一眼，今天还要跟我一起回家玩吗？那当然好好好了！
　　车停进车库，两个人走进屋子里。路林看着父亲好像知道秦夏会来一样有点困惑。
　　“路叔叔，我今天是来跟您道谢的。”秦夏停在玄关处没有再往里走。路林回头看他。
　　“我听说了，这样的结果也不错啊，总算有个家！”多年相处下来，虽然他人的施舍仍旧让秦夏心里不舒服，但也真心的感激着这位资助者。
　　“谢谢您和阿姨这么长时间对我的照顾。”秦夏停顿了一下，觉得还是补上一句才好，“也谢谢路林。”这个体型看上去比同龄人小很多的孩子，心理却过早的成熟起来。
　　“爸，你们说什么呢？”路林听不懂。
　　“孤儿院说有一户人家愿意收养小夏。”路先生拍拍自己儿子的肩膀。心里也感叹时间过得真快，两个孩子都长大了。
　　“那就是说……”路林开始明白这意味着什么。“爸！不是说好了我跟秦夏还上同一所中学的么！”
　　听到这个秦夏在心里感谢上帝，不用再跟路少爷上同一所学校了。
　　“你不想让小夏有正常的家庭吗？”其实原本是这样打算的，但是现在这个结果对秦夏也是最好的。
　　“可是爸我们家收养他不就行了嘛！”
　　“路林！”看着任性的儿子，路先生表情也严肃起来。“有你和你妹妹，我们平常也总不在家，怎么给小夏一个温暖的家？！以后小夏还可以常来玩嘛！”
　　“路叔叔，收养我的叔叔阿姨因为工作要到别的城市去，所以我会跟他们去外地上学。以后可能不能常来看您了。”是再也不会来了才对。
　　“什么？你还要去外地？！”路林瞪圆了眼睛看着自己。就像那时一样，看得自己心里发毛。
　　没有人捡你的旧衣服，没有人看你看腻了的书，没有人让你体验施舍别人的快感了你心里很不爽吧！
　　秦夏也直视着路林。这样的直视，次数几乎都能数的清楚。
　　有一个家庭，接受家人的爱，然后回报他们，如果自己有能力还可以回报路叔叔，虽然他大概不需要。这是12岁的秦夏最希望的事。
　　还有一件事，就是永远离开路林，说了再见就再也不见。
　　
　　“秦夏？”对旧日情谊的回顾到此结束，那人走到自己面前，“秦夏？！真的是你？”
　　秦夏用手揉揉紧皱的眉头，这是养母常做的，每次看到他皱眉，都走过来问他在想什么，再揉开他的皱着的眉。现在成了他的习惯动作。
　　“你好，路少爷。”
　　“你一点都没变！”还是分别时那张那清秀的脸庞。“别还少爷少爷的。”
　　秦夏低头没说话，心里想你也没怎么变，只是又长高了不少。
　　“走！我请你吃饭，听说本校二食堂小炒不错！”看着眼前人又低头不理会自己，一腔热情被浇了盆冷水一般。尴尬的岔开话题。
　　秦夏心里一沉，请吃饭？以为还是要你的施舍才能生存下去么？
　　“对不起路少爷。我下午有课。”
　　
　　被剩在那儿的路林，仿佛回到12岁时，那个人也是这样头也不回的离开。
　　
　　就这样，20岁的春天，秦夏在不可能的地点遇到了不应该遇到的20岁的路林。
　　



2

2、第二章 ... 
 
 
作者有话要说：还有空就多更新，
我是勤奋的小作者！～
求表扬啦：）


感谢阅读。
 
　　
　　Y大扩校工程终于完成了，四散在外的各个校区在美好的春天里班师回营。又要搬家又要上课，忙忙乱乱的不知不觉也过了一个月。
　　
　　“路少爷，一会跟史学院联谊，你来不来啊？”
　　路林瞪老四一眼。自从听见秦夏叫自己路少爷，宿舍兄弟全都跟风糗他。
　　“搬回来真好！那鸟不拉屎的地方什么都没有～”老三从上铺探出头来。
　　“切！你不如直接说没有文学院的姑娘吧！”经管系的女生本来就少，在分校一年多还和化学生物学院一起，男女比例简直就是５比１，也难怪老三老四一回来就天天闹着联谊。
　　相比之下，宿舍大哥从来不参与这项活动，作为老二的路林也兴趣平平。
　　“第一，别再叫我少爷。第二，晚上我约了人吃饭，你们自己high吧！”路林看看表，这个时间在图书馆一定能逮着那个人。
　　“第一，老二或者少爷你喜欢哪个自己选。第二，你又去找秦夏啊，他终于理你了么？”老三已经从上铺爬下来整装待发。课可以不上，联谊却不能不去。
　　妈的，老二和少爷，哪个都不好听！
　　算了，随他们去吧。现在去找秦夏才是最重要。
　　没想到因为不想接受家里安排出国念书而考到这个南方小城来，竟然会遇到秦夏。搬回本校第一天上课就撞了个正着，他还以为自己眼花，不过那个人都没怎么变，再看那瞧着自己的眼神就像撞了鬼一样，绝对不会错。
　　接下来各种打听，原来秦夏真的和他同校，在文学院读传播，但是找了他几次都被他拒绝掉了。从小他就很擅长拒绝自己。不过终于被他发现小夏他每天都固定时间泡图书馆，今天就准备去蹲点儿了。
　　不过就是吃顿饭而已，想问问他这些年过得怎么样，为什么他还是避开自己呢……哎，还叫我路少爷，天天让我追着你，我看你才是少爷吧！路林心里叹气。
　　
　　“是不是吃顿饭以后你就不来烦我？”果然秦夏还是没有好脸色，好在是在图书馆，他还能好好跟路林讲话，不过还是皱着眉，路林真想用手给他抹平。
　　被堵在图书馆，秦夏也没什么好说的了，被他跟得也烦了，说清楚也好。竟然念同一所大学，秦夏有点认命。不就是吃顿饭么，满足他了以后他就不会再来找自己了吧，虽然真的没什么好跟他“叙旧”。
　　秦夏简单的把桌上的书收拾了一下，跟着路林走了。
　　在二食堂坐下，本来路林想带秦夏去闹市区吃饭，结果又让他以早点吃晚饭还要回图书馆用功为由拒绝了。
　　“那你这些年过得好不好？”客套话说来说去只有这些。
　　“好。”这句是真话。
　　“那你想我，额，我们没有？”突然问出这么一句，俩人的筷子都停在了半空中。“咳……那个，爸爸妈妈还老念着你，路静也挺想你的。”
　　饭秦夏是吃不下去了，被他一说又想起以前的事，心里一酸。
　　“路林。”秦夏表情严肃的看着对面的人。“这顿饭我跟你吃了，你替我跟叔叔阿姨问好，替我谢谢他们，我现在还没办法报答他们的恩情。”
　　“我，我不是这个意思……”路林没想到秦夏会这么说，明显得又在两个人之间划下了分界线。
　　“还有，我有件事要求你。”
　　“没问题！你说吧！”听到秦夏说有事要求自己，这倒是乐坏了路林。他真的希望能为小夏做点什么，从一开始就是这样，可是无论自己做什么那个人都是拒绝，难道开口求自己。
　　“我求你，恳求你，别再来找我了。谢谢。”
　　
　　自从被秦夏要求不要再找自己，路林还真踏实了一段时间。倒不是真听了秦夏话，而是咱们路少爷生了气。一直被冷言冷语的对待，自己所有的好心都被他一巴掌拍回来，再迟钝的人都会有反应。
　　“老三，今天有什么活动？”
　　“哎？”趴在电脑前面的老三回头，一脸诧异。
　　“我问你今天有没有联谊！”
　　“有有有！今天和文学院，你来么？”
　　“来。”
　　“你说真的啊？”老三激动起来，“我得赶快给他们联系人打电话，要让他们知道路少爷也出席，肯定有更多的女生来耶！”
　　路林无奈的笑着摇头。
　　
　　“不是只有女生么？”到了约定地点，发现还有文学院的男生在。
　　“当然不是啦，咱们这边也有女生来。资源共享嘛！”一天上课都不见人，联谊绝对准时到的老四这次好像信心满满的样子。
　　“人还真多啊……”女生怎么也得有十几个，路林一阵头疼。想着要怎么应付，没想到第一个跟他搭话的竟然是男生。
　　“你是路林。”
　　“对。我认识你。你是秦夏的同学吧。”找秦夏的次数多了，他身边的几个人也混了个脸熟。
　　“对，我和他一宿舍。我叫苏灿。”
　　“哦，你好。”想起秦夏路林心里还有点闷。
　　“你和秦夏，吵架了么？”苏灿欲言又止似的，“不是我多事啊，最近看不到你来找他，他也老总心事重重的。”
　　“我不烦他他不是更高兴。”
　　“高兴？呵呵。你肯定误会他了。”
　　“什么意思？”这个话题比对面的女生吸引人多了。
　　“其实秦夏平常不这样，他这个人很细腻还很脆弱的，我们宿舍几个男人都快被他激出母爱了。”苏灿笑了出来，“就是不知道为什么一见到你就那样，你们不是旧相识么？”
　　“那是因为他讨厌我。”从一开始就讨厌。
　　“讨厌？没看出来。”苏灿很认真，“看到你的时候虽然一脸不乐意，但是现在看不见你，也没见他高兴，老是心不在焉。”
　　“谁知道他什么意思……”自己叫我不要找他的。又不是女孩儿还要人猜他的心思。
　　“哎！你们聊什么呐？”一个女孩子插了进来，两个人皱皱眉，收了声。
　　真不知道老三老四乐此不疲的联谊联来联去有什么意思，上次老四和哲学系那女生打得火热，转天却又说还是喜欢历史系那个眼镜妹。要是喜欢一个人，不是应该一心一意的在一起么。玩腻了的路先生没有跟去唱Ｋ，一边往学校走，一面想现在去图书馆还见不见到那个人。
　　
　　“哎，你怎么这么早回来了？”老大回来推门就看到有的人趴在床上。“没跟他们去第二摊啊？”
　　“没……”
　　“哟，心情不佳啊？”
　　“佳……”
　　“呵呵。你到底是怎么了？”
　　路林一下翻身起来。没怎么，只是有的人刚刚去了图书馆，想看看是不是真的像苏同学说的那样会看到一个心事重重闷闷不乐的秦小夏。
　　是不是还像小时候一样，小小的一个人影躲在操场的角落里，每次他不开心跑开，路林追出去远远的看到他还坐在那儿，路林也就放了心。
　　结果呢，愁眉苦脸的小夏没有，坐在那儿的人说有笑乐得开花。
　　路林从来从来没见过秦夏笑得这样开怀。像阳光一样把身边的一切融进他的光圈里，没有人不会被这个笑打动。路林一直想，为什么他从来没有对自己露出过这种表情，那好像是完全陌生的秦夏。
　　路林认识秦夏十几年，那个人总是在两个人之间拉开距离，拒接他的一切好意，嘴上礼貌拒接心里却高傲得不可一世。
　　现在这个才是真实的他吗？虽然还是很瘦，总归是长高了些。样子还是那么清秀，说不上英俊，可是笑起来那么好看，他一直都没发现，真是好看。现在身边还有个女孩子，是她抹平了小夏皱紧的眉头吗？女朋友？也还算是登对。
　　路林耸耸肩，没过去打扰。
　　只是走回宿舍的路显得那么漫长，平常不是很热闹么，今天怎么这么安静呢。路林站在路灯下点上烟，抬头深吸一口气，夜晚清凉的味道。
　　
　　夏天终于要来了吧。
　　



3

3、第三章 ... 
 
 
作者有话要说：LZ竟然坚持一日一更！~
求撒花求表扬！

感谢阅读。
 
　　南方的夏天总是阴雨绵绵。
　　
　　秦夏在教学楼的门口收起伞，甩甩伞上的雨水。抬头看到路林从经管楼小跑出来，手里拿本书挡在头上。“还是这样……”秦夏嘴角不经意上扬。
　　“秦夏，怎么了？”
　　“哦，没事。走吧。”
　　
　　“靠。”路林最讨厌梅雨季。不打伞，身上沾上雨就粘粘的，打伞吧，就这点小雨……路林拍拍书上的水，还好《金融学》够大。
　　刚才那一瞥，秦夏和女朋友的背影还印在路林脑海里。路林皱眉。
　　“嘿，怎么了？”
　　“哦，没事。走吧。”
　　
　　其实经管和传媒两个系的交叉点应该很多的，总是在同一栋教学楼上课，宿舍也只有一个学生食堂相隔，连运动会都被分在一个赛区。路林趴在阳台上抽烟就能看见秦夏在外面来来回回。大多数时间一个人抱着书，有时候身边跟着女朋友，有的时候还常往实验楼的方向去。
　　其实真的很奇怪，没意识的时候两个人漫漫人海擦身而过，注意到了那个人以后，就总是能相遇。如果两个人都互相注意着彼此，那么故事就要开始了。
　　
　　“路少路少！”路林从盥洗室回来，还没进宿舍就听见老三鬼叫。
　　“怎么了？见鬼啦？”
　　“快来快来！”老四一把抓住他就往阳台拖。
　　“什么啊？”
　　“大嫂来啦！”两个人一起高叫！
　　“大嫂？”路林从窗户探出头去。看到老大在楼下和一个女生讲话。
　　宿舍老大，大名李琨，重考了两年所以比其他三个人都大几岁。在这个年纪，大几岁就显得成熟好多。女朋友是高中同学，在老家读大学。今年已经大四没什么课，所以抽空南下来看男朋友。
　　晚饭就５个人一起吃。
　　“我也好想要女朋友！”看着老大和女朋友恩爱，老四仰天长啸。
　　“借这个机会我也要宣布！”老三放下筷子高高举手。“我也有女朋友了～哈哈哈哈”
　　“啊？不是吧！”老四雪上加霜，去拽路林的衣角。“路少爷，现在只有我们两个相依为命了！”
　　“你这么快搞定历史系那个系花了？”老四瞪圆了眼睛。路林无语，不是前天刚刚认识的么……
　　“是化学系你那高中同学。”对这三个人老大是看得清清楚楚。“我说的对吧？”
　　“嘿嘿，还是琨哥了解我。”老三挠挠头傻笑。
　　“不是吧？！那个男人婆！你不是跟她合不来吗？一见面就吵！”这个消息也够惊人，老四觉得这顿饭的作料绝对够味。
　　“这你就不懂了。她跟你吵架，说明你是特别的。”老大看看女朋友。
　　“对啊。而且这么多年了，彼此的脾气都最了解。她对我凶不代表她不喜欢我。”沾沾自喜的某人一脸甜蜜的笑。
　　路林沉默了。他上大一的时候也交过女朋友，外贸的系花跟他告白，在众人的起哄下也就应了。每天不过吃吃饭散散步，一起上个自习。周末有时候一起从郊区的分校进成来逛一逛。虽然家境不错，但路林不是很会玩的公子哥，后来女朋友嫌他没意思也就和平分手了。
　　一直回到宿舍，路林还一脸心事。
　　“路大少爷，你想什么呢？”难得看见路少爷皱眉头。
　　“你说，我是不是也该交个女朋友了？”路林一脸认真的问各自趴在电脑前的两人。
　　“哇，路少爷的春天终于来了么？”老四回头，故意捏尖了嗓子。
　　“去你的。你以为都跟你似的！”老三神情严肃，好像前几天那个天天联谊的人不是他一样。
　　“老大老三不说，连秦夏都交了女朋友……”路林很认真的烦恼是不是自己也应该再找个女朋友。
　　“你说谁？你说秦夏？”老四摇头，“他不可能绝对不可能！”
　　“不可能？为什么……”路林是亲眼见了好几次，秦夏和那女孩成双结对。
　　“这你都不知道？！因为他啊……”
　　“老四你给我闭嘴！！”老三及时制止他。
　　“你俩别话说一半啊！”遇到秦夏的事就敏感，这个习惯从小就养成了，虽然这么多年不见却还是没变。
　　“他们俩是老相识么，也应该让他知道！是吧！”老四一定要八卦到底。
　　“快说啊！”路林眉头皱得更紧。
　　“秦夏其实是同性恋！”
　　
　　“秦夏其实是同性恋！”这句话老四说的波澜不惊，路林的心里却被扔了块巨石，激起千层浪。一夜辗转反侧，直到早上洗漱他还在想。老三老四说是从联谊听来的，不是一个人这么说，好像他本人都承认了。
　　涂上剃须泡沫，想起秦夏尖尖的下巴。
　　“嘶……”
　　“哇你不是吧，现在时代这么开放，你不用这么介意吧！”旁边的老四被他魂不守舍的样子吓一跳。
　　路林低头看看刮胡刀上的血。
　　“话说你那时天天找他，比那是找女朋友还勤快，我以为你也是……哈哈~咳咳……”笑了两声就被路林一眼瞪过来，呛到了漱口水。
　　
　　“秦夏！你那边怎么样？”
　　“恩，没什么问题。”
　　“那运动会特刊就这么办了？”
　　“恩，就这么办吧！”
　　敲定了下一期校刊的专题方向，秦夏伸了个懒腰。这大概是他在主编这个位子上的最后一期了，下学期升上大三他就准备光荣退位。
　　路林真的没有再找他，本应该松一口气，可是每次看见他跟别人一起开开心心，还听说他去联谊，秦夏心里又闷闷的，好在一时间校刊的事又忙起来，让他分了心。
　　“秦夏，有人找。”门口传来声音。秦夏和倩雯一起回头。
　　“你……”秦夏犹豫的走出去。
　　“我去你宿舍，苏灿告诉我你在这儿。”是路林。
　　“你有事么？”
　　“额……”路林语塞，他也没想好该说什么要干什么。
　　“你要是没事我就回去了。”秦夏转身要走。
　　“那个，找你吃饭，吃个饭！”这个借口真没技术含量。“你在这儿生活这么久，带我去吃小吃吧！明天是周末，晚点回来也没关系……”路林越说声音越小，已经做好了被拒绝的心理准备，习惯了嘛。
　　“好。不过你要等。”秦夏语气平平，抬眼就看见路林惊喜的表情，突然觉得心跳加速。
　　“等！没关系哈哈！多久我都等啦！”
　　
　　“看老二那个样，他不是真恋爱了吧？”老大看看哼着小曲在屋里在屋里来来回回的路林。
　　“恋爱没有，包子和蒸饺就有。”老三老四吃着他带回来的夜宵，顾不得看他抽风。
　　路林高兴是当然的。认识秦夏十几年，第一次两个人出门，第一次说这么多话，吃了饭还散布去夜市吃小吃，第一次这么开心，路林开心，起码他认为秦夏也是开心，恩，今天还对他笑了。他觉得这应该会是个全新的开始吧！真好！
　　可惜他又想错了。
　　“你怎么又来了？有事么？”秦夏看见站在自己宿舍门口的路林，完全没有昨天的好心情，或是说这才是他对路林应该有的态度。
　　面对突然变回去的秦夏，路林愣在那儿不知道怎么应对。
　　“没事就走吧。别来找我。”秦夏转身要关门。
　　“等，等等，你怎么了？昨天不是还好好的么？”路林阻止了他。
　　“昨天怎么了？”声音仍旧冷漠，不带有一点感情。“我无聊，有人请我吃饭我干嘛不去！”
　　“你……”
　　“我怎么了？路少爷不是早习惯了么，施舍我吃的用的，这次是准备再拿旧衣服来给我穿么？”秦夏比路林矮了一头，靠在宿舍门对面的墙上，仰头看着瞪着路林。“本来我想开始新生活了，偏偏又遇到你，现在你不请我我也吃得起饭！还说什么做朋友……”
　　“秦夏！你闭嘴！”
　　“我说错了么？你是有钱人家的少爷，我是被你们可怜的孤儿。我是什么身份，哪能跟您做朋友！”秦夏反而越说越起劲。
　　“秦夏！你什么意思！”路林听了这话简直要疯了。
　　“我什么意思不重要，重要的是麻烦您别再跟我这儿摆您的高姿态！现在又施舍友情给我么？您的好意我承受不起！”
　　“秦夏！”路林一拳打在秦夏耳边的墙上。“你说错了，不是你不配，是我不配。”
　　秦夏被吓了一跳，惊恐的瞪大眼睛。
　　“你什么时候看得起我过？从上小学的时候起，你什么时候看得起我们过？你高傲，你只看得起你自己！对，是，你是孤儿！你觉得全世界都对不起你！我爸给你机会上学，我怕你受欺负时时护着你，你有没有正眼看过我？你以为我的旧衣服你能穿么？你的身材跟我妹妹一样，每次都是我买妈带着我跟妹妹一起去买给你！我们都把你当成一家人！你呢？！自视清高你凭什么！”
　　秦夏第一次看到这样的路林。在他记忆里，路林一直都是那个每次都被自己冷言拒绝，却还会笑着追上来的小孩儿……
　　“那么小的时候我就知道要尊重你的自尊！你凭什么看不起我！凭什么这么对我！”路林瞪着红红的眼，突然语气冷了下来只剩下决绝，“我以后绝对不会再来烦你，从此以后我们就是陌生人！我跟你互不相欠！”
　　路林头也不回的走了。周末的宿舍冷冷清清，秦夏全身无力，靠着墙蹲下来，把脸埋进了抱着的双臂。
　　
　　窗外又想起了沥沥拉拉的雨声。讨人厌的梅雨季。
　　



4

4、第四章 ... 
 
 
作者有话要说：楚杨登场了。
真没想到要把他安到这儿来，
（其实是完全懒得再起名字……反正他也是南方人……）
嘻嘻。
不知道楚杨是谁的请自行翻看“如果没有你吧”！
（这算不算打广告？哈哈～）

感谢阅读。
ＬＺ还不困，正在争取二更中～
 
　　
　　夏天真的来了。
　　秦夏坐在校刊办公室里，听着知了的叫声发呆。远处还依稀听得到从田径场传来的嘈杂，两年一届的校运动会正在不远处开展得如火如荼。秦大主编对着电脑，等着赛场那边传回来的稿件直接编辑排版，已经联系好了校办印刷厂，晚上就可以印刷了。
　　明天，当大家还沉浸在对运动会的回味中的时候就可以看到这期专题校刊，一定会有不错的反响，自己也可以圆满退位了，所以秦夏这次更是用心。
　　秦夏还在发呆的时候，邮箱跳出收件提示。第一赛区发回来了消息，那边篮球决赛应该是结束了。他直接用手去揉眉心，打开附件，其实他不用看也知道……
　　“经管篮球夺首冠，路林砍下二十分”
　　“MVP，舍路林其谁？”
　　“经管夺冠：有路林，就能赢！”
　　秦夏摇摇头却又笑了，真不知道今年的这些小姑娘是在跑新闻还是在看帅哥！只要是第一赛区回来的消息，十条有八条都是这样。从一大早上就开始，长跑跳远跳高，路林路林路林。
　　还有照片，路林运球，路林传球，路林跳投，赢得胜利欢呼庆祝。
　　“一群花痴！”秦夏嘴上不屑，手里却点着鼠标把有路林的照片看了又看，目光定在一张路林跳起来投篮的大特写上，照片上的那个人目光笃定且自信。
　　两个人多年不见，彼此都成长了不少，可是五官和神情都还是秦夏所熟悉的样子，那时自己总是喜欢在操场的角落，受了委屈的时候会跑到那里冷静自己，午休和自习也常常跑到这儿来看书。小时候的路林就很喜欢运动，跑跑跳跳的，总是能在操场上看见他活跃的身影。
　　到现在还是没办法直视他，只能偷偷看他的侧脸。
　　“秦夏，你发什么愣？”苏灿靠着门沿一脸坏笑。
　　“你干嘛？”
　　“来看看秦大主编有没有饿死。”苏灿把食堂打包带来的炒饭扔到桌上。“我刚才路过篮球场，哇，你知不知道，你们家路林风头可出大了！姑娘们那个喊声啊~哈哈哈”
　　看着秦夏瞪着眼憋红了脸的样子苏灿笑得更欢。
　　“你到底要不要去道歉？”
　　“我为什么要道歉？”来找自己的是他，发脾气骂人的他，为什么要自己道歉，道什么歉，再说现在这样不就是秦夏想要的结果么。
　　“小夏，你什么时候能诚实点对自己。”苏灿探过头来看电脑，秦夏来不及掩盖。
　　“怎么？你又准备去参加联谊多嘴多舌了么？”
　　
　　苏灿撇撇嘴。
　　其实秦夏这个人太简单，所有的感情都能被一眼看破。秦夏的性取向其实知道的人不少了，他自己也从不否认。因为他平时人缘很好，为人和气又喜欢笑，有的时候小孩子性格也让人觉得可爱，也没有不好的传闻，大家也很容易就接受了。虽然很多不了解他的人也在背后指指点点，秦夏自己倒是并不在乎，过得也算是开心，后来路林就来了。
　　对所有人都很好，对所有人都露出同样的笑容，那是因为每个人都一样，直到让他遇上那个特别的人。开始的时候大家都只是奇怪，一直和和气气的秦夏怎么会对人冷言冷语，还找各种借口避开。后来那人不来了，秦夏就整天魂不守舍，如果真的是讨厌，不被缠着了不是应该松口气么，怎么好像很失望。
　　有一天宿舍里没有人，苏灿就直接问他，喜欢路林干嘛要千方百计避开。
　　秦夏翻着书，心不在焉，说就是因为喜欢才避开。说完以后自己也吓一大跳。
　　“你……怎么知道……”
　　苏灿看着一下子就涨红脸的秦夏大笑。
　　“哈哈哈！你还是说说你怎么知道自己喜欢他的吧！”
　　秦夏也没想到，这次的重逢会让他这么狼狈。他是恨路林让他回忆起最想忘记的过去，但是这层恨还包括他最想隐藏的心里的那个人影。
　　和养父母搬到新城市，所有的事情都如他所愿的从新开始，爸爸妈妈对他很好，让他的性格也改变很多，十几岁才开始学会撒娇，交了很多新朋友，学习也一直不错，总之什么都很顺利，也许是老天对他的补偿。可是只有那一点，小小的一点，他常常会想起那个人，那几年几乎365天天天在一起，让他羡慕，让他恨，离开以后，成长了也想开了，那个人对他的好却也慢慢浮现，新朋友很多，但是再也没有人像路林那样，缠着他讨好他。
　　他开始也不明白这是一种什么心情，直到考上大学的那个夏天。他的邻居是个比他小3岁的男孩，两个人一向很合得来，一次在一起打游戏，那男孩突然跟他说，其实自己是同性恋。秦夏第一次意识到世界上有一种人是喜欢同性的。他再一次想起路林，突然明白为什么一直都没有交过女朋友，原来不是因为高中课程繁重，不是因为没有遇到喜欢的女孩子……当天晚上，秦夏做梦，梦见路林还和小时候一样，跟他说我的钢笔给你，你想要什么我都给你。
　　秦夏惊醒，喃喃地说，我想要你。
　　
　　现在这个人出现了。秦夏以为再也没有机会见面迟早就会忘记，可谁知道竟然让他们又遇见，秦夏不知道要怎么去压抑这份感情，只能疏远，哪怕让路林生气，恨自己。
　　现在这样就是最好的结果的。秦夏一次又一次的告诉自己。
　　
　　“老二！你太不够意思了！”老四一手抓着校刊在路林眼前晃。“这么抢风头！”
　　“那可不是，谁让主编是咱们路林的老相识。”老三手里也翻着一本，“不过那天的场面真是太精彩了，最后罚球赢得那一分让经管第一次拿了冠军！”
　　可是路林就没有这么兴奋了，虽然他就是最后罚球得分的那个人。
　　“嘿，你怎么还在这儿。”老大这时从外面回来，“我在楼下看见你女朋友好像都等你半天了。”
　　“哦。”路林不情愿的从床上爬起来，下楼赴约去了。
　　
　　路林的新女朋友杨莹是国际关系的系花。运动会结束马上就要放假了，两个人约好一起去城里的游乐场玩。这么热的天气还要去游乐场挤，想想头就大了。
　　出了宿舍，女朋友就迎上来，一点都没有在意等了他多久。两个人正往校外走去，就看见秦夏和一个不认识的男孩有说有笑的走过来，两个人都看见了他，秦夏马上把目光转走，另一个男孩则一直盯着他看。那男孩瘦瘦小小，跟秦夏的身材差不多，说不上是英俊，也是五官清秀，两个人往实验楼方向走去。
　　去实验楼干什么……这男孩儿是谁……难道是小夏的……男朋友？那也太瘦小了吧……路林皱眉。
　　“怎么了？”小莹像他身上靠靠。
　　“没……没什么……”路林不自然地扭肩膀，忍不住望向秦夏他们离开的方向。
　　
　　从游乐场回来，路林几乎是爬着回到宿舍。要排队和人挤来挤去不说，女朋友又胆子小，不敢玩过山车、海盗船，就热衷于旋转木马啦、摩天轮啦，后来还闹着要去鬼屋，一看就是人造的东西还被吓的嗷嗷叫，真是一个头两个大。回到宿舍就趴到床上，连话都懒得说。
　　“路林，你知不知道秦夏的男朋友？”谁说只有女生八卦，老四绝对也是八卦党的楷模。
　　“……”路林真不知道跟他说什么。
　　“我好奇啊……你说同性恋又不能结婚，可以随便玩，这真不错！”老四还在瞎掰，完全没有注意到路少爷的脸色，还凑到他耳边来，“对了对了，你知不知道，他们，他们做那事是用……是用……那儿的！哈哈哈！”
　　“老四！你没女朋友绝对是活该！”老大一把把他拎起来丢到一边去，“最近都不见你找秦夏了，你不是真的……在乎那个吧……现在社会很开放的你得想开点，不能因为这个放弃好几年的朋友昂！”
　　“就是啊，就跟有左撇子一样，习惯不同而已。”老四又张嘴，被老大一掌拍在脑门上。
　　“他啊有女朋友哪有空管人家秦夏昂，我看是游乐场累惨了……”同是天涯沦落人的老三站出来说话。他上周就是游乐场的受害者去了，这次完全是幸灾乐祸的看着路林。
　　路林趴着头还闷在枕头里，抬手冲老三伸了个大拇指。不过你只说对了一半，路林想，累惨了是真的，没在想秦夏的事儿是假的……
　　老四刚才说，他们……他们是用……是用……是用什么昂？？？
　　
　　“楚杨，你真的决定学医了？”秦夏和楚杨走出实验楼，他介绍了化学系的师兄帮楚杨课外补习。
　　“是啊，我想考Ｂ大。”楚杨说的很轻松。
　　“Ｂ大？你要离开这儿？” 秦夏疑惑的看着身边的人。
　　“对。去你的家乡看看呀～”楚杨俏皮的说。“不说这个，那个赵哥是不是对你有意思啊？”
　　“你说什么啊……马上你就高三了，你自己要更用心点。别老瞎想有的没的。”秦夏不想继续这个话题。
　　“你别打岔，说你呢！”刚刚去实验楼的时候遇到了正在做实验的赵成刚，已经不是第一次碰面了，他对秦夏的好感溢于言表。楚杨早就看出来了。“我看赵哥英俊高大，你还不～是吧～”
　　“去去，别瞎说。”被楚杨装模作样的抛媚眼逗笑了。
　　“我知道～我们秦小夏心里还有个路少爷嘛！～哈哈哈哈～” 
　　“你快给我回家！”秦夏现在就好后悔自己把又见到面的事儿告诉了楚杨。
　　“不要！我都跟我妈说了，明天周末我今天要在这儿住在这儿住！”反正轻车熟路，楚杨自己向着秦夏的宿舍走去。
　　
　　



5

5、第五章 ... 
 
 
作者有话要说：我真的二更了！
求撒花求表扬
睡觉去ＴＴ


感谢阅读。
 
　　“咚咚！”
　　“大周末谁这么早敲门！”楚杨埋在被窝里抱怨。
　　“不早了祖宗，现在都快１２点了！”秦夏难得没有去图书馆窝在电脑前面，苏灿去带补习班赚黑心钱，另外的两个陈元和李维君一个和女朋友约会，一个准备出国去读英语版了。
　　“谁呀？”秦夏趿拉着拖鞋去开门。
　　“你在啊……”路林有点尴尬的杵在门口，看到穿着睡衣老开门的秦夏，一直以来他面对自己都是全副武装到每一根神经，这样悠闲慵懒的小夏还是第一次见到。
　　“小夏谁啊？”
　　路林的目光越过他，看到了秦夏床上探出头来的男孩，整个人都怔住了。瞬间却想到了昨天老四在自己耳边说的话……
　　“对……对不起……打扰了……”说完头也不回的跑走了，留下秦夏一个人愣在原地。
　　“怎么了？”
　　“完了，好像是被误会了……”秦夏猜到路林已经听到了关于自己的传闻。今天还没目击到虽然是误会，但是……
　　“那你还不快追呀！”楚杨反应过来，如果来的不是那个人，秦夏才不会在乎是不是被误会。
　　秦夏迟疑了一下，又看看楚杨，往门外跑去……
　　
　　“你好，我是秦夏的邻居啦！我叫楚杨！”等秦夏和路林回来的时候，楚杨已经换好衣服，整装坐在床边了。
　　秦夏追出才发现自己还穿着睡衣，一时间又不知道要怎么开口，只得黑着脸把路林拉回宿舍来。
　　“你，你好……”路林的思维还没有从刚才的情境里跳出来。
　　“我知道你在想什么，我跟小夏不是那样的关系～”楚杨直接就说了出来，路林和秦夏两个人倒是各自窘在那儿。
　　“咳咳，你也是这儿的学生？”路林忙着转变话题。
　　“哎？像吗？”楚杨好像很欢喜。
　　“是啊……”
　　“其实我今年高二～哈哈哈！”
　　“才高二啊……我看你和小夏身材差不多，所以……”没想到是个小孩儿。
　　“那是因为秦夏不正常好不好！”楚杨的确也比同龄人瘦小那么一点。但是他坚信他的成长期还没有来，不像某个成长期结束还是这样的人。
　　“喂，楚杨你……”秦夏听出是在损自己了。不过好在他在这儿，不然不知道要怎么面对路林了。
　　“那个，楚杨学生卡借我，我要去食堂吃饭！”楚杨知道要给那两个人独处的机会，把手伸向秦夏。
　　“喏，我的给你。”路林先把卡递给了楚杨。
　　“哈哈，好。那路少爷你要在这儿等到我回来啊～”话还没说完人就轻快的跑出去了。
　　
　　“路少爷这次来有何贵干。”屋里就剩下他们两个人。秦夏却又恢复了冷淡的语调。“您也已经知道我是gay了吧，不嫌恶心还跑来是看笑话的吗？”
　　“秦夏。如果你要是就想说这个你把我拉回来干嘛？”
　　沉默充满了整个屋子。压的人透不过气。
　　“对不起。我是为上次的事来道歉的。”还是路林先张了嘴。“我知道我要是不先找你来道歉，你估计真能假装不认识我就再也不理我了。”
　　秦夏抬头看他。在比赛的照片上，那个帅气自信的人，现在怎么一脸的泄气和无奈呢。
　　“如果我小时候伤害了你的自尊，我也向你道歉，我和爸爸都是出于好意，我们不是有意的……”看秦夏不讲话，路林继续说，“现在我们都一样了，是不是可以好好做朋友……”
　　秦夏的手握成拳头。
　　“至于你说的喜欢同性的事……我觉得没什么，不影响我们的感情……”路林的声音越来越没底气……
　　“说完了吗？”
　　“说完了。”路林知道秦夏要说什么，“但是我不走！楚杨拿了我的饭卡，我要在这儿等他回来！”然后扬起胜利的笑脸，一屁股坐在秦夏的床上。
　　秦夏突然也笑了：“我是想说，你说完了，咱们也去吃饭……”
　　
　　吃了饭，回到宿舍，还不见楚杨回来，打他的手机时从秦夏的枕头下面传来铃声大作，才发现那小子根本就没带手机。
　　“要不你先回去，等他回来我再给你送过去。”单独跟路林在自己的宿舍里，秦夏有点不自在。
　　“没关系，反正也没什么事。”路林在秦夏的书桌前四处看看，随手从书架上拿了本书，坐在床上随便翻看。
　　“你的女朋友……不找你吗？”问的人小心翼翼。
　　“她啊，别管她~”答得人倒是坦荡荡。“你刚才说你妈妈是老师那你爸是干嘛的？”
　　“他啊，普通公司职员咯。”
　　“我以为你会改名字。”
　　“我爸妈说无所谓，何况当时我都那么大了，他们说改了也不方便。”
　　“你周末都不回家啊？你现在不是本地人么~”
　　“我爸妈出去旅游了，这两周家里都没人，所以我就干脆不回去了。”
　　渐渐地气氛融洽起来，两个人有一搭无一搭的聊着天。
　　“对了，放暑假要不要跟我回家看看？”路林突然提议，“爸妈妹妹都很想你！尤其是路静，老说要是你是他亲哥哥就好了……我好伤心啊~”
　　“到时候再说吧。”秦夏笑笑。
　　“这不马上就要放暑假了~你要是不跟我走，我也不回去算了留下来陪你！反正每年都回去也没什么好玩。”路林说的漫不经心，听的人瞪大了眼睛。
　　
　　楚杨回来的时候已经将近4点了。
　　“嘘……”秦夏指指床，示意楚杨，原来路林窝在秦夏的床上睡着了，而秦夏则在书桌前看书。
　　“哇，你们进展够快的啊！”楚杨打趣，被秦夏一眼瞪回来。
　　“你野哪去了？这么晚才回来。”
　　“我不是想让你们多待会么……”好心没好报。秦夏你就是大傻子，路林会为了等学生卡跟你耗一下午吗？楚杨心里暗暗的笑这两个大儿童。
　　“多管闲事。”
　　“我不管你，反正我现在要走了。”楚杨拿了手机就走，走出了门又突然停下回过头来，　　　“小夏，你不要不敢期待好不好？”　
　　“你让我期待什么呢？”秦夏苦笑着看着楚杨。让个小孩儿来说教，还真像是自己的作风……
　　他侧头看看床上的人的睡脸。宁静安详，像个小孩子一样。其实路林做得已经够了，每次都是自己不给他好脸色，但是他也不生气，还给自己台阶下，都跟以前一样。秦夏甚至怀疑，是不是时间没有过去那么久，他们还都是小学生，或许他可以从新开始友好的对待路林，他们可以一直是好朋友……
　　呵呵，好朋友。秦夏笑自己。如果能只是朋友就好了，如果没有发现自己的心情就好了……
　　“路林，醒醒吧。你女朋友打电话来了。”
　　
　　和女朋友吃过晚饭，也想不出别的节目就在校园里漫步。看着身边来往的一对一对的情侣，路林反而觉得孤单。可是身边明明有女朋友在呀……
　　牵手、亲吻，虽然他们交往的时间很短，但是每对热恋中情侣做过的事他们也都在做着，至于上床么，路林完全没有往那方面想。他想起老四说过的话，如果不想扑倒的女生就不是真的喜欢……怎么现在自己跟老四一个思维方式了！路林心里敲打自己，路林他本来就是慢热型。
　　但是要说那档事儿么，他倒是总想起秦夏，秦夏有没有，有没有跟男人做过……是不是真的像老四说的那样……啊啊啊啊！都怪老四那张臭嘴！每天都无“黄”不欢害得自己现在也变成这样……
　　“路林，你想什么呢？”女朋友叫了他好几声，都没反应。
　　“哦，没事……”
　　“你怎么老是心不在焉的……”看，人家怪罪了吧。活该……
　　“你刚才说什么？”
　　“我说，明天你陪我去逛商场吧~我上次看中了一条裙子~”
　　“明天啊，我全天的课，你找你们宿舍的陪去你吧。我给你报销。”逛商场？路林才不要。马上要期末考，有这时间还不如去图书馆复习，还能遇见秦夏。
　　“我不是那个意思……”小莹的兴奋劲儿全无。
　　“不说这个了，不早了，我送你回宿舍。”路林牵着女朋友，转身往宿舍方向走去。这背影是多么让人羡慕的一对儿。
　　
　　“秦夏，你看什么呢？”宿舍四人聚餐回来，秦夏突然站住不动望着“情侣道”。
　　“没什么，你看那儿一对儿一对儿的，多让人羡慕。”看着那个熟悉的背影，秦夏的笑容有点伤感。
　　



6

6、第六章 ... 
 
 
作者有话要说：要开始规整作息时间了～
正片要在２０号之前完结，
然后又要开始上课了……


另外写“如果”的时候就一心想着写路林和秦夏，
现在写着写着心里却好想念景向晨哦
这是亲妈矛盾的心里咩ＴＴ泪奔～


感谢阅读。
 
　　最近路少爷春风得意，本来在分校区的时候就因为家世和样貌成为各系院女生八卦中的风云人物，这次运动会又大出了风头。女朋友又是国际关系的大美女，两个人随便在学校走走都能引来不少人羡慕的目光。
　　但是说起让路林格外舒心的原因，当然也还是那个秦夏。全世界都顺着他时候，也只有这个秦夏和他对着干。现在好了，难得的和平共处，那个人对他有时候冷淡点有时候热情点路林也认了，只要每次见面都可以打个招呼，秦夏肯跟他眼神交流不再当他陌生人，他就已经很知足了。
　　
　　“路林，晚上和隔壁屋的哥几个说打台球，你去不去？”
　　路林还没说话，老三就把话头接过去；“老四自己单身就算了，老拉着老二干嘛！”
　　“是他自己愿意去……”这话倒是真的，路林老是以今天跟老四去哪哪哪这样的借口来搪塞女朋友。
　　“我不去了。图书馆，复习。”路林扬扬手里的书。
　　“又去找秦夏？”老四也纳闷，有女朋友不陪，为什么总跟那个人扯不清。
　　“是啊，趁着这两天他高兴点，谁知道过两天是不是又闹什么脾气。”路林已经摸透了秦夏的脾气。
　　“呵呵，忽冷忽热的跟女孩儿似的～”老三深有体会。
　　“嘿嘿，不就是女孩么？哈哈哈哈！”老四挤眉弄眼，大家都明白他的意思。老三拉拉他，路林就一下变了脸色。
　　“哎，路林，你女朋友呢。”本来一直没做声的老大赶紧插嘴打了叉，他知道路林的想法。
　　“她不在。跟朋友出去了。”路林挥挥手里的书，示意舍友他出门了。
　　因为是周末。杨莹和同学相约去隔壁的Ｎ城玩两天，本来邀他一起去，不过他是兴趣不大，还要过夜，就觉得不合适，干脆以下周就是考试周为由推辞掉了。
　　吃过晚饭回到宿舍，看看外面太阳快要下山凉快一点，就准备去图书馆。复习是一方面，顺便一定要游说秦夏放假跟他一起回家，哪怕是玩两天也好呢。
　　可是现在路林一边往图书馆走一边想老四说的话。心情显然不好。在图书馆转了一圈，秦夏常坐的地方还空着，路林就先坐下。书是看不下去，总是想着秦夏去了哪，干了什么……最近也听到传闻，说化学院的某研究生不顾世俗公开追求秦夏什么什么的，越想路林的脑子越乱。想发条短信，却又不知道怎么开口。等吧，等到９点。路林抬偷看了眼表，摊开书逼自己看进去。
　　
　　人始终是没来，路林频频抬头看时间，８点，８点半，８点４５，再次抬头，时针指向９点，叹口气，起身伸了个懒腰拿起书就走了。
　　心烦不想回宿舍，就往学校的人工湖走去，迎面撞上了他等了一晚上的人。
　　“秦夏！”
　　被叫到的人吓了一跳。
　　“秦夏，你干嘛去了？”
　　“没干嘛……怎么了……”又是冷冰冰的口吻。
　　“我……没事……”又不是约好，路林也没有立场怪罪他。
　　“哦。那我走了。我还约了人。”秦夏绕开他想继续往前走，路林看出又是实验楼的方向，一把抓住他。
　　“这么晚了还要去实验楼？”
　　“怎么了？”秦夏不明白他为什么这样问，皱着眉斜眼看他。
　　路林心里的火直往上窜，他冷冰冰，他皱眉，他轻蔑的眼光，路林其实很习惯了，今天就怎么都觉得不顺眼。
　　“你不就是去找那个人么！同性恋还这么高调被人追的感觉特好吧！！”路林话一出口就后悔了，但是他心里就是压不住的火气。
　　“路林你说什么！”同性恋三个字从这个人嘴里说出来，就像把刀子刺进秦夏的心。
　　路林居高临下的看着秦夏扭曲的脸，原来秦夏个子真的要矮上自己一头还要多。
　　“秦夏，你喜欢我吧？”
　　
　　冷静下来，真的不难发现。秦夏绝对是那种把一切都写在脸上的人。
　　比如在图书馆的时候秦夏总是偷偷的盯着他看，如果被发现了就慌忙的转开视线，不自然的扯开话题；比如两个人去吃饭，就算是让秦夏点菜而送上来的都是路林最喜欢吃的菜；比如秦夏对自己忽冷忽热，遇见自己和女朋友的时候，他眼睛里那种决绝的伤……
　　上周六把秦夏把自己叫到实验楼，原来是因为和他抱怨很多次，在南方吃不到家里的饺子，秦夏就跑来实验室用酒精炉，自己和面包饺子给他吃。
　　还有好多好多的事让路林看得清清楚楚。
　　虽然他不明白是从什么时候开始的，但是秦夏对他的感情一定错不了。
　　可是为什么，现在还要接受别人的示好呢？
　　
　　“你其实喜欢我吧？”
　　秦夏哑口无言。他不知道路林这么问是什么意思，是他知道了看出来了？还是故意嘲讽自己？无论是哪样，今天大概都是最后一次了，如果是他知道了，不能接受自己以后相处也尴尬，如果是他故意这样说来恶心自己，以后也没脸再跟他相处，想做普通朋友真的没那么简单呀，虽然秦夏已经很努力了。
　　秦夏攥紧的拳头已经出了汗，虽然眼泪已经在眼睛里打转了，他还是狠狠心。反正也是最后一次了。
　　“唔……”
　　秦夏踮起脚，拉着路林的衣领，用自己的双唇狠狠地堵住了那张伤害自己的嘴。
　　路林则被秦夏突然的袭击吓了一跳，张开嘴要说话却反而给秦夏机会把舌头也伸了进来。
　　反正是第一次，也是最后一次了。秦夏绝望的想。
　　这是一个绵长却又伤感的吻，伴随着路林的不知所措和秦夏的泪水。不知过了多久，两个人都有点喘不过气，秦夏才放开路林，又深深的看了他一眼，像是要把他的样子印在脑海里一样。
　　没等路林回过神来开口说话，秦夏头也不回的跑走了。
　　
　　路林不知道自己是怎么回到宿舍的。
　　秦夏那一吻让他大脑缺氧思路也变得不清晰。
　　他问秦夏是不是喜欢他，秦夏就扑上来吻了他，这个回答到底算什么呢？如果是承认了，他为什么要哭呢？如果不是，怎么会吻得这么投入这么煽情……再次回想那个吻都让路林面红耳赤。这不是他路少爷的初吻，却第一次让他有这种感觉，压抑不住的冲动，和深深的心疼。
　　但是无论答案是哪个，自己应该怎么回应他的心情……
　　回到宿舍也只有老大在，年长他们几岁就把他们都看得透透的。
　　“老大，你说什么是爱？”
　　“你今天怎么也跟老四似的问这种问题。”老大的视线从书本上移到路林身上。
　　“是不是老想着他，老想跟他在一起就是爱了？”
　　“我想最重要的还有你没办法接受他跟别人在一起，除了他以外的人没有人能让自己幸福，就是非彼此不可吧。”老大看着神情痴痴的路林，大概也猜到发生了什么事，“还有，就是愿意为他抛弃一切去爱去承担的勇气……”
　　然后两个人谁都没有在讲话。
　　
　　路林辗转反侧的想了一夜，根本没有丝毫的睡意。所以在接到那个电话的时候几乎是瞬间就跳下了床。
　　他冲到实验室，看到衣衫不整躺在行军床上还嘤嘤抽泣的秦夏，一拳打向给他开门的人。那人挨了一拳坐倒在地，路林也没空管他奔到秦夏身边，脖子上粉红色的吻痕刺得他眼睛疼。转身又要去揍坐在地上的人，却舍不得离开身边的人。
　　“我真没怎么他！他找我出去喝酒我就去了，然后他喝多了，是他主动的！开始还很热情……”说话的人看了眼路林再次握紧的拳头，赶快改了口，“但是他哭了，还一直叫你的名字，所以我……”
　　路林的眼光想杀人。他没意识到自己已经把床上的人紧紧的抱在怀里。
　　“我喜欢他，我也不舍得他……所以我就给你打了电话。”说完那人才松了口气。
　　路林什么都没说，打横抱起秦夏往外走，小夏果然比他看起来的还要轻，他想快一点离开这个地方，这里的空气氧气不足让他头晕脚轻，走到外面深呼一口气，才发现真正让他心跳过速的原因是在他的怀里。
　　
　　阳光刺得秦夏睁开眼，这是哪儿啊？伴着宿醉的头痛，他一时搞不清。昨天路林跟自己摊牌了……然后找赵哥出去喝酒发泄，然后跟他回了实验室，再然后……难道是做了？不，不对……他记得还有一个人来，那个人还把他抱在怀里，他听着那个人的心跳声安稳的睡着的，那个人……
　　秦夏回忆起来昨天的事，彻底的清醒了过来，张大眼睛看着自己身边的睡脸。
　　
　　神啊，这是一场梦吗？
　　



7

7、第七章 ... 
 
 
作者有话要说：本来路林女朋友是个路人甲，
结果写着写着我突然渣了，想让路林也渣那么一下，
所以追回前几张补了名字……
我真恨起名字ＴＴ
以后男的都叫小王小张小李，
女的都叫小红小梅小花得了～

感谢阅读。
作者各种不淡定中……
 
　　
　　秦夏还看着路林的睡脸发呆，突然听到钥匙开门的声音，路林也动了动，一时间不知道要怎么面对这些人，干脆又躺下。
　　“哟。还在睡。”
　　“昨天闹到很晚。老二估计也是天亮了才睡着。”
　　　　“啊啊啊～你们回来了？”打了个哈气，路林听到响动撑着坐起来，一脸没睡醒的困顿看着两个夜不归宿的人。
　　“恩。我们路过食堂带了点吃的回来。”看来回来之前老大已经跟两个人交代交代过了。
　　“哟，谢谢。”路林转头看看秦夏。“秦夏。起床。”
　　这小子还装睡。小时候周末住在自己家里，早上去看他的时候他就这样紧闭着的双眼眼皮下眼珠却动来动去，害的路林总忍不住捉弄他，盯着他不动看他能坚持多久。
　　“秦夏，拿新的牙刷给你用好还是你准备用我的？”
　　“你！”果然禁不止路林一逗就马上跳起来。看戏的两个人都笑了出来。
　　“这是秦夏，这是老三老四。”见装睡的人跳起来，路林粗略的介绍了两边的人。
　　“哪有你这么介绍的……”离秦夏比较近的老三带着一副眼镜，也是没睡醒的样子，“我叫张响，那是朱志超。”说着扬扬下巴，老四已经爬上上铺，挥挥手表示已经筋疲力尽了。“还有老大，你昨天应该见过了，如果你还有印象的话……”
　　秦夏想不起来，回忆昨晚的话，记忆就终止在路林把自己抱起来那一刻。然后所有的一切就都变成路林的怀抱路林的心跳路林的呼吸。
　　“你回来就吐了，衣服都给你洗了，大夜里我还找热水给你擦身，就那么点酒量还敢学人家喝酒。”阳台上抽烟的某人不耐烦地发着牢骚。
　　路林给自己换了衣服，还给自己擦身？这个消息像惊天霹雳，炸红了秦夏的脸。
　　
　　“我去！不好！”路林突然想起什么，扔下烟头，抓上手机撒腿就跑了出去。
　　“怎么了？”秦夏看着路林飞出去的背影莫名其妙。
　　“嗨，媳妇回来了呗……” 此时也爬上了上铺的老三，实在无力看他们两个下面的戏，不甘心会周公去了。
　　
　　“不是说好去车站接我的么！”一上午电话短信就都找不到他，路林折腾到凌晨，睡下的时候怕吵到秦夏就关了静音。现在女朋友怪罪也赖不得别人。
　　“对不起……”除了道歉。路林也没办法辩解什么。
　　“你看，我给你带了土产，拿回去给宿舍他们分分。”看着杨莹不计较的笑笑，路林突然觉得内疚，“赶了半天路还没吃饭，你陪我吃饭好吗？”
　　路林点点头，牵起女朋友往前走。他不敢回头，他知道宿舍阳台上一定站着那个人，正用那样受伤的眼神看着他。
　　
　　回到宿舍秦夏已经不在了，路林心里反而松了一口气。“算了。等下周考完试再说吧。”经过昨天，他自己心里也混乱的很。
　　
　　大二的考试科目最多，把一周塞得满满的。大家都忙忙碌碌应付考试。路林有时和女朋友结伴去图书馆自习，也刻意避开秦夏常待的地方。就这样一直拖到放假。
　　结业式结束，路林匆匆跑到秦夏宿舍的时候，只见苏灿和小李在收拾行李，被告知秦夏是本地人早就回家了，他才傻了眼。打电话没人接，短信也没回应。等了一下午，路林还是坐不住了拿着千恩万谢从新闻系导员手里求来的秦夏的地址，直接杀到了秦夏家。
　　开门的是一个表情温和的中年妇女。应该是秦夏的养母。她还是把路林让进来，反身去叫秦夏。
　　秦夏一脸疑惑从里屋走出来，看见路林先是一怔，问：“你怎么来了？”然后又转头跟他妈说，“这就是路林。”
　　秦夏妈饱含深意的上下打量他，轻轻叹口气，“你们去秦夏屋里聊吧，要是太晚了就别回去了，在这儿跟秦夏凑合一宿。”转身也回自己的卧室去了。
　　“你妈……？”路林感受到刚才秦夏妈妈的眼光。秦夏示意他进屋再说。
　　“我妈知道我的事儿。”两个人都进了屋，秦夏犹豫要不要关门。
　　“她，不反对？”
　　“只是问我是不是确定，带我找心理学家做了测试。我是gay没错，她也就接受了。只是我爸还不知道。”现在说的很轻松，那时候养母受了很大打击，说要是早一点收养自己就好了，一定是小时候有阴影才造成的……两个人哭成一团。
　　“哦……”
　　“你来找我什么事？”
　　“下午去宿舍找你你已经走了，给你打电话也不接，短信也不回……”给自己找了个借口，“就来找你了。”
　　“哦，下午再忙没听见。”秦夏轻巧的敷衍过去。他听见了看见了，想着路林和女朋友一起的样子，想着路林的家人，他不知道要说什么。
　　“我定了明儿的机票回去，想问问你要不要跟我一起去玩两天……”路林觉得这个借口找得非常的完美。
　　秦夏不说话。秦夏不想回到那个城市，那里有他不想回忆起的身世。
　　“其实……我还想问……”
　　秦夏侧头看着他等他发问。
　　路林深呼吸，终于鼓足勇气。
　　“上次问过你了，可是你没回答。”路林扭过秦夏的肩膀，让他面对着自己，“你是不是喜欢我？你的回答呢？”
　　
　　这是第一次在清醒的情况下和路林挤在一张床上，两个人背对背，秦夏也能感觉到从他后面传来的温度。秦夏被自己心跳声吵得睡不着觉。
　　脑海里不断回忆刚才的情景。路林问他是不是喜欢自己，他这次没有逃避，郑重的点了点头。然后路林就死死的看着自己的眼睛，像是要看到自己的内心。然后路林叹了口气，把自己拥进怀里，抱得那么紧。
　　路林也睡不着，听着空调出风的声音，心里还是燥热，两个人离得那么近，都分不清彼此的心跳。他突然感觉秦夏的背向他贴近，他也忍不住像那个人靠过去。
　　两个人就这样靠在一起，不知道什么时候迷迷糊糊的睡着了。彼此的心里都在想，希望这个夜晚长一点，再长一点……
　　
　　不知道路林几点的飞机，一大早就把他叫醒。路林来到客厅的时候，桌上已经摆好了早餐。秦夏的妈妈也还没有上班去。路林有些尴尬的坐下来，三个人虽然谁都没说话，气氛却格外的融洽，路林心情也随之放轻松。
　　“你真的不去送我？”路林惊讶的看着送自己出门的秦夏。
　　“不去了。反正没多久就回来了，怪折腾的。”事实是秦夏最不擅长分别，不知道要讲什么话，不知道要怎么挥手再见。
　　“也对，你说过会来找我的！”总算是骗的秦夏答应了自己。
　　“有机会就去啦。快走吧！回学校不是还要收拾东西！”秦夏把人往前推推，没想到刚刚重逢就要分别了，虽然不久以后就能再见面，秦夏心里还是酸酸的好像眼泪又要掉下来。真是的，怎么都20几岁了还是爱哭鬼。
　　“那我走了啊！”路林看低着头不看自己的秦夏，他扳起秦夏的脸要他看着自己，却看到秦夏红红的眼圈，狠狠的弹了秦夏一个脑锛儿。
　　“你干嘛！”秦夏立马炸了毛。
　　“哈哈，怕有人哭鼻子！行了，2个月很快就会过去了！你好好等我回来吧！”路林走的很干脆，他怕自己要是再回头，就真的退了机票不回去了。
　　
　　秦夏第一次觉得暑假这么漫长。打了份工，心里数着日子都过。第二个月过去了一半，终于挨不住，跟爸妈商量过后，买了机票踏上了北上的行程。
　　秦夏爸爸听说他想回以前的城市去看资助他读书的人家，很是赞成。
　　只有秦妈妈知道他的心思，送他走的时候红了眼睛。
　　“孩子他妈你干嘛，不就出去玩一趟么！”秦夏爸爸揽着老婆的肩膀，只当是孩子第一次离开家的不舍。
　　“妈，对不起……”只有秦夏知道原因。虽然妈妈知道自己的取向问题并表示理解，可是现在有了真实存在的感情对象，秦夏妈妈不舍得孩子走这条曲折的路，虽然不是亲生的儿子，心疼也是发自内心的。
　　“有什么好道歉的！快走吧快走吧！飞机不等人！”秦夏爸爸心里服了这对母子。
　　秦夏走进海关，想着几个小时后就能见到的人，刚才的小伤感也不见了踪影。
　　
　　下了飞机，秦夏钻进出租车说了一个地址。
　　他这次上来没有告诉路林，是想给他一个惊喜。可是直接找上门去他心里又有点别扭，毕竟和路家这么多年都没有联系。他只好先回到教会。
　　原来院长已经退休了，现在的院长就是带他长大的嬷嬷。看着熟悉的地方，并没有不堪回首，秦夏反而觉得很怀念很温馨，他终于明白小时候的执念是多么的可笑，教堂高高的玻璃窗照进来的光亮第一次照进了他的心里。
　　“小夏，你这次回来就在这里住下吧！”反正教会有的是房间。
　　“可以吗？”本来他还想找宾馆来的，如果能住在这儿也省了一笔开销。
　　“当然没问题！”嬷嬷也很高兴他知恩图报，还想着她们，“对了，你去看过路先生没有？”
　　“还没有，准备一会就去。”秦夏笑眯眯，想起马上可以见到路林心情很好。
　　“说来路少爷也回来了，前天还带女朋友来过。”嬷嬷和秦夏一起站在教堂里，回忆起两个孩子小的时候。
　　“什么？”秦夏的笑容凝固在脸上，他怀疑自己是不是听错了。
　　“就是路家那个少爷啊，听说在外地读书。现在可是一表人才，日后一定也成为路先生那么优秀的人。”
　　“您说……女朋友？”那些都不是重点……
　　“是啊，那么美丽大方的女孩子，我想想，杨小姐，对，是杨小姐。”嬷嬷看着秦夏的表情变得古怪，“小夏你怎么了？”
　　“没，没什么，可能是飞机坐久了……”
　　“都怪我，光顾着说话，这就找人带你去房间，先好好休息……”
　　“谢谢嬷嬷。”秦夏只觉一阵头晕。什么都听不进去。
　　
　　路林那个人……几个前星期还吵着要自己回来，最近都不说这个了，还以为是快要开学的原因。原来不是……
　　细想想路林什么都没表示过，承认了喜欢的是秦夏自己，现在真跑回来的也是秦夏自己。那天那个拥抱秦夏还以为是路林也对自己有那么一点点感情，现在想起来也意味不明。
　　原来都是自己一厢情愿。想到这儿秦夏突然不知道自己跑回这里来的原因……
　　
　　秦夏你真是世界第一大傻瓜！
　　



8

8、第八章 ... 
 
 
作者有话要说：LZ卡壳了。
好在今天终于更新了……

话说沉迷晋江那什么“宫廷计”的某人，
我明天绝对不更完文就不开网页！
20号之前还能不能完结555

感谢阅读。
 
　　倚着拖把秦夏站在教会的走廊里，呼，还真是热啊！好多年没有感受到北方的酷暑了。回来以后就窝在教会的秦夏，每天最多的功课就是陪孤儿院的小朋友玩，还有拖地板，反正没有事做。
　　难道要跑去路家看路某人携女友一家人其乐融融么。
　　就这样也晃到了周末，在这儿呆了好几天了，秦夏正在考虑是不是干脆打张机票要回家。
　　“哥哥哥哥！教我们唱歌！”被小朋友发现落跑的夏哥哥原来躲在教堂拖地板。
　　“小志，不要总烦哥哥啦！自己去玩！”嬷嬷跟着跑过来的孩子发现了秦夏，“小夏，你是不是还没有去路家？”
　　秦夏点点头。想到拖下去也不是个事儿，回来了总归是要去跟路叔叔问好的。明天也又是礼拜日，他看看时间，下午两点，猜测路林应该带着女朋友出去观光的几率很大，干脆现在过去，路叔叔不在，跟阿姨留个话也好。
　　“我拖完地板就去……”
　　
　　果然不出他所料，路叔叔和路林双双不在。路林妈妈对他的突然造访是又惊又喜，多年不见得路静也从幼儿园小朋友成长为初中女生。秦夏不得不感叹时间流逝得太快。
　　看着他曾经熟悉的房子，小时候的他总是感叹这房子既大又小。大的是路少爷一个人房间的大小在孤儿院要住8个小朋友，小的是秦夏无论躲到哪里都躲不开路小少爷的纠缠。
　　现在再回忆起从前，秦夏想大概是那个人帮他填补了心里的黑暗，虽然心里有了别样的心酸……
　　
　　路林一回到家就瘫坐在玄关。这么热的天还要去观光，在大太阳底下还能拍出笑脸来拍照，女人真是可怕的动物。
　　杨莹来旅游绝对是个意外，说是临开学过来玩玩，然后可以两个人一起回学校。顺便也见了路林的家人。
　　路林的父母对杨莹还很满意，落落大方的女孩儿，为人谦逊客气，又不失女孩子的温柔可爱，问起她毕业以后的打算，国际关系系的杨莹出国留学是第一首选，路林的父母也赞成自己的儿子出去见见世面。这样两个人有个伴儿也不错。
　　秦夏来的时候，路林妈妈还就此夸耀了一番。
　　“你说什么？”坐在门口的路林一个激灵窜了起来。
　　“小夏啊，小夏回来了。”儿子不是跟自己说在学校碰到小夏了么，怎么现在听到这个人还这么大反应呢。
　　“秦夏？来家里了？”
　　“是啊，刚走没一会儿。说等你爸爸回来再过来。” 路妈妈说的不紧不慢，看不到儿子迅速绷紧的脸。
　　“他回来了？”
　　“是啊，不是跟你说他刚走么你怎么回事啊……”路妈妈从客厅探过头来，“哎哎！路林！你上哪去啊？？”
　　
　　一路小跑，路林也顾不上天气热了。
　　他这几天还纳闷秦夏怎么又不接他电话不回他短信，因为杨莹在他陪着四处转，也没时间和精力去猜秦夏的想法，每次被秦夏忽冷忽热他心里就很烦躁，有什么话就不能直接说么！这回知道了，原来人已经来了。
　　来了怎么不找自己？答案路林自己知道，但是他不想去想。他不想做什么选择。
　　好在教会离得不远。
　　一路上路林一直在想措辞，告诉自己无论秦夏说什么都不要跟他吵。
　　
　　从路林家里回来小夏显得更忧郁了。嬷嬷在一旁看得心疼。
　　秦夏坐在教堂最后排，仰头看着最前方巨大的十字架。深刻的感受着它的重量。从童年开始他就总是选崎岖的路，一次次拒绝收养、搬离出生成长的城市、发现自己爱上了路林，想到这儿秦夏突然很想笑，为什么有那光明大道自己却不走呢？
　　“秦夏！秦夏！”
　　熟悉的声音传来，在教堂这种地方喧哗的也就是那个人了吧。
　　其实秦夏料到了，路林回到家听说自己回来了，一定就会来找人，只是没想到这么快。
　　“嘘……我们去外面。”秦夏迎上跑来的人，往教会外面走去。
　　“秦夏！你为什么不接我电话！为什么明明来了却不找我！”现在想来登门拜访也一定是算准了自己不在家。
　　“没有为什么。你想多了。”秦夏避开路林探寻的眼睛。
　　“咱能不能不这样，有什么事直接说出来，别让我老让我猜。”
　　“没有。真的。你想多了。”秦夏给路林一个微笑。“我回来，不是找你的。该看的人我都看了，马上我就回去了。”本来还没有决定什么时候走，现在秦夏也决定了。
　　路林以为秦夏会跟自己吵，那样他还比较好接受。
　　可是现在这个样子。两个朝思暮想着的对方，面对面却不知道要说什么能说什么。 
　　“要在这儿吃饭么？”秦夏开口打破这伤人的沉默。他知道路林最恨教会的伙食。有些玩笑般的问。
　　路林也懂了他的意思。笑着点点头；“偶尔一次也不错。”
　　两个人脸上都挂着笑。只是有多苦涩只有当事人知道。
　　
　　晚饭吃得很热闹。有两个哥哥陪他们吃饭，又马上是周末，孤儿院的孩子们都显得格外兴奋。规矩什么的早抛到了脑后。
　　吃晚饭两个人顺着路林家的方向散布。
　　“你知不知道我特怕跟你说话，因为无论我说什么你都会拒绝我。但是就算被拒绝，还是忍不住要找借口找你。” 路林回忆起秦夏的小时候。
　　“你答应给我的钢笔呢？” 秦夏也想起了小小的路林。
　　“你还记得啊？”
　　“当然了，给我啊！”
　　“给，等回学校一定给。”
　　秦夏笑了不说话。
　　“你明天搬我家来吧。开学咱们一起回去。”
　　秦夏摇摇头。路林是不是真傻？气氛又变得尴尬。
　　两个人干脆不说话。半山的路安静得好像脱离了现实，抬头望去繁星闪烁，这是在城里看不到的风景。
　　“那是你没在分院上过！”听到路林抱怨秦夏又笑了。
　　“人无论在哪儿，都能看到同一片天空，这样想的话就不觉得距离遥远了。”
　　“你怎么了？”听到秦夏突然感叹，路林有点害怕。
　　“没怎么。就算你去了国外，我们看到的还是同一个月亮。”
　　“我妈跟你说什么了？我不去国外！
　　“没有。阿姨那是替你高兴。挺好的。我也替你高兴。”这句话是真心的。秦夏突然站住了，认真的看着眼前的人，要微微仰头才能直视他的眼睛，“路林，我喜欢你，我得告诉你，我这二十几年只喜欢过你。”
　　“我也……”路林刚想回应，却被秦夏捂住了嘴。他看着秦夏，那张脸上写的不是告白的甜蜜，却好像是诀别的苦涩。
　　“好啦，我就不送你啦。你快走吧！~”秦夏突然换了轻松的空气，路林一时间反应不过来，他知道秦夏一定又背着他想了什么，甚至是做了什么决定。
　　秦夏跟他挥手再见，然后转身向来路走去。路林看着他的背影，真想冲上去给他一个拥抱。
　　
　　果然第二天路林再去教会就找不到人了，据说是坐第一班飞机离开的。手机也还打不通。路林反而不着急了，反正回到学校就能见面。
　　
　　升上大三忙碌了一阵，虽然都能听到彼此的消息，但是却没有机会再在一起吃个饭或者泡图书馆。
　　听说路林和女朋友都开始准备出国留学的事，听说双方家长见了面，听说……秦夏没有问过路林，他不知道自己说“恭喜”的话能不能摆出适当的表情。
　　听说秦夏正式从校刊离职，听说他在本地一家杂志社实习，听说他和外校一个男孩儿走的很近，听说……路林一直想找秦夏聊聊，可是不是被课业绊住，就是被女朋友绊住，总是没有机会。
　　“老二！你快看这次校刊！消息很劲爆！”八卦老四开学了仍旧没有女朋友。
　　路林从老三手里接过杂志。
　　“是秦夏的专访！”
　　“主编卸任写篇专访纪念一下有什么奇怪……”
　　“内容！看内容！这儿这儿！”老四凑过来指其中的某个段落。
　　路林的眼球一下子就被吸引了。
　　
　　本刊：对感情方面有没有什么想和大家分享的？
　　秦：　对于我的事大家大概都听说很多，我并不以此为荣，但也没什么好可耻。我想只是选　　　　　择不一样而已，我很感谢朋友对我的理解。
　　本刊：那你现在有没有恋爱的对象呢？
　　秦：喜欢一个人是不一定要拥有他的。
　　本刊：那就是单恋了？
　　秦：我现在才理解，爱一个人不是要他在身边回应自己的感情，而是要看着他幸福美满，　　　　　这样说听起来虽然是很假，但是这十字架太沉重了，又怎么舍得让心爱的人来背　　　　　　　呢……
　　
　　路林把这篇采访从头到尾看了很多遍，秦夏谈起童年，谈起搬家，谈起上大学，最后眼神还是忍不住停留在那儿，“这十字架太沉重了，又怎么舍得让心爱的人来背……”路林想到家乡教会那个教堂的十字架。
　　不舍得让自己也背起这样的负担，所以宁愿一句喜欢都不让自己说吗？那秦夏瘦小的肩膀，又怎么扛得起来……
　　



9

9、第九章　上部完 ... 
 
 
作者有话要说：上部圆满完结。
下面就是脱离校园以后的生活了。

这两个都很别扭的人有没有好好在一起呢？
请继续关注吧！～

感谢阅读。
 
　　
　　不知不觉转眼进入了冬天。
　　路林恨南方的冬天，潮湿阴冷，还不如北方冷风凛冽冷得痛快。趴在阳台上抽烟的时候总是想念北方下着的雪。
　　最近路林抽烟抽得勤了。
　　“秦夏！！”果然看到那小身影从自己楼下迅速移动过去。
　　“干嘛？”最近每次路过这人的宿舍，十次有八次都得被叫住，秦夏也习惯了。
　　“你冷不冷啊？就穿这么点？”都什么天了，还只穿件呢子外套。
　　“不冷。懒得回去拿了。”秦夏想你要是不叫住我我现在都跑进实验楼了。
　　“你等会儿啊！”话刚说完阳台上的人就没影儿了。秦夏扬起一丝苦笑。
　　不一会，路林高大的身影就从楼里跑了出来。手里拿着自己的棉衣。
　　“好歹你先穿上点。”一边说着一边把衣服帮秦夏身上披。
　　“你干嘛？我又不是女生……”秦夏在意的看看四周。“再说你的衣服那么大我也穿不了……”
　　“凑合穿着。你去哪？我跟你去，反正在宿舍憋一天了。”比起敏感的秦夏，路林反而不怎么在意。
　　“就去实验楼。”其实秦夏心里也乐开了花。最近两个人都保持不远不近的距离，很少有机会肩并肩的一起走。
　　去实验楼？那我更要跟着了！路林心里还记着那天那个赵成刚！怎么能让小夏一个人去羊入虎口。明知道不是他想的那样还是忍不住赌气，路林有时候也真像个小学生。看着路林表情复杂的脸，秦夏沉重的心一下子轻松起来。
　　“最近你好像很忙？”
　　“恩。在实习了么。”最近在实习的杂志社做一期专题，确实很累。
　　“反正，有空给我打电话啊。嘿嘿。”
　　“我知道啦。”
　　两个人有一搭没一搭的聊着，就到了实验楼。
　　秦夏是受楚杨所托，帮他带考试卷子过来给帮他补习的师兄的。
　　“他这次考得不好，自己觉得丢人现眼没脸来了～”秦夏跟师兄打趣道。
　　果然一转弯就看到了赵成刚，赵成刚看了眼一脸挑衅看着他的路林，转头给了秦夏一个试探的眼神，秦夏摇摇头，笑了。赵成刚叹口气，避开他们走掉了。
　　
　　“你和那姓赵的刚才说什么？”出了实验楼路林松了口气。
　　“没说什么啊。”你不是一直在旁边么。
　　“不对，你们肯定说了什么。”
　　“呵呵。你想多了。”
　　“反正我看见他就不爽……”一想起那天夜里满室的暧昧和秦夏胸前的吻痕，路林就恨得牙痒。
　　“呵呵，路少爷看谁都不爽～”说话间就走到路林楼下，“你快上去吧！我也回去了。”
　　“送你到宿舍吧～”多走一会儿是一会儿，多在一起一会儿是一会儿。
　　你还真把我当女生啊……秦夏无奈的看着路林已经走出去的背影。
　　
　　“老大，我想跟你聊两句。”抓住老三老四不在的空挡，路林一脸可怜的望着他们老大李琨。
　　“说吧。”李琨头还埋在书里。
　　“那个……我有一个朋友，对，他有女朋友，但是吧他发现自己好像喜欢的是别人……”
　　“那就说清楚，跟女朋友分手跟喜欢的人在一起。”老大说的不紧不慢。
　　“可是吧……他发现他喜欢的那个……那个……”路林咽口水“也是男生……”
　　老大抬头看他一眼，然后又转回去看书。
　　“他怎么确定自己喜欢那个男生的？”
　　“他老想着他，就算跟女朋友在一起想的也都是那个人的事儿。还有……”路林停了。
　　“还有什么？”
　　“还有他对他有冲动……想亲吻他……”甚至更多。
　　“哦，那他估计是喜欢他。那他，就是你那朋友，做好心理准备接受这个自己了么？”
　　“不知道……”
　　“所以你想我说什么？”老大撇开书，看着路林。
　　“你的看法。”
　　“你真是好人。”
　　“啥？”
　　“哈哈哈，你那个朋友能有你这个朋友真幸福，还替他考虑又那么了解他，连想亲吻的事都知道。哈哈哈。”
　　老大乐了一会，抬头看见路林竟然红了脸，扑哧又笑了出来。
　　“咳咳，咳咳，好好。认真的。我们都跟你说了，现在社会很开化，喜欢同性并不是什么大不了的事儿。不过人也不一定要和自己爱的人在一起也可以生活下去，如果觉得那条路太崎岖了，完全可以选择比较容易的另一条。就像某些人说的，那十字架太沉重了不是所有的人都有勇气去面对。”
　　老大把某些人念得很重。路林看向窗外沉思。
　　“所以，你的那个朋友完全有机会去选择，也可以假装什么都没发生过和女朋友好好交往下去。但是，错过了真爱真的很难再有机会重新来过。”
　　路林点头。
　　“让你那个朋友好好想想。不过作为朋友，无论他选择什么都是会支持他的。对吧。”老大笑着看向路林。他知道路林懂了他的意思。
　　
　　最近Ｙ大八卦新闻榜首的前两位，第一名是“国际关系系对外交换生出发在即，某学生男友欲退学海外伴学”，第二名是“前校刊主编生活放荡，流连夜店夜夜酒醉而归”。
　　第一条八卦的男猪脚拿着手机不知道是不是该打电话质问一下第二位男猪脚。但是电话接通了以后却在反复解释第一条八卦绝对是假的，自己完全没有这种疯狂的想法。
　　秦夏轻描淡写的嗯了一声。
　　路林等着秦夏也能给他一个解释，那边却说在外面正在忙就挂了电话。时间是晚上１０点。路少爷不悦。
　　连续几天，每天晚上１０点多打电话过去，秦夏那边都说在外面正在忙，路林开始意识到事情的严重性了。
　　这天，路林宿舍几个和杨莹的几个好朋友一起在KTV给杨莹践行。路林却一直心不在焉。杨莹的朋友就起哄他是不是舍不得女朋友走呀，路林宿舍的几个知道个大概，面面相觑的看着彼此，杨莹却站出来宣布：“其实我们已经分手了。”
　　“什么？”在座的人全都惊讶的睁大了眼睛。
　　“我们已经分手了。本来毕了业我也准备出国读书，路林却没这个打算。所以还是不要耽误对方了。”小莹说得轻松大方。路林感激的看着她。分手还是应该由女孩子开口。
　　他们俩私下已经谈过了。本来小莹是想让路林等她，反正交换生只有一年，但是她还是从路林的话里话外听说了意思。她多希望自己不是那么聪明，不然路林一定开不了口说分手，自己就可以一直装傻不知道……
　　还好送别会的气氛没有因此而变得尴尬，大家玩得都很尽兴。分手以后还可以做朋友，这句话是真的吗？小莹心里暗暗的期待。能一直做朋友也可以啦。
　　
　　从KTV回到学校，经过新闻系宿舍的楼下，路林看时间还不太晚干脆直接上去抓人。没想到还是扑了个空，问了苏灿才知道秦夏果然又去酒吧了。
　　路林回到宿舍，老大问他“那个朋友”是不是已经想好了。他又站起来：“想好了。要是在分开，估计就真的不会再遇见了。”说完路林拿起外套出了门。
　　据苏灿说，秦夏就是在这家酒吧。路林抬头看看霓虹招牌，心一横推开了门。
　　一进去路林就皱眉头，这么多的红男绿女，等一下，不对，都是男的没有女的，难道这是gay吧么？路林心里气，原来八卦说的是真的……
　　刚一进门就在吧台看到那熟悉的人影，正附耳跟旁边的人说话，离得那么近，都快亲上了！还笑得那么……那么谄媚！路林气不打一处来，走上去，一把拉起秦夏二话不说的往外走。
　　“路林！你干嘛！”
　　“我还想问你干嘛呢！”
　　“我怎么了？”
　　“你说你怎么了！又不是没吃过亏！还跑出来喝酒！”
　　“我……”
　　“你什么你，你就这么饥渴么！跑这儿钓男人来！”
　　“路林你再说一遍！”
　　“我说了！你怎么着！”
　　“小夏！怎么了？”后面一个男人追上来。
　　“我警告你离我的人远点！小夏也是你叫的！”路林把秦夏拦在身后，以自己的身高优势指着来人的鼻子就骂。
　　没想到来人乐了，秦夏皱着眉也突然笑开了。
　　“秦夏，他是谁啊？”追来的人一头雾水。
　　“没谁。不认识。”
　　
　　“我从厕所出来你就不见了，我还真以为你让人拐跑了呢！”秦夏和路林都坐在后来那个人的车上。“先自我介绍一下，我是A周刊的编辑赵华，最近我们最一个gay吧的暗访专题，秦夏在我这儿实习，因为我不能喝酒，一滴都不能沾，所以我就带他一起来了。”
　　“所以说，苏灿告诉你我在这儿，但是他没告诉你我为什么在这儿？”秦夏看向路林。
　　“我被那小子耍了……”路林懊悔。
　　“哈哈。没想到今天还遇上小夏的‘监护人’了，哈哈哈~”编辑赵先生看不到后座上两个人都红着脸，不自然的看向相反的方向。
　　“我是想跟你说……”
　　“什么都别说。”秦夏果断打断他。
　　“说啦说啦！这绝对也是好题材！”编辑先生暗暗给监护人打气。
　　“你不让我说我也要说，秦夏，我们不能再错过了。我喜欢你，咱们在一起吧。”秦夏看着路林认真的神情，眼睛里已经充满了泪水。
　　秦夏扑进路林的怀里，一下子吻住这个让他又爱又恨的人。路林虽然被突然而来的吻吓了一跳，但是也不顾还有第三者在场，紧紧的抱住怀里的人。
　　
　　无论这条路有多难走，我都不后悔与你相伴。无论你背负的是什么，都请让我跟你一起分担。因为是你，是我自己选择的你，有你的存在我才能从儿时起就一直都很勇敢，因为我要保护你，和你互相依赖。
　　
　　“喂喂！你们介意一下我好不好？！”
　　“开车看路吧！”
　　
　　――――――――――――――――上部完――――――――――――――――
　　



10

10、第十章 ... 
 
 
作者有话要说：这是一个像极了结尾的开头……
管它呢～

本来就是个过渡没想占一章……
管它呢～

趁着我没有沉迷游戏和开始上课，
能更一章是一章吧ＴＴ


感谢阅读。
 
　　路林靠在国际到达出口外的栏杆上，看到熟悉的身影从里面走出来，不慌不忙的走上前去。
　　“嘿！”赵莹从路林手里接过花束。给他一个拥抱，“你什么时候也学会这一招了。虚情假意。”嘴上虽然这么说，脸上却带着笑。
　　“走吧。先送你回家。他们都还等着呢。”路林拖过她的箱子，两个人往停车场走去。
　　
　　“怎么样？这次回来呆多久？”杨莹在家梳洗一番，换了身衣服就又跟路林出了门。
　　杨莹的注意力还在路林这辆小车上。
　　“没想到啊……”杨莹感叹。
　　“没想到什么？没想到路少爷买了辆最小的国产车？”路林自我调侃。
　　毕业以后执意留下找了份工作，断了家里的经济支持，路先生的小日子过得虽不富裕但也算滋润，更何况……
　　“我是说真没想到秦夏会考研啦！呵呵。”杨莹到了加拿大以后听说了路林和秦夏的事。反正事情走到这一步也只有接受了，现在这样不是很好，和路林还可以做很要好的朋友。
　　“他啊……”的确路林也没想到。在酒吧遇到的那个赵记者竟然是学校外聘的教授，还带研究生，怪不得秦夏大三就跟着他实习，大概是早有这个打算。那个时候还埋怨他都没跟自己商量过，现在一晃秦夏的研究生马上也要毕业了。
　　“他那个样子哪像研究生啊！哎哟！”杨莹摸摸自己的脸，“他都不会老吗？”
　　“呵呵，从我认识他开始他就没怎么变。”想起那个人心里就有什么地方被涨得满满的。
　　“不过你到底要把我带到哪去啊？”回了家就被抓了出来，连目的地都不知道。
　　“不是说了给你接风么。我跟他们也好久没见了。”
　　“切。我看你们聚会是真，给我接风只是顺便吧？”
　　两个人都笑了起来。
　　
　　说来转眼毕业就要两年。
　　老大李琨在大四实习那年就回了老家，答辩的时候匆匆回来些日子，毕业典礼之后马上又走了，但是偶尔还是会挨个给这三个让他放心不下的小弟打电话。
　　老三张响最终还是和他们口中的“男人婆”分了手。不知道有多少对情侣在毕业的时候分手，无关对错。幸运的是他和老四都在本地找到了工作。
　　更幸运的是糊里糊涂的老四，和实习单位直接签了用人合同。甚至还开始了办公室姐弟恋，大家都调侃他真会赶时髦。
　　还有秦夏宿舍那个苏灿，路林真是被他耍得够呛，也多亏他总是在关机时刻推了自己一把。现在在某主流新闻网站经常可以看到苏先生的大名。
　　最后就是我们的路少爷和秦小夏。
　　路少爷毕业以后在一家外贸公司开始了打工的生涯。从小就在老板公司里呼三喝四的路少爷要从基层干起，转换身份的确花了他一点时间。
　　但是为了那个人，和要和那个人在一起的心情比起来，这些都不算什么。虽然现在说起来轻松，吵得天翻地覆的时候也有的是。
　　现在路少爷是个朝九晚五的白领，一点一点累积起来经验和自己的财富，然后用自己挣的钱买了一辆小车供秦夏上下学使用。路林的住所距离公司很近，还在步行的范围里。但是有时秦夏在学校上课，有时还要按导师要求四处跑，所以一辆小车正是他所需要。原因就是秦同学没有住在学校里，当然也不是养父养母的家。
　　他和路林租住的小公寓地处市中，是秦夏导师朋友的房子，租金是象征性的收一些，这真是棒了他们大忙。一室一厅，厨房和客厅一体，卧室摆下一张双人床，又很艰难的挤进一个衣柜。刚搬来那天，两个人忙忙叨叨的在小小的家里转，然后突然都停下手里的活儿，大笑了起来。
　　路林说，秦夏，你不再是孤儿了，这是我们的家了。
　　秦夏说，让我妈听到了非打死你。
　　
　　事实上动手打人的是秦夏爸爸。虽然经过一段时间的酝酿还有秦夏和妈妈两个人的精心预谋，当路林和这个消息一起出现的时候，秦夏爸爸还是动了手。但是无所谓，那都是过去的事了，现在俩人周末还养父养母家吃个饭，陪秦夏爸爸喝口酒，日子总算还不错不是么。
　　但是路家那边就没这么好办。事实是，他们单纯的认为路林是想证实自己的能力所以才留下来，以为儿子玩够了满足了就会回家来，没想到一等两年。最近电话打来得又更勤了。
　　殷实的家底，站在父亲的肩膀上，不用在朝九晚五看别人脸色，顺便换一辆大点的车，确实很诱惑不是吗。
　　秦夏最近也有点烦，别看大多数时候他都嘻嘻哈哈，还总是撒娇，和十二岁儿童没什么不一样。可是认真起来，秦夏总是心思最缜密的那一个，事情都憋在心里，想要自己解决不给别人添麻烦，可是他那紧皱的眉头又早已表露了一切。
　　
　　“好吧。谁先说？”两个心事重重的人躺在关了灯的床上。
　　“你。”看不清秦夏的表情。
　　“好吧。杨莹说你叫我买花给她虚伪做作。”
　　“可是她很高兴。”秦夏翻了个身面对路林。“这不是你想说的。”
　　“好吧。我妈给我打电话了。”
　　“所以？”
　　“没有所以，只是，只是告诉你一声。我的确有点心不在焉，因为我妈给我打电话了。”
　　“所以你想回家了？回去过少爷生活了？”
　　路林想去开床头灯，看不到爱人的表情不知道他是认真的还是只是在调侃。
　　“我没有。”
　　两个人陷入了沉默。
　　“路林，赵老师问我要不要继续考博士，他有熟悉的人可以给我介绍。”
　　“所以？”
　　“我没决定，但是我要毕业了是真的。”
　　可能今天不是一个谈话的好时机，路林想。他最近发现自己是不是老了，每天和秦夏这样的生活让他很满足，一点都不想改变。
　　“额！你干嘛！”黑暗中秦夏突然翻身骑到路林身上。“唔……”
　　秦夏不顾一切的吻上来。路林按着他的头，还想要的更多。
　　“小夏……小夏……”路林的手探进怀里人的上衣。
　　
　　“路，如果你要求，我会跟你走的。”
　　
　　路林停下动作看着身上的人，秦夏的眼睛在黑暗里闪着亮光，路林终于明白，这就是他追寻的方向。
　　路林反身把秦夏压在身下，紧紧的抱住他。
　　“秦夏，我爱你。”
　　秦夏笑了，在黑暗中也看得出那是一个明朗的笑容。他顶顶路林下面很有精神的那部分。
　　“这句话不应该在做这种事的时候说吧？”
　　路林低头给了他一个更深更绵长的吻，霸道得让人喘不过气，但是秦夏心里也默默的说着：
　　路林，我也爱你。
　　
　　又是一个夏天来临。秦夏把最后一本书装进箱子，从窗户探出头去，路林已经在下面示意他搬家的车已经到了。
　　秦夏靠在那儿看着路林把东西一箱一箱的搬走，两个男人住也没什么太繁杂的物品，搬了三、四趟就搬空了。路林再上来的时候就看着秦夏站在空空的屋子里转圈。
　　“就剩你一个大件儿了，要我用搬的吗？”
　　秦夏扑进路林的怀里。
　　“你把我家搬空了，我又没家了，我又是孤儿了……”
　　“让你妈听见非打死你。”路林笑了，收紧了抱着秦夏的手臂。
　　“秦夏，我向你保证，我在哪，哪就是你的家。”
　　秦夏眼睛有点湿润，路林牵着他的手检查煤气，确认窗子，然后一起关上了门。
　　
　　暂时用不到的书就放在这边爸妈的家里，秦夏的房间变成了储物室。
　　跟大学的好友告别，跟工作了两年的同事告别，跟秦夏的导师告别。
　　跟站在机场流着眼泪的父母告别。
　　就像那间小小的公寓，充满了两年的回忆，甜美的、心酸的，两个人一起庆祝路林签下第一笔合同，两个人为了一点小事吵得热火朝天。
　　
　　关上了那扇门并不意味着结束，而是一个全新的开始。
　　



11

11、第十一章 ... 
 
 
作者有话要说：上部比较偏重路林的视角，
下部就从秦夏这边开始吧。

我想我会努力２０章之内结……
这大作文已经是我的极限了ＴＴ


感谢阅读。
 
　　
　　“又是酒吧？”路林被秦夏拖到一个酒吧门口。每次把秦夏和酒联系到一起就没有好事。
　　“行了走吧！” 
　　“小夏！这儿！”秦夏推开门，吧台前的人就发现了他们。
　　“楚杨？！你怎么在这？！”看清了人，路林惊讶道。
　　“那是。”秦夏敲敲吧台，“Joe，给我一个啤酒。”
　　“靠！连酒保你都认的？”
　　“哈哈。”秦夏和楚杨大笑，“没安排好谁敢跟你回来啊！”
　　
　　回来已经一个多星期了。路林马上回到路氏公司上班，秦夏也在导师的引荐下投到当地一家晚报社。两个人都忙着适应新环境，难得像今天这样约出来。
　　“楚杨你认得了，他前年考上这儿的医科大学了。”秦夏腾出空来介绍，“他是Joe，没人知道他到底叫什么。”
　　吧台里的人笑笑。“路先生，我们不是第一次见面了。”
　　“我们见过？”路林茫然。
　　“你就在我眼前把这个人抢走了~”Joe指指秦夏。
　　“哎？？你是那时候的……”路林想起那次秦夏的采访任务。
　　“你根本没看我，但是我可把你看得清清楚楚。”Joe说的漫不经心，“但是你想不想试试看还有没有下次？”
　　看着表情认真的Joe，路林警觉了起来，把秦夏往自己怀里带。
　　“你干嘛呀！”秦夏被路林突然的动作吓了一跳，脸还对着楚杨那边，“所以我不是跟你说，不让你到酒吧来打工了嘛！”
　　“教会那边挣得太少了啊……”楚杨无辜的耸耸肩，不以为然。
　　“可是不管怎样……”
　　“我妈还好吗？”楚杨打断他。
　　“放心，我爸妈会照顾她。”
　　“谢谢。”除了这两个字楚杨也想不出别的。考上大学那年楚妈妈突然发现胃里长了肿瘤，自小没有爸爸的楚杨能做的只有尽量为母亲减轻负担。
　　“嘿！你可真早！”
　　谈话被路林打断。他们顺着路林的方向看去。
　　“抱歉。最近有点忙。”
　　“是啊是啊景总！”路林打趣的说。“你喝什么？今天我请。”
　　“我们这么多人坐到那边去吧。”秦夏指指身后的位子，然后朝Joe使眼色，“麻烦你今天楚杨就借我们吧！”
　　“放心，我不会跟老板打小报告。哈哈。”
　　
　　来人绕过路林看他旁边的人，当他看清楚杨的时候首先叫了出来。
　　“怎么是你！” 
　　“额……你们认识？”这可出乎路林的意料。
　　“谁啊？”秦夏悄悄问楚杨。
　　“额……我们还是坐过去再说吧……”后来的某人提出了中肯的建议。
　　“这位是景向晨。”坐定在角落里位子，路林向秦夏介绍。
　　“我们俩读一中学，我比他小一届，然后我们就成朋友了。”景向晨接过话来。
　　“对。然后这是秦夏。”路林又转向景向晨。“他是……额……他是……”
　　“我是他大学时的朋友。”秦夏说的轻松。“啊！你刚才说你们认识？”秦夏转开话题看向楚杨。
　　楚杨不可思议的看看秦夏又看看路林，路林躲开了他的目光。
　　“我想我跟楚先生有些小误会，所以今天让我们从新开始吧。”向晨友好的向楚杨伸出手，楚杨没有说话，也伸出手来跟他相握。
　　“所以，你就打算这样了？”看路林和景向晨聊得热闹，秦夏凑到楚杨耳边。
　　“什么？”
　　“地下情人？”
　　秦夏无奈的笑笑。其实情况更糟。回来以后路林自然而然的住到了家里，虽然他也说让秦夏跟他回家住，但是秦夏知道这绝对不是个好选择，所以现在一个人住在养父母之前的房子里。
　　刚回来两个人都很忙，通电话也说不了几句，正式的见面这也是第一次……秦夏努力抑制自己的不安，他真的快要到极限了。可是他又能怎么办。
　　“对自己的好朋友也什么都不说，他把你当什么？”楚杨替秦夏不值。
　　“也许他只是不知道怎么开口吧。”秦夏不知是开解楚杨还是安慰自己。“不说这个了，不如你搬来和我一起住吧！我这儿离你学校也不远，还能省了住宿费。”
　　“这倒是个好主意。”也省的秦夏一个人胡思乱想。“这周末就搬！”
　　“好啊，喊路林来帮忙。”秦夏又恢复了开朗。
　　
　　在“都市晚报”的工作渐渐稳定下来。秦夏在副刊做一个小编辑。连载小说和一些调剂生活的小品文、笑话漫画什么的。虽然要又要搜集又要做编辑，偶尔还要向作者催稿，但是这份工作倒是做得还算顺手。重要的是作息规律，下班时间也很早，晚报嘛，中午就开始印刷了，确定了第二天的主题和内容，其他的事就可以回到家里做。
　　所以已经开始在医院实习的楚杨同学，不仅下班来可以吃到现成的晚饭，每天还可以带着菜色丰富的午饭羡煞人也。楚杨总是感叹和秦夏住一起人都胖了。
　　那个路林呢。有时会一起去Joe那儿玩，有时下班会到秦夏家吃饭，楚杨此时就会自己找节目。周末就是二人世界，因为电灯泡的实习研修生身份总是被抓去周末加班，剩下的两个人就窝在家里，看DVD，一起做饭，然后做一些“爱做的事”。听起来也不坏，起码秦夏很满足。他不去理会楚杨的各种质疑。
　　
　　又是一个周六，大早上就被门铃吵醒的秦夏不情愿的趿拉着拖鞋去开门。
　　门外的路林看着秦夏恍惚了一会，突然扑上来吻住他。
　　“等，等……怎么了你？”一上来就直奔主题，今天的路林真反常。
　　“没……”吐了一个字就又吻回去，把秦夏压在沙发上。
　　“色狼！”虽然嘴里这么说，秦夏的手也去解路林上衣的扣子。
　　“好久……好久没看到你穿睡衣了……”重重的呼吸吐在秦夏耳边，秦夏的手向下探取……　　“最近……太忙……”是啊，一周没见面了。
　　“说你想我了！”秦夏故意推开他逗他，马上又被压回来。
　　“秦夏我爱你。”
　　你总是在这种时候说这句话，让人听了也没办法安心。
　　两个人躺在沙发上，路林紧紧抱着怀里□的身体，好在刚刚入秋，冬天一定会冷吧。路林就想些有的没的。突然手机铃声大作，他在地上的裤兜里摸出手机。吵醒了刚刚有点睡着的秦夏，坐了起来。
　　“喂？恩。什么？我马上去！”
　　“怎么了？”秦夏声音还是懒懒的。
　　“公司有急事。”路林已经动手穿戴。
　　“那你快去吧。”秦夏在心里叹口气。
　　“对不起，我努力回来吃晚饭。”说吧一脸歉疚得给秦夏一个吻，又匆忙夺门而出。
　　留下秦夏一个人躺在沙发上望着天花板发愣。
　　“哇哦~春光旖旎。”一条毯子突然飞来吓得秦夏弹坐了起来。
　　“楚杨！！你在家？！”一脸严肃和困倦的楚杨正倚着卧室的门框看着他。
　　“凌晨回来的。昨天晚上有个病人情况突然恶化，我们做了6个小时的手术总算保住了。慈禧太后突发善心，让我们回来休息。”没想到就旁听了一场好戏。“大早上就很有干劲儿啊你们！”
　　“那个……”秦夏不好意思。
　　“这算什么？做完了抬屁股就走？他给钱了么？”
　　“楚杨！”
　　“我也是心疼你么……”楚杨知道自己说的难听了。“他去相亲了你知道么？”
　　“知道。他跟我说了。应付父母么……”这就是现实，秦夏认得清。
　　“小夏，要是你爱我，我爱你就好了……”楚杨的声音里带着伤感。
　　“我挺好的。你不用担心。”秦夏披着毯子站起来，身上还带着刚才欢愉的触感，心里不免一阵落寞，还是带出一个微笑来给楚杨，然后走向浴室。
　　
　　楚杨看向自己的手机，“3个未接来电来自景向晨”，冷冷一笑：“朋友都那样，你也好不到哪去……”
　　
　　“楚杨我晚上不在家，你自己吃饭吧。”周五秦夏开完例会下了班，打电话给还没下班的楚杨，被告知今天要连夜班。然后看向开车的人。
　　“我爸只是说好久没看见你了，要我请你回去吃饭。”路林表示自己没说过什么。
　　秦夏怀着矛盾的心理松了口气，他不敢问自己是不是后悔和路林回来。如果没有回来还在那南方小城，两个人还能过着自己的日子，每日每夜都可以相互依偎。在朋友之间正大光明，而不用像现在一样……
　　正大光明？呵呵。秦夏笑自己傻，怎么会有这样的念头，他们的关系怎么可能暴露在光天化日之下。
　　现在的路林他肯吗？
　　
　　简单的寒暄过后才发现饭桌上不只有路家的人。景向晨也俨然在列。还有个不认识的女孩，看路林的脸色用猜的秦夏也想到她是谁。
　　“楚杨呢？”景向晨低声问秦夏。
　　“说今天上夜班。”
　　“哦。”向晨没再说话，表情像是在盘算什么。
　　“那个……他没跟你说什么吧？”景向晨和楚杨熟悉起来的程度显然超过了他们的语气。
　　“没有……只是他好像不太喜欢路林。”两个人一齐看向一脸烦躁的路林。显然他也对突然出现在家里的“其他人”感到吃惊，好像更多的还有内疚。
　　“来来来，我给你们介绍，这是宋氏医药的千金……”路林妈妈打断了他们的悄悄话，但是后面的话秦夏一个字都没有听进去……
　　饭后路妈妈私底下跟秦夏和向晨说，让他们帮忙劝劝儿子跟这宋氏千金交往看看，路林年纪也不小了等等，向晨乐呵呵的说包在他身上，秦夏只有茫然的点点头。
　　在路叔叔的安排下，秦夏被极力要求留宿一晚。路林去送宋小姐。景向晨也不知何故的匆匆告辞。
　　这么多年过去，这是他第一次再在这个家里走动。一切都好像没变样子，只是家居变小了而不是他们长大了。
　　长大了的路静不像小时候那样粘人，少女的羞涩映在脸上，笑笑得跟秦夏聊天。可是秦夏的注意力只在时钟上，路林送人还没有回来……是不是有的人也跟自己一样后悔了？也许现在还不晚……
　　
　　可能是因为起得早，又或者是脑子里太多东西纠缠在一起，秦夏最后也没等到路林回来，就一个人睡着了。
　　



12

12、第十二章 ... 
 
 
作者有话要说：因为上课更新进度严重拖沓了……
２０章之内完结是肯定没问题的，
但是２０１０年内完结大概是没戏了。哈哈。
路林和秦夏再多陪我一段时间吧！～

另外有没有人小期待楚杨和景先生的故事了呢？
哈哈哈～
（作者承认作者十分想开新坑～）

感谢阅读。
 
　　
　　“所以你想说什么？”路林终于放下游戏手柄转过头来看着已经走到门口的秦夏。
　　“那个……没什么……额对了，我忘了跟你说了，我一会儿有一采访得出去一趟，楚杨中午会回来做饭。你要有事就先走。”说罢也就在身后带上了门。
　　路林愣在那儿，不知道秦夏又搭错了哪根劲。
　　好不容易周六一大早就跑来，秦夏就一直问他一些有的没的，还说起家里给他介绍的那个宋什么什么……叫宋什么来的？路林想不起来了。现在倒好一关门走人了，莫名其妙！不过转念一想，走了也好，正好可以借机和楚杨谈谈。
　　路林的注意力又回到游戏上，电视里自己操控的忍者悄悄接近敌人，一下扭断了野武士的脖子。
　　
　　“饭做好了。”楚杨把最后一道菜放在桌上。
　　“哇！没想到你还会做饭！我以为都是秦夏做饭喂你呢。”景向晨走到餐桌边坐下，路林黑着脸也坐在他旁边。
　　楚杨并没有理会感叹的人：“你们吃吧，我医院还有事，我先走了。”然后意味深长的看了路林一眼。
　　“哎？你不说你今天休息么？哎！你！”景向晨只见门在自己眼前关上，愣在那儿不知所措。然后想起楚杨看着路林的眼神，转头问道：“你跟他说什么了？”
　　
　　几个小时以后，景向晨又以这句话开场站在路林面前，秦夏已经回来了。
　　“怎么了？”秦夏问。
　　“他要和我断交。”确切的说，他要和我分手！
　　“断交？路林要和你断交？”秦夏瞪圆了眼睛。
　　“路林你到底跟楚杨说什么了？”景向晨一改往日的开朗，脸上带着秦夏从来没见过的严肃。
　　而路林站在那儿也严肃的看着他，并没有说话。
　　“楚杨？”秦夏彻底被他弄晕了，“你们怎么了？到底怎么回事？有楚杨什么事？”
　　秦夏让向晨进来，那两个人就站在客厅谁都不说话。
　　秦夏知趣的退回卧室，给他们空间说话。
　　“路林，我当你是朋友师兄弟我把我的事儿告诉你，你有事儿瞒着我我也不跟你计较。你现在怎么能这样对我？”景向晨的声音听起来非常生气。
　　“我这么做是为你好！”路林到底干什么了？
　　“什么为我好？”
　　“在你没陷进去之前早点脱身！不然……”
　　“不然怎么样？”
　　“向晨，这条路不好走！你怎么不为你爸妈想想！”
　　“对。你是为你爸妈着想了！什么时候和宋小姐完婚？！”
　　秦夏一下子就明白了他们在说什么。
　　“你！”路林刚想说话，却看到秦夏站在卧室门口一脸吃惊的望着自己，“小夏，不是你想的那样！”
　　“走！”秦夏低下了头一手指着门，声音冷得听不出一点情绪。“都给我走！”
　　
　　“Joe今天给我伏特加……”秦夏伏在吧台上。两天了，他没有理会路林的任何联络。本来想等楚杨回来好好问问，可是他也没有回来过，只打电话说医院事情多不放人。
　　“拜托，失恋的好像是我吧？”Joe擦着杯子玩味的笑他。
　　失恋？是啊。不如就这样分开吧。路林不是也期待着新生活么，说什么“对得起父母”，就是借口吧，路林那个人，毕竟不是像自己一样，二十几年只爱过这一个人。
　　“Joe，你爱我吧~咱们俩相爱吧~”已经有些醉意了，这句话楚杨好像也说过……手机又响了起来。
　　“好啊咱俩爱吧！”Joe突然玩心大发，“这电话是你们家路先生吗？要不要我跟他说几句话？”
　　秦夏把手机拍在桌上，Joe还当真接了起来。
　　“喂？路先生，这次不能再让你带走秦夏了，抱歉~”Joe顺手挂了电话。
　　“哈哈哈哈！”秦夏大笑，但是他不知道自己为什么笑。
　　电话却又响起来。
　　“喂？路先生你没听明白么？我是说……”Joe笑得夸张的表情突然收缩，被瞳孔的放大所取代。“你说什么？”
　　“怎么了？”听到回答，秦夏一下子清醒过来。
　　“楚杨出事儿了。”
　　
　　赶到医院，看到景向晨头上缠着纱布，颓然坐在手术室门口的以自杀，路林则在一旁走来走去。
　　“怎么回事？”秦夏问那两个人。
　　“是我的错。都是我的错……”景向晨的声音闷闷的。路林在一边不说话。
　　“我问你到底是怎么回事？”秦夏看着低着头的景向晨。
　　“是我们公司的财务。他挪了不少钱让人发现了，我们还没决定要不要告他……”他没有抬头也能感觉到来人那严厉的视线。
　　“那跟楚杨有什么关系？”
　　“是救我……他手受了点伤……”景向晨说的心虚，他也没想到会发生这种事，更没想到会牵扯到楚杨。受了点伤？希望真的只是受了点伤……
　　秦夏看看景向晨，再看看路林。正要说什么，手术室里出来了人。
　　“医生！楚杨怎么样？”
　　最先出来的是个矮矮胖胖的中年女医生，眼睛红红的，把门口的人看了一遍，一声不吭得甩手走了。几个人也没在意她，追着后面出来的医生又问。
　　“医生！他怎么样？”
　　“我们清除了手掌残留的玻璃碎片，缝合了断裂的神经，但是恢复的情况还得看他自己……”
　　“那就是没事了是吗？”秦夏松了口气。
　　“你们谁是他的家人？”医生没有回答他，反问道。
　　“我！我就是！”景向晨跳出来。秦夏白了他一眼，没心情跟他计较，紧张的看着医生。
　　“你得好好劝劝他，他的右手……”医生停顿了一下，想用最通俗的说法给他们一个答复，但是想想又觉得太残酷，不知道该怎么张口。“他的右手以后可能会有些障碍。”
　　“什么障碍？”
　　“比如没办法写字，也许吃饭拿不住筷子，就算通过复健恢复了，也有可能会突然间抽搐……”医生回头看看，楚杨还没有被推出来，紧接着说，“这对医生来说是致命伤。”
　　这对医生来说是致命伤。
　　这句话如同五雷轰顶。四个人愣在那里。
　　一直没说话的Joe揪起景向晨的衣领把他顶在墙上。“他是医生！他是个医生！！！”
　　“Joe你冷静点！”路林冲上去分开他们。
　　“你让我怎么冷静！伤害一个还不够！遇到你们俩就没好事！！”Joe的怒吼在走廊里回荡。
　　“Joe，你冷静点，这是医院。”秦夏实在不想在这儿跟他们对峙，他是第一次看到Joe这副模样，无论酒吧里碰到了什么样的客人都不曾红过脸的绅士Joe，“楚杨出来了。”
　　
　　“疼吗？”站在病床边旁边，景向晨安静了好一会儿，才寄出这两个字。
　　“麻药还没过去。”楚杨扯出一个惨淡的笑。
　　“你们走吧。让他好好休息。”秦夏送Joe到医院门口，然后回来赶人。
　　“那……你好好休息。我明天再来看你。”虽然景向晨很想留下，但是他知道现在还是服从秦夏的好。何况自己头上也有伤。
　　路林看着秦夏，但是秦夏躲避开他的目光，根本不去看他，就当他不存在。
　　等人都走了，秦夏拉来凳子坐到楚杨床边，轻轻的抚摸他右手的纱布。
　　“哎！哎！你别哭啊！”
　　秦夏忍了好久的眼泪终于流了出来。
　　“会好的，一定会好的。”
　　“呵呵。没事。真的。”反而要楚杨来安慰自己。
　　“都是我不好，都是我的错……我不应该去招惹路林，你也不会……”小夏终于哽咽的讲不出话。
　　“傻瓜，你说什么傻话！”楚杨看着这个比自己还大上几岁的小夏，无论是从体型还是心智，好像都是自己比较成熟才对。
　　楚杨也是医生，自己的情况自己最了解，右手，这么多年的努力，用来拿手术刀的右手……应该哭的是自己吧……
　　可是看着现在在自己面前捂着眼睛还是看得到流水从指缝中流出来的秦夏，楚杨反而迁出一丝心疼。
　　“楚杨……我们现在怎么办……”
　　
　　“你来这儿干嘛？”秦夏看着站在门口的路林。
　　秦夏眼睛红红的，明显刚刚哭过。路林心疼的看着他，不明白为什么一切会变成这样。自己做错了吗？做错了什么？
　　楚杨还要住院一段时间，秦夏回来取一些换洗衣物。他知道景向晨一定会去医院陪楚杨，他也知道楚杨心里想着的也是那个人，他不知道自己现在该做什么，能不能把楚杨就交给那个人，　　他心里还有很多的疑问。
　　“小夏……”路林出了喊他的名字，其他的什么都说不出。
　　“我累了。真的。”秦夏竟然是笑着的，“你走吧。”
　　“小夏我……”
　　“什么都别说……回家当你的孝子，过正常生活吧。”秦夏带上门，绕过杵在门口的路林，头也不回的离开了。
　　
　　秦夏站在门房门口，看到躺在病床上的楚杨正因为和面前的人笑得灿烂，一点都看不出右手给他带来的伤害。景向晨一勺一勺的喂着楚杨吃饭，他不知道自己是不是应该进去破坏这温馨的画面。
　　站在门口也不是个事，秦夏还是推开了门。
　　“啊……那个……”意识到秦夏的到来，景向晨放下手里的碗，仍旧不敢直视他，“剩下的你来吧……我先走了不打扰他休息……”
　　这人竟然怕自己怕成这样，连楚杨都不敢出声，像被家长抓到了早恋的中学生。想到这儿秦夏笑了。
　　“还是你来吧。我伺候不起这小少爷。”秦夏缓和的口气让那两个人都放松了。
　　“小夏！你都不知道，这是我第一次听到太后夸我耶！”楚杨的脸上又恢复笑容，“你没看到她刚才跟向晨怒吼：‘你上哪赔给我一个这么优秀的外科医生！’哈哈哈！”
　　这一句又戳到秦夏的痛楚，楚杨也许再也当不了医生了……他瞪那个竟然还在床上大笑的当事人一眼，楚杨立即收声。
　　“小夏……你别这样嘛……你也说了一定会好的……”楚杨喃喃的说。
　　“是，是啊！等他伤口长好了就能做复健，一定会好的。”景向晨也这样说。
　　秦夏看看这两个人，叹了口气，摇摇头。
　　
　　手上的伤口会长好，但是心里的呢？
　　经过这样的事，楚杨和景向晨的默契加深了，可是自己和那个人呢？
　　



13

13、第十三章 ... 
 
 
作者有话要说：我是坏心眼楼主，圣诞节没有大团圆。
本来想应景写个圣诞节特别篇的，
可是写不出……

好吧。还是说一声圣诞快乐。

感谢阅读。

 
　　
　　秦夏心不在焉坐在电脑前看新收上来的文章，思量着先发那一篇。
　　这几天秦夏每天就去医院露个脸，看楚少爷让景公子伺候的好好的，也没久留，就跑去找Joe喝酒。在医院的时候照顾病人的时候也不觉得，一个人的时候做什么都填补不了心里的空虚。心里也盘算着是不是请个大假。
　　然后电话响了起来，秦夏心中一悸，拿起来一看是家里打来的，不知道该说是松了口气还是该说失望……
　　“妈。怎么了？”
　　
　　秦夏靠在楚杨病房的墙上，不知道要开口。旁边的门突然开了，走出几个人来，楚杨也跟在后面，一再的道谢、道别。
　　“咦，你来啦？”送走了来人，楚杨看到门口的秦夏，“怎么不进来？”
　　秦夏笑得有点无力。楚杨恢复得很好，起码看起来是。
　　“怎么了小夏？”两个人回到病房里，看到景向晨正摆弄人家送来的花篮。“刚才我老师和主任都来了，说我一贯表现良好，这件事不会记档案。医生也说拆了线可以出院了，我……”
　　“楚杨……”秦夏打断他，也尽量让自己的声音不颤抖。
　　两个人都看着他等他说下去。
　　“楚杨……你妈妈她……”秦夏闭上眼，不让自己的眼泪先掉下来，“你妈妈她去世了……”
　　
　　秦夏请了一周的事假，陪秦夏回去奔丧。
　　虽然有秦夏养父母在并不用太着急，但是他们还是以最快的速度踏上了归程，当天晚上就在机场等待登机，却看见景向晨提着简单的行李出现在两个人面前。
　　秦夏松开一直紧紧握着的楚杨的手。
　　“楚杨，我跟家里都说了，以后我在哪儿你在哪儿。”向晨不顾候机室其他人的眼光，把楚杨的手握在手心里，补充道：“你在哪儿我在哪儿。”
　　秦夏微笑，突然说不出的羡慕。
　　
　　追悼会，遗体告别，火化，安葬。一个人在这个世界上的一切就都结束了，变成一块石碑，变成几个字。
　　楚杨一直很坚强。直到人群散去，才跪在墓碑前哭出了声。景向晨过去和他并排跪下，距离太远，秦夏只能看着那两个并肩跪在一起的背影，好像时间都停止了。
　　回到家去，爸爸妈妈这几天帮忙也累了，秦夏开门进去看到两个人坐在沙发上不说话，本来想要让楚杨跟自己回来住两天，省得回家睹物思人，转念一想有向晨在他也就放了心。
　　“爸妈，这两天累坏了吧，今咱们出去吃饭！我请客！”秦夏想缓和这种悲伤的气氛。
　　当他们一家搬来这个城市，就住在楚家的隔壁，楚妈妈对他们这一家外来的人很是照顾，在他养父母忙的时候，他还经常去楚家吃饭，还有楚杨，自小没有爸爸，在逆境中长大两个人就像亲兄弟一样。
　　“怎么就你一人回来了？”想开了很多的秦爸爸，看到有个男人陪着楚杨回来心中已了然，便想起被自己打了一拳的那个小子。
　　“那……那最近忙，公司的事走不开。”秦夏不想让父母为自己这个不孝子再担心。
　　可是他的面色哪逃得过秦妈妈的眼睛。刚想开口问，听见有人敲门，便意味深沉的看了他一眼，先走过去开门。
　　“阿姨。不好意思，我来晚了。”秦夏顺着声音寻过去，看到那个人就站在那儿，“最近事儿太多，出差刚回来！”
　　“哎，也不用特地赶过来。”看到人来了，秦妈妈觉得自己多心了。秦爸爸也露出了缓和的表情。
　　“还没吃饭呢吧？咱们先吃饭去吧。”秦爸爸也站了起来，拍拍秦夏，“发什么愣呢？”
　　秦夏愣愣的看向门口，好像做梦一样，不敢扑过去，害怕是一场空。
　　
　　这点路林可没说谎，代表他爸去工厂实地考察的时候接到向晨的电话，本想直接过来可是工作还是要先交代好，回了家就听说景家吵得天翻地覆，才知道景向晨和家里全盘托出，气得景叔叔差点进了医院。
　　他想到了自己。虽然他没想过和秦夏分开，但是他突然觉得内疚，突然看不起自己。楚杨和景向晨才认识了多久，可那个人已经陪了自己好几年……
　　他不想再想下去，只想快点到那个人的身边。
　　
　　吃了饭，秦夏的养父母先回家休息，剩下两个人说要散散步，不知不觉却又走回到学校去，过去的事历历在目，两个人的脸上都露着笑。
　　“没想到又回到这儿。”两个人走到人工湖，都忍不住停下来。这是他们第一次亲吻的地方，虽然路林算是被“强吻”。
　　“是啊，从哪开始就还得在哪结束。”秦夏的声音自然多了。
　　“结束？为什么要结束？”路林看着他。最近事情真是太多了，公司的事，楚杨和景向晨的事，自己的事，他一时间没办法理清思路。
　　“路林，你有正常的路可以走，你有爸爸妈妈需要孝顺，你以后也会结婚生子，你还有你自己的生活。”秦夏虽然笑着，但是眼睛里已经泛着泪光。秦夏你真爱哭！自己心里也耐不住骂自己。
　　“你怎么说这个？是因为相亲那事儿么？我只是为了哄我爸妈开心！我没别的心思，我……”
　　“现在没有不代表以后没有！”秦夏打断他，到了现在还有什么好解释。他突然想起景向晨和楚杨双双跪在墓碑前的情景。他一直觉得是自己要的太多了，这不对不应该，他不应该奢望什么，这全错了。他应该退出，路林陪了他这些年也该足够了。“路林，我们好说好散。”
　　“什么好说好散？”路林忍不住喊出来，又看了看周围的人，压低声音说，“你到底怎么了？”
　　秦夏用手揉眉头，最近这个动作又做得多了。淡淡的笑着：“路少爷，我们不是一个世界的人，你玩够了，该回去了。”
　　
　　事情怎么又退到过去？那个人不包含感情的笑着叫自己路少爷。路林一下想不通。一直到和景向晨面对面的时候还回不过神来。
　　“向晨，我做错什么了么？”他问他对面的男人。
　　“我不是秦夏我不知道他要什么，但是你问问自己，该给的你都给了么？”景向晨给路林倒杯水，楚杨已经在卧室睡了。
　　“我不知道……我脑子乱……”秦夏揉眉头的动作他学了个完全。
　　“我只知道，以后我再也离不开那个人了。”向晨说着看向卧室的方向。
　　“我想问你，你是因为他的手还是因为……”
　　“我爱他。”景向晨打断了路林的问题，坚定的看着他。
　　
　　路林拜祭了楚杨的母亲以后，4个人也该要打道回府。景向晨自己当老板倒是无所谓，秦夏的假也结束了，路林那边更是来了很多电话催他，只有楚杨总是在发呆。
　　向晨说要是不想走就在这儿多住几天，当然自己也会留下来，楚杨突然看着他笑了，他说他要把房子卖掉。
　　“卖？为什么？”几个人都吃了一惊。
　　“你不是说，以后你在哪我就在哪么？这儿我也没家人了，房子也不需要了，还不如卖了，省得老牵着一根筋儿。”楚杨说的很轻松。
　　景向晨从他表情看到了对自己的信任，把楚杨拉进怀里。
　　看着从来不分场合不顾他人眼光的景向晨，秦夏黯然神伤。反正已经和路林说的很清楚了，当着爸妈还要演完这场戏，回到那边以后，自己也要过新生活，不能总是沉溺在过去的回忆里才是。
　　
　　楚杨回医院复查，被告知可以做一些复健治疗，转到康复中心去，出院那天他的同事同学都来看他，还有他口中的“慈禧太后”。他笑着应付着来人，用讲话来掩饰自己的不安。
　　终于把他们打发走了，收拾了所有病房里的东西，景向晨也把车开到了门口。
　　“那你先跟他过去，然后其他的东西过几天再来收拾。”秦夏帮向晨把东西塞进车里，转头对楚杨说。
　　“什么？”
　　“你说什么？难道还要回我那里住啊？”秦夏知道楚杨开不了口说搬走，向晨给买了房子的事儿他早知道了，离自己家也不远。
　　听到秦夏这么说，楚杨竟然红了脸。害得秦夏扑哧乐了出来。这个弟弟已经比自己高上半头，忍不住想起以前的事儿。秦夏也笑自己，最近怎么这么爱怀旧，难道真的是人老了么……和那个人在一起，不是也才3、4年么，怎么现在分开了就好像过完一生了呢……
　　“小夏！小夏！”楚杨缠着纱布的手在自己眼前晃。
　　“哎？你说什么？”
　　“向晨说先送你回家，你想什么呐？上车啊！”
　　秦夏深呼吸，楚杨也走了，又是自己一个人。
　　车子停到自己家楼下，下了车才发现路林就站在门口。
　　景向晨知趣的把车开走，那两个人的问题还得要他们自己解决。
　　其实不是有钥匙的么，站在这里干什么……秦夏走到他面前抬头看他。
　　“我……我是来道别的。”路林说的吞吞吐吐。
　　
　　道别？这一天终于来了吧……
　　



14

14、第十四章 ... 
 
 
作者有话要说：这一章写的我晕死了……
反正硬串上了我也满足了，
等以后有时间修文的话在说吧。。

如果没有特殊情况，
就得下周末２０１１年见了……

提前说句新年快乐吧！

感谢阅读。
 
　　
　　“我……我是来道别的。”路林说的吞吞吐吐，一低头对上秦夏泛红的眼睛。“哎？啊！我不是那个意思！你别误会啊！”
　　“我知道，你是来告别的嘛……”本来秦夏的态度还很强硬，谁知道话一出口听起来却像是赌气。这样让路林更慌张。
　　“你你误会了！我不是要分手！哎呀！”秦夏听见分手两个字敏感的一怔，路林只觉得越说越乱。干脆一把拉住秦夏，拖上楼去。
　　好久没有拉着这个人的手，路林突然心酸，大概真的是错了，回来以后就忙着工作的事，本来也是不善于表达的人，以为自己无论做什么只要自己明白秦夏也会懂。
　　被路林拉着跌跌撞撞的上楼梯，秦夏都快忘了这个人手掌的温度，两个人一路走来也像这样跌跌撞撞的，可是一直手拉手，不是也走到了今天吗？为什么要放手，自己为什么要退缩……
　　终于进到屋子里，秦夏拿钥匙的手都在抖，门在身后关上的那一刻，两个人却都沉默了。路林吻住眼前的爱人，感受到他的眼泪也沾湿了自己的脸。
　　“小夏，我说要告别是因为我要去美国一段时间，但是我不是来跟你说分手。”路林放开拥抱的人，微微俯□，扳着秦夏的肩膀让秦夏直视他的眼睛。“我跟景向晨不一样，我会顾虑的事比他多很多，可是……可是不代表我不重视我跟你的感情，不代表我不爱你……”
　　“秦夏，我已经跟家里说过了我不会结婚，我不会放弃你。”路林握着把秦夏的手攥在手里，好像这样心意才能传达似的，但是虽然秦夏已经深深的低着头，可是他泛红的面颊甚至脖子已经出卖了他的心。
　　“我知道我没法要求你跟我一起去，但是你可不可以等我？等我回来？”
　　
　　飞机带着那个人直冲云霄。楚杨拍拍秦夏的肩膀，示意他离开。
　　“现在恋恋不舍望天有什么用，人在的时候一句软话都不肯说。”楚杨也不忘挖苦他。“不知道跨国并购要多长时间，他是不是干脆在那边做少东家不回来了？”
　　“楚杨，打击秦夏这么好玩嘛？”景向晨看不下去。
　　“本来就是么。有的人就是嘴硬又不长记性，活该！”楚杨还没过瘾。“现在好了吧。且。”
　　秦夏默默的走，是啊，路林说了那么多，他一句软话都没说，路林走了，他连送机都没有，躲在这儿猜想是哪架飞机带走了他的心。
　　可是他又能做什么？不让路林走可能吗？缠着他拖着他？可能吗？看见路家人，他又该说什么？欠了路叔叔那么多，现在还拐了他唯一的儿子，他有什么脸去面对他们……
　　虽然路林要自己等，他到底什么时候才会回来？会不会因为自己没有承诺他会等他回来他就以为自己不会等？现在他才意识到，美国，美国，好像是地球的那一端，起码，起码应该跟他说一句一路顺风也好……
　　秦夏还是忍不住回头看……
　　“你怎么样？要不要我回去陪你住？”楚杨看秦夏一言不发，又忍不住心疼。
　　“算了。我伺候你伺候够了，好不容易赶出去了……”秦夏扯出一个微笑，把楚杨往向晨身边推。“走吧！今天吃点好的，我请客。”
　　
　　“秦大记者还没到吗？”楚杨百无聊赖的敲着吧台，一手把玩着手机。
　　“秦大记者没到，景老板来了。”Joe向门口的方向扬扬下巴。
　　时间过得真快。转眼又是一个冬天。楚杨、向晨和Joe在酒吧，秦夏还没到，大概是堵车吧。
　　好像一切都没变。楚杨的手最终还是没办法恢复到从前，退了学一直跟着向晨，在向晨的公司里行政主管做得有模有样，夏天的时候酒吧原来的老板想结束生意，楚杨和向晨已经盘下来升级做了新的老板，Joe也在楚杨的极力挽留下留了下来。酒吧也改名“Deep Blue”，是楚杨取的名字。秦夏来的更勤快了，有时甚至干脆借宿2楼。
　　“嘿！我来了。今天哪都堵车！要命！”秦夏风风火火的赶到，跳上椅子仰口把楚杨面前的酒杯一饮而尽。“咳咳咳……楚杨你今天怎么也喝这么烈的酒？”
　　“那是刚给向晨倒的……”看秦夏呛红了脸，Joe倒了杯白水给他。
　　“圣诞快乐~”向晨打完电话回来。看见秦夏已经到了。
　　“圣诞快乐~”秦夏笑了，景向晨这句话说的真违心，他一定恨死自己跟Joe这两只大灯泡。
　　“怎么样？”楚杨却没头没尾的问出这么一句。
　　景向晨摇头。
　　“秦夏……你主动给他打电话会死吗？”
　　“谁啊？你们说谁啊？”秦夏装傻。某人走了一年，一次都没回来过，给自己打电话都说些有的没的，没几句就挂了电话。我为什么要给他打电话？
　　“他生你气过年过节都不肯回来你就高兴了？”楚杨总是在这个高兴的时候说这种话题。
　　“他回不回来跟我有什么关系！”秦夏假装事不关己，“喝酒！喝酒！今天不醉不归哈哈哈！”
　　“那他说什么时候回来了嘛？”楚杨白了秦夏一眼，替他问出这句他最想问的话。
　　“说是今年新年、春节都不回来了。”向晨耸耸肩。他是照例每周给路林打电话汇报情况，不知道这两个人是在堵什么气，一个有话不问当事人旁敲侧击的问自己，一个假装漠不关心但是一提到那个人就炸毛……
　　明明心里都想着对方，为什么不好好说出来，偏要难为自己。
　　向晨都忍不住在心里骂一句“活该”。
　　“Joe把你们这儿的好酒都给我拿出来！”秦夏假装没听见。“反正有老板在这儿不用我掏钱！”
　　
　　路林坐在老板桌后面叹了口气。刚才企划部的实习生冒冒失失跑上来让他签文件，看着那女孩一脸幸福的期待回家过圣诞的表情真是羡慕，忍不住跟她多说了几句。“没有办法见面但是很重视的人”，不知道他还好不好。
　　当时跟家里人摊牌，一赌气跑来美国主管公司并购的事，没想到一待就待了这么久。在家里人接受之前他最好还是不要指望回家有好脸色看，秦夏那儿也从没有松过口，回去的行程的就一拖再拖，变成现在这样。路林也安慰自己，公司初建，还是多投入点精力先稳定生意才是。
　　只不过那个人啊……他在脑海里勾画着那个人的样子，小小的个子发起脾气来却那么能气，气了这么久都不开口求自己回去。一说起狠话来就微微眯着眼睛，总是用手揉眉头。拉他手的时候他总是用指甲掐自己，还有亲吻的时候总是霸道的索求，还有在温存的时候迎合自己的表情……路林阻止自己再想下去，不然惨的是自己。
　　惨，真的很惨，路林用手遮住眼睛，秦夏，想他，想惨了……
　　
　　时间就这么一天一周一个月地过去。
　　路林在美国的号码，秦夏烂熟于心却一次都没打过。好几次拿出手机按下号码都按不下那个拨出键。他绝对没想到有一天他会因为这样的事给路林打电话，终于说出那句“求你了你快回来吧”的时候，虽然打着楚杨的名字，自己却在电话这头哭得一塌糊涂。
　　景向晨失忆了，他不记得楚杨了，秦夏自己根本见不到他，这都是什么跟什么啊？接到他朝思暮想的秦夏主动打来的电话就已经让路林很是惊喜，没想到这个电话的内容让路林听得稀里糊涂，直到秦夏哭着求自己快回来，两年的思念一瞬间决堤，连自己都忍不住落泪。
　　放下所有工作马上买了机票，回家！
　　
　　落地就直奔医院，景向晨那边真是复杂，明明认识自己，却说不出楚杨和秦夏，病房门口还有两个黑西服保镖，要是不是景向晨的哥哥认得他连他也见不到人，还有他那个所谓的未婚妻也回来了，真是乱上加乱。
　　可是看到楚杨，连他都说不出的心疼。听自己说向晨出院回公司，连饭都没心思吃就要跑出门，好说歹说才吃下这顿饭。一直逞强的笑，还把他们赶出来，给他们机会让他们的独处。
　　出了楚杨家，秦夏叹气，他也跟着楚杨受了不少罪吧，收起了假装的笑容，没再强打精神。
　　“回哪？”路林看着他失落的身影问，“你家还是我家？”
　　“你回你家，我回我家！”这么久不见，连这不咸不淡的口气也让人怀念。
　　秦夏瞥了路林一眼，拉拉外套径直向前走，不料被一双手拉紧手腕，一个踉跄后退一步，就被按在了墙上，贴上一个人的鼻息，太熟悉，太熟悉，这个男人回来了真的回来了。
　　然后终于，疯狂的吻了上去。
　　



15

15、第十五章 ... 
 
 
作者有话要说：这一章我写的非常混乱，
一直提醒自己不要写景向晨那边的事，
就是忍不住老跑题ＴＴ

总之离光明不远了！！～

感谢阅读。
求考试合格！～
 
　　虽然路林回来了，秦夏现在满心还都是楚杨，他自己也说不清，看着完全把自己撇出去的景向晨，他为什么总是看到路林的影子……他不能让他们就这样分手，他绝对不能。
　　“好！既然要演狗血电视剧，我们也出场吧！Joe看你的了！”秦夏把吧台敲得咚咚作响。
　　“不是吧，你要我干嘛?”Joe宁愿洗那总是洗不完的杯子。秦夏出的主意多半没有好事，特别是看他信心满满的时候。
　　“你不是说真的吧？”Joe再次停下洗杯子的手。去找景向晨报账？虽然这的确是每季度的惯例，但是这种时候是不是太扯了。
　　“那还能怎么办？你，我，楚杨，我们都已经不在他的世界里了。还是说你正等这个机会，把楚杨从他身边带走？”
　　被他这么一说，Joe无言以对，这的确是他心之所想，可是他却不忍心看楚杨这么消沉下去。“哎……”叹口气，擦干了手，“店就交给你们了。”Joe回到楼上换衣服，找景大老板报账去。
　　
　　没想到进到景向晨的办公室，看到的却是一番热闹的景象。
　　路林，已经变成陌生人的景向晨，和一个完全陌生的小姐，三个人好像在争论什么。
　　“Joe先生是吧。请问您能不能告诉我，我为什么还会有一间酒吧？”Joe这是第一次见到失忆了的景向晨，原来真的变成陌生人一样……
　　“Joe，是不是秦夏让你来的？”还是路林了解那个人。Joe耸耸肩来回答他你猜对了。
　　“总之我是来报账的，完成我自己的工作我就走。”Joe已经被这四个人弄得筋疲力尽，无数次想逃离他们就好了，现在看来保不齐还可以带着楚杨走，这真是最好的结果了。“向晨，哦对，景先生，您的确有一家酒吧，是和楚杨楚先生合开的，我每个季度都会上来报账，这个季度的营业额……”
　　Joe滔滔不绝的说着，三个倾听者大概只有那完全不明白怎么回事的小姐在认真听他汇报吧……
　　
　　“小夏，你去哪？”看到秦夏又穿戴整齐，路林知道大概是又要去楚杨那儿。
　　“恩，去Deep Blue。”看吧，路林没猜错。
　　“等我，一起。”
　　“路林，你说景向晨今天会不会来？”派Joe去报账等于让景向晨找回回到这个世界的入口，可是几天过去了，他迟迟没有出现。
　　“你能不能别跟着添乱了？”开车的路林头也没回。
　　“什么叫添乱？”谁像你能放着不管。
　　“你这就叫添乱！”路林的态度也一下子强硬起来。
　　有时候秦夏觉得这个路林已经不是他的那个路林了，两年不见变化真的很大。一时间也开不了口反驳，两个人的气氛一下尴尬了起来。
　　
　　“向晨，你真的不记得我了？我是小夏！”那个景向晨终于不负众望的出现了！秦夏比楚杨显得更加激动，可是看着他一脸陌生的盯着自己，秦夏只好先做自我介绍。
　　“那个，我们很熟么？” 
　　“恩，对。我们是很熟……”听到这句话，秦夏也微微泄气，突然间不知道要怎么进行下去
　　“那我住院的时候你都不来看我！！一次都没来过对不对！”这两天已经习惯从新认识身边的人，也很快就能热络起来，这对景向晨不算难，让秦夏也稍微放宽了心。起码性格没有变，没变就好没变就好。
　　“谁说我没去！我去了！那是因为！” 
　　“因为他去的时候你恰好都在睡觉！”路林赶忙打断他，脚下还踢踢他作为警告。他果然还是最了解小夏，他一定会把一切一股脑都说出来，不管景向晨消化不消化得了。可是吓着他一定不是个好计划。
　　“楚杨，你说句话呀。”被打击了小夏只得把主人公请出场，一直到他进门，楚杨一句话都没有说过。
　　“楚杨是吧！听说你让出行政主管的位子给小惠了，于公于私这都不太合适。就算是你撞了我，我也不会公报私仇的你放心吧！我希望你可以回来上班！”景向晨倒是不认生。　　 
　　“向晨，你一定得要他回去上班！不然他就死定了。”看楚杨把脸别过另一边，根本不想开口说话，秦夏又只能把话接过来。
　　“什么啊？有这么夸张？”景向晨倒是适应了小夏一惊一乍的模式。
　　“就是这么夸张！不然你要他去哪里工作！楚杨因为你退学，没有念完大学！”在路林制止前秦夏赶着把话说完。路林想要打断已经来不及了瞪着他，他就狠狠的瞪回去。。
　　“什么叫，因为我他退学？他大学没念完？什么叫因为我？”向晨的目光从低着头在角落里的楚杨，扫到路林身上，直勾勾的向他要答案。
　　
　　“秦夏，你到底要干什么？”回去的路上路林终于忍不住开口质问。
　　“不干什么。我要他知道真相！”
　　“什么才是真相？！你有没有为向晨想过！你让他一下怎么接受的了！”秦夏没有说话。路林以为他觉得自己理亏了，却不知道秦夏心里真正在想的事。“你这么做太幼稚了！只会吓着他！”
　　看着路林一味的维护，秦夏的心突然漏跳了几拍。
　　“爸妈叫你周五跟他们一起吃饭。”路林见秦夏还是沉默，开口转了话题。
　　“可不可以不去……”秦夏声音小得几乎只有自己能听到。
　　“为什么？”路林不解。
　　“我没脸去……”
　　
　　终于还是到了要和路家人吃饭的日子。他是真的不想去，一方面自己和路林的关系让他内疚得没脸见路叔叔，另一方面路林虽然跟家里说“不会结婚”实质上路家人还是不知道具体的原因，如果他们要是知道了，大概才不会叫自己回去吃饭呢吧……
　　秦夏在楚杨家磨磨蹭蹭不愿意走。却没想到一下楼看见景向晨站在那里。别说楚杨开门看到景向晨时那张惊讶的脸，连自己都半天没缓过神来。本想留下一看究竟，最终还是被路林压上了车。
　　“你说景向晨是不是想起来了？”秦夏陷入沉思。
　　“不知道……”路林也没想到向晨会走回他和楚杨的家来，自己也吓一跳，要是他想起来了一切就都好了。路林还总是错觉，景向晨只是跟楚杨闹脾气，下一秒钟就会跳出来说这是个大玩笑。
　　就算不是景向晨，这也是生活给他们开的一个大玩笑。
　　“路林！路林你停车！”
　　“秦夏你疯了！”看着秦夏扳开车门锁，路林不得不靠边停车。
　　秦夏打开车门拔腿就跑。
　　“秦夏！秦夏！你上哪去啊？！”路林被他突如其来的举动吓了一跳，头伸出窗外看着秦夏跑走的方向，气愤的捶打方向盘汽车喇叭发出巨大声响。
　　
　　“秦夏？你怎么在这儿？”从楼上下来的Joe看到秦夏一如既往的趴在吧台上。“你不是跟路林回家吃饭了么？”
　　“我没有。”秦夏无精打采。
　　“怎么了？”Joe倒给他一杯白水。
　　“我逃跑了。”秦夏用手捂住眼睛，不想直视刚才自己的所作所为，“他一定气疯了。”
　　Joe轻笑出声，他早就无所谓这些人的作为，随他们去。掏出手机看看，还没到营业时间就又返回楼上，留下秦夏一个人在吧台上苦恼。
　　要我怎么跟你回家面对你的父母？秦夏害怕，害怕再面对路妈妈给路林介绍什么样的女孩子，害怕路家人对他好，害怕正常的家庭，就像第一次到路家时一样。
　　一直以来自己的任性都被他包容，多少次逃跑他都会追上来，就算分隔两地爱他的心也不曾远离，那现在呢？他有没有后悔……是不是也想后退……
　　
　　独自面对父母的路林十分后悔，他想要是一开始就跟秦夏说这次带他回家就是想挑明一切是不是就不会让秦夏胡思乱想以至于逃跑，可是他又怕秦夏听了更是怕得不敢跟他回来。
　　反正一个人来面对这一切好像是注定了，听着母亲在耳边滔滔的劝导，路林苦笑。
　　“所以你别再说什么不娶妻这类的话，我和你爸……”
　　“好了！妈！”路林实在听不下去，出口打断，“我不会结婚，是因为我爱上了一个人，他是个男人。你们都明白的吧。”
　　其实路妈妈心里早就有了这样的猜测，只是儿子一直都没有说出来，自己还心存侥幸。这次被路林这样坦白出来，他们老两口反而一时间说不出话来。
　　“是……是谁？！早说不让你跟景家那小子来往！瞧瞧你们都干的什么混账事！”路林的父亲回过神来，一向沉稳的路先生也压抑不住自己的情绪，“你是要我们路家断子绝孙么！”
　　“这不关景向晨的事。”要怪就怪你自己吧，不是你把他带到我面前的吗……“是秦夏。我爱秦夏。”
　　“小夏？不。这不可能！”父亲的声音又提高了好几分贝。“我要去问问他！他就是这么报答我的吗？！”
　　“爸！你别难为他！一切都是因为我！我说出来是希望你跟妈妈理解我。”
　　“理解，你要我们怎么理解！”路爸爸激动的打翻了桌上的茶杯，路妈妈上前扶住他。
　　“妈，你也是在国外读过书的人，你帮我劝劝爸。”显然路妈妈显得比路林的爸爸冷静很多，但这不表示她就这么轻易的接受自己儿子是那类人的事实，偏过头不看他。
　　“你滚！你滚！我们路家没有你这样的儿子！”父亲根本什么都听不进去。
　　路林看着父亲笑了。
　　“爸，我主意已定，您赶我走也是断子绝孙，还不如我和秦夏两个儿子孝顺您。您一直都很喜欢小夏不是么……”
　　路林的父亲倒真的冷静了下来，也许是想到了以前的事，也许突然看开了什么，毕竟不是老古板的人。
　　路妈妈却哭了出来：“我是心疼小夏……他一直都没有个正常的家……现在，现在还……”
　　“妈。我能给他一个家。只有得到你们的支持我们两个才能走下去，请你们原谅我……”路林走上去给母亲一个拥抱，不知道什么时候开始自己已经比妈妈高出这么多，妈妈也开始老了。
　　“造孽……造孽啊……”路林的父亲不知道是不是应该怪自己，这两个孩子哪个他也不舍得打不舍得骂，原本想看着他们两个好好的长大，结婚生子，向兄弟般亲热对待彼此，却不想迎来了这样的结果，看着儿子笃定的眼神，除了接受他还有别的什么选择吗？
　　
　　从家里出来，路林抒了口气。
　　“让我一个人来面对，秦夏你够狠……”
　　



16

16、第十六章 ... 
 
 
作者有话要说：爬回来更新……
作者右眼一直跳一直跳一直跳ＴＴ

今天上课老师是反同人士，说了好多难听的话，心里难过。
非常ＸＸ的喜欢夏河＆洛洛，元旦竟然分手了，心里难过。

跟景向晨失忆有关的部分写的超混乱，
差点把“如果没有你”又写了一遍，
好想哭……

保佑考试合格！！～

感谢阅读。
求抱抱求温暖。
 
　　
　　秦夏从卧室出来，看到路林坐在沙发上看财经版，心虚的走过去窝在他身边。
　　“起来了？”路林斜眼看看他。
　　“恩……”明显的底气不足。昨天临阵脱逃，后来还干脆关了手机，今天一起床就看到路少爷坐在自家的沙发里，不知道是不是在生气。
　　“去洗脸。我买了豆腐脑盖在锅里，要凉了。”那人倒是语气平静。 
　　秦夏心里一热。没有动，反而靠在路林身上，讨好般的蹭了蹭。
　　“今天有没有采访？”谁想这人仍旧没什么反应，眼睛只看着报纸。
　　“没有。10点半单位开例会。”
　　“那还不快点。吃了饭我开车送你去。”报纸翻了一面继续看。
　　“哦。”秦夏认命的站起来，犹豫了一下在路林脸上印了一个吻，转身去洗漱。
　　看着秦夏有点受伤的小背影，路林躲在报纸后面微笑，哼，现在知道错了，一个吻就完了？太便宜你了！
　　
　　“喂。”开着车的路林接起电话，秦夏微微皱眉。路林用口型告诉他电话那头是景向晨。
　　“你说什么？”听不到对方的声音，从路林的表情里也看不出个所以然，“楚杨到底都跟你说了什么？”。
　　一阵沉默，路林又重复了一遍“楚杨到底都跟你说了什么？”就把电话扔给了秦夏，美其名曰是遵守交规，但是从他的面目表情看来一定是景向晨抽了什么疯。
　　“所以呢？”电话里景向晨听到换了秦夏接电话，先是不自然，后来还突然祝他跟路林百年好合，秦夏就明白了情况，一定是楚杨就搬出自己来岔话题，无语的看着路林，还要对付电话里那个脑袋不清楚的人，“那你有没有跟他说什么？”
　　“什么？？？”秦夏突然一声，吓了路林一跳。路林心想早晚要死在你们俩手里吧。
　　“景向晨，第一，根本就不是楚杨撞得你。第二，他喜欢的不是我。第三，我没打算跟路林去美国！”秦夏直接挂了电话。
　　“他又说什么了？”路林奇怪的看着秦夏的反应。“谁不喜欢你？”
　　“没说什么。”
　　“那你为什么不跟我去美国？”路林很好的抓住了重点。
　　秦夏被他突然一问，本来只是被那个木头脑袋景向晨惹急了冒出来的话，怔在那儿不知如何回答。
　　
　　“那个那个Joe，给秦夏倒杯水，别给他喝酒了……” 景向晨坐在自己的酒吧里，终于有点“主人”的意识了。实在是因为今天那两个人很奇怪。
　　看起来都和平常没什么不一样，可是两个人今天却偏偏隔着他坐，没有往日那般热络不说，连眼神的接触都没有。景少爷坐在两人中间，尴尬的找着话题。
　　“啊！你们俩到底怎么了？我都快烦死了……”向晨终于崩溃。
　　“你怎么了？”秦夏问。
　　“我妈偏让我周末带将惠去看吴姨……”景向晨用手撑着头。
　　秦夏可知道将惠是谁。他在楚杨家见过。楚杨竟然狗血的教情敌给自己的爱人煮粥做菜，他当时就没忍住眼泪红了眼眶。楚杨还让位工作给她，真是想尽一切办法凑合她和景向晨……楚杨绝对是疯了！
　　“吴姨？不是退休回了T镇？”路林常去景家串门，知道他们说的是原来景家带大向晨的保姆。
　　“是啊……大周末的累不累啊……”景向晨抱怨。
　　“T镇？？”秦夏突然眼睛放光，这倒是个不错机会！“那我们也去吧！就当大家去郊游！”
　　“什嘛？”路林瞪大了眼睛。不知道秦夏又打的什么算盘。
　　“好嘛好嘛？咱们都去，Joe你也去，我去约楚杨！咱们出去玩一趟！那边貌似还有什么景区呢！”越说越兴奋的秦夏还计划起来了，“这样我们周六出发，住一天，周日再回来！放松放松多好啊！”
　　“这倒也不错！”景向晨同意，只要不让他单独面对将惠就好。更何况秦夏还说要叫那个楚杨……虽然景向晨不明白是为什么，但是碰上那个楚杨的事他就一点办法都没有……
　　“你们可真行……”事已至此，路林也只得妥协。
　　
　　周末郊游计划在吴姨家扑了个空，人不在。大家便转投北面山区。楚杨不管秦夏怎么游说都不肯来，现在景向晨开着车带着将惠和另一个女孩，秦夏则坐在路林的车里闷闷不乐。
　　“那你们的意思就是放着他们不管了？”楚杨闷了很久，终于开口。
　　那两个人的态度完全就是放任不管！可是他不行，楚杨就像他的亲弟弟，难道真要眼见着那他和景向晨成为路人甲乙，难道真要眼见着景向晨娶了妻么？
　　连楚杨都是，放弃的那么甘心。好像他秦夏一个人着急。
　　“你怎么知道人心里怎么想，也许楚杨真的厌倦了呢！”路林说的不紧不慢，完全一副事不关己的样子置身事外。
　　“不是！我告诉你不会的！”你明明也知道，你为什么要这样说……
　　“这是向晨自己的事，他不想谁也逼不了他什么。走哪条路都是他自己选的。”路林开着车，眼睛都没有斜。 
　　“对……都是别人的事，什么都跟你没关系……”他最讨厌路林这种态度。好像在他自己和所有人之间划了一条线，也包括秦夏。
　　“那我又能怎么样？跑过去跟他说景向晨你是同性恋！楚杨是你的恋人！这样就能解决问题了么？”
　　秦夏沉默了，他不知道，他不知道怎么帮楚杨，而面对他觉得陌生的路林，也不知道怎么帮自己。
　　“我知道你怎么想，你也恨不得有这样的机会变回你的‘正常人’！……还可以当做受害者一样无辜……”说完这句话，车上的三个人都愣住了。
　　秦夏自己也噤声，他不是怪景向晨，他心疼楚杨，他不知道该怪谁，他也不安、害怕，路林去美国两年联系也并不是那么密切，这个他还是不是那个会为了自己跟家庭决裂的他，秦夏不知道，秦夏现在也不想知道。
　　Joe坐在后座心里叹口气。不知道该拿这些人怎么办，也不准备插话。
　　
　　一觉醒来，身体的酸痛和剧烈的头痛都在提醒他昨天发生了什么。身边却没有那个人的影子。
　　他喝醉了，在饭桌上应该是非常失态。还不是因为那个死路林竟然和那个什么什么、忘了什么洋名的女的那么热络……老相识，谁知道在美国还发生了什么……我就是小心眼了，谁让他在我那么说他他都不反驳……
　　我说你也想“正常”，你反驳我不就好了么！
　　秦夏心里还在抱怨。
　　不过……
　　“当然关我的事，是我的爱人说错话了，我当然要替他道歉。”好像是自己说了什么不好听的，他记不得了，但是路林最后站出来出的这句话，秦夏死死的记得。
　　同时还有那女孩吃惊的表情和路林肯定的语气：“他是我的爱人，我的恋人。”
　　“路林你个王八蛋……可是我喜欢……”
　　想起来秦夏就脸红，这大概是路林说过最肉麻的话了，还当着那么多人的面前。他把面捂进枕头里，也掩盖不了上扬的嘴角和满面的笑意。
　　突然秦夏又想起一个人来，“糟糕！”他赶紧起床却带得浑身疼，“嘶……”路林你个王八蛋，一点都不知道节制……忍着身体不适的感觉，穿戴整齐敲开隔壁的门。
　　
　　“你昨天跟他说什么了？”果然隔壁也只有Joe一人。
　　　　“什么都没说，我就说他们俩不合适。”Joe也一脸困顿，看起来没睡好。
　　“景向晨一定要疯了。”秦夏想起昨天借着酒劲跟景向晨说的话，现在才考虑到景先生的承受能力是不是有点晚？
　　“疯了好。”Joe已经被秦夏吵得完全清醒。 “如果有机会，我还是可以带楚杨走。”
　　“Joe我求求你，别在这个时候添乱。”秦夏知道Joe对楚杨的感情，他知道Joe是个好人，但是……
　　“我知道。但是你自己也看到了。”Joe的确一夜辗转反侧，也许现在开口，他真的会跟自己走。
　　“楚杨心里只有景向晨那一个人，他留下也好，退出也好，都没有为自己考虑过，只考虑了那个景向晨！”
　　“我有足够的时间，足够的爱可以让他放下，只要他肯跟我走。”
　　秦夏沉默了。有那么一秒钟他甚至也想楚杨跟Joe在一起应该会很幸福。继而他又想到了他自己。
　　不会，楚杨不会。秦夏笃定。
　　“哟，在这儿呢。”路林拐进走廊就听见这两个人的声音，门也不关好。
　　“景向晨呢？”路林一个人进门，Joe问。
　　“走了。”。
　　“走了？”。
　　“对。自己回去找答案去了。”路林一副轻松的表情换来对面两个人皱眉。
　　“那……咱们呢？”秦夏想到那两个女孩儿。
　　“该玩玩，该吃吃。”路林看了眼手表。“差不多该叫小姐们起床了，听说山上晨雾很美，今天阴天，应该赶得上。”
　　
　　该吃吃该玩玩？哼～反正拜你所赐上山的路我走不动，你得背我！



17

17、第十七章 ... 
 
 
作者有话要说：突然想起跟父上下象棋的桥段来了，
我还没走第三步棋呢父上就不干了，
父上曰：“不玩了不玩了，费劲，还带扫盲的！”
……
我只不过记不得什么跳田什么走日来的了嘛……


８号考试鸭梨巨大中，
更文缓解一下吧～
记得帮我祈祷～
这次考过了我一定努力迅速填土！～
考不过我就随便主角写死一个来泄愤……
哈哈哈～

感谢阅读。
 
　　路林开着景向晨的路虎，秦夏在副驾驶上手舞足蹈。Joe在后座无奈的跟身边两位小姐笑笑。
　　几个人一起上山的时候，秦夏还满是敌意的面对他那情敌，江雪儿，好像是叫这个吧，他秦夏才不在乎呢，一副小孩子模样。可是见到雪儿那么容易就接受了路林和自己的关系，还总是笑盈盈的对着自己，秦夏本来就是赌气的坏情绪也不见了。
　　“他就这样，别理他。”路林看看还兴奋得像第一次坐汽车的秦夏，有点不好意思的解释。
　　“哎！还是大车好！多宽敞！坐得高看得远！”本来自己个子就小，坐在路林的凌志里又总堵在路上，出了前面的车屁股什么都看不到。
　　“有的人以前可不是这么说的啊！”路林想起他们以前那辆小车，自己把钥匙交到秦夏手里的时候，是谁不顾路人激动的扑进自己怀里。
　　秦夏笑而不语，他有点想念那时的时光。
　　“我那时答应你以后会补给你更好的，等到了美国我就给你买。”路林想起早上和景向晨说的话，分开的时间太长了，再也不想离开秦夏身旁。
　　“什么？美国？”除了说话的人其他人都惊讶的反问。
　　“我回来的时间已经够长了，那边公司还好多事呢。你不跟我走么？”架也吵过了，结也解开了，路林以为秦夏跟自己走是肯定的，没想到连他都这么吃惊的看着自己。
　　“我不知道……你让我想想……”
　　车里尴尬的气氛被景向晨的电话打破，他总是这么不合时宜的恰到好处。
　　“你说什么？？！！！”路林开车看到是向晨的电话，就示意秦夏接。“你说楚杨走了？他能去哪啊？你们琼瑶剧要演到什么时候？！”
　　又瞬间吸引了一车人的注意力。
　　“喂？喂！！！妈的他挂我电话！”
　　“怎么了又？”路林知道又没好事。
　　“楚杨没了……”
　　“什嘛？？”这次是Joe和将惠。
　　“景向晨没说清……”秦夏又急又气，“他还挂我电话！”
　　“你别急，咱们这就进城了……”
　　
　　“有没可能回老家了？他不是本地人吧？” 
　　“回你个头！”一提楚杨秦夏就炸毛。
　　景向晨委屈得很，本来想约路林单独出来问问，结果这两个人最近绝对形影不离。就算是显摆甜蜜也该显摆够了吧。
　　“他没有父亲，母亲去世时是你们一起回去办得后事。”路林解释。
　　“那他还有什么可以去的地方么？”
　　“他没亲人了。”路林停顿了一下，“你们俩认识以后，反正机缘巧合好多事，就一直在一块儿，你问我楚杨除了我们还有什么朋友，我都不知道。”
　　“就是说，我现在是他唯一的朋友么？”景向晨内疚。
　　“路林，我不想听他说话，他现在每句话都那么招人讨厌！”秦夏不耐烦的把酒杯往桌上磕了两下，Joe远远的从吧台那边瞪眼过来。
　　向晨听了自知理亏不招秦夏待见，Joe更没好脸色给他……只好独自回到没有人等他的家里去了。他现在也想楚杨回来，可是楚杨到底去哪儿了？
　　“你说楚杨去哪了？马上就是新年了……”秦夏真的担心。
　　“你给家里打电话问问没有？”
　　“问了。”可是秦夏养父母那儿能知道什么……“他房子都卖了能回哪去……”
　　“秦夏，你跟我去美国吧。”
　　不知怎得又谈到这个话题。秦夏不知道该怎么回答。
　　秦夏知道美国方面催了他很多次，让他在眼睁睁看着路临走，他办不到。曾经在身边的时候死撑，人在国外的时候又咬牙不联系，好不容易又握在手心，他怎么可能舍得……
　　可是景向晨失忆以来，楚杨给他的影响很大。楚杨想成全景家，牺牲自己的感情，对景向晨避而不见，还总是跟自己说人不能那么自私。秦夏也不是没想过……
　　“那天在山上，我跟景向晨说我要带你回家见父母，不管怎样我都不会再跟你分开。”看秦夏陷入沉思，路林知道他又再瞎想，应该把一切都说出来。
　　“回家？不！我不！”秦夏最怕的就是面对路林的爸爸。
　　“我已经跟爸爸妈妈说了，咱俩的事。”
　　“你是说什么！”秦夏瞪大眼睛。
　　“现在这个景向晨听了我说这话，说他很佩服我的勇气……”路林无视秦夏的反应，接着说，“被他说得我很惭愧……那时候他为了楚杨，那两人估计手都没拉过就跟家里闹翻了……我觉得对不起你……”
　　路林不好意思的笑笑，看着秦夏红红的眼眶。
　　“秦夏，对不起……”
　　秦夏拼命摇摇头。
　　“你看你这么大人了还老哭，像什么样啊！”路林想给他擦，秦夏把眼泪都抹在路林大大的手掌里。
　　“跟我回家吧，爸爸妈妈都是喜欢你的你知道。再说我也会保护你的。”路林难得说这么好听的话，听得秦夏好像在做梦一样。
　　“去美国的事儿你再想想，我不勉强。你要是想去我们就一起走，你要是不愿意，我就过去交代好了，尽快回来。” 
　　秦夏的脸埋在路林大大的手掌里只会点头。
　　
　　“哥怎么还不回来啊？饿死我了……”路静望向窗户。“妈，你看下雪了！”
　　“是啊……”路妈妈闻声起身，走到窗边往外望，“咦？”
　　
　　秦夏站在路林家门口，给自己鼓了半天气加了半天油。说好过新年的时候一起回路林家，秦夏避开了他自己先过来了，想先独自跟路家的父母谈谈，哪怕是道歉被骂，他也想要取得两位长辈的原谅。还当了一个小时的“门童”，他还是没有按下门铃的勇气。
　　突然天空中飘下了雪花。
　　“你怎么在这儿站着！”面前的门突然打开，吓了秦夏一跳，是路妈妈。路妈妈伸手拉起他的手，再看看他红红的脸，“冻坏了吧！快进来！”
　　“阿……阿姨……”突然面对面，话还没有想好要怎么说，秦夏结巴半天还是只说出了一句：“对不起……”
　　“哎……”路妈妈看看秦夏小小的肩膀已经开始积雪，“雪下大了，进来再说吧。”
　　秦夏进也不是不进也不是，又不能让路阿姨就这么开着门在门口陪他，他只好犹犹豫豫的踱步进了门。
　　“路静，给你哥打电话，说人来了让他别找了快回来吧。”进了门，路妈妈就吩咐道。
　　“夏哥哥！你来啦！”饿得赖在沙发上的路静跳起来，“你们真成！饿死我得了！”
　　“大过年的别说死不死的，快去打电话！”把路静指使开，示意秦夏坐。“等你路叔叔和路林回来咱们就开饭。养父养母怎么样？过节回不回家？”
　　听着路妈妈有一句没一句的话家常，想起小时候记忆里那个美丽知性的女人如今也已有了岁月的痕迹，秦夏的内疚感又涌上心头。
　　路妈妈看着秦夏也感慨，小时候是个过分安静的孩子，总是很听话，大概是童年的阴影对他心里造成影响才喜欢男生的吧，要是早点把他收养过来会不会就不是这样了？可是转念又想，那样不是更多的跟路林在一起了么……也许他跟自己儿子的相遇真的是命中注定，无论怎样都要在一起吧……
　　门再次被打开，路林父亲出现在门口。“你回来了。”路妈妈赶忙迎上去，结果外套挂起来。
　　秦夏也连忙起身。路林父亲看了他一眼，什么都没说的走进了一层的书房。秦夏心里虽然有点难过，但是还是稍微松了口气，这时路先生却又走了出来，手里多了一个棋盘，走到客厅另一边落地窗前的茶桌前：“来，跟我杀一盘。”
　　
　　“砰！”一声巨响，门几乎是被撞开的，路林风尘仆仆的冲了进来。
　　这个下午他真是够受，怕秦夏又变卦早早的堵到家门口却发现人已经不在，手机也打不通也不在Deep Blue，Joe也说没看到人。他果然躲起来了，气急败坏的路林给家里打电话，说抓不到秦夏人他今天也不回来了。却没想到接到妹妹的电话，秦夏竟然先他一步回了家。
　　莫名其妙不知道这秦夏到底想干什么！不过比起这个来……还是担心父母会不会难为秦夏，路林答应过会保护他的。
　　“你去哪了？！”路林怒气冲冲。
　　“我……采访完了就直接来了……”只是刚进门不久而已……
　　“你手机怎么回事？！”声调又高了几倍。
　　“手机？”秦夏下意识摸摸兜，“可能是没电了吧……”
　　“你！”
　　“好！将军！”路林还想指责下去，却被自己的爸爸打岔过去。路爸爸心里好笑，好多年没看到儿子惊慌失措的样子了。
　　“叔……叔叔……”
　　“可惜啦～可惜啦～”路先生一副得意洋洋。
　　“我这儿明明有个车的……”秦夏委屈。这么多年过去了路叔叔的棋艺仍旧没有长进。　　　　“爸你又耍赖！”路静经过听到，也跳到爸爸面前，“明明是你教我们下棋的，可是自从我认清了哪个子是哪个，你就再也没赢过我！秦夏也是哥哥也是！”
　　“我我！”路先生想要辩解却找不到词，心想不就是想缓和一下尴尬的气氛么，他不知道要怎么面对突然变成儿子恋人的秦夏，明明都是他看着长大的孩子……早知道就不下棋了，还让自己的女儿取笑。
　　哼。这秦夏也是，我儿子都给你了，你让我一个车怎么啦！
　　“准备好了，来吃饭吧！”路林妈妈和帮忙的阿姨一起从厨房出来，看到的是一脸窘相的丈夫，笑得俏皮的儿女，微笑着的秦夏，和愣在门口看着这一切的路林。
　　“你傻啦？还不快脱了大衣！洗手吃饭！”
　　“就是啊！哥我要被你饿死了！！赶快吃饭我还要看跨年晚会呢！”
　　“好，吃饭吃饭！”
　　路林看着秦夏眼里闪着泪光笑得那么安然的看着他，随即也笑着应了一声，脱掉大衣快步走进来，“妈我帮你拿碗筷！爸我还给你带了瓶好酒！”
　　
　　又是一年，还好我们还在彼此的身边。
　　



18

18、第十八章 完结 ... 
 
 
作者有话要说：突然想，就在这里完结也不错。
日后想起来了还可以补个番外美国风光篇。

今天考试完毕，明日还有一科口试。
鸭梨巨大的等待成绩ｉｎｇ～

终于可以好好更文了。
我真的是超级勤快且强迫症无法留坑的作者……

感谢阅读！
请继续支持～谢谢～
 
　　
　　“你真不管他了？”路林斜眼Deep Blue楼上。
　　“不管。”秦夏是狠下了心，谁让这楚杨跑出去这么久害得自己也快急死了。“让他自己钻牛角尖去吧！”
　　“当时瞎捣乱掺和的是你，现在放手不管的也是你。”
　　“你也不许告诉景向晨。”除非楚杨自己想明白走出来。
　　路林点点头，其实楚杨不知所踪的日子里景向晨表现得已经很明确了。他轻啄了一口杯子里的酒，“哇，Joe你这是什么酒！”
　　“怎么？太涩了么？”Joe让路林帮他试新调的酒。
　　“又酸又涩！”路林皱着眉，但是酒勉强咽下去以后回味的清爽和甘甜又让他豁然开朗，“不错！够劲！名字想好了么？”
　　“Rapunzel*。”Joe也看向楼上的方向。 
　　“Joe你偏心，你都不爱我~”秦夏撒娇呻吟。Joe和路林互相对视了一眼，无奈的摇着头笑。
　　“你们在说什么？”景向晨突然加入。Joe看看时间，果然。
　　“今天没饭。”Joe说的斩钉截铁。
　　“为什么？！”
　　“正好你来了，今天我放假。”Joe拿起一旁的外套，完全一副就等着景向晨来接班的样子。
　　“路林……”一副哭丧着脸祈求的样子。
　　“我也没办法~小夏咱们回家~”路林帮秦夏拿起外套，留下景向晨一个人看着他们两个的背影。
　　
　　“路林！你好狠啊！”坐在车上的秦夏想起景向晨沮丧的神情忍不住笑起来。
　　“不是你说让他们自己想去么。”路林虽然嘴上这么说，心里正因为景向晨那张脸而暗爽。
　　“你都不知道景向晨给秦夏发的短信有多酸！哈哈哈！”
　　“话说楚杨这好几个月到底去哪了？”
　　“旅游去了……玩遍大江南北祖国大好河山……”想起来秦夏就生气。
　　“算了，比起这个来我更想知道咱们回家吃什么？家有贤妻就是不一样啊~不像那个可怜的景少爷，哈哈哈~”
　　“我呸死你！！”
　　“开车呢开车呢！别闹！！哈哈哈~”
　　
　　“什么时候走决定了么？”景向晨爱上了Joe新调的苦酒。
　　“没有。”
　　“秦夏还没想好？”
　　“不是……”路林不敢告诉景向晨秦夏和楚杨正在密谋的事。
　　“秦夏人呢？”
　　“呃……有点事，晚点过来。”难道要告诉他秦夏和你想着念着的楚杨都就在楼上么……路林突然明白秦夏不让自己对景向晨说楚杨已经回来的用意。
　　如果景向晨扯不清楚自己对楚杨是什么样的感情，这样的见面难免会一时冲动的做什么决定。如果景向晨真的忘了放弃了不再爱了，还不如趁这个机会给楚杨自由。
　　秦夏建议楚杨和他们一起去美国，继续学业也是好事，起码不要太过分依赖景向晨。这次的事对楚杨真是一个很好的教训。或者说他们都太相互依赖，分开一段时间也好，给彼此机会成长。
　　楚杨和秦夏一样都是心思缜密的人，勇敢的爱却也带着自卑，会不安会猜忌，所有的事都要说给他听他才会安心，但是只要说出来他却又那么容易就会相信自己。
　　想起他那个秦夏，路林笑了。景向晨看在眼里，酸在心头。Joe看看这两个男人，一个笑得一脸暧昧，一个大灌一口酒，无奈的摇头，这世界上就没有正常点的男人了么？
　　“哎。你怎么在里面！”看着从吧台后面出来的秦夏，景向晨一脸吃惊。
　　“后面有个时空隧道~”秦夏耸耸肩，虽然是开玩笑，表情却很严肃。
　　哼。景向晨心里反驳他，胡说，有个时空隧道，我这个当老板的怎么会不知道。
　　“怎么样？”路林问。
　　“恩。差不多。”秦夏怕景向晨追问，连忙改话题说，“你感冒好了？”
　　“哎？你怎么知道我感冒？”
　　“哈哈~哈哈~这个……”秦夏干笑着冲路林使眼色。
　　“你刚才不是说有事儿要说么？”
　　“哦对了。我差点忘了。江雪儿小姐和李志明先生喜结连理，要你们去观礼。”景向晨想起正事来。这俩人可真行，认识才几个月，闪电结婚。
　　“结婚？”秦夏和路林一齐高声反问吓了一跳。
　　“对啊。”景向晨回答的很平静。
　　“什、什么时候？！”那两个人声音又提高了。
　　“下周六。在和平教堂。” 
　　“这，这么快！怎么会！”暗恋路林的江雪儿小姐这么快就变了心，秦夏其实心里窃喜。
　　“人都是会变的吧，这样也不错。祝福吧。”景向晨淡淡的说到。
　　“哎哟，路林，你的魅力只有这么点嘛？啊哈哈哈～”秦夏忍不住打趣他。
　　“是啊是啊，想我路林何德何能让人苦苦守候我二十几年～”路林哪能吃这个亏，反而挖苦回去。“现在可好，专人负责三餐温饱，有人给更衣还有人给洗澡～”
　　“你！”
　　“哈哈哈哈～”
　　“求求你们别在这儿打情骂俏了好吗？”单身汉Joe抱怨，又看看一脸苦闷委屈加不甘心的景向晨，把调好的Rapunzel递给他。
　　
　　“小夏，你要是不喜欢咱们可以不去参加婚礼。”
　　“去！干嘛不去！”
　　“你不用抢花球也能当下一个新娘。”
　　“抢你个大头鬼！！！”
　　
　　在江雪儿小姐婚礼上上演的那一幕，已经成为景向晨公司里口口相传的佳话。
　　“爱的一跃！用花球换回你的心！”
　　“拿花球拯救你，我的爱情？”
　　此类标题蝉联了公司内部八卦刊物好几期的头版头条。内容也是细致入微，表情描写心理描写面面俱到，把景向晨一米八几穿着燕尾服抱着手捧花在马路上狂奔的样子刻画的生动感人，泪点低的小女生看了都能感动到潸然泪下。害得景向晨走到哪都能听到女职员们嬉笑低语的声音。
　　不过他看了以后一点也不生气，反而认真严肃的思考，他是不是应该搞个副业给他们办一个杂志，销量绝对能和“知X”、“X刊”抗衡。
　　
　　婚礼的当天，仪式结束后男男女女站在教堂前合影。也终于到了未婚少女们期待的时刻，一字排开等待新娘抛出的手捧花，新娘江小姐笑得甜蜜灿烂，１～２～３的３还没出口，景少爷突然大步上前，直接从新娘手里抢过了捧花就跑。大家还没缓过神来，就听见秦夏的爆笑声。
　　结束以后赶到Deep Blue差点就错过好戏，果然那个傻楚杨还以为结婚的是景向晨，他也不用脑子想一想，算了，遇到景向晨以后，他什么时候还有过脑子……
　　“怎么？给景向晨‘打工’回来了？”秦夏开门，意外看到在厨房里的路林。
　　“我也是娱乐一下大众嘛！都给景向晨拼命，偶尔也需要放松一下啊～”秦夏对自己的这套说辞非常满意。
　　“你真那么想要那捧花么？”路林端着炒饭出来，“你要吃自己锅里称去。”
　　“谁想要捧花了！”秦夏的确没想要，就算再想要也拉不下脸跟姑娘们争，但是让景向晨抢去给了楚杨，他怎么想都不服气。
　　“那你跑到他们宣传部这通写……看你上班赚稿费都没这么积极过。”路林吃着炒饭，不好，米饭硬了，晚上搞不好又要胃痛。
　　“不过你怎么知道是我的……”秦夏走进厨房吐吐舌头，不知道景向晨知道了会不会跟他翻脸，再加上自己怂恿楚杨去美国读书的事，完了，小命不保……
　　“就你！我还不知道你。”
　　路林去景向晨公司时，看到经理办公室的小姑娘们都刷着内部网主页，还赞叹着景向晨真是管理有方，让员工这么热爱公司，结果扫了两眼，差点把喝进嘴的咖啡喷出来。这一看就是秦夏的文笔，仿佛都看见他落井下石八卦窃笑着眯起的眼睛了。
　　“我说你最近怎么这么闲？”细想起来都没见秦夏跑采访，例会也不开了。
　　“我辞职了啊。”厨房里传出声音听不清。
　　“你说什么？！”
　　听见厨房传出关火的声音。秦夏小心的端着碗出来。
　　“我说我辞职了。”秦夏把碗迅速放到桌上，手捏耳朵。“吃完了喝点汤，省得你胃疼。”
　　路林看着面前的瓜片汤，抬头看着秦夏。
　　“你……你干嘛这么看着我啊……”被路林突然深情对视的不自在。“不想让我跟你回美国了？”
　　“不……不是……”此时此刻路林真的说不出一句话。
　　“你先吃吧，一会凉了更不好了。我去换衣服。”秦夏进了门就直接进了厨房，现在才想起应该先换家居服，毛衣沾上油烟味儿明天还得洗。
　　路林低头喝汤不语。进了卧室的人又迅速冲了出来，拉起路林深深的吻下去。
　　
　　卧室床上放着一捧小小的捧花，白玫瑰纯净，粉玫瑰甜蜜。
　　
　　“路少爷你这算是求婚么？”
　　“你说呢？”
　　“我说形式主义要不得。”
　　“恩。秦先生素质就是高。”
　　“但是戒指你得买给我。像景向晨那种一个银圈你休想骗过我，我要钻的，大钻的，８克拉的！”
　　“……”
　　“我知道你有钱，从小就知道~”
　　
　　--Happy Ending--
