《一入宫门深似海》
作者:界风

简介：
属性分类：古代／宫廷江湖／未定／轻松
关键字：娄靖云 　龙烨 

至於皇上现该称七王爷的龙烨，此刻端坐在帐内，细听暗卫的禀报，
别人当皇帝是一时兴起，可却不知内含文章，天朝在他治理下，
可谓四海升平、国泰民安，但谁又能提早洞悉平和下的危机，
北方乌鸾族虽向天朝称臣，北方战火暂消，却不代表一切无事，
至少在他掌握的消息之中，北方仍是蠢蠢欲动。
身为君王，一方面当是维护天朝之尊，另一方面则不希望消停的战火又重燃，
不仅耗费国力，又不知有多少英魂藏於此地。


一入宫门深似海 1

天朝，德武十三年。

娄靖云，身为将门娄家之子，娄靖云自也是不负祖先之名，官拜忠武将军，从正四品上，今年二十有五，单身，气宇轩昂、英姿飒爽、玉树临风、潇洒自若、英才俊伟、英雄豪杰、人中之龙、凌云壮志、豪放不羁……


横看竖看当然是众家老丈人眼中的乘龙佳婿，姑娘千金郡主眼中的夫婿人选，可是，就是有那麽一点点的小问题。


一说到原因，京城大大小小、有名没名的媒婆们莫不垂胸顿足、懊恼沮丧，愧对喜娘这封号，尤以促成无数佳偶，号称京城第一的李媒人生平第一次在娄家踢到铁板，到现在还痛得一病不起，嘴里呻吟：「糟蹋、真是糟蹋啊……」


至於当事人娄将军根本不把这小事放在心上，就算家中两老一直希望他这独脉能早早完成终身大事为娄家开枝散叶，咱们的娄将军一句：「男儿志在四方，岂能因儿女情长耽误大事，瞧眼下虽是太平盛世，但北有乌鸾族、南有梁国，海上还有倭寇侵扰，虽是太平，但也不曾完全平静过，再说……」 


以下省略千字，娄家两老一听儿子的开场白不到十句便昏昏欲睡，二十句点头如捣蒜，三十句梦周公去了，还提得上终身大事这正题吗？


再者，人都躲到边疆去，这八、九年也只回来过一趟，事情那谈得成？


实际上，天朝国力强盛，这乌鸾族前些日浩浩荡荡来了一票使团朝贡，至於梁国更别说已是迟暮之年，被自家的主事者玩到连半条命都不剩，苟延残喘，不少梁国人已投降天朝，甘愿当个天朝人，海上倭寇，那更别说已是被扫荡得没法再扫，只除了零星还在海上作乱者，其馀全让天朝的强兵火炮轰得抱头鼠窜，死的死、降的降，一年有三件倭寇扰海已算不错了，说来说去，一切都是藉口。


整体来说，天朝国泰民安，四海升平，无灾无乱，自是八卦当道。 


从那家那家小夥子俊得很，七条大道尾的谢家媳妇偷人，沈家和林家的公子两人结为夫夫等等都是市井小民们茶馀饭後之谈。 


在天朝男子可结婚，只要两人愿意，便可结为夫夫，而从妻的男子则以其名中提一字，称为君，如林家公子下嫁沈家，便称林君，但唯一条件，结为夫夫後不可离异，所以婚前必须想清楚，是否真愿以此种方式互相扶持一生。 


太平盛世，老百姓的接受度也相对高上许多，况且，天朝的开国太祖皇帝，也曾纳男子为妃，鄂君，鄂贵妃，也是现任鄂皇后的祖先。 


说到让京城所有媒婆踢到铁板的娄将军，此时此刻正在军营折腾……不，是操练属下，第一课，先是来个五里长跑，全副武装盔甲上身，少来也有十多斤重，跑完後十人一纵，十人一横结队，演练阵形，一样是全副武装，鱼鳞、雁行有模有样，弓箭队就位，十步穿肠，百步穿杨，箭无虚发。 


端坐在高台，一名男子微眯著眼注目底下的弓箭兵，断下评语：「不成体统。」听闻这四字，周围的将领忽地觉得自己身处大风雪中，苦难的日子就要来临了。


旗手挥旗，全军整齐划一，列队归停，弓箭队放下弓备命，娄靖云往前一站：「众将士听令，秋临又是蛮夷侵扰之时，明日起，加倍操练！」 


话一出，众人面无表情，但心底却是郁闷不已，每到秋时，都是他们这群兵的苦难之时，他们这神风营驻守北方，北方虽以乌鸾族为强，年年向天朝朝贡，但除去乌鸾族尚有鬼夷族、狄族、铁勒族争夺北方草原，虎视眈眈南方沃土。 


但，这一切都是七年前的事，七年前德武皇帝恩威并施，离间反间玩得淋漓尽致，北方各族再也不敢对天朝土地有一丝一毫的妄想，反是自从开放互市後，两边交易频繁，也设有边防司在此专门处理夷族之事，近来已少听有外族敢举兵入侵，顶多就是这家放羊、那家放羊，好巧不巧看上同一处，打了起来。 


真要来说，神风营过去是打蛮族，天朝北方的要脉，现在也是打蛮族，不过性质改为若是劝架不成就比拳头谁大。 


北方马上男儿个个粗犷，熟稔马术弓剑，草原英豪，饶是平日的放羊郎，一上马背，手持弯刀就成了蛮族勇士，所以劝架的人也要有两把刷子，免得劝架不成反挨打。 


这时候的娄将军宛如地狱恶鬼，半分情面不留，死命操他们这些将兵，当然，凡事事出有因，秋临之时，当不可忘了秋狩大会，为安抚北方各族，也为彰显天朝强盛，秋狩大会便成了明的友好交流大会，暗的实力比拼大会。




一入宫门深似海 2

天朝，德武十三年。

娄靖云，身为将门娄家之子，娄靖云自也是不负祖先之名，官拜忠武将军，从正四品上，今年二十有五，单身，气宇轩昂、英姿飒爽、玉树临风、潇洒自若、英才俊伟、英雄豪杰、人中之龙、凌云壮志、豪放不羁……


横看竖看当然是众家老丈人眼中的乘龙佳婿，姑娘千金郡主眼中的夫婿人选，可是，就是有那麽一点点的小问题。


一说到原因，京城大大小小、有名没名的媒婆们莫不垂胸顿足、懊恼沮丧，愧对喜娘这封号，尤以促成无数佳偶，号称京城第一的李媒人生平第一次在娄家踢到铁板，到现在还痛得一病不起，嘴里呻吟：「糟蹋、真是糟蹋啊……」


至於当事人娄将军根本不把这小事放在心上，就算家中两老一直希望他这独脉能早早完成终身大事为娄家开枝散叶，咱们的娄将军一句：「男儿志在四方，岂能因儿女情长耽误大事，瞧眼下虽是太平盛世，但北有乌鸾族、南有梁国，海上还有倭寇侵扰，虽是太平，但也不曾完全平静过，再说……」 


以下省略千字，娄家两老一听儿子的开场白不到十句便昏昏欲睡，二十句点头如捣蒜，三十句梦周公去了，还提得上终身大事这正题吗？


再者，人都躲到边疆去，这八、九年也只回来过一趟，事情那谈得成？


实际上，天朝国力强盛，这乌鸾族前些日浩浩荡荡来了一票使团朝贡，至於梁国更别说已是迟暮之年，被自家的主事者玩到连半条命都不剩，苟延残喘，不少梁国人已投降天朝，甘愿当个天朝人，海上倭寇，那更别说已是被扫荡得没法再扫，只除了零星还在海上作乱者，其馀全让天朝的强兵火炮轰得抱头鼠窜，死的死、降的降，一年有三件倭寇扰海已算不错了，说来说去，一切都是藉口。


整体来说，天朝国泰民安，四海升平，无灾无乱，自是八卦当道。 


从那家那家小夥子俊得很，七条大道尾的谢家媳妇偷人，沈家和林家的公子两人结为夫夫等等都是市井小民们茶馀饭後之谈。 


在天朝男子可结婚，只要两人愿意，便可结为夫夫，而从妻的男子则以其名中提一字，称为君，如林家公子下嫁沈家，便称林君，但唯一条件，结为夫夫後不可离异，所以婚前必须想清楚，是否真愿以此种方式互相扶持一生。 


太平盛世，老百姓的接受度也相对高上许多，况且，天朝的开国太祖皇帝，也曾纳男子为妃，鄂君，鄂贵妃，也是现任鄂皇后的祖先。 


说到让京城所有媒婆踢到铁板的娄将军，此时此刻正在军营折腾……不，是操练属下，第一课，先是来个五里长跑，全副武装盔甲上身，少来也有十多斤重，跑完後十人一纵，十人一横结队，演练阵形，一样是全副武装，鱼鳞、雁行有模有样，弓箭队就位，十步穿肠，百步穿杨，箭无虚发。 


端坐在高台，一名男子微眯著眼注目底下的弓箭兵，断下评语：「不成体统。」听闻这四字，周围的将领忽地觉得自己身处大风雪中，苦难的日子就要来临了。


旗手挥旗，全军整齐划一，列队归停，弓箭队放下弓备命，娄靖云往前一站：「众将士听令，秋临又是蛮夷侵扰之时，明日起，加倍操练！」 


话一出，众人面无表情，但心底却是郁闷不已，每到秋时，都是他们这群兵的苦难之时，他们这神风营驻守北方，北方虽以乌鸾族为强，年年向天朝朝贡，但除去乌鸾族尚有鬼夷族、狄族、铁勒族争夺北方草原，虎视眈眈南方沃土。 


但，这一切都是七年前的事，七年前德武皇帝恩威并施，离间反间玩得淋漓尽致，北方各族再也不敢对天朝土地有一丝一毫的妄想，反是自从开放互市後，两边交易频繁，也设有边防司在此专门处理夷族之事，近来已少听有外族敢举兵入侵，顶多就是这家放羊、那家放羊，好巧不巧看上同一处，打了起来。 


真要来说，神风营过去是打蛮族，天朝北方的要脉，现在也是打蛮族，不过性质改为若是劝架不成就比拳头谁大。 


北方马上男儿个个粗犷，熟稔马术弓剑，草原英豪，饶是平日的放羊郎，一上马背，手持弯刀就成了蛮族勇士，所以劝架的人也要有两把刷子，免得劝架不成反挨打。 


这时候的娄将军宛如地狱恶鬼，半分情面不留，死命操他们这些将兵，当然，凡事事出有因，秋临之时，当不可忘了秋狩大会，为安抚北方各族，也为彰显天朝强盛，秋狩大会便成了明的友好交流大会，暗的实力比拼大会。




一入宫门深似海 3

乌鸾族、鬼夷族、铁勒族、狄族等等加上其他一些小部族，各派五名猎手出来，而天朝则派出由皇亲领队及由边守将军领队的狩猎队伍，在广大的草原，原始森林，一逐冠军。


秋狩大会的规则很简单，比那一队猎得的猎物多，另外可以妨碍他队狩猎，赢者有丰厚的奖赏，这大会自五年前举办至今，天朝得两次的冠军，乌鸾族亦是两次，铁勒族一次，乌鸾族虽以天朝属臣自称，实力却不容小觑，尤其对方的二王子是个中好手，乌鸾族的两次胜利皆是这位库贺伦王子拿下的。 


今年秋狩乌鸾族派库贺伦王子出来比赛，同样此次代表天朝边守将军的娄靖云自是不敢大意，况且他与库贺伦之间尚有些私人恩怨……


一想到库贺伦自大骄傲的嘴脸，娄靖云表面波澜不兴，实际气得牙痒痒，看向弓箭队的眼神越发不善，阴沈的目光直盯得人发毛，拿了弓箭，道：「上马。」


一旁的副将飞传立即让人牵来马，自己也拿了弓跟著娄靖云一道，背後接受无数道同僚投来的同情目光，凄凉的让他多想深深叹一口气，为自己的遭遇掬一把同情泪，谁叫将领中就属他的马上弓术比将军要差一点，这次秋狩已是排定名单的一员，至於剩下的三人，就在不远处接受著同是弓箭队袍泽善意关爱的眼神。


待参加秋狩的五人策马已不见影，其他人才长舒一口气。


「这日子还要过多久。」某副官如此说。


「等到秋狩结束。」另一位副将由衷庆幸自己善长的是枪术而不是弓术。


「那还要二十天啊！」负责军中文书庶务却被拉来操练的某人如是说。


「秋狩只有五人参加，我是军医，不是军人！」连军医都逃不过魔掌。


「前些日京师传来消息，这次代表皇亲的是临固小王爷。」负责探刺情报的人小小声分享刚到手的消息。


众人恍然大悟，原来如此，原来是素来与将军互不对盘的临固小王爷，这下可好了，库贺伦加上临固小王爷，将军的两大对头全碰上了。


众人默默在心底为另外四名不小心卷入私人恩怨的同僚祈祷。


直到傍晚，五人才姗姗回来，领头的娄将军神清气爽，想必这一趟出去解了不少气，反观後面四人灰头土脸，看来少不了一番折磨。


同属神风营，但在另一位将军的靡下的将兵们眼见此景衷心庆幸著，幸好当初没误入龙潭虎穴。


娄靖云一身风尘仆仆回到营帐，已先有一人在帐门口等著他。


「伯隽。」娄靖云眉一挑，语气中带有几分疑虑与怀疑，「你怎会过来？」

「散步。」任伯隽笑回，从神风营的东走到西可不是一段小距离。

直接忽略那两字，娄靖云根本不相信散步这种谎言，撩起帐门，手摆出一个请，任伯隽先是进入营帐，在唯二的椅子上拣一个顺眼的坐下，娄靖云自是坐在另一边。


对於不速之客，娄靖云丝毫没有招待客人的意思，任伯隽也不觉气恼，同属神风营，官拜云麾将军，真说来官阶比娄靖云大上一品，与娄家为开国元勋，武将世家相比，任伯隽一切凭实力往爬上，扫荡海上倭寇有功，後转至北方驻守，一开始，对於世家子弟的印象确实不好，但娄靖云让他打破固有思维，即是娄家的当家主乃天朝骠骑大将军，手下有五十万精兵，已是天朝一半军力，娄靖云不走世家的荐举制度，反是从基础小兵开始，靠自己的实力一步步爬上忠武将军之位，对这样的人，任伯隽满心的敬佩。 


或许是两人最初的会面太过糟糕，乃至於娄靖云看到他没啥好脸色，而他也乐得逗人，光看这脾气火爆的小子敢怒不敢言的样子，实为生活一大乐趣。


思起目的，任伯隽顿时没了好心情，开门见山道：「皇上将微服亲临秋狩大会。」


娄靖云瞪大眼，好一会儿才找回声音，开口说：「不可能！」 


「怎不可能？今日京里悄悄送来的消息，朝廷为了皇上突来之举忙得人仰马翻。」两手一摊，无可奈何之姿，皇帝执意说要来，谁敢在刀口上惹老大不开心。 


「顾忌到你是此次秋狩的参与人之一，这护卫的工作自是落在我头上。」 


「你需要多少人？」娄靖云已经猜到任伯隽的来意，皇帝出巡，安全警备为优先第一考量，而他手下有神风营最精锐的弓箭队。 


「不多一百人就可，另外，秋狩之时，需要你的人能随时支援。」 


「没问题。」私归私，公归公，在公事上不将私人恩怨带入。 


「北方各族多数都会来参加秋狩，我们也不能重兵部署，以免引起不必要的纷争。就算如此，也大意不得，这北方还不算在我天朝之下，只是暂时性的和平，尤以乌鸾族为心腹大患，虽然称臣，但有几分真诚有待琢磨。」


两人又商议布署之事後，任伯隽才离开。 


这一夜，娄靖云满脑子想得全是为何天朝的皇帝什麽地方不去，非要到这儿来，想著想著也没想出个头绪便缓缓进入梦乡。




一入宫门深似海 4

娄家是天朝开国武将功臣，与太傅世家鄂家、太医世家应家、并列齐名为天朝三大肱骨之臣，三家也互有联姻，娄靖云的母亲便是鄂家人，他常随著母亲到娘家联络感情，他的表姐便是现在的皇后，鄂湖月。 


鄂皇后还有一闺中密友，应舒诒乃应太医的孙女，两人是表姐妹的关系，算来也是娄靖云的表姐。 


两位皆是名满天下的美人，但娄靖云对鄂湖月情有独钟，可以说是初恋，所以当鄂湖月入宫时，他伤心了好一阵子，为此舍去近卫军请调边疆，其一是不愿触景伤情，其二是，他不想见到抢走表姐的皇上，天朝德武皇帝──龙烨。 


先帝共有七皇子五公主，德武皇帝乃二子，先帝无立长子为太子，当时还闹得沸沸扬扬，不少人猜测未来可能的帝位之争，事实却是长皇子巴不得将帝位丢出去，目前正在南方悠f地过武陵王的生活，没事逗逗南梁的某宰辅等等，套句他所说的：「能力越高责任越重，本王的眼界不到天下之广。」 


对於龙烨，娄靖云始终没什麽好印象，姑且不提鄂皇后之事，单就很早以前，他们之间就结下不解之怨。 


事情从娄靖云十五岁时说起，遗传至娘亲的美貌，娄靖云年少时被误认为女孩常有所闻，有的甚至知道他是男的，也表不介意，妄以轻薄，下场自是凄惨无比，将军世家的子弟岂容人欺负的。 


那年，先帝隐隐约约透露出讯息，有退位之意，朝中之事多半已交由太子发落，诸位朝臣各个摩拳擦掌，准备在未来的新皇面前好好表现一番，至於皇族之人，更是趁著太子尚未娶妃，一个个进宫与当时的皇后即现在的凤太后问安，实际是在探听太子婚事，不仅如此，也让底下的子弟多与太子亲近，争取新皇登基大封的机会。 


临固王爷也不例外，由於是皇后凤家的近亲，藉著春宴邀请京内所有贵胄朝臣，在凤皇后亲临之下，举办春宴猎行赏花，另一方面便是让世家子弟藉此机会接近太子，凤皇后则是打著替儿子选后的心态，一场春宴，各有盘算。 


萧睿硕即後来的临固小王爷，从小便与娄靖云争到大，这等好机会又怎会放过，可惜临固王爷期盼儿子跟太子打好关系，要不认识一下也好，谁知萧睿硕反将春宴猎行当作与娄靖云比赛之用，其他世家子弟也忙著帮腔，一场鹿死谁手之战就此展开。 


春宴猎行是以一片原林後来加上人为种植的树林做为猎场，在猎行前会先探查过後再将猎物放入猎场之中。  


娄靖云对萧睿硕的挑战不以为惧，目前至今，他还未曾输过，况且春宴鄂表姐也有来，满心表现的娄靖云接下挑战，不过，这只是他们之间私下赌约，仅有少数人知。


最後，这场赌约不了了之，原因在於，赌的鹿却是死在同样参加猎行的太子手里，这也罢了，顶多不输不赢得了个平局的结果，娄靖云一人策马走在最後，太子则在前方受一大批人簇拥，岂知林内突然冲出三只大灰狼，娄靖云一瞬恍神立即搭弓上箭，咻咻两声，直中其中一只的左眼和前肢，左方尚有一只虎视眈眈，而在他没注意的当下，後方有一只直扑而来。
破空发箭的声音自耳边呼啸而过，准备偷袭的灰狼在空中做出扑杀的动作同时，一箭穿心，一声嗷呜惨叫，倒卧在地。 


娄靖云分神向後一看，先前中他两箭的灰狼彷如死前的挣扎，张开大口朝他而来，又是一箭中马的前肢，马一时失了重心往旁一倒，恰好躲过狼袭，前方的人策马回头赶紧补上几箭，三只灰狼俱付，而娄靖云则被压在马下，一时间动弹不得，待旁人帮忙移开马後，萧睿硕立即上前来嘲笑兼之落井下石，气得娄靖云想一箭射穿他的脑袋。 


娄靖云想站起身时，才发现脚扭了，撑著一口气也不想让萧睿硕笑话，正欲自己走出林子，太子策马来到他的旁边，不吭一声，将他拉到马上，在一群人惊愕的目光中回到宴席会场。 


後语：谢谢 好笑好笑烦死了 送的礼物 ~ ~ ~




一入宫门深似海 5

那场春宴留给娄靖云的不是萧睿硕的嘲笑声，也不是脚扭伤的疼痛感，而是太子看出他伤了脚好心带他回宴席遇到鄂湖月的第一句话。 


不知道那个没长眼的心直口快说：「真是相配。」 


配、配、配……老子跟太子有什麽好配的！ 


鄂湖月闻言对著闺中好友道：「真的，这样子可称的上郎才女貌。」一句笑语，娄靖云大感伤心。


晴天霹雳，他喜欢的表姐跟本没将他当男的看，一与太子相比，他的男子气概顿时少得可怜，这叫他情何以堪。 


气恼地打掉太子伸出的援手，娄靖云一拐一拐地离开，耳边尚可听闻鄂湖月为他的失礼向太子说歉。 


同年秋，应表姐因急病撒手人寰，不久，先帝宣布退位，翌年春，太子龙烨登基，国号为德武，由此可看出新帝的雄心大略，立夏，选定鄂湖月为后，钦天监择选吉时於立冬迎娶。
德武二年，娄靖云十七岁，辞去近卫军之职，调任边疆。 


德武六年，北方乌鸾族向天朝称臣，其他各族跟进，北方战火暂消，娄靖云在边疆屡建军功，德武十年官拜忠武将军，同年，自十七岁离家至二十五岁回家，进门第一件事便是将他的娘亲吓到晕过去，一个面如冠玉的俊秀少年郎变成气宇轩昂的汉子，娄夫人受不了如此反差，凄厉大呼，她的儿子一去不复返。 


实际上，娄夫人比较偏好俊美形的儿子，虽然儿子从边疆回来後人长高了，也壮了许多，即使不复翩翩少年样，七尺昂藏男子汉，不论相貌家世乃至於事业有成皆是一时之选，她马不停蹄到处物色各家千金，打算趁机会将孩子的终生大事定下来，得知此事的娄靖云，二话不说，先是壮志波澜的保家卫国言论後是连夜遁逃，摆脱他家娘亲一手弄出的相亲大会。 


五更鸡鸣前，娄靖云便已醒来，光是听到皇上要来，过往不堪回首的记忆如潮水般涌来，若以国为论，他是效忠天朝的忠武将军，单就个人因素，他的确不喜欢龙烨，如今回想起来，他对鄂表姐只是单纯的爱慕，并未有男女之情成份，或许是当初某个不长眼的家伙说出的相配这句话，才让他对於龙烨抱持一种敌意，一种男人间的敌意，也可知年少的他对自己的长相极不满意。 


想再多也於事无补，皇帝微服出巡一事已成定案，他所能做的只有秋狩大会上的安全防卫做得滴水不漏，平安无事地将人再送回京去。




一入宫门深似海 6

如此，秋狩之日渐近，皇帝一行也到了边疆神风营，行事低调地直入营中帐篷，距主帐营不到几尺之遥，镇国大将军、云麾将军、忠武将军陆续进入营帐，帐内装饰别雅，虽说此次出巡皇帝已先下令不声张、不铺张，但仍可隐约瞧见行辕内仍带贵气。


接见也不过是讲几句场面话，皇帝勉励，臣等惶恐之类的，就在娄靖云快受不了沉闷的官场礼仪下，终於结束了，自始自终，他根本没听进半句。


娄靖云方离开，外边早有人等著他。


皇帝御前侍卫不发一语，从怀中掏出一封信来，娄靖云狐疑接下，但怎麽都没有拆封的欲望，长年在边疆磨练出来的警觉性此刻嗡嗡作响，御前侍卫也没说什麽，倒是直接抢过信，翻面直指底下落款。


上书，娄将军亲启。


娄靖云免不住退後好几步，在他眼中这封信已经是避之如蛇蝎的存在。


「不、不、不……」猛摇头，别说看了，他连碰都不想碰。


娄初云不语，但也没有收回的意思。

「我……」娄靖云艰难地咽了口唾沫，「我可以……」


娄初云叹口气，「我也不愿，但她指明要你看过这封信，你敢不从吗？」


支吾半晌，娄靖云悲哀发现，就算再不愿，他也不敢不从，接过信，颤颤看完内容，仅有一个想法在脑中成形。


── 天要亡他也。


表姐，我恨你。


信正是天朝皇后，鄂湖月亲笔写之。

娄初云心底想，果然如此，娄靖云的反应真如皇后所料，半分不差，默默算起他要输掉多少赌金，还是乾脆说谎，免得心疼他的月俸。


忍不住手劲过大，好好的一封信捏成一团，信的内容言简义赅── 保护皇上，寸步不离。
落款之後还有一段小楷字：若出了半分差错，唯你是问。


娄靖云原先庆幸他是参与秋狩一员，护卫这事，除了御前侍卫外，还有任伯隽负责，瞄了娄初云一眼，他清楚皇后是说到做到，既要他好好保护皇上，娄初云肯定是代替她的眼线。


这位表姐，娄靖云想来又爱又恨，他很敬重鄂湖月，但，对於鄂湖月时不时冒出来的恶趣味，怎都觉得倒楣的永远是他。


「你就任由她胡来？」气得口不择言，「况且不是有御前侍卫还有神风营的护卫，我还有秋狩一事，怎可能分出时间？」更重要的是，这可是与库贺伦一较高下的好机会，一想到那家伙唯一自豪的骑射本领也讨不上风，他的心情就大好。


为此，他筹备许久，就是要在秋狩大挫库贺伦的傲气，又因他是秋狩一员，护卫一事才由任伯隽负责，若真照鄂皇后之意，那岂不是要他弃权。


娄初云一脸古怪的看著娄靖云，道：「方才帐内不是说得很清楚？」


「说什麽清楚？」愣了一下，问：「呃……不就是一般的迎接仪程？」他绝不会承认他的心思根本不在这上头。


娄初云也没多想，毕竟这事也是不久前才决定的，「皇上这次是用七王爷的名义出来。」娄靖云点头，七王爷与皇上是同一母出，两人神似双生子，「所以代表皇亲出赛由临固小王爷换成七王爷。」


比起皇亲国戚的临固小王爷，这皇上的胞弟更适合代表出赛。


娄初云用这下你该懂的眼神看著娄靖云，就因为七王爷代表出赛，他们就算有天大的本领，也不能在秋狩之时还将人围得滴水不漏，不摆明了有鬼，於是，若由同为秋狩一员的娄靖云随侍在旁，也不会有意见产生。


同一国的，互助合作谁管得著。 


娄靖云忍不住埋怨起提议要微服出巡，顶替七王爷之名，弄得人仰马翻的正主儿。




一入宫门深似海 7

至於皇上现该称七王爷的龙烨，此刻端坐在帐内，细听暗卫的禀报，别人当皇帝是一时兴起，可却不知内含文章，天朝在他治理下，可谓四海升平、国泰民安，但谁又能提早洞悉平和下的危机，北方乌鸾族虽向天朝称臣，北方战火暂消，却不代表一切无事，至少在他掌握的消息之中，北方仍是蠢蠢欲动。 


身为君王，一方面当是维护天朝之尊，另一方面则不希望消停的战火又重燃，不仅耗费国力，又不知有多少英魂藏於此地。 


他并不是第一次到北疆，先前为对付北方各族，为让他们有天朝皇帝料事如神，运筹帷幄皆是易如反掌之感，也时常易容由七弟假冒成他坐阵京师，他则实地监看战局，虽未亲自带兵领将，然，策划布局皆是他听取军报与镇国大将军研讨深虑後才布达下去。


七年前和平协议签定，并未打消他的警戒，仍是让暗卫持续关注北方动态。 


明啻将近来打听到的消息一一禀报：「……乌鸾可汗近来身体大不如从前，各部已有浮言，传言明年春也许就会举办那达乌(召集乌鸾各部族长推举下任可汗)，目前来说，以二王子呼声最高，也频频看见二王子拜访各部族长，只是三王子虽也拜访各族，但却与铁勒、鬼夷过往甚密。 


至於大王子并未看到有任何动作，听说最近迷上昭氏族的歌姬，镇日沉迷，已有许久不见人。」 


「朕知晓了。」目光如炬，眼底尽藏睿智的帝王沉声一语，「派人去查清昭氏歌姬的来历，还有，朕要知道三王子与铁勒、鬼夷那些人接触，在什麽地方，多少人。」
「是。」，明啻一领君令，眨眼间，已不在帐内。 


帐中一室寂静，半晌，帐外才传来声音，「王爷，已是晚膳时间。」出声者乃七王府内侍善成。


「进来。」


善成忙是上菜、布菜，所幸带来的人手脚利落，不到一会儿光景就已备好，其他人退下，仅留善成一人伺候。 


「王爷，这道可是从京师带来的厨子特别料理的，您尝尝。」


看了看满桌佳肴，「下次不必如此铺张。」龙烨略是责备，现下他是七王爷，不是皇帝，在这北疆之地不需摆出皇帝派头。


善成皱了皱眉头，不赞同回道：「王爷乃千金之躯，小人当是尽心尽力。」一点也不让步。
况且眼前的可是天朝皇帝，万岁之躯。


心里轻叹口气，也知善成不过是尽他之责也不好责备，「那就减半。」


善成何等玲珑心，听出皇帝话中强硬态度，遂是顺著应答：「小人知道。」


拿起筷子，龙烨斯理慢条享用起来到北疆的第一餐。


另一方面，隔著一段距离的将军帐，娄靖云忿忿地大口大口扒饭吃菜，泄恨般的举动，食如嚼蜡，不知所味，草草解决晚膳，然而，光是想到秋狩一事，还有天朝皇帝的人身安全，娄靖云整个人烦躁不已。


低吼一声，放弃再虐待自己的头发，随手抓起剑，往军营南方不到一里走去。

溪身广四五尺，岸边水石冲激，已磨得平滑光顺，月色倒映水面，潺潺之声，伴著低低咕鸣，夜枭挂枝，荧荧目光瞪视一举一动。


呼呼啸声，破空鸣剑，行云流水，霸气豪迈，娄靖云一剑在手，一招一招将所学剑式练了一遍又一遍，直到气喘不已才肯罢手。


剑入鞘，来到溪边，一掬溪水往脸上泼，入秋冰凉的溪水驱去热意，一股沁心凉扑面而来，忽然，身後传来动静，剑出鞘，娄靖云沉声喝：「谁？」待瞧清楚，瞳玲瞪大，娄靖云没料想会是这人。 


龙烨饶富兴趣看著娄靖云神色忽青忽白，短短时间内不知换过多少表情，最後趋於冷静，只是眼中仍带著桀骜不驯，似乎……不想看到他。 


龙烨心情大好，当了皇帝後，他是君，他是帝，没人敢在他面前放肆，就连亲人也是如此，太久没见到挑衅的目光，顿时令他有点热血沸腾，反而不计较娄靖云的无礼。




一入宫门深似海 8

娄靖云脸色阴郁，一旁的四人默默地、不著痕迹与他拉开距离，免得不小心成了牺牲品。
秋狩大会今日开始，北疆各部的好手齐聚一堂，先是向天朝皇家代表献上幕哈达(祝福礼)，天朝回以萨瓦(回礼)，由各部推任的祭司唱念祭文，含意是赞美天神赐与丰饶的土地与茂盛的水草，赐与牛羊牲畜，赞扬天朝仁德，最後祈求秋狩丰收。 


祭文唱念结束，接下来便是重头戏，秋狩将为期三天，第一日各队只要猎到五只便先夺标，第二日，限时三个时辰，另外可以妨碍他队狩猎，到这日，皇帝的人身安危不容得一丝差错，同时，娄靖云必须寸步不离保护龙烨。


最後结算猎物，与第一日相加，多者为胜，若恰好同数，则以重量分胜，所以，猎手也要考量到底该猎那种猎物，不仅是量还有质要同步兼顾，至於猎物则为当晚庆宴的食材，赢的队伍有权享受其中最肥美的。 


在开始狩猎前，尚还有一些时间，这时正是各部交流的好时机，身为天朝皇家代表的七王爷自是众人焦点，即是身後护卫严肃谨慎到吓人的面容也吓不跑前来攀谈的人，素闻七王爷与德武皇帝面貌极为相似，有些不曾面见天朝天子的人多少抱持看看七王爷，藉此想像德武皇帝的尊容，也因这曾关系，草原男儿的奔放豪情放在一等强国之前全收敛起来，态度恭敬谦卑。 


乌鸾族的库贺伦王子也免不了上前说谈几句，龙烨别有深意，态度不冷不热，社交令辞一番，没多久，其他人见缝插话，库贺伦乐得退到一旁，左右瞧瞧，像是看到新奇的东西，扬起一个灿烂无比的微笑，朝著目标前进。


「娄将军。」 


娄靖云眉头皱得死紧，对於这个对头如此灿烂的微笑心底无比鄙视。 


十之八九又再打坏主意，实在太了解对方的来意，娄靖云著实高兴不起来。


扬起笑脸，迎上前，「库贺伦王子。」


「真是好久不见，距上次见面已是半年前的事。」


娄靖云心想，不是上个月才在市集上巧遇。


「就是格格木隆的春会上。」库贺伦好意提醒，「你还记得吗？将军不小心从马上摔下来的那次。」特意在不小心上加重语气，果不其然，娄靖云脸色瞬间一变。


那次明是突然冲出来的羊吓到马，春会上人多，为避免坐骑暴冲伤及其他人，娄靖云当机立断跳下马死拉住缰绳，压下慌乱的马儿，怎会成摔下马！


深吸一口气，娄靖云语气僵硬解释：「那次是为安抚……」 


未待娄靖云说完，狩猎即将开始的号角声响起，库贺伦打断：「下次再说。」身後跟著随从回到乌鸾族的位置。


娄靖云气结，狠狠磨牙：「那家伙……」


一旁四人见状嘴闭得比蚌壳还紧，有志一同选择在此时无声胜有声。


号角长鸣，纵马奔腾，黄沙滚滚，参与秋狩的队伍齐扬的场景浩大。 


娄靖云一马当先，距百尺是库贺伦，两人相视一眼，同时马鞭抽扬，跨下骏马吃痛，撒蹄狂奔，似要比速度，马缰紧握在手，如箭冲出，後方赶之不及，已落下五个马身。


库贺伦王子往左瞥一眼，瞧到老冤家铁青的脸色，心底嘿嘿一笑，手上马鞭更是毫不留情落在马身上，娄靖云心不甘，眼见距离逐渐拉大，不认输地紧跟在後，不一会儿，两人来到秋狩的主场，库贺伦搭上弓，上身拉直，咻的一声，箭落在野兔上，一箭毙命。


娄靖云拿出弓，左右扫视，一只母鹿吓得在林里乱窜，分不清东西南北，娄靖云搭箭，满弓，箭出，原是瞄准咽喉却偏了，直中鹿眼，母鹿痛得胡乱逃窜。 


库贺伦哈哈一笑，脚夹马腹，追了上去。


「可恶！」低吼一声，他可不想平白便宜了库贺伦。


後面好不容易追上来的人，一见自家的将军、王子一前一後往林内，也顾不得停下，跟著追上去。




一入宫门深似海 9

最後，乌鸾族先驰得点，娄靖云率领的队伍猎得四只，七王爷也有三只进帐。


娄靖云光看到库贺伦高兴地说起猎母鹿的经过，小人得志的嘴脸，一拳轰过去都不足以解气。


分明是他将鹿眼射瞎，那只母鹿只剩一只眼，东奔西跳，谁知就这样跳到库贺伦面前，让库贺伦不费吹灰之力就轻松到手，开始不过一刻钟，库贺伦便得两只猎物，虽然娄靖云後来急起直追，仍是落了一步。


其他人对这结果心里有底，反正才第一日，明日才是重头戏，不必在此时计较得失，众人对库贺伦表示恭贺後便离去，龙烨也不例外，攀谈几句就在侍卫簇拥下回到神风营。


娄靖云再不甘心，强打著笑容向库贺伦道喜，一句恭喜说完，也不待对方回答，调头就走，飞传一见自家将军於礼略是不妥，不过想到这两人间的水火不容，也不好多说什麽，上前对库贺伦王子道贺後，也随之离开。 


七王爷营帐中。


龙烨接过善成端来的面巾抹去脸上风尘，同时询问明鸠：「如何？」


「铁勒、鬼夷这次派出的人面孔陌生，族内排得上神射手的人未出席，属下打听过，两族皆对外宣称是让族内年轻人出来磨练，只是，大会一开始，两族便有几人趁众人目光不注意时消失。」


「喔，有查到他们去那儿了？」 


「这……属下办事不力，那时人潮一涌过来，属下……」明鸠羞愧不已，注意到对方开始有动作却被人潮冲散，想再寻之时，就已不见踪影。 


眼里闪过一瞬厉光，帝王之威不显自露，沉吟一会儿，道：「查清。」


明鸠紧绷的神情顿时一松，汗湿衣襟，随之又提高斗志，「属下定不辱使命。」连这等事都办不好，他也不配拥有明氏之姓。


明氏历代是属於皇家暗卫，不仅是侍卫也兼承情报、刺探、暗杀之职，家族中只有少数人在明，其馀皆是从是暗地的工作。


明氏直属天子，除了天子无任何人可命令他们，新君上任，明族宗长便带上全族宗牒向帝君献上忠诚，幸好，天朝历来帝君虽不全是雄心壮志的皇帝，即是平庸之帝倒也是仁心仁德，并未将明氏一族的力量用在坏事上。 


待明鸠离开，挥退善成，龙烨将上身靠在椅背，头微仰，轻叹口气，北疆的和平就如蓄满水的大缸，稍有一点晃动，就可能溢出水来，之前的战争已让国家疲惫不已，虽然这些年的修身养息大有进展，国力渐丰，但，还不是再挑起战争的时候。 


龙烨闭目养神，半晌，轻轻地吐出一口气来。




一入宫门深似海 10

娄靖云正欲回到营帐，没料到娄初云半路杀出，硬是将他架到一旁。


左右看看没人，娄初云压低声音，「你是怎麽回事？要你保护七王爷怎自己一马当先就冲出去。」原来，娄初云是为方才的事来兴师问罪的。


娄初云并未选中为猎手之一，他擅长的是剑，即是弓术亦有涉猎尚称不上神射手，况且代表天朝皇亲出赛，怎能成绩太过难看，当是派出大内侍卫中善弓者，只是照这情况来看，比起马上奔腾的民族是差了些，莫怪乎这北疆各部历来是天朝的大患。 


北疆的事暂且搁一边，他现在最担心的便是皇上的安危，光想到皇后冷笑不语的模样，娄初云心里打个寒颤，然而，娄靖云竟是只顾与乌鸾族王子分胜负，将圣上安危放置於後。


怎麽得了！提心吊胆好不容易第一日结束了，娄初云气急败坏教训起搞不懂本份的娄靖云。
「再说了，对方是乌鸾族王子，於情於理你也不该摆出像要吃人的恶样。」看了堂弟凶恶的态度，他还真在旁捏一把冷汗。


「哼！」冷哼一声，娄靖云不打算澄清他和库贺伦之间的恩怨，随便娄初云怎麽说，他的态度不会变。 


娄初云瞧瞧堂弟的样子，心里暗喊声糟糕，娄靖云拗执的脾气怎会选在这时候发作。


半晌，「我会办妥。」声如呐蚊，即是如此，娄初云凭藉武人的灵敏耳力未漏听一句。 


娄靖云反省今日作为，确实大有不妥，为一已之私而不顾使命，虽然他并不是不相信任伯隽的能力，然而，凡事不可说满，秋狩大会人多嘴杂，有多少不怀好意者混在其中，他们无从可知，况且，前来的乃是天朝皇帝，是不容有一丝差错。


闻言，娄初云放下心，得了保证，心情也好上许多，拍拍娄靖云的肩膀，「多担待些，最多再待上四日就回京了。」

「今日之事是我之过，不会再有下次。」信誓旦旦保证，反正来日方长，跟库贺伦比试的机会还怕没有。


如此想，娄靖云的心情放宽许多，谁料，这是他待在北疆的最後几日，想与库贺伦比试的机会也随之遥遥无期。

　　　　　　　　　　　%　　　　　　%　　　　　　 %　　　　　 %


同样的场景、同样的人。


娄靖云不知该做何感想，语气僵硬道：「王爷。」


「娄将军不需在意。」


龙烨笑盈盈，却不知带给娄靖云一股寒意。

野性直觉告诉他，似乎有事将发生。


娄靖云左右看了看，道：「王爷，夜里来此不带侍卫，未免不妥。」

「此地尚在神风营区，何来不妥。」


「此地虽仍在神风营区，但距营帐有百丈远，况且，王爷乃千金之躯，不可等f视之。」


心底默默加上一句，况且是万金之躯，出了点差错都是大事。


龙烨眼神古怪地直盯著面前人，娄靖云垂首恭谨，不如前些日的桀骜不驯。 


娄靖云眼观鼻鼻观心，如娄初云所说再几日秋狩结束，皇上就回京了，护卫的工作也不过些许日，收起敌意，其实也不过是小家子气的单方面敌视，当然，娄靖云本人绝不承认此事。




一入宫门深似海 11

龙烨轻笑：「这道还是本王之过了。」


说者无意，听者有心，娄靖云误以为暗斥他逾越本份，一时间有些发懵，伴君如伴虎，话果真没错。 


龙烨见状，心知眼前的年青人吓到了，却是无良地勾起微笑，平日看到的全是在官场打滚许久，早是练就一身表里不一的功夫，可没几个人敢喜形於色，饶是边疆之地，镇国大将军、云麾将军知退守，懂分寸，武官也不是空有一身武艺就能无往不利，没点手段怎能到今日之位。 


唯独忠武将军即娄靖云，之前在朝中就有不少传言，说这人乃一性情中人，这属好的说法，反之，火爆不懂自律，为此得罪不少人，拿先前京里户部尚书明示有意与娄家结为亲家，却让娄靖云一口国家为重，私事暂缓回绝，弄得户部尚书脸色青红交加，好不热闹。 


龙烨事後从七弟口中得知，莫不感叹本人不在现场，直接观赏户部尚书吃鳖的样子也好过想像，正巧，他正为户部将运河预算案打回来一事而龙心不悦，算是以另一种方式出口恶气。


娄靖云不会知道，要不是他娘亲兴致高昂拉著他美其名是陪陪娘亲，倒不如说是变相的相亲宴，无事染一身腥，娄靖云怕极那群媒婆，这时户部尚书又提及亲事，他赶紧搬出一堆理由并连夜遁逃回边疆，耳根才清静许多。 


还是杀声隆隆的军营比较适合他。 


岂料，户部尚书自此记上这笔，传言如滚雪球越来越大，优点能扭曲成缺点，加上危恐天下不乱的临固小王爷，到最後，连娄靖云只喜男子不爱女子的话都出来，传到娄家两老耳中，自是又惊又怕，娄老将军近来上朝都显得没精神。 


龙烨个人很是欣赏娄老将军，对方的愁容看在眼里，也有些不忍，况且，娄靖云还是皇后的表弟，算来也是自己的姻亲。 


忙里偷f的皇帝突然想当起月老，龙爪点点鸳鸯谱。 


「娄将军说得是，本王疏忽了。」 


「是属下逾矩了。」简单几句话让娄靖云松口气。 


两人转回往营地，龙烨在前，娄靖云在後。 


正当娄靖云全神灌注周遭动静之时，微弱的稀疏声似风吹过林间，一瞬间，箭啸破空，嗡嗡的声音从四片八方传来，两人警戒上心，猫腰反身躲过箭矢，噗、噗、噗，娄靖云挡在龙烨身前，挥剑打落四、五只来不及躲避的翎矢。 


五名蒙面黑衣人从林中窜出，摆出阵式包围，箭雨略是消停，显然是要逼得他们进退无门，亮晃晃的刀反照寒光，森冷，一股冷风灌入鼻腔，娄靖云大口吸气，竟不觉害怕，一双星眼掩不去浓厚的征战之意，眼眶充红，危急存亡之际更是兴奋得无以复加。 


龙烨冷眼以待，似是不将眼前危机放在眼里，蒙面人为首者向同伴使个眼色，其中两人直接对上娄靖云，三人缠打，娄靖云始终保持护卫龙烨之姿，即是三人混战，其他人想趁势而入，却是找不到空隙，莫不是被娄靖云挡下来，便是碍於自己人难以下手。 


龙烨从旁杀入，看准时机一掌直击敌人心腑，骤然一击，其一人心口承受一掌，娄靖云一瞬讶异，随之见机不可失，连是配合龙烨先解决一人，显然对方并未想到龙烨武功实则排得上高手名榜，或者该说，出乎敌方意料之外七王爷竟是这般厉害，错失先机，一旁观察三人也一同加入战局，然，在龙烨与娄靖云看似各自为政却又相辅相成的攻势下渐趋下风。




一入宫门深似海 12

为首者开始焦虑，不知何时箭雨不再，照理说持弓的同伴应该接应上来，配合远距弓箭定能牵制，可至今未再见箭矢，肯定出了事，而这边又久攻不下，实令人心急万分。


龙烨、娄靖云隐隐查觉对方意不在灭口，出招疑滞带有几分疑虑，看来是想生擒他们，有了这层顾忌，他们也不怕，加以最初的箭攻不再续，肯定出了问题，或许是我方之人的援助，放开手脚竟是招招致狠。

龙烨胸有成竹，蒙面人顿时心生警觉却已太晚，微光一闪而逝，已是了无生机，身形一钝，首身分离，连最後一声也发不出。


娄靖云诧异不已，一招便知对方乃高手，自己尚达不到如此境界，思及此，想会一会此人的意图强烈。


「多谢侠士出手相助，可否与之一会？」语气热烈激昂，只是，娄靖云等了半晌却无回应，不免有些沮丧。


「他不会出现的。」 


娄靖云满头雾水，不懂皇上突来之语，细细想想，莫非皇上早已知道是何人相助，「王爷若知此人，可否告诉末将。」未来他好找人切磋，武人之魂在心中熊熊燃烧。


一旦被挑起好奇心，没得到答案就好似有什麽在心口挠痒，不弄清楚不快，娄靖云虽不出声，但那眼神实实在在透露他的情绪。 


一瞧娄靖云火热的眼神，龙烨不禁哑然失笑，如此纯真率直的个性却不惹人厌，嘴角擒笑，俊逸的面容增添难以言喻的魅力，顿时，娄靖云心忽地跳快，面颊异常高温令他不自觉回避。 


暗骂一声，娄靖云终於知道为何表姐坚持进宫，当时的鄂湖月并不是太后原本属意的皇后人选，鄂家乃天朝三大世家，祖辈又历来为皇帝太傅，这世家小姐理所当然有问鼎皇后之位的实力，只是，鄂家向来低调，除了曾有一名鄂贵妃实为男妃外，不曾送女子进宫过。


凤太后一度觉得可惜，可惜应太医的孙女早逝，否则应是最适人选，只是，不知为何，鄂湖月自愿进宫的消息传到凤太后耳里，太后喜不自胜，遂与皇上商量，封此女为后，龙烨亦觉鄂湖月的气度堪与担起後宫之主，於是同意太后的提议。


绝对是被这张皮相迷惑的！


啐一口，就差没有往脸上泼冷水降温，娄靖云好不容易心境稍稍平复，又因皇上一句话气得快呕血。


龙烨看在眼里，一时起了玩心，「本王可以告诉将军这人是谁，只是，他可是本王手中王牌，若曝了光对本王大是不利，就不知，将军可拿得出什麽换此人讯息？」越说越是靠近，雄性的气势不著痕迹影响娄靖云，皇帝陛下满意地欣赏娄靖云堪称多采多姿的神情。 


娄靖云脸色一会儿青、一会儿白、一会儿红，五官扭曲，已是分不清究竟是因龙烨有意无意的挠动或是问题内容实不知该怎麽回答，自动忽略令人骚动不安的气息，甚至於与当年春宴他让太子带回会场的记忆如潮水涌入，措手不及，那场春宴他不仅是看清表姐对他只是姐弟之情，他对太子的敌意隐然还有其他理由，只是不曾细想过。 


不曾细想过，娄靖云自也不会在此时研究探讨，思及皇上开出的条件，不免头痛，他能有什麽跟当今天子换，珍奇异宝怕是对方阅览无数，佳丽美人後宫中比比皆是，更别论皇后有天下美人之称。


一脸苦恼样，龙烨心一软，遂其所愿：「明氏。」意外得到娄靖云诧异之情。
龙烨心底嘀咕，他还以为明氏虽显少在人群之前，但说到皇家便会联想到明氏应是不变定律，这次可真让他开了眼界。




一入宫门深似海 13

娄靖云豁然开朗，怎漏了这族，双眼放光，殷殷期望的眼神不用猜也知所求为何，他娄家是武将世家，以武立家，可惜不曾与明氏交流过，一方面明氏的踪迹难寻，甚至於传说并不存在明氏一族，杜撰捏造尔尔，另一方面，明氏高手如云，却为暗卫，既是暗卫岂有高调之说。


真是好懂。


龙烨不需拿出平日与群臣斗智斗力的精神去猜测，娄靖云的想法全写在脸上，一目了然，偏是如此，意外挑起龙烨的恶趣味，「将军这般热情，莫非……」暧昧一笑，嘴上不饶人，硬是曲解娄靖云本意。


其实龙烨也未明指，只是这暧昧一笑也让娄靖云错想，面色一红，急忙澄清：「不、不、不是……」一瞧龙烨眼中戏谑，知道自己被戏耍了，脸色青红交加，不知该对那件事发难。


思绪一转，龙烨趁此机会问起另一事，「说来将军先前不是回绝好几件说媒，其中不乏户部尚书之女。」半是调笑半是认真，他也不想正经八百问这种可称上做媒的问题。 


「男、男儿、志在……四、四方，咳、岂为……为私情……」支吾道，娄靖云还未想透话题怎会转到这上面，一提到他娘亲一手策划的相亲宴，著实庆幸他人不在京城，这等事都传到宫里了，还让不让人活！


「将军也二十几了，不曾想过娶亲？」


「没有。」好孩子娄靖云有问必答。


「是否有中意那家小姐？」


想了想，初恋已是问话人的妻子，现在来说……「没有。」真诚真意的回答，龙烨想不相信也难。


「总有侍妾吧。」龙烨已不抱任何希望询问。


娄靖云狐疑一下，回：「没有。」


龙烨问不下去，他总不能直问娄靖云有生理欲望时如何解决吧，本想刺探一下，谁知这一问下来还真令人挫败，难怪娄靖云喜爱男子的传言听来有七分真。


心里忍不住对娄老将军说声抱歉，谁知这小子感情一片空白，他这皇帝就算想指婚也苦於没有对象可指。 


　　　　　　　　　%　　　　　　 %　　　　　 %　　　　　 %　　　　　　 % 


秋狩大会第二日。 


今日成绩才是左右最後胜负，各队斗志高昂，其中以库贺伦率领的队伍为最。 


放眼过去，唯一能称为对手的只有娄靖云，库贺伦虽与娄靖云不对盘，不过，却是大大赞赏对手的实力，想当然尔，他对於这次秋狩的胜负也是异常看重，能趁这次机会将几年前的一口恶气出了，怎不让人兴奋不已。 


话说这两人的恩怨从七年前说起，七年前正是乌鸾族向天朝称臣之际，当时的娄靖云官拜游击将军，虽说北疆战火消停，但零星的大小事件却不曾停歇，北疆各族的基本社会架构是由各部间结盟，有时是因武力结盟，也有因婚姻结盟，如此，即是可汗决定与天朝和平共处，却无法完全约束各部间有异议之人。




一入宫门深似海 14

事情的起因是乌鸾族中的一部族对於可汗向天朝称臣一事大感不满，遂是脱离乌鸾族自立为王，占据北疆与天朝的交通要道之一，由於此要道地势左临高山，每到春季雪水源源不绝，深壑中的牧草长得格外丰饶，由於四周是高山要势的延脉，外窄内广，食物不缺，气候温和，水源充足，一直以来是商业集散地，况且由此地为到北疆的塔格克山的捷径，塔格克山盛产人参，是极具高经济价值之物。 


商人都会到此来选购人参，但自从被占领後，商人便不得其门而入，只是这高经济价值之物，拿回天朝贩卖可翻上好几倍价，对商人来说是难以抗拒之诱惑，时有商人被扣留以高额赎金交换人质一事传出，除此之外，更是到边界抢夺，其中不乏妙龄女子，这让那些被劫的人家哭诉到边防太守府上，要求主持公道。 


这事传到乌鸾族的可汗耳中，勃然大怒，乌鸾族方与天朝缔结和平，而曾是他族中的一部竟做出这事，唯恐与天朝关系嫌隙渐生，库贺伦遂与可汗自荐将铲除族中叛徒，另一方面，天朝也有所动作，由宣威将军任伯隽负责此事。 


偏是蛮夷的据地易守难攻，战事方休，人手不足，任伯隽选择减少我方伤亡的战术，里应外合！ 


一封信回神风营，调来游击将军娄靖云，又拣选几人一同假扮成女子等著对方掳进据地中，库贺伦也打著同样的主意，带著几名高手假装成不满可汗，前来投靠，混入其中，当晚，两方各自引起骚动，好巧不巧碰上头，双方一言不合打了起来，库贺伦更没想到天朝女子有这般武功非凡者，几番交手下来已落下风，幸好，任伯隽及时赶到，解释一番，才知对方是盟友不是敌人，库贺伦的命也才从剑下捡回来，事後，库贺伦才知，那名女子根本是男儿身，自此娄靖云这三字牢牢记在脑中。 


至於娄靖云已是为扮女子而极端不悦，日後，某一日听得库贺伦一句调侃：「将军的女相令本王子惊W不已。」库贺伦可是做足了功课，知道娄靖云不喜人拿他面相做文章。 


当时的娄靖云不似现在，身形挺拔，只是从翩翩少年样变成俊秀青年，扮成女子来还有模有样，颇有一番英气。 


也因库贺伦这句话，娄靖云从此记上心，两人的恩怨就此结上了。 


从那之後，基於多种原因，库贺伦苦无一洗前耻的机会，终於，等到这次的秋狩大会，彷佛已然胜券在握。 


库贺伦眼看离开始还有一段时间，一旁的侍卫古力附耳悄声道：「王子。」朝龙烨的方向一瞥，点到为止，古力深知主子不喜他人一副手把手教他怎麽做的样子。 


看似不经意的提醒，库贺伦立即想通其中关系，可汗年事已高，近日就可能召开那达乌，若他能争取到天朝的支持，那远比其他部族长老更具说服力。 


马头一调，往龙烨方向去。 


远远娄靖云就见库贺伦往这方向过来，看了眼左前方的七王爷，心底猜测应是为此人而来，果不其然，库贺伦一过来，目标直指天朝七王爷，其他部族的人摸摸鼻子离开，得罪草原第一大族可不是开玩笑的事。 


库贺伦热情攀谈，所谈的内容除去游乐玩戏尚有对北疆的人情风土，这一听，龙烨不免对乌鸾族的二王子另眼相看，单看昨日的样子，只觉这王子游乐好玩，然而，今日仅是浅谈，善於观察的龙烨多少掌握住库贺伦的深浅。 


表面虽是大致介绍北疆各地风土及各族人情，从中细想，这位王子对北疆如数家珍，定是下过一番苦功，未来不论是治理亦是用兵，这些知识都是块宝，加以从明氏打探而来的消息，若是库贺伦在那达乌上得到多数长老的认可成为可汗，北疆各族为政的局面恐也维持不久，天朝盼望许久的和平亦是及及可危。 


龙烨肚里弯弯绕绕，想著北疆得再盯紧一点，必须找个机会探探这位二王子的想法，还有神风营的布署近期内也要有所变动。




一入宫门深似海 15

娄靖云百般无聊数著天上飞过几只鸿燕，心里不免嘀嘀咕咕怎还没开始。 


数著数著倒听到一件不可思议之事，这一句入耳，娄靖云也顾不得身份，冷哼：「王子好大的口气。」


「这马上骑射是我草原男儿的本能，那个人不是打小就在马背上生活。」


「若是这般说法，怎不是每年秋狩都是你们赢。」


「哈，本王子出赛可没输过，当然，这次也不例外。」 


库贺伦虽是有意与七王爷结好，不过，这面子也是要顾，北方部族在骑射上输给天朝，那可是大大的丢脸，况且，他还需利用明是交流大会暗是比拼大赛展现自己的实力，草原部族讲究的是力量，谁的能力强，谁就有可能为王。 


手下败将还敢如此猖狂，娄靖云在心中暗骂，他从没忘了第一次交手库贺伦败在自己手上一事，若不是一个王子头衔摆在那儿，娄靖云发誓，他绝不手下留情，一拳定能砸烂那张脸，虽然之後库贺伦存了心有意无意激怒他，但在强烈的压制下，娄靖云才没真惹出大事端来，最多也只是口头上的针锋相对。


「这可难说。」


「喔，娄将军看来信心十足。」


「信心十足谈不上，赢你绰绰有馀。」 


一时间，场面僵冷，双方互不让步，库贺伦气极了，许久前败北的记忆又涌了上来，为了这事他不知忍受多少f言，老大、老三总是抓著这事不放，这次可是大好机会，他又怎会放过，「不如来打个赌，若你赢，本王子双手奉上济北地区。」 


不只娄靖云听了吃惊，龙烨也为这赌约而诧异不已，北疆虽向天朝称臣，天朝对北疆采自治方式，这是在谈和时就已说好的，济北地区紧临天朝边界几座大城，若能将济北收为疆土，将对这区的安全防卫大大有利，况且，虽然济北属於乌鸾族的领地，不过此地早已是汉夷混杂，甚至於天朝人多过夷族，所以，此地的天朝人常受到不公平的对待，天朝就算想做什麽，也碍於政治上的问题难以彻底解决。

而济北，正是库贺伦成年後由大可汗所送予的领地之一，换句话说，库贺伦对此地有绝对的统治权。


即是如此，下了这麽大的赌注，龙烨不禁怀疑库贺伦不是太傻就是别有所图。

「若输。」库贺伦顿了顿，又道：「就请将军入宫。」

娄靖云一连两吓，入宫？这什麽意思？要他当太监不成。


事关男人尊严，管他济北还是济南，这种事他绝不会答应。 


正欲拒绝，库贺伦接著说：「将军的女相如此美丽，倒不如在家相夫教子，对了，本王子记得你们并不反对同是男子成亲，况且天朝也曾有过男妃不是吗？」库贺伦提条件时不忘朝娄靖云的痛处戳几下。 


这才知入宫是指入宫为妃。 


娄靖云深知济北的情况，也知这是笔天大的好买卖，可是入宫为妃，单论他是男人就觉这事怪异至极。


库贺伦再下猛药，「将军是怕了吧！也是，这众目睽睽之下输了可不好受。」


激将法，老套的方法，对娄靖云却非常有效，拒绝的话瞬间抛到脑後，「比！王子可别临到时反悔。」


「好，一言为定，击掌为明。」双击掌後，赌约正式成立，「也请豫王做为见证人。」


龙烨还未开口，开始的号角正巧响起，库贺伦马头往後一调，冲了出去。


「王爷，末将先走一步。」眼神示意同队跟上，也随之策马奔驰。


听到赌约内容的只有龙烨、娄靖云和库贺伦的队伍人员，娄初云不知情况，待在後方乾著急，又跟昨日一样的情况，那小子是那根筋不对。


龙烨思量一会儿，也策马离开。




一入宫门深似海 16

第二日的比赛限时三个时辰，可以妨碍他队狩猎，所谓妨碍也不过是设设陷阱之类的，大会明文规定不得伤人，於是绳索、挖坑这些杀伤力低，但绝对能影响对方的陷阱成了各队的最爱。 


第二日的猎场相当大，过了一半的时间，龙烨只见到一队经过，至於娄靖云至今未看到，早在赛前天朝两队就已商量过，若是自己人设的陷阱会有一个标记，这一路上破了不少陷阱也设了不少陷阱，当然，也有瞧见自己人的手笔。 


来到一处，巨石横亘，一面如大刀削平，另一面则布满大小坑洞，小的不过一指可放入，大的似可藏一人。 


侍卫提高警觉，隐约觉得空气中有不寻常气息，沉闷压抑，彷如紧绷的线绳，稍再施力，极有可能断裂。 


碰的一声，马蹄踩到陷阱，龙烨反应迅速，拉过马儿跳过坑洞，同时，巨石上出现点点黑影，一落下，手上刀直砍马脚。


「刺客！」


「保护王爷！」 


三人当机立断从马上跳下来，抽出陌刀与黑衣人混战成一团，另一名侍卫将龙烨护在身後，拉出距离，手中箭矢噗噗一连射中两人。


远方空啸一声，划空而来直中一名黑衣人，人顿时震飞几尺，黄沙滚滚，烟尘大作，首先见的竟是娄靖云，他上身拉直，弓弦绷紧，放，又是长啸一声。


此乃娄靖云的特殊箭矢，力道与力度是普通箭矢的三倍，箭出，可直穿心。


马蹄声乱，又窜出一队人马，挥舞勾爪，绳索一放，尖锐的爪子直勾马身，一使力，顿时刮掉一大块肉，马吃痛不已，疯狂似地奔逃，人根本抓不住缰绳，没几下就被甩下来。


混乱中可听惨叫声，勾爪一回，带著血肉，天朝一方有几人防之不防，趁此机会，原先的黑衣人渐往後撤，人始终正向敌方，确定离开战局後，方一转身，眼瞳瞪大，弩箭入喉，一点声也发不出，直挺挺往後倒下。


赶到的任伯隽立即加入战局，娄靖云弃弓拔剑，剑影丛丛，颓倒的局势又转为对他们有利。
「王子。」古力匆忙回报：「看来是豫王遭袭，娄靖云及任伯隽也在其中。」 


「任伯隽也在？」库贺伦摸摸下颚，「看来这豫王颇得圣宠一事不假，连神风营的第二大人物都亲自上场。」


「王子，既然如此，我们是否要插手？」


「不了，现在出手容易引人猜想，绕道走，免得麻烦。」又不是他策划的，他可不想无事惹一身腥。


有了任伯隽的帮忙，场面很快控制住，任伯隽及娄靖云两人来到龙烨面前，单膝跪，齐声道：「末将来迟，请王爷降罪。」


『请王爷降罪。』


哗啦啦跪成一片，龙烨本就无责怪之意，眼见还有人血流不停，语中也带些急切：「全都起来，还不赶紧治疗伤患。」


得到赦免，任伯隽忙是发落命令，幸好有多一分准备，让人将随队军医带来，其他人迅速整理出一地以便安置伤患，另外，又拨一些人去处理亡殁的同袍，娄靖云则是一个个扯下黑衣人的面罩，眉头深锁，若有所思。


不一会儿，娄靖云来到龙烨面前，禀报：「王爷，这是两路人马，一是夷族，另一是我天朝人的样貌，此外，尚有气息存在的人也都服毒自杀了，末将惭愧，没找到线索。」

眼中厉光一闪，龙烨宽慰道：「娄将军不必自责，现仍在比赛中，还请将军多费心。」


或许他应该将库贺伦将济北当赌注的事当成对方早知有此情况，毕竟他也不是第一次听说秋狩大会皇族代表遭刺的消息，跟皇族扯上边，就不可能没有人打著主意。


饶是如此，龙烨也不愿放弃机会，兵不血刃而降敌，有利之事当是极力把握。


娄靖云自是听出言外意，济北若能划入天朝范围利多於弊，「是，末将这队仅是受些轻伤，稍做准备便能立即上路。」迟疑一会儿，娄靖云问：「王爷的侍卫有三人伤势较重……」


「只能弃权，等会儿请任将军护送回营。」当机立断，龙烨本来的目的只是前来探看北疆情势，没想到这一趟收获不少，眼神落在伤者身上，心里泛过冷意。


「末将先行告辞。」


娄靖云拜别，他们的马在方才的混战中受伤，为避免影响赛果，任伯隽将五人的马全换过，娄靖云缰绳一拉，吆喝同队人上路。




一入宫门深似海 17

最後结算猎物，娄靖云与库贺伦竟是同数，若为同数，则以重量分胜，然而，库贺伦所猎得的猎物中赫然有一只吊睛大虎和一只膘大的獐，一看便分晓。


放下布帐，龙烨信步走回帐中，帐内中央有一炉灶，周围铺满地毯，西侧则铺了毛毡，两旁各有一个矮柜，前面是方桌。 


龙烨坐定後，明啻率将探查结果说明：「近来查达(巫医)频繁进出大可汗(乌鸾族)的王帐，看来情况并不乐观，而且，班多察在昨日已经抵达。」


「班多察……乌鸾七部中的第二大部族，哈尔钦找他来应是商讨那达乌一事。」龙烨喃喃，既然班多察都出马了，他得加快脚步赶将边境安置妥当。


明鸠续著说：「铁勒与鬼夷对於支持那位王子意见不合，铁勒族赞成二王子，但鬼夷支持三王子，两族代表最後不欢而散。」


点首，龙烨低声吩咐：「绝不能让北疆各部统合，制造点嫌隙，不需太过，点到为止。」


「是。」


「另外，关於刺客的身份，一行是梁国人，另一是狄族，与之前探得的消息相合。」


「梁国。」龙烨轻笑一声，语中轻蔑：「夜复燕还没放弃吗？梁王昏庸愚昧，朝臣尸位素餐、贪赃枉法，纵有一人目明亦是束手无策徒劳无功。」 


稍稍调整坐姿，龙烨姿态慵懒，喃喃：「百密总有一疏，看来得书信一封让武陵王多加留心。」


话到一段落，善成的声音自帐外传来：「王爷，小的善成。」


帐内讨论嘎然而止，明啻、明鸠无声无息退出帐内。


「进来。」


龙烨沉声唤，善成掀帐进来，福身後，道：「王爷，晚宴就快开始，请容小的为王爷整装。」


「已是这个时候了。」恍惚才知，龙烨站起身。


善成退身往外，不一会儿，身後跟著四人一同进来，四人手上捧著各式物品，由於这次出来并未带上宫娥婢女，便由善成负责侍衣之事，折腾好一番，才一切就备。


宴会当由龙烨坐主位，左侧则是此次大会优胜队伍，右侧为娄靖云，其馀各族依序排坐，宴席上少不了便是酒，酒一下肚，什麽样都出来了。 


库贺伦高兴至极，嘴里吃著膘大的獐肉，底下坐的是虎皮，这次秋狩是历年来成果最丰的一次，大口大口饮酒，用对面冤家不甘的神色当下酒菜，库贺伦发誓，再也没有比今日更高兴之时。


摇摇晃晃地站起来，手端碗酒，库贺伦走到娄靖云面前，其馀人表面不动声色仍旧畅饮笑谈，可每个人的耳朵拉得老长，就怕漏听一个字。


「敬！敬娄将军身手非凡。」库贺伦不知是喝醉了否，声音控制不了，嗓门忒是大声。


娄靖云皮笑肉不笑，总觉这话格外刺人，是来讽刺他输了不成！


碍於对方并未口出不逊，相对还是赞美之语，娄靖云端起酒杯欲一饮而尽之际，库贺伦连忙阻了下来。


「这杯子算什麽。」一手夺过娄靖云手上的酒杯，招手，身後的古力立即换上大碗，酒斟九分满，「这才叫喝酒！」


其他草原各族一看，群而起哄，对他们来说用大碗喝酒才是真男子，热闹沸腾，大声吆喝，娄靖云敌不过这种气氛，硬著头皮一碗乾尽。 


才入喉，就觉呛鼻刺眼，原来古力不仅将杯子换成碗，连里头的酒都换成辣子酒，一种高纯度没一点酒量的保证一杯就倒，在草原上的民族却是喝惯了，连女人小孩都能面不改色喝上三碗。


娄靖云的酒量是到边疆後训练出来的，这种辣子酒他顶多只能撑上一，再多就不行了。


碗才刚放置在几上，来不及阻止，古力动作迅速又添上，一样是九分满，娄靖云心底苦笑，忍不住想，不知等会儿是直著走出去还是横著抬出去。 


连饮三杯，库贺伦脸色潮红似有醉意，支支吾吾道：「这、这杯敬、敬将军、将军……大、大喜……」


话未完，龙烨赶忙跳出来，「库贺伦王子喝多了，连走路都不稳了，来人！扶王子回席。」


库贺伦摇摇晃晃，口齿不清道：「哈，将、将军……可……请、请喜……酒……」拨开旁人伸出的手，库贺伦摇摇晃晃自己走回席上，仰头竟又是一入喉。 


一场宴席下来，光是酒就喝掉百来，摇晃酒杯，龙烨心想方才酒席间库贺伦醉语应是没多少人听在耳里，要没这番醉语，他还真忘了有这一回事，心底盘算，唤来善成低声吩咐，决定明早起程出发回京，先将娄靖云的事解决，总不能真让人入宫为妃。


翌日，不同於前日的精神奕奕，昨晚辣子酒的後劲犹在，不少人神态显得疲惫但并不影响最後一日的行程。


秋狩大会第三日，祭司唱念祭文，感谢上天庇护及带给他们丰收，祭文结束後，也召告秋狩圆满落幕。


龙烨则在祭文结束之後，便先行离开，虽说他已吩咐不准任何有关赌约的消息泄漏出去，心里却总有股不踏实感，归心似箭，也顾不上秋狩之後的事。


娄靖云同样心里有一股异样感压迫，如果他看到库贺伦极力压抑的笑容，就能知道这股感觉因何而来，可惜的是，一直到某个日子，娄靖云才又见到这名一手造成往後局面的罪魁祸首笑得无良至极。




一入宫门深似海 18

龙烨风尘仆仆回到京城，一到京城换上小轿直奔皇宫，隐密地从小门进入，来到玄武殿，简单梳洗整理，偏殿中五王爷龙熙和真正的七王爷龙易已等候多时。 


还未待龙烨坐定，龙易一见人出现，连礼仪都抛在脑後，「皇兄！你真要迎娶娄将军为男妃？」


龙烨错愕不已，下意识回道：「朕可没说过这事。」看了看五弟及七弟的表情，心中不安感逐渐扩大。 


龙易焦急万分，越急却越说不出话来，龙熙拍拍他的肩膀，对龙烨道：「还是臣弟来说，京里因为皇上将迎娶娄将军一事闹得沸沸扬扬，而且，北疆各族已经在询问大婚之期何时，这些日大臣们也不断再提，娄大将军虽在朝上否认，但这京里已是认定皇上与娄将军……」话说到此，龙熙不敢再说下去，当事人之一面色铁青，端看龙颜大怒，聪明人该知就此打住才是保命之道。 


沉默半晌，龙易呐呐道：「因为北疆各族的使节一同问起，我们才知有这件事，本想先封锁消息，谁知流传的速度之快，令人措手不及。」


「所以，这事朕倒是最後一个知道的。」话中有著不容错置的危险存在，龙易肩膀瑟缩，吓了一跳。 


龙熙倒抽一口气，亦是被这天子之威压得呼吸困难，支吾道：「……臣、臣弟在第一时间派人通知，只是……」咽了咽唾液，艰难地续说：「只是……似是错过了……」 


这也不能怪他们，本来照预定行程回京时应是走大道，然而，因龙烨为赶时间，遂是带一小部份人抄小道一路马不停蹄赶回来，一来一往如此错过了，直到方才他们收到消息得知龙烨回京城了，两人忐忑不安，这消息竟没传到天子手中，可想而之随之而来的天子盛怒将是雷霆万钧。 


龙烨缓了缓神色，对於被他吓得发懵的两个弟弟心里略感抱歉，他大致猜到是怎麽回事，也没料想到当初已让善成将消息封锁在边疆，对方反比他快上一步，不仅让使节来问大婚之期，甚至於消息快速传播出去，弄得现在骑虎难下。 


库贺伦早在知道自己赢得胜利时便让人快马将事情通知京城的使节，并且将消息从京城往外传播，打得就是不让此事有转桓的馀地，光想到娄靖云不甘愿地嫁入皇家，单是想像都让他作梦也发笑。 


揉揉眉心，现在首要是将这事做一个处理，「传太傅与大将军。」 


宫人得令，忙不迭去传谕令，不过两刻钟，鄂太傅与娄大将军已在殿外候宣，原来龙熙派人事先告诉两人今日皇帝回宫，要他们在紫辰殿暂候，两人也觉事态不容再迟延下去，使节又一副煞有其事的模样，加上临固王爷火上加油，过往娄靖云喜男子的传言又搬上来，几种因素相加，大半的朝臣竟是相信，假扮皇帝的龙易根本不知来龙去脉，无法为此事做个断绝，再拖下去龙座上不是真皇帝一事就快曝光，两人暗地里急得团团转。 


两人进入偏殿中，一五一十将最近之事详加报告。 


晚宴前库贺伦便派人往京城，一路快马加鞭，要三十天的路程缩短为二十多天，一得到消息的使节，立即跑去问礼部婚期在何时，他们好准备贺礼，被问得一头雾水的礼部遂是去问右相，右相一听，疑虑上心，皇上与娄将军两人八干子打不著，顶多也就因鄂皇后而有姻亲这层关系，找来使节一问，不得了，连对方的王子都可为证，还说七王爷便是为两人的婚期而特地前往一趟。 


右相虽还存有几分疑虑，但似有摇动，毕竟今年的秋狩大会在春季时就已决定由临固王爷代表，况且这次的临时换人换得还是七王爷，皇上的亲胞弟，消息一出，朝野惊讶不已，如果说，七王爷正是为皇上与娄将军之事而走这一趟，之前的不合理也说得过去。 


本想再观望一会儿，礼部又传来消息，不只是乌銮族使节询问，连其他各部族也同时一起问起。 


事不迟疑，右相将消息传给左相知，左相也同右相一样的反应，龙烨秘密前往北疆一事只有五王爷、七王爷、鄂太傅和娄大将军知，毕竟这等事当是越少人知晓为好，左、右相都误解了，更论其他朝臣，当然也有保持怀疑态度者，但毕竟是少数。 


被问到此事的假皇上当是答不出来，只是朝臣们自动将皇上沉默的态度解读为害羞，问起娄大将军，大将军始口否认有这事，朝臣们才不信，毕竟太祖皇帝当时迎娶鄂君时也是如此，暧昧一笑就当娄大将军舍不得儿子嫁出去，下朝後，龙熙立即派人去问这事，算算皇帝在回来的路上，拦截一下，问清事实他们也好处理，岂料，龙烨换装改走小路，就此错过了。 


一波未平一波又起，谣言传播的速度比风还快，早上的事，下午就传到凤太后耳里，拜她懿口一句整个京城都以为皇家要办喜事，其实凤太后对娄靖云的印象尚停留在多年前的一场春猎上，面如冠玉的少年郎长大成人後也不会差到那儿去，想像那副光景，自然而然脱口而出一句相配，话既出，覆水难收，有了太后一语，众臣更加确信，不到两天光景，京城如炸了锅似的，每个人脸上都是八卦当道的表情，同时间，皇帝与娄将军一事如火如荼迅速传开来。




一入宫门深似海 19

知情的人有口难言，也不敢妄下定夺，要知道去的人可是皇帝本人，谁知道这三天会有什麽意外发生不成，等不到事情真相，也来不及阻止流言扩散，演变成当事人是最後一个知晓，喔，尚有一个远在边关的还不知情。 


龙烨头痛得要命，天下太平无事貌似也不是件好事情，f到八卦当道，上至群臣下至百姓乐此不疲，此时此刻，他多少能体会六弟的心情，子虚乌有之事，实让人郁闷不已。
龙烨将在秋狩上的赌约一事说了一遍。


「如果……现在说这不过是谣言……会有人信吗？」龙易支吾问道。


在场人互视一眼，心里同时叹一口气。


眼前最大的问题是，该如何收拾残局，既要做足皇家的面子，也要顾到娄家。 


众人沉默，在场的人皆知道龙烨为何目的去北疆，虽说这赌约是库贺伦与娄靖云两人间的事，但是，难免无法多做联想。 


「说来也是朕太过贪心。」微叹口气，济北一带他早想拿下来，不可否认，这场赌约也是在他半默许下进行，为此，他还让暗卫去动点小手段，只是，他人也有同样的想法，脑筋动到他头上，最後虽是平安无事，却也造成现在这种局面。 


四人面面相觑，也不知该对皇上这话说什麽，只能说优胜奖品太过诱人难以拒绝。


「若依目前情势来看，皇上是认为库贺伦有意将娄将军调离北疆。」龙熙猜测，否则难以说明为何库贺伦使这一计。 


「不，朕倒认为库贺伦只是为让娄将军难堪，他应猜想到我们不可能真让娄将军入宫，於是让使节刻意向天朝问起婚期，不过，其中必有有心人推波助澜，否则也不会演变到如此局面。」 


「首要是该如何杜悠悠之口？」鄂太傅摸摸胡子，眉心折成川字形，甚是苦恼，他们已失了先机，想将这事处理完美恐是考验众人大智慧。


「祖宗法制呢？」


「有鄂君一例，已是不攻自破。」龙熙回道，龙易脸垮了下来，挠著头想想其他方法。 


「就让他嫁了！」


『什麽！』惊愕讶异声同时响起。 


龙烨咳了一下，力图镇定，方才失态的神情一瞬不见踪影，然而，眼神不断往娄大将军方向飘去，似是难以想像刚才震惊四座的发言真是娄大将军所出，毕竟，另一名当事人可是他的独子。 


「臣以为不如将计就计。」娄大将军解释道：「北疆一直是我天朝隐忧，现在的大可汗当初独排众议与我朝缔结和平，其中有异议者不在少数，如今大可汗身体状况不佳，正是他们的大好机会，臣认为库贺伦王子只是一个契机。 


与其费心探查不如请君入Y，他们既要天朝边疆铁塞出现漏洞，那就让他们进来，一网打尽。」 


「这不咎是个好提议。」龙熙喃喃道，抬头对龙烨说：「皇上，臣弟赞成大将军之语，我朝虽自七年前与北疆缔结和平条约，可实际上仍是兢兢业业，即是知道北疆有二心亦待兴兵之机，光在探查北疆情资便花上不少人力，更论屯兵边疆，照理应减少军备，但这七年来虽未增也未曾减，军用支出劳民伤财。 


臣弟知皇上一直希望除去北疆大患，如大将军所说，倒不如将计就计，引蛇出洞以求一劳永逸大计。」 


龙烨略是动摇，从国家考量面，这确实是好计，可…… 


「可是……子洛，靖云不是你的独子吗？我天朝法规夫夫是不可离异的。」鄂太傅一语便问出龙烨最在意之事。 


「追根究底，谁让那小子输了，愿赌服输，理应如此。」娄大将军的思考相当简单，娄子谁闯的谁去补。 


龙烨心一惊，貌似这破娄子他也有一份，思量半晌，道：「就这样吧！」不由得苦笑，这鸳鸯谱点来点去，倒点到自个儿头上来了。 


娄靖云的入宫案就在自家老爹赞成下拍板定案，而远在边疆的娄靖云尚不知此事。




一入宫门深似海 20

人说谣言不超过七七四十九天，可这皇帝与将军的谣言不过几天便成了事实，礼部开始准备婚礼事宜，而将军府也被四面八方的贺礼淹得前厅都放不下，奇的是，皇帝竟要在三十後举行婚礼，由於婚期紧迫，礼部在最近的日子总是忙得十二个时辰不得休。


就在举国上下因皇帝将娶男妃而欢腾不已的同时，位在边境的神风营浑然不知有这一回事。


话说娄靖云与库贺伦间的赌注在秋狩後不知为何传了出来，只是，神风营的头，镇国大将军、云麾将军和忠武将军都知道名义上的七王爷实质上的皇帝肯定会回绝这事，姑且不论赌约一事，光是赌注的内容他们能理解皇上为何默许这事，反正不久就会收到京里传来的消息，他们也对这事抱持乐观想法，但严令神风营上下三缄其口。


八卦的威力无所不在，军中不能讲，老百姓却将这事当茶馀饭後f聊，所以，当皇令虽未公榜出来但已由外地人带来时，大家还以为谣言传到京里去了，反跟外地来的笑说这事他们早知道。


八卦嘛，娱人嘛。


秋狩结束後第三十二天，镇国大将军收到十万火急军令，忙是从被窝里爬出来点上烛火一看。


那脸色堪称经典。


第二日不到五更天，娄靖云随同五名将士一同启程。


金牌召令，速回京都。


蒙蒙的天色，镇国大将军目送娄靖云离开後，对任伯隽说：「这孩子我看著他好几年，他的父亲与老夫又是旧识，总觉得心境很复杂……」


……


「……你说，老夫该送什麽贺礼好？」 


…… 


「这边疆地区又没什麽特别的东西，总不能送把剑吧，虽然老夫觉得那孩子一定会很高兴，可这是喜事……」 


……


镇国大将军陷入了送礼烦恼中，任伯隽默不吭声。 


难道没人觉得皇上娶娄靖云是件奇怪之事吗？


陷入疑惑中的任伯隽心底不断呐喊。 


陷入疑惑的还有娄靖云，在完全不知情的状态下便让镇国大将军赶了出来，金牌召令，娄靖云纵使有再多的疑虑也遵照命令立即动身回京城。


由於是紧急命令，一路上他们只在军设驿站草草休息便立即上路，只是…… 


娄靖云现在不仅是对金牌存有疑虑，对於这次与他一同的五名亲兵也感到疑惑不已。 


飞传拼命勒令自己忽略自家长官三不五时抛来的疑惑眼神，恪守任务命令，不听、不闻、不看，绝对要在时限内将娄靖云护送回京。 


理说皇帝大婚合是举国大事，但在飞传等五名将士的努力之下，娄靖云直到回到将军府都不知此事，连为何到处充斥著异样的喜气也问不上一句，娄大将军派出的人在他一踏入京城没多久便将他押回家。




一入宫门深似海 21

好不容易有机会问上一句，娄靖云才知金牌召令是他老爹发出的，方进门，气势万钧想找老爹问个清楚，还没走进前厅先让一堆东西掩没了路，就在娄靖云还想不透为何自家会变成这样，远远就见娘亲笑吟吟地走过来。 


母子一见面，娄夫人开口先说：「这一路上辛苦了，云儿，先去洗个澡。」


「啊？」娄靖云不懂娘亲怎一上来就要他先去洗个澡，正想回拒时，一个响指声，四名孔武有力的婢女涌上来硬将他往房里拖。


「等──」话音瞬间消失在走廊尽头。 


娄夫人巧笑对飞传道：「几位辛苦了，明日还得麻烦你们。」语毕，笑呵呵地轻移脚步离开。


五人相视一看，苦笑不已，不知明日过後他们还有命吗？ 


「够了！」怒吼一声，终於将四名婢女赶出房外，身上仅剩唯一在混乱中保住的裤子，其他的全让人扒掉了。


才刚轰走人，娄夫人的声音又从外传进来，「云儿，记得洗乾净一点。」 


娄靖云苦笑不得，心知这趟澡非洗不可，不然等会儿就是娘亲冲进来要帮他洗，光是想像便觉一阵恶寒，娄靖云发誓死也不会让这种事发生，转过身，一愣──


碰！


房门倏地打开，娄夫人似早有准备，站得远远地，免得遭受波及。


「这是怎麽回事？」咬牙切齿问，娄靖云狠狠瞪著不做二想的凶手。


「不就加了点花瓣。」娄夫人轻斥，觉得这孩子大惊小怪的，「再不洗水快凉了。」


娄靖云脸皮一抽一抽，花瓣？他一个大男人洗什麽花瓣澡。


「云儿，你这孩子真是不听话。」轻叹一声，两声掌拍，四名婢女一字排开，「服侍少爷……」


话未完，娄靖云吓得跳回房里，大喊：「不用了！」不忘将锁落得严实，生恐那四个女人进来。 


瞪著水桶，娄靖云牙一咬，迅速洗完澡，当中被香味薰得阵阵作呕，硬是忍了下来，换上一旁备好的衣物，再回到前厅时，那一堆的东西如变戏法般全数不见了。


厅里不仅坐著他的父母还有鄂太傅及应惟翔，眉头顿时皱了起来，没料到会在这儿见到应惟翔。 


应惟翔是应舒诒的弟弟，目前任职太医院，医术高明比起应御医青出於篮更甚於篮。


娄靖云略是紧张，气氛远比他所想像地凝重，蓦地想起金牌召令，战战兢兢坐定後，沉重的氛围压得人喘不过气，他拿起茶，一口饮尽，藉此安定心神。 


「明天是你的大喜之日。」就在娄子洛临时不知该对儿子怎麽说之际，他的夫人已替他将话说出口。 


静默一会儿，娄靖云道：「娘，这怎麽回事？」他绝对是史上最离谱的新郎官，那有人到婚前一天才知道自个儿要结婚，况且，连对方是谁都不知道。


「云儿不用担心，虽然宫里规矩多，但娘相信你能过得很好。」


宫里？抓住娄夫人话中敏感字眼，狐疑问：「宫里规矩？」


「如果有不懂的，可以问湖月，别让人笑话我娄家。」


「……娘，孩儿可以知道对方是谁吗？」


「你不知道？」娄夫人惊呼，随之轻斥一声：「都什麽时候还玩，不就皇上嘛，明日就要入宫了，入宫後，你可得省心点。」


娄靖云眼神透露明显的惊讶与不敢置信，视线转向父亲与舅父企图寻求最後一丝希望。


等来的却是晴天霹雳的消息。


沉默好半晌都不见娄靖云有任何反应，娄大将军及鄂太傅忍不住互视一眼，应惟翔好心道：「他晕过去了。」


惊愕不已，娄大将军仔细一看，娄靖云确实昏了过去，他还以为儿子知道後会上演全武行或是大吵大闹一番，这般安静倒让他有些不适应。 


後来想想，昏过去也好，省他力气，唤来人，将娄靖云带回房里并且好生看著，娄夫人想起什麽娇喊一声，对著夫君说：「喜服得先换上。」喜孜孜地离开，去张罗儿子的喜事。


娄子洛省去赌约一事，只对夫人说明儿子即将入宫，皇上已下诏书，正一品，册封云君，娄夫人起先震惊，她只有一个独子，怎也想不到儿子最後是嫁出去，而不是讨房媳妇，後来想想儿孙自有儿孙福，随著他去，後又觉得孩子真不够意思，这种事何必瞒著父母，大大方方说出来又有何不可。 


娄夫人心底略有埋怨，婚期太过紧迫，这样她没时间好好教导云儿，万一嫁过去有什麽做不好的，也不知人家会说娄家怎没教好。 


原以为最大的阻力娄夫人反倒很乾脆的接受事实，娄子洛也没多想什麽，就任著妻子全心全意投入婚礼的准备之中，而他最大的工作就是压著儿子上花轿。




一入宫门深似海 22

娄靖云气愤不已，阵阵寒意带著杀气从花轿内往外漫延，飞传忍不住抖了抖，决定将人送入宫门後连夜回边疆，再留著肯定被大卸八块。 


由於这次是自太祖皇帝後才又册封男君，所以礼部以当初太祖皇帝迎娶鄂君的方式比照办理。 


皇帝仅有一次大婚，即迎娶皇后之时，其馀的嫔妃仅是迎接入宫，且不能走乾坤门，必须从白虎门进入，唯有皇后享有从乾坤门迎娶入宫的权力，但，太祖皇帝在迎接鄂君时却从乾坤门，且不说迎接而为迎娶，以坚定与鄂君不弃不离的想法。 


由於天朝明文规定，结为夫夫後不可离异，纵是天子也不能擅改祖宗法制，则为娄靖云此生便不能再迎娶女子，所以龙烨对娄大将军总有一份愧疚存在，六礼上也比照皇后规格，彩礼亦是丰厚。 


仪式在太兴殿举行，距离吉时还有半个时辰，娄靖云先是被扛到太兴殿的某个房间里，待吉时到才到正殿，皇帝结婚不同於民间新房即是洞房，新房不在自己的寝宫，而是先在举行仪式的殿阁找一间空房临时权做新房。


娄靖云所处的房间离新房不过一道长廊的距离，还被点著穴道的娄靖云只剩一双怒火腾腾的眼可以杀人，狠瞪著五名亲兵，大有不替他解穴就完了的意味存在。


谁敢帮他解穴啊！飞传等人有志一同回避娄靖云的眼神，低著头迅速逃了出去，娄靖云气得在心里大骂，没多久，娄初云和应惟翔推门进来。


娄初云走近瞧看，啧啧道：「打扮起来就是不一样。」 


娄靖云为男子，自是不同於女子出嫁凤冠霞披，一身似同新郎官的红袍，发上系红带，跟平日娄靖云惯穿的武人装扮大迳不同。


娄靖云双眼喷著怒火，娄初云有些忧心，真怕娄靖云会不会在新婚夜大闹一番，若是别人也就算了，新郎可是皇上，容不得这般放肆。 


「唉，没见过这麽不合作的新娘。」应惟翔叹气，手中一把粉末洒出，娄靖云顿时昏迷不醒。


「啊！」娄初云叫了一声，「你把他弄昏了要怎麽举行仪式？」总不能用扛的吧。


「看他这样子也不会乖乖听话。」睨了娄初云一眼，淡定将手上的粉末擦拭乾净。


「照这麽说，你有何高计？」


「这东西可让人暂时按话行事，等会儿让人在旁提点该做什麽，也不用担心他大闹一场，保证平平安安。」 


「这……不会有什麽……副作用之类的……」迟疑一问，虽说听起来很好用，娄靖云毕竟是他的堂弟，做堂哥的总要关心一下。


「没问题，神智依旧清楚，只是手脚不听使唤罢了，对了，可以把穴道解开。」


闻言，娄初云呼了一口气，上前解开娄靖云的穴道，两人便离开。


果然如应惟翔所说，仪式上娄靖云极度配合，娄子洛不时揉揉眼睛，生怕他看到的是幻影，前一秒还在大吵大闹的儿子这回如此乖顺，实在不可思议。


吃惊的还有龙烨，今日的情况他大致耳闻，当然也知道娄靖云怒气冲冲，只是，现在又见娄靖云没任何动作，反让皇帝陛下在仪式中心不在焉，满脑子想的全是娄靖云的反常。


娄靖云则在脑海中将应惟翔的祖宗八代骂过一轮又一轮，可惜手脚不听自己使唤，一旁的礼仪官说什麽他只能照做，如此有惊无险地完成仪式。


依礼，新娘要送入洞房，由於两人皆是男子，倒无此规定，反是接过与会人士一杯又一杯的敬酒，酒过三巡後，朝臣很乾脆地放过新人，春宵一刻值千金，况且对方还是皇帝，他们也没胆子去闹洞房。


目送新人离开後，娄初云忽然想起一件事，转头对应惟翔问：「对了，都忘了问你，那个药效能持续多久？」


「嗯……应该快解除了吧……」应惟翔不确定地回道，老实说这药他也用第三次，药效有多久还没个确定数出来。


「啊？」娄初云傻眼，随後语气颤颤道：「那等一下洞房时……」


死定了！万一娄靖云药效解除，依他堂弟的脾气肯定……


该不会今夜过後，他们娄家因行刺圣上而被定罪……

越想越有可能，娄初云的脸色瞬间刷白。


拍拍娄初云的肩膀，应惟翔高深莫测地一笑，「放心，我还有第二计。」 


娄初云认真瞧了瞧应惟翔，撇过头，默默地喝酒，老实说，他一点也不想知道第二计是什麽，古人不是有句话：不知者无罪，他还是当个无知者好。




一入宫门深似海 23 慎

方进入新房，便觉一股香气扑鼻而来，龙烨没多想，倒是娄靖云皱了皱眉，似是不太喜欢这香味。


两人入新房後，先是祭拜神灵，向天、地、祖宗表达敬意，桌上满列象徵吉详的菜肴，尚仪唱名，每祭一次，两人便要一起吃一次饭，行合卺礼後，尚仪北面跪，奏称：「礼毕，兴。」 


两名尚宫将龙烨和娄靖云各引到两间小房，脱下吉服换上便服，再带回喜房，众人鱼贯退出，正当龙烨心里庆幸总算顺利完成时，娄靖云的药力恰好退去，又在宴上喝了不少酒，人早有些醉醺醺，想到自己一个大男人如女子般嫁人，不免悲愤中来，一拳就往龙烨门面挥去。


龙烨偏头一闪，拳头直中床柱，发出好大一声响，惊动外面人，耳听外头骚动不已，龙烨一方面与娄靖云过招，一方面情急大喊：「没朕命令不准进来。」


开玩笑，这新婚夜怎能让人看到新人大打出手，他还想留面子。


龙烨见招拆招，眼见娄靖云因酒醉而不复清明的双眸，心里叹想，怕是根本认不出他是谁。


娄靖云确实忘了龙烨是皇帝这件事，满脑子想得全是将这人打得满地找牙，由於酒喝多了，拳头也不似以往有力，灵敏不足，看著龙烨馀力有足，怒火炙盛，烧得全身发热。

「所以，你的第二计是什麽？」还是忍不住好奇心，娄初云终是问出口。


在距离新房不远处，娄初云与应惟翔两人拿著几酒，有一搭没一搭地聊天。


应惟翔回以一副你终於还是问的眼神，也不吊人胃口，直接公布答案：「今早我请宫人放了一盆花在新房里，一般人闻之只觉馀香缭绕，不过，若与迷魂软筋散一起搭配使用，便成强力催情药，在闻到香味後一个时辰内发作，若是喝了酒，药力会提早。」


「啊？」所以，第二计就是百试百灵的春药！


龙烨渐渐发现娄靖云的样子不对劲，呼吸粗重，又不似体力不济，就连双眼也染上不明的情绪。


娄靖云双眼蒙胧，一股热气直冲而上，燥热难耐，喉头发乾，脚下一个踉跄，眼见就要摔倒在地，紧闭眼，预期的疼痛并未发生，不同於自己的热源紧偎脸颊，娄靖云舒服地叹息一声，张开眼，抬起头，龙烨忧心忡忡的模样印入眼底，他只觉浑身的血气直往下冲，情不自禁，唇紧贴上去。 


龙烨瞪大眼，一时间跟不上事态的变化，任著娄靖云乱无章法地乱啃乱咬，不得要领，毫无吻技可言。


「喔，对了。」应惟翔忽然吱一声，吓得娄初云险些将杯子摔在地上。


「又怎麽了？」没好气地问，娄初云替自己倒满酒，又是一杯下肚。


「那个药啊……」拉长音，应惟翔平静道：「若与人唾沫接触，另一人也会染上药力。」 


娄初云一口酒没形象地喷了出来，急急以袖擦去酒渍，语气惊讶喊道：「什麽？那不就说连皇上……」也中了春药，最後一句卡在喉头，娄初云面色扭曲，憋屈著一张脸，嘴一张一x，他已经不知该对应惟翔说什麽了…… 


眼底渐染情欲，龙烨也不知为何，反被动为主动，一手紧捏住娄靖云的下颚，逼迫对方张开嘴，舌灵巧地钻进去，不停翻搅，吸吮，娄靖云起先傻傻任由龙烨侵略，後来也懂得反击，一一将龙烨的动作学了起来，反击回去，房里的气温升高许多，彼此的双手都不安份起来，摸索对方的身体，一步一步往床边靠近。 


龙烨一个施力，将娄靖云压在身下，娄靖云急扯龙烨的衣衫，裤裆里的男物肿胀不已，无意识地磨擦，嘴里低低吟喃，龙烨两手也没f著，比起娄靖云笨拙的脱衣手段，两三下就将娄靖云的上身剥个精光。


细碎的吻一个一个落在精壮的胸膛上，有别於女子的柔软，男子的肌肤有著武人长期锻下的结实，狠咬一下，娄靖云忍不住大声呻吟，听在龙烨耳里好比催情剂，除去裤子，一手覆上对方早已硬挺的男物。 


後语：没想到有一天会打”慎”这个字~~~




一入宫门深似海 24 续慎入

要害在他人手里，娄靖云有些瑟缩，但随著龙烨抚摸搓揉，无意识的低吟断断续续自口中溢出，身子蓦地紧绷，语无伦次喊道：「不、不……啊哈、快………」


眼前一阵白光过，精关失守，浓浊的腥白喷得龙烨一身，龙烨俯身吻上娄靖云，啧啧的亲吻声格外撩人，方在馀韵的娄靖云浑身敏感至极，当异物侵入後庭之时，身子僵直，龙烨就著方才的精液强叩後关，明显察觉到娄靖云的紧张。 


沉声呢喃：「放松。」饱含情欲的声线诱使娄靖云沈醉其中，身体也渐是放松。


龙烨趁势又放入一指，娄靖云皱眉大喊：「痛！」 


龙烨汗如雨下，集於小腹的一团火急於宣泄，起身，走到桌边，再回来，娄靖云眼神氤氲水气，看在龙烨眼里满是挑逗之意，支开娄靖云的双腿，将手中物直倒在穴中，娄靖云被突如其来的凉意惊醒，不过一会儿，就觉後面热辣，扭著身子，极力想排除这不适感。 


龙烨藉著酒顺利滑进两指，前後进出，寻著一个点，他也有过男宠，自是了解男子间的性事，即是男根胀得难以忍受，理智中尚存一丝清明，不想莽撞弄痛身下人。 


指甲蓦地刮过一处，一阵难以言喻的战栗自尾椎往上窜升，娄靖云甜腻的叫声，令龙烨更是奋力按揉那一点，没多久，娄靖云方才泄过一次的男物又有抬头的现象，眼见应是差不多，龙烨三指离开，娄靖云体内一阵空虚，不自觉喊著：「……要、我要……」 


急是将男根掏出，一个挺身，紫物没入穴中，娄靖云弓起身子，颈部拉出一条漂亮的曲线，龙烨忍不住俯身啃咬，在上面留下斑斑痕迹。 


猛力的抽插，龙烨将娄靖云的双腿架在肩上，就著这个姿势深深进入、退出，娄靖云只能随著龙烨的律动摇摆，口中尽是甜蜜的喃吟，在身上驰骋的男人眼满意地眯成一线，「……好、好棒……」对身下的男人赞不绝口，温润的後穴夹得他舒爽无比，男人的喘息声，肉体拍打声交织成淫糜的乐曲。 


就在娄靖云快到高潮时，龙烨硬是将他翻过身，从背後再一次侵入，一手绕到前面，握住娄靖云的阳物，拇指堵住铃口，娄靖云涨红一张脸，「放、放……手……啊、啊……」难受不已，前後快感夹击，情欲掩盖理智，娄靖云已是分不清现实与幻觉。 


龙烨对娄靖云的哀求充耳不闻，直至快感来临之际，他放开手，娄靖云如释重负，精液释出，後穴强力收缩，龙烨低吼一声，猛烈抽插几下便释放。


连著两次宣泄，春药的药效减退大半，娄靖云神智恢复，高潮的馀韵未过，一想到刚才的荒淫，脸色蓦地又红了，後庭一股湿热液体往外流出，脸色瞬间刷白，不用看也知道是什麽，十指紧扣抓被褥，紧捏得发白。


当情欲渐退，龙烨清醒不少，神色复杂看著身下人，他发誓真的没想走到这一步，抽出阳物，残存的药力使得身体仍处於亢奋，神智却是清明。 


娄靖云奋力翻身，仅是这麽一点动作仍是牵动後穴，方才硬是被撑大的甬壁还存留著侵入的感觉，腰际传来阵阵不适，龙烨大手放置娄靖云的腰上，寻著穴道推拿，也不知究竟是因药力的关系还是怎麽著，娄靖云只觉那只手彷如火种，他不仅没半分舒缓的感觉，全身血液迅速集中於一处。 


轰！娄靖云又恼又窘，拳头一挥，没任何防备的龙烨冷不防挨上这一记，「啊！你在做什麽！」捂著左眼，嘶牙裂嘴，眼底冷意渐聚。


「昏君！」娄靖云已不知自己在说什麽，心底认定一切都是眼前这人的错。


「昏、君？」咬牙切齿，龙烨怒气被这两个字挑起，忿忿回击：「也不想想是谁实力不济。」强横地分开娄靖云的大腿，粗暴地挺腰将凶物送入穴中。


药力未全解，娄靖云的口舌之争给自己带来严重後果，後方本就不是承欢之用，难受的撑大感令他瞳孔放大，呼吸一搐一搐，不同前次一开始的紧绷，就著精液的润滑，龙烨很轻松地摆腰律动，不再存有怜悯念头，仅是男性之间的征服，将另一个男人压在身下，泫然欲泣，低嘤婉转，那是一种雄性的自傲、胜负。 


粗暴的对待，娄靖云只觉生不如死，应是如此，可他却发觉自己的男茎竟是不争气地发热变硬，龙烨瞄了一眼，暂缓进攻的速度，深入浅出，缓慢的步调简直快将娄靖云逼疯，忍不住，腰身随之扭动，龙烨偏不如他所愿，手环过腰将娄靖云拉起身，藉著身体的重量往下坐，达到以往未有的深度。 


娄靖云大口大口喘著气，还没反应过来，龙烨恶劣地将娄靖云的分身抓握在手里，指甲抠弄前端洞口，痛感、快感交织，娄靖云顿时恨起只会逞口舌之快的自己，瞧瞧他将自己逼入怎样的境地。 


龙烨的手上下撸动，连著底下的软囊照顾妥妥当当，「瞧！朕还替你服务。」淫语荡词，听得娄靖云耳根发红。 


他不想要！ 


挣扎地想离开令他发窘的局面，谁知才这样一动，立即牵动尚在穴中的男物，恰是擦过敏感的一点，娄靖云喊叫，腰际发软，又坐下来，疲惫地眨眨眼，只见龙烨黑瞳闪著侵略的光芒，大感不妙，连逃的时间都没有，连人压在床铺上，随之又沉没在欲海之中。 


後语：最近有些忙，留言过两天再一起回覆~~~




一入宫门深似海 25

众臣们低垂著头，今日的早朝格外地严肃沉闷，品阶低一点的连抬头的勇气都没有，高一点的如左右相和老臣也只敢偷偷觑一眼天子圣颜，煞是纳闷，皇上左眼下有一点点明显的黑影究竟是怎麽回事？


联想到昨日的婚宴，众臣们心照不宣互视一笑。


年轻真好。


龙烨不是没瞧见底下的小动作，只是懒得出言澄清，眼下隐隐作疼，不断提醒昨夜一事。


说实话，他很少有如此畅快淋漓的性爱，男人的耐度及体力比女人强，正值壮年的皇帝陛下在性事上的需求不在话下，只是，也不能因一已快感而折腾别人，虽然昨夜全属意外。


自登基後，龙烨也因本身武功高强，少有人能近身更何况伤害到他，在性事进行中挨上一拳是有始以来头一遭，做到对方昏厥也是第一次，又气又恼，但一想起今早的情景，不由得担心。


心绪不稳，情绪不佳也感染整个金銮殿，大殿上，朝臣有志一同f话莫说，废话少说，务求言词简洁，终於，总管太监刘公公往前一站，喊：「退朝。」


众人山呼万岁恭送皇帝离开，鱼贯步出正殿，便是一小群小一群讨论著今日事，总免不了与昨日联想一块，碍於众多因素，只敢小小声讨论。


「……嗯……」无意识地低吟，娄靖云眨眨眼，眼前仍是模糊一片，眼皮沉重，身子更似被暴打一顿过後，酸痛僵硬。


娄靖云艰难地翻过身，面朝上，两肘抵床，支起上身，丝被顺势滑下至腰际，上身赤裸，娄靖云顿感一阵寒意，然而，身上的点点青紫斑迹吓得他立即清醒无比，昨夜的荒唐如潮水般一涌而至，下身的阵阵辣痛就是最好的证明，虽曾听过男子间的龙阳之事，他却未曾想过有一天这事会发生在自己身上。 


哑然无语，出神地望向前方，眼瞳却无焦距，应惟翔待在一旁好一段时间，直到脚都站酸了，轻咳一声，娄靖云一惊，眨眨眼，彷佛方从梦境回来，如此不切实际。 


应惟翔心知再不出声，娄靖云恐怕会维持这个姿态到天黑也不见得回神，「拿进来。」朝外一喊，没多久，六个宫人扛著一个大木桶进来，一路上不曾抬头，放下木桶後，亦是垂首倒退离开。 


娄靖云终於注意到站在不远处的应惟翔，心里疑惑著人为何在此，随後想起那药粉，气得牙痒痒，他会有这般光景此人就是帮凶之一。 


应惟翔深刻感受到後方杀气，算准了娄靖云现在根本无力打他一顿，他的药可是品质有口皆碑，人也大胆起来，转过身，从袖中拿出一瓷瓶，道：「承受一方，必须洗净後庭以免腹痢。」 


忽视杀人的目光，续说：「这是消炎药，涂抹在患处，一日三次。」边说，边往後退，直到背抵门板，提高声调：「还有，近日少吃辛辣刺激食物。」脚底抹油，迅速离开。


没多久，房内传来气急败坏的怒吼，应惟翔抹抹脸，止不住笑容的扩大，从怀中掏出一本小册子和笔，刷刷记录详情。 


药效可唯持三个时辰，搭配月下香使用，有催情之用。 


看至此行字时满意地点点头，随之提笔在一旁第一人、第二人之後新加，第三人：娄靖云。
艰难地起身，骨头与骨头间发出喀喀的声音，娄靖云眉头打成死结，扶著床柱好不容易才站起来，脚下一阵发软，差一点跌坐在地上，甚至於有不明的液体沿著大腿流下。 


身体僵直一下，不敢再多想，扶著腰，举步维艰，由於迷魂软筋散与月下香相互搭配使用，使得娄靖云至此仍感手脚发软，当然，有绝大原因是昨夜的纵欲过度，不过，他死都不会承认这件事。 


一个男人被另一个男人压在身下竟还有快感，更别说沉沦其中，简直是人生大耻。 


折腾好一阵子，泡在热水里，所有疲惫彷佛在此刻全数消失无踪，娄靖云忍不住喟叹一声，至少还有一件值得高兴的事。 


半晌，水已呈半温状态时，娄靖云万分不愿抬臀，上身靠在浴桶边缘，一手伸至後庭，将里头的东西抠弄出来，娄靖云紧咬下唇，然而，手不过伸进半指，昨日异物侵入的感觉瞬间回笼，疼痛，一瞬间萌生退缩之意，喝令自己不能再想，牙一咬，藉水的润滑将两指伸入，待残留的液体清出时，大大松口气，随後想到还有上药这一环动作，略微放松的眉头立即又皱得死紧。


该死的！ 


咒骂一声，娄靖云扯过一旁白巾，离开木桶，随意擦擦身体，发稍还滴著水珠，就这样披上袍子，走出屏风後，两名管事太监及三名宫女低首在一旁候著。


花雕八角桌上已布好早膳，香味诱得娄靖云肚里的馋虫咕噜叫，这才恍惚觉得饿了，坐定後，扯动後方伤口，嘶牙裂嘴，心底更是将龙烨骂翻天。 


举起筷子准备大快朵颐一番，迅速瞄一眼，犹疑了老半天始终未动任何一样，语带尴尬道：「……嗯……你们先退下。」他实在不习惯一旁有人服侍的感觉，即是在将军府中，也是大家一起坐下来吃饭。


五人轻喏一声，弯腰垂首背门而出。 


待人都出去了，娄靖云嘘一口气，终於能轻松地吃一顿饭，还扒没几口，又有不速之客上门来。




一入宫门深似海 26

纵是再不情愿，娄靖云仍是吩咐让人进来，娄初云进门後，开门见山道：「皇上脸上的伤是你干的好事。」肯定语气毫无半分疑虑，毕竟是自家堂弟，娄靖云的个性他还不了解吗？


娄靖云噎了一下，故作镇定，继续吃他的。


娄初云挑眉，不以为意，早在他的预想范围内，「太傅和大将军两人向皇上问起……」娄靖云抖了一下，娄初云心里冷笑，就不信你不怕。「这伤是怎麽来的，你知道皇上是怎麽回的吗？」 


默不作声，稀哩稀哩将一碗粥狼吞虎咽吞下肚，娄靖云表面不在意，心底可急了。


「皇上说，那是他昨夜喝多了，不小心撞到床角弄的。」这下娄靖云终於停下动作，只是视线仍不肯看向娄初云。


「只是……传到太后那儿去了。」宫内就属八卦传得最快。「早朝一结束，皇上就收到太后传来的话，没多久便摆驾慈凤宫。」


太后，那位凤太后！娄靖云忽然想起提到凤太后就不能不提的肃清後宫一事，雷厉风行的处事手段，当年的毒杀皇子一案实际是後宫斗争下的产物，由於凤皇后毫不留情肃清相关人员，参与策谋者则遵照凤皇后懿令全数服毒自杀，当时的仁宗皇帝对此事未发半语，全权交由凤皇后处理。


时至今，凤皇后已位尊为太后，可她的影响力未曾减弱，在维护自己的孩子这件事上更是不容质疑。 


娄靖云光想到凤太后的种种传闻，冷汗不住直流。


娄初云看吓也吓够了，语气不禁软化许多道：「放心吧，既然皇上说是他不小心撞到的，就算是在太后面前也还是那套说法，不过……」忽然严声道：「你可别心存侥幸，这是皇家，容不了他人犯上。」纵使他们是开国功臣之後，纵使他们忠心为国，生死，也不过是上位者的一句话。


「你的脾气比较暴躁，大家都一直担心你会闹事，唉……你也别怪应惟翔，下药一事是皇后授意的，也幸好皇上不计较……」 


「什麽？」娄靖云激动大喊：「你说是表姐……」脸色铁青扭曲，搞半天，竟自家人一手策划的。 


「喔，是啊，鄂皇后提议的，获得所有人一至通过。」由於他在宫中当值，知道时已是後话了。


肩膀垂下，一手支额神色疲惫不堪，抹抹脸，娄靖云已经不想问所有人是那些人，心里默默为自己哀悼，怎会摊上这样的家人，急著送人进火窟。




一入宫门深似海 27

姜果然是老的辣，龙烨在慈凤宫见到皇后时，心里大约有几分底。


凤太后年过五十但保养得宜，眼中的智睿可不是现在的鄂皇后比得上，见儿子来到，脸色略微缓和，道：「皇上好一阵子没来了。」语中诸多抱怨。


龙烨笑了笑：「朕这阵子事务繁忙，之前就与母后提过一声了。」


「提是提过了，可哀家倒希望皇上能给哀家一个惊喜，倒没想到是皇后给了哀家惊喜。」语有所指，鄂皇后恬静不语，忙是替太后的空杯添茶。


「喔，皇后给了母后什麽惊喜，可否说给朕听听。」装疯卖傻，龙烨可没打算承认。


「哼。」哼唧一声，特意在龙烨脸上多流连一眼，凤太后也不想明说，「皇上要参和一起，哀家没半句话说，不过，还请皇上多爱惜自己。」 


凤太后一席话包括两个含意，一是对皇上包庇鄂皇后不满，她在宫中多少年头，昨日事稍一联想便知大概，不得不说皇后想的深远，若真让娄家的小子伤了龙烨，就算龙烨有心避重就轻，她也不会轻饶。


胆敢触碰逆鳞者便要有遭受烈焰焚烧的後果。


在凤太后的观念里，皇上是天，不容任何人侵犯，尤其这人还是自己的孩子。 


另一件事，矛头指的是龙烨，凤太后至今仍对龙烨不顾後果擅自跑到北疆而气恼不已，万金之躯容不得闪失，为此，七王爷龙易在扮演自家二哥时，前来慈凤宫请安少不了凤太后摆脸色，沉重的气压令龙易大喊吃不消，要不是顾及皇上的面子，恐怕早在娘亲面前忏悔，老么也没多吃香啊……


龙烨哭笑不得，之前就听龙易大吐口水，知道母后对他到北疆一事相当不谅解，为了自己的耳朵著想，慈凤宫能避就避，想不到还是让母后抓到机会。


「不会了，朕向您保证。」


「哀家只是希望皇上了解还有其他人在关心您。」


话谈开了，母子两人谈谈天，聊聊家常话，凤太后也不再就龙烨脸上的伤做文章，待送走龙烨後，私下对皇后耳提面命一番。 


龙烨离开慈凤宫後，随之投入政务中，南方因今年大丰收，造成作物价格低压，许多农家赚得的钱还不足以供应支出，招来左右相、农务卿闭门商讨，这一谈下去，都过了午膳时间。


下午，负责南北大运河的工部前来会报进度，接著，吏部就即将到来的科试前来请示，又是在御书房磨去一整个下午，之後批阅众臣送上来的奏折，待龙烨想起娄靖云时，已是戌时。
揉揉发酸的肩膀，龙烨起身，步出御书房摆驾太兴殿。


太兴殿仅是做为临时宫殿，待在此渡过三夜後，便会搬回夏阳殿，夏阳殿是龙烨特地为娄靖云选择，虽是册封云君，但仍是男子，依律是不能进入後宫，龙烨又考虑到娄靖云的感觉，於是将玄武殿西侧的殿阁修葺一番，更名为夏阳殿。


娄靖云独坐在房内生著闷气，一想到未来的日子都像今天无所事事，浑身不对劲，他是男人，一点儿也不想像後宫嫔妃整日打扮W丽却是斜倚窗台等著临幸。


简直要他命！


昨日之事，娄靖云静下心来前後细想过一遍，因一道金牌令从边疆赶回来到被迫上花轿拜堂再到洞房，速度之快令他难以接受，况且他还是从头到尾被蒙在鼓里，心境上那还会考虑其他的。 


娄靖云思考了大半天，他也不是不能接受事实，事际上他确实输了赌约，愿赌服输，早一点告诉他，他也不会有大闹的心态产生。 


至於那一拳，起先他原以为是皇上授意的，经今早娄初云告知，才知是鄂皇后的杰作，这样算来，他是被害者，皇上是被他加害者，可是，被他加害者又加害他。
好复杂啊！


就连被认定为大坏人的皇帝也是受害者之一，娄靖云思及此，心中的愧疚感顿时冒出头，不过也只有一瞬间，关系绕来绕去，怎麽算都是他最亏，如此想，娄靖云心中一丝丝的愧疚感倏地消失无影无踪。


想通了，娄靖云自然而然忽略身体上的不适，做好心理准备等著跟皇帝来一次开诚的谈话，最大的要点便是他绝不要如後宫嫔妃一般。 


左等右等，娄靖云的耐性快要全失的情况下，终於等到人。




一入宫门深似海 28

龙烨心里颇是尴尬，昨夜假戏真做，光是今早醒来一见娄靖云身上斑斑情欲下的痕迹，仅是匆匆探过一眼，穴口明显的红肿与腿根的血渍，提醒著昨日的粗暴，什麽怒意瞬间抛到脑後，认真说来，整件事中最倒楣还是娄靖云。


於是，脸上的伤他对外辩称是不小心撞伤的，上早朝前，将应惟翔找来，不用逼问，一身帝王厉气便让应惟翔老实交代前因後果，应惟翔偷偷觑了眼圣颜，心里松口气，之後照著龙烨的吩咐送药过去，已是後话。


娄靖云在龙烨一进来时，眼下一块黑影迅速占去他的目光。


还……真明显，心虚不已，眼神狼狈移开。


清清喉咙，龙烨有些不自在问道：「嗯……身子……好些了吗？」


话一出，娄靖云脸皮一抽，神色不自然，勉勉强强回上一句：「还……好……」
气氛顿时陷入尴尬之中，两人不发一语，或者是不知该说什麽，两人眼神避来避去，就是不直视对方。


再这样下去不行！


娄靖云无法忍受明日如同今日的无趣，心里斟酌字语，还未说出口，倒是龙烨先开口道：「这你收著。」从怀中拿出一面令牌，娄靖云纳闷不已，拿起令牌一瞧，眼瞳放大，不敢置信看著龙烨。


「这是出宫令牌，你可以持令牌自由往来皇宫，过些日子，朕想，再回复你将军之位。」龙烨淡淡说道，娄靖云此刻的心情惊讶欣喜交杂。


龙烨微微勾起一笑，娄靖云冷不防地脸红，想起在北疆的时候，也是因这笑容而失了神，又听龙烨续道：「若你想认养孩子，跟朕说一声。」想了想，又补上一句：「孩子从娄姓就可。」


如果令牌一事带给娄靖云是惊讶欣喜，那麽，这个提议更令他鄂然，其中还有著感谢之情，他从未想过的事，龙烨却替他想到未来及娄家。


龙烨考量多方，虽说皇家未曾有过异姓皇子，但没说他不能开创先例，当年太祖皇帝与鄂君一事也是开天朝男风先河，再说，替娄靖云恢复将军职位亦是闻所未闻，没听说过皇帝的老婆还兼职，想当然尔定会引起朝廷风波，只是，这点小小的阻碍在龙烨眼里反倒是种挑战，如同七年前的北疆一事。


当皇帝後，想御驾亲征是没可能的事，太多因素逼得他没法，上战场不可能，至少在朝堂上多少让他有挑战性，打著主意，龙烨的提议多少有私心存在。


娄靖云自然不会知道龙烨肚里的弯弯绕绕，从今晚後，看向龙烨的眼神在本人不知情的状况下变得复杂，多种情绪交杂，难以言喻。 


是夜，房里只有一张床，窗台的卧榻也不适合一个大男人睡在上面，况且皇帝新婚规定是得在皇后的殿阁住上一个月，娄靖云因比照皇后等级迎娶进来，龙烨自然也得遵照祖宗规定。
这一夜，龙烨因处理政务累得一沾枕便一夜无梦到天亮，娄靖云则是梦到当年春猎，在梦中原本看来讨人厌的太子，这次，不同以往。




一入宫门深似海 29

三夜过去，娄靖云搬到夏阳殿，夏阳宫周围种满油桐树，一到五月花季来临，盛开的花朵彷如夏季雪景，一片白茫。


起先，娄靖云拿著令牌自由往来宫廷，但大多数去的地方是自个儿家，一方面是找老爹的碴，另一方面他在边塞多年，这一回来，又入了宫，未尽到多少孝道，对娘亲有些愧疚，跑得越发勤劳。


倒是娄子洛越看越不顺眼，嫁出去的女……咳，儿子是泼出去的水，怎能一天到晚回娘……嗯……回家，转头吩咐下人，一见云君来，关门不待客，与夫人谈过，说服娄夫人同意他的观点，已是皇家人怎能随便出宫。 


娄靖云气急败坏，老爹竟然祭出这招，娄靖云又不想回家还得翻墙，可叫他待在皇宫又没啥事可做，遂是乾脆游历京城来了，没几天，娄靖云认命地待在夏阳殿，大门不出，二门不迈，简直跟黄花大闺女没两样。


得知消息的龙烨觉得纳闷，不懂娄靖云怎会突然转变成这样，看了眼桌上奏折，心里盘算一下，估计花两个时辰就能处理完毕，起身，吩咐刘公公，摆驾夏阳殿。


纵有满腹疑问，娄靖云只是看著对面人，未发一语。


抿一口茶，龙烨直接问出来意：「最近怎都不出宫走走？」


斟酌字语，娄靖云道：「没什麽，只是不太想出去。」 


若可以，娄靖云也不想待在宫中镇日无所事事，除了练剑、读书外，还真没别的事，思及此，忒是怀念起在边疆的生活，至少热闹有趣多了。


虽说京城这些年变化颇大，在全城游历一番後，一开始的新鲜感褪去，反而又不知该如何打发时间，况且，京城实在太容易遇上熟人，那位临固小王爷每天都会遇上一遇，巧合到娄靖云不禁怀疑萧睿硕是否派人跟踪他，否则怎会对他的行踪了若指掌。


对方是萧睿硕，娄靖云也没客气，耍耍嘴皮练练口才权当消磨时间，每次看到萧睿硕如斗败的公鸡垂著尾巴离开，娄靖云的心情总是好的不得了，算是为烦闷的宫中生活增添一点乐趣，可惜，好景不常，不知萧睿硕得到那位高人指点，每日的针锋相对情况变成他大败收场。


萧睿硕专挑他和皇上的事做文章，甚至於洞房夜後几日，他身体不适一事也清楚知道，一旁不学无术的世家子弟语带暧昧，附和不停，娄靖云气得脸色青红交错。


他跟龙烨也不过就那一次，还是被下药的，最重要是，到底是谁传出去的消息，宫廷根本没有隐私，娄靖云这次深有体会，索性，采取消极态度，乾脆不出门了。

这些事他不想让龙烨知道，所以当龙烨问起时也仅是轻描淡写带过去。


对於娄靖云的回答，龙烨采保留态度，既然不想说，他也不勉强。


看看天色已是午时，龙烨便让刘公公吩咐下去改在夏阳殿用膳，娄靖云一听，黑瞳明亮，一扫萎靡不振，人多了点活力。


总是习惯不了自己一人用膳，娄靖云不喜欢宫中，这件事亦占一部份原因，两人一起吃饭，饭桌上的话题总脱不了北疆、兵法之类的，说到兴头上，滔滔不绝，一顿饭吃下来比平常更花时间，撤膳後，龙烨无法再久留，御书房内尚有奏折等著批阅。


龙烨离开後，下午，娄靖云提剑练习，即是不在边疆，他一日也未忘勤练武艺，一套剑法毕，宫人来报娄初云过来夏阳殿，心中略微疑惑，「请娄侍卫进来。」


娄初云一见娄靖云，二话不说，先是丢给娄靖云一块腰牌，娄靖云定睛一看，是御前侍卫的。


娄初云解释：「那是给你的。」又补上一句：「娄侍卫。」


黑瞳在娄初云和腰牌间来回打转，事情不会是他想的……


「就是你想的那样。」娄初云没好气道，转身嘴里嘀嘀咕咕：「皇上也……」


娄靖云听不太清楚，但从断断续续的字语中大约可拼凑出内容，嘴角忍不住上扬，将腰牌挂在身上，跟在娄初云之後。 


龙烨低首批阅奏折，手持朱笔在折子上写下批文，头也不抬问：「娄侍卫在外头？」


刘公公停下磨墨的动作，回：「是的，看来精神奕奕。」


刘公公能当到总管太监，察言观色的眼色自是不差，至於主子在问的娄侍卫，肯定不是娄初云。


偷偷觑了眼主子，刘公公随之感染皇上的好心情，脸带微笑，手上忙著磨墨的活。


娄靖云成为御前侍卫一事在好事者的传播下不到半天各个大臣都知，一部份认为云君不该担任官职，此举有视皇家法纪为无物之意，也有一部份人不觉有何不妥，大丈夫男子汉让人供著成何体统，还有一派则观望不语。


第二日，在龙烨的预料之中，折子火速送上来，并对娄靖云任御前侍卫一事大做文章，龙烨仅在上面批写：家务事。


收到皇帝批阅完的折子，大臣们噤声不语，皇帝都说这是家务事了，他们做臣子怎管得到皇帝宠爱那个嫔妃，封什麽品阶，就算对方是个男的，也是明媒正娶迎进来的。


没多久，有人从五王爷和七王爷的f谈中得知，皇上对云君宠爱有加，连一刻也想让云君随伺在侧，但又不能让云君入议事，想了想，乾脆挂个御前侍卫，以随圣侧。


这样几句话让还想上折抗议的大臣打消念头，连五王爷和七王爷都这麽说了，他们没不识趣到拂逆皇上的意，况且，万一这枕头风吹到他们身上去，为这点事恼怒圣上，那多划不来。




一入宫门深似海 30

娄靖云的侍卫生活从辰时到申时，虽然在皇帝身边跟前跟後，虽然一整天都得站著警戒，但比起之前实在好多了，经过十来天的护卫生活，娄靖云深深体会一个好皇帝也不是这麽简单，由於大婚後一个月皇帝都必须住在夏阳殿，通常，娄靖云不到酉时不会见到龙烨回来，有时公务繁忙时甚至於亥时才能就寝，隔日卯时就得上早朝，天朝规定逢四、九不上朝，即是这些日子，龙烨仍是卯时就醒，梳洗一番便是练剑，有时娄靖云会陪同一起。 


龙烨的剑术不输娄靖云，两名高手过招，汗畅淋漓，不需配合对方，放开手脚，实力尽出，点到为止，比起自己单独练剑更是有趣许多，还能就不足与长处相互交流，受益良多。


一个月过後，搬回玄武殿的龙烨仍是在逢四、九的日子过来夏阳宫或是将娄靖云召至玄武殿，两人或是练剑，或是谈论兵法，若有北疆的消息龙烨也会说出来与娄靖云讨论，毕竟娄靖云在北疆生活多年，关於北疆的实际状况比龙烨更为清楚。 


目前已是入冬，但，乌鸾族的大可汗已宣布，明年春中将举办那达乌，为此，乌鸾各部将在开春之时出发务必在春中赶到首都，而天朝将趁这个冬天调整布署北疆兵力，以防任何意外。


隆冬雪景，霭霭白幕，娄靖云方练完剑，正准备换上侍卫的衣服，却接到慈凤宫太后的懿令，派来传话的是名中年宫女，在凤太后身边伺候近二十多年。 


「云君，太后请您慈凤宫一聚。」符绿暖举止严谨，但或许在太后身边得宠，眼神多少带著高傲。 


娄靖云微皱眉，想不透凤太后为何找他，从他入宫来算算也快两个月，当初凤太后还拒绝他请安，推说男子进入後宫於理不妥，现又怎会召他至慈凤宫。


「我知道了，请符总管稍待一会儿。」语毕，转至内房换衣。


「是。」符绿暖应和一声，待娄靖云离开视线後，左右环视一眼，轻声一哼。


娄靖云换上一身白色的绸缎料衣袍，样式简单，也没有繁复的花纹，衣领及袖口则以蓝线滚边，腰带为白亦是以蓝线点缀图样，一出现，连符绿暖也不禁心跳加速。


好一风度翩翩男子。


符绿暖在前头带路，後宫重地，严禁男子随意进出，就算是大臣想面见後宫嫔妃，必须有人带路，由两名太监陪同，或是由管事女官领入，守在後宫大门的侍卫自是认得符绿暖，仅是象徵性地检查牌子就放人进去。 


照理说，娄靖云是皇帝正娶进来，但为避讳，所以住所不在後宫殿阁，然而，照规矩，所有嫔妃必须每日向太后及皇后请安，娄靖云则因凤太后拒之，至今是第一次踏入後宫。

娄靖云心情紧张，双手藏在袖中握紧又放松，藉此缓和情绪，亦步亦趋跟在符绿暖後头，眼神直视前方，不敢随意乱瞄。


年轻宫女得到消息，一个个偷偷在旁观看，面颊酡红，深宫男宾止步，她们连皇上都难得见上一次，更何况是名青年才俊，符绿暖冷眼一扫，三五成群的宫女们顿时鸟兽散，这位符总官是太后身边红人，不小心得罪了可是吃不了兜著走。


外殿里，一名高贵的妇人端坐在正位，眉宇间还能瞧见龙烨的影子，娄靖云心想这名妇人应是凤太后，没想到龙烨比较像母亲。


娄靖云依礼向凤太后请安，语毕，应由凤太后说声免礼他才能起身，可跪了许久，也不见上头的人有发话的感觉，倒是打量的眼神少不了。


凤太后冷眼瞧著跪在地上的男子，一开始，她确实对娄靖云的印象不错，但也仅停留在多年前的春猎宴上，那日婚宴凤太后并未仔细观看，因她身体不适早早便退席，今日一看，这才发现与她想像中的大迳不同。


玉树临风，英才伟俊，怎麽不是美青年？凤太后顿时陷入与娄夫人一样的情况里，对於年少时和成年後的差异感到不解。


娄靖云冷汗直流，脑中不断转著凤太后不喜欢他之类的想法，半晌，凤太后终於开口：「免礼。」娄靖云如释重负，随後凤太后又说：「云君，过来这边坐，让哀家看看你。」

娄靖云闻言背脊僵直，动作略微不自然地坐到凤太后身边。


大臣们对於娄靖云任御前侍卫一事虽在皇帝威严下噤口不言，但没说不能讲给太后听，这消息传到太后耳里，凤太后眉一挑，没说什麽，可心里对娄靖云倒记上心了。


经过一段日子从旁人口述，凤太后决定自己来试探，「再过半个月就是皇上的生诞，哀家想问云君准备什麽礼物送给皇上？」


没想到凤太后一开口就来个大难题，腊月十二正是龙烨的诞辰日，虽然不是逢十，但皇帝生日宴是不可少的，礼部早在秋季科试一结束又马不停蹄筹办生日宴，同时这也是诸位亲王、皇子公主、後宫嫔妃乃至於大臣、贵族送礼的大好时机。

当然送礼不仅是送心意，还包含很多意含，这就不须多说。


「……这、这……」支支吾吾，娄靖云知道这事，礼物他也想过，想来想去不知能送什麽，贵重礼物依他身家送不起，他的长处是武艺，但他们每隔三五差天便交流切磋，若送兵法军书，这个……皇帝书库恐怕还更齐全。


凤太后只是随口问问，她清楚娄靖云至今未想到送什麽礼，「既然还没想到，哀家建议，就送亲手制的物品，最能代表心意，不知云君意下如何？」笑盈盈的脸庞不知为何令娄靖云生生打了个寒颤。


凤太后气势逼人，娄靖云怔怔回道：「……这……就依……母、母后……」


「好！就这麽说定。」凤太后笑眯眼，看在娄靖云眼里只能用羊入虎口来形容自己的处境，「绿暖，把那个拿过来。」


那个？那儿个？娄靖云大感不妙，待符绿暖将凤太后吩咐的东西拿过来时，悔得肠子都青了，恨不得昏过去。


颤颤指著桌上的东西，惊恐问：「这、这、这……」


「不用担心，样图都打好了。」


不是那个问题！娄靖云心里呐喊。


「好了，开始吧，只剩不到半个月的时间，得加紧脚步。」符绿暖强硬将东西塞在娄靖云手里，频频催促。


一旁凤太后虎视眈眈，娄靖云咽了口唾沫，赶鸭子上架开始他的第一步……




一入宫门深似海 31

「所以你们没看到？」龙烨问道。


点点头，龙易苦著一张脸回报皇帝哥哥，「母后还将我们赶出来，皇上，不如直接去问云君不是更快。」


「如果可以，朕就不会让你们去慈凤宫。」没好气回应，他也试著去问娄靖云，谁知这小子嘴闭得比蚌壳还紧，光看他手上日渐增多的伤口，便觉心疼。


心疼？龙烨愣了一下，还未细想，默不作声的龙熙忽然说：「皇上，何不去问母后，依臣弟观察，母后只是坏习惯又犯了。」


龙烨嘴角一抽一搐，母后的坏习惯啊……


真不知该说娄靖云是幸运还是悲哀。


「朕亲自去。」下定决心，若再不弄清楚娄靖云手上的伤是怎麽来的，他肯定寝食不安。


皇帝风风火火地离开，留下五王爷和七王爷对看，半晌，龙易迟疑道：「我在想……皇上该不会……」


「嗯。」重重点头，龙熙以行动表达他的看法。 


好一会儿，玄武殿中传来龙易的惊叫声，「啊──他、他们不、不是……」


「假戏真做。」


「……可、可、可……」


「皇上还没看清自己的心意。」


「那、那、那……」


「母后在探试。」


龙易崇拜的眼光看向龙熙，「皇兄，你太厉害了。」


轻轻勾起一笑，「你是指我猜出你要问的话，还是看出皇上的心意。」


「都有。」迅速回答，沉吟一会儿，龙易说：「就不知娄靖云是怎麽想的。」


「静观其变。」其实他认为娄靖云并非没感觉，只是迟钝了点。


凤太后斯里慢条整理仪容，一刻钟前符绿暖来报，皇上亲临慈凤宫，等得快不耐烦的凤太后真切地露出一抹笑，终於来了。


待一切准备好，凤太后正要往前厅去时，忽然停下脚步，转往侧房过去。

「今天的进度如何？」软声询问，但看著娄靖云手中的东西，凤太后强忍住笑，脸皮仅是微微一个抽动。 


在她身後的符绿暖就没这麽好的定力，噗的一声，查觉自己的失态赶忙以袖掩嘴，但眼里的笑意迟迟不散。

娄靖云不以为意，老实说，连他看了都觉沮丧，明明这不是他擅长的东西，可还是照著太后的意思学习。


心意最为重要，凤太后如此说，再贵重的东西也不过是看起来美观，其背後的意图是否真是祝福，那可不一定。


「就快完成了，再笨拙的东西，心意到了，皇上也会欣喜接受。」凤太后想说些安慰的话好让这自信心全磨尽的孩子好过，显然，她不擅长此道。


娄靖云又再一次被打击，一张俊秀的脸垮下来，颓废的模样令人心疼，激起在场两名女人的母性同情心大起。


可凤太后是何许人也，整整心绪，又是高贵典雅的妇人，举手投足间皆是贵族的骄傲，「绿暖，你留下来帮忙。」还是有些心软，吩咐绿暖帮忙试著将那东西修整的好看些。


「不了，还是我自己来弄。」忙著跟手上的线奋战，既然决定要做，就得贯彻到底。


凤太后微微一笑，不再多说，领著符绿暖走出侧房，准备去见被她晾在一旁的皇帝。

凤太后一到前厅，龙烨忙是起身迎著太后坐下，十足做到儿子孝顺的行为，龙烨回到自己的位置，方坐下，迫不及待问：「母后，云君在您这儿吗？」


「皇上不是来看哀家的啊。」哀怨无比的语气，眼神控诉著儿子有了爱人不要母亲。

「母后。」龙烨略是求饶回道：「五弟跟七弟都让您赶出去了，您不会连朕的面子都不给吧。」哀兵政策他也会，不得不说这两人果真是母子。


「皇上只是担心他会不会受委屈，再怎样也是前忠武将军，没这麽脆弱。」


「那他手上的伤……」

「喔，那个啊。」高深莫测一笑，「是给你的礼物。」


龙烨瞬间联想到几日後的生诞宴，想来定是母后大人的主意。


「哀家，很喜欢他。」忽地语出惊人，轻啜一口香茗，轻香自舌尖溢满，瞧瞧四周，道：「都退下去。」


「朕还以为母后不喜欢云君。」


凤太后续道：「若不是哀家不小心说了句相配，皇上也不会演变成必须娶娄将军，为此，哀家总觉是自己的责任，也对不起娄家，皇上同意云君认养孩子从娄姓这件事哀家绝对赞成，至於，皇上让云君担任御前侍卫，这点，哀家可就不认同，照哀家所见，皇上该不会日後还打算恢复云君的将军之职？」知子莫若母，龙烨打的算盘凤太后一猜便中。




一入宫门深似海 32

「母后神机妙算，何需朕再多说。」


「皇上似是误解了，哀家的意思是，你舍得情人上战场拿命搏吗？」凤太后语词转为你，便是打算以普通母子的方式好好谈谈。


拧起眉，龙烨迟疑了一会儿：「母后，我没……」


不待龙烨说完，凤太后随之打断：「怎麽没有，瞧你那眼神，我还没见过在那位嫔妃身上看过，怕他无聊弄个御前侍卫出来，还有几近每日你都会到夏阳宫，也看过你跑这麽勤过，贵妃、德妃年初各产下一子一女，你还不是只坐一会儿就走，况且大婚须住满一个月的规定，怎没见你迎娶皇后的时候老老实实住上一个月。」


凤太后一一例举，龙烨无从反驳，毕竟他娘亲说的都是事实，也无从反驳起。


比照一见娄靖云手上不明的伤痕，便觉心疼不已，总是为他著想，早在不自觉中他对娄靖云的关心已是超过皇帝对臣子的惜才爱才之心。


想通了，龙烨不会再做口舌之争，心是最为诚实，既已做出选择，龙烨也不避讳道：「我是喜欢他，不过，母后，光这样你就能推断出来？」


凤太后得意一笑，「也不想想是谁生养你，自己儿子的喜好做母亲的还不知道吗？不论他的性别，光是那脾性绝对是你喜欢的类型，连我都觉这孩子真是可爱，要不是让你捷足先登，我才不让你，你们这些孩子一个比一个不可爱，精过头了。」 


所以挑上娄靖云？龙烨承认娄靖云实属难得还保有赤子之心，幸好当时他独具慧眼先将人娶进来，这样的宝贝当然是自己收著。


「不过，那孩子对感情之事迟钝的很。」


「我知道。」一瞬感到苦恼，不过问题不大，对方已是他的云君，这辈子是逃不了。 


「对了，从新婚夜之後，你们就没再有房事。」凤太后语不惊人不罢休，龙烨险些被自个儿的唾沫噎著了。


「母后！这事你别管。」龙烨脸上泛起可疑的红晕，凤太后讪笑一声，怕儿子恼羞成怒。


至於凤太后是怎麽知道这事的，只能说宫中显少秘密，娄靖云在洞房花烛夜後连著好几日没练剑，走路的姿势也略显不自然，凤太后虽是女子，但也略有耳闻男子间的性事，随便推算就知道了。


凤太后眉开眼笑，能戏耍皇帝的机会可不多，光是儿子有气无处发的样子就够她回味个把月，当皇帝的母亲也是不容易，对内对外都要有母仪天下的气度，皇家礼仪严格严谨，要如普通人家母子的相处，实是难矣，这还得四下无人，偶一为之。


所有孩子中，凤太后觉得最对不起的是龙烨，因为是皇帝，所以有许多事加诸於上；因为是皇帝，势必要舍去一些东西。 


最大的遗憾，便是无法让自己的孩子娶喜欢的人，後宫嫔妃多是为维持朝中派系平衡而入宫，至於皇后的心思，她虽深居後宫并不代表她不知情，皇后心中最重要的人是皇上那就够了。 


如今，真有那一人让龙烨放在心口上，凤太后终是放下心，对於两人的未来乐见其成。 


没问到重点反倒被自家母亲戏耍，龙烨索性不问了，反正再过几日就会知道答案，便是扳著指头数日子。




一入宫门深似海 33

腊月十二，皇帝诞辰日，又名千秋节。 


京城内外，彩绸绵延，上书，千秋万载，万寿无疆，华灯宝烛，氤氲绯红，笙歌起，馀音袅袅，彩坊、歌台、灯楼、灯廊、龙棚、灯棚连接不断，歌舞升平，无人不著礼服，各地文武百官，设置香案，向京城方向行大礼，各种事务暂歇，欢腾庆贺三日。


京中百官按制换上官袍，齐聚紫辰殿，龙烨端坐龙位，接受文武百官上寿，左右相代表群臣上殿，祝皇帝万寿，龙烨赐百官茶汤，入座，凤太后及皇后於皇帝两侧，左右相、亲王与皇子公主坐於殿上，一品妃子、皇亲其次，众臣按品阶坐於两廊侧，面前摆放著美酒佳肴，随後，呈舞百戏，乐人鸣乐，伶人翩舞，朝贺後便是献上各自准备的礼物，每一次的揭晓，总少不了惊呼声。


这种时候，比得不仅是名贵、创意还有揣摩圣心的功力，若能讨得皇帝欢心，也不枉花上大笔银子。 


同时，这也是龙烨探知众臣身家底的时候，谁有钱、谁没钱，一目了然，然而，今年他最在意的是娄靖云会送什麽，思此，脸上始终挂著浅笑，每位祝贺的朝臣误以为皇帝颇是满意他们呈上的礼物，便发自得意满，脸上挂的笑容灿烂可比夏日烈阳，令人无法直视之。


娄靖云很紧张，持樽的手微微颤抖，想当初第一次上战场也没这麽吓人，心里拼命喝令自己冷静下来，效果不彰，龙烨全副精神几乎放在娄靖云身上，这点细微小节当是不会错过，狐疑地往太后方向一瞥，正巧与太后视线对上，倏地，凤太后回避龙烨探究的眼神，龙烨心里直打鼓，总觉得凤太后有事隐瞒不说。 


由於皇子公主最大的不过五岁，最小的才一岁多，这次诞辰宴仅有大皇子龙知衍出席，龙知衍乃皇后所出，宴席上只见小小的人儿坐姿端正，处之泰然，多数与会人士对大皇子的评价颇佳。


一品妃子则为贵、淑、德、贤，四妃以贵妃为首，四人合奏乐曲，敬祝恭贺圣上诞辰，接下来便是轮到娄靖云。 


相较於娄靖云的紧张，凤太后显然有信心多了，可说到另一件礼物，不得不说，连她都觉得纳闷，好好的一张图怎会最後变调走样。


边是心里惋惜，边是赞叹眼前的舞剑。 


出鞘凌厉，蓦地寒光一闪，矫健身姿如游龙出水，剑虹过处，带起惊涛骇浪，令人目眩神迷，器舞动四方，步法瞬移飞舞满空，一点足，水上萍无痕，吞吐自如，观之势如猛虎出闸，厉厉行风，察之意则刚柔相济，恣意畅快。 


娄靖云目光如炬，一把剑在手合著鼓声越舞越快，声钹入天，群山峻岭，乍然眼前，一峰翻过一峰，初看千壁陡峭削平，抬头仰望，不见尽头，不见顶端，喟然叹息，知其穷无尽而望之却步，骤然，云海翻腾，风雨雷霆，心惊，暗影游走，徘徊云海，赫见，矫龙升天，直冲云宵，倏地，嘎然而止，剑停，雨收风静，点点涟漪泛泛盈盈水花。


娄靖云收剑，揣揣不安，这类宫中大事他从未参与过，就连今日诞辰也是透过凤太后口中得知，深怕龙烨不喜欢，低垂著头，不敢直视前方。 


龙烨除去一开始的震惊，随之沉醉在娄靖云精湛的舞剑之中，当娄靖云已势收剑停，他才恍惚发现自己自始自终屏著一口气，不由赞喝：「好！舞得好！」


随著皇帝登高一呼，赞叹之词於大殿中此起彼落，场面顿时热闹非凡。 


娄靖云不知所措，有些不太能适应，这点慌张在龙烨眼里看来分外可爱，兴高采烈道：「来人，赐酒。」 


话一出，众人愕然，从宴会开始到现在，唯有娄靖云一人得到皇帝赐酒，这代表什麽，所有人心照不宣，也有些人心底羡慕起鄂、娄两家，鄂家有母仪天下的皇后，大皇子过年後将封为太子，娄家则有皇帝最为宠爱的云君，这让不少人钦羡不已，感叹自家没这麽好的运气。


接下赐酒，娄靖云终於略微抬眼看向龙烨，龙烨嘴角擒笑，举樽与娄靖云隔空相敬，娄靖云同是做出举樽敬酒的动作，两人一饮而尽，龙烨心情大好，道：「斟酒。」


刘公公马上意会主子之意，朝娄靖云身旁的侍候太监使眼色，小太监机灵的很，箭步跨前，娄靖云手中金樽又是满酒，娄靖云有些错愕，看向龙烨，无预期落入深邃黑瞳之中，沉入在各种情绪复杂交错的漩涡，火热的视线，令娄靖云一瞬出现错觉，好似就此再也无法逃离，直到一旁的侍候太监出声提醒，他才如梦初醒。 


尴尬不已，娄靖云匆匆一饮，瞬间呛上来的酒气，遮掩他不敢承认的心动。 


有些眼色的光是这短短几幕，便可看出端倪，甚至於皇帝跟云君不知何时已离席也不以为意，宴上该醉的都醉了，不该醉的也醉的一塌糊涂，宴会持续进行中。




一入宫门深似海 34

龙烨拉著娄靖云皇宫里奔跑，若在平时，如此不成体统的事龙烨是绝做不出来，今日却不一样，拉上被他硬从宴上带出来的云君来到御花园，後方侍卫始终保持一定的距离，见到皇上停下，他们也随之停下，分散至各地警戒，随後而来的是刘公公、四名小太监及十名宫女，同是保持距离，随候皇帝差遣。 


入冬的花园被一层白所覆盖，空气中传来淡淡梅花香，纯白的画布似是以笔轻染几抹红，粉色的小花在枝上绽放，呼著白气，身处银白色的景色中，彷佛连时间都冻结在此刻。
交叠的手，彼此传递温度，握得不是软香怀玉，而是与自己相同有著粗茧的大手，却不觉突兀，契合得好似原本何该如此。


宴上酒沾多了，两人多少都有些醉意，遂是一问一回，御花园还没走上一半，从兴趣喜好，到经历过难忘的事一五一十全盘托出。


「原来，我们很早以前就见过面。」 


瞥了眼时过十年远比记忆中更加气宇轩昂的男人，颇为不是滋味，「我很讨厌你。」或许是因酒意的关系，又或是对方眼中不曾消失宠溺的笑意，娄靖云竟是老实将心里想法说出。


「喔，那现在呢？」笑意仍是不减，在龙烨听来好比情人间的乐趣，瞧著娄靖云怨怼的模样，真是令人不由得存上作弄的心情。


「现、现、现在？」一阵晕眩感袭来，顿时觉得昏昏沉沉，不胜酒力的娄靖云不自觉舌头似打结般，话说起来不流利。


龙烨眼明手快扶了娄靖云一把，娄靖云甩甩头，试著让自己清醒些，不解自个儿的酒量应该不错，看了看龙烨清明的双眸，更是纳闷理应喝得比他多的人怎会如此清醒。

龙烨莞尔解释：「宴上的酒後劲强，刚开始不觉怎样，不自觉便会喝多。」大手抚上娄靖云的脸，两指在太阳穴轻轻按摩。「通常这种宴会都会事先喝解酒液，朕倒没想到你也喝多了。」


娄靖云心想难怪了，否则这一场宴会下来有多少人要敬多少酒，享受著龙烨贴心的服务，没多想两人现在的举动暧昧得令人遐想不已。

远处娄初云暗暗吃惊，没想到会有一天看到娄靖云如此乖顺，揉揉眼，没眼花！

同是御前侍卫的同僚低声提醒，娄初云这才收回目光。


龙烨心里也是略微讶异，娄靖云的温顺实是出乎意料之外，原先只是按摩的举动不知不觉变了质，温热的气息喷吐在雪地呼出阵阵白雾，柔软的唇瓣勾起那一晚的记忆。


娄靖云吓了一跳，一股温热贴在唇上，惊讶之馀甫开口喊一声：「皇……」龙烨抓紧机会将舌头伸进去，勾著娄靖云的舌缠绵。


「呜……呜、呜……」仅能发出单节音，起先挣扎不休的人不一会儿弃甲投降，随著节节高升的热度沉醉其中。

远处的人看得眼瞪大到快掉出来，不过一瞬间，有默契将视线调开，唯独娄初云一脸讶异，心里的打击不是言语可以形容。


那个娄靖云啊！他没看错吧。

莫名非常讨厌皇上的那个娄靖云，面容瞬间扭曲一下，怎麽也没法将印象中的堂弟和现在的云君结合在一起。

吻得人气喘嘘嘘，娄靖云大口吸气，鼻息口腔尽是冷至刺骨的寒气，却是浇熄不了身体的热度，对上龙烨的双眼，在其中看见极为熟悉的东西，那一晚，坐实他们有名有实的夫夫名义。


情欲！一有认知，娄靖云顿时打个寒颤，光是那之後的不适与疼痛，打死他也不想再有一次，身子僵硬，推拒著与龙烨拉开两步的距离。

龙烨早在一瞬的僵硬与眸子中的恐惧探出娄靖云的害怕，顺著势让娄靖云拉开两人距离，心底後悔那晚实是给娄靖云留下不好的印象。


一开始，龙烨确有顾到娄靖云的感受，若不是後来的一拳激起他的脾气，第二日也不会这麽糟了。


懊恼不过一刹那，龙烨心里算盘打得响，他可是擅长将不利的条件转为有利，这一点小阻碍不成问题，只是，不能太过急躁，迅速制定好一连串的计划，花花肠子转过几十轮，娄靖云还陷在尴尬的局面中，不知该说什麽好。




一入宫门深似海 35

随後想起什麽，娄靖云从身上掏出一样东西，直接递到龙烨面前，龙烨一个狐疑，看清娄靖云手上物时，怒不可遏，语气森冷：「这谁给你的。」


一条手工精美的锦帕，虽看不清上头图案，但娄靖云身上出现此物本身就可疑，若不是宫女或其他人送的，龙烨也无法解释这东西的由来。


没听出龙烨话中另外之语，直接道：「送你的。」犹疑了一下，「……这是、是母后……」要他缝的。


最後几字娄靖云始终说不出口，龙烨恍然大悟，为何娄靖云手上日渐增多的伤是一点一点细小的孔，原来是针刺的。 


接过锦帕，失笑道：「何必呢？你又不通此事，怎不拒绝母后。」


「太后懿旨怎能拒之。」理所当然的回答，龙烨只觉寒风刺骨，收到礼物的热情让一桶水全浇了。


敢情这家伙还以为是命令不成，龙烨泄气想著，看来计划要稍做变动，娄靖云的心态仍停留在身处将军之职，而不是将自己当为皇帝的伴侣。


撇开不说，龙烨心情总的来说是不错的，摊开锦帕，愣了一下，再看看娄靖云满怀期待的眼神，迟疑地说：「……嗯、嗯……好……」这到底是鸭子还是鸡？


大抵猜出龙烨的心声，「那是凤凰。」娄靖云闷闷道，虽然真的不像但好歹是他一针一线缝出来的。


想起凤太后的眼神，龙烨终於知道是怎麽回事，凤凰绣成野鸡，那可真是不知怎麽弄的。


眼尾瞄到龙烨嘴角含笑收下来，娄靖云松了口气，虽然知道凤太后一开始有意刁难，可之後也不见有进一步动作，甚至於耐著性子教他，只是自己真不是这块料，最後宴上的舞剑还是凤太后的主意。 


这条可称为失败品的锦，娄靖云抱持既然都已绣好了，不送出去也对不起自己手上的伤，至於凤太后听到这话略是扭曲的脸庞，娄靖云根本没注意到。


龙烨还没想到该怎麽让娄靖云有自觉，因即将到来的新年而忙得不可开交，整个天朝上下弥漫浓厚的过年气氛，六部中最为繁忙的便是礼部，皇帝诞辰宴紧接是年宴，礼部忙得人人都快回不了家，至於龙烨，因正月初一到初五朝庭放假，有些事必须在过年前确定好，连带的去夏阳殿的次数也减少。 


娄靖云独自一人在书房里看书，其中贴身太监佑顺已进来换过两次的炭火，没多久，外头传来应太医来访，娄靖云放下书，喊了声有请。


应惟翔进入书房，膝弯曲正准备对娄靖云行礼，娄靖云急道：「免礼、免礼。」他到现在还是没法适应，上次，父亲和舅父来时也是要行礼，吓得他六神无主。


「你怎麽会过来？」娄靖云劈头就问来意。

「还不是为了你，今早有人到太医院来，说你似是染上风寒。」

一听，娄靖云免不了瞪了眼佑顺。


「你也别瞪他，这是他们的职责所在，也幸好你今天休沐，万一吹到风加重情况也不好。」边说边帮娄靖云把脉看诊，「还好，不算严重，多休息别吹风就可以了。」唰唰在纸上写上几行字，诊方拿给佑顺。


娄靖云f著也是无聊，遂是问应惟翔陪他下棋，应惟翔想想反正陪云君打发时间也不会有人碎嘴，答应下来，搬来棋盘，盘上厮杀起来。

棋过三回，应惟翔忍不住说：「你怎麽回事？心浮气躁的，还是别玩了，多休息。」

「别、别，我才没这麽虚弱。」心虚不已，他确实是心浮气躁，可却不是今天才这样。


「你有心事。」应惟翔斯理慢条说，手下不忘下子，这一手，让娄靖云的左下方的黑子全成了白子的地盘。


娄靖云苦著一张脸，这下这盘棋就算他再厉害也救不回来，说了句认输，两人收拾起盘面。


娄靖云没回话也在应惟翔的预料内，他这表弟有个坏习惯，事情老是搁在心里不说，谁会知道，就连当初为何会舍去宫中近卫跑到边疆去的理由，也是他们过了好几年後才知道。


应惟翔始终不明白，明眼人都看得出来娄靖云对鄂湖月仅是一种弟弟黏姐姐的感觉，毕竟，娄靖云在五到十岁之间都是住在鄂府，小时候就是由鄂湖月照顾著，怎就当事人看不出来。 


既然不想说，应惟翔也不勉强，本来想走了，可就娄靖云不愿放人，没法了，应惟翔有一搭没一搭聊上几句，心想著，这不是他要翘班，是云君不让他回去的，思索等著回太医院时，有人问起就这麽说。




一入宫门深似海 36

「……说到这儿，娄初云那家伙今日请假，好像是昨晚值班时吹到寒风，得了风寒，最近天较冷，不少大臣也病了，礼部尚书李大人还拖著身体办公，皇上乾脆勒令李大人在家休养。」


娄靖云身子明显震了一下，应惟翔没漏过这一幕，心里想著方才是那句话对娄靖云影响甚大，想著想著，脱口道：「皇上近来事务繁忙，连著好几日睡在御书房後的侧寝。」顿了一下，观察娄靖云的反应，又说：「为了这事，太医院随时有人待命，今日刚好轮到叶太医……」


剩下的话，娄靖云没听进去半句，应惟翔乾脆停了下来，反正他讲得再多没人听也是白费口舌，这一来，他已经猜到娄靖云心浮气躁的原因，皇上以往每隔两日会到夏阳殿一次，从诞辰宴後，太多的事务必须在年前做决定，连玄武殿都没回了，娄靖云虽是御前侍卫，值班中，也没机会跟皇上搭话。


若娄靖云真对皇上有情意，想必许多人能松一口气，毕竟两人是因谣言造成情况难以挽回才出此下策，新婚的设局是他们所为，若说没有愧疚，那是不可能的，怎麽都是自己的亲人，当然希望能够有好的结果。


应惟翔一方面庆幸，另一方面却又担忧，就不知道娄靖云对鄂皇后现在的感觉是什麽，万一还是同以前一样，问题可大著了。

思定主意，应惟翔让佑顺出去，顺便将四周的人先暂时清离，对娄靖云试探问：「你现在还喜欢鄂皇后吗？」


娄靖云讶异的张大嘴，「这、这……我、我……」支吾半天一句话也说不完整。

应惟翔耐著性子，等到娄靖云心情稍微平复下来，「她是我表姐。」

「终於发现了啊。」

「咦？你这什麽意思？」

「意思是，你真是迟钝，所有人都知道就你一个弄不清。」

「那你们怎麽不早点跟我说。」害他还情伤了老半天，结果又不像，花了几年才知道，那不叫情伤，讲直白点只是不喜欢一直疼爱自己的姐姐被人抢走的不甘心。

「你这小子又听不进去，什麽事都闷在心里，何况谁知道你当初是因为这原因离开京城的，你早说不就不用兜这一圈子。」

被堵得无话可说，娄靖云词穷，只能狠狠瞪著对方。

应惟翔笑了一声，根本不将这放在眼里，从小到大都没变，说不过就只会瞪著大眼，要凶恶有多凶恶，看惯的人可不吃这套。

想想娄靖云先前的反应，顿生作弄的念头，似真似假道：「照我来看，你喜欢上皇上了。」调侃的笑语，却惊的娄靖云从椅上滑下来，碰的一声，响亮的很。

应惟翔也吓到了，跳起来，将娄靖云从地上扶起来，嘴里嚷嚷：「好好的怎麽跌下来。」

娄靖云一把扯住应惟翔的衣领，激动大喊：「怎、怎麽可能！」

应惟翔整个人被提高了，同样大声回：「怎麽不可能，就你看不出来。」这一吼，让娄靖云松开手。

没了压迫，应惟翔咕咕嚷嚷：「迟钝，照这样子那天才开窍。」


「我……没有……」底气不足的反驳，话一出，娄靖云连想死的心都有了，怎麽有种此地无银三百两的感觉。

「死鸭子嘴硬。」啧了一声，算是长了见识，「好，你说没有就没有，我太医院还有事呢。」语毕，丢著娄靖云就离开。


走离没多久，应惟翔见佑顺苦著一张脸，见了他三步并两步跑了过来，急问：「大人！你方才跟云君是在说什麽？皇上震怒不已。」当时吓得他连大气都不敢出一声。


「啊？你说什麽？皇上来过？」语气激动，扯著佑顺的衣领不放。

衣领这样扯著，佑顺一时呼吸困难，「咳……是、是啊……咳……」 


完了！应惟翔脑中充斥满满不祥的想法，肯定要出大事的。 


应惟翔放开佑顺，灰溜溜逃回太医院，火速写张假条，一核准下来，立即退朝了。




一入宫门深似海 37

除夕当晚，家家户户团圆吃年夜饭，殿中除去人在南方的武陵王，西方戊守的四王爷─ 镇戎王，其他王爷全到齐，其中三王爷─ 律王已有家室，王妃和世子也一同带进宫，由於人数多，主桌是皇帝、太后、皇后、亲王及皇子公主，宫内其他的嫔妃则另坐一桌，至於娄靖云则是在主桌。


此等安排引起一品妃子的不满，但在凤太后一句：「云君乃以皇后规格入我皇家。」成功让诸位妃子闭上嘴，她们没一个是从乾坤门进来，於理上，太后说的也没错。

龙烨的左边是凤太后，右边是鄂皇后，娄靖云的位置正巧在龙烨和皇后间的对面。


凤太后拧了下眉头，悄声对龙烨道：「皇上，今个儿可是除夕，团圆的日子，你摆什麽脾气啊。」


迅速看了一眼对面，明显到无法忽视的逃避动作，令龙烨怒火中烧，强压下怒气，「没，母后您宽心。」


凤太后在龙烨和娄靖云间瞧瞧，这让她如何宽心，之前还好好的，现在又怎麽回事？

那一日，龙烨在门外听得清楚，当应惟翔问起是否还喜欢著鄂湖月时，娄靖云当时支吾不清的回答，令龙烨顿时如坠寒冰，冷彻心扉，忍住踢门闯入的冲动，气愤地拂袖而去，如今又见娄靖云将视线放在皇后身上，一对上他就回避的举动他会不气吗？


一顿饭吃下来纵有人努力想炒热气氛总会铩羽而归，一顿饭好不容易吃完了，几名亲王半强迫将龙烨带到侧殿，而凤太后则叫上皇后和娄靖云，三人另外占据一间殿房。


「二哥，怎麽回事？」龙易担忧问，好好一个团圆饭让人食不下咽，皇帝哥哥怎没看到母后不悦的神情。


「没什麽，有些倦了。」不愿多说，龙烨随口说个理由。


不料，这几个兄弟可没这麽好打发，「二哥，是因为那个云君？」话一出，龙烨脸色瞬变，律王龙誉一问便问到点上。


「他怎麽了吗？」龙易不解，「二哥，难道你是气他肆无忌惮的看你，还是因为什麽？」虽说这是家宴，可娄靖云的眼神在他眼里已是逾矩。


龙誉瞥了眼龙易，默默摇头，又一个眼拙的。


龙熙憋著笑，若说娄靖云的眼神是肆无忌惮，估计大皇兄知了恐怕气得跳脚，若是梁国的某宰相能对他也这样，作梦都会笑。


「你说什麽？」龙烨也被弄糊涂了，看他，不是皇后吗？


「是啊！」虽然我不懂你为何眼神凶恶瞪著人家。後面这话龙易也只敢在心里想想。

龙烨迅速扫过一眼，渐渐地对自己的判断产生动摇。


难道真不是他所想的？陷入沉思中，几个兄弟聊天也只是插上一两句话，越想越不对劲，总觉得有什麽地方遗漏了，实际上那天的话他也只听到一半，娄靖云虽是支吾不清但不代表是肯定的答案。


龙烨坐立难安，心底一道谜还等著解，偏偏几个兄弟在这时忒是不长眼，全将龙烨的焦躁看入眼却装做没看见，还唤宫人拿了好几酒进来，摆明了不放人。


龙烨心里急得，又不好摆皇帝架子，今日是除夕，全家人团圆的日子，好好的年夜饭被他破坏了，可不能再推拖。


这次没先喝解酒液，几宫中秘酒下肚，龙烨也颇有醉意，至於其他人亦是如此，直到凤太后过来，轻斥几句，一声令下强制散会，龙烨这才得以脱身。




一入宫门深似海 38

看了看时间，已是子时，龙烨按捺住急想知道答案的心，想著明日再问个清楚。


虽是颇有醉意，脑子却清醒得很，正巧连著几日的雪停了，龙烨一时兴起散步的念头。


玄武殿有一处花园，比起御花园小了些，但造景别出心裁，是以冬日为主的庭园，特有的寒生植物，即是在这霭霭白雪万物寂静之中也不觉孤萧。


娄靖云长嘘一口气，回想起方才的事，只觉以前二十几年的生活都比不上这几个月来发生的事，刺激万分，他还以为，一个男子嫁入宫中已是最不可思议，更奇的是，皇后在殿房所说的话。


「你还是跟小时候一样，没变。」鄂湖月看著眼前的男子，即使不是以前跟在自己後头喊姐姐的小孩，仍是让人感到怀念，尤其是从小到大不曾变过的性子。


娄靖云咕咕嚷嚷，「怎麽说？」不怎麽喜欢表姐还当他是小孩。


「看到喜欢的东西一点也不懂得掩藏，还自以为没人发现，还记得有一次舒诒戴了个小香包，那天一直见你时不时盯著舒诒瞧，瞧得人心里发毛，後来发现是看著香包，给了你，笑得眉开眼笑，还有……」


娄靖云忍不住打断鄂湖月的话，急急道：「好了、好了，我承认、我承认总行了吧，老拿以前的事来说项，真奇怪，我都不记得了，记那麽清楚作啥……」


娄靖云也嘴巴上念念，心里明白鄂湖月为何在此时提起这事，脸色蓦地一红，他还以为神不知鬼不觉，没料到自己的举动全让人看去了，还拿来当笑话讲，巴不得地上有洞钻进去，眼不见为净。


「如此就好、就好……」喃喃低语，鄂湖月眼底尽显怀念却又带著哀伤。


娄靖云惊讶不已，在他的记忆中鄂湖月显少露出如此哀愁的神情，脑袋瓜思绪转得飞快，各种猜疑全数在脑海中轮过一轮，心直口快却又不知该怎麽表达意思：「我、我虽然……唉，讲不清，表姐，不用担心有我在，如果、如果……有什麽事可以跟我说。」


鄂湖月愣了一下，随之掩嘴低笑，她可真是佩服娄靖云的想像力，想必以为她是在宫中受了什麽委屈，脑子一发热，什麽也不多加考虑。


「还以为你在边关历练多了，结果根本没那回儿事，你想到那去了。」

娄靖云嘴巴一张一阖，最後没说什麽，闷著一张脸，心里想，这倒儿好了，他真是白担心了，照这样子那有可能过不好，没事装什麽哀伤。

鄂湖月没再说什麽，只是那眼里的深藏令娄靖云一时失神，彷佛这人不是他所熟悉的人。


轻叹口气，娄靖云至今仍不敢相信，当初以为鄂湖月是对皇上有情才主动向凤太后表明愿意入宫，可这一夜後，他却不确定是否真为如此。

「我能为他做一切，唯独爱却无法给他。」


乍听之下，娄靖云还以为自己听错了，然而，鄂湖月的神情认真坚定，不似说假，那这句话又是何意？


娄靖云想破头也想不出个合理解释，鄂湖月也没有解释的打算，场面顿时陷入僵持，直到四妃过来，娄靖云为避嫌，起身离开。


方听到脚步声，一股酒味也随後隐隐扑来，转头一看，正是喝得半醉的龙烨站在後面，娄靖云想也不想迎了上去，撑住龙烨微晃的身躯，就怕人一没站好跌倒该怎麽是好。


眯起眼，龙烨没有推拒，顺水推舟营造醉酒的景象，私心祈祷，时间就此停止，他已有很久没这样看著娄靖云，连先前想问的问题也抛之脑後，一股温热贴在脸上，龙烨才回过神来，一看，是娄靖云拿著捂热的毛斤替他擦脸，好解些酒气，他们不知何时已回到玄武殿。 


龙烨口乾舌燥，酒气未解，腹下一把火倒有越烧越旺的倾向，手抓住娄靖云，微一施力，没有防备的娄靖云跌在龙烨身上，一旁的宫人无声无息退出，偌大的寝宫只剩两人。 


龙烨俯首，恣意品怀中人甘美甜腻，阔别许久的热吻，点起两人情欲，娄靖云十指略是紧抓住龙烨的衣衫，不再被动，主动的热情令龙烨又惊又喜，更是加深这个吻。




一入宫门深似海 39 微慎

两人急躁地互相褪去对方的衣物，龙烨一个一个细碎的吻落在娄靖云的胸膛上，张口将挺立的果实以舌卷入口中，娄靖云低吟一声，只觉一瞬间落入一个湿湿热热的地方，不时的舔吮轻啮，一次一次刺激他的理性，甚至於，抬高腰部，让龙烨不费吹灰之力进入私密之处，一指挤压，没有润滑之下，进展相当不顺利，娄靖云忍不住皱起眉头，没将痛喊出口，说服自己放松身体，渐渐容纳异物的入侵。 


龙烨深怕这是一场梦，娄靖云的配合令他萌生此意，不敢出声打破这场美梦，若是梦就让他一时放纵，俯身堵住娄靖云的唇，将所有声音尽纳口中，唾沫交递，蓦地，娄靖云身下一感撕裂疼痛，那种感觉顿时令他呼吸困难，一搐一搐，嘶嘶低吟，龙烨同样不好受，太紧了，紧得他无法再往前一步，一手握住娄靖云方才软了下去的阳物，上下套弄，另一方面，配合著娄靖云的呼吸，一点一点又往内挤进去。 


对娄靖云来说，根本是双重煎熬，这时才後悔自个儿怎这麽傻，白白又送上门，可箭在弦上，又见龙烨隐忍的表情，便是努力再努力放松，好让男人能进入得更顺畅。 


前後刺激，渐渐，一旦适应了，快感如潮水涌来，又急又凶，龙烨将娄靖云的大腿搭在肩上，往前压，娄靖云的腰折弯到最大的限度，先是猛烈的抽插，弄的身下人受不了，唉唉哼哼，却又紧闭嘴唇，不愿将呻吟声泄出一分一毫，隐忍的表情，情欲的红潮，迷离的双眸，令龙烨又起了噬虐心，饶有兴味地玩起九浅一深的把戏，光是看著娄靖云一脸不甘，又拉不下脸来求欢，便觉心情大好，欲火一烧不可收拾，身处湿热窄穴的男物又涨大几分。 


娄靖云脸色都变了，还没出声，龙烨也没给他这个机会，再度投身情欲之中，整整一夜。
大年初一。


龙心大悦，从所未有的幸福感涨满胸膛，龙烨爱怜地亲了亲一旁的枕边人，顺势将人搂进怀里，交颈而眠。 


再醒来，日上三竿，虽说过年休朝五日，可龙烨会睡到这时也大出太后意料之外，得知消息，与皇后互视一眼，轻笑出声。


娄靖云不自在地动动身子，对面的视线压得他快喘不过气。


不过，他不讨厌。


一抹幸福的笑容轻轻漾开，瞧得龙烨眼都直了，真的不是梦，从醒来後，龙烨已在心里自问不下百次，既然娄靖云愿意让他拥抱，是否，在这段感情中不仅是他一人自作多情，娄靖云对他亦是有情。


龙烨觉得自己越来越患得患失，他这一国之君落入爱情之中，也如凡夫俗子，深陷无法自拔，亏得他之前还戏笑大皇兄，报应随之而来，至今仍是不清楚娄靖云的心意，就连他是否还喜欢著鄂湖月的事也问不出口，不愿提起，不愿想起，若是能如现在一般，那他宁可永远不要知道事实。


龙烨大献殷勤展现体贴，是说，他们之间的相处方式确也与情人无异。 


娄靖云则暗暗庆幸，他对那些风花雪月一窍不通，甜言蜜语更说不出口，端看龙烨的态度著实令他放下心，虽然不懂昨日的饭局是怎麽回事，沈浸在幸福之中的他没多想。 


至於年前称病跑回家躲风头的应惟翔，在年後透过娄初云的口述得知龙烨与娄靖云两人如胶似漆，感情好的很，云云之类，明显听得出娄初云口中的羡慕，应惟翔提了一个过年的心终於放下来，看来是他多虑了，没多久，销假回太医院上值。




一入宫门深似海 40

寒风吹袭，冰封的大地，感觉不出一丝活物的气息，一个个帐包覆在风雪之下，从缝细中透出的微光带来些许温暖，男人们抄起辣子酒，酒气窜上，人顿时热了起来，外头的寒冷也不足为惧。


北疆一年内有近五个月是笼罩在寒风冰雪中，从十一月开始到三月，三月开春冰雪渐融，直到四月中旬，才可见嫩芽初生，冰河消融，象徵冬日的结束，现在是二月下旬，再过一个半月，风雪将不复见，这一年的冬日，算是又熬过去了。


一帐子的男人面色凝重，待负责传递讯息的人讲完最後一字，一室陷入沉默之中，男人们看著坐在主位的男子，等待他的定夺。


「虽然……铁勒族族长是站在我方这边，如果那达乌的结果出来不是本王子为王，恐怕我们也没法发动兵变。」库贺伦皱紧眉心，现在正值草原王权的交移之际，不成王便成寇，他可不认为另外两个兄弟会有容纳他的肚量。「况且，铁勒之中意见也分歧不定，难保他们不会反咬一口。」


「王子，不只鬼夷支持三王子，就连马达哈也是，若不想办法让铁勒成为我们的助力……」
「这本王子知道，班多察这老狐狸那儿也不靠，谁知道他在想什麽。」库贺伦一提起这事就气，他的母妃是班多察一族，怎麽算来他也是班多察的外甥，若他当上草原王也绝少不了班多察一份好处，然而，多次打探，不是避不回答就是转移话题。


乌鸾族由各部组成，除去王族，则以班多察和马达哈人数最多，兵也最为富强，剩下的部族多数则是发展民生，军、民之间的差距颇大，像班多察和马达哈军事和经济皆发展蓬勃的实属少数。

为此，库贺伦甚是苦恼。

众人你一言我一句讨论，说著说著倒是谈起从京城传到北疆来的消息。

「真想不到，那位娄将军竟然愿为男妃。」

「虽然是我们出的主意，这误打误撞倒成就一段好事。」

「是啊、是啊，那皇帝还疼得很。」


任何事实经过多人渲染也会变得有些偏离，反正本意不变，其他就靠想像，关於天朝皇帝和娄靖云的相遇过程就有五种以上的版本，千里追妻的故事也有四种版本，其中当然以最狗血的剧情受大众青睐，传到这里来，北疆各族谁人不知娄靖云娄将军，那个脾气很冲的娄将军竟然也有陷入爱情的一天，各族不敢置信之馀，肚里可笑翻天，皇帝和将军，怎麽想也知道谁在上方谁在下方。 


库贺伦听得哈哈大笑，当初只是想造点小谣，岂料火烧的旺，浇都浇不熄，「下次见到他，本王子定要讨份大大的媒人礼。」顺便好好糗一糗，光是想到那场景，库贺伦的心情大好。 


话一出，原本沉滞的气氛顿时轻松起来，转回正题，两个时辰後，初步有了大略方案，由库贺伦亲自拜访铁勒族，务必将铁勒族为他所用，至於班多察则让两名同是班多察一族的亲信去处理，再不行，可就要考虑请慕娃大妃出面去跟表兄讨公道。




一入宫门深似海 41

「这算什麽……」娄初云眼看著不远处鹣鲽情深的夫夫，心中不禁生起羡慕之情，别说他了，连其他侍卫也有同样的感受。


「我突然好想抱著妻子说情话……」

「我想找个情人……」

「太过份了，欺负单身的啊！」


不远处耳力不错的两人自动忽略旁人的碎语，沈浸在两人的世界中，虽说两人世界其实也不过是例行的练剑，在有心人眼里，硬是曲解成眉来眼去，这让娄靖云不禁心叹，人的想像力无穷无尽，宫中实在太过沉闷，连这种事也能传。

龙烨则是打著主意，看是要怎麽加重这些人的工作，最好累得半死，免得没事传八卦。


娄靖云现已没有身兼御前侍卫，起因在於凤太后，人家太后懿口一句，指定要娄靖云陪陪她老人家，做儿子的就算去抗议也得不到好处，再者，娄靖云也不想忤了太后的意，当真乖乖地天天往慈凤宫报到。


另一个原因，则是某些大臣又打著祖宗法制，就著云君既入後宫何来任职宫闱，眼见事情只差後宫乱政的指控没出来，凤太后为一劳永逸，乾脆藉自己的名义去向皇帝要人。

两人收剑停止，简单整理一下仪容，一个便往御书房，另一个则前往慈凤宫。


龙烨沉著脸看完明氏送来的密报，让刘公公通知几个人过来，不到半个时辰，龙熙和娄大将军已来到御书房。


将密报让两人看过，龙烨道：「出乎朕的意料之外，班多察竟然发动政变。」

「虽然与我们所想的不同，但这不失一个好消息。」龙熙看完密报，北疆内乱对他们有莫大好处。


「皇上，臣与王爷有相同的想法，只是……」


「大将军是怕北疆不再自甘为臣属，是吗？」龙熙不可否认确有这层隐忧，「班多察是当初力劝大可汗谈和的人，本王想，应该是不会出现这情况。」


「人心思变，又何以知班多察现在没有侵南之心？」娄子洛不以为然，八年的时间可以改变人事物，又何以不可能之说。「铁勒、鬼夷和乌鸾为北疆三大族，铁勒、鬼夷都站在班多察一方支持他担任大可汗，不得不谨慎为之。」


「这……大将军说的也是，不过，还有三位王子，王族一脉不会作视不管。」


「确实，照目前看来，情势对我天朝有利，班多察的军队不比直属王族军强大，所以才必须藉助铁勒与鬼夷，之前大可汗对这两族打压甚巨，早已有不满，他们支持班多察是能理解。」

「这已不止是内乱问题，更是天朝的外患。」龙烨淡淡解说，拉回争论的主轴，「除去这三族，北方还有其他势力较小的部族，他们也是天朝臣属，若他们向我们提出政治保护，朕可没理由拒绝。」

「况且，朕不认为班多察会甘於为臣属。」

龙熙和娄子洛惊讶相视一眼，同声问：「皇上之言，班多察想侵略我天朝？」


「不无可能。」冷笑一声，「否则难以解释班多察为何政变，慕娃大妃乃二王子生母，班多察理应支持二王子为王，怎会那达乌召开之前策定兵反，可能的解释，大可汗有意传位二王子，身为二王子舅父的班多察若不在尘埃落定前政变，就再无机会。」


「王族军队！」龙熙大喊，「也就是说……」


「大可汗已死，王储未定，王族军队也无多大效用，各拥其主，这也是班多察想要的结果。」 


龙烨话说到一半，刘公公慌慌张张跑进来，顾不上行礼，扬著手上的东西，喊：「皇、皇上……急报……」


三人定睛一看，红泥加印的最速军报，心里顿时闪过一丝不安，龙烨急忙阅之，气得破口大骂：「混帐！」军报也被甩至地上。


龙熙上前捡起来，这一看，脸色变得铁青，娄子洛面色凝重，许久才开口：「我们被摆了一道。」


蛮夷入侵，玉潼关失守。


「玉潼关、玉潼关，他们在做什麽！那里可是粮仓，这一失守，不就白白送给蛮夷食物。」龙熙气得大声咆啸，这可好了，战事开始，我军就面临粮草问题。


龙烨已平复心情，斥喝一声：「五弟。」


龙熙怔了一下，调适心情，虽不再气愤不已，但脸上仍可看出不满之色。


「大将军怎麽看？」龙烨转向娄子洛询问意见。


娄子洛皱著眉，担忧道：「臣虽不愿如此想，但，恐怕……有内奸。」

「朕也是如此想，若无内应，玉潼关不可能失守。」

「皇上，臣弟猜测，该不会是关内的夷族……」

「这是一种可能。」龙烨看了龙熙欲言又止，大概猜出他为何而恼，先是开口：「五弟，朕不会现在将天朝内的夷族赶出关外。」


「臣弟知皇上的政令是为让汉夷一家，所以开放两边通婚，可是，现在的情势，难保他们不会泄露军情。」


「将他们逐出才是大问题，已经有不少人在此生根落地，有妻有子，有夫有儿，若将夷族驱逐，那些混血的孩子又该如何自处，难道也放逐？」


「不可，万是不可。」娄子洛大力反对，这样反而会造成更大的风波，一弄不好，连天朝人也倒向夷族就糟了。


三人在御书房密谈近三个时辰，龙烨发了封密旨给镇国大将军，命游击将军娄馥云押送粮草至北疆。




一入宫门深似海 42

娄靖云向龙烨投去好几个狐疑的眼神，虽然两人相处与平日无异，可他总觉得近来似有些不同，每每提到北疆龙烨便会不著痕迹转移话题，起初，娄靖云还听不出，接著好几次皆是如此，也让他起了疑心。


龙烨不急不徐夹了一块糖醋胪鱼肉，大方让娄靖云审视，态度落落大方反让娄靖云摸不著头绪。 


边关一事，京城内尚未有消息传来，只有几位心腹大臣之晓，其他全锁在边境不得泄露，一方面是玉潼关虽破，但幸赖任伯隽用军行速，快狠快打，只让夷族抢了粮草走，也无太大的人员伤亡，当然，不排除夷族一开始打的就是粮草的主意。


开春之时，虽是冰雪消融，但一个冬季粮产少，想打仗粮草不能缺，缺了士兵们吃什麽，以往与北疆情势紧张之时，开春之际的粮仓重地必是防得滴水不漏，只是这次内有应和，而八年的太平将危机感磨去不少，才中了道。


另一件令他头疼的事，库贺伦来信，要求天朝依君主国之位出兵相助，还带来了明氏没有探到的消息，由於两边开战，汉人在夷族之间行走不便，消息的传递也变得缓慢，库贺伦托人带来的消息对他们而言确是重要，然而，库贺伦非是大可汗指定王储，光是这点，出兵一事就得再议。 


一顿午膳都吃完了，娄靖云也看不出什麽，满腹疑惑，在龙烨离开後，自个儿提著剑到最近新发现的好地方去发泄情绪。 


朱雀营，位在京城西北，朱雀营中的士兵多是非为长子或族长的贵族子弟，羽林军、近卫军的选拔亦是由此军营选出，虽为贵族子弟，但在娄家的严格训练下，非有奢骄之气，军容素质亦是上选，更别提一入朱雀营有多少姑娘家心仰慕之，娄靖云以前也是朱雀营出身，後来提为近卫军。


朱雀营是在娄子莫将军管辖之下，娄子莫乃娄靖云的叔父，娄初云之父。


娄靖云前几日遇上娄子莫，正巧近来召进一批新人，随口问了他是否有空来串个教官训练一下，娄家训练士兵都各有一套，娄子莫对娄靖云自是信心十足，北疆回来的将军啊，不好好利用一下训练那些贵族子弟岂不浪费，当然，他会来问娄靖云也是皇帝允许下，龙烨存的心，凤太后又怎会看不出，无非是让娄靖云忙事别提起北疆，想来她才刚帮忙解决宫中宿职一事，现又来北疆之乱，後者显然比前者问题严重，二话不说，很乾脆地放人，儿子的幸福比较重要。


娄靖云听得叔父问起，心动一下，但未答应下来，回头问过龙烨，得了许才正式回覆叔父，在宫中久了，他也多了点心眼，毕竟他是云君，很多事虽不如嫔妃束缚多，然而，某些规矩可不是自己说了算，前些日子的弹劾他又不是不知，顾及到龙烨，娄靖云学著包容退让这门课。


每当娄靖云一踏入校武场，就是新兵苦难的开始，腿抖了抖，边关来的将军真不是一个严字可以形容，想想这几天的训练，连哭的心都有了，没料到，其他前辈却说：「看开点，至少不是落入娄馥云将军手里。」

言下意，他们算是幸运了？


无从比较起，一见娄靖云在面前站定，只得认份地继续严格的训练。


一个上午过去，新兵们气喘如牛，拖著脚步，两两扶持才得以走到饭堂，同在饭堂吃饭的几名兵士哈哈大笑，极没良心地朝这些嫩小子拍几下，这一拍，骨头儿都要散架了，只见老兵们不负责任地说：「小子们，努力啊！」

这群新兵眼底都快冒泪花了，再这麽下去还让不让人活啊！


欲速则不达，娄靖云知道这点，也没加太多的训练，殊不知，他的认知与新兵的认知有很大的差距，一旁的过来人却是眼带羡慕，怎麽他们进来时不是云君带的？


下午的操课一结束，所有人都瘫在地上，连动的心都没有，娄靖云也习惯了，刚开始第一天还会训上一个时辰，後来渐渐也懒得理这群小子。


没法啊！全累的瘫死了，那还听得进去。




一入宫门深似海 43

重感冒中，所以昨天就没更了~~~ 


离开朱雀营，娄靖云不急著回宫，想著许久没见著娘亲了，去看望她也好，话说年後，娄大将军就把不准娄靖云进家门的禁令解了，皇帝一声令下，大将军怎敢不从，反正儿子跟皇上相处得也不错，实是大出他的意料之外，看他们也是两情相悦，这让大将军心底宽心不少，毕竟是自己的独子，就算不是娶媳妇也希望他嫁得好。 


将军府在城东，亲王及达官贵人都是住在城东一带，相较之下，城西多是平头百姓，经济商业都聚在城西一带，西市上尽是琳琅满目的店家，举凡吃的、住的、用的、穿的等等都在西市找的到。


娄靖云特来到西市上的一家甜饼铺，娄夫人很喜欢这家的千层饼，娄靖云想著要回家一趟也不能失了礼，只是还没进到甜饼铺，倒让人拦了路，娄靖云一见来人，一瞬闪过讶异，千层饼没买，跟著来人进了几间外的酒楼，要了间清幽雅房，来人揭下披风，一张似是胡汉混血的脸庞出现眼前。


娄靖云淡淡道：「巴查哈，你怎会在这儿？」


巴查哈先向娄靖云行礼，随後才道：「娄将军，我们需要你的帮助。」二话不说，直接挑明来意。


娄靖云眉一挑，「库贺伦会需要我的帮助？是我听错了吗？」


原来巴查哈是库贺伦身边的亲信之一，但主要负责北疆一带，与另一名负责天朝的亲信罗伦夫是库贺伦的左右手，虽然不常见到巴查哈，但长年在边疆的娄靖云自是认得。


「正确来说，王子需要天朝的帮忙。」虽然很难启口，巴查哈仍是硬著头皮说出来。


「你们不是召开那达乌？怎麽，难不成库贺伦没被选上。」语中多带幸灾乐祸，娄靖云啧啧称奇，以他来看，他也认为大可汗选择库贺伦的机会大，只是，库贺伦这次阴沟里翻船了，难道大可汗指了大王子还是三王子，不过，这又与天朝有何关系，总不会要天朝替他夺位吧。


巴查哈一听，便知皇帝定是将北疆的事瞒著娄靖云，只是将北疆情势锁在边关倒能理解，但，为何瞒著娄靖云，若有熟知北疆的将军一同筹划岂不事半功倍。


没多想，巴查哈赶将北疆目前情况向娄靖云说了一遍，越听，娄靖云的脸便黑上一分，等到巴查哈说完，娄靖云周边的气压之低，连巴查哈都忍不住吞吐口水，有些不知所措。


原来是这麽回事，娄靖云恍然大悟，终於了解最近龙烨的异样是因北疆这事。 


为何不告诉他！娄靖云不解，入宫并非他本意，难道成了云君就必须如嫔妃一般，不问政事，望著殿门，数著日子，等待皇帝的临幸。


脸色落寞，还带著不甘与气愤，巴查哈心惊胆颤，猜不出娄靖云现在的想法，他迫切急於知道娄靖云是否能帮上忙，利用他的影响力说服天朝皇帝。


时光渐逝，巴查哈的耐心尽失，急声催促：「娄将军。」想起王子的吩咐，又收了声。


一时的气愤一过，娄靖云冷静细想，龙烨的作法应有其道理，况且，他已不是将军，巴查哈找他帮忙又有何用，想了想，开口拒绝：「这事……」


话未完，巴查哈一见情况不对，抢白喊：「娄将军！你还欠我们王子一份媒人礼。」想起天朝人最讲礼一字，他们王子好歹算是撮合这两人的推手，怎也得试看看。 


媒人礼！娄靖云被这三个字震得七昏八晕，亏他们说得出口，火一上来，拍桌怒喊：「什麽鬼礼？要不是那个赌注老子怎会嫁给男人！」 


「什麽？天朝不是最讲礼的啊！娄将军你可要凭良心，要不是王子的一句话，你跟天朝皇帝会在一起吗？」理直气壮，巴查哈早已调查好，京城上下都在传，这对夫夫婚後甜蜜，煞羡旁人。


「在、在、在……老子在你个头啊！」恼羞成怒，娄靖云红著一张脸辩驳：「蛮族还跟我们讲礼，前所未闻。」话一落，头也不回转身离开。 


跨步冲下楼，出了酒楼，娄靖云只顾著低头奔走，一路上也不管撞到人，脸上的红潮久久未退。




一入宫门深似海 44

晚一点，龙烨收到消息，揉揉眉心，思索著该怎麽解释才好，从北疆战事爆发以来，龙烨深刻体会到凤太后所说的，他舍不得啊！


眼神落在桌面上的黄绸，心里估计著这道旨意一下，不知又会掀起多大的浪涛。


班多察成为大可汗後，虽说北方各族在他旗下团结一心侵略天朝，实际上，却是暗潮汹涌，稍有不甚，草原各族的团结表相一捅就破，前大可汗殁，乌鸾族的大王子也死在班多察手上，三王子则幽禁於王都，惟二王子库贺伦一人幸运逃出，身边还带著三分之一的王族军队。

至於仅次於班多察一族的马达哈则因实力不足班多察，加以三王子为人质在他人手里，虽是应和班多察，实则寻窃机会扳倒班多察政权。


铁勒及鬼夷，前者虽奉班多察为大可汗，但族内分为两派，一是依附，另一是找寻机会反咬一口，鬼夷早在之前便与班多察合作，後来支持三王子的举动也只是避人耳目。
鬼夷王本身好酒好色，政事治理上平庸，若不是鬼夷弓箭马队实力强横，且其二弟硕罗怛能力手腕不错，鬼夷也不会在北疆排名前三。


批完奏折，龙烨思量一下，吩咐刘公公摆驾夏阳殿。


夏阳殿里，娄靖云正等著龙烨过来，他对明氏的本事极有信心，想来下午之事早已入了龙烨耳里，於是，回来後就开始等，打算等到明日若不见龙烨，他自个儿上门去讨说法。
看来是不用自己上门了，娄靖云心里松一口气，想归想，做归做，若真要闯御书房，还需要胆识勇气和一股傻劲。 


待龙烨坐下来，宫人退出，房里只有他们两人，娄靖云反而不知该怎麽开口。


「朕会恢复你将军之职。」


娄靖云瞪大眼，一度怀疑自己是否错听了，岂料，後面还有更惊人的消息。


「朕要你近期内前往北疆。」


北疆？狠狠倒抽一口气，娄靖云不敢置信。


「不过，朕有一个要求。」听到此，娄靖云就差没连著点头，一百个要求他都答应。


「你要保护好自己，为我，保护好你自己。」


娄靖云感觉人都快烧起来了，一对上龙烨的双眸，眼底的担忧与情意掩也掩不住，顿时半句话也说不出来。


「靖云。」龙烨不知何时移到娄靖云身边，温热的气息轻轻抚过娄靖云的耳朵，一股颤栗感自背脊向上窜升，肩膀忍不住瑟缩一下，下一刻，他险些叫出声，耳垂传来湿湿麻麻的感觉，龙烨搂著他，舌尖描绘著耳廓，蓦地，将耳珠含入口中。 


娄靖云不曾遇过如此调情手段，僵著身体，也不知该不该推开，「皇上。」喊了一声就没了下文，仔细一听这声音还带著颤抖。




一入宫门深似海 45

龙烨眯起眼，「朕如此费心费力，云君是否该给朕一些补偿。」漫天开价，嘴角扬起笑容，那笑容堪比偷了腥的猫儿，奸计得逞的狐狸，看到猎物的狼，总归一句，这只小羊绝对逃不掉。


听到此，还不懂是啥意思，娄靖云可以找块豆腐撞了，当机立断，一个擒拿，先是挣脱箝住肩膀的狼爪，这才刚跨出一步，小腿一阵虚软，在人倒下之前，龙烨已将娄靖云搂在怀里，点了穴道，扛起人，转移阵地。


娄靖云惊讶，「这、这、这是那门功夫？」说是点穴又不太像，要不是脚没力，他又怎会被抓住。


「明氏独门绝学。」龙烨两手f不得，动作迅速扒掉娄靖云身上的衣物，一方面不忘替他的云君解答：「可以造成一时的麻痹。」


娄靖云气结，龙烨看了看，拿起一旁的衣服，将娄靖云的手绑得结结实实，这下不只是气结，娄靖云简直快气炸了，眼里都喷得出火来。


龙烨无谓地笑笑：「以防万一。」伸手朝床头暗格拿出油膏，手一抹，便往娄靖云的後穴送去。


感觉底下一抹清凉，娄靖云光看龙烨的表情，就知他是逃不掉，根据以往经验，千万别对著干，免得激起皇帝脾气，倒楣的反而是自己，躲不掉，至少得替自己争取福利，「轻些！」嘶了一声，两指齐入，虽有润滑，仍是觉得痛。


长指直驱而入，拇指揉著穴口皱摺，极力扩充，龙烨笑嘻嘻问：「娄将军即将赴边疆，这嘛，就做个三日，好让朕日後枕边无人时得以回味。」话中之意，不做三日他是不会罢休，既然做出大让步，也该让自个儿有糖吃。


饶是娄靖云已知晓龙烨床上一种性子，朝堂一种性子，也无法适应口无遮拦的淫语，脸色红似可滴血，张口就言：「三日就三日。」一副壮士断腕的情操，若有似无的呻吟自口中溢出，趁著还有一丝理性，忍不住再提点：「你可别出尔反尔。」就怕喂饱了狼也跑了羊。


「君无戏言。」蓄势待发，迫不及待解了娄靖云的穴道，眼见後面的小穴也准备差不多，龙烨腰杆往前一挺，两人同时低吟一声。


男人覆在他的云君身上，进行最原始的律动。 


整整三天三夜，夏阳殿内传来隐隐约约的喘息声，整整三日，君王不早朝。




一入宫门深似海 46

边关战事终是瞒不了多久，五月初，连梁国都知道北疆战事，但，情况却不是好事者想像的糟糕，哈尔钦大可汗不是病殁，而是班多察弑君夺位，草原各族渐有浮心，碍於班多察的军力而迟迟不敢表现过明，五月中旬，天朝发兵助库贺伦击退班多察军，且库贺伦声称其为哈尔钦大可汗亲点的下任可汗，并以正统自居，已得到天朝认可，消息一出，过去属於可汗亲兵的王军有大部份投至库贺伦靡下。 


娄靖云任忠武将军，至边关前线上阵，顿时鼓舞边疆军士，士气一度高涨，同时，皇城中，如炸开的锅似，雪花般的折子掩没御书房，赞同的，反对的，一时间，朝堂上可见激烈辩论，全是为这已入後宫的云君重复官职上阵一事讨论。


娄靖云知龙烨此刻处境怕也是不好受，挑战旧制必有阻碍，既避不开，那就正面迎接，而他，会以实绩来证明。


六月，发生开战以来最大规模战事，班多察军与联军於博博克尔对垒交战，双方死伤逾千人。


主帅帐中，任伯隽气愤难平，「该死！那家伙根本让我们去送死。」灰头土脸，嘴里还叨叨嚷嚷。 


「果然如皇上所预料，库贺伦不只打著可汗这位子的主意，也打著我们天朝的主意。」镇国大将军反是一脸平静，事态如预料中发展，也不足惊奇。


「我知道！可是难道要眼看这混蛋搞垮我们吗？有这样的主力部队吗？攻则不攻，守则不守，援则不援，捡便宜也不是这种捡法。」 


显然任伯隽对库贺伦极度不满，打仗前锋是他们，援军也是他们的人，整场战事也只见库贺伦的军队意思放上两轮箭，满场乱跑，打乱阵形，究竟是盟军还是细作。 


任伯隽所说的也不无道理，大将军有些头疼的揉揉眉心，连任伯隽都是如此反应，更论底下士兵又是做何感想，不过，他确实佩服皇上的神机妙算，由於代表皇家的云君也在此，反弹的声浪也不过是雷声大雨点小。 


连皇族都可以前锋作战，他们又有何惧，秉持这样的想法，军中虽有异声，但尚在可控制范围。


派娄靖云为前锋大将这事想来还有点後怕，虽是皇上旨意，也不见娄靖云有何异样，相反还跃跃欲试，大将军即是忧心亦照旨意下令，这一仗，其实打得漂亮，事前他们不知库贺伦的军队竟开战当前存著保留实力之心，比较之下，敌军人数实力上远胜他们，可最後只伤亡千人，已在他意料之外。


库贺伦打著如意算盘，另一方面，班多察也存了同样的心思，与其和天朝硬碰硬，不如让他族去狗咬狗，表面上伤亡不少，但多是鬼夷、铁勒和一些小族徵召来的士兵，实际上，班多察的军队并未伤到多少。


舅甥两人，想得都一样。


还有一人，挖好陷阱等著人跳。 


没想到，此後战事呈现胶著状态，各处皆有零星战局，但因双方各有顾忌，反是战成平手，库贺伦不免心急，他还指望著天朝跟班多察最好战得你死我活，他坐收渔翁之利，谁知会变成如今局面，算算手中兵力，犹豫著是否该放手一搏。 


九月，鬼夷内乱，硕罗怛弑兄取而代之，并与班多察决裂，不久，向天朝臣服，自为属臣，班多察派兵攻打却在b西湖与天朝对上，在天朝军与鬼夷的合力之下，大败班多察，班多察退守。 


库贺伦喜出望外，鬼夷一旦不与班多察联手，班多察等於是让人削掉一只臂膀，库贺伦思索不过一会儿，唤来亲信，秘密前往铁勒族，只要铁勒族收归於掌中，还怕班多察能翻出什麽浪。




一入宫门深似海 47

夜里，神风营低调秘密迎来京城的使者，十日後，娄靖云来到盟军营地，这是开战以来，娄靖云第一次主动找上库贺伦。


库贺伦暗忖，莫不是来找他讨个说法吧。


决定静观其变，岂料，娄靖云懒得罗嗦，一见面，直奔主题：「我们也别猜了，你想要大可汗的位置，我们则要济北。

」
库贺伦暗地冷哼一声，「济北给了你们，我西边岂不门户大开。」嘴上说说，实际上他对这条件有些动心。 


济北位在王都西边接攘天朝，虽名义上不属天朝，但实际上世代居住的天朝人远比乌鸾族多，且此地各族杂居，本来就管理不易，况且，济北往王都方向有一条加贝呼河，为贯穿北疆东流入海的怒涛江一条支流，水不深，但寒冷无比，连是夏季自河中待上一刻钟不到也会冻得神经麻痹，是为天然防卫。


「啧，那你当初还说要将济北送我。」


「此言有差矣，当初说好是若你赢，本王奉上济北，事实是，你输了。」一口白晃晃的牙亮出来，娄靖云拳头捏紧又放，不容易忍住打人的冲动。 


「一句话，要还是不要。」懒得再周旋，娄靖云直接开出两条路选择。


库贺伦思量半晌，咬牙答应：「好！成交。」舍不得孩子套不住狼，待他成为草原之主，再抢回来不就得了。 


「……如此，希望您能遵守约定。」硕罗怛面色略显疲惫，但眼睛炯炯有神，心里忐忑，面对眼前的男人不自觉有退缩之意。


「鬼夷王所托，本王当是办好，只是，也请你别忘了约定之物。」男人谈笑风生，暗地给与硕罗怛心理压力。


「自是，待事成，我硕罗怛必会送上大礼。」颤颤地回道，硕罗怛向男人行礼，退出帐外。
没多久，娄靖云掀起帐，走进来，淡淡说：「办好了。」


男人点点头，指著一旁的椅子，娄靖云走过去坐在椅子上，「真想不到……」嘴里嘀嘀咕咕。


男人眼眸含笑，起身凑近娄靖云身边，「想不到什麽？本王可是费尽心思，娄将军怎麽也得有些表示吧。」故意在耳边低喃，轻轻吐出的气息拂得娄靖云耳朵发痒。 


「七……七王爷！」咬牙切齿，娄靖云瞪著男人，心里不快道：「请您记著自己的身份。」言下意，王爷要有王爷样。 


「这又没别人，我的云君。」话一落，拉过娄靖云，吻上对方的唇，一下、一下，轻啄著，娄靖云僵著身体抿紧唇不愿松口。


回瞪一眼，只见男人不在意地笑了笑，又是一阵细吻，唇、颊、耳、颈，渐渐地娄靖云也有些意乱情迷，两人的唇交叠在一起，舌头交缠，难分难舍。


唇分，牵出一条银丝，男人忍不住，对著娄靖云又是啃咬、又是吸吮，发觉情况超出太多，娄靖云冷不防一拳挥出。


反应极快地偏过头，躲过这一击，男人苦笑：「差点又让你打到眼睛。」


娄靖云想起什麽，脸红了一下，随後气恼道：「你要扮王爷就老实点。」


「唉，一段时间没见，你不想我吗？」龙烨在瞪视下退回原本的位置，嘴里有些不甘愿的问。


「有你这种皇帝吗？老是将事情丢给七王爷。」撇过脸，娄靖云不对龙烨的问句做回应。
「放心，我对七弟有信心。」嘴角好心情地勾起一个弧，龙烨假装不知道娄靖云的口是心非。 


另一方面，龙易身穿龙袍硬著头皮到慈凤宫请安，「母后万福。」冷著眼看凤太后屏退宫人，心尖却颤颤地，跳得比平常快。 


凤太后眼一瞥，道：「皇上去北疆了。」


龙易僵硬地点了点头，之前凤太后才对龙烨擅作主张而发了一顿脾气，现在又来一次，虽然他不是不能体会皇帝哥哥的心情，若是心爱的人在险境，他或许也会做出一样的选择，可是，当别人的替身被推到浪尖上，就有待考虑了。 


既然担心一开始就g让人去，结果还不是追去了。凤太后心里嘀咕，虽不懂龙烨的想法，但也不可能戳穿儿子的把戏。




一入宫门深似海 48

在冬季来临前，天朝和库贺伦结盟的联军发动大规模的军事行动，铁勒族因内部分裂，光是内乱便是灰头土脸，即是想派兵也心有馀而力不足，至於库贺伦的军队一反开战以来的消极状态，一路士气高昂，战无不胜，和天朝联手一路推进至王都，同时，传来三王子遭刺，生命垂危的消息，马达哈一族对班多察早有怨言，联军气势高涨，势如破竹之姿令马达哈心生恐惧，又因此事发生，遂是秘密与库贺伦合谈，里应外合，唯一的条件是救出三王子。 


库贺伦应答下来，反正铁勒族的分裂是假的，实是做给班多察看的，现在铁勒的兵力也掌握在他手里，就算不小心没救到三王子或发生什麽意外，马达哈都没有与他相抗之实力。 


九月二十七日，联军攻入王都，班多察死在流箭之下，三王子平安无事，已移到安全之地静养，库贺伦藉著武力及母妃的影响力控制住班多察剩下的军力，匆匆登上大可汗之位，经过五日的整顿，正当库贺伦策划想反咬天朝之际，鬼夷族与狄族联合出兵，指称不承认库贺伦可汗之位，天朝早已撤兵至济北，随後，三王子再度遇刺，马达哈一族群起激动，好不容易安抚下来的心情又引爆，内忧外患一齐来，库贺伦忙得不可开交。


打完一战又来一战，军中开始有怨言流出，库贺伦随之发信请天朝帮忙，但，天朝以乌鸾、鬼夷皆是属臣，两方交战属内战，天朝以不便介入为由打发，库贺伦得知怒得摔物泄忿。 


十月中旬，库贺伦和鬼夷王短兵相接，天朝唯恐两方战争危及济北和边疆一带，增兵边防，并将防线推至加贝呼河南岸到库贝山脉，乌鸾与鬼夷的战争不到五日，鬼夷莫名退回，直到消息传回，库贺伦立即书信一封要求天朝退回济北，但天朝自始不理。 


库贺伦直至此才惊觉，他被反将一军，如此一来，天朝的势力更深入北方，失去这一大片的土地，除非向天朝兴兵，否则不可能拿回这一带，然而，以现在的情况来说，他根本无力也无法向天朝宣战。


十一月，冬季来临，冰封大地，暂停休战。 


「两族相争，必有损伤，这招高啊、高啊！」千穿万穿马屁不穿，镇国大将军赞道，得一大片土地，防线往前推进至自然疆界，以後在军事防备上可以省下一笔修膳费。 


任伯隽脸上亦是掩不住的笑意。


娄靖云看著军报无语，彻底体会天朝德武皇帝在计谋策划、挑拨离间上的本领，同时，趁火打劫的功力也是无人能及。 


自从战争开打以来，在北疆属於天朝与夷人混血的孩子处境变得尴尬不已，尤以与天朝通婚最盛的鬼夷情况最为艰钜，鬼夷王皆由正统血源者继承，这也是硕罗怛比大哥有能力却不是王的原因，他正是混血的後代，要不是鬼夷王对自己的能力心知肚明，硕罗怛才得以王弟身份辅佐，但实际上却是发挥不开，鬼夷王对自己的弟弟总是多了份戒心。 


开战後，鬼夷王身边的幕僚提出将混血者赶出族内，美其名为维护正统血脉，实为自己打算，硕罗怛在的一天，他们这些幕僚无法掌握政权，鬼夷王虽对硕罗怛有戒心，但对其能力相当信任。




一入宫门深似海 49 完

龙烨便是看准这点，派人鼓吹鬼夷王的幕僚，另一方面又辗转让硕罗怛得知此事，鬼夷王自战争爆发以来，军事会议上，他的提议与意见虽不会立即遭反驳，但也明显不如硕罗怛提的，硕罗怛的能力摆在那里如芒刺在背，让他颇有不快，想起站在那方的将领又多是混血的一代，种种因素让鬼夷王听了幕僚建议下令将混血者逐出族内，且另外下一道密令，暗杀榜上，多是混血的将领，同是硕罗怛的心腹手下。 


这也是硕罗怛为何弑兄夺位的原因，若真让大哥做出这种事，他不一定有命活下来，此刻天朝派人过来游说，再三考虑後，与其辅佐一个没半点实力只会听信馋言的王，硕罗怛决定搏上一搏。


让硕罗怛决定与天朝联手，还有一个原因是玉潼关粮草一事，他知道天朝已经猜出玉潼关是关内夷族内应他们才得逞，但，天朝却不因这事将夷族赶出关外，光是这份气度，足以让硕罗怛甘愿称臣，他本身也是汉夷混血，混血孩子的处境他比任何人更有深刻体会，即使他是王族，也无法得到父王的认可。 


至於乌鸾族，龙烨更不可能放过，暗中刺杀三王子，只让对方有伤不至死，不仅可以挑起班多察跟马达哈间的问题，即是库贺伦夺回大权，也势必要面对同是储君的三王子及背後马达哈一族的压力，毕竟，哈尔钦大可汗已死，库贺伦声称其为哈尔钦大可汗亲点的下任可汗，虽得到天朝承认，但不代表族内没有意见，当三王子再度遇刺，马达哈果然藉机闹上一番。
娄靖云又细览一遍，心里暗忖，不能与这种人为敌…… 


龙烨抽走娄靖云手中军报，娄靖云回过神，这才发现帐内只剩他们两人。 


龙烨细细说来：「以後，北方乌鸾、鬼夷两族分庭抗礼，任一方都没有与天朝一搏的能力，加以汉夷通婚政策，虽然时间上耗费许久，五十年、百年後，此地将无夷族，皆我天朝人。」 


兵不血刃而胜之，当彼此血缘相似时，又何以分汉夷，娄靖云不得不佩服龙烨目光长远，抬首一对上龙烨的双眼，忍不住打了个冷颤，匆匆落下一语：「末将还有事，先告辞。」急著起身跨步往帐外跑。 


岂料，龙烨早预料到娄靖云的行为模式，将人压回椅子上，不客气也很卑鄙地伸入裤裆一手握住娄靖云的要害，娄靖云倒抽一口气，反而不敢乱动，谁知道对方会不会一时发狠，那可是男人的致命弱点。 


「想跑，嗯？」阴侧侧地笑容令娄靖云不寒而栗，想了个把月的美食摆在眼前，好不容易逮著机会他不想吃才怪。 


由於这只是场简单会议，又适逢冬季停战，娄靖云不像之前甲胄不离身，仅是一身长袍便服，此时，他不禁後悔，早知道全副武装过来也好过现在的窘境。


龙烨熟知娄靖云的敏感带，不给对方有任何逃脱的时间，技巧高超上下撸动手中性器，同时在娄靖云的颈上啃咬。 


「这、这……里是议事厅！」忍不住喊出声，身下的快感一波接著一波，语调中不自觉带上点甜腻，「……等、等……」拒绝得言不由衷，得到鼓励的龙烨更是加把劲好好伺候。 


许久未有情事，娄靖云很快在龙烨手中释放，高潮过後，双腿虚软，感觉龙烨一指伸入後庭，手一把抓住龙烨胳臂，「不、不要在这儿……」略是哀求，若真在议事厅做这种事，他以後再也不敢进来了。 


龙烨看了看娄靖云，即是欲望难耐，但想起娄靖云的性子，若真不顾他的感受，也不知道要冷战多久，迅速思量利弊之後，匆匆替娄靖云穿戴好，拉著人直往自己的帐营去。 


至於之後的事…… 


当娄靖云再一次出现在镇国大将军和任伯隽眼前已是三天後的事，两双火眼金睛瞪著眼前人，光看娄靖云僵硬的走态，多多少少知道这三天到底发生什麽事。 


镇国大将军眼角擒著老泪，感慨道：「太好了、太好了，当初嫁过去时老夫还怕这孩子的坏脾气，不知道皇上是否能忍受，看这两人感情深厚，老夫也放心了。」 


任伯隽一言不发。


望望天，看看地。


这是神风营没错吧？


军律呢？ 


有人在军营做这种事吗？ 


你们两人感情好可以刺激别人吗？ 


就算是皇帝也不能这样啊！



