1、一 ... 
 
 
　　
　　阴司医院门前，两条人影。
　　高大的那个，正在好奇为什么医院要起这么奇怪的名字。
　　较为瘦削的那个，沉默着。
　　右肩突然被人拍了拍，高大的青年转回头去，看到身后不知何时排起了一条长龙。
　　“年轻仔，要是没想好，先让我进去好不？”
　　白发苍苍的老人，蠕动着早已落尽牙齿的嘴。
　　“不好意思啊。”青年有礼貌的道歉，抓了抓头发，抬腿跨入了大门。
　　灯光昏暗，难道是自己来得太晚，医院已经关门了？但看两边黑漆漆的诊室，似乎一点人气都没有。
　　如果没有生意，门外的长龙又是怎么回事？
　　青年有好多疑问，却只能一直向前走。惨白惨白的灯泡一闪一闪，忽明忽灭，很有鬼片里闹鬼医院的气氛。前面有个转弯，是走左边还是右边呢？这么想着，突然听到了一个低沉的声音，“下一个。”
　　吓了一跳。
　　还想着会不会在角落里看到满手是血提着铁桶的老阿婆，或者是看到楼梯上慢慢走下来的没有脸的护士，这医院实在太适合做鬼片拍摄现场了。走进右边的诊室，里面的灯稍微亮了点，但是照得人皮肤发白得厉害。
　　青年眯了眯眼睛，好奇的问，“医生，这里只有你一个人？”
　　正在看资料的医生头也不抬，爱理不理地应着，“还有你，你身后的，加起来三个。”
　　“不对，是四个！”一个热情的声音从身后窜了出来，仿佛一道阳光射进黑暗的密室里似的，屋里顿时增添了几分生气。同样穿着白大褂，却年轻温和的医生走了进来，他对他们笑了笑，然后走到主治医生身边，“师兄，你又少算了我。”
　　“有等于无。”
　　“你……”
　　“别说废话。”
　　被医生瞪了一眼，那个年轻的医生摊摊手，将注意力放在那两人身上，“你们进来坐啊。”
　　“啊，哦。”青年走了进来，那个年轻一点的也跟着他进来了。
　　主治医生这才抬起头，瞅了两人一眼，对那个年轻一点的说，“每次只看一个，你先出去等。”
　　“……”年轻的什么都不说，但也不动。
　　医生蹙起眉，但他已经懒了，也懒得多管事。他看着青年，确认了一次基本信息，“肖思岳，男，27岁。”
　　“嗯……”
　　“有哪里错了吗？”
　　青年不好意思的抓了抓脑袋，呵呵笑了两声，“也不是，只是我自己都不太确定我是不是叫这个名了。”
　　“没事，很多人这样。”医生一副见怪不怪的模样，“我叫颜殷邑。”
　　“哦，颜医生。”肖思岳打了个招呼，没等医生开口就抢着问，“我为什么要来医院呢？我发生了什么事吗？”
　　颜殷邑淡淡的瞟了他一眼，“这就是我要帮你找到的答案。”
　　“首先，你已经死了。”
　　
　　肖思岳听着颜殷邑无起伏的声音念了一堆很书面的话，大致知道了这间医院的来历。
　　阴司医院不是一般的医院，它是亡者的医院。它位于阴阳交接的地方，是活人通往死亡之国的桥梁。刚死去的生魂，很多都还眷恋着人世，他们甚至不知道自己死了，心中存着一股执念，流连在生前的世界里，无法顺利的步入亡者的国度。
　　如果任由生魂徘徊，怨气积攒，很容易变成害人的厉鬼。或者时间长了，连轮回的任务都忘了，错过了投胎转世的时机，就只能变成流浪在外的孤魂野鬼。阴司医院的任务就是帮助这些生魂完成他们最后的愿望，消除怨念和执着，走入轮回之道。
　　颜医生是医院里仅存的一名员工了，后来来了夏郝衔，就变成了两个。
　　“所以，现在的我算是失忆了？”
　　“可以那么说。其实是你不承认自己已经死了，所以记不得死过的事。”
　　“我觉得我挺好的。”肖思岳拍打着自己的身子，一边打量自己，“我能走路，还能呼吸，我的心……”
　　“不跳了。”颜殷邑很淡定的看着他，等着他承认。
　　肖思岳一时无法接受，捂着胸口半天说不出话来。夏郝衔看不过去，连忙开玩笑暖场，“走路和呼吸是习惯性动作，再过一段时间你可以学穿墙走壁、飞天飘荡哦，保证比走路还舒服。”
　　真冷，其他三个人默默地看了他好久。颜殷邑瞥了他一眼，“好闲？查房去。”
　　“可是我……”
　　“快去。”
　　夏郝衔拉长了脸，“已经查过一次了”小小声的消失在嘴边。
　　肖思岳问，“那医生，我现在应该做什么？”
　　“想出你死前还有什么遗憾，然后去完成它。”
　　“完成了呢？”
　　“去孟婆那排队领牌，等着投胎。”
　　“要是没完成呢？”
　　“要么永远不得超生，要么变成厉鬼报复。”颜医生的目光一瞬间变得很冷，“我希望不要是后面那个。”
　　
　　对肖思岳的回答算完了，颜殷邑转而看向年轻的那个，“你叫什么？”
　　“…………”
　　颜医生的脸上不见一点情绪，但口气里多了一些玩味，他拿着一份空白文件，看着那人，“你很特别。”说完他挥了挥手，恢复了没有情感的机械语调，“下一个。”
　　“医生……？这就完了？”肖思岳还是有些不明状况。他看看那个年轻的新鬼，想从对方那得到一些支持，却发现对方依旧毫无反应。
　　“问够了就去找夏郝衔，让他带你们回阳间。”他喃喃自语一般的补了一句，“正好给那懒鬼一点事做。”
　　
　　




2

2、二 ... 
 
 
　　“就送到这里了。”
　　夏郝衔带着两只新鬼，四周环境眨眼间就从阴森森的医院变成了安静的街区。
　　肖思岳在心里感叹，这真像武侠小说里的移形换影，不禁问夏郝衔，“这是什么地方？”
　　心里还在腹诽着师兄，明明把苦力活都丢给了自己，还嫌自己懒，夏郝衔脸上却是灿烂的服务型微笑，“这是仙桃路口，各位客官，这是死亡现场。”
　　等那两人发呆的时候，夏郝衔拍了拍肖思岳的肩，鼓励他，“加油啊，早点办完早回去，这段时间死的人多，晚点牌子可就没了。”
　　一眨眼人影已经消失不见。
　　只剩下肖思岳和那个年轻人站着，面面相觑。肖思岳觉得自己年纪大，就主动的和他打招呼，“嗨，你叫什么名字？”
　　“…………不知道。”
　　肖思岳只得苦笑，“那我怎么叫你好？”
　　“随你。”
　　又不是小猫小狗……但是看那年轻人迷茫的脸色，肖思岳也认真的想了想，竖起了食指，“那就叫你小五吧。”
　　这个名字一点逻辑也没有，小五眨了眨眼睛，接受了。
　　“小五你是哪的人？”
　　“不知道。”
　　“小五你多大了？”
　　“……不知道。”
　　“小五你……”
　　一连串的问题，都只有“不知道”。肖思岳叹了一口长气，只有认输投降，“好吧，那小五你先跟着我，等我找到了我的愿望，就来帮你找。”
　　接着肖思岳又头疼了，“但我们该从哪开始呢……”
　　
　　要找到自己的愿望，首先要找出自己是谁。
　　路牌上写：仙桃路口。
　　这一个十字路口，北边通往仙桃北路，南边通往仙桃小学，西边走过二十米有个公车站，东边一直走，就是越岭路，那边有河堤，也有居民区。越岭路继续往南，可以转车到市中心。
　　他们是新鬼，而且比那些吃过阳气的鬼来得干净，气息很弱，受不得一点阳光，白天就躲在路边的草丛里，等日落后才敢出来。
　　“热得难受啊。”肖思岳用手给自己扇风，虽然他一点感觉也没有。
　　仙桃路口人来人往，肖思岳带着小五在路边站着，四处张望，有时候和等红灯的路人打招呼，那些人也没反应。
　　“看来我是真死了。”肖思岳笑了。
　　这样等了一个晚上，还是什么线索也没有。虽然是死亡现场，但是早就清理得干干净净。肖思岳有些挫败。12点了，店铺都收摊关门，路人也渐渐少了。肖思岳坐在十字路口的安全岛上，小五蹲在他身边，只听到空荡荡的安静的街口回荡着肖思岳幽幽的叹息声，“这样子没法找，没法找。”
　　“我们得找人问问。”他看着小五，眼里有了主意。
　　
　　从仙桃路口向东边走，到了越岭路，路就变得窄了岔路也多了。这个时间人们都睡了，只剩下昏黄的路灯寂寞而安静的亮着。肖思岳和小五走在路上，也没有影子，他们转了几个弯，拐进了一个老旧的居民区里。
　　“哈，找到了。”
　　肖思岳一拍掌，非常得意。
　　在拐角的角落里，有用红砖黄釉瓷砌起来的小小屋子，屋子面前摆着一个锈迹斑斑的炉子，三支白瓷酒杯，但屋子周围尽是杂草，屋子也破破烂烂，都是风雨的痕迹。这东西夹在一片楼房中显得又突兀又莫名其妙。
　　肖思岳走了过去，想拔草的，但是明明看起来和常人无异，手却直接的穿过了杂草，碰都碰不到。他耸耸肩，直接对着那小屋子拜了三拜，认真的说道，“我叫肖思岳，我想见见土地公，请土地公赏个脸。”
　　周围一片宁静。
　　肖思岳不死心，继续拜了三下，又说，“肖思岳有很重要的事，请土地公公好心帮个忙，出来见个面。”
　　还是安静。
　　肖思岳的脸笑得有点僵，不过还是继续拜了三下，诚心说，“要是土地公不愿意出来，能帮个忙，回答我的问题也好啊。”
　　先说话的居然是小五，“土地公，假的。”
　　“神马！！！！！！！！谁说我是假的！！！”突然刮起了一阵冷风，随着那声尖叫，将周围没打扫干净的沙土都往角落里刮来。肖思岳“哇”了一声，连忙张开双臂去护着小五一起低下头来躲避风沙，完全忘了两人是鬼根本不会被刮到。
　　凶猛的风沙威胁一样环绕着两鬼，但很快对方也察觉了，让风沙平静下来。肖思岳感觉气氛恢复，慢慢松开护着的双臂，抬头一看，一个套着黑色风衣、扎着马尾，里面却是黑色背心加上超短裤，脚上穿一对高底马丁靴的俊美青年翘着二郎腿坐在那个土地公庙上，正盯着自己。
　　“……现在的土地公，这么潮？”
　　“哼哼，真会说话。”土地公向前一探身子，食指勾起了肖思岳的下巴，“你长得也不错嘛，我喜欢看得顺眼的人，说吧，要问什么，我只回答三次哟。”
　　“呃，土地公……”
　　“不要叫得那么农嘛。叫我谷哥，或者亲爱的也行啊~”
　　
　　 

作者有话要说：事实证明小谷这人物我真拿他没辙=，=……




3

3、三 ... 
 
 
　　回答土地公的，是沉默的小五从小庙里抽出的几根红蜡烛。
　　土地公眼明手快，立刻伸手去抢，但小五更快，不知道哪里学的，一个翻身，像小说里的大侠似的，跃到头顶上的树枝上去了。
　　肖思岳目瞪口呆的看着这一切，但是接下来土地公的啕声大哭才更让他大开眼界。
　　那个穿得风骚流气的土地公，泪汪汪的像小狗盯着肉骨头似的，可怜兮兮的望着树上的小五，声音颤巍巍的说，“呜，还给我。”
　　“回答问题。”
　　“好、好嘛。”姓谷的土地公一边假装可怜抹着泪，一边低声牢骚了一堆什么诸如“现在的年轻人不尊敬传统也就算了，不来上香打扫也就算了，还这么趾高气昂的啊，啊，一点礼貌也没有，这个时代没救了”的话。
　　肖思岳心想着土地公能做到你这地步，这个时代没救也是正常的吧……嘴上却不敢说出来，还是老实地笑着问，“土地公，我想问问最近在仙桃路口有什么人死了吗？”
　　“叫我谷哥，不然不答你。”哪怕是软肋在别人手上，土地公还是一副高高在上的姿态。
　　树上的小五眯起了眼睛，土地公瞥见了，哼了个鼻音，说，“不叫谷哥，叫小谷也勉强接受了。”
　　“呃，小谷，那你能告诉我最近仙桃路口死过什么人吗？”
　　小谷抓过自己的马尾在手里玩着，分了一缕衔在嘴里，哝哝地回忆起来，“仙桃啊，唔，三天前那有过车祸，死了一个人吧。”
　　“一个？”肖思岳抬起头看了小五一眼，又低下头来抓了抓头发，“只有一个吗？”
　　“是只有一个，勾魂的鬼差来我这登记过了。”小谷看到小五怀疑的眼神，立刻生气起来，“我不会记错啦！本子上记着的，但是那是天机，不能给你们这些小鬼头看啊！”
　　“那……除了这个人，还有别的记录吗？”
　　“第三个问题了哦。”小谷提醒着，“有记录，回答完毕。我要收工睡觉了。哼，你快把我的大餐还给我！”他朝树上伸着手，也不知道为什么他不能跳上去和小五抢，土地公不是都挺厉害的吗？
　　小五没有表情的望着他，只是将蜡烛往自己嘴边送，小谷见状都要哭了，连忙拉着肖思岳谄媚的打哈哈，“啊哈哈哈，刚才我开玩笑呢，看在你这么帅，我们这么有缘的份上，多回答你一个问题算是送你的吧。记得这几个名字：许槐青、曾梦萍、林吟、施道华、程韵、肖思岳、蓝欣语，这是这两年来仙桃出过事的所有人名了。行了行了，大半夜的扰神清梦还不给我烧点纸钱和香火，我这样已经很厚道了。”他眼盯着小五，小五这才满意的松手。
　　红色蜡烛从树上落下，小谷右手一招，一股清风从地上卷起，吞噬了蜡烛随后散去。他哼了一声，又碎碎念着诸如“真是亏了，泄露天机还被人要挟”“这年头又没人信这个了，我藏几根蜡烛容易吗”“可恶，早知道当时就不该贪吃抢了老山的蜡烛，灰色收入什么的最讨厌了”“长得那么帅却认识了个小混球，下次我得单独出手”之类的话，语速又快又没有停顿，肖思岳也没听清多少，就看到他黑色的风衣融入了土地公庙的阴影之中。
　　周围又恢复了平静。
　　小五无声无息地从树上跳了下来，肖思岳笑着为他鼓掌，“厉害厉害，要不是你，我真不知道怎么办好。”
　　他想了想，又问，“但是我摸不到草，你怎么摸到蜡烛的？”
　　小五没有表情的沉默了会，才回答，“蜡烛，鬼和神都可以吃。”
　　“这样哦。”肖思岳还是很赞叹，“你的身手也很好啊，莫非你是隐退江湖的大侠或者黑手党？”
　　小五看了他一眼，淡淡的说，“我是鬼。”
　　




4

4、四 ... 
 
 
　　有了几个名字，线索也就多了起来。
　　肖思岳白天躲在草丛里猜测小五究竟是那几个名字中的哪一个，感觉上林吟这名字比较配得上小五清俊的脸，但是也许这名字是个女名？施道华听起来真禅意，小五也不像那么有境界的人啊。许槐青一听就像个愤青，正所谓人如其名，小五长得又斯文又不染凡尘似的水灵，怎么会叫这个呢。或者……其实小五是个没有发育的少女？
　　顿时，肖思岳看着小五胸前的眼神复杂了起来。小五依旧沉默，一语不发看着他一个人在那乐呵，到了晚上两鬼又回到了仙桃路口，肖思岳做了决定。
　　“我向北走，小五你向南，我们分开找，会快一点。”
　　小五点了点头。
　　五分钟后，肖思岳带着疑惑的表情，回到了仙桃路口。
　　“奇怪，走不过去。路那边像是有一堵透明的墙，我就是过不去。绕了一圈，哪个方向都走不通，连昨天去找小谷的路也过不去。”
　　小五站在他身边，肖思岳为了安慰他而爽朗的笑着，拍了拍他的头，“没事没事，大不了我们明天再去试试。”
　　“……是地缚灵。”
　　“哈？”
　　“人死于事故，灵丧失了记忆，加之灵气虚弱，就会受到土地灵气的绑缚，离不开它死的地方。”
　　“那我们怎么才能出去？”
　　“找回记忆，或者依于灵体较强的人，借他人之身走。”
　　“呃，现在大半夜的，也没有人路过。还有别的法子么？”
　　小五看着他，眼神里一丝波光闪过，“杀人，夺灵气。”
　　“…………”
　　“或者，杀动物也行。万物皆有气与灵，灵气合一而得魂，三魂七魄凝于体，才得神志。灵之强，可成形；气之强，可伤……”
　　“唔，够了够了。”肖思岳苦笑着摇头，打断了小五，“小五你真聪明，这种时候话才会多点呢。”
　　听他这么说，小五低下了头。
　　“哎呀，不是在损你哦。”肖思岳轻轻摸了摸他的头，安慰着，“小五这么聪明，也许你是个名牌大学生呢，嗯，还可能是中文系的。”
　　两鬼静静站着，晚风轻轻吹过。突然小五抬起头来，迟疑了一会，说，“我们一起去。”
　　“哈？”
　　小五低着头，拉起了肖思岳的手掌与自己的贴着，轻轻地说，“你碰不到杂草，却可以碰到我。我虽然也是鬼，但是却有形，这说明我的灵很强。”
　　“也就是说……？”
　　“你跟着我一起，就能走出缚灵地界。”
　　“哦……”肖思岳松了口气，笑得眯起了眼睛，“那就好，我还以为，你要让我附在你身上，和你合体呢。”
　　




5

5、五 ... 
 
 
　　找了五个晚上，终于找到了其中四个名字的主人。
　　许槐青、曾梦萍是一对夫妻，半年前在仙桃路口遭遇车祸，现在在仙桃医院中重伤昏迷，医生的诊断是两人都成了植物人，恢复的希望很小。
　　蓝欣语在一年前就死了，是在经过仙桃路口被装修中的楼面掉下的砖头砸死的，葬在离仙桃区很远的青岗坟场。肖思岳和小五去了坟场看她，那个女青年非常高兴，因为她的家人已经很久不来看她了。不过这年头很少有土葬的人了，肖思岳安慰她说她家人很疼爱她，特地为她买了一块坟土。蓝欣语却没有高兴，血淋淋的脸上表情落寞了起来。
　　“你们知道吗，明年这里就要改建成度假村了。青岗是N市最后一所土葬式坟场了。那个开发商投了很多钱，葬在这里的人的亲属都可以拿到一笔很高的补偿金。”
　　一时间，他们也不知道如何去安慰这个女子的灵魂。她在这滞留了一年，也许还有机会去投胎，但是现在看来，希望不大了。
　　风冷冷的，他们一前一后的走到了建华路，三个月前一名叫施道华男子在仙桃路口被杀，他的骨灰被父母带回了建华路的家。建华路是N市的环城道，施道华家正是在建华路上有名的别墅小区――落枫小筑里。但原本被园林设计师规划好的枫林红树，绿柳山茶，现在萧条一片。从落枫小筑中传出的怨气将这一带的天空染得灰蒙蒙的，小五静静看了一会，说，“我们走吧。”
　　“怎么了？”
　　“里面已经有只鬼，所以肯定不是你，也不是我。”
　　一股冷风卷来，两鬼虽然已经习惯了无知觉的日子，却突然觉得有些毛骨悚然。
　　天一瞬间变得阴暗起来，云层挤压，拧成了黑色的漩涡。隐隐的电光，被藏在云层后，不安且不详。
　　肖思岳皱起眉头观察着这天降奇景，迎面吹来的冷风更甚，小五突然喊道，“肖思岳！”
　　一股黑气从侧面攻来，凛凛然，气势凶猛。肖思岳反应过来，拉着小五往旁边一趴，躲过了突袭。那黑气打到一旁的树上，一声巨响，树干居然爆裂开来！
　　不依不饶的黑气又接二连三的窜出，如饿狼般向两鬼扑来。肖思岳不明所以，只能带着小五四处躲闪。
　　“你那边，我这边走，分散他的注意力！我们出去再见。”
　　肖思岳对小五飞快耳语，接着朝着另一个方向奔跑，但是迫人的冷风并没有跟上来，他疑惑着回过头，发现对方的目标里根本没有自己，完全是冲着小五而去！
　　但见小五被几股黑色气流包围其中，黑气愈转愈快，愈转愈狂，黑气四散，竟有邪魅红光如火焰般烧起。黑色的漩涡将小五包裹吞噬，就在那风柱要将小五绞杀之刻，却见一阵夺目亮光炸开，将黑色气流驱赶炸裂。小五衣摆飞扬，毫无惊惧之色，清俊的面容在那强光下显得神圣而宁静，一时让肖思岳看呆了眼。
　　等到强光散去，那阴风也没了。空气窒闷得紧，小五从半浮空的状态落到地面来，慢慢走到肖思岳面前，牵起他的手，说，“回仙桃吧。”
　　“嗯。”
　　
　　




6

6、六 ... 
 
 
　　仙桃医院里。
　　他们找到了林吟。
　　原来林吟只是在一年前出事，断了一条腿，人还活着。土地公小谷给的信息真不可靠，六个人里真正死了的只有几个，其他的要么是重伤未愈，或者只是出了事故。但是回忆起来，小谷说的确实也是“出过事的所有人名”。好狡猾的家伙。
　　“那就还剩下程韵了。哎。”
　　“……下次去，把庙砸了。”
　　“喂喂，年轻人不要总这么暴力啊。”
　　“…………”
　　“小五，怎么我觉得，你特别讨厌小谷啊？”
　　“…………”
　　“咦，你真的讨厌他？”
　　“…………”
　　两鬼坐在病房门前，无视面前来来往往的病人和医生护士，聊着聊着，突然听到身后一个小小的声音。
　　“我说……你们要聊，也别在人家房门前聊啊。”
　　一起回头，看到的只有病床上抱着膝盖的林吟。
　　肖思岳怔了一下，指着自己，“你在和我们说话？”
　　“你有看到房里有其他人吗？”
　　“哈？可是我们是鬼哦。”
　　“废话。”
　　这下倒是肖思岳不得其解了，小五看了那少年一会，平静的说，“阴阳眼。”
　　“嗯。”林吟老实承认。
　　“这么说，你能看见鬼。”肖思岳一拍手心，非常喜悦的样子，“那你可以帮我们问问医生，我是谁吗？”
　　“……你是谁？”
　　“哦对，忘了自我介绍，我叫肖思岳，这位哥哥是小五，但是这不是他的本名。”
　　“……大叔，这种事情你让我怎么问啊。”
　　“什么大叔，我有那么老吗。”肖思岳故作生气的说，伸手去敲林吟的头，当然手又穿过去了，把林吟吓了一跳，“叫大哥哥。”
　　“…………我一般只是看见，还是第一次被鬼碰到。”林吟很好奇的摸着被肖思岳穿过的地方，又板起脸说，“不行，我不能去问医生。”
　　“为什么？”
　　“因为我的眼睛。”林吟没有表情的指着自己的双眼，口气不冷不热的，“我问了，他们会以为我神经病，只会让我在医院继续待着。我还有几天就可以出院了。”
　　“这样哦。”
　　“再说了，我为什么要帮鬼呢。”林吟的目光看向了窗外，不再理会肖思岳，自言自语一般的说，“都是鬼把我害成这样的。”他的手轻轻抚摸着自己的右腿，上面打着白色的石膏。
　　两鬼这才发现，少年少了一肢。
　　




7

7、七 ... 
 
 
　　“小五，我长什么样子？”
　　回到仙桃路口，两鬼又无事可干，就坐在路灯杆上聊着天。
　　小五仔细打量着他的脸，沉默了半天，只挤出了两个字：“很帅。”
　　“……能不能具体点。”
　　“你想怎么具体，都是两只眼睛一张嘴。”小五淡淡的回答，突然停顿了一下，伸手去摸肖思岳的脸，将他脸上挂着的血丝擦掉，才说，“这样就好点了。”
　　“啊啊？原来我脸上一直有血啊？你怎么也不和我说……”肖思岳连忙自己擦起来，一边擦还一边想，可能自己死得挺不好看，不过这样带着血的自己，小五都觉得帅，这年头年轻人的审美真是越来越奇怪了。
　　反正他自己从来没关注过流行这类东西。
　　擦完了脸，又沉默了。他们默默无语，一起抬着头看头顶的星星。N市还算是个二线城市，近几年房地产热也烧了过来。仙桃区是老区，暂时还没被改造。只有在这还能看到比较干净的夜空，繁星点点，月光温柔。这是千年不变的景色，却不知道人的力量突飞猛进，强烈的灯光遮天蔽日，夜如白昼一般。
　　在这样的光污染之下，下一代的孩子，不知道还能不能看到中秋的月亮。
　　肖思岳觉得自己真是太有进取心，明明已经死了还考虑什么社会问题，这时突然想起前一晚在落枫小筑的事情，就问小五，“你怎么会法术？”
　　“什么法术？”
　　“就是在落枫小筑那啊，你不是突然发出了很亮很亮的光，把那团黑气的赶跑了吗？”
　　“…………”
　　“那个时候小五好不一样，看起来就和仙人似的，这就是你说的灵气？”
　　“……大概是吧。”
　　“落枫小筑那怎么了？那团黑气干嘛要追你？”
　　小五回忆了一下，说，“那里有魂含恨而终，已经变成厉鬼，杀了几个人了，吸收了那些人的怨气，现在变得很凶。”
　　想了一下，继续说，“我也不知道为什么要追我，可能想吃掉我。”
　　“吃……你？”
　　“我的灵气比较强，吃掉我就有力量。”
　　“这样哦。”肖思岳的眼神瞟来瞟去，突然有些不怀好意的拉起了小五的手，咬住了他的手指，“那我也能吃你？”
　　“不对。”
　　“哈？”
　　两鬼之间的距离突然拉近，小五挨了过来，双唇贴上肖思岳的唇，“这样，就可以吸取灵气。”
　　肖思岳脑子立刻当机。窘窘的，如果他还活着，不知道脸会红成什么样子。但是看到眼前的小五，一脸认真，认真得实在是太可爱了。他忍不住舔了小五一下，这种感觉好奇妙，明明都是鬼魂，却能触碰到对方。人与人接吻又是什么感觉呢？也是这么有些冰凉，却很温柔？
　　小五见他舔自己，脑子也呆了一下，问，“好吃么？”
　　“呃……？”
　　“鬼可以用烛火来补气，但不如吸取生灵的灵气来得直接，强大的灵气更是鬼魂眼中的美食，所以很多恶鬼痴迷于此，像中毒瘾一般……”小五解释着解释着，突然停了下来，一直冷漠的脸上难得有了几分好奇，衬着他少年的面孔，显得生涩而可爱，“灵气，是甜的么……？”他探出舌尖，轻轻的舔了肖思岳。
　　不管是甜是咸，肖思岳搂着小五，脑子里只有一声叹息：我完了。
　　




8

8、八 ... 
 
 
　　就在肖思岳苦恼着自己怎么会这么想吃掉小五，想狠狠抱住他，把他的灵气吸干，苦恼自己是不是也变成了恶鬼的时候，小五的注意力转到了别的地方。
　　“这是什么？”他轻轻的飘下来，像一片羽毛似的，一点重量也没有。
　　肖思岳庆幸着小五及时抽身，自己保住了理性，然后跟着飘下来，站在灯柱前看着小五发现的东西，了然大悟的说，“哦~这个啊，是小广告嘛。”
　　“小广告？”
　　“嗯，就是这样的纸片，上面一般会写很多奇怪的东西啦。”肖思岳想着应该怎么和他解释才好，干脆拿眼前的做案例好了，就直接把那小广告念了出来。
　　资深捉鬼天师
　　业务范围：看风水，选阴宅，驱鬼魂，消厄灾
　　姓名：杨武廉
　　电话：XXXXXXXXXXX
　　“捉鬼天师……都二十一世纪了还有这种职业啊，看起来还挺专业正规的嘛……咦，小五，莫非你是捉鬼天师？是道士？”
　　“…………”
　　“应该就是了！你灵气又强，还会念咒，又懂得好多鬼的东西。哈哈哈，终于找到你的身份了！”
　　“……我……”
　　“你就是这个杨武廉吧？”
　　“………………”
　　“但是看到小广告真让人不爽啊，要是我还活着，我就把它们都撕掉。”肖思岳笑盈盈的看着小五，对方一脸阴沉，“就算是小五你，也不能随便贴小广告哦！我还是会撕掉的。抓到你的话，还要罚款！”
　　“……………………”
　　“小五，你刚才说啥？”
　　“你其实是居委会的吧。”
　　“呃……怎么能那么说我，我怎么说也是个城管啊，为人民服务，人民的公仆啊！”肖思岳嘴一顺就说了这些话，等反应过来，突然兴奋的一拍大腿，“对！我说怎么这么熟悉，我是城管啊！”
　　“…………”
　　“哦哦！我想起来了，我住在那边！”
　　
　　




9

9、九 ... 
 
 
　　熟悉的小路，曲折蜿蜒，像一条小蛇在楼与楼之间穿行。
　　拐角处那一丛绣球花已经谢了，他以前每天晨练经过的时候都会来夸它们开得好看，花的主人是个漂亮的女人，据说是设计师，有时候会请他入门吃茶点。
　　谢阿伯家的养子毛毛，现在已经睡了吧。白天他总会在这和老王家的莫雨追来追去，吵吵嚷嚷的，经常惹得两边的住户大骂。
　　自己无数次走过这儿，现在重新走在街上，却有了新的感觉。
　　因为他死了。
　　肖思岳不禁笑了，原来死了的感觉这么奇妙。不是后悔，不是埋怨，反倒更加喜欢这眼前的事物来。以前觉得工资不够高，住不起落枫小筑那样的高级商品房，只能挤在这种老居民区里，但是现在想起那些三姑六婆的闲话声，孩子游戏时的笑声，都觉得格外美好。
　　安安静静的仙桃小区，就在眼前，就在心里。
　　“三单元，503号。嗯，这边。”
　　肖思岳轻车熟路的带着小五走进了一栋老楼。没有电梯，两鬼一前一后的走上楼。经过三楼时，孔阿姨家养的吉娃娃尖声吠起来，肖思岳倍感熟悉，大笑，“这猪，我活着时候它也叫，死了它也叫。不过也只有它还能欢迎我回来了啊。”
　　“……那不是猪，是狗。”
　　“呃，我知道。它的名字叫小猪啦。”
　　“……”
　　聊着聊着，转眼就到了503号门前。肖思岳正考虑怎么进去才好，小五已经无言的穿了过去，肖思岳苦笑，又忘了自己是鬼，穿墙越壁早就不是难事了。不过这么进自己家门，还是觉得挺奇怪的啊。
　　客厅里没有亮灯，肖思岳却熟悉得很，一桌一椅的位置和他离开前没有什么改变。他抚摸着桌椅，然后又摸了摸墙上挂着的照片。照片上小时候的他和爸妈笑得非常开心，不知道爸妈现在怎么样了……
　　这是一厅两房的小套间，客厅和餐厅共处，两间房隔着一面墙。右边的是他卧室，左边原来是书房，自从表侄因为要考试过来住后就变成了他的房间。书房那掩着门，他知道那是秦晓宇的习惯，让他知道自己在房内学习，睡前他会抓秦晓宇出来喝杯热牛奶。
　　小五无声的看了他一眼，留在客厅里等他，肖思岳感激的笑笑，走进了秦晓宇的房间。
　　秦晓宇是他母亲那边的孩子，今年要高考，他爸妈当初把他的户口转到了N市，所以这个表侄就来投靠他了。青春期的孩子总是叛逆，肖思岳自己也有工作要忙，没时间给孩子做什么心理上的辅导，不过也正好给了秦晓宇一个自由的读书环境。他向来不干涉秦晓宇的私事，很少进晓宇的房间，秦晓宇却很爱和他说自己的事。
　　秦晓宇正在看书。18岁的少年，头发却留得老长，他无数次说过要抓秦晓宇去剃个平头，秦晓宇一直顽抗。在书桌前看书的秦晓宇一点感觉也没有，正在头痛这个三角函数应该怎么解，全然不知自己的表舅正站在自己的身后，一手轻轻抚摸着自己的头。
　　电话铃突响。
　　秦晓宇放下笔，几步就来到客厅的电话前，“喂？哦，是李叔叔啊，我舅舅他还没回……”肖思岳回到客厅，看到小五正坐在秦晓宇旁边看着他，秦晓宇漫不经心的应着电话，不知道怎么的觉得这画面很有趣，笑了起来。
　　灯光突然闪了几下。秦晓宇不自觉的抬头看了下，灯光又稳定了，接着继续应着电话，“不用了，谢谢李叔叔，我这也有零花钱，嗯，嗯，知道的，没事，我明天还有最后一科，考完就回去了。那舅舅什么时候回来啊？哦，好吧，没事，他带了钥匙就行。”
　　电话应该是自己的上司老李打的，听这对话，似乎老李没告诉秦晓宇自己已经出事了，真感谢他。秦晓宇还有最后一天啊，真好，这娃儿挺聪明的，还好老李机灵，没因为自己影响到了晓宇考试，等他回了家再知道这消息也就没关系了。
　　“嗯，那我先挂了，李叔叔再见。”
　　晓宇，加油啊。
　　
　　放下电话，秦晓宇伸了个懒腰。一阵轻风吹过耳边，他眨了眨眼，窗边月色明亮，白色窗帘飘起，就像有人轻轻和自己摆了摆手一样。
　　
　　




10

10、十 ... 
 
 
　　看过了秦晓宇，肖思岳走起路来都觉得身子轻了，几乎可以飘起来。
　　他试着放松，结果整个身子果然飘离了地面，没有一点约束，这真有趣。他兴奋的叫小五来看自己，小五默默的瞟了他一眼，说，“恭喜。”
　　“嘿嘿。”肖思岳伸手去抓小五的头，小五没有躲，任他将自己零碎的头发抓乱。肖思岳笑着问，“我好像没什么事了，你呢，想起还有什么愿望没？”
　　“没有。”
　　“那明晚开始我们就去找你的事吧。”
　　“不用。”小五淡淡的回答，“我想不起来，算了吧。”
　　“那怎么行，人一生就活一次，连自己都忘了那可不行。”
　　望着肖思岳，小五的回答依旧不变，“真的没关系。我们回医院吧。”
　　
　　不知道人死后，怎么会走到阴司医院呢。肖思岳确认自己是不知道路的，但是冥冥之中每个人都注定要走向那个地方。跟着自己的步子走，跟着自己的心走，穿过水泥森林，走出灯光笼罩的人世。什么时候开始眼前没了建筑，只剩苍凉的荒原。眼前的马路延伸到天际，到视线都望不到的地方，没有尽头。
　　两鬼就这么一前一后的走着。没人知道这路会走向哪个地方，这条路却绝不会带错人，永远只带着亡者走向他们应该结束的终点。
　　又是阴司医院门口，两条身影伫立着。
　　“小五，你应该后悔一下。”
　　“不了。”
　　话说完，小五先走进了医院。
　　走廊里的灯光依旧忽明忽灭，似乎它每闪一次，就是一条生命结束的信号。依旧沉寂到恐怖的医院里没别的病人和医生，永远开着那扇门的诊室里传出了万年不变的低沉声音，“下一个。”
　　接着，颜殷邑一点也不意外的说，“你们回来了。”
　　
　　“找到答案了？”
　　“嗯。”
　　“那就走吧。”
　　“唔…………”
　　“走吧。”
　　“…………颜医生…………”
　　“走吧。”
　　似乎只会重复那两个字，颜殷邑面无表情的看着坐在对面的肖思岳，继续重复着，“走吧。”
　　“………………还不行啊…………”
　　听到这句话，颜殷邑的脸色一变，蹙起了眉头，沉声说，“走吧。”
　　他隐隐感觉不安，颜医生的语气中带着某种不可抗拒的魄力，似乎在拉扯着他，让他离开医院。
　　走吧。去你应该去的地方，回到你生命开始的地方。
　　走吧。已经了断最后的愿望，走向新的起点，忘掉前尘过往。
　　走吧。肖思岳。
　　走吧。
　　“…………还不行啊…………”
　　肖思岳突然挣扎起来，感觉乱成一团麻似的，脑子里那让人迷糊的声音渐渐变小了。
　　“还不行……不行……”他重复着，一遍一遍坚定自己的决心，思绪也逐渐明朗。颜殷邑见状，也停下了。过了一会，肖思岳重新冷静下来，有些为难的看着颜殷邑，带着些抱歉地说，“颜医生，对不起。”
　　“没事，偶尔也会有你这样的。”颜殷邑一副意料之中的表情，让人不禁想他那张俊脸上什么时候才会出现焦虑的表情。
　　“不知道怎么的，我突然觉得自己还有什么事，还不能走。对不起啊颜医生，我明明已经见过表弟了，可是……”
　　“不用和我说。”
　　“那，医生，接下来该怎么办呢？”
　　“问你自己。”颜殷邑口气依旧淡淡的，拿笔往肖思岳材料上批了一道，瞥了小五一眼，“你和他一样。”接着朝门外喊，“下一个。”
　　
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　小五默默的跟着肖思岳，这位有些挫败，不知道自己哪里做得不够，颜殷邑又不肯提示自己。他往旁边的候诊室里一坐，脸埋到手心里，真苦恼。
　　小五也不知道说什么，默默地将手放他肩上。两鬼这么安静的坐着，肖思岳平静了一会，正打算打起精神重新开始的时候。
　　“咦，你们在这啊，让我好找。”
　　门外传来熟悉的轻快语调，抬头一看，正是那个冷脸医师颜殷邑的师弟夏郝衔。
　　夏郝衔面上带笑，让人看着就舒坦许多，他进了候诊室，对两鬼说，“师兄让我来找你们呢，你们怎么那么阴沉呐，我们医院本来就够恐怖的了，你们别吓着那些新的病人啊。”
　　这里有别的病人吗？肖思岳四周看了看，也没问。
　　“颜医生找我们？”
　　“啊，我们下班了。最近鬼不多，所以今天可以偷个懒。”
　　刚说完，夏郝衔头部受到了颜殷邑精准的一击。
　　会心攻击造成伤害高达5000.夏郝衔捂着头呻吟着萎靡不振了。
　　没有什么表情的颜殷邑看着没有什么表情的小五，接着对肖思岳说，“带你们去醴都逛逛。”
　　
　　人死了，变成鬼，心性还是和人是一样的。会喜会怒，有执念，有需求，遂有贪欲。有人的地方就有城市，有鬼的地方也会有鬼城。醴都正是这鬼城之一，而且发达水平可媲美人间一线大城市。
　　颜夏两鬼和任何鬼一样，需要购买生活用品：蜡烛、衣物样样不可少。买东西要用的纸钱一般来自阳间的家里烧给的，不过颜夏两鬼作为阴司医生，也算是鬼界的公务员，有阎王殿那批下来的定额工资，虽然最近不景气，工资也不多就是了。肖思岳知道后，感慨不管阳间阴间工作都是不容易么。
　　“不过做鬼总比做人快些啊，几十块人民币买的纸钱元宝，烧过来，你在鬼界就能做富翁了。”夏郝衔解释。
　　“那富翁不是很多啊？”
　　“唔。消费水平也很高啦。”
　　“那别人烧钱给我，钱会在哪？”
　　“现在鬼界也流行现代化啦，钱烧了过来先由鬼差接管，每只鬼来登记之后就会有一个自己的账户，以后你家烧的钱就全部汇到这个账户里。然后你到了城里去找钱庄，拿了卡就可以去刷了。”
　　“………………刷卡？”
　　“你拿了一辈子的纸钱还没看透哦？”夏郝衔笑起来，“只是一堆数字而已，重要的是能用就行。货币符号和纸币的作用，阳间的课本上也这么教。”
　　“嘿嘿，大叔我教育程度不太高嘛。”
　　一路上都是肖思岳和夏郝衔说说笑笑，后面跟着无声的颜殷邑和小五，这两只更有鬼的风貌。
　　帮人帮到底，送佛送到西，夏郝衔先带两鬼去钱庄查账办卡，却发现肖思岳因为家里消息封锁，账户上还是个零，而小五连基本信息都没有。因为这登记的事情又差点和冥纸钱庄的工作人员起纠纷。最后还是颜殷邑用鬼医的身份摆平了这事，说回去后尽快把小五的登记给办了。
　　四只鬼飘回大路边。
　　“哎哎，真麻烦，还好师兄是个官，哦耶！”
　　颜殷邑瞟了夏郝衔一眼。
　　“没想到鬼界也这么严格啊。”
　　小五一语不发的低着头，肖思岳笑着去揉他，说，“不要愧疚啦，这也是没办法的么。”
　　颜殷邑这时才缓缓开口，“我们医院只负责超度，登记的事情是牛头马面做的，一会我打个电话问问。”
　　“咦，师兄你决定买手机了？”
　　“干嘛。”
　　“我也要买~~师兄我要你的号码！”
　　“……我们天天见买个屁啊。别找我借钱。”
　　“咦咦咦，师兄你太小气了吧，你赚的比我多耶。”
　　“有才华没办法。”
　　那两师兄弟斗起嘴来谁都插不进，肖思岳笑着看他们走在前面，拉着小五慢慢走着，欣赏起这鬼都的繁华。
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　“城管啊，虽然算是个官，但是其实没什么地位呐。”
　　因为小五问起来，肖思岳就回答了。
　　“我们的工作又碎又杂，比居委会还麻烦。居委会管文件，我们就做事情。周一到周五每天都要巡街，星期三去赶街贩，没办法，形象工程嘛，不做这事，领导得骂，做了这事，人们又骂你冷血。大家都是挣口饭吃，也不容易啊。星期二开个会，如果运气好，领导还会请一顿晚餐。运气不好，周六还要有酒局。当然大叔我号称千杯不倒的啊，哈哈。”
　　“我每天早上都会起来锻炼，你们年轻人是越来越懒了，但是我们老了嘛，再不锻炼，将来到了四十岁就很惨了。不过我现在经常倒班，不锻炼身子就受不住，以前经常犯困。”
　　“啊？哦，其实我也才二十七岁。哈哈，好像也没多老哦。”
　　两鬼一问一答，坐在河堤上。这阴间似乎无时无刻都有一股轻风，吹得凉凉的，说不上舒服，但也说不上难受。
　　河岸这边灯火辉映，河岸那边却是暗沉沉的，只有熹微的一抹光华，也看不清对岸到底是怎么情况。
　　总有鬼来到他们身边，蹲在河堤上，将手中一盏盏莲花灯放入河中，像是人间节庆时放花灯许愿一样。这宽广河面上似乎有永远都漂不完的花灯，烛光幽幽，倒影盈盈，仿佛天上的星辰都坠落其中，美丽非凡。
　　他们看着看着，肖思岳就是停不下口里的话，一直在说，“秦晓宇是我表侄，挺帅气的一小伙吧，就是爱留那头鸡毛一样的头发，让他剪也不听，还说剪了就要和我拼命。哼，不过他考完高考，回去就该他爸妈整治他了。我也不用再多管他，巡完街回家还得给个小屁孩做饭，真累。”
　　“但看到他过得挺精神的，也很好啊。我爸妈在乡下种地，自己有吃有穿，也不靠我养，就是不知道老爸的风湿怎么样了。”说完，肖思岳的表情无奈起来，“颜医生不提示我，我真不知道自己还差什么。”
　　小五静静听着，这时被肖思岳问了，“你再想想，自己有什么愿望？”
　　“…………再想想想想。仔细点。”
　　“……………………”
　　小五把脸埋到膝盖里，一旁的肖思岳学着他的样子，侧着脸看他。
　　小五默默的扭过头。肖思岳大手一伸，把他的脸扳了回来。
　　“小五，要不我给你补点灵气？说不定能帮你提高记忆力啊。”肖思岳眼神亮得不同以往。
　　“我灵力比你高。”
　　“呃……”肖思岳嘿嘿一笑，本来想开玩笑的，现在也分不清自己的想法是真是假了。其实还是克制不住那种上瘾的感觉，是想说“我就是想亲亲你”吧，肖思岳想了想觉得自己真厚脸皮，都二十七的人了，真是……有些不好意思的把脸埋回膝盖里。
　　他没开口，小五却开口了，“…………我想……”
　　“想……？”
　　“我是在找一个人吧。”
　　 

作者有话要说：其实……我对城管的具体工作也不了解啊QAQ。。。【跪




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　颜殷邑和夏郝衔采买结束后，来到河边。
　　“对面啊，是轮回台哦。”夏郝闲导游式的解说起来，“这条河的名字大家想必都知道，就是大名鼎鼎名扬各界的忘川。”
　　“忘川？那孟婆呢？”
　　“孟婆？口桀口桀口桀。”夏郝闲故作神秘的诡异笑声，被颜殷邑的拳头打断，他习以为常的揉了揉脑袋，用正常的语调说，“孟婆无处不在。只是你们还没准备好，也就见不到她。”
　　“这样啊……”
　　颜殷邑看了看表，说，“久了，回去吧。”
　　
　　回到医院，颜夏两人被院门外排成长龙的鬼影吓了一跳，连忙奔进诊室里换了白大褂，立刻投入工作中。
　　这一次两鬼太忙，连送肖思岳的时间都没了。
　　“去坐电梯，很快的，就跟《哈利波特》的飞行靴一样方便。”夏郝闲忙归忙，话还是一样多。
　　肖思岳就带着小五在医院里摸索，终于在二楼的走廊尽头找到了电梯。
　　电梯门外只有“上”的按钮。“叮”的一声，电梯就开了，两鬼连忙走进去，门合上后，肖思岳发现按钮非常奇特，是一个阴阳八卦，但是阴的那一半按不动，只能按阳的那一半了。
　　正在他们猜想那个阴的按钮是可以去哪里时，诊室里的夏郝衔突然“啊”了一声，引来颜殷邑的一瞪。
　　“忘了告诉他们，电梯的两个按钮，一个是去阳界，一个是去阎王殿的。”
　　“你死腻了，都忘了阎王殿的按钮早就坏了是不。”
　　“呃…………”
　　“申请的维修经费也好久没消息了，夏郝衔，你接下一个病人，我去打个电话。”
　　“……师兄你是故意的！！人家不要看猥琐男大叔！！”
　　“-________,-”
　　“Q口Q”
　　
　　电梯门一开，又是笼罩在昏黄路灯下的仙桃路口。踏出门，门合上，再转身时就看不见那神奇的电梯了。
　　鬼界也是个神奇的地方啊。
　　肖思岳眨了眨眼，蓦地发现了有什么不同。虽然没有感觉了，却还是能看到漫天飞舞的银丝。绵绵的细雨，在夏天的N市是常见的，一般是台风过境，暴雨过后，云雨还没有散开就会持续这种无声的细雨。
　　在路灯下，雨帘被染上了淡淡的金色，煞是好看。这种浪漫的场景，却是在夜半时分，肖思岳觉得有些可惜，这时候已经没有情侣出来散步了。
　　即使是鬼吧，即使不会感冒的，肖思岳还是笑着脱了自己的外衣，拿来遮住自己和小五。小五愣了一下，抬起头来就看到肖思岳的笑脸，那笑容太过温柔，太过专注，以至于一直是张扑克牌脸的小五也有些羞赧，默默地低下了头。
　　甜蜜的气味开始萦绕在两鬼之间，肖思岳可喜欢这种气味，就像每次吻到小五时那种又甜又香的感觉，让人欲罢不能。他见小五动作，也低下头，有意无意地与他耳鬓厮磨，暧昧而又挑逗。小五虽不回应，却有些颤栗，肖思岳又是欢喜又是紧张，又把头再垂下一些，轻蹭小五颈项，正想吻他时，突然听到身后一声尖锐的橡胶摩擦声，宛如少女的尖叫，在夜深人静间显得格外刺耳。
　　身子比脑子行动得还快，来不及多想，肖思岳下意识的将小五拢入怀中，双手紧紧的圈住他，用自己的身体变成保护小五的铜墙铁壁。如果是活人，那得被这种速度的飞车撞出十几米远，但他们已经是鬼，自然没有发生什么。车子尖声啸过，梭子般穿透两人身子。没有意外，没有事故，只有两边居民开灯的查看与咒骂声。
　　“要死哦，大半夜的还飚车！”
　　“这些年轻人都是玩命啊，喝醉了就来疯。”
　　“王伯，你也被吵醒啦。”
　　邻居之间彼此交流了一下，骂咧声也渐渐消了，仙桃路口重归宁静，仿佛那飞车只是在梦里出现过一般。
　　路中间的两鬼却是很久才反应过来。肖思岳搂着小五，很久后才发现自己既无伤痛，也无异样，才又想起自己已经死了，而小五也死了。他不禁笑了，想安慰怀中瑟瑟发抖的小五，脑子里却如电光一闪，怔在原地，“小五……原来，那个星期五……我巡街的时候，就是这么死的……”
　　“……你就在我怀里……”
　　好像还没从惊吓中回过神来，小五一直抖着，肖思岳反应过来，才想安慰他，却发现了小五的异样。
　　“小五？小五？你怎么了，小五？”
　　他抓住他的双肩摇晃，却突然手上一松，握着小五肩膀的手捏了个空。
　　颤抖不止的小五费劲的抬起头来，一脸震惊而又痛苦的表情，像是要哭了。他嘴张着，却发不出一点声音，只能死死的盯着肖思岳，眼神里有无尽的话语。
　　就在肖思岳的手穿过小五身体的同时，那少年只唤了一声，“肖……思岳…………”瞬间，小五的身子由有形变成了透明，又由透明突然分解成一片光粉，围绕着肖恩旭，就像这场雨一样无声。仅一会，便烟消云散。
　　只留下肖思岳一人站在路中间，久久不能动弹。
　　
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　下雨了。雨是恼人的，路边都是积水，车子开过溅起水花，人走着还会弄脏裤子和鞋。雨是烦心的，晒洗的衣物干不了，久了还会有霉臭味，潮湿的空气令人憋闷。喜欢雨的人，心里一向比较忧郁。
　　这场雨连绵的下了一天。雨雾缭绕，出租车里的广播一再提醒司机要注意行驶。天空阴暗，也不知道是不是这场雨的原因，肖思岳发现自己难得的能在白天里出来。反正躲在草丛里也是淋雨，还不如站在路边淋得爽快。肖思岳习惯性的站在安全岛上，跟着行人一起等红绿灯，看着人们过马路，看着车子来来往往。
　　“让一让让一让！不好意思我要投胎啦！”
　　突然一声大喊，肖思岳不禁回头去看。一个穿着T恤衫牛仔裤的年轻人正努力挤着人群。像肖思岳一样回头看的人只有几个，这让肖思岳好奇了起来。而在他好奇的打量人家时候，那几人也扭过头来看他，这时才看到了对方脸上、身上的斑斑血迹。
　　什么……原来是同类啊。
　　绿灯一亮，那些鬼也不停留，夹杂在人流中一起走了过去。肖思岳不禁环视四周，仔细一看，真的发现人群里有很多不自然的身影，呆滞的、茫然的脸，颓靡的耷拉着肩膀，虽然形体上和人一样，看着却很飘忽，好像只是个影子一样。
　　原来身边有那么多的鬼，今天真是大开眼界啊。肖思岳咋舌，这时，那个叫着要投胎的年轻鬼正好快步走过他身边，他一时冲动，伸手就拉住了对方。
　　“干嘛？”
　　那鬼没好气的看着他，扯回手臂，“我赶着投胎，你别挡着我。”
　　“呃。”
　　“没话说我走了。”
　　“等一下，我见了那么多的鬼，只有你这么爱说话。”肖思岳见他转身又要走，连忙问。
　　“…………”那鬼有些无语，开始暴躁起来，“我是急着赶路才说的话好吗，谁没事要和别的鬼说话啊，把别人拦下来，害人一不小心忘了去阴司医院的路，这种罪很大！”
　　那鬼跺脚，“不行不行，我要走了。你要聊天找那边那个，他已经没法投胎了。”
　　顺着他的手指一看，肖思岳发现了正坐在十字路边的消防栓上的一个老人家，转头一看，那个年轻鬼已经跑了。
　　肖思岳走到老人面前，那老人毫无反应，他低下头看了看，很有礼貌的开口，“阿伯，你好。”
　　“…………”
　　“阿伯，第一次看见你啊，你是仙桃的人吗？”
　　“…………”老人抿了抿嘴唇，还是一动不动。就在肖思岳以为他不会开口的时候，一个沙哑的声音响起了，“……什么……第一次……我一直在这。”
　　“呃，可是我真的是第一次看见阿伯的哦？”肖思岳回忆起来，确定和小五待在这的那段时间里只看见彼此两只鬼，“阿伯是住哪里的？”
　　“忘了……太久了……忘了……”
　　肖思岳见状，也不知道还能再说什么，刚想和老人家告别，突然听见老人幽幽的说着，“……你是……死在这的……”
　　“啊，对。阿伯你知道哦？”
　　“……我一直在这……谁死在这……我都看到了……”
　　“咦，那阿伯你也知道小五的事情了？！”
　　“……小五……？你死了……那天后……这里就锁起来了……”
　　“什么？阿伯，阿伯你说什么锁起来了？”
　　“仙桃路口……”
　　“我不大懂。”肖思岳抓了抓头，“我从医院回来后，这里就只有我和小五了，今天还是第一次看到阿伯，第一次看到那么多的、别的鬼。阿伯你……”
　　“锁起来了……很厉害……别的……进不来……”
　　就在老人缓缓抬头的那瞬间，肖思岳看到了那双嵌在一张皱巴巴的脸里那血流如注的白色眼球，顿时被吓得往后一退。这一退又回到了人流里，再走出来，就看不到那阿伯了。
　　




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　肖思岳琢磨着老人的话，心想难道这一切都与小五有关？可是小五的事情像个迷一样，从土地公小谷那拿到的名单只剩下程韵一个，可是没了小五他也没法走出缚灵地界，头痛的问题啊。
　　想得头大，先不想了。转头一看却发现人群前面有人回头来看着自己，发现自己望过去后迅速的扭过头去。肖思岳好奇的穿过人群走到最前面，发现那个板着脸站得端端正正的人，正是那天在医院里找到的少年林吟。
　　“嗨，是你啊。”这也算是个面熟的人了，肖思岳连忙和他打招呼。但是林吟板着脸，看也不看他，让他奇怪着，又再叫了一次，“林吟？林吟？是我啊，肖思岳大哥哥。”
　　绿灯亮了。林吟还是没理他，就好像根本看不到他似的，过了马路。
　　这下子可更郁闷了。肖思岳轻叹了一声，身子一飘，坐到了以前和小五一起坐着的电灯杆上。
　　
　　夜幕降临，华灯初上。因为下雨，出来行走的人比往常少了很多。到了晚上10点，就几乎没有人了。
　　肖思岳蹲回路边，脑子里空荡荡的，不知道自己能做什么。
　　身后突然有了动静，他却懒得回头，直到那个人蹲在他身边，他突然想到了什么，惊喜的转头过去一看――不是小五。
　　是林吟。
　　“你干嘛，一脸失落的表情。”林吟淡淡的说，“明明白天的时候看到我那么高兴。”
　　“……原来你是装着没看到我啊。”
　　“废话。人那么多，你想我被当成神经病抓起来吗？”林吟白了他一眼，四周看了看，“你的朋友呢？”
　　“他走了。”肖思岳耸了耸肩，故作轻松的回答，“可能是愿望了了，投胎了吧。”
　　“……”
　　林吟一脸奇怪的瞅着他，这种目光看得肖思岳怪怪的，连忙问，“我脸上还有血吗？”
　　“没……你是真不知道还是假不知道啊？”
　　“什吗。”
　　“我能看到鬼，所以我见过很多鬼，鬼的身上有种淡淡的光晕，有红的绿的黄的蓝的白的，每种光代表他生前做过的事决定他应该进入哪个道来轮回。”
　　“……轮回还分这么多种？”
　　“那当然。我看过书，上面说，红色的鬼是厉鬼，是要XXXXXXX……白鬼是可以继续做人的。”林吟故意上下打量了肖思岳，说，“你就是白鬼。”
　　“哦。然后呢？”
　　“你那个朋友，叫啥？哦，小五，小五的颜色和任何鬼都不一样……”
　　就在林吟发呆，肖思岳想催他快点说完的时候，他顺着林吟奇怪的视线望到了仙桃路口的那一端，匆匆跑过来的白色身影。
　　――――小五。
　　
　　少年依旧清秀帅气，只是跑得头发有些凌乱。他跑到肖思岳和林吟面前，再也撑不住，只能停下来重重的喘着气，弯着腰一手痛苦的捂着心口，像是跑个步就能要了命似的。
　　“小五……”肖思岳仿佛还在梦中，不敢相信这一切。
　　听到对方喊自己，小五也渐渐平复了呼吸，直起身来。他依旧比肖思岳矮一个头，这样仰头望着肖思岳，脸上还残留着奔跑造成的红晕，汗水淋漓，发丝凌乱，看得肖思岳又想狠狠抱着他咬他的嘴。
　　“肖……”他一句话还没说完，突然眼神一变，像猫觉察到危险一样，谨慎的看了看四周，转回身朝着自己来的方向警惕起来。
　　肖思岳不明就里，只是看着小五的背影，这时才发现，小五一身白色的衣服，居然是现在已经很少有人会穿的古装。呃，确切点说，不是古装，是宽袖大摆的道袍，是道士穿的那种款哦。剪裁简略大方，衬着小五的腰身显得格外的飘逸。而小五嘛……这才发现这孩子的头发居然已经长过腰了，但是之前一直没觉得他像女孩子啊。
　　“小五，怎么了？”
　　“别说话。”
　　应该是温馨的相见场面不知道怎么变成了这奇怪的场景，肖思岳来不及多想，就感觉到空气中有些异样。雨不知什么时候停了，而视野里，白色的浓雾在仙桃路口周围围起了一道屏障，像是人为刻意造成的。
　　小五护着肖思岳和林吟，林吟也想开口询问，但是小五先开口了，“结界已经设好，林吟和肖思岳你们不要乱动，一会发生什么交给我就行。”
　　雾的那一头传来一阵清朗好听的笑声，“师弟，你元灵出窍就是为他？”
　　只闻其声，便让人猜想这人会是怎样的英姿倜傥，玉质金相。肖思岳听得出，这男声里隐藏着的沉稳而宽广的能量，就像那个时候在医院里颜医生说话的时候一样。
　　小五却一点心神也分不开，眉间的警惕加深，周身气氛顿时紧张起来，仿佛蓄势待发的利箭。
　　“师兄。”
　　一个穿着灰色西装的男子出现在眼前。
　　
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　杨武廉盯着这个穿西装的男人，提防着他突然发招，注意着他插在口袋里的双手的动静。
　　凌迩君大方一笑，看着小师弟如临大敌的模样，将手摊开在面前，说，“我什么都没带哦。你急着跑出来，师兄我连张符纸都来不及拿，可你却是为了个游魂野鬼，病得快死了还这么不爱惜自己。你对得起师父和师兄们的关心么，武廉？”
　　“…………他命不该绝。”
　　“命本由天，又岂是我们能决定的。”凌迩君看了他一眼，肖思岳觉得那人瞧不起自己似的，心里很不舒服。
　　“武廉，这世间不该死的人太多，你管得了一个，对其他的又是公平吗？”凌迩君劝道，看他表情有些动摇，继续说，“师父早就教过我们，只做自己能为、自己能管的事，这阴阳六界，有太多不该、也不能插手的东西。你连师父的教导都忘了吗？”
　　“……我没忘。只是他……”杨武廉苦恼的闭上双眼，但再睁开时，那眼中透露的决心已不容改变，“师兄，你回去吧。”
　　“不。他死了，你就要救他。他要是魂飞魄散，那你还要追到黄泉不成？”凌迩君话中一凛，右手一扬，凭空出现的蓝色幽火球一般飞绕在他身边，“武廉，你大了，应该懂事。”
　　“……师兄，别逼我。”杨武廉也不后退，右手横着一招，一把银剑聚气而成，落入手心。他持剑而立，剑身上还散发出淡淡的蓝色光芒，如神器一般。
　　“哟，‘凝月成霜’啊，武廉，你的功力向来是我们之中最高的，为了个死人和兄弟反目成仇，你说值得吗？”凌迩君还抱着说服他的希望，轻轻地笑了，“执道救人，除鬼存安，这是我们身为五灵天师的职责。你现在就为了个我们每天都在消灭的鬼来跟师兄刀剑相对，这就过了点吧。你当真这么的――”
　　“师兄！”
　　“哈哈哈。”凌迩君坏心眼的将杨武廉的心事捅破，“命不该绝？看来只是你私心以对吧。师弟，我们过上一招！”
　　身随声动，凌迩君食指一点，三道火球从身边激射而出，从上、左、右三个方向急速冲向杨武廉。只见眼前拖曳出三条蓝色光痕，杨武廉心随意动，长剑一挥，一个剑式，半月破空，便将两击抵消，而剑尖发力，竟然把最后一个火球以气勾住，拉拢到自己面前，手一合，一张，那火球竟烧得更烈，只是火光由内而外变成了炽烈的鲜红。
　　“‘业障红莲’……”
　　“师兄，现在回去还来得及。”
　　“呵呵，我会回去的，但是我会带着你一起回去。”凌迩君手势急变，几个翻转，掐指念诀，“急急如律令，水灵神，招！”
　　“承天之道，万念于心――红莲双生，火烧连城，烈火诀，攻！”
　　眼见两人都已经念好咒文，只要心念一动，就会法术齐出。但最终还是兄弟连心，谁都忍不下心先动手。强大的气流压迫在这个被结界封闭起来的空间里，以剑拔弩张的两人为中心，战斗一触即发。
　　自从凌迩君出现后就一直被无视的肖林两人，哦不，一人一鬼，脸上的表情各不相同。林吟目睁口呆却又惊喜兴奋，“好像在玩游戏哦！”而肖思岳，却突然笑了。
　　
　　




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　“打架这种事，得男人来做。”
　　他大大方方，往前一迈腿，站到杨武廉面前。
　　杨武廉气得大骂，“你意思是说我不是男人？！”
　　“我可没这么说。不过――”他突然仰头大笑，笑语豪气冲天，朗朗入云，“保护弱小，正是我等英雄男儿的本分！”
　　你才弱小，你全家都弱小。就在杨武廉气得在心里吐槽的时候，突然一怔，眼前一阵怪风将肖思岳卷起，气卷成柱，再散开时，只见肖思岳一身红衣银铠，高冠红缨，手里一柄银光湛湛的八尺长枪，真是霸气威风。
　　“哟，深藏不露呀，居然是个鬼将军。”凌迩君一时判断不出肖思岳的身份，微眯双眼开始分析眼前所见，一边还不忘调侃杨武廉，“小师弟常年深居，居然还能找上这么个好女婿，师父会很欣慰的。”
　　“你――！”
　　“只是人鬼殊途，缘分当尽，不如由我来送你一程！”
　　“师兄不要！”
　　杨武廉大喊一声，只看到凌迩君已经动手，双手一扬，无数冰棱浮空，如漫天飞矢一般刺向肖思岳，而肖思岳不避不闪，长枪一挥，从他身边激射而出的阴气将冰凌全数打断在一尺之外。凌迩君眼中杀气显现，不再收敛，所学术法全部使出，肖思岳亦由守转攻，一个飞身出去，与凌迩君缠斗起来。
　　不知在肖思岳身上发生的异变究竟是怎么回事，竟然能将一个生前只是个普通人的人变得这么强大。杨武廉又是担心又是疑惑的观战，看着肖思岳挥枪如笔，潇洒自得，他在武学上向来比凌迩君懂得深些，看得出如果凌迩君一直被肖思岳贴身攻击，就再没机会施展他的水灵法术了。而法术正是凌迩君的特长――
　　“师兄这一回要输了……”杨武廉已经知道结果，感慨之余，又叹起肖思岳的惊人武力。他分析结论不过眨眼间，那边就已经分出胜负。果然，一直被肖思岳压制的凌迩君根本没出招的机会，只能靠修习的基本身法来躲闪肖思岳，而肖思岳打虽打，也没有真正要伤着小五兄长的意思，于是最后长枪一斩，将凌迩君逼入死角，便了了这局。
　　“好厉害！！”灵异少年林吟瞬间决定成为网瘾少年，顺便成为肖思岳的忠实粉丝，大声喝彩鼓起掌来。
　　肖思岳收枪回身，稳步走向呆呆看着自己的杨武廉，一脸“你看我很帅吧”的笑容。
　　“…………”
　　“这个时候，不是应该给打了胜仗保护美人的将军来个庆功吻吗？”
　　“……………………………………去死。”
　　“哈哈，我已经死了啊。”
　　杨武廉不知道说什么好，又觉得不好意思，虽然自己风风火火心急如焚的跑过来就是为了眼前的这个人，此时却没了勇气抬头看他。
　　肖思岳也不破坏这种气氛，满足地看着小五害羞的模样，笑了。习惯性的抬起手来想揉杨武廉的头发，却在手臂穿过了杨武廉身子的那一刻顿住了。他有些恍然，笑了笑，收回了手。杨武廉觉察到异样，连忙抬起头来。
　　“小五，你知道吗？那天救了那个人后，死之前我都在想，我一定要告诉他――”肖思岳的身影开始变得透明，有质感的身体变得飘忽起来，但是他依旧笑着，温柔的笑着，满足的笑着。杨武廉想大声喊你不要再说了，不要说了！但是喉头苦涩，一个音都发不出来，根本阻止不了他温柔的饱含爱意的声音。
　　“――我记得他的电话了，我会打给他的，我会告诉他，我也很喜欢他――”
　　“――你还活着，太好了……”
　　“……还有，我一直很想再亲你一次呢……”
　　那逐渐在空中粉碎成金色光沙的人，最后弯下了腰，两唇相贴的那一瞬，如幻梦一场，梦醒而终，肖思岳最后的笑容散成了漫天金光。杨武廉抬头望着这飘落到自己脸上、身上，最终落到地上没入土中，一点痕迹都不会留下的金雨，哽咽成声。
　　千言万语，终于还是说出来了。
　　可是我呢……杨武廉已经看不清这天空，只能在心中一遍一遍地重复着，肖思岳，我还没说给你听……太多太多的……
　　
　　




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　阴司医院里。
　　终于解决了新的一批鬼魂，颜殷邑原本就不好看的脸色变得更加不好看了，他疲惫的靠着沙发，指使夏郝衔，“茶。”
　　“此人已死，有事烧纸。”夏郝衔趴在桌子上，俊脸上挂着两个黑眼圈，脸比纸还白。
　　“……那我没收了。”魔高一尺，道高一丈，常胜将军颜殷邑拿起了夏郝衔借钱新买的手机，一个冷眼丢了过来，夏郝衔立刻阵亡。
　　师兄真是越来越凶残了。夏郝衔一边泡茶，一边腹诽。
　　喝了一杯茶，两鬼的精神才稍稍恢复。夏郝衔从抽屉里摸出一根蜡烛，剥了塑胶皮就往嘴里送，一边说，“刚才那个不是肖思岳吗？”
　　“嗯。”
　　“他这回这么快就过去啦。上次跟着他的那个小五呢？”
　　颜殷邑给自己满上茶，淡淡的瞥了他一眼，“你的资格证到底怎么来的？小五根本不是鬼。”
　　“什么……？”
　　“小五之所以没有登记，是因为他根本没死。那只是他的一魂一魄，所以没有记忆。”颜殷邑挑了挑眉，似笑非笑的看着门口，“不如问问本尊好了。”
　　“咦？小五？”
　　
　　站在门口的，正是小五。
　　他看起来既是焦虑，又是担忧。夏郝衔连忙给他倒了杯茶，招呼他，“小五，先进来坐啊。”
　　颜殷邑拉开右手边的抽屉，原本空无一物的抽屉里出现了一份文件，他拿了出来，一副工作的模样陈述文件里的信息。
　　“杨武廉，男，20岁。”
　　“颜医生，肖思岳已经过去了？”
　　“嗯。”颜殷邑示意他喝茶，一改平时话不多说的作风，“你干嘛，上次来就算了，这次还真的死了。”
　　“……我得过去追他。”
　　“追到了又怎么样？他注定得死，好不容易实现了愿望，你又死了。”颜殷邑的声音低沉，让杨武廉听得心里更沉重，“你应该知道，他最后的愿望就是想确认你还活着。这么不珍惜自己，追到了又能怎么样。”
　　看杨武廉低下头，夏郝衔同情的反驳，“师兄，这叫【真！友情无双】啊，患难见真情，小五为了肖思岳不惜跑到阴间来，精神很可佳。”
　　“可佳什么，不体会肖思岳的苦心，这也叫真情？”颜殷邑冷笑一声，盯着杨武廉，“他救过你一次，还能再救多少次？他只是个普通人而已，你还不知道珍重，非要自杀再入阴间，就算你追上肖思岳，我看，肖思岳也未必肯见你。”
　　“！”
　　“师兄……”夏郝衔一脸为难，不忍心看到杨武廉沮丧自责的模样，但是看到颜殷邑的冷眼又不由得打退堂鼓。
　　颜殷邑这次格外苛刻，他抓住了杨武廉的弱处，又毫不留情，继续说道，“求道之人最忌讳的就是‘情’字，你违背师门所训，情种深种，肖思岳为了救你被车撞死，你重伤在床，师门上下都担心得不行，你倒好，偷偷用了禁咒，用结界封了仙桃路口，还元神出窍去找肖思岳的生魂。好了，七天七夜，咒消魂归，又带伤跑出来，和自己的二师兄差点翻脸……”
　　“等等等等。”夏郝衔打断颜殷邑，盯着自己师兄疑惑的上下打量，“你真是我的师兄？颜殷邑？”
　　“…………想再死一次是吧。”
　　“可是你每天都坐办公室，怎么好像他们发生什么你都有全程收看？”
　　“天机，不可泄露也。”
　　“切，也不现场直播一下，小气。”
　　一只茶杯砸到夏郝衔头上，光荣牺牲。
　　夏郝衔泪眼汪汪，顿时大嚷，“又、又来！每次你都用茶杯砸我，可是砸坏了又要我赔！我工资很低的啊！”
　　“因为是用来砸你的。”
　　“可恶……！”夏郝衔突然想起他们两鬼斗嘴，又把杨武廉晾在一边，给旁人看了免费的热闹，窘迫起来。但环视一周才发现――“小五不见了？”
　　“早跑了。”颜殷邑换了只新茶杯，重新倒茶。
　　“哦~你刚才说的那些，其实是告诉我的？我就知道师兄对我不是一般的……”
　　厚着脸皮刚想得意的夏郝衔，又在师兄冰冷的视线下投降。
　　“拿去。”颜殷邑从抽屉里掏出一个狐狸面具，丢到夏郝衔面前，“给小五。”
　　
　　




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　其实，颜殷邑并不是那么不讲情面的人，否则之前在钱庄又怎会帮他解围。杨武廉也知道他说的那些并不全是为了责备自己，而他做的那些事，确实有负师门重望，他理亏当然，但当务之急还是找回肖思岳。
　　生魂了结心愿，必然得过鬼都，来到忘川。已经准备好进入轮回之道的鬼魂，来到河边就能看到伫立在奈何前边那位白发苍苍、笑容和蔼的老人。老人手中一碗，茶水清清，每个鬼魂都需喝尽她这一碗茶汤，遗忘前尘过往，才能安心上路。
　　杨武廉仅凭一心执念，跑到奈何桥前才想起这些事来，正发愁怎样才能不喝汤就过桥，却突然被人无声的拉到一边。
　　“谁……！”
　　“嘘――”
　　夏郝衔挤眉弄眼，他这样温和帅气的阳光青年，认识小五他们后总是像个孩子似的，“我来给你送通关法宝来啦。”
　　“…………”
　　“别看我师兄嘴巴厉害，心里其实很软的，这个你戴着。”他一边说，一边拿出面具给杨武廉戴上，“不要走奈何桥，从河上过去。”
　　“游过去？”
　　“走过去。”夏郝衔小心翼翼的说，“你记得那些花灯吗？其实那就是正在过桥的鬼魂的化身。一灯一人，笼着所有的前世今生，力量非常强。你到了河边，诚心倾诉，那些肯帮助你的鬼魂自然会让你踏着它们过去。但是要小心别掉下去了，喝到了忘川的水，就跟喝了孟婆汤一样。”
　　“…………”
　　“面具也一定要戴好，到了对岸就会进入‘幻梦之乡’，那是进轮回台的最后一个阶段了，鬼魂会在那等待进入轮回，你只有那个时候迅速找到肖思岳，能劝他回来当然就好，如果不行，你们一起投胎也许还能做对兄弟啊哈哈。”
　　“……面具不戴会怎样？”
　　“不戴啊。”夏郝闲脸色突然认真起来，“那就会被守灯人追缉，擅闯地府，妄改生死，这是要被打入阿鼻地狱受烈火焚烧的。加油啊。”
　　“谢谢你，也谢谢颜医生。”
　　“客气什么，快去吧。”
　　
　　杨武廉带着这奇怪的面具，材料似乎是木头，但又轻巧透气。没有打孔，呼吸和开路却一点障碍也没有。他来到忘川边上，低头一看，河水粼粼，映出无数花灯倒影，却看不到他自己的模样。
　　他双手合十，虔心祈愿。
　　“恳请大家能助我一臂之力，让我到对岸去找他，他救了我，因我而死，我错过他一次，这一次如果还不能带他回去，杨武廉发誓无论轮回多少次，生生世世都要找到他！”
　　话说得坚定有力，掷地有声。他缓缓睁眼，只见忘川上花灯盏盏，只顺着河水缓缓流走。
　　杨武廉再次合掌，又一次诚心祈愿。如此再三，只觉得阴风不变，仔细一看，却发现已经有些许变化。一盏又一盏的莲花灯缓慢的逆流而来，间隔而连成一道星火直线，直达对岸。杨武廉感激的对那河灯道谢，接着小心翼翼的踏上花灯。
　　脚下似乎一片虚无，却又感觉有源源不断的温暖力量支撑着自己。杨武廉不去细想，只看着前方一直行走。忘川河面看起来并不太宽，走起来却像是能用尽人的一辈子。杨武廉心里焦虑，便加快了一些步子，但就是这一念之间，脚下一滑，身子不稳差点摔入河中。
　　下一盏花灯迅速飘到他面前，接住了他走错的这一步。杨武廉惊魂未定，连声向它道谢，站稳之后才敢继续向前，这下再也不敢急躁。
　　好不容易到了对岸，远远的便可以看到岸上那妖异凄美的红色花海，走近了越是发现难以移开目光。杨武廉一到岸，第一件事便是回头向那些花灯道谢，而这时却似乎看到那些花灯烛火间隐隐约约的人影，一个一个，在朝着自己挥手道别。
　　时间不多了。
　　杨武廉一转身，才进入这片铺天盖地的曼姝沙华之中，便觉得眼前一晃，视野模糊得厉害。再定睛一看时，那红艳艳的花朵已经变成了盏盏红光幽幽的灯笼，天上地下，挂满了整个城镇。
　　这便是幻梦之乡。
　　
　　




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　杨武廉走在古镇之中，发现这城里不仅他一个。行人往来，都是戴着白色面具的鬼魂，这些鬼魂衣着都不同，既有飘逸华美的古装，也有简单大方的现代套装，彼此穿插，让人眼花缭乱，还会产生自己是来到了电视剧拍摄场地的错觉。
　　建筑倒是青瓦灰墙，经典的古时设计。大街小巷，似乎房子只是摆设，没有人进出。杨武廉才走了一会，便觉得棘手，这样找下去还不知道怎么才能找到肖思岳，也许就在自己像无头苍蝇一样到处转圈时，肖思岳已经投胎了。
　　想到这，他更是心急。他又转了一会还是毫无线索，只能冒险拉住路边一名带着面具的华服妇人，礼貌的询问，“请问……”
　　妇人毫无反应，似乎根本没注意到他。他正在疑惑，却突然眼前一闪，景物发生了变化。原本人流熙攘的街道变成一座深宫大院，自己正站在莲花池边，左手处正是那位古装妇人。
　　“你是谁？你怎么会在这？”妇人看到他，吓了一跳，四处张望才确定自己是在后宫之中，便警惕的看着杨武廉。
　　“……我叫杨武廉。”
　　“本公主寝宫中从未见过你，你怎会在此？”
　　“……叨扰了，在下是来找一个人的。”杨武廉觉得情况不对，但又无计可施，只能硬着头皮跟着这貌美如花的古代幽魂说文言文，“不知夫人可有见到我一名朋友，他姓肖，名思岳。”
　　“从未听闻。”
　　“恕在下叨扰了，在下告退。”
　　杨武廉一边头疼着转身要走，一边琢磨着幻梦之乡究竟是怎么回事，突然身后一只小手拉住了自己衣袖，转头一看，竟然是一名可爱的小女孩，发上扎着缎带和珠花，和刚才那个美妇居然有几分相似。她歪着头看着自己，“大哥哥不陪秋儿玩么？”
　　“…………大哥哥有事，要走了。”
　　名叫秋儿的女孩眨眨眼睛，非常伤心的模样，“可是秋儿找不到裹儿了，大哥哥也不要我了，秋儿、秋儿一个人好闷……”
　　“乖、乖……”眼见秋儿皱着细细的眉头一副就要哭出来的表情，从来没有安慰过女孩子的杨武廉顿时手足无措。但就在这个时候，另一名穿着华服的少女走了过来，对着身前的秋儿唤道，“李裳秋，你又赖哭啦。”
　　“才没有！”
　　“嘻嘻，那你在这作甚，一起去放风筝吧！”
　　“嗯！”
　　李裳秋向那少女走去，眨眼便从六岁女童变成了妙龄少女。杨武廉无言的被她丢下，却没想到那女孩要同女伴离开之前，还回头望了自己一眼。
　　“大哥哥，你要是诚心诚意的许愿，你一定找到你想找的人。”李裳秋巧然一笑，目光中却是不和年龄、看透红尘的沧桑，“秋儿的梦要醒了，大哥哥你走吧。”
　　“李裳秋，你和谁说话呢？”
　　“没什么没什么~我等你好久好久了，裹儿，我们走吧。”
　　两名少女携手远去，眼前景物慢慢的模糊，杨武廉下意识的揉了揉眼，再认真一看，自己已经回到了原来的街道上，行人流水一般从身边穿行而过。
　　――诚心许愿……吗？
　　但愿肖思岳你还在等我。杨武廉心里默念着，缓缓闭上了双眼。
　　
　　




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　一盏灯燃起，便是一个魂收回。
　　一盏灯灭了，便是一个魂重生。
　　岁月往复，不变的只是这明明灭灭的红灯，多少人生在此一遍一遍的演绎。
　　爱恨痴嗔，谁比谁更真，执着一世，又岂知这一时恩爱，不过眨眼云烟。
　　杨武廉再睁开眼时，周围的景色果然不同了。苍茫的白色草原，一轮巨大的落日烧得轰轰烈烈。眼前景物耀眼得几乎让人无法直视。
　　那个伟岸的身影，持枪而立，颀长而坚毅，就在那日光之端。
　　应该上去吗？
　　本来赴死的决心，就是为了带回这个男人，却不知怎么这一刻突然犹豫起来。他一时冲动，究竟是错是对？他不顾一切都要篡改天命，只是为了自己私情，但对那人的命盘而言，究竟是好是坏呢？
　　杨武廉心里骂着自己，怎么能在这么关键的时候动摇了，却忍不住落下两道清泪，再也无法迈足向前。
　　自私的、贪婪的爱情，因为这个，他害肖思岳为保护自己而死。现在他又能忍心因为自己的感情，拉这个男人一起步入无法后悔的深渊？
　　“不要哭啊……”
　　杨武廉低着头，已经看到那影子来到自己面前。
　　“不要哭……”
　　宽厚温暖的大掌，附上了自己的脸。泪水却是愈擦愈多，连珠成线。
　　责骂我吧，埋怨我吧。
　　那声音里却依然宠爱依旧，带着些无奈的叹息，轻轻的说，“这么喜欢哭，我怎么放得下心，好好的走呢？……”
　　“前世的你，明明不是这么爱哭的人……”
　　杨武廉一愣，突然抬起头来，逆着光的那个人，从穿着军铠的背影变回了日常的着装，笑容却有些陌生，过于的温柔，那眼中的柔情似乎倾注在自己身上，但又似乎游离在远方。
　　“肖思岳……我想你和我一起回去。”
　　“呵呵，这么执着啊？但是你和我本来就有三世情分，不过是再入轮回而已，下一次我们一样会相遇啊。”
　　“……真的？”
　　“真的，我什么时候骗过你。只不过我比你走得早些，下一次你早点来找我，不就好了？”
　　“不要。”
　　肖思岳一手擦着他脸上的泪，一手搂着他拍着他的背。杨武廉赌气一样抱着他的腰，心里却是无限酸痛。
　　“我不想再看到你死在我面前……”
　　“那这样，你不要来找我，我去找你。”
　　“…………”
　　“相信我，不管是在哪里，不管我变成什么样，我都会去找你。”
　　“…………还是不要。”
　　“怎么？”
　　“因为……下辈子的我，就不是我啦……”杨武廉抓紧了那个人的手，想笑给他看，却被更汹涌的泪珠给迷糊了视线，“就好像，现在的你，不是这一世的你一样……你喝了孟婆汤，又怎么会记得这一世的事情……等你记起来的时候……我又、不是我了……”
　　“不管它轮回几世，我只要你、只要这一世全部归我的你……和我回去，好吗？就算折寿、遭天谴，我都甘愿一人承担。”
　　眼前逆光的人，陷入了沉默。他低下头来摸了摸杨武廉的头，无奈一笑，“你啊，和他真不一样，但是又有些相像……我走的时候，他才不会留我，倔着脾气，眼泪都不舍得流下一滴……但不管怎样，我、还有你这一世的我，都没办法丢下这样的你呢……志晗，别哭。”
　　时间似乎静止了，温暖的光芒包裹了自己，像是能穿透人的身心。杨武廉感受着这奇妙的感觉，眼前的泪水又被擦干，才看清了那个人逐渐淡化在刺眼的日光的脸，温柔的笑容。不想闭起眼睛，不能闭上，哪怕那光芒让自己双眼疼痛，泪流不止，都想看着他究竟要去哪里，是不是又要离开了。但这一次却是，死也无憾……
　　“肖……恩旭……”
　　那是谁的名字呢……
　　
　　




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　“醒了醒了！小师弟醒了！”
　　好刺眼的光线，谁睡觉又没有关灯……
　　“让我看看，嗯……”低沉的声音，离自己好近，“脉搏正在恢复，心跳也在加强，确实是活过来了。”
　　“呜，这个死小孩，等他醒了我非得打他一顿！”清脆而有力的声音，带着浓重的鼻音，让人有些害怕。
　　“师姐你淡定……给你打一顿，武廉不得又死一次。”似笑非笑的调侃，话语里也带着放松与愉悦的心情。
　　“哼，还说我，要不是你无能，怎么会让这死小孩真的自杀成功？！嗯？！”
　　“……好啦好啦，师姐你就放过二师兄吧，他也很自责的了，十年的功力都给小师弟了……”
　　“不管！他看不好武廉，这就是他的错，要不是当初他让武廉逃跑成功……”
　　“你们都住口。”那个低沉稳重的声音一喝，满是威严，其他几个声音立刻安静下来，“还魂术好不容易奏效，你们还想吵死小师弟不成？统统出去。”
　　终于可以安心睡一觉了…………谢谢你啊，四师兄。
　　
　　好像经过了一场好长好长的梦，醒过来的时候觉得眼睛太久不用了，酸痛得不得了。头也很痛，好像脑子里有块吸满水的海绵，让人一动脑子就累。究竟睡了有多久啊……
　　肖思岳哧牙咧嘴，一边痛苦难耐的揉着脑袋，一边看着这周围的环境。
　　干净整齐的房间，家具是古香古色的木桌木椅，淡金色的纱帘被风吹起。
　　这不是自己家……
　　只能确定这一点。
　　窗边坐着一个干净清爽的少年，穿着素雅的唐装，一手撑着头，脸朝着窗外不知道看什么看得这么出神，及腰的长发在脑后扎成一束，还插着一支黑檀木簪，让他看起来又是儒雅又是清灵，糅合了少年和少女的美丽。
　　不认识的美少年似乎觉察到自己已经醒了，转脸过来，看到正面更是赏心悦目，肖思岳一时看呆了，直到那少年出声，“肖思岳……”
　　“嗯？嗯？……是在叫我？”肖思岳想着他念出的名字，感觉很熟悉，但是又一点印象都没有，看到那少年脸上沮丧的神情，突然心里一紧，连忙问，“你叫什么？”
　　“……我叫杨武廉。”
　　“这里是哪里啊？”他又四周看了一会，确定没有一点印象，“武廉，你是我弟弟？”
　　“这是我家。”杨武廉微微叹息一声，走到他面前来，单膝跪在肖思岳面前，脸埋入他掌心中，“我是……”
　　“是？……”
　　“……肖思岳，你想回家吗？”
　　“想啊。不过，你认得我家在哪啊？我好像记不得路了哈哈。”
　　
　　大清早的，天师观内又传来一声震天尖叫。
　　“小师弟又跑啦！！！那个死人也跑了！！！”
　　“大师姐……淡定啊……”
　　“我就说过！不能让武廉去那死人的房间！你们都不拦着他！”
　　“……因为最后同意小师弟过去的人就是你啊，大师姐……”
　　逃跑的人高兴了，留下的人头痛了。
　　




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　熟悉的路，熟悉的地形，熟悉的和自己打招呼的人们。但是自己想不起任何关于他们的事。
　　肖思岳好奇的打量着这一切，跟着眼前的少年穿行在老旧的楼房间。
　　迎面走来的人、自己经过的人，都会停下手中的工作笑着和自己打招呼。
　　“阿肖啊，你终于回来啦。”
　　“哟，出差出得整个人瘦了一圈啊，今晚来我家喝汤？”
　　“这不是阿肖吗，你是不是升职啦，这么久都没见到你了，我家那口子可想你啦！”
　　他很茫然，但不忍心让那些人失望，便笑着一一回应过去。
　　“肖叔叔，这个好漂亮好漂亮的哥哥是谁啊？”
　　抱着足球的小男生围着自己，其中一个忍不住看着杨武廉发问。
　　“这是杨哥哥，毛毛以后可以找他玩呀。”
　　话才出口，自己都怔住了。毛毛？这个男孩子叫毛毛吗？
　　杨武廉感觉到他恍恍惚惚，连忙拉他进了楼道。
　　一路向上，走了几乎有二十分钟。自己的身子好虚，才走个五楼就受不住了。经过三楼还被突然而来的狗吠声吓了一跳，叫得实在是太热情、太让人难以招架了。走在前面的杨武廉却突然开口，“这只狗叫小猪，是孔阿姨的宠物。”
　　“哦、哦……”
　　来到五楼终于停下。杨武廉往旁边一站，看着他说，“钥匙。”
　　“哦、对。”他赶紧伸手进口袋里，掏出一串钥匙来开了门。
　　这个屋子没有杨武廉家大，甚至杨武廉家招待他住的客房就抵得上他的主卧室和客厅的总和。屋子里东西收拾得很整齐，不过杂物也不多。窗户是关上的，有种霉臭味，肖思岳连忙过去打开了窗。
　　“嗯~家的味道，真好真好。”他深呼吸了一口气，心情很好。转身看到杨武廉静静的站在一旁，那身清雅脱俗的打扮反衬得自己的家特别寒碜。改天要好好装扮一下屋子，不然怎么配得起武廉呐。他这么打定主意，对杨武廉招呼道，“你过来坐嘛，别客气。”
　　“……”
　　杨武廉没注意到前方茶几的几腿，被绊了一下，整个人向前倒去。肖思岳连忙大手一揽，将他拉入怀里。
　　“小心一点……”他皱眉，却突然感觉有些不对，伸手在杨武廉面前晃了晃，考虑了一会才小心地问，“你的眼……”
　　“我是个瞎子。”
　　“哈？那你带我一路走过来，还上楼进门的，还真的都看不出来耶。”
　　“……那是因为我以前见过这些路，所以我都记得。”
　　“……那就是，最近才出的事？”
　　“嗯……”
　　想问出了什么事的，但是看着杨武廉的脸，肖思岳突然觉得心里一痛，什么也问不出口了。
　　杨武廉也不打算解释什么，就着在他怀里的姿势，蹭了蹭，搂住了他的脖子。
　　
　　




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　明亮的阳光从沙发后的窗户泻入屋内，洒了两人一身。微风轻轻吹着肖思岳的头发，他享受的搂着杨武廉，蹭着他的头，感觉时光如此漫长。
　　突然又有些惊讶的想起来，“原来我是个同性恋啊。”
　　“…………”
　　“我失忆了？”
　　杨武廉抬起头，蹭了蹭他的鼻尖。他笑杨武廉撒娇的模样，也蹭了一下对方，“那你家里怎么办？他们接受吗？”
　　“……他们知道。”
　　“但是不接受，对吧？”肖思岳善解人意的笑起来，“那没问题，今后你就住我这，我养你！”
　　“……你还记得你什么工作吗？”
　　“呃，这个，房里应该有工作证吧。”
　　“那你记得你还有多少存款吗？”
　　“啊，那个，先吃一个月，不，一星期总还是够的吧？”突然意识到了现实的残酷，肖思岳的脸严肃起来，“啊，不对，我的密码忘了……还有我的手机号码……我的老板是谁？……咦咦，我的钱包……”
　　封住那个人滔滔不绝的话的，是一双柔软而又清甜的唇瓣。
　　肖思岳脑子立刻当机，这种熟悉的感觉是怎么回事呢？不过他来不及多想，身子的反应已经快过了脑子。他一翻身便将主动权拿回，把杨武廉压在身下，尽情的索取。
　　等到两人分开时，都是脸色涨红，呼吸急促。
　　“呵呵，你好色。”恍惚中杨武廉的模样，脸颊边散开的发丝，用那双刚刚被吮咬得红滟滟的双唇迷糊的微笑着，简直是诱人犯罪。
　　“……喂喂，你再这么犯规小心我就欺负未成年了。”
　　“我成年了啊。”
　　“啥？看不出来。”杨武廉虽然瞎了，伸出手来却从没失误过，肖思岳强压住邪念，抓住杨武廉在自己身上乱摸的双手，贴上前去认真的咬了一口他的鼻子，“我们在讨论正经事，事关我们的生活问题，生活质量。最重要的就是钱，钱钱钱。”
　　“这个不难啊。我继续做我的老本行，你回单位去上班。”
　　“…………你老本行是啥？”
　　“捉鬼。”
　　“哈哈哈哈哈。”肖思岳这下可笑得开心，“都二十一世纪了，你还相信这个？”
　　低头却看见杨武廉一脸阴险的盯着自己，肖思岳立刻收敛，咳了两声，“呃，那好吧，不过你现在看不到，工作什么的太辛苦了吧。”
　　“那你想怎么样？包养我？”
　　“养家的活当然得是男人来做，你放心，就算我去卖血抗沙袋，只要我还有一口气在，就不会让你饿着！”
　　本来只是想开个玩笑，却因为他认真说出来的话而呆住了。肖思岳还是在笑，口气里嘻嘻哈哈的，但是他这么说了，他就绝对会做到。杨武廉怔了一下，也笑起来，淡淡的回击他，“那你的意思是，我不是个男人咯？”
　　“唔，这话听着真耳熟。咦，咦？你怎么哭了？”
　　止不住的泪水滑过脸颊，是悔，是恨自己自私，但最激动的，是感激眼前这个人由始至终的奉献。
　　“对不起……肖思岳……”
　　“傻瓜，哭什么。”温柔抚摸着自己的大手，那声音里的温柔依旧，“我可不会安慰人啊，小五。”
　　画面静止在那一刻。
　　阳光如此美好。
　　
　　“你怎么就能相信，我就是你的恋人？”
　　“很简单啊，因为是你，所以不管十次，一百次，一千次，只要看到你，我还是会爱上你。”
　　




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　命中注定。
　　他二十岁必遭大劫，师门上下对他爱护有加，连大门都不让他出。一个男人，仿佛养在深闺的明珠。
　　在这现代化高速发展的社会，又有谁还会相信这等怪力乱神的事。
　　偏偏是在他家，一个修行五灵道术、以除鬼消灾为业的天师观里，一切皆有可能。
　　愈是不该靠近，愈是致命的吸引。他也不知道为何自己会如此喜爱这个男人，不惜瞒着师父和师兄们，偷偷与他接触。
　　小广告只是个手段，因为知道他工作使然，会把自己一次次贴上的小纸片都撕下来，他还特意选了他巡街的仙桃路口。
　　多看一眼吧，记得我的名字，我的电话。
　　却没想到，这段情还未开始，就要结束。
　　他为什么要跑呢，只是因为那人看了自己一眼就忍不住转身跑开，结果却是……大劫降临。
　　意识到自己没有任何事的时候，才发现自己身下的血泊，是他的……他日思夜想的人，已经死了。为了自己而死。
　　脑子一片空白。
　　无法诉说的爱恋，就要这么埋藏在心底直至腐烂？他不甘心，凭什么天要我死，我非死不可？！而他又是何其无辜……
　　下定决心咬破的手指，在空中画下血色的结咒。这事得有个计划，先封了仙桃路口，这样他的灵魂便不会那么早离开，也为了将来他元灵出窍时能找到位置。他一定要带回他……不计一切的带回他……
　　最终执手相见时，却是一个忘了今生，一个永失光明，这样的爱，究竟是谁能带来救赎……？
　　…………………………
　　……………………
　　………………
　　小区的一角，一个穿着一身风骚流气的黑色风衣的人影正坐在一个破旧的小台子上对着笔记本敲敲打打，屏幕的蓝光映在他脸上，原本俊美的脸显得有些狰狞。
　　“这下子一定大卖不可！一定得火！大爷我可是很与时俱进的哟！”小谷陶醉在自我幻想之中，兴奋地喃喃自语着，“年度阴间最佳新锐写手――爱与希望的编梦师，就是仙桃土地公小谷我啦！腐向什么的，我也可以的！”
　　安静的夜里，只有居民养的宠物狗不安的叫了两声。
　　
　　【THE END】