1、一章 ... 
 
 
　　美得冒美痘：青蛙……你……一路走好……挥手绢……泪目。
　　愤怒的阎王爷：我们……会想你的……呜呜呜呜……
　　凌野殇：好兄弟，话多不说，珍重……
　　狼嘴犬牙：青蛙兄一定要好好保重自己……
　　古往今非兮比来：记得早点回来……
　　三刀不见血：虽然老子一直一直一直讨厌你……虽然你一直一直一直被众人嫌弃……但是……作为二货群整体中的一员，你……你还是别回来吧，我看着就有点儿憋火。
　　千斤万妈：不行，青蛙还有利用价值。
　　NONONO青蛙：我说，你们能别怎么欠揍么？非要当着本人的面扯这些欠揍的话题，我只不过是闭关去写新坑大纲而已。
　　NONONO青蛙：还有，三刀那破人也就算了，老板，你太让我心寒了，难道蠢蛋精神会像SARS一样急速传染么？
　　NONONO青蛙：撤了，一个星期之后回归，到时候再慢慢吐你们，一群混蛋。
　　
　　赵成非对着电脑挑了挑眉毛，最终还是从QQ上撤了下来。
　　自主断网之后，他能干的事儿就只有与空白的WORD文档互瞪眼了。
　　相看十分钟之后，赵成非彻底厌恶了电脑屏幕，只得默默地叉掉WORD，关掉电脑，打算穿上外套出去散一会儿步，只是刚拉开窗户试探温度的时候，一股从外直接灌入屋内的冷空气直接扑面而袭，于是他只得默默地关上窗户，将目的地从室外改成室内。
　　他不是朝气蓬勃的中小学生，没必要非得顶着八级冷风参加户外活动吧，灵感之类的东西，说不定尿尿的时候就来了一筐，抓都抓不完呢。
　　赵成非这么自我安慰着。
　　
　　闲的浑身上下都疼的赵成非拿起手机翻起了电话簿，找到【朋友】那一栏之后挨着顺序给拨了过去。
　　
　　“喂？”
　　“八尾，是我。”
　　“青蛙啊，什么事儿？”
　　“没事儿，闲着无聊，找人打发打发时间。”
　　“……能找别人么？我这儿还有一堆公司的账目表要理哪，青蛙，你是兄弟不？是兄弟就赶紧挂电话……”
　　“你兄弟一年到头难得无聊一回，丫的就不能抱着必死决心陪我聊……挂得还真快。”
　　
　　“小白鸥。”
　　“青蛙？！”
　　“听到我的声音高兴么？你看咱俩都这么久没聊了……”
　　“等等等等！我还在执行任务呢，要不晚上打给你？”
　　“不用了，预祝你义无反顾地英勇就义去吧。”
　　
　　“阎王爷啊，我青蛙。”
　　“……你不是闭关了么。”
　　“我今晚十二点三十四分准时闭关，现在还在悠闲地享受无聊的人生中，感觉有点无聊，陪哥扯会儿？”
　　“可以啊，不过你没忘了咱俩是长途么？”
　　“哥会记得你的，拜拜。”
　　
　　“不是让你别打来了么！你说你到底有多贱哪！！”
　　“丐米，你青蛙哥很纯情的。”
　　“……青蛙啊……不好意思，我以为是我对象。”
　　“没事儿。”
　　“哎，你不知道啊，他那个人真的太贱了，你说就昨天，我们俩一起……”
　　“嗯，你继续。”
　　“哎，有电话进来了，你等一下。”
　　“哦，好的。”
　　
　　七分钟后，赵成非“啪”地合上了仍旧播放着等待音乐的手机，开始编写诅咒短信。
　　等手机屏幕上显示“已发送”的字样后，他才又回到电话簿，接着刚才的顺序往下拨，他只顾着挨个儿人，没怎么去注意上面的备注名，反正都是【朋友】里的号码，只要能陪他聊天就好，至于对方是谁，他倒是不怎么介意。
　　
　　“喂，甭管你有没有时间，聊天聊天。”
　　“……”
　　
　　手机那边沉默了几秒之后直接给挂断了，青蛙将手机移到面前，想看看到底是谁这么混蛋居然敢P都不放直接挂他电话，一会儿绝对要编一连串的诅咒短信过去让他“红”运当头。
　　这个想法在看到已拨人员名单的位首之后就彻底闪去了非洲森林并且一去不回头。
　　下一秒，赵成非的房门直接被推开。
　　站在门口的那个人伸手撑在门框上，凌乱的发型和惺忪的睡眼无一不说明对方刚从梦中醒来，而那堆积着怒气的黑脸更是说明了对方刚被人强制打断了睡眠……
　　
　　“聊什么？”对方开口说道，语气里充斥着初醒的慵懒和沙哑。
　　“呃，抱歉，打错了。”赵成非摊了摊手，已表现自己的无奈和真诚。
　　那人似乎刻意无视掉赵成非所说的话，径直走进来，一屁股坐到了赵成非的旁边，“聊什么？”这次的声音比先前的要轻柔许多，但却某人却能清晰地从中感受到一股淡淡的……杀气。
　　“你……不睡了么？”
　　“我睡觉中途一旦醒过来就没办法继续睡下去，这点你应该清楚才对。”
　　“你看这都快下午两点了，年轻人睡多了对身体不好。”
　　“责任编辑对小说结局不满，我一直改到早上九点才去睡。”
　　“辛苦了，年轻人不容易啊。”赵成非伸手打算拍拍对方的肩膀，却被对方皱着眉头给闪了过去，于是他只得讪讪地收回手。
　　“聊什么？”
　　得，又给绕回去了。
　　
　　这个家伙叫谷敖，是赵成非现在的舍友，也是他从小到大的邻居。
　　两户人家的关系虽然已经好得不分彼此，但他和谷敖就是不冷不热的。
　　谷敖比赵成非小一岁，两个人一直都被安排在同一所小学、中学、大学里面，就连兴趣培训班都是找的同一家，就这种碰面率，两个人还是相切来相切去就是没个相交的点儿。
　　两年前，赵成非毕业之后便向家里申请要去外地闯荡，两家家长相互通了气儿只后终于点头同意，给他准备了大包小包衣堆行李，临走前还再三嘱咐，别忘了带这别忘了带那别忘了带谷敖。
　　正频频点头的赵成非突然反应过来最后要带的那个东西为何物，立刻目瞪口呆地看着自家老妈，后者语重心长娓娓道来，什么儿行千里母担忧，什么两个人方便相互照顾，什么比起你来谷敖更可靠一点儿。
　　被连连轰炸的赵成非只得默默地点头同意，他出门的时候果然看见同样背着大包小包的谷敖正一脸不爽地站在自家门口，看来也是被轰炸过了的，俊脸黑了一片。
　　
　　那年谷敖刚大三放假，连大四都没上，就跟着赵成非奔赴到了现在的居住地。
　　
　　初到外地的两个人合伙儿租了处两室一厅一厨一卫的屋子，谷敖率先霸占了主卧。
　　一开始的时候，赵成非早出晚归地找工作，而谷敖则一天到晚窝在房间里，如非必要绝不迈出一步。
　　
　　之后赵成非找了几个零工，工资都不尽如人意，虽然能维持两个人的正常开销，但存款基本无望。
　　直到某一天，一直对自己避而不见的谷敖突然端着笔记本跑进自己房间，在他的注视之下打开某个小说网站，告诉他，新书排行榜里的第二位是赵成非的小说――直到那个时候，他才知道谷敖一直将他偷偷写在本子里的小说搬进电脑，也正因为此，他才找准了可能是人生的正确方向。
　　只是这种感激之情没能持续几天，赵成非又在谷敖的刻意无视之下恢复了以前的交流方式，两个人一直不温不火地同居了两年，期间除了吃饭和吵架，基本不说话。
　　
　　“咳。”赵成非假装咳嗽了一声，试图转移话题，“咱们晚上吃什么？”
　　谷敖瞥了赵成非一眼，连白眼都懒得翻，直接起身走了出去，临走前还不忘帮他把门合上，虽然声音有点偏大。
　　赵成非无奈地看了眼受虐的房门，重新拿过手机翻到电话簿那一栏，来来回回仔仔细细将谷敖的名字看了半天，他好像没把这家伙输进【朋友】里吧，这家伙怎么会出现在里面呢……
　　啧啧……




2

2、二章 ... 
 
 
　　下午五点半左右，赵成非将阵地从房间挪到了客厅。
　　这也是他和谷敖同居的规矩之一。因为负责准备三餐的是谷敖，早中晚都是定时定点供食，所以食者必须得提前前往固定地点等着，一旦错过时间，就只能饿着肚子等待下一顿……当然，如果供食者因为这样那样的原因而睡过了头，食者照样得饿着肚子等下一顿……
　　
　　谷敖在厨房忙活着，油烟的“滋滋”声不时地从厨房里传出来，连带的还有吸油烟机的响声，整个一厨房协奏曲，彻彻底底把客厅里的电视声给压了下去，这让一直盯着京剧的赵成非伤心不已。
　　好在谷敖的动作极为麻利，没多久就将该忙的都忙活完了，油烟机的声音消停的一瞬间，赵成非立马机灵地跑去厨房，帮着端汤上菜。
　　
　　自从下午被人打断睡眠之后，谷敖的脸色一直没好过，顶着那张黑脸来回转悠，顺便彻底弱化某个始作俑者的的存在感。
　　赵成非干笑两声，清了清嗓子，尝试引起对方的注意：“那什么，你的小说也完结了？”
　　谷敖继续着不紧不慢的咀嚼动作。
　　赵成非等着他把嘴里的东西嚼干净。
　　谷敖咽下嘴里的东西后，又不紧不慢地夹了一口菜。
　　得，又被无视了。
　　赵成非极度郁闷地将注意力重新放在自己面前的碗碟上，刚吃了没几口，对面的谷敖居然有了回应。
　　“嗯。”一个音节，干净利落，没有丝毫拖泥带水。
　　赵成非倒是不介意回应的内容是多还是少，“新坑什么时候动工？”
　　“今晚。”
　　“这回是什么类型的小说？”
　　“都市悬疑。”
　　“有想法了？”
　　谷敖没有回答，而是停下手上的动作，抬起眼皮盯向赵成非，似笑非笑地说道：“你又卡壳了？”
　　某人歪了歪脖子，“卡壳这东西就一直没离开过我。”
　　
　　结果某人这一卡就是七天。
　　
　　第八天早上八点多，起床后的赵成非习惯性坐到电脑面前，和空白的电脑屏幕相看两相厌，随手敲了几个字，删掉，再敲，再删。重复着毫无意义的动作，赵成非无聊得想吐。
　　索性关掉WORD文档，连接网络，爬上了许久不见的企鹅。
　　
　　NONONO青蛙：闭关一个星期之后的默默登场，可有混蛋前来迎驾？
　　千斤万妈：欢迎回归。
　　NONONO青蛙：噗，老板……
　　三刀不见血：青蛙回来了？！！我靠！！！怎么这么迟才回来！！！
　　NONONO青蛙：三刀，在下有点受宠若惊，你居然如此想念在下。
　　三刀不见血：谁想你啊！！老子赌你中途耐不住寂寞，肯定会中途破关而出！！！结果你丫的居然给我这么迟！！！
　　NONONO青蛙：就是因为有你这种赌品的人存在，国家才一直明令禁止赌博来着。
　　愤怒的阎王爷：新小说怎么样了？
　　凌野殇：同问。
　　NONONO青蛙：新建了一个空白文档，里面敲了“大纲”二字，其余一片空白。
　　愤怒的阎王爷：靠！！！
　　凌野殇：青蛙，你个废物。
　　美得冒美痘：不是吧！！！这么一来不就只有老板赢了？！！
　　狼嘴犬牙：果然不能相信青蛙的自制力和创造力。
　　NONONO青蛙：不要妄想欺负脱节的人，否则一律滚去自宫，还有，丑妞，你来解释解释你那句话是什么意思。
　　美得冒美痘：哪句？
　　NONONO青蛙：放眼望去，自我提问之前你只说了一句话吧，还是七天不见，你这个丑妞已经变身成为间歇性神经衰弱的丑妞了？
　　美得冒美痘：青蛙，人家觉得你翻肚皮的样子最帅了~~滚去翻肚皮啊！！！
　　凌野殇：……
　　愤怒的阎王爷：大家在你闭关的时候悄悄地打了个赌，三刀说你肯定卡壳卡到崩溃，中途耐不住寂寞来找大家扯淡。
　　NONONO青蛙：嗯哼。
　　狼嘴犬牙：我们大家可都是一直以相信兄弟为人生准则的，所以自然投了“按时出关，携稿而来”一票。
　　NONONO青蛙：拿自家兄弟当赌码，你们怎么不去六道轮回里转悠一圈，直接进入畜生道？
　　美得冒美痘：你怎么不说老板啊！他可是唯一一个投了“按时出关，但连个P都没有”一票啊！！！
　　NONONO青蛙：作为自家兄弟，你们居然没有老板了解我，羞不羞愧啊？
　　千斤万妈：赌输了的人，自觉点，码字的码字，开坑的开坑。
　　愤怒的阎王爷：大家都散了吧。
　　NONONO青蛙：别介啊，我寂寞着呢，再聊会儿？！
　　愤怒的阎王爷：……
　　古往今非兮比来：哟，青蛙回来啦？
　　NONONO青蛙：老大！！
　　凌野殇：嗯，这家伙卡完规定时间就急不可耐地钻出来了。
　　古往今非兮比来：呃，那我不是输了？
　　凌野殇：是啊，惨败。你赌的多少字？
　　古往今非兮比来：五万。
　　凌野殇：大手笔啊，我三万。
　　NONONO青蛙：老大，你赌我什么？
　　古往今非兮比来：卡壳严重，闭关时间延长生产小说。
　　三刀不见血：绝对不能相信他是顺产那边儿的！！！
　　愤怒的阎王爷：连难产都不是。
　　凌野殇：根本就是不孕不育。
　　NONONO青蛙：混蛋们，请做鸟兽状散开吧，我需要享受寂寞的时光。
　　
　　从群里离开口，赵成非跑去谷敖所在的小说网转了一圈。
　　比较起来，这里的人气比自家网站要低上一个档，但是总体实力却相差无几。自家网站走的是全面发展路线，里面什么类型都有，而谷敖家的却是专攻某一个区域，所攻的类型人气颇高，但其他却有些惨淡，不过好在谷敖所写的东西正是这家小说网极度推崇的类型，签约之后收入上还算可观。
　　赵成非也曾向谷敖提议搬来和自己一起混，只是却被对方一个冷哼给直接拒绝了，回头想想，也确实，他在那家小说网混的风生水起的，凭什么抛弃老东家去跟着自己一处陌生的地儿？
　　
　　找到谷敖新开的小说，顺手收藏之后点击阅读，开始从头看了起来。
　　
　　和谷敖之前说的一样，小说的类型以都市悬疑为主，还掺杂了点儿玄幻。小说情节平缓地展开，看似风平浪静的文字下面暗藏玄机，铺垫安排得极为巧妙，这让逻辑思维不及谷敖的赵成非暗暗地羡慕不已。
　　
　　当他看到谷敖目前所更新的最后一个章节时，一直很安静的手机居然响了。赵成非起身拿过手机，看了一眼屏幕上显示的名字之后，这才慢悠悠地接起了电话。
　　
　　“喂。”
　　“青蛙，还活着不？”
　　“丐米同学，你以为有特异功能啊？能跟僵尸讲话。”
　　“哪能啊，我这不是关心你么。”
　　“有这么关心的么。”赵成非倚着椅背，“什么事儿啊？我忙着呢。”
　　“晚上出来么？咱哥几个聚聚？！”
　　“百八十年都没聚过，这次干嘛突然想要聚聚？”
　　“哎哎，青蛙……”
　　“丐米啊，不想哥下次见面的时候喷死你，你就给我老实说出来。”
　　“那个什么……咱几个不是看你单身么，怪碍眼的……”
　　“我单身碍着你们什么事儿啦！”
　　“你别气啊，我们这不是想给你介绍一对象么，甭管成不成，出来见见嘛。”
　　“是我见他还是他见我啊？人家动物园的猴子看一眼还得给钱呢，我这儿就给人白看了？你青蛙哥连猴子都不如？”
　　“你不是青蛙么……”
　　“得，我不去，你们自个儿玩得败兴吧。”
　　“别啊哥，就出来看一眼，大不了酒水我全包了！”
　　“嗯，这才像话嘛，在哪儿啊？”
　　“还是老地方，晚上七点，准时啊。”
　　“知道了。”
　　
　　挂断电话，赵成非掂量了一下时间，觉着谷敖怎么着也该睡醒了，这才走过去敲了敲门。
　　等了一分多钟，门才被打开。
　　谷敖顶着一头蓬乱的头发和两个显眼的黑眼圈，皱着眉头看向赵成非。
　　后者尴尬地咳嗽了一声，现在的孩子怎么都起这么晚……“那个，我晚上出去吃饭，就不……”不等他说完，谷敖直接给打断了，他张开嘴，低沉的声音有些明显的沙哑，“去哪儿？和谁？”
　　“呃，老地方，和丐米他们。”
　　谷敖的脸色更难看了，冷冷地哼了一声，直接闭门谢客。
　　站在门外的赵成非无奈地摇了摇头，就知道他会是这个反应。




3

3、三章 ... 
 
 
　　既然已经决定出门，那就得对自己的对外形象负点责任。
　　摸了摸有些扎手的下巴，赵成非决定先从这儿开始下手。
　　
　　将下巴周围有胡须的地方都涂上泡沫，习惯性地揉了一会儿，这才拿起刮胡刀从左往右依次清理。
　　赵成非鼓着嘴巴凑到镜子面前，以便能够看清自己的全程动作。
　　锋利的刀片紧贴着皮肤划过，一遍又一遍，刃上粘满了白色的泡沫和黑青色的胡渣。
　　一种奇异的想法瞬间闪了过去。
　　赵成非停下手上的动作，开始努力捕捉那一闪而过的东西。
　　……没错没错没错！就是你了！！
　　赵成非胡乱地擦掉脸上和手上沾着的泡沫，连剩下的胡渣都没来得及清理，就急急忙忙冲进了房间，老僧入定一般粘在了电脑面前，双手飞快地在键盘上敲击出一串串的文字。
　　他原本只是想简单地记录下自己刚才的一些想法，但是写着写着，一些细节的东西又自然而然地冒了出来，越来越多的想法逐渐膨胀开来，形成一个完整的世界观。
　　瞥了一眼电脑右下方显示的时间，还早得很。于是赵成非立刻投入小说大纲的整理和补充之中，一发不可收拾，越写越顺手，十指的跳跃动作几乎完全没有停顿过。
　　好不容易将小说大纲整理出一个雏形，赵成非又不自觉地开始将相关人设代入那个世界之中，慢慢组建成一些流畅的情节。
　　
　　某人幸福地敲击着键盘，他终于暂时性地脱离了卡壳的怪圈，终于可以再度体会急速码字的愉悦感了……
　　
　　码完了简易大纲，赵成非又忙不迭地开始全身心投入小说的开篇创作中，看着WORD上蹦Q出越来越多的文字，他的幸福指数也随之无限增加。
　　只是这种感觉没能维持多久，就被屏幕右下角显示的“18:30”给全数浇灭。
　　他快迟到了。
　　
　　顺手保存好文档，赵成非立刻起身换衣服，最后的外套都没来得及系上，直接大敞着就走出了房门。
　　谷敖早已经做好了晚餐，正坐在客厅里慢悠悠地吃着。见到赵成非如此风风火火地闯出来，他也只是轻轻地抬头瞥了一眼。
　　“我出去了啊。”赵成非朝着谷敖摆了摆手，而后者完全没有作出回应。
　　习惯了谷敖的无视，赵成非径倒是没有介意什么，他径直走到大门前，单手搭在把手上，轻轻一扭――没反应――加大力道再度一扭――仍旧没反应。
　　……怎么回事？！
　　扭了几次都没能将门打开的赵成非傻了眼，愣了几秒之后，他转身看向谷敖，指着门的把手询问道，“这门怎么了？”
　　进食中的谷敖不紧不慢地咀嚼掉口中的东西，慢悠悠地开口道：“多半是上年纪了。”
　　“不是吧，现在出问题？！……我赶着出门哪。”赵成非不死心，又试着扭了几次。
　　“找锁匠。”谷敖随口提醒道。
　　赵成非快速计算了一下“找到锁匠的电话号码”、“锁匠的上门时间”和“将门打开的时间”之后，重重地叹了口气，他掏出手机，拨通了丐米的电话。
　　
　　“喂，你到哪儿了？”
　　“还在家呢。”
　　“快点啊！就差你了。”
　　“那什么，我今天就不去了。”
　　“……你耍我呢？”
　　“不是，我被锁家里了，门打不开。”
　　“胡扯，怎么可能。”
　　“真的，你青蛙哥信誉一向有保障，从不胡编乱造。”
　　“你的职业好像就是胡编乱造吧？门开不了直接跳窗，总之你今天一定要来。”
　　“丐米，你没忘你青蛙哥住几楼吧？”
　　“就算十楼也给我跳下来，我宁愿告诉别人你因为死了来不了也不想告诉别人你被锁家里……怎么会有这种弱智的状况发生啊？”
　　“很好，我们俩的想法一致了。”
　　“……真来不了？”
　　“抱歉抱歉。”
　　“靠，打算介绍给你的那个人都到了，结果正主来不了，这什么事儿啊。”
　　“抱歉抱歉，要不下次吧？”
　　“也只能这样了。”
　　
　　挂断电话之后，赵成非折回了房间，重新打开电脑，开始搜索本市的锁匠师傅的电话号码。
　　这时的谷敖早已经解决了自己的晚餐，正在客厅里收拾饭桌，偶尔发出轻微的碗碟碰撞时清脆的声响。
　　
　　从网上抄了几个本市锁匠的电话号码之后，赵成非开始按照顺序，拨通了第一个号码。
　　当电话那头仍旧是“嘟――嘟――”的等待音时，只听一声微弱的“咔”声，紧接着就是大门打开时那特有的摩擦音。
　　赵成非走到客厅，看到谷敖正站在大门边儿上，而大门正异常豪爽地敞着，丝毫不见先前羞涩得打不开的状况。
　　
　　“喂，您好，无忧开锁公司，请问您有什么事儿吗？”
　　“……没事儿。”
　　“……”
　　
　　电话那头的人极其干脆地挂断了赵成非的电话，后者无奈地看了看已经显示通话结束的手机屏幕，再看了看大敞中的大门，“你怎么开的？”
　　“平常的开法。”谷敖将门合上，然后轻轻扭动把手，大门再度敞开，“就是这样。”
　　“……”赵成非指着门锁，却连一个字都说不出来。
　　谷敖斜着眼睛将某人上上下下打量了一番之后，丢下一个鄙夷的眼神就转身走进自己房间，
　　赵成非被谷敖最后那个眼神伤得不轻，也灰溜溜地缩进了自己的房间，
　　虽然两个人仅仅一墙之隔，但赵成非终究无法看见，谷敖张开的左手掌心里，那个被折了好几道的钢丝――那个大门无法打开的关键因素。
　　
　　就目前看来，爽约的唯一好处只有乘着灵感迸发时期疯狂的码字。
　　敲完小说的前三个章节之后，赵成非才决定休息一会儿，爬上QQ，打算找众人扯扯人生谈谈未来聊聊八卦什么的，只是刚点开群聊对话框，那些急速上移的文字就将某人吓了一跳。
　　
　　美得冒美痘：那个混蛋不得好死！！臭男人的都给老娘滚去死！！！！
　　愤怒的阎王爷：丑妞，息怒……
　　美得冒美痘：太混蛋了！！居然敢放老娘鸽子！！他算个毛线啊！！！
　　凌野殇：丑妞，你都在群里刷半个多小时了，我们看着累。
　　美得冒美痘：我不累！！我要诅咒那个混蛋！！诅咒那个混蛋！！！！
　　凌野殇：谁管你累不累了。
　　美得冒美痘：老娘好不容易才决定去见个面！结果那混蛋居然不来了！！！这让老娘情何以堪啊啊啊！！
　　凌野殇：我还是闭群吧。
　　愤怒的阎王爷：二凌子，等我一起。
　　三刀不见血：你在这儿喊也没用啊，那男的又听不见。
　　狼嘴犬牙：跟你朋友要个地址，上门去骂。
　　美得冒美痘：不行！那样太毁形象了！！！
　　NONONO青蛙：不怕，丑妞你根本就没形象，不怕毁。
　　NONONO青蛙：顺便问问发生什么事儿了，丑妞你被爽约了？
　　美得冒美痘：青蛙，你来得正好，让我抽死你吧！！！
　　美得冒美痘：是啊！！那个混账！！老娘辛辛苦苦打扮了半天！！他一个电话就说不来了！！！浪费老娘感情啊啊啊！！去死去死去死去死去死去死！！
　　古往今非兮比来：刚一上来就看到这么强烈的怨念……丑妞你遁入魔道了？
　　美得冒美痘：老大呜呜呜呜……人家被臭男人爽约了呜……
　　NONONO青蛙：这个情绪转变得也太快了吧。
　　古往今非兮比来：没事，下次你也爽约。
　　NONONO青蛙：老大，别教坏小孩。
　　美得冒美痘：我才不会爽约！！爽约的全部都去死！！！全部都去死！！！
　　NONONO青蛙：驳回上述诅咒，我今天难得爽约，怎么就碰上这么强劲的咒死音呢。
　　古往今非兮比来：青蛙爽别人了？正好借给丑妞发泄一下吧。
　　NONONO青蛙：坚决不。
　　美得冒美痘：青蛙啊啊啊！！请让老娘温柔的凌虐死你！！！
　　NONONO青蛙：不，死在你手上我绝对会成为冤魂的。
　　NONONO青蛙：喷死你个丑妞，老子差点把正事儿给忘了。
　　NONONO青蛙：屏蔽了，有事儿私戳。
　　
　　关掉群聊窗口之后，赵成非找到了自家的责任编辑，直接敲个一个问号过去。
　　
　　鬼梧小妖：青蛙青蛙青蛙青蛙，都说了不要丢问号过来，我讨厌问号讨厌问号讨厌问号，你是想让我杀了你还是杀了你还是杀了你。
　　NONONO青蛙：冷静点小妖，我把新小说的大纲整出来了，简易版的，要看不。
　　鬼梧小妖：要，丢过来。
　　NONONO青蛙：还有三章新小说，一起丢给你。
　　鬼梧小妖：嗯，你丢来吧，我一会儿丢给小道。
　　NONONO青蛙：呃，小道（问号），新来的编辑（问号）。
　　
　　赵成非将大纲和正文一起打包好丢给了自家编辑。
　　
　　鬼梧小妖：嗯，老板拉进来的，签约写手的小说必须经他的手，如果小道觉得不行，直接打回去重写。
　　NONONO青蛙：小妖，你的责编权威被挑战了啊。
　　鬼梧小妖：没事，反正我讨厌问号，看着}得慌，太恶心了。
　　NONONO青蛙：？？？
　　鬼梧小妖：青蛙。
　　鬼梧小妖：青蛙。
　　鬼梧小妖：青蛙。
　　鬼梧小妖：青蛙。
　　鬼梧小妖：青蛙。
　　鬼梧小妖：青蛙。
　　鬼梧小妖：青蛙。
　　鬼梧小妖：小心我卡你的小说，不让你签。
　　NONONO青蛙：好吧，你赢了。
　　鬼梧小妖：小道那边说OK，你可以继续写了。
　　NONONO青蛙：这么快（问号）。
　　鬼梧小妖：嗯，对了，更新到三万字的时候把合同打印出来签了，传真给我。
　　NONONO青蛙：这就决定签约了（问号）。
　　鬼梧小妖：不乐意么，好，不签。
　　NONONO青蛙：？？？
　　鬼梧小妖：青蛙。
　　鬼梧小妖：青蛙。
　　鬼梧小妖：青蛙。
　　鬼梧小妖：青蛙。
　　鬼梧小妖：你去死去死去死。
　　




4

4、四章 ... 
 
 
　　鬼梧小妖：新小说什么时候发。
　　NONONO青蛙：一会儿就发。
　　鬼梧小妖：又不留稿么，每次看你更新都颤颤巍巍的，生怕一次大卡就得停更个把月。
　　NONONO青蛙：放心吧，我有预感，这次小说绝对像拉屎一样顺畅。
　　鬼梧小妖：不不不不不，青蛙你赶紧闭嘴闭嘴闭嘴。
　　鬼梧小妖：你以前每次都这么说，但每次都能卡得死去活来的。
　　鬼梧小妖：要不是老板说编辑部人手不够让我再撑撑，我绝对绝对绝对会甩掉你的。
　　鬼梧小妖：还有还有，青蛙，难道你总是便秘么。
　　NONONO青蛙：不好意思，肠胃功能一直是我最值得骄傲的地方，顺得可怕。
　　鬼梧小妖：码字和拉屎根本就是反比。
　　
　　一边和责任编辑讨论着码字和拉屎的相似之处，赵成非一边发表了自己的新小说，为了增加自己明天码字的动力，他将手上仅有的三章小说全部丢了出去，然后将小说名丢给了鬼梧小妖，申请快速审核。
　　没一会儿鬼梧小妖就敲了“搞定”二字过来，赵成非跑去主页刷了一下，果然在更新区域里瞧见了自己的小说。
　　
　　NONONO青蛙：这个月的新推都安排完了么？没人上的话在下就义不容辞了。
　　鬼梧小妖：最后一周还有两个名额，从明天开始保证每日三更的话，估计还有可能申请到。
　　NONONO青蛙：小妖，你好歹也尽点作为责编的责任，偶尔抢个首页推荐给我挂挂么。
　　鬼梧小妖：先不说首页的位置有多难申请，就算申请到手，给不给你还得看当时的心情，你说我手上好歹也有四五十个签约写手，干什么非得给你。
　　NONONO青蛙：那不一样，咱俩的交情不一般哪。
　　鬼梧小妖：确实不一般，我想甩你的心已经持续好久好久了。
　　NONONO青蛙：……
　　鬼梧小妖：老板找我了，你速度滚开，
　　NONONO青蛙：……
　　
　　被自家责任编辑喝令“退散”的邪灵赵成非无奈地关闭了对话框，刚打算顺顺思绪去码字，就接到“愤怒的阎王爷”的消息通知。
　　
　　愤怒的阎王爷：速来写手群，大家都在讨论你的小说呢。
　　
　　赵成非将刚打开的文档晾在了一边，慢腾腾地蹭进了写手群，解开了群的屏蔽功能后，这才翻起了大家的聊天记录。
　　
　　狼嘴犬牙：【截图】这个是不是青蛙的新小说？
　　三刀不见血：不是吧？那牲口有这么速度么？前几天不还没怀孕么，哪可能今天就生了。
　　古往今非兮比来：我瞧瞧去。
　　狼嘴犬牙：可是后面的作者名明明是“NONONO青蛙”啊。
　　三刀不见血：高仿吧。
　　美得冒美痘：青蛙的新小说？！真的假的？！！
　　愤怒的阎王爷：坐等老大的终极答案。
　　古往今非兮比来：是青蛙的，顺着点进去之后就能看到青蛙以前的小说了。
　　三刀不见血：不是吧！！！他居然！！！
　　美得冒美痘：三刀，我能理解你，真的。
　　美得冒美痘：不是吧！！！他居然写出来了！！！
　　古往今非兮比来：正在看，要一起么？
　　美得冒美痘：要！！老大请快速的将地址丢过来！
　　古往今非兮比来：【网址】这是章节列表。
　　凌野殇：已经在看第二章了。
　　古往今非兮比来：开篇很壮观哪，哈哈哈。
　　愤怒的阎王爷：框架挺大的，先替青蛙捏把汗。
　　凌野殇：青蛙的驾驭能力还算不错。
　　三刀不见血：会不会中途卡壳几次就彻底偏离原先的设定？
　　古往今非兮比来：应该不会，至少青蛙没有这类前科。
　　凌野殇：不过他卡壳的时候有点儿失控。
　　狼嘴犬牙：失控？
　　古往今非兮比来：就是刷群消息。
　　古往今非兮比来：最狠的一次把每个人都刷屏蔽了。
　　NONONO青蛙：我说那次怎么那么早就没人说话了呢，敢情都屏蔽了啊？你们怎么就这么不把兄弟当回事儿呢，兄弟内心脆弱需要集体的呵护啊。
　　古往今非兮比来：青蛙，你明天更新么？
　　NONONO青蛙：不出意外的话，应该会更。
　　凌野殇：这次打算冲榜么？
　　NONONO青蛙：不卡壳的话自然要冲。
　　NONONO青蛙：如果咱幸运地被挂上了，一定请大家喝咖啡。
　　美得冒美痘：真的咩~~？
　　NONONO青蛙：QQ自带表情咖啡一杯。
　　美得冒美痘：混蛋！！青蛙你个混蛋！！！
　　愤怒的阎王爷：有生之年盼不到青蛙的一顿饭哪。
　　古往今非兮比来：吃饭太奢侈了，一杯茶都盼不到。
　　三刀不见血：老子终于把青蛙的三章小说看完了！！！
　　NONONO青蛙：谢谢三刀稀罕的点击，顺便收藏，顺便鲜花，其他人也是，来来来，都动起来。
　　三刀不见血：不过这次好像不是青蛙以往的风格啊？！
　　古往今非兮比来：嗯，这次的悬念设得比较多，没以前那么直。
　　三刀不见血：挑战阴谋型？！青蛙你就不怕敞开了肚皮就再也趴不回去了么！
　　千斤万妈：明天有早课，去睡觉。
　　三刀不见血：哦。
　　三刀不见血：除了青蛙之外的各位晚安！
　　NONONO青蛙：……老板好样的。
　　美得冒美痘：老板真是威风不减当年――求年终涨低保。
　　NONONO青蛙：还有年终奖。
　　狼嘴犬牙：求设立开坑奖项。
　　愤怒的阎王爷：求写手相互串门全勤奖。
　　古往今非兮比来：求法定节假日。
　　凌野殇：……
　　千斤万妈：嗯，你们几个，这个月的VIP提成降低5%。
　　千斤万妈：晚安。
　　NONONO青蛙：老板，你在开玩笑对不对？
　　古往今非兮比来：他下线了。
　　美得冒美痘：……稿费被降了……本来就不怎么多的稿费被降了啊！！
　　NONONO青蛙：算了丑妞，反正你的5%也没多少，看开点儿。
　　NONONO青蛙：今儿晚上看来没法儿安了，预祝各位噩梦连连吧。
　　美得冒美痘：青蛙！！拜托你去卡壳吧！！请卡到死！！
　　
　　面对丑妞如此直白的诅咒，赵成非哼哼了两声，丢了一张鬼脸的表情就关了QQ，将被冷落了许久的WORD全屏铺开，顺着前三章的剧情码了下去。
　　脑袋里不时地浮现出角色人物们所拼凑出的一些情节，赵成非几乎来不及将他们全部记录下来，如此久违的流畅感让他兴奋异常，双手敲击的速度越来越快，眼睛虽然疲乏但整个精神却相当亢奋，他有些舍不得去睡。
　　直到早上七点多，重新码完了五个章节的赵成非才哈欠连连地关上电脑。
　　刚晃悠悠地爬上床的他连被子都没来得及捂热，就听见谷敖从房间里走出来的声音，并且正逐渐朝自己房间的方向接近。
　　没过多久，房门被敲响了。
　　
　　赵成非想要重重地叹一口气，但在执行的途中却被缺氧的大脑擅自更改成了一个大大的哈欠。
　　他爬下床，穿着拖鞋走到门前，打开房门，见谷敖正精神十足地站在门外，他只给了赵成非一个字。
　　“走。”
　　“……走哪儿啊？”可以的话请容许他把床带着……
　　谷敖轻轻蹙了蹙眉，“火车站，接人”
　　“接谁啊？这么早。”
　　“我妈和你妈来了，人在火车站。”
　　“……啊？！”
　　赵成非盯着一双大气的熊猫眼，不可思议地看着门外已经明显不耐烦了的谷敖，“她们怎么突然杀过来了？”
　　“我怎么知道？你到底去不去？”
　　“……去。”
　　
　　于是，一夜未眠的赵成非重新穿上衣服，哈欠连连地跟着谷敖一起奔向了火车站，他的大脑有些缺氧，运转得极为迟缓，想不通啊想不通，她们来干嘛？而且还没通知他…… 

作者有话要说：因为意外状况发生，某粗粮被亲娘召唤回家了，并且归期不定（最多丢一个月……吧）……
【悲壮的音效响起，作为背景乐】
各位读者大人们……实在是抱歉了……等回来……某粗粮一定会……会……会……加速更新……

的吧。




5

5、五章 ... 
 
 
　　掰着指头算算，两个人已经离家两年多了。虽说男儿志在四方，但对于他们这种随便找个“四方”的角落一蹲就是半辈子的人来说，世界各个旮旯都是一处风景。至于“为什么不干脆蹲回家”这种问题……
　　
　　赵成非没有进入写手圈之前，好歹也是半个目标明确志向伟大的阳光青年，毕业后出于种种原因想要远走他乡谋求不一样的人生阅历，妄图以己之力创造出一个微型传奇人生，只是这种干劲在进入社会的几个月里就被掰成了疲乏，虽然写手一职让他重新找到了生存的方向，但这种职业在家长眼里多半还是和过家家一个等级，即便你正儿八经站在爹妈面前说“这个真的可以赚钱”，也会被反驳成“瞎猫碰见死耗子”、“根本不是长久之计”、“还是找个看起来稳定一点儿的吧”，所以赵成非仍旧觉得，以他目前的状况回去的话，会被彻彻底底翻来覆去地鄙视一番。
　　至于谷敖为什么会同意休学和赵成非一起离家，某人至今都不能理解。
　　
　　乘车去接两位老妈的中途，谷敖总共接到四个电话，都是她们的。
　　第一个电话说，她们已经在出口了，外面很冷，让他们动作快一些。
　　第二个电话说，她们挪到了候车大厅，那里比较暖和，让他们别着急，慢慢来。
　　第三个电话说，候车大厅里太吵，她们去了对面的茶馆。
　　第四个电话说：茶馆里的绿豆糕很好吃，要不要打包给他们带一点儿。
　　
　　当赵成非和谷敖从茶馆一路找到商场，从商场找到超市，从超市找到快餐店，从快餐店又折回超市之后，终于在食品区找到了正拎着行李箱大肆购买生鲜食品的两位老妈，而当时已至下午两点，两个人从早到晚滴水未进，赵成非更是一夜未眠。
　　对此，二老却没有丝毫的愧疚感，作为年轻人，适当的锻炼是迈向成功的必要因素之一，连这种考验都无法通过，又谈何统治天下。
　　“我们又没想统治天下……”赵成非捏着超市买来的馒头，一口一口有气无力地边啃边说道。
　　“谁说的，你之前还跟妈这么说来着。”赵母义正言辞道。
　　赵成非打了个哈欠，慢腾腾地啃了口馒头，“之前？什么时候？”
　　赵母微微低下脑袋想了想，“九三……还是九四年那会儿。”
　　赵成非被馒头噎得不行。
　　
　　一行人好不容易回到了二人的出租屋，刚进门，两位老妈连行李都没顾得上整理，就忙着将先前在超市购买的一堆食材进行妥善整理。该丢厨房的丢厨房，该塞冰箱的塞冰箱，整理到一半，谷母突然皱起了眉头。
　　“忘了买火锅底料。”
　　谷敖抿了抿嘴，额头的青筋轻轻地跳了一下，“我去买。”
　　谷母仍旧一副事态严重的表情，“不行，你不知道哪种底料味道比较正。”
　　谷敖沉默了一会儿，“你和我一起去。”
　　谷母点首赞同，拽着自家儿子就急冲冲地出了门。
　　
　　赵成非半倚在墙面上，一边看自家老妈继续整理食材，一边哈欠连连地想着房间里的床铺，中途突然一个激灵，他今天好像还没有更新小说。
　　和老妈说了一声，赵成非直接窜进房间里，打开电脑，对凌晨所写的几个章节进行了一些细致的修改，这才爬上自家网站更了两个章节，顺便翻了翻小说的评论区，反响似乎还算不错。
　　赵成非关了网站，接着WORD上已有的情节接着往下码了起来，刚敲没几行，他就从电脑屏幕的反光里看到正朝他走来的赵母。
　　他停下手，顺手保存了现有的文字，转过身，喊道，“妈。”
　　赵母看了眼电脑屏幕，“这就是你写的小说？”
　　赵成非拉着自家老妈坐到床边，自信地点了点头，“要不要看看你儿子的大作？”
　　“不看。”赵母极其干脆地摆了摆手，“妈找你说件事儿。”
　　“说什么？”赵成非疑惑地看向自家老妈。
　　赵母迟疑了一会儿，“那个……”两个字一出，又迟疑了。
　　赵成非拍了拍他老妈的肩膀，一副“世道不好混”的模样，道：“需要多少钱？”
　　赵母的表情瞬间从迟疑变为疑惑。
　　“难道不是借钱？”赵成非疑惑着松了口气。
　　赵母的表情从疑惑变为恨铁不成钢，伸手对着自家儿子的脑袋就是一巴掌，“就你那点儿钱，你妈拿着还嫌碍手呢。”
　　“……那你刚才想说什么？”
　　赵母沉着一张脸，“小敖的学校前些天给你谷阿姨去了电话，说是学校规定，离校超过三年以上的直接按照退学处理……”
　　“那就让谷敖回去接着念完大四呗。”
　　“嗯，我和你谷阿姨这次来就是想跟你们说这事儿。”赵母将自家儿子细皮嫩肉的大手拽在掌心里，“小敖是肯定要回去的，你……你一个人在外面妈不放心，要不你也回去吧？”
　　“妈，我可以照顾自己，真的，你要相信儿子的生存能力。”
　　“谁担心这个了。”赵母再度刮了赵成非一巴掌，“外面大街上活蹦乱跳的野猫野狗那么多，你总不至于连它们都不如吧――妈担心的不是这个。”
　　“那是……”还没等赵成非搞清楚他家老妈所担心的内容，先前外出购买火锅底料的谷家母子正好回来，厨房的诱惑明显比自家儿子大了好几轮，赵母连忙抛下满腹疑问的赵成非，直接奔向厨房忙活了起来。
　　某儿子无奈地打了个哈欠，转回电脑面前继续码字。
　　
　　六点整，各自缩在房间忙活的两个儿子准时接收到从客厅发来的投食讯息。
　　赵成非再度更新完一个章节之后，这才起身走出房间，另外三个人早已经围坐在饭桌前，作为主角的火锅此刻也咕嘟咕嘟地翻滚出热气，无论是颜色还是香气都不禁让人食指大动。
　　赵成非连忙凑到桌前，对准火锅中央的一块大排就是一记汤中捞排，却在出锅的瞬间被另一双筷子横插一刀，瞥了眼筷子的主人后，赵成非默默的松开筷子，改变目标夹住一旁的小白菜，再默默地送进自己的嘴里……
　　赵母拦截住大排之后，将其夹进了谷敖的碗中，说是感谢他这两年对自家混账儿子的照顾，说着说着，话题又从感恩转变为牢骚，枪口直指自家倒霉儿子。当然，赵母的筷子依旧忙碌，从排骨到炖肉，从鱼丸到明虾，眼瞧着一锅肉食全部进了谷敖的碗中。
　　某儿子眼馋地盯着谷敖面前的碗，继续嚼着小白菜。
　　谷母坐不住了，一口驳回赵母对自家儿子的评论，“成非挺好的，又成熟又稳重，哪像我家臭小子，成天黑着张脸，不知道的还以为他就是一气囊呢。”谷母也一个劲地给赵成非夹起了菜，从香菇到木耳，从胡萝卜到白萝卜，从生菜到小白菜，清一色素食。
　　瞥一眼谷敖的碗，再瞧瞧自己的碗，赵成非蓦地感到一股悲凉之意油然而生。
　　原本正在一边默默解决碗里堆积物的谷敖似乎感应到赵成非两点一线来回扫射的视线，轻轻皱起了眉头，他放下筷子，将碗递至赵成非面前，又将赵成非那堆满素食的碗端了过来，继续吃着。
　　赵成非愣住了。
　　谷敖的眉头蹙得更紧了些，“你不是要吃么，不吃还我。”说着，作势伸手去拿。
　　赵成非连忙老母鸡护子一般护住面前的碗，“谁说不吃了。”
　　谷敖冷哼了一声，收回手，开始咀嚼小白菜。
　　赵母和谷母不动神色地对视了一眼，装作什么都没瞧见，继续张家长李家短地东拉西扯。
　　
　　吃饱喝足之后，赵成非开始着手安排二老的就寝问题。
　　“我睡沙发，妈和谷阿姨睡我房间。”
　　“只有两床被子。”谷敖反驳。
　　“那老妈，你和谷阿姨去住宾馆吧，一会儿我送你们过去。”
　　“你小子有钱没地方花是不是？”赵母反驳。
　　“那我去和谷敖睡，你们俩睡我房间？”
　　“我比较习惯睡主卧。”谷母反驳。
　　于是，谷敖带着他的笔记本电脑，蹲进了赵成非的房间。
　　
　　寂静如常的夜，某人哈欠连连地更了两个章节后继续码字，偶尔也会在写手群里扯那么一两嗓子。
　　谷敖坐在赵成非的床上，同样聚精会神地盯着电脑屏幕，双手飞快地敲击着键盘，看样子也正码着字。
　　一时间，屋子里除了敲击键盘的声音和赵成非的哈欠声之外，就再也找不出第三种声音了。
　　这种状况直到凌晨十分才有所改变，原因是谷敖合上电脑，收工睡觉。
　　扭头看了眼侧躺在床上的谷敖，赵成非轻声叹息，码字的双手竭力将音量控制在最小范围内。
　　又敲了半个小时，已经连续四十个小时没睡的某人终于没能坚持下去，关了电脑，轻手轻脚地爬上床。鉴于谷敖那个极为病态的敏感神经，某人钻被子的过程显得尤为惊险刺激，生怕一个不小心就触了谷敖的觉醒点。
　　小心翼翼地伸手摸了摸谷敖身后的被子，嗯，捂严实了……
　　赵成非靠着床边儿躺了下来，离谷敖尚有二十厘米的距离，为了不让被子空着，他还特意将谷敖四周的被子都给堵严实了，这样做的直接后果就是……他的被子不够盖。
　　虽然屋子里开着暖气，但将一半身子暴露在外的某人还是感到冷风阵阵……
　　一整晚，噩梦连番来袭。




6

6、六章 ... 
 
 
　　眼前的画面随着步行的颠簸而轻微晃动，四周满是遍布青苔的岩石，他扶着湿漉漉的墙壁，茫然地朝前走着。他的脚下是深不见底的峡谷，但每当迈出步伐时，总会感觉到脚下传来的托力，他与万劫不复的距离，亦近亦远……
　　画面一转，眼前仍旧是漆黑一片，双眼似乎早已成了摆设，伸手摸不到任何东西，好似漂浮在半空之中，那种无法预知的恐惧令他本能地开始挣扎。
　　慢慢的，似乎一阵暖风轻拂而来，静了他原先浮躁的内心，周围漆黑的色调也仿若褪了色一般淡了下去。
　　但是，随之而来的巨大“嘭”声彻底毁了他逐渐平静的心跳，环绕在他周围的景色立刻碎成了残渣，一只凶残的霸王龙乘机钻了进来，对准他的脑袋直接张开血盆大口，用力地一咬……
　　赵成非吃痛睁开眼睛，第一眼就瞧见自家老妈拿着锅铲站在床边，一脸怒气地直至自己的鼻尖，“睡睡睡就知道睡！还不赶紧起来！！”
　　“……几点了？”
　　“快12点了。”赵母没忍住，对准赵成非的脑袋又是一巴掌，“动作快点儿，等你吃饭呢。”
　　赵母恨恨地捏着锅铲走后，赵成非这才打了个大大的哈欠，他揉了揉脑袋，一手掀开被子，慢腾腾地穿好衣服，又慢腾腾地走向卫生间。
　　一阵洗漱之后，客厅里的二老已经扯着嗓子开始使用召唤术了，赵成非撇了撇嘴，从卫生间里走了出来。
　　没过多久谷敖也走出了房间，顶着一双素雅的熊猫眼走到饭桌前，坐了下来。
　　“……妈，你们谁把这小子给吵醒了？”赵成非好笑地努了努嘴。
　　赵母翻了个白眼，没搭理他。
　　谷敖斜视了赵成非一眼，也没搭理他。
　　
　　午餐过后，两位职业写手习惯性地各自窝回房间，对着电脑键盘一阵“噼噼啪啪”地敲打，这种在他们看来是辛勤劳动努力创造的事情却被二老扭成了玩物丧志，一顿再教育之后，两个人心不甘情不愿地关了电脑，转战客厅看起了电视。
　　不是玩电脑就是看电视，你们难道就没有可以做的事情了么？！
　　二老继续左右开弓轮番教育。
　　中途，赵成非的手机极为争气地响了，某人连忙窃喜地抓着手机溜到一边，按下了接听键。
　　
　　“喂~”
　　“……青蛙，你没事儿吧？这‘喂’的语气还真不是一般的骚包。”
　　“……哥好的很，你也没事儿的话，咱们就挂了，以后都别打来了。”
　　“别啊青蛙，我错了，我诚心诚意地向你认错。”
　　“嗯。”
　　“我不应该把你定位在一个正直有为前途无量的大好青年上，你的本质就是一脑二患者。”
　　“丐米，听青蛙哥的，去厨房找把不怎么锋利的刀，然后把你的烂舌头割了，记住，慢慢割。”
　　“不跟你扯了，一会儿出来么？”
　　“出去干嘛？”
　　“出来玩儿啊。”
　　“去哪儿。”说话间，赵成非回头瞄了一眼正专心致志盯着动物世界的谷敖。
　　“还能在哪儿，老地方。”
　　“嗯，行，我一会儿就到。”
　　
　　挂断电话后，赵成非心情极好地跟二老和谷敖说了一声，回房换了身行头就出门了。
　　
　　赵成非所去的“老地方”实际上是一家占地面积不大名气却颇高的酒吧，至于酒吧的名字，他一直念不准，虽然早在很久很久以前，这家酒吧的老板丐米同学已经教了他好几百遍，鉴于某人对于字母的迟钝程度，丐米只能无奈地摊手，“就叫它悠闲无度吧”。
　　
　　走进“悠闲无度”，穿过吵杂的大厅，顺着走道来到最里面的一间包厢，推开门，清一色的熟脸。
　　“这混蛋总算是来了。”其中一个人站起身，迎了上来，“请你真是比请神还难哪。”
　　赵成非挑了挑眉，找了个位置一屁股坐了下去，“请神容易送神难，我可是一个电话就被召唤出来了，比神有格调多了。”
　　那人鄙夷地斜视了一眼，将酒杯递给赵成非，“怎么样，晚上一起吃个饭，我把上次那个人给你约出来？”
　　“不了，晚上还得回去吃饭。”
　　“被管得挺严哪，那个谷……谁来着，他给你制定门限了？”
　　“我妈他们来了。”赵成非靠在沙发背上，极为舒坦地喝了口酒，“要不你们一会儿上我家吃饭？”
　　“别介。”那人连忙摆手，“上回的教训已经够深刻了，不需要再来个次方。”
　　“不就让你们在客厅待了一夜么，至于么，丐米你还是不是男人哪？”
　　“不单单是一夜这么简单。”另外一个人插嘴道，“大冬天的，宿醉、没暖气、没床、没被子，一觉醒来发烧的发烧感冒的感冒，你倒好，一个人安安稳稳地睡床上。”
　　“太冤枉了，我当时也醉了啊，没意识，连自个儿怎么爬床的都不知道。”赵成非辩解道，“要不怎么也得给你们盖床被子啊，你们说是不。”
　　其他人均嗤之以鼻。
　　
　　几个人扯的扯贫的贫，没过多久，包厢的大门又给推开了。
　　第一个动的人仍旧是丐米，他笑眯眯地迎了上去，顺手就揽住了对方的腰，“你也太慢了吧，全都等着你呢。”虽是抱怨的口气，却不见一点儿抱怨的神色。
　　来人看起来二十七、八岁，穿着极为简约，长相虽然不如丐米，却极为耐看。
　　这家伙正是丐米的男朋友，名字不提也罢。
　　“嗯，路上耽搁了。”丐米的男朋友借助身高的优势顺手揉了揉丐米的后脑勺，而后扭头对着身后说道，“就是这里了，请进来吧。”
　　下一秒出现的人或多或少令赵成非吃了一惊，“谷敖？！”似乎吃惊过度，导致声音有点儿走调。
　　谷敖瞥了他一眼，没应。
　　……果然是谷敖。
　　
　　赵成非将谷敖拉到自己旁边的位置上，压低声音问道，“你怎么会来这儿？”
　　丐米又给谷敖倒了一杯酒，后者接过后冷冷地道了声谢谢，至于赵成非的问话，他则选择性地无视。
　　“呵呵呵。”丐米的男朋友脱掉外套，靠着丐米坐了下来，“我来的时候正好看到他在闲逛，就问他要不要一起来，毕竟人多热闹嘛，而且借着青蛙的关系，也算是熟人了。”
　　“所以你就来了？”赵成非惊诧不已，印象中谷敖对于一切群聚活动都本能排斥，这回居然答应得如此轻松？！
　　谷敖不紧不慢地喝了一小口酒后，这才不紧不慢地点了点脑袋。
　　
　　上厕所之前，赵成非特意将丐米拉到一边，再三叮嘱，盯着那帮孙子，别对谷敖出手，人家不是圈子里的。
　　丐米摊了摊手，“可惜了那张脸。”
　　赵成非捏了捏拳头。
　　丐米坚定地点了点头，“你放心去吧，我会好好看着他们的。”
　　赵成非持怀疑态度。
　　丐米叹了口气，“要不你就这么憋着？我是不介意，反正受罪的不是……”话还未完，赵成非就一阵风地冲向了洗手间。
　　丐米再度叹了口气，回到包厢去盯着那些没什么节操的混蛋们。
　　
　　速度解决好生理问题之后，赵成非赶忙回到包厢，刚打算推门进入，肩膀被人轻轻拍了一下，扭头看了一眼，是个男生，年纪似乎不大，顶多十八，长相极为清秀。
　　“什么事？”赵成非问道。
　　男生并不说话，只是暧昧地笑了笑，他将一张纸条塞进赵成非的裤子口袋里，顺手蹭了一下赵成非的腰，而后像是什么都没有发生过一般，走了。
　　包厢里有人开始吹口哨。
　　赵成非无奈，推门进入。
　　“啧啧啧，青蛙的艳福不浅哪，太令人羡慕了。”丐米感叹道。
　　赵成非伸手掏出那个纸条，丢在茶几上，“没兴趣。”
　　“啧啧啧，你哪一次感兴趣过。”丐米的男友学着丐米的口气说道。
　　“来来来，青蛙你说说自己的喜好，哥几个帮你注意一下。”有人起哄。
　　赵成非对着众人翻了个白眼，继续喝酒。
　　谷敖看着茶几上的那张写着号码的字条，皱了皱眉头。
　　
　　直到赵母那通连环轰炸的电话之后，赵成非才反应过来时间已经不早了，和大家打了声招呼，赵成非就带着谷敖匆匆回了家。
　　
　　已经一天没有更新的赵成非在饭后立刻更新了三个章节，顺便将第二天要更新的三个章节也码了。
　　似乎是前一天没怎么睡好，今天的谷敖睡得比较早，十一点多的时候他就合上电脑缩进了被子里。
　　解决完三章的赵成非伸了个懒腰，捏了捏酸胀的肩膀，关机，睡觉。
　　他悄悄地脱掉衣服，悄悄地掀开被子的一角，悄悄地将自己往里塞，仍旧像昨天一样，只给自己盖了半边身子。
　　……这种半冷半热的感觉还真是一种说不出道不明的折磨啊……
　　赵成非在心里感慨了一句。
　　闭着眼睛刚打算找周公，一边儿的谷敖却转了个身，身体紧贴着赵成非不算，右手还要命地搭在了某人的腰上。
　　某人惊了又惊，僵了再僵，但是却不敢动。
　　闻着谷敖头发上淡淡的洗发水味，某人的心跳不自觉地提高了一档。
　　……这又是什么变相的折磨？！
　　思绪已经乱成一团浆糊的赵成非似乎还没有发觉，他整个人已经被完完全全地裹在被子里了……




7

7、七章 ... 
 
 
　　两位老妈行事作风素来如同自然灾害一般高效率，来的时候当场通知，走的时候也没个预告，她们突然拉着自家儿子一顿千叮咛万嘱咐，从吃喝拉撒着手，一直说到二十一世纪年轻人的情感问题，还没等赵成非黑着脸表示“无须担心”，二老已经龙卷风一般地拎着行李箱坐上了去往火车站的出租车。
　　二老走后，谷敖接到一通电话，从他接电话时那种极其无奈的表情来看，对方绝对是两位老妈。
　　赵成非摇了摇头，在内心深处对谷敖同志深切地同情了一番。
　　
　　先前因二老的缘故而被打乱的冲榜计划现以全面恢复，赵成非除了吃喝拉撒睡之外的时间全部都用来码字，他的脑袋最近也相当靠谱，居然一次没卡，这令先前一天一小卡三天一大卡的赵某雀跃不已。
　　
　　眼瞧着已经月底了，赵成非抽了个空走了趟银行。
　　每月月底是赵成非所在网站的放粮之日，俗称发薪，而谷敖的则是在二十五号，因为间隔不算很长，所以赵成非每次都会等到月底才去查看账户存款，顺便取点儿生活费。
　　谷敖签约那会儿，直接拿了赵成非的银行账号，说是当成他的食住费，以后直接汇给赵成非。赵某先是不肯，但无奈谷敖的态度过于强硬，某人拒绝无能，只能暂时接受，不过每一次汇款记录他都有保存，等以后有机会再一起还给谷敖。
　　自打签约之后，两个人的稿费基本没出过岔子，除了赵成非偶尔得罪编辑和自家老板而被延迟放粮……至少谷敖的稿费一直都是按时发放的，但是这次却……
　　
　　急忙回到家的赵成非立刻敲响了谷敖的房门，等了十来秒之后，谷敖才从里面探了出来，冷着张脸盯着赵成非一言不发。
　　“你那边儿怎么了？”赵成非的语气有些急躁。
　　“哪边？”
　　“网站哪，出什么状况了么？稿费没有按时发放啊。”
　　“没稿费。”谷敖淡淡地说到，“我已经不写了。”
　　“啊？！为什么？”
　　谷敖蹙着眉头，“不想写。”
　　这个理由自然不能说服赵成非，“怎么突然就不想写了？之前不还……”他还没说完，就被谷敖那巨大的关门声给打断了。
　　赵成非叹了口气，又跑回自己房间，爬进谷敖的小说页面，从小说列表到评论区开始挨个儿翻阅。
　　小说的状态显示为“封笔”，里面原先的VIP章节现已全部解开，评论区下面掐得惨不忍睹，赵成非大致浏览了一下，好像是一个人气极高的配角被写死了，部分读者不太满意，开始大肆刷评论区以及网站相关帖子，要求更改剧情。当然，这只是部分而已，站在作者边儿上支持剧情继续发展下去的也不在少数。
　　难道是因为这个？
　　赵成非虽然自认忠心耿耿不识二主至始至终只有一个老东家，但这并不妨碍他有事儿没事儿和其他写手八卦一下现如今写手的生存状态。自家责任编辑虽然混蛋，却不会干预小说剧情的发展，而其他小说网站的编辑估计没这么闲，据说为了能让小说符合大众口味，赢得更多市场，他们近乎苛刻地规定了小说剧情的发展走向，谷敖的编辑好死不死就是这一类型。
　　啧啧啧……
　　
　　吃饭时，赵成非尝试着将谷敖拉进自家网站，毕竟谷敖的小说摆在那儿呢，到那儿不怕没人看，签约照样是一句话的事儿，但却被他给拒绝了。
　　“过年之后我就回去了，没时间。”谷敖淡淡地说着。
　　赵成非顿了顿，“哦，要回去啦……”没由来的，一阵失落。
　　
　　从开坑到现在，赵成非第一次卡壳了。
　　
　　NONONO青蛙：你们有没有赌我什么时候卡壳？
　　古往今非兮比来：青蛙卡壳了？
　　凌野殇：看样子，像。
　　愤怒的阎王爷：青蛙，你卡了么？
　　NONONO青蛙：嗯。
　　愤怒的阎王爷：这回是谁赢？
　　美得冒美痘：我靠！老娘输了！
　　三刀不见血：老子也输了！！青蛙你个混蛋！！早不卡晚不卡偏偏现在卡！！
　　NONONO青蛙：还真赌了啊，你们这群混蛋怎么不把自己塞马桶里直接冲走！！一群没人性的畜生！
　　古往今非兮比来：怕堵住下水口。
　　古往今非兮比来：第三周卡壳，我赢了。
　　愤怒的阎王爷：输了，哎，果然不能相信青蛙的顺产能力。
　　凌野殇：压的第二周，我低估青蛙的顺产能力了。
　　狼嘴犬牙：呃，表示没参与。
　　NONONO青蛙：小门牙，从此以后，你就是青蛙的好兄弟了！
　　美得冒美痘：小门牙说谎！！！
　　愤怒的阎王爷：就是，小门牙你太不厚道了，明明都积极参与来着。
　　狼嘴犬牙：呃，我有参与么？
　　NONONO青蛙：……敲么敲门牙，背着那榔头敲门牙。
　　愤怒的阎王爷：有啊，就上次群里闹到凌晨四点的，那个关于预产期的赌约。
　　狼嘴犬牙：……原来那个孕妇是青蛙啊！！！
　　狼嘴犬牙：对不起了青蛙，我确实参与了，兄弟啥的咱俩下辈子再拜吧。
　　NONONO青蛙：来个牲口详细说说，老子什么时候成孕妇了。
　　三刀不见血：之前大家乘你不在的时候下了个赌约，压你在第几周卡壳会卡多少次以及第几个月产子，老子压的第一周啊啊啊！！青蛙你个混蛋的肚子太不争气了！！！
　　NONONO青蛙：原来我一直在用肚子码字啊，先小小佩服一下自己。
　　美得冒美痘：对了，这次老板赢了么？
　　三刀不见血：没，他压的直接顺产，切，早就说过青蛙这个人不能信。
　　美得冒美痘：啊哈哈哈哈哈！！！这么说来老板要开坑咯！！！！？
　　古往今非兮比来：只要老板不毁约，没错。
　　美得冒美痘：坐等老板开坑！！老板我们等你！！！别忘了，三万字起跳啊！！！
　　愤怒的阎王爷：同坐，老板，记得哟~
　　狼嘴犬牙：这算是年底最大福利了，哈哈哈！
　　NONONO青蛙：我被这个事实给吓着了。
　　千斤万妈：……
　　
　　之后赵成非收到自家老板的私戳，大意是老板心情不好，某人此月的VIP提成降低两个点。
　　
　　NONONO青蛙：抗议！
　　千斤万妈：抗议无效。
　　NONONO青蛙：老板！
　　千斤万妈：没用。
　　NONONO青蛙：百分之零点一个点吧……
　　千斤万妈：百分之五个点。
　　NONONO青蛙：别！！请求百分之一！！
　　千斤万妈：百分之十个点。
　　NONONO青蛙：老板求你了请降低百分之二吧！！！
　　千斤万妈：嗯，接受你的建议。
　　
　　赵成非被噎得差点吐血，关掉和自家老板的聊天的对话框后，他去了自己的小说页面，翻翻小说，看看有没有错字乱码的，翻翻评论，瞧瞧有没有需要回复的。
　　有几条评论让赵成非很受鼓舞，字里行间的感觉像是他的忠实粉丝，说是对赵成非文风的改变捏了一把汗，不过好在这种变化不算太大，而且贵在情节不俗，还是会一如既往地支持下去。
　　被卡壳和降V两度重伤的赵成非不禁深受鼓舞，先前断了的思绪也慢慢回归原位，他深吸一口气，干活干活！
　　
　　恢复了士气的赵成非以每天最低五更的势头猛烈地冲击着新书排行榜的其中一个名额，只要能上首页，哪怕是最后一名都成。
　　眼看着自己新书的点击离新书排行榜最后一名的点击只差几百个点，赵成非乐得不行，心想着只要一个晚上铁定能冲过去，这次挂首页绝对跑不了。
　　哪曾想，半路杀出个程咬金……杀出个大神，还是个久不逢面一出就惊天动地的大神。人家小说刚开坑，且只有一个章节，仅仅是这么一点儿料的小说，却瞬间霸占了新书排行榜的榜首，这让赵成非极度郁闷，他离现在的第十名，也就是原先的第九名……尚有几万点的差距，在自己的新书保质期间估计是追不上了。
　　
　　NONONO青蛙：苍天啊！！大地啊！！世道不公啊！！老子这么辛苦地冲榜！！结果啊啊啊啊！！！
　　鬼梧小妖：你你你你跟我喊也没用，有本事把自己名气提一提。
　　NONONO青蛙：小妖，你看咱都这么可悲了，你就不能小小的同情一下么，比如给了新书推荐名额什么的……
　　鬼梧小妖：同情可以，名额没有。
　　NONONO青蛙：苍天在哪儿？大地在哪儿？世界的公道在哪儿？？？
　　鬼梧小妖：青蛙！！
　　鬼梧小妖：你故意的！！
　　鬼梧小妖：没见过你
　　鬼梧小妖：这么混蛋
　　鬼梧小妖：的写手！！
　　鬼梧小妖：我要罢工！我坚决不要再做你的责任编辑了！！
　　NONONO青蛙：嗯，我解气了，谢谢小妖。
　　鬼梧小妖：你你你你你！！青蛙你个混球！！




8

8、八章 ... 
 
 
　　鬼梧小妖：青蛙。
　　鬼梧小妖：青蛙。
　　鬼梧小妖：青蛙。
　　鬼梧小妖：青蛙。
　　NONONO青蛙：催命哪，干嘛？
　　鬼梧小妖：我刚才去找老板了，老板说下周还剩一个新推名额。
　　NONONO青蛙：哦哦哦（问号），那给我吧给我吧给我吧！
　　鬼梧小妖：呃，你好好表现吧，名额还在老板手上，我刚刚没敢跟老板要。
　　NONONO青蛙：怎么了（问号），他又在看动画片么。
　　鬼梧小妖：不是，他被一个写手给彻底无视了，心情有点低落。
　　NONONO青蛙：不可能吧，哪个写手这个么大胆居然敢无视作为神上神的老板（问号）！小妖，赶紧爆名字，一会儿我到群里找人组团去轰他。
　　NONONO青蛙：然后你把刚才这句话截图给老板看一下，跟他要个新推名额。
　　鬼梧小妖：……
　　鬼梧小妖：好像是站外写手，具体我也不清楚是谁，我只知道最近老板一直在坚持不懈地磨那个写手。
　　NONONO青蛙：呃，难道老板想拉他进站么（问号）。
　　鬼梧小妖：似乎是，要不也不会在碰了N次壁之后还坚持不懈地继续磨人。
　　
　　赵成非唏嘘不已，自家老板什么时候这么有耐心了？以前明明一个不如意就降V提降低保，这么任性的一个人现在终于有人能够对付了？膜拜一下，不管小说写得怎么样，只要能克得住那个神上神，就不是一般货色。
　　
　　几天之后，自家老板的磨人成效终于出来了，有个名为“乾坤癞蛤蟆”的新写手被加进了他们所在的QQ群。
　　
　　美得冒美痘：新人？！
　　三刀不见血：这个群好像很久没进新人了啊啊！！新人赶紧出来拜见各位前辈！！！
　　NONONO青蛙：照例爆身高体重三围生辰八字果照银行卡号和相关密码。
　　凌野殇：照例？我们群有这个传统么？
　　愤怒的阎王爷：以后就这么“照例”吧，来来来，新人莫怕，前辈们会好好保护你的。
　　NONONO青蛙：没错没错，只要给每位前辈贡献一块两毛五，绝对保护你夜夜安睡到天明。
　　美得冒美痘：……青蛙，你这句台词让人家喷了，咱们群难道集体变身成海绵体了么。
　　三刀不见血：新人新人！那个叫青蛙的是你亲戚啊！不出来见个面吗？！
　　NONONO青蛙：三刀，麻烦你先去见见血，再给我乱认亲戚，我就不客气了。
　　三刀不见血：你怎么个不客气法？
　　NONONO青蛙：我会告诉老板你欺负人。
　　三刀不见血：……
　　三刀不见血：新人~出来打个招呼嘛~大家低头不见抬头见啊~
　　NONONO青蛙：是啊新人~多交一个朋友就多了一个收藏N个点击啊~走过路过千万不能错过~要好好把握时机啊~~而且这个群里有很多值得下手的存在啊~比如那个叫千斤万妈的……
　　美得冒美痘：哎呀，新人害羞了，好可爱呀呀呀~~
　　千斤万妈：他不是害羞。
　　千斤万妈：他是懒得搭理你们。
　　NONONO青蛙：……
　　美得冒美痘：……
　　三刀不见血：……
　　愤怒的阎王爷：……
　　千斤万妈：没事的，习惯就好，我之前足足戳了他三天，他才给我一个字。
　　三刀不见血：啥字？
　　千斤万妈：“滚”。
　　三刀不见血：……
　　美得冒美痘：老板辛苦了……
　　愤怒的阎王爷：过程是艰辛的，结局是美满的，至少老板你守得云开见月明，那孩子已经掉咱家这臭水塘里了……
　　NONONO青蛙：老板，在热脸和冷屁股的对决中，您无疑是胜利的一方。下面来让臭水塘的编外记着对您进行深入而彻底的采访，丑妞丑妞，该你上场了。
　　美得冒美痘：老板老板，请问您是用何种高超的计谋和手段来进行这场史无前例惨无人道的对决的！
　　千斤万妈：……
　　千斤万妈：每隔半个小时戳一次，从聊天工具到邮箱再到游戏“世界”。
　　美得冒美痘：……娘啊，老板！您绝对是神啊！！
　　NONONO青蛙：丑妞 ，你是夸咱家老板“无孔不入”的功夫练得极为到位么。
　　美得冒美痘：我可没这么说。
　　千斤万妈：青蛙，百分之五。
　　NONONO青蛙：老板，我知道错了，你把刚才那句话收回去吧，我给你跳肚皮舞，青蛙雪白的肚皮，童叟无欺，价格适中，保准你看了还想看……
　　乾坤癞蛤蟆：……
　　美得冒美痘：屏幕闪了么，人家好像看到新人了……
　　美得冒美痘：啊啊啊啊新人粗线了！！
　　美得冒美痘：太激动打错字了作为写手我该死我忏悔……啊啊啊啊新人出现了！！！
　　愤怒的阎王爷：不会是被青蛙的肚皮舞给吸引过来的吧。
　　凌野殇：说不定真是亲戚。
　　三刀不见血：哈哈哈哈绝对是亲戚！老子说话绝对没错！！！
　　NONONO青蛙：不会吧，蛤蟆兄，难道你是我那个失散十一年的同胞兄弟么？！
　　美得冒美痘：……新人消失了。
　　愤怒的阎王爷：难道是被青蛙吓走的？
　　三刀不见血：成也青蛙败也青蛙，啧啧！！
　　NONONO青蛙：……
　　
　　这是最值得留念的“乾坤癞蛤蟆”首次群水，虽然仅有短短的一个标点符号，拆开好歹也能凑六个点……
　　相对于新人“乾坤癞蛤蟆”的冷漠态度，其他写手对他的好奇心已经升华到一个极其变态的地步了，毕竟是自家老板亲自挖角来的角色，怎么着都不像是水货。于是，众写手瞬间掀起了一股名为“关注野生蛤蟆”的热潮，只要这家伙一有最新动向，十分钟之内必定会传遍每个写手群，这种浩大的场面就算是大神也只能望尘莫及。
　　所以，当赵成非辛辛苦苦地更新了小说刚蹦进群里打算扯几句的时候却被人告知“蛤蟆兄被推上了新书推荐榜”时……晴天霹雳。
　　最后一个名额……就这么和赵成非吻别了。
　　
　　NONONO青蛙：果然主动投怀送抱的人就是得不到重视，我对这个世界绝望了……
　　美得冒美痘：我也是投怀送抱的美人之一……同样不受重视，琉璃心碎了一地。
　　愤怒的阎王爷：……家花永远没有野花香……丑妞你不要糟蹋“美人”二字。
　　美得冒美痘：阎王爷，你真的不考虑回去阴曹地府么？
　　狼嘴犬牙：……我没投怀送抱啊，怎么没见你们老板来挖我？
　　NONONO青蛙：质量问题。
　　愤怒的阎王爷：质量问题。
　　美得冒美痘：质量问题。
　　狼嘴犬牙：所以啊！你们和蛤蟆也存在质量上的差距！
　　NONONO青蛙：小门牙开始报复了。
　　美得冒美痘：□裸的报复。
　　愤怒的阎王爷：求老板一视同仁。
　　凌野殇：你们还是赶紧码字吧，小心一会儿老板来了给你们穿小鞋。
　　千斤万妈：我来了。
　　千斤万妈：你们，降V提成或者升高完成指标，选一个，二凌子你也得选。
　　凌野殇：……
　　NONONO青蛙：……
　　美得冒美痘；……
　　愤怒的阎王爷：……




9

9、九章 ... 
 
 
　　赵成非已经再也不必煞费苦心地忙着冲榜了，他和首页的距离已经遥远到连如来的手掌都丈量不出的地步，心灰意冷地更了一个章节后，他翻去首页羡慕嫉妒恨地扫了一眼，最后将视线定格在“乾坤癞蛤蟆”的新作身上。
　　赵成非恨恨地点开链接，翻到小说列表上一看，好家伙，通篇才两个章节。
　　评论区倒是热闹非凡，赵成非大致看了一下，总体可以分为两派，一派真读者，抱怨小说内容太少不够看赶紧更新，一派伪读者，好奇为什么两章就能上新书榜以及蛤蟆兄和自家老板到底什么关系，后面一派自然是闲着没事儿干的众写手们。
　　瞥完了评论区，赵成非这才慢悠悠地翻起了小说。
　　
　　不得不说，乾坤癞蛤蟆的文笔老练程度就连赵成非也望尘莫及，开篇看似平淡实则暗藏玄机，为数不多的几个伏笔在如此紧凑的情节之下居然能安排得这么巧妙，人物角色更是个性鲜明，几乎句句都能感受到那种跳跃着的情绪。
　　太强了。
　　只是，这种强悍，他在另一个人身上也看到过。
　　
　　谷敖。
　　
　　可是现在风格相近的写手也海了去了，不一定非得是谷敖才能写出这种感觉的小说，而且那小子好像已经封笔罢工，怎么想都没可能跳槽到自家网站吧。
　　
　　赵成非想了想，还是顺手收藏推荐了乾坤癞蛤蟆的小说，之后屁颠屁颠地爬进群里，找到了乾坤癞蛤蟆的QQ号，申请加为好友。
　　出于千斤万妈的前车之鉴，赵成非对此次主动出击并不抱任何希望，就算不是好友，也可以陌生人直接骚扰……
　　不过结果却令他大为震惊，对方不仅同意被其加为好友，还同时申请加他为好友。
　　……难道是三番两次被首页抛弃之后所凝聚的好运气？
　　赵成非乐了，他顺手截了个蛤蟆申请加为好友的图丢给了自家老板。
　　
　　NONONO青蛙：哎呀呀呀蛤蟆兄，你的回应真是让你青蛙哥兴奋得连手舞足蹈都不会了，这一个月里就属今天运气最好，青蛙哥抱头痛哭一会儿哎哟我的蛤蟆兄。
　　
　　等了一会儿，不见对方回应，赵成非又继续发扬自家老板坚持不懈绝不妥协厚着脸皮找死的毅力，开始继续自顾自地刷屏玩儿。
　　
　　NONONO青蛙：说真的，青蛙哥觉得吧，你真没我们老板说的那么冷淡，虽然你现在对我就特冷淡，但是谁让咱俩都是两栖动物都是冷血动物呢，青蛙哥体谅你，真的。
　　NONONO青蛙：我刚才看了你的小说，写的很不错啊，就是少了点儿，你不会是一日一更吧？
　　NONONO青蛙：我认识一个人，他跟你的风格还蛮像的，那家伙是外站的，就是隔壁村儿专攻悬疑的那家，不过文笔没你老练。
　　NONONO青蛙：其实我蛮佩服专攻悬疑类的写手来着，那种一个伏笔套出一大段隐藏情节、一团连一团的剧情太厉害了，像你青蛙哥就写不出来，写啥都是直来直去的，哎哎。
　　NONONO青蛙：我先接个电话，一会儿再慢慢说。
　　
　　赵成非极度富有进行时地敲了最后一行字，发送之后这才不紧不慢地掏出已经响了半天的手机，接听。
　　
　　“喂。”
　　“青蛙，我是丐米。”
　　“嗯哼哼，你当老子来电显示那六块钱白交了啊？”
　　“我还没喷你为什么这么久才接电话，你居然……”那边刚想小小地怨妇一下，就被赵成非毫不留情地打断了。
　　“什么事儿？不说你青蛙哥直接挂电话了。”
　　“……好吧咱俩的账留着以后慢慢算，你今晚有时间么？”
　　“你先说事儿，我看看情况再回你有没有时间。”
　　“这回你要是再爽约，那就真不是人了。上次不是说要给你介绍一对象么，怎么样，今晚出来见见？”
　　“我是青蛙。”
　　“……你是打定主意要把人家推了是吧？”
　　“没啊，我不是还没说不去呢么。”
　　“今晚七点，老地方。”
　　“行行行，我今晚上铁定到，成了吧？”
　　“嗯，这才像个人样儿。”
　　赵成非无奈，再次强调了一句，“我是青蛙。”
　　那边的丐米被噎了几秒后最终忍受不住直接掐断了电话，反正该通知的都通知到了。
　　
　　将手机丢到一边，赵成非回到电脑面前，继续对着乾坤癞蛤蟆的聊天框开始刷水。
　　
　　NONONO青蛙：接完电话了。
　　NONONO青蛙：蛤蟆兄，好歹也说个话啊，你说你青蛙哥在这儿刷屏多尴尬……
　　乾坤癞蛤蟆：……
　　
　　又见六点！
　　虽然内容是少了点，但却一点儿也不妨碍赵成非心情雀跃，他满怀激情地打算将这个回复截图保存然后丢给自家老板，瞧瞧瞧瞧，人家半个小时就搭理我了。
　　只是这种愉悦的心情还没能维持一秒，乾坤癞蛤蟆紧接着的一句话就彻底震惊了他的所有神经。
　　
　　乾坤癞蛤蟆：我是谷敖。
　　
　　赵成非呆滞了半晌，蛤蟆兄是谷敖？隔壁那个谷敖？
　　
　　NONONO青蛙：……什么情况？
　　NONONO青蛙：关键时刻就别无视我了，到底什么情况？你怎么会被老板挖过来？
　　NONONO青蛙：……我现在终于发现作为邻居的好处了，等着，老子上门问话。
　　
　　赵成非吧这句话发送之后直接推开键盘起身冲出房间，走到谷敖的门前，深吸一口气后，伸手敲门。
　　连续好几声敲击之后，房间里面才有了回应，门被打开的时候，赵成非第一眼就瞧见谷敖那经典的黑脸，“你有毛病么？”
　　“不不不现在不是讨论这个的时候。”赵成非直接推门而入，而后不可避免地看到了谷敖的电脑屏幕，顿时诧异不已，“你居然在玩游戏？！”
　　“有什么不对？”谷敖退后几步，轻蹙着眉头。
　　“你现在不是开新坑么！难道不用冲榜么？居然还有时间玩游戏？”
　　“我不冲榜。”
　　“那存稿……”
　　不等赵成非说完，谷敖立刻打断，“不需要那东西，你们老板说我只要平均一天一更就可以了。”
　　“……”老板居然偏心到这种程度，作为其旗下的写手，赵某人心凉了大半截。
　　“还有什么事？”
　　“其实……”赵成非挠了挠耳朵，他本意是想来问谷敖为什么不回他消息来着，不过既然对方正在玩游戏……他扯了扯嘴角，“其实也没什么……”
　　一旁的谷敖眉头一皱，猛地盯向赵成非，他抿了抿嘴唇，咬着牙，道：“我真是受够你这张蠢脸了。”
　　赵成非本能地打算反驳，只是话音还没说出口，就只见谷敖一脸怒意地掐着他的脖子，将其推在墙上，然后是脸部急速放大的特写，最后则是……嘴唇上软乎乎的触感……
　　
　　……
　　
　　今天名为“惊”字的大礼包分量有点儿足……
　　赵成非的心脏提了提，终于从震惊之中缓了回来，这时候的谷敖似乎还没有松开某人的打算，他的舌头在某人的嘴巴里生涩地探索，他的双手紧紧压着某人的肩膀，十指紧紧拽着某人的衣服，十指因为用力过度而泛了白。
　　两个人的身子紧紧贴在一起，所以赵某人不难发现，谷敖一直在轻微地颤着。
　　
　　赵成非稍稍提了口气，一手环住谷敖的腰，一手按住谷敖的后脑勺，肩膀和腰部一起使劲儿，猛地一翻，局势瞬间逆转。
　　之后的时间，赵成非一直在用实际行动告诉谷敖，接吻这项运动所能到达的激烈程度……
　　
　　等赵成非亲够了，谷敖也软得差不多了，要不是身后的墙和前面的赵某人一直支撑着，他估计可以顺着墙面直接滑向地面……
　　赵成非得寸进尺地环着谷敖的腰，忍不住又轻轻小啄两口，“你……什么时候……”喜欢上我的？
　　谷敖喘了几口气，“小一。”
　　“……这也太早了吧？”
　　“嗯，那时候玩游戏你总是让着我，印象比较深，等发现的时候已经没救了。”
　　“……如果我现在说，其实当时我没有让着你，并且因为输得太过惨烈回家还闷头哭过……你会不会揍我？”
　　谷敖狠狠地瞪了赵成非一眼，是某人熟悉的表情，某人因此心情大好，他亲昵地蹭了蹭谷敖的额头，“我可没你怎么早熟，直到大三我才明白自己的性向，啧，那时候可是惊恐得不得了。”
　　“大三？”谷敖低下头，微微皱起眉头，“你妈在你高三的时候就已经断定你是个同性恋了。”
　　“……不会吧？这么明显？！”
　　谷敖点了点脑袋。
　　“……怪不得每次去酒吧，总会有男人给我塞电话号码……”
　　“嗯哼？”




10

10、十章 ... 
 
 
　　虽然没有明说，但赵成非和谷敖也算是确定了关系，兴奋过后他似乎想起了当天晚上的见面会，于是连忙向谷敖说了一声，跑回自己房间后拿过手机直接拨通了丐米的电话，并且义正言辞的说今晚他要爽约。
　　电话另一头的丐米差点没把心脏给吼出来，“怎么回事！！你不把话说清楚我绝对跟你没完！！”
　　“咳，你青蛙哥现在有门限了。”
　　“……和你一起住的那个小帅哥？！”
　　“嗯。”
　　“……不会吧！？这搭配也太糟蹋了点儿吧，就你这货色？”
　　“喂，丐米，你青蛙哥哪点儿差了？”
　　“你有好的地方么？”丐米没好气地反驳道，“行了行了我不想听你废话，你今晚不来是吧？”
　　“嗯，不去了。”
　　“好，你青蛙面子真大，足足刷了人家两次。”
　　“呃，下回请他吃饭。”
　　“你的话就没几句真的，哎我挂了，一会儿通知他们今晚的活动取消。 ”
　　
　　挂了丐米的电话，赵成非随手碰了一下桌上的鼠标，将电脑从待机状态下恢复为一般模式，下一秒就看到自家老板的头像在右下角一个劲的晃动着。
　　
　　千斤万妈：什么？
　　
　　赵成非立刻坐回电脑前，回复道。
　　
　　NONONO青蛙：老板，虽然我是无辜的，但作为你旗下的写手，我还是感到万分的愧疚与不安。
　　千斤万妈：怎么？
　　NONONO青蛙：我刚刚才知道，原来乾坤癞蛤蟆他住我隔壁。
　　千斤万妈：……
　　NONONO青蛙：而且关系匪浅。
　　千斤万妈：……
　　千斤万妈：然后呢？你有办法让他每天多更一两三个章节？
　　NONONO青蛙：没办法……
　　千斤万妈：……
　　NONONO青蛙：咳，我作为一介写手，自然没有老板你这种决定性的影响力，遥想当初我也曾竭力拉拢他来我们网站来着。
　　千斤万妈：放在以前我我也没办法。
　　NONONO青蛙：……老板，我词穷了。
　　千斤万妈：作为一个写手你居然词穷？看来把你签进来真是一个错误。
　　NONONO青蛙：老板英明神武英勇无敌料事如神居然一瞬间就抓到了可行时间档――呃，难道癞蛤蟆真的和老东家敌对了？
　　千斤万妈：嗯。
　　NONONO青蛙：就为了那个被写死的配角？
　　千斤万妈：嗯。
　　NONONO青蛙：啧啧！老板你真是太会乘人之危了！佩服！
　　千斤万妈：嗯，青蛙，你这个月的V提成没了。
　　NONONO青蛙：……老板，男子汉大丈夫不带这么小心眼的。
　　千斤万妈：男子汉大丈夫能屈能伸，小小一个月的V提成算得了什么。
　　千斤万妈：你再多说一句话我连你的低保都扣下。
　　NONONO青蛙：……
　　
　　同千斤万妈聊天的时候，QQ群的图标一直在右下角闪烁着，关了千斤万妈的聊天框之后，赵成非直接蹦Q进群里，刚打算在群里哭诉一下老板的专政专权没心没肺地乱扣写手稿费时，就被群里“哗哗”网上刷的消息给震惊了。
　　
　　NONONO青蛙：怎么回事？
　　
　　他这句话像是掉进水塘里的一滴水，除了一个小小的涟漪之外，什么效果都没产生。
　　
　　美得冒美痘：啊啊啊怎么会有这么贱的男人啊啊！！！
　　美得冒美痘：老娘诅咒他生不出儿子啊啊啊！！！
　　美得冒美痘：呃，这个诅咒对他应该没用。
　　愤怒的阎王爷：拜托别刷了，我要找几个写手商量点事儿啊……
　　美得冒美痘：那个畜生最好永远尿结石被尿给憋死！！！
　　美得冒美痘：本来还想再给他一次机会，结果居然！！！
　　NONONO青蛙：丑妞咋了，咱家的护院呢，怎么没吧丑妞关起来。
　　美得冒美痘：为什么人可以无耻到这种程度！！为什么！！
　　美得冒美痘：干脆诅咒他的小XX断成两截吧= =+
　　愤怒的阎王爷：算了我还是单戳吧……
　　愤怒的阎王爷：丑妞又被人爽约了，在发泄呢。
　　美得冒美痘：还是诅咒他被XXOO再XXOO最后XOXO之后OXOX？
　　美得冒美痘：不管怎么想都还是不爽啊！！！来人哪！！丢个人给我蹂躏一下！！
　　美得冒美痘：呜啊啊！！呜啊啊啊啊！！人家心里好堵啊呜呜呜……
　　美得冒美痘：呃，阎王，你找写手干嘛？
　　美得冒美痘：阎王爷！！老娘问你话呢！！！你居然无视人家呜呜呜……
　　
　　电脑前的赵成非挑了挑眉，有这么巧么？上次自己爽约的时候丑妞好像也在群里刷了一通，这回……不过既然乾坤癞蛤蟆都能是谷敖，为什么丑妞就不可能是被自己两次刷掉的悲催人类呢，，所谓无巧不成书……正好大家都是写书的……
　　于是赵成非抱着半信半疑的心态问了丑妞的所在地，结果……
　　世界那么大……
　　世界却又那么小……
　　丑妞，对不起了，我还没有与你相认的勇气……
　　
　　赵成非愧疚地看了眼还在勤劳滴刷频发泄的丑妞，最后默默地屏蔽了消息，移动鼠标，打开了桌面上那个被冷落了许久的网络游戏……
　　
　　大年三十晚上，谷敖开始收拾行李，赵成非则在一旁帮忙，塞完这个塞那个，足足塞了两个行李箱，最后谷敖受不了了，直接将两个箱子里的东西倒了出来，重新塞了一些换洗衣物和生活必需品，“剩下的都留着，反正一年半之后就回来了。”
　　赵成非的小心脏被这句话挠得不轻，思量再三后决定也给自己收拾一份行李，和谷敖一起回去。
　　
　　大年初一早上的车，一直开到晚上六点，两个人拎着行李箱风尘仆仆地回到了家，家长们见到自家的宝贝儿子之后自然开心得要命，晚餐直接拼桌儿吃了。
　　饭后，两位老爹被各自的老婆分派到不同的岗位发挥余热，比如洗碗和叠衣服。
　　当他们离开之后，两位老妈立刻围了上来，眼神里除了儿子归来的高兴之外还夹杂了些凝重和担忧。
　　谷敖抿了抿嘴，他伸手勾住一旁的赵成非的脖子，蜻蜓点水一般地碰了碰他的唇瓣，而后松开手，看向二位老妈。
　　俩老妈见此场景后先是一惊，接着便重重地松了一口气，一脸“我终于放心了”的表情转身走向客厅看起了电视。
　　一旁的赵成非仍旧满脸的呆滞。
　　“刚刚怎么回事？”
　　“展示集体劳动成果。”




11

11、番外 ... 
 
 
　　（1）
　　养儿防老。
　　这是旧社会的一种集体认知。
　　谷母年轻的时候很高兴自己养了一个儿子，而且是个小模样极其俊的小伙儿，但是随着儿子一天天长大，她也跟着一天天忧郁起来。
　　自家儿子什么都好，功课功课一级棒，脑袋脑袋一级灵，模样模样一级帅，但是脾气也一级烂，而且死没耐心，跟他聊个天，不出三分钟就皱眉，不出五分钟就黑脸，不出十分钟就开始赶人，出门郊游人数绝对不能超过三个人，谷敖特别讨厌很多人聚在一起叽叽喳喳的吵声，他一嫌吵就会相当没耐心，一没耐心就会气呼呼地走开，所以，幼年时的谷敖走失是一件极其平常的事情。
　　谷母很忧郁，于是她隔三差五地邀请一些和谷敖年龄相当的孩子回来，培养谷敖的人际交流，但悲哀的是，几乎整条街上的孩子都被自家儿子嫌弃的眼神给吓走了，而且还一去不回头……
　　为什么说是“几乎”？当然是因为还有一个例外，这个人就是隔壁家的赵成非。
　　这小子比谷敖大上两岁，小模样虽然比不上自家儿子，也算是标志，学习成绩平平，人也有些内向，但好处在于，他不记仇……第一天被谷敖踹哭回家，第二天照样乐呵呵地蹦Q着过来……这样的好孩子去哪儿找……
　　于是谷母便欣慰地看着俩孩子在客厅里为了抢个游戏手柄而大大出手。
　　但是……
　　当谷母意识到自家儿子对赵成非态度的改变时……已经来不及了……
　　谷敖对谁都没耐心，对赵成非却耐心十足，十分钟前邻居一个电话来说要借酱油，一会儿让赵成非来拿，这小子捧着酱油就在门口站个十分钟，连姿势都不带换的。
　　虽然对赵成非的态度依旧恶劣，但这种状况足以说明了一切。
　　谷母慌了。
　　
　　某一天，憋不住的谷母终于把憋在心里的问题给问了出来，当时的谷敖已经是高二学生了。
　　如果谷敖直接否认，那么即使他真的喜欢赵成非，谷母也当成不知道，并且坚持反对到底，毕竟话在这儿了，你否认过的。
　　但出乎谷母的意料，谷敖承认得很爽快，比任何事情都爽快。
　　谷母彻底慌了。
　　
　　万般无奈之下的谷母将这件事情告诉了自家老公，可是这个原本就是个闷葫芦的男人从此更闷了，吸烟的频率也与日俱增，不知道多少天之后，他对谷母说，算了，随他去吧，咱家的孩子知道分寸。
　　于是谷母又将这件事情告诉了自己的一个好姐妹，也就是赵成非的老妈。她想找到一个能和自己统一观点的人，这样即使反对起来也有些士气……
　　初闻自家儿子被谷敖喜欢这的赵母震惊不已，反应也如谷母预料的一样，大意还是找人轮流给谷敖做功课，这条歧路不好走啊。
　　谷母连连点头。
　　
　　只是这种反对同盟还没成立一个月，赵母就一脸死灰地跑来告诉谷母，自家儿子好像也是个同性恋……
　　晴天霹雳。
　　赵母说自家儿子在看电视的时候，通常有帅哥出现的镜头他都会多看两眼，美女的镜头他却直接跳过，而且房间里完全没有黄色书刊……倒是有一本里面全是穿裤衩的男人们的杂志……
　　谷母再度慌了。
　　
　　两个老妈一直纠结于这件事情，直到赵成非大学毕业之后说要出去闯荡，她们才将这件事情正式列入解决议程。
　　既然两个孩子都掰不会来了，而且其中一个还喜欢另一个，那就肥水不流外人田吧……
　　决案一处，俩老妈立即分头行动，赵母负责唆使赵成非带上谷敖，谷母负责唆使谷敖休学跟着赵成非一起。
　　自家儿子一听这话，脸立刻黑了，“我为什么要跟他一起？！”
　　“你不是喜欢他么？”
　　“我喜欢他和必须跟他一起有什么直接关系？！”
　　“儿子啊，你就不怕他在外面被别人给抢走么。”
　　“无所谓，我根本没打算摊牌。”
　　“……”谷母轻轻咳嗽一声，“那个，你有没有听说，同性恋的生活风气挺乱的，万一，我是说万一……万一他在外面……染病了怎么办？”
　　谷母这个理由一放出来，谷敖就沉默了。
　　“还有，你真的不打算摊牌？你真的有度量看着那小子领着另一个男人回来见家长？”
　　谷敖继续沉默。
　　“儿子啊，摊开来说，我们也不希望你们俩在一块儿，你说你们要是能给我们领回来个媳妇儿，那不是最好不过的事情么，我们何必为这件事情操心呢？关键你们……哎……”
　　谷敖扯了扯嘴唇，“他什么时候走？”
　　“后天！”
　　“知道了，我跟着一块儿去。”
　　谷母乐了。
　　想想也真是悲剧，这是她第一次和自家儿子聊得超过了十分钟，目的居然是说服自家儿子和另外一个男人一起翘家……
　　
　　儿子们离开的两年里，俩老妈几乎每个星期拨一次电话，谷母几乎每次都会询问谷敖何时摊牌，自家儿子却一而再再而三地推脱，谷母不干了，怎么平时瞪人比谁都勤快这一到枪口上整个人就缩回去了？！
　　于是谷母立刻拽着赵母一同杀向了两个儿子所在的城市，偷偷摸摸地威胁谷敖，你要是再不摊牌，俩老娘就亲自找赵成非，求他收了你。
　　谷敖揉了揉额头跳动的经脉，彻底无语。
　　
　　【关于“里面全是穿裤衩的男人们”的杂志――某杂志社推出的体育专辑系列之各届游泳健将的专题访问……赵成非本人对被自家老妈当成同性恋的理由不敢苟同，不过那时候他用来当书签的确是谷敖的照片没错。】
　　
　　（2）
　　三刀不见血：万妈，你这回又拉什么人进群了？
　　千斤万妈：新进的编辑。
　　愤怒的阎王爷：呃，这个不是专门装写手的地方么……
　　千斤万妈：阎王爷有意见？
　　愤怒的阎王爷：没。
　　千斤万妈：嗯。
　　三刀不见血：阎王爷你太孬种了！！
　　千斤万妈：三刀你有意见？
　　三刀不见血：没。
　　古往今非兮比来：……
　　道同为墨：大家好。
　　古往今非兮比来：！！！！！！！！！
　　古往今非兮比来：老板，能告诉我这是怎么一回事儿吗？
　　千斤万妈：古往，你对此也有意见？
　　古往今非兮比来：没，只是问问……
　　千斤万妈：这孩子是我新拉来的编辑。
　　古往今非兮比来：呃，他不是不喜欢看小说么，你拉他进来也没用吧……
　　道同为墨：古哥~我过两天就考完了，到时候可以来接我吗？
　　古往今非兮比来：……你自己滚回来。
　　道同为墨：哦，对了，我跟家里人说整个寒假都待在你那儿了。
　　古往今非兮比来：……我去接你。
　　美得冒美痘：新人和老大有JQ！！！
　　狼嘴犬牙：以后这个群要兼容写手和编辑么？
　　千斤万妈：编辑的话，只加他一个，这样比较方便。
　　千斤万妈：以后你们的新书直接丢给小道审核，只要他说没问题，你们直接找各自的编辑签约。
　　凌野殇：怎么突然出了这一茬。
　　千斤万妈：小道虽然不怎么看小说，但眼力挺好，只要他能看下去的，都可以列入签约范围，之前他实习了一段时间，效果不错。
　　NONONO青蛙：原来新人就是挑战责编权威的那个小道啊！幸会！顺便问一句，你和我们老大是什么关系？
　　道同为墨：住在一起的关系。
　　美得冒美痘：这话说的好暧昧……我可以往歪处想么？
　　道同为墨：请随意。
　　凌野殇：……我有种不太好的感觉。
　　凌野殇：我问个问题，在座的，不是同性恋的请敲N，是的请敲Y。
　　千斤万妈：Y。
　　三刀不见血：Y。
　　古往今非兮比来：……Y。
　　道同为墨：Y。
　　NONONO青蛙：……Y。
　　愤怒的阎王爷：……Y。
　　狼嘴犬牙：Y。
　　美得冒美痘：Y。
　　凌野殇，我自己也补一个，Y。
　　三刀不见血：……这结局真壮观，我笑喷了，哈哈哈哈！！
　　愤怒的阎王爷：居然连唯一的一个女生都是……哎……可惜了。
　　狼嘴犬牙：丑妞也是啊……丑妞有女人了没？漂亮不？
　　NONONO青蛙：丑妞不应该有女人，嘿嘿嘿。
　　美得冒美痘：青蛙，你这意味深长的坏笑是怎么回事？！
　　NONONO青蛙：话说老板，女频写手签约也要身份证的复印件么？
　　千斤万妈：要的。
　　美得冒美痘：……
　　NONONO青蛙：哦哦哦。
　　美得冒美痘：……青蛙，你是不是知道了什么= =+
　　NONONO青蛙：不不不，我什么都不知道。
　　愤怒的阎王爷：青蛙，求资源共享，你小子到底掌握了丑妞的什么把柄？
　　NONONO青蛙：咳，丑妞……其实我们从来没把你当女人，真的。
　　美得冒美痘：……
　　美得冒美痘：你居然知道！！你居然知道这件事情！！
　　美得冒美痘：你是怎么知道的？
　　NONONO青蛙：嘿嘿嘿嘿，无可奉告。
　　愤怒的阎王爷：青蛙，共享……
　　美得冒美痘：（摊手）算了我自己爆，青蛙你闭嘴。
　　美得冒美痘：人家是男人啦……对手指……
　　古往今非兮比来：……
　　千斤万妈：……
　　三刀不见血：……
　　道同为墨：……
　　凌野殇：……
　　愤怒的阎王爷：……
　　狼嘴犬牙……
　　大神A：……老板，能退群么？
　　大神B：……求和上面的一起退……
　　大神C：……同求……
　　大神D：……别丢下我，我也要退……
　　千斤万妈：……
