1、楔子 ... 
 
 
　　江湖是什么，江，就是江湖的江，湖就是江湖的湖，江湖就是江湖。
　　
　　萧剑天发现自己中毒的时候剑还是拿在手上的，他用剑当指头颤抖的指着站在不远处以前看起来像花儿绽放现在看起来绝对是蛇蝎笑容的女子，“你……”
　　他想说，你居然下毒？！
　　“不是我，剑天，不是我。”女子急急的走上前来扶住他，眼里满是惶恐，“你怎么了，怎么样了？”
　　不是她？幸好……萧剑天深深的吐了口气，“放心吧，我没事，这点毒还弄不死我。”
　　“哦，这样啊。”女子听着点点头，大眼睛眨巴着，忽然就将一把匕首送进了他的胸口。
　　萧剑天浑身一颤，再一次瞪大了眼看向女子，“你……”
　　还是一个你字。
　　这一个你里面包含了千千万万个复杂含义，有不愿意相信的悲愤，有难以控制的痛苦，有被伤到骨子里的绝望，还有，面对死亡时的恐惧等等等等……
　　女子微微一笑，笑容如梦似幻，“江湖险恶，人心叵测，剑天，你不该爱上我。”
　　“我……”我不该爱上你？
　　“你是天下第一，可是天下每个人都想当第一，比如我已经死去的父亲，比如我的哥哥，我们……”女子忽然哽咽了起来，“我们，都是身不由己啊……”
　　天空不知何时响起了闷雷，萧剑天将剑深深的插进土里，双手握住剑柄，仰天大笑，身不由己，身不由己呵……
　　江湖，风起云涌。
　　
　　落下最后一笔时，顾越习惯的想推推眼镜，然后想起自己的眼镜早就已经随着滚滚时间长流离他远去了，他不由得叹一口气，拿起墨迹未干的纸张吹了吹，转而递给一直站在他身后的黑衣男子，“拿去，十两。”
　　男子接过，先被上面狗爬一样的字给惊到，惶恐的看了顾越一眼，再看到文章的标题《天下第一高手的华丽情事之论红颜祸水造成的悲剧性死亡》
　　黑线。
　　“这、这就是萧大侠死亡的原因么？因为他爱上了一个女人？”
　　“错，你看错了重点，重点是，他爱上了一个不该爱的女人。”
　　“呃……”男子开始忍受着视觉蹂躏细看文章内容，并随着故事的发展眉头也越皱越深，一张冷脸似乎有冰化的痕迹。
　　“喂喂，你不会看了消息不给钱吧，那个我也是靠这个……”他的神情让他惶恐，都说江湖难赚钱，实在是弱肉强食的人太多，如果他也打算看完消息不给钱……
　　男子突然回过头来，顾越吓了一跳，男子一行晶莹剔透的眼泪挂在脸上，鼻子红通通的，就那样含情脉脉的看着他，寒得他浑身起鸡皮疙瘩。
　　“好感人……”
　　濉…
　　啪！桌上被放了十锭五十两的银子，“再给我五十份，我要拿去给我的大哥，二哥，三哥，四哥，五哥……总之，我们家的人都很关心萧大侠的死亡。”
　　濉…
　　计划生育啊，兄弟。
　　
　　 

作者有话要说：伦家开新坑了，哇哈哈哈




2

2、湛流春光 ... 
 
 
　　斜阳，余辉。
　　前路被阻，湛流只能向小树林的深处跑去，暗红色的暮色日光透过层层树叶，折出一片片血色光晕，印的他头疼，追兵穷追不止，身上的伤口撕扯的越发厉害，将他一身潇洒的白衣都染成了红色。
　　怒！
　　“你们有完没完？”蓦地转了个方向，干脆往回跑去，原本追的兴起的人没见过被追杀的人还会突然调头跑回来的，一时倒是愣住，幸好他们人多，虽然反应不及，但还是靠着人海攻势将他给团团包围住。
　　“等一等，”眼见他们拿起刀叉斧棍的就要冲上来，他连忙伸手一推，做了个等的动作，“先让我休息会，累死我了。”
　　“少废话，看刀！”追兵甲上前两步横刀劈来，被湛流向后侧了侧，轻轻松松躲过，他打小练的最好的就是轻功，“喂喂，不就是不小心弄死了你们楼主的鸟么，居然追了我一天一夜，你们落花楼会不会太小气了点？”
　　“杀鸟事小，辱楼主的事却是罪不可恕！”追兵乙怒不可遏的吼道。
　　“我什么时候侮辱你们楼主了？”摸下巴回忆。
　　“你不肯娶楼主！”追兵丙伸食指指着他的鼻子指控。
　　“呃……”他惊愕。
　　“收了她的聘礼还逃婚。”追兵丁用鄙视的眼神凌虐他。
　　“耶？”
　　“最重要的是……”
　　“等等，你是说那头母熊想要嫁给我？！”他连退两步，大惊失色。
　　“没错，最重要的是你居然说我们楼主是熊，竟然侮辱楼主，兄弟们，上！！”
　　“等一等。”再一次扬手止住了纷纷落下的各路兵器，他小心翼翼的点了点自己的鼻子，又指了指他们，众人等着他还有什么话说，却见他什么也没说，转身撒腿跑了，边跑边嘟哝，“娶头母猪回家还能骗娘说是过年吃的，娶头熊回家她肯定把我吃了。”
　　
　　于是开头的那一幕继续上演。
　　前面的白衣湛流跑呀跑，后面的追兵追呀追。
　　湛流边跑边仰天长叹，这样的奔跑游戏，什么时候是个头啊！
　　
　　老天听到了他的呼唤，就在他跃向最近的一颗大树的时候，真气蓦地一滞，双脚踏空，他直直的从半空中摔了下来，那一摔实在太突然了，一直跟在他后面追的无比欢乐的追兵们因为惯性收不住脚，前面几个直接从他身上踩踏过去，后面几个被绊倒在地，于是人体多米诺骨牌开始上演，刷拉拉的，过半的人整齐划一的压在他身上，等他们爬起来的时候，湛流在底下差不多已经咽气了。
　　“那个，恩……”众人望着仰倒在地上不停抽搐不停吐血的湛流，抬眼相互看看，最后目光集中在了带队的追兵甲身上，怎么办？
　　“咳，那个，反正楼主没说让我们抓回来的人还是尸体，先把他抬回去再说。”追兵甲有些不忍的撇开眼说道。
　　“是。”追兵乙率先上前，吆喝着兄弟们上前抗人了，湛流挣扎不能，只能眼睁睁看着他们用绳子将他的四条腿绑在一起，一位兄弟大义凌然的捐献了自己的兵器――棍子，准备从四肢空隙间穿过去，像抬待宰公猪那样抬回他们的落花楼。
　　事实上与他即将面临的命运比起来，湛流宁愿自己是一头待宰的公猪。
　　
　　就在这个时候，欢天喜地的追兵们准备抬着他们的‘公猪’，不，楼主夫君回去的时候，有人拦住了他们。
　　拦住他们的人头上戴着一顶斗笠，靠在一棵树上，手中抱着一根棍子。
　　众人不由的停下脚步，眼前这个人的站姿让他们莫名的觉得熟悉，不，不是站姿问题，而是站在这里所引发的气场莫名的让他们想到了五年前失踪的某位前辈。
　　那人已经死了五年了，江湖中很多少侠们初出江湖都会打听那个人，他是江湖里的一个传说，他武艺高强，他冷酷无情，他的剑一旦出鞘必将见血，他的人一旦出现则天下风云突变。
　　他的死也是一个传说，荡气回肠，闻者恸哭。
　　他是江湖人的偶像，每个人都试图模仿他，模仿他的剑法，模仿他的站姿，模仿他的衣着，但眼前这个人，有一瞬间给他们的感觉是――像！太像了！虽然没有华丽的衣服和配饰，没有那把江湖人趋之若鹜的九州剑，但所谓大巧若拙，他就这么随意的一站，反而让人觉得真他妈的像极了。
　　这个人是个高手！每个人心里都冒出了这样的念头。
　　所以他们停下来，盯着他，等他说话。
　　萧剑天拦住人时说的第一句话一定是，抱歉，请留步。
　　
　　果然，少年转了身，用低沉的音线慢慢说道，抱歉，请留步。
　　好啊，众人差点忍不住想要给他鼓掌喝彩，想不到山中藏龙卧虎，一个普通少年既然能将一代高手模仿的如此相像，但惊叹归惊叹，任务归任务，攸关饭碗的事情是绝对轻忽不得的，所以他们虽然在心底暗暗佩服，表面上却一副凶狠的样子，“小子，我们是落花楼的，识相的话就让开。”
　　少年叹了口气，“不是我不想让，而是……”
　　话到这里已经够了，众人没有给他继续废话的机会，亮出兵器就冲了上来，本来以多欺少是不对的，是不符合江湖规矩的，但谁让他们时间紧迫呢，赶着回家吃饭的，泡脚的，抱老婆的，领赏的，花了一天一夜才抓住那个堪比狐狸的家伙。他们的身体疲惫不堪，实在很难用一对一的耗时战来继续折磨自己脆弱敏感到已近临界点的神经。
　　少年又叹了口气，手中的木棍抬起，挡住劈向自己的刀，旋身一扫闪过横切而来的棍，整个人被夹在乱七八糟的兵器中间，却只听见兵器‘缌玎ァ的交汇声以及众人哎呀啊呀的惨叫声。
　　“你的棍子打倒我的腿了！”
　　“谁用剑戳我的屁股？！”
　　“啊啊啊，流血了我流血了我流血了……”
　　少年像一只蝶，在一群人中间翩然起舞，姿态优雅，剑法随意，所过之处，剑歪刀倒，他的木棍却是完好无损的，反而不停的敲在别人的脑袋上，激起怒吼无数。
　　最后演变成了一场混战，众人搅做一团，昏头糊脑的打着，少年轻飘飘的从战场移出，站在外围看他们打的热闹非凡，摇了摇头，“各位。”
　　‘缌玎ァ，‘呜哩哇啦’！
　　“各位！”忍不住提高了音量，终于取得了众人的注意，刀剑一停，看见鼻青脸肿的对方根本就是自己人后，落花楼帮众皆是脸色一黑，抬头瞪向根本连草帽上的草都没掉一根的少年，少年抬头笑了笑，露出一张平凡到让人过目即忘的脸，“可以离开吗？从这里。”他用手指向大后方的方向，“我用的是棍子，没有办法杀人，但如果抢了你们的兵器，我就很难保证了。”
　　多么随和的表情，多么平淡的语气。
　　众人忍不住打了个寒噤，抬头不甘的扫扫躺在地上装死的湛流，又看看手里捏着木棍等他们答复的少年。
　　一群人都不是少年的对手，难道单挑会赢吗？
　　真不愧是萧剑天的崇拜者啊，那一手‘春城何处不飞花’真是耍的有模有样，有这个少年在，恐怕人是带不回去了，任务虽然重要，但小命比任务更重要，就算人没抓到，他们这满脸的伤痕也绝对可以证明他们已经尽力了，更何况可以报告这个消息给楼主，楼主也是萧剑天的崇拜者，应该不会太生气吧？她一向来也很喜欢模仿萧剑天的说。
　　这样想着，众人再一次依依不舍的扫了眼趴在地上装死的湛流，看了看依旧保持笑容的少年，意思意思露出愤慨的表情，然后一起哎哟我的妈呀的叫唤着捂住伤口离开了。
　　
　　少年在他们走后又轻轻叹了口气，望着手里的棍子出了会神，然后转身似乎想要离开，一转头看见躺在地上的湛流，倒是一副吓了一跳的模样，“你是谁？”
　　湛流也是一副吃惊的模样回瞪他，“你不是来救我的干嘛把他们赶走？”
　　“我养的一群鸡都是在这放养的，如果他们从那里走，吓到它们怎么办？”
　　鸡？！湛流翻起白眼，又有口吐鲜血的冲动，搞了半天人家这么拼命不是为了路见不平拔刀相助，而是为了一群鸡……鸡？靠！为什么他突然有一种自己原来连鸡都不如的错觉呢？
　　身上忽然一松，少年蹲下来替他解开了绳子，皱了皱眉，“你受伤了。”
　　“小伤，舔舔就好了。”湛流扭扭被勒红的手腕，嘿嘿一笑，“少年家，功夫不错哈。”
　　“我不是少年了。”少年眼中闪过一丝不悦，避开湛流试图伸过来拍他肩膀的手，“他们为什么追杀你？”
　　如果是大麻烦的话就在这里丢下好了。这是少年心里想的。
　　“哎，为什么？”难以启齿自己竟然是为了逃避一只母熊的逼婚，湛流沉默了一下，从身后摸出一把长剑来，“因为这把剑。”
　　剑长五尺，宽寸半，薄如春光，冰如料峭，一剑挥舞，光寒九州。
　　“九州春光？！”少年叫了一声。
　　湛流的眼忍不住瞪大，“你说什么？这是天下第一高手萧剑天的剑――九州春光？！”
　　
　　 

作者有话要说：那个文案整的我差点没疯了，到现在还在晕眩中……




3

3、此时正当好 ... 
 
 
　　当时母熊非要送他见面礼，他被烦的无奈，随口就指了她腰间佩的长剑，想说是她自己要送的，比起什么鬼走马灯香檀锦盒的，勉强这还算入眼吧，当时只是随口一说，母熊竟然只犹豫了一下就把剑给了他，他还想把他丢进当铺里去当哩，没想到竟然是这么大名鼎鼎的名剑？！
　　“九州春光……”他低喃，“你确定你没认错？”
　　这个让天下人趋之若鹜的东西，他拿的也太轻易了吧？会不会是少年看错了？
　　“绝对不会错的。”少年的神情明显很激动，他有些颤抖的捧过剑，抚摸了片刻后，握住了湛流的手，“这位兄弟，多谢你了，你能将它给我，在下实在感激不尽。”
　　湛流的眼睛登时瞪得比铜铃还大，见过无耻的，没见过这么无耻的，有这么强抢名剑的么？“你……这剑……”
　　他根本没有说要送他好不好？！
　　少年却挥挥手打断了他的话，“你这伤既然是因为这剑所致，在下自然不能坐视不管了，我现在先带你回村疗伤，请放心，如果他们还敢来找你麻烦，我一定会让他们尝尝‘春寒料峭’的滋味。”少年自信满满的说道，将地上的湛流扶起，细瘦的身躯要扶住这么大一个人怎会轻松，他却像感觉不到累似的满面春风将湛流给一路拖了回去。
　　湛流看着少年笑容满面的样子，半晌叹了口气，罢了，给他就给他吧，怎么说也是他间接的帮他逃脱了魔掌，更何况这剑对他来说根本没用，而且只要一想到这是母熊的聘礼他就浑身发毛，给他也好，少年的武功他也看到了，或许他是除了萧剑天外，最适合这把剑的人。
　　
　　“喝水。”少年进屋后将他扶到床上坐下，又替他倒了杯水，湛流环顾了一下他的屋子，只是个又小又破的茅草屋，屋里有张床，床边上有张桌子，桌下一张凳子，干净简陋，估计没有更多的东西是因为这个屋子根本放不下更多的东西。
　　“二狗子哎，你带谁回来了？”门外传来一个妇女的喊声。
　　“噗――”湛流一口水全喷了出来，差点给呛死，他定定的望着走到门口‘哎’了一声的少年，又将目光扫到他手中的剑上。
　　九州春光和二狗子？
　　他刚才说什么来着，少年是除了萧剑天外最适合这把剑的人了……
　　黑线。
　　他刚才一定是脑子不小心被敲傻了，一定是！
　　
　　替湛流包扎完毕，少年便抱着剑坐在门口，湛流运了一会儿功觉得内伤没啥大碍了便睁开眼睛，伸了个懒腰看坐在外面似乎在发呆的少年。
　　刚才那个叫秋月的大娘来送了几个包子给他，见到湛流时，眼神似乎很奇异，连问了几遍他是你朋友？然后少年就开始发起呆来了，走到门口说要替他守门，其实这么偏僻的一个小村庄，哪里会有人过来打扰，就算那群人又跑回来了，恐怕也没那么快吧。
　　他忍不住觉得有趣，事实上这个少年从一开始出现就让他觉得有趣，一个模仿萧剑天站姿，模仿萧剑天说话语气和剑法惟妙惟肖，却叫二狗子的少年。
　　一个家里一贫如洗却不在乎，偏偏又抢了他手里春光剑的少年。
　　一个被问到他是不是终于有朋友的时候，眼里会突然露出难过神情的少年。
　　
　　他从床上起来，自顾自为自己倒了杯水，反正他家就只有水，想要喝茶那简直就是奢望，真是穷的可以了。这样说起来的话，他到底从哪里学会萧剑天的剑法站姿语气的？这可是都是那些意气风发家世优良的少年侠客们才玩得起的游戏！
　　他边喝边打量少年，少年明明注意到他的视线，却不理，两人就这样一个喝一个发呆，结果一桶的水被湛流喝光，少年却是坐在门外沾了满身的露水。一个人不停的占着茅坑解决生理问题，一个人不停的打着喷嚏揉的鼻子发红。
　　直到两人睡着。
　　
　　醒来的时候湛流是被冰醒的，他刚睁开眼睛就看见了少年贴在他脖子上的剑和杀气腾腾的眼睛，“你是谁？为什么在我家里？！”少年的声音冷厉，剑薄如冰，轻易的就划破了他脖子上细嫩的肌肤。
　　不是吧？才一个晚上过去就翻脸不认人了？
　　“喂，你……”
　　“回答问题。”剑又向脖子伸出靠近了一点点。
　　“我是湛流。”
　　“湛流，没听说过，”少年横剑就要下手，却被湛流灵巧的躲过，脖子偏了偏，那剑划破了他脑袋下的枕头。
　　好险！湛流拍怕胸口，注意到少年刹那间讶异的眼神，嘿嘿一笑，“哎呀，不才在下就是躲闪的功夫稍稍好一点。”
　　“哼。”少年不屑的轻哼一声，扬剑又要挥下。
　　“等等，”急忙伸手示意他有话要说，“喂，我说二狗子，你昨天还说我替你找到剑你对我感激不尽的，今天就要杀我，会不会太过分了点？”
　　“昨天？”
　　“你不会告诉我你忘了吧？”湛流的嘴张得大大的，看见少年一脸茫然的表情，简直难以置信，“年纪轻轻的什么记性，不是我的话你手里的剑哪来的？”
　　“我记得昨天是有人把剑给我了，那个人是你？”少年缓慢的眨了下眼睛，也不知是想确认什么，细细打量了一番，“有什么人可以证明？”
　　“隔壁的秋月大娘行不行？”他继续张大嘴呈现痴呆状的看着少年。
　　“秋月大娘？”他嘀咕一声，又上下打量了他一番，突然将剑垂下，耸了耸肩膀，一脸粉饰太平的样子，“开个玩笑，那没事了。”
　　“玩笑？”湛流嘴角抽搐了两下，摸了摸脖子上新鲜的血迹，然后伸到少年眼前，“你喜欢大清早的用这个开玩笑？”
　　“嗦，”少年瞪了他一眼，“我只是一大早醒来看到有人在我床上吓了一跳，不就流了点血么，有什么好大惊小怪的？”
　　喂，大哥，这不是流点血的小事好不好？万一哪天他在梦里的时候他突然来一句你是哪位然后一剑把他的脑袋当西瓜劈了呢？
　　眯起眼睛，湛流将一只爪子搭在少年肩上，凑近了问道，“二狗子，你不会是记性不好吧？”
　　“哗！轰！”他身后的床瞬间被一剑劈成了两截，尘土飞扬，少年收回剑，笑眯眯的回头亲切和蔼的问了一声，“你说什么？”
　　“……”
　　默默的向后退了两步，湛流摸了摸脖子，感觉这里似乎有点痒，鼓起勇气，他指着断成两截的床，认真的问道，“我说，床被劈了，晚上咱们睡哪儿呢？”
　　……
　　少年家，冲动是魔鬼啊！
　　
　　打开鸡笼，被关了一个晚上鸡们欢天喜地的蹦Q出来，熟门熟路的朝山上跑去，而湛流连口水都没来得及喝，就被少年一起拖去山上砍柴了。
　　我还是个病人啊！没人理他的哀叫，他只得拿着把斧子，有一下没一下的摧残着自己面前稚嫩的小树苗。一旁的少年动作迅速，用出人意料的力气很快砍倒了棵大腿粗的杉木，注意到湛流的动作，终于动了恻隐之心――不是对湛流，是对小树苗，你说人家长那么大容易么？
　　所以他出手了，手中九州春光剑蓦地向湛流身上刺去，他的剑法本就极快，如行云流水，刹那划过湛流的眼前，湛流只觉得眼前有一道银光闪过，身子比脑子还快的做出反应，膝盖一曲，弯身躲过袭来的剑，但剑身一转，一招‘飞花逐叶’劈向他的右侧，这一次湛流似乎终于反应过来了，猛提真气掠向身后的大树，脚尖轻点树杆，躲开了少年剑花的同时，人也瞬息落在了距离少年丈远的地方。
　　“好轻功。”少年收了剑，面无表情的称赞了一句。
　　“多谢夸奖，”湛流也是淡淡一笑，“我也就躲避功夫稍稍好些。”
　　“为什么不反击？”刚刚他并不是没有反击的时间的，却只用来逃跑，少年忍不住问道。
　　“反击，我不会剑法怎么反击？”湛流怪叫，末了又扬起一个莫名得意的笑容，“当然我也不是不能反击拉，只是我怕自己一出手，你就变尸体了，我怎么会对兄弟下这毒手呢，对吧？”他笑眯眯的踱回来，大言不惭的吹道，换来的当然是少年横眉冷竖的一剑，被他轻飘飘的躲过了。少年没尽全力，他知道，少年使用的依旧是萧剑天的剑法，虽然在速度和攻击上都打了很大的折扣，但无可否认，那是很快的一剑，如果换了一个人，能不能躲过就很难说了。
　　少年的剑法让他吃惊，而少年也同样在为他的轻功吃惊。
　　早上自己切下来一剑已经足够他讶异了，他的剑法向来以快见长，当时被湛流躲过还可以说是因为自己并没有用上内力和招式，只是此时一试，方知若不使劲全力在一开始封住他所有的后路，想要伤到他根本是不可能的，更何况这个叫湛流的也没有出尽全力。
　　这样的发现让他忍不住慨叹，江山辈有人才出，时光易逝人易老啊。
　　
　　靠！
　　凑过来的湛流恰好听见这一声感慨，猛咳一声的同时，一巴掌拍到他脑袋上，“年纪轻轻的，别装的跟七老八十似的。”
　　“姓湛的，我杀了你！！”少年摸着脑袋，楞了几秒后抄起剑就砍了过来。一手舞剑，一手劈掌，剑网浓密，掌风凌厉，完全是出其不意的招式，湛流根本无处可逃，只能狼狈的边闪边退，“喂，我是伤患啊！！”
　　“我管你去死！”
　　“伤口裂开了裂开了！”
　　“看我的‘流风回雪’，‘遮云蔽日’！”
　　“喂，你玩儿真的啊，要死人的，妈呀，还有劲气，救命啊！”
　　“不要逃！”
　　两人以繁打繁，混战成一团，难为湛流不会剑法不会拳法不会任何攻击的法，仅仅凭着出色的轻功见招拆招，竟然硬挺到了现在，只是再怎么熬他毕竟也是个受了伤的人，更何况轻功是需要靠真气支持的，所以他很快就败了下来，少年觑了个空，在他内力不济脚软的那一刻，一脚踢了过去，将他踢飞在了地上。
　　“哎呦喂，腰折了，你踢的也太用力了。”湛流躺在地上哎哎直叫，仍觉得不够解气的少年手里的剑拿起又放下，犹豫了片刻才愤愤的收起剑，“喂，我警告你，下次再打我的头我就剁了你的手。”说完，还想一脚踩下去补一脚，却见湛流在他脚抬起又放下的瞬间从地上一个鲤鱼打挺跳了起来，笑嘻嘻的看着他，“搞了半天你刚才是害羞啊。”
　　“你找死！！”恼羞成怒的少年提剑又要砍，但是手刚抬起忽然就顿住了，转身想跑的湛流也顿住了脚步，两人看着四周，双双变色。
　　
　　 

作者有话要说：啊啊啊啊，求花求收藏求爱抚~~~喵
偶更文多勤快呀




4

4、所谓高手？ ... 
 
 
　　两人发现自己不知什么时候竟然被五头饿狼包围了，狼一般是群居动物，而且通常只会在晚上集体出现，两人没想到青天半日的在树林里居然会遇到五头毛色黑灰，半人高大的狼！
　　“糟了，这里是清空岭。”还是少年先反应过来，刚才没有发觉，和湛流边战边走，两人竟不知不觉打斗到了这个地方，“它们是守护灵犀果的异兽。”
　　“灵犀果？”湛流还没明白，就觉得身体被少年一扯，同时胳膊一痛，回头时才发现原来不是五头，是六头，还有一只通体雪白的小狼趁湛流发呆的时候搞偷袭，要不是少年发现，他现在的脖子手臂应该已经被爪子撕下来了。
　　“你的轻功好，用你的轻功跑出去。”少年飞快的命令道，同时身子一跃，大喝一声，冲向了离他最近的一头大狼。
　　湛流怔了怔，他发现自己根本看不清少年的剑，能看见的只是挥舞的银光，顷刻之间，血肉飞舞，离他最近的狼连嚎叫的声音都没来得及发出，就被斩成了几段，血的腥味刺激了剩下的野兽，四头狼同时扑出，跃向少年，他们的利爪是可以轻易撕碎瘦削少年的，少年面上却全无慌乱之色，巍然而立，手中的春光剑在阳关下折射出耀眼夺目的光芒。
　　
　　一人四狼厮杀在一起，动物的敏远远高于人类，纵然少年的剑快，它们的速度却不落下风，狼爪锋利，狼牙尖锐，出其不意间总会在少年身上留下一两道血痕。
　　但这并不是真正的威胁，可怕的是一直躲在后面伺机而动的白狼，这让少年在全力应付四头狼的时候不得不分心注意其他地方，白狼速度极快，个子又小，若在激战中突然冲出来撕咬一口，他的攻势立即会被击破，然后四头狼同时夹攻，一瞬间就可以将他撕成碎片。
　　湛流的目光越来越深沉，其实有一个更好的办法，那就是诱饵，他身上带伤，用他去吸引五头饿狼的注意，血的腥味可以刺激狼群进行攻击，而少年进行偷袭，只要时机把握得到，配合他超强的闪避，不是不能成功的，至少比现在少年一人独斗五狼的生存机会大。
　　在对抗威胁的过程中，任何一丁点的纰漏都可能造成死亡，而没有战斗力的人，通常被直接认定为废物，他们不是被轻易抛弃出卖，就是在最后关头贡献出他们仅有的光和热，以自己的牺牲换取全队的生存，这是在江湖上随处可见的场景。
　　可是少年没有，从他一开始冲上去斩杀第一匹狼的时候，他就用行动将狼群的注意力全部引到了自己的身上。
　　少年做了个愚蠢的选择。
　　至少在他看来是的。少年根本不信任他，否则就不会到哪也带上他，更不会处处试探他的功夫，但在这个时候，他却选择了让他用轻功离开。
　　湛流忽然轻轻的叹了口气，只是轻轻地，然后长笑一声，从树上旋身而下，卷起树叶纷纷，少年诧异的抬头，只觉得眼前一花，鼻尖充斥着异样的香味，再眨眼，就看见眼前这个叫湛流的男子笑吟吟的将一粒药丸丢进他嘴里。
　　“你……”
　　“我可不是只会逃跑的哦。”湛流冲他眨眨眼，少年偏头，注意到刚才激情盎然的几头狼现在就像喝醉了般，东倒西歪，摇摇晃晃，“你下毒？”他看向湛流，想起刚才闻到的异样花香，又想到他刚刚塞进嘴里的药丸――这就是他的攻击手段，用毒？
　　“所以说，别小看我嘛，我也是高手哦。”湛流无耻的笑着。
　　“小心！”少年突然高喊一声，与他靠的极近的湛流立刻也察觉到了危险，旋身便要躲，同时少年的剑也刺出了出来，直直扎向小白狼的脑袋，谁都没有想到小白狼竟然飞快的跳起用两只后爪蹬住了少年的剑，借势一扑，瞬息便扑到了湛流的眼前，此时再想转剑来刺已是不及，而湛流想躲时才发现自己的位置竟然稍偏一偏便会直接撞到少年反转而来的剑上，进退无门，就是那一刹那间的迟疑，狼爪已经袭向了他的面门――
　　嚓！画面到此定格。
　　小白狼的身躯被一柄短剑刺穿了，少年拔出短剑，看着白狼的尸体，冷笑，“我的九州春光，可不止一把。”
　　湛流愣住。
　　江湖中的人谁能想到，这把名满天下的剑，竟然暗藏机簧，所谓的九州春光，是指九州和春光，这竟然是一把剑中剑。
　　少年弯腰拾起掉在地上的长剑，注意到湛流目瞪口呆的表情，忍不住轻嗤，“嘁，高手。”
　　
　　湛流楞了半晌，终于反应过来，开口的第一句话便是，“你到底是谁？”
　　他刚才说的是‘我的九州春光’，剑确实是他的，但他说的却太自然了，一般人用这把剑时会说的应该是，不愧是萧剑天的九州春光……
　　少年将手背于身后，下巴微抬，带着那种不怒自威的气势，神秘莫测的一笑，“你说呢？”
　　江湖中不会有人知道九州春光的秘密，除了萧剑天，但萧剑天已经死了……除非……湛流想到了一个最不可能的可能，他慢慢眯起眼睛，“莫非……莫非你是……”
　　少年依旧微笑着，心跳却越来越快，自己埋藏了五年的秘密突然就要被人揭露了，到底会收到怎样石破天惊的效果呢？他很期待，不，他非常非常期待。
　　“莫非你是……萧剑天的私生子？！”
　　咣！
　　少年倒，爬起来后他一个冲刺蹿到湛流面前，咆哮，“什么私生子，萧剑天这么洁身自好怎么可能会有私生子，老子就是萧剑天，看清楚了，老子就是死了以后复活的萧剑天！”
　　……
　　湛流漂亮的眼睛停顿了几秒，然后缓慢的眨巴了一下，又眨巴了一下，突然整个身子豁然一动，蹦到离少年三尺远的地方，大吼，“妈呀，诈尸了！”
　　回答他的是飞过来的一柄长剑，从脸颊旁准确无误的划过去，深深扎进他身后的大树上。
　　湛流咽了口口水。看向少年喷火的眼睛，半晌后依然是不敢置信的问道，“萧剑天……？”
　　少年点了点头。
　　“你……你不是死了吗？”
　　少年将手中剑鞘握起，暗中运劲，剑鞘与插入湛流身后大树的长剑产生了共鸣，双双颤动了起来，他左手一抬，那剑便从树上自己拔了出来，直直分向他手中的剑鞘。
　　“双鸣共转？！”湛流惊呼一声，随后眼神复杂的看向少年，萧剑天的独门绝技之一，除了星垂平野和惊鸿破天外，这一招也是江湖上的人无论如何也学不会的。
　　他果然是萧剑天？
　　“萧剑天确实已经死了，”他走到他的身边，似笑非笑的勾了勾唇，“只是我的魂魄不知为何却落入了这个少年的体内。”
　　湛流默然，其实刚刚也有一点猜到，只是实在难以置信，片刻后，他笑了笑，有些扭曲的，“借尸还魂？”
　　少年思索片刻，又点了点头。
　　“天下第一高手萧剑天竟然还活着？”
　　“你错了。”少年摇摇头，他忽然出手，快剑无影，从湛流眼前划过，湛流轻轻一避，躲过他的剑锋，没来得及问，却看见少年微微的苦笑，“我是萧剑天，但已经不是天下第一高手。没有人可以躲过从前萧剑天的一剑，我花了五年才适应这个身体。”
　　湛流沉默，他能够明白他的意思。
　　纵然从前的记忆如此辉煌，换了个身体，也就等同于换了个人生，他已经不是从前的萧剑天了。
　　“我现在姓萧，单名一个凡字。”
　　萧凡，归于平凡的凡。
　　湛流再次沉默，良久，“你后悔么？”
　　“后悔？”萧凡挑眉。
　　“你可知，在你死后不久，柳点尘也失踪了。”
　　“柳点尘？谁？”萧凡明显愣住。
　　湛流推了推他，眼睛眯成了一弯新月，“少装了，江湖上都传遍了，说你爱上了江湖第一美女柳点尘，只是无论从何种意义上来说你们俩都不应该走在一起，因为她江湖第一势力天下堡的人，当年的天下堡堡主柳君天在向你挑战时死在了你的剑下，而现在同样为了一个第一，她的哥哥也要向你挑战，你们纵然相爱，却无法相守……”湛流滔滔不绝添油加醋的把这个堪比武侠版《梁祝》的故事说完，末了，意犹未尽的总结道，“于嗟阔兮，不我活兮，于嗟泫兮，不我信兮。”
　　意思是，可叹你我如今散落天涯，天各一方，从前你我的情爱誓言也只能化为烟花，化为乌有了。
　　在湛流口若悬河的时候，萧凡默默的起身，将地上几头已经呜呼哀哉的大狼剥皮剃肉，又非常自觉的将柴火聚成一堆用打火石点燃了，听到湛流的最后一句感慨，他不由的停下来，皱了皱眉，半晌，茫然道，“原来那个女人是柳点尘？”
　　“咳，”湛流差点被自己的口水呛死，“什么意思，你难道不认识她？”
　　“恩……我记得当年她好像是说过要嫁给我，可我没记住她的脸……”他一边烤肉，一边认真的思索着，“那个时候，我正准备去和天下堡现任堡主柳莫言比武，结果那个女人不知道从哪跑出来的，说了一堆莫名其妙的话，我想我又不认识她，就让她赶紧离开，没想到她突然好像发疯了一样冲上来刺了我一刀，等我醒来的时候，已经在这里了。原来她是柳莫言的妹妹，难怪了。”
　　“你……你居然不认识柳点尘……”湛流的下巴掉下，“拜托，你是萧剑天哎，好多次武林大会她都有出席的好不好？你怎么可能不认识？”等等，没记住脸？他蓦然想到早上那个‘要命’的玩笑。“喂，该不会你……根本记不住人脸吧？”
　　沉默，死寂般的沉默。
　　江湖人都崇拜天下第一高手萧剑天，不仅因为他的武功高，更因为他的高傲，他的不可亲近，他没有朋友，没有人可以成为他的朋友。
　　神之所以是神，是因为他永远都是高高在上，触手不可及的。
　　所以，萧剑天是江湖上的传说。
　　结果……搞了半天，传说中的萧剑天，他不和人亲近的原因，不是因为高傲，不是因为冷漠，而是因为他根本就是记性太差？！
　　哗啦啦啦……
　　一瞬间，湛流只觉得天下第一高手的形象在他心中默默的粉碎了……粉碎了……
　　 

作者有话要说：很好，庆祝我发第四章~~~~
有喜欢的，请努力的点击我吧，么么~~~




5

5、湛流的轻功 ... 
 
 
　　“我记得她冲上来抱住我的时候，身上也有一股香味。”也不知过了多久，萧凡将一块烤的嫩黄嫩黄的狼肉塞到湛流手里，慢慢说道。
　　“香？是什么样的香味？”湛流一听便感兴趣，忍不住追问。
　　“我说不上来，反正和你今天用的那种不同，更浓些，也更恶心些。我当时闻到时就感觉头昏。”
　　“废话，我用的可是十里弑魄，毒性之强……”他蓦然想到什么，连忙将塞进嘴里的烤肉呸呸呸的吐了出来，“这是什么？”
　　“狼肉啊。”萧凡理所当然的回答道。
　　“它们可是被我毒死的，你居然用它来烤肉？！”湛流怒吼。
　　“你不是给我吃了解药么？”
　　“解药，解药……靠！”湛流额角的青筋暴起，一把抓住萧凡的领子，咆哮，“十里弑魄哪有什么解药？我给你吃的可是珍贵无比可解百毒的银霜啶，就几颗而已，我自己都舍不得吃，下来的时候拼命屏息……”
　　“哦，那你还是赶紧吃一颗的好，那狼肉刚才你还是送进嘴里了……”萧凡拍怕他的手，无限怜悯的说道。
　　他好想一巴掌拍死他，可惜他拍不死！早知道当初那降龙掌拈花决擒龙手什么的随便学一样也好啊！！湛流泪流满面无语问苍天……深呼吸后颤巍巍的从怀里掏出装着银霜啶的宝贝瓷瓶。
　　“银霜啶啊……我当初要是认识你就好了。”萧凡无限感慨的又加了一句。
　　“啪！”湛流捏碎了手中的瓶子。
　　
　　泄愤似的足足吃完了一整头狼，反正都浪费一颗宝贵的药了，不吃个够本怎么行，再加上他确实是劳累过度体虚力竭，从被落花楼的人穷追不舍开始，他压根就没好好吃过一顿饭，除了一个秋月大娘送来的包子和后来灌了一肚子的水。
　　不过……这狼肉还真他妈的难吃。
　　萧凡用一种看神经病的眼神看着一边作呕一边拼命往肚子里塞狼肉的湛流，半晌，轻轻咳了一声，“时间差不多了……”
　　“什么时间差不多了？”湛流直觉反应是按住刚刚收好的银霜啶。
　　萧凡额角一抽，“黄昏日暮，此时恰是摘灵犀果的最佳时机。”
　　“灵犀果？”湛流此时才蓦然想起当时萧凡好像是说过，这里是清空岭，那些狼就是负责守护灵犀果的异兽。只是当时因为情况紧急，没来得及细问，现在见他提起，忙问道，“什么是灵犀果？”
　　“我也只是听孙大叔说过而已，灵犀果是天地孕育的一种奇果，需要极其特殊的环境和条件才能开花结果，果实在烈日照射下会蜷于叶下，极难找寻，只在日落时分会离开树叶，吸取天地精华，一旦日落月升，又会重新躲起――这可是天地至宝，据说不管受多重的伤，只要还有一口气，灵犀果就可以吊住你的命。只是平常有异兽看守，加之我们没有特殊需要，也就没有撷取，今日机会难得，又岂可轻易错过？”
　　湛流听得眼前一亮，有宝不取，非我辈之原则啊，刚好可以弥补自己损失了两颗银霜啶的巨大伤痛，当下像小鸡啄米似的狂点头，示意他立刻带路。
　　
　　灵犀果树长在岭顶之上，更确切的说，它是斜长在直削的崖壁的夹缝之中，这里本来就人烟稀少，加之崖高险峻，谷底瘴气十足，跌下去绝对没有好果子吃，就算是湛流这样的轻功，在这里也显得底气不足。
　　萧凡本以为只是爬爬树的事情，见到眼前这可怖场景，也是倒吸一口凉气，犹豫起来，“灵犀果虽是天下异果，但我们也并不是非它不可，似乎不值得冒这个险。”
　　湛流略感讶异的看了萧凡一眼，忽而一笑，手搭住他的肩膀，“哎呀，你这是担心我……的轻功？”
　　他故意大喘气，看到萧凡脸上一闪而逝的尴尬，不由暗爽，拍拍他道，“放心吧，就这悬崖还难不倒我的。”
　　萧凡白他一眼，“我看你的轻功就经常不济。”
　　比如那次被落花楼追杀的时候，也不知道是谁突然从半空中掉下来，差点被人踏成肉饼。
　　又比如今天和他比武的时候，某位轻功高手突然脚一软，躲闪不及，被他一脚踹飞的。
　　这下轮到湛流尴尬了，他勉强咳了一声，“意外，那些都是意外。这次吃饱喝足，真气饱满，肯定不会了。”
　　见萧凡还想说什么，他拉住他，微笑，“高手，偶尔也学着相信我啊。”
　　“信你？”萧凡哼了一声，本来想说老子信神信鬼也不信你，但不知为什么，这话他没有说出口，反而沉默了下来。
　　其实就算湛流从这里掉下去了，他顶多难过一天，睡一觉醒来，关于湛某某的记忆大概也就定格消失了，顶多记得昨天自己和某个忘了姓名的人杀了几头狼，然后去摘灵犀果的时候，那个人掉了下去，下次如果想起来或者路过的话可以去崖底替他收收尸。
　　所以，并没有什么大不了的吧……
　　只是想到那个在最危险的时候从树上飘下来，笑眯眯的将珍贵药物塞进他嘴里的人，心里却忍不住叹息。
　　萧剑天一生都没有朋友。
　　难道萧凡还要重复那条老路么？
　　“你……”他慢慢吸了口气，忽而抬头，重色的眸子眨也不眨的看着湛流，一字一句的说道，“好，如果你掉下去了，无论如何我也一定会记住替你收尸的，我发誓。”
　　……
　　湛流黑线！虽然他的表情很认真，非常的严肃认真，但怎么他听起来这么像是在咒自己呢？
　　
　　没有再多说什么，湛流运起真气，足尖一点，平空踏起，在半空中将云步仙踪运到了极致，如一只飞翔的大鸟，以箭速直掠向崖壁，在脚碰到崖壁的同时，他将下降之势缓了一缓，竟然踏着一片随风飘起的绿叶旋了个身，一跃跃到了树上。
　　整个过程快速无比又惊险无比，湛流的动作飘逸洒脱，唯美如谪仙，却统统都是赌命的招式，只要稍微有一些些差池，现在的湛流就不是如‘谪仙’而是真的成仙了。也是在这一刻，萧凡真正的了解，湛流的轻功高到何种程度。
　　小心翼翼的将灵犀果用帕子摘下，藏于怀中，湛流冲萧凡点了点头，刚想上去，在侧头的瞬间，他忽然‘咦’了一声，下面的场景让他吃惊，他想要看得更清楚些，脚下一顿，没有多少迟疑，忽然就这样飞着跳了下去。
　　萧凡惊的眼珠子都要掉出来了，在他看来，就是摘到灵犀果的湛流突然中邪了，明明可以上来的他忽然脑子一抽，直接跳崖了。
　　“湛流？！”他吼了一声冲到崖边，想要看清楚些，却发现眼前一片岚气模糊，根本什么都看不见。
　　湛流……就这样死了？
　　
　　萧凡足足楞了几分钟，那几分钟里他想了很多事情，想的最多的就是刚才自己说的话：如果你掉下去了，无论如何我也一定会记住替你收尸的。
　　一语成谶。
　　所以现在他应该回去立刻拿纸笔将这件重要事项给记下来么？
　　他发现自己的手有点抖，用力握紧成拳，从牙缝里磨出字来，“开什么玩笑，姓湛的，就说信神信鬼也不该信你的，什么破轻功，根本就没半点用！”
　　“我的轻功哪里招你了？”身后忽然传来不满的男声，萧凡豁然转身，看见湛流一边拍着身上的泥土一边瞪他。
　　“你……”他的心情经过大起大落一时间有些适应障碍，明明已经掉到崖底的人突然出现在他身后，那一刻他脑子里闪过一个念头，而他没有经过大脑过滤直接将那个念头给说出来了，“你是因为下去了心里不安所以决定把灵犀果先交给我再去投胎么？”
　　……
　　湛流满头黑线，再一次痛恨自己当年怎么一时糊涂没学点什么惊世骇俗的剑法掌法之类的，他想拍死他，真想拍死他！
　　
　　“你是说，你是通过密道上来的？”听湛流说完他下去后的经过，萧凡不由惊讶的问道。
　　“恩，是啊，密道，”湛流点点头，“我刚才在树上，一低头竟然看见离树不远的地方有可以供几人站立的平台，一时好奇，便决定下去看看，没想到……”他忽然顿住，有些小心翼翼的看了萧凡一眼。
　　“没想到什么？”
　　“我不知道该怎么说，所以决定带你下去一起看看。”他沉默了一会，带着他来到刚才他钻出来的那个隐蔽致极的地洞旁。
　　“希望你无论看到什么都不要太吃惊。”
　　
　　 

作者有话要说：于是，我就如此波澜不惊气定神闲的描述起了两人之间很纯很暧昧的感觉~~~
不会写感情戏的某人自PIA离去~~~




6

6、萧剑天之墓 ... 
 
 
　　通道有些深，还有些阴湿，一进去就可以闻到一股刺鼻的腐烂味道，萧凡皱了皱眉，不知道湛流想要带他去看什么，只是沉默的跟在他的后面。
　　湛流手中捏着一根进来前顺道从旁边折下的树枝，一路敲敲打打的走着，偶尔刮一下挡在眼前的蜘蛛网，“阿凡，你自从进入这身体后就一直待在这村子里么？从没想过去看看你的亲人？”
　　他突然问道。
　　萧凡奇怪的瞪了眼他的后脑勺，“我没有亲人。”
　　“是萧剑天没有还是萧凡没有？”
　　“萧剑天也好，萧凡也好，都没有亲人，我只有一个师父，不过在我十四岁的时候他说要下山去解决一件麻烦事，结果就再也没有回来。”萧凡声音很轻，回荡在密道里却显得异常的沉闷。“我想他应该是死了。”
　　“应该？”湛流回头，讶异的挑了挑眉，萧凡的态度让他觉得奇怪，那种淡漠的语气，说的好像只是一个无关紧要的路人甲，“你没有去找过他么？”
　　萧凡垂眉，摇了摇头，明显不想在这个话题上纠缠，于是用了个烂俗的不能再烂俗的理由，“我已经不记得他了。”
　　湛流便也不再多问，每个人都有自己不能说的东西，何必刨根究底呢？只不过……身为天下第一高手萧剑天的师父，他的武功究竟有多高呢？
　　为什么从来都没有听过？！
　　“我的师父不会武功，”似乎是猜出湛流在想什么，萧凡慢慢地补了一句，“他不仅不会武功，而且眼不能物，腿不能行。”说完，他又闭紧了嘴巴，气氛陷入了尴尬的沉默。
　　湛流几次欲言又止，最后也只是长叹一声，其实他想说，那你师父真的很了不起。但看见萧凡渐渐垂下的漆眸，他终是将话吞进了肚子。
　　两人又沉默的走了一段路。
　　然后湛流突然停下来，一直闷头走路的萧凡差点一头撞上去，急急的抬头，想问怎么了，声音却在瞬间被卡在了喉咙里。
　　眼前是一座明显被挖过的坟墓，尸骨翻出，墓碑倒塌，恶心腐烂的味道扑面而来，让人想吐的可怕味道。
　　萧凡的脸色顿时变得很难看，他的眼睛定格在已经横躺在地面的墓碑上，墓碑粗糙的刻着五个潦草的字：
　　萧剑天之墓。
　　空气瞬间降到了冰点。
　　
　　早有先见之明的湛流用手里的树枝将□在外的尸骨拨了拨，然后拉拉身旁已经陷入僵硬状态随时可能暴走的某人，“阿凡，那是一具女性尸骨。”
　　“女性？”萧凡慢慢抬眸。
　　“恩……”湛流点头，“你看，尸骨从脚踝到头顶，身长不过五尺，肩骨窄而臀宽，并且……”他用树枝挑了挑，从一堆碎布渣中拨出一柄脏兮兮的匕首，弯腰拾起，将它抛到了萧凡手里，匕首在这个潮湿的环境下竟然没有完全生锈，轻轻一拭，寒芒如初。是把上好的小刀。擦拭的过程中，萧凡还注意到，在手柄的部位，刻着一片翠绿色的柳叶。
　　“是柳叶刺？”他惊呼。
　　柳叶刺，当年天下堡堡主柳君天在女儿柳点尘诞生之时送给她护身的礼物，由千年玄铁打造，锋利无比，寒凉无比，他看了湛流一眼，在他眼中看到了与自己一样的猜测。
　　“这尸骨，莫非就是失踪的柳点尘？”
　　
　　“非常有可能，”湛流走到他身边，拍拍他的肩膀，示意他出去再说，这里的空气实在糟糕透顶，待久了让人头晕目眩，湛流走在前面碰了碰前方封路的石板，石板向上升起，新鲜空气瞬间灌入，眼前豁然开朗，茫茫云海印入眼帘，湛蓝拉着萧凡走去，站在那天然形成的平台上，石板在他们身后应声关上，萧凡一惊，想要回身阻止却被湛流拉住，“没事，待会按住机关再开就好了。”
　　“机关？”
　　“恩，是啊，机关，也不知道是谁设计的。估计是吃太闲，要知道从这里打个洞到上面还要设计个莫名其妙的石板机关是非常耗费财力也非常浪费时间的事情。”湛流冷笑，“我实在想不通他们这样做的目的，要知道，能够发现这块平台证明他的轻功和我一样神乎其技高明绝顶，潇洒飘逸……”
　　“咳！”萧凡重重咳了一声，打断了他无耻的自吹自擂。
　　湛流耸耸肩，“只要他能发现这个平台，就绝对没可能再花时间挖洞出去，除非……”
　　“除非那人上去以后把这个发现告诉其他人，而那个‘其他人’绝对是个有财有势有闲情的人，他没有能力下来，所以派人在这里打了条隐秘的通道。但是，他为什么这么做，这个山洞里应该什么都没有吧？”
　　“什么都没有？”湛流眼睛怪异的转了一圈，他看了萧凡一眼，只一眼，却让萧凡觉得浑身发毛，“干什么？”
　　“什么都没有？怎么会，这洞里有你啊。”他笑着凑近了他，将一只手搭在他的肩上，“里面躺的可是天下第一高手萧剑天的尸体还有他那把名动天下的九州春光剑哦。”
　　“你是说……”
　　“让我们来整理一下眼前的状况，你也看到了，你的墓被人盗了，里面只有一具女人的尸骨，因为旁边的柳叶刺让我们初步认定那个人就是失踪多年的‘柳点尘’，可是柳点尘是谁，天下堡堡主的妹妹？不，她还有一个更重要的身份，她是那个亲手杀了你，却又深爱你的人，”挥手没有让萧凡插话，“别急着反驳，听我说，你死的时候谁在你身边，是柳点尘。你没有任何的亲人朋友，谁会替你挖坟埋葬，除了当时就在你身边的她！而墓为什么会埋在这里？我想当时她不是想要埋葬你，而是想要带着你一起跳崖。”
　　“跳崖？！”萧凡的眉高高的挑起，“抱着一个死人一起跳崖？！”
　　“恩……”湛流思考了片刻，“你还记得自己是在哪里遇到柳点尘的么？”
　　“哪里？”萧凡低头想了想，又环顾了一下四周，“似乎……离这里不太远，我决斗的时候不喜欢太多人围观，一般都是哪里人少就去哪打的。”
　　“恩，”湛流点点头，“所以我猜想，当时你死了以后，不知出于什么目的柳点尘不想让人发现你的尸体，否则要殉情她在你身边跟着抹脖子就可以了，应该是有什么理由让她将你拖到了悬崖边上，然后和你一起跳了下去。结果没想到摔到了这个平台上，”湛流说到这里的时候停了停，目光在萧凡身上飞快一扫，“我说她喜欢你是因为她在发现这个石洞后没有再继续跳下去，而是选择在这里安葬了你，本来跳下去是一了百了的事情，一个女孩子，尤其是自幼备受宠爱又娇生惯养的女子，竟然凭自己一人的力量将你葬在这里，你可曾想过这需要多大的勇气？”
　　萧凡有些惊愕，他张了张嘴，想说什么，但却没有说出来，低头看着手中那柄光寒冰凉的柳叶刺，怔怔的。
　　“其实这些都只是我的猜测，并没有什么证据，”湛流摇摇头，“我现在想的是，到底是谁后来发现了这里，又是谁盗走了你的尸体，不可能是天下堡的人，如果是他们的话，一定会把柳点尘尸骨一起带走。而如果单纯只是为了你那把剑的话，为什么连你的尸体也要一起带走，更何况他们并没有带走柳叶刺，论名气，它虽然不及你的九州春光，却也是不可多得的珍贵兵器吧？”
　　萧凡沉默。
　　湛流嘿嘿一笑，眼中闪烁着名为天真的光芒，用力一击掌，“当然，我也不排除是你得罪了有钱有势的人，那人恨你入骨要把你拖出去鞭尸啦，那一切就都很好解释了，反正钱多不怕烧，挖你的坟盗你的墓，然后把你拎出去死劲儿的抽，抽完了就丢出去喂狗，嘿嘿嘿嘿……”
　　萧凡眸中一寒，手握住剑柄，“你想让我现在就把你切碎了丢去喂狗么？”
　　“咳，我说的只是不排除这个可能，考虑问题要全面啊。”
　　“没关系，你只要片面就好。”萧凡将剑抽出了几分，在寒光的映射下冷冷说道。
　　湛流耸了耸肩，“总之不管是全面还是片面，我们现在都必须先去一个地方。”
　　“去哪？”
　　“洛阳。”
　　 

作者有话要说：哦类类我素迷倒万千少男少女的朱大临时发稿机小G攻是也=v=+【低调啊混蛋！！】
朱大因为平日恶行太多所以小电被雷劈坏r(st)q本人也因爆炸头无颜见江东父老了= =噗哧~
咩，但是文还是相当不错滴= =+大家要一如既往支持哟~




7

7、重入江湖？ ... 
 
 
　　萧凡觉得，湛流这个人，或许是个谜一样的存在。
　　
　　“为什么是洛阳？”他发现自己的声音带着些许异样，不是因为这个问题，而是因为此时的湛流，给他一种……一种奇妙的威慑感。
　　而湛流只是懒洋洋的斜靠在石壁上，手指了指他身后的剑，“因为给我剑的母……咳，落花楼楼主在洛阳，你不好奇这剑她是从哪得来的吗？”
　　“你是说……”
　　“她能那么轻易的把剑送给我，有两种可能，要么是有阴谋，要么就是她根本就是有眼无珠，身佩宝剑而不自知，不管是出于什么理由，她得到九州春光的理由都值得我们问上一问，现在的线索实在太少了，”微眯了眯眼，“我的直觉告诉我，或许从柳点尘杀你开始，你和她，还有很多人都落进了一个阴谋里。”
　　笑了笑，他的声音依旧波澜不惊，“一个，巨大的阴谋。”
　　
　　身后是茫茫无际的云海，而眯着眼面对着他的湛流，长发翩飞，白袍舞动，三分笑容里有三分的嘲弄三分傲，剩余七分，高深莫测，深深浅浅，不可捉摸。
　　那一刻，他心想，湛流这个人，或许是个大人物也不一定。
　　
　　然而，这个大人物在回到村子以后立刻用他极其猥琐无耻的气质粉碎了他的一切猜想，他一回到村子就欢快的四处蹦Q去拜访各位邻里乡亲，一会儿说自己沦落天涯无依无靠，一会又说自己身世凄惨被爹赶被娘扔，装乖扮可爱，总之就是极尽无耻之所能认了干爹干娘无数，然后以一句你们的干儿子要和你们的二狗子一起闯荡江湖了，硬是涎着脸骗来了几斤干粮，什么猪肉馅饼包子馒头的堆了一堆，还有换洗衣物两套和碎银子若干，让萧凡吃惊之余不由的对着自己手中的九州春光剑沉思了起来。
　　为了自己的尊严，他是不是应该假装忘了他是谁然后直接把他给抹脖子眼不见为净呢？
　　
　　不过他并没有因此困扰太久，因为某些不知名的原因，湛流在认了干爹干娘的第二天就以一句“我先去前面打点打点的”狗屎理由，先行跑路了。
　　萧凡初时还甚感疑惑，心想自己睡醒时虽然花了比较长的时间才认出此君面容，但在过程中并没有使用任何暴力武力，应该不至于把他吓成这样啊？直到隔壁的隔壁的隔壁他实在叫不出名字的花裙大娘带了他们家宝贝女儿来他的小破屋子拜访的时候，他才恍然大悟。
　　虽然他身上的猥琐气质太过明显常常让他忽略了他那绝对可以用俊美来形容的长相，但群众的眼睛是雪亮的啊，至少在认清此人本质之前，他们眼中的湛流可谓是神仙一级的人物。
　　于是萧凡在出发时，身上除了重达几斤的干粮外还被硬生生塞进了几封东大姑西大伯托他一定要亲手转交给他们‘干儿子’的‘情书’。
　　
　　漫漫江湖路，萧凡就在乡亲们殷殷期盼的星星眼中咬牙切齿的抱着一定要把姓湛的分尸喂狗然后骨头丢给他干爹干娘的坚定信念，昂首阔步的出发了。
　　
　　时近黄昏，满天的彤云似火，绚丽的彩霞被层层金光包围。
　　萧凡静静立于一隅，仰头时，看见宿鸟的长翼划破金色的长空，扑腾着归于林间。潇潇风起，伴随着树枝摇晃的沙沙声，他身上的劣质布衫亦随风翻飞而起。
　　都说上天是公平的，它给了他记不住人的糟糕记性，自然……也不会给他良好的认路本事。
　　关山难越，谁悲失路之人？
　　眼见太阳已经慢慢西垂，他立在第九次做过记号的岔路口，背影无比萧瑟……拜托随便出来个人告诉他他现在到底是在啥鬼地方吧？为什么明明刚才卖粽子的大伯跟他说去洛阳的路只有这一条他却还是会迷失在这个连鬼影都没有的破林子里呢？
　　远方忽然传来模模糊糊的人声，萧凡浑身一震，竖耳聆听片刻，隐约似乎还有兵器交接的打斗声，当下掠起身形，风驰电骋般朝人声之处赶去――好不容易碰到人了拜托千万别太快消失啊。
　　人还没有消失不过很麻烦就是了。
　　是三个男人正在欺负一个女子，三人的功夫都不算太高，当然也不会很差，欺负一个身形娇小的女子实在是绰绰有余了，只不过这三个人明显有故意调戏女子的念头，所以迟迟没下重手，刺来的剑不是朝衣领划去的就是慢悠悠的割向她的长裙子，女子惊呼不断，一面怒骂一面几次试图逃跑，当萧凡赶过来的时候，恰好与女子回头时的目光对上。
　　女子眼中盈满了急切的哀求。
　　萧剑天轻轻冷哼了一声，也不知道是笑女子还是笑那三个男子，他素来是讨厌麻烦的，若是换做平常，他会直接走掉也说不定，只不过今天他急于走出这鬼林子，想来那三个男子应该不会有这种乐于助人的好心。
　　就在他冷笑的同时，那三个男子也注意到了他，他们似乎商量了几句，然后由其中一个拿双刀的男子跳出来跟他呛声，“喂小子，这不关你事，识相的话快滚。”
　　萧凡笑笑，身后的长剑划出了个漂亮的弧度，指向双刀男，“可以啊，不过可能需要你带个路，你先滚出去如何？”
　　“你找死！！”双刀男大怒，喝了一声举刀便要劈来，他的动作很快，跳的也颇高，所以刀落下时他根本都没有去看站在自己眼前的人，因为在他眼中，那已经是个死人。但出人意料的，刀并没有切入肉体的感觉，他诧异的抬眼，发现挟着万钧之势的双刀被一柄剑鞘给架住了，来不及瞪眼，一柄长剑已经没入他的胸口，直直贯穿，一个旋身，萧凡拔剑回鞘，血喷出来的时候他人已站的老远，脸上的笑容冷厉而凉薄，“真可惜，我可是说真的哦。”
　　秒杀，绝绝对对的秒杀！！
　　另外两人看的几乎呆了，他们的老大竟然在顷刻间被一名貌不惊人的少年给诛杀，不敢置信，这让人太难以相信了。他们老大可是江湖赫赫有名的‘旋风霸刀’啊！
　　“你杀了老大，臭小子你……”
　　话音未落，一道银白剑光扫过，两人只觉得脖子一痛，连惊讶的时间都没有，就和这个美好的世界说再见了。
　　伸出三根手指，萧凡踢了踢倒在地上的尸体，好心为他们解释自己动手的原因，
　　“第一，你们废话太多了；第二，我今天心情很不好；第三，早说过了，只要我手里拿的是剑，我是不晓得手下留情是什么玩意的。”
　　慢条斯理的冷笑着说完，萧凡将剑回鞘，转身面对也已经呆住的女子，“你知道怎么离开这个鬼林子么？”
　　女子似乎是个见惯大场面的，只呆了几秒便反应过来，并没有对着地上多出来的尸体尖叫什么的，反而很冷静的弯身拘了个礼，“司空莞儿感谢公子的救命之恩。”
　　萧凡维持着他那张死人脸，冷哼一声。
　　司空莞儿小心翼翼的瞅了萧凡一眼，似乎对他的冷淡反应感到奇怪，但也不敢多说什么，只点了点头，“这里是迂回林，路多迂回，但并不难走，只要绕过西北角，走南面岔道，再转弯，一路向东即可出去。”
　　“……”说了等于没说，他要分得清东南西北还会迷失在这破林子里么？
　　“公子会经过迂回林，是要去洛阳么？”司空菀儿问。
　　萧凡慢慢看了她一眼，没有说话，算是默认。
　　“那太好了，莞儿也是去洛阳，与公子同路。”司空莞儿快乐的一拍手，“公子，莞儿可以与你同行么？”
　　“随便，但是别靠我太近。”萧凡淡道，并不是因为讨厌这个女人，反正第二天连她是谁都不会记得，也没什么好讨厌不讨厌的，只是经过柳点尘事件后，他对任何女人的靠近都比较敏感，这可以说是他为了女人的生命安全着想提出来的善意忠告。
　　但明显司空菀儿不这么想。
　　她在又呆了一呆后，水汪汪的眼睛有些委屈的眨了一眨，“公子讨厌莞儿么？”
　　“并没有。”都说了不是因为讨厌了。
　　“那，可是莞儿说错什么话了？”
　　“没有……”你不要说话就可以了。
　　“那，公子是因为害怕与莞儿同行遭人误解？”
　　“……也没有……”误解个鬼啊。
　　“公子……”
　　“又怎么了？”杀气腾腾的转过眼，大有你再废话老子宰了你的气势。
　　司空菀儿吓了一大跳，纤纤玉手捂住胸口，泪眼汪汪的指了一个方向，“这里才是南面，你走错了。”
　　“……”
　　
　　长途奔波，在离开迂回林后，天差不多也黑透了，萧凡和司空菀儿随后来到了一个叫‘滨海’的小镇，并在镇上唯一一家‘笑客来’客栈住了下来。
　　醒来结账的时候，萧凡满头黑线的发现了一个恐怖的事实，那个湛流留给他的只有干粮和衣服，所有的碎银子都被他‘顺道’揣走了，早先没注意是因为他身上也有一些平常积攒下来的铜板，不过几个铜板哪里够付房钱的？
　　“萧公子，怎么了？”旁边走来一个‘似乎有点眼熟’的女子，穿了身招摇过市的粉色长裙，头上的金步摇走一步晃三晃的，见到萧凡，一副极其熟稔的样子靠了过来。
　　萧凡硬生生把那句“你是哪位？”给吞了回去，能叫出他的姓，证明他俩应该是认识的，不过这不重要，重要的是这位‘似乎有点眼熟’的女子看起来比较有钱，他俩认识的话，借他点钱付房钱应该不算过分吧？
　　“你……”
　　“咦，萧公子？请问你是萧凡萧公子么？”店家突然出声打断了他的话。
　　“我是，怎么了？”
　　“哦，有位姓湛的客官早些日子已经替你将房钱给结了。”
　　“是么？”萧凡眼睛微微一亮，想起湛流说是到前面去打点打点，还真的有打点啊。
　　“不过这位小姐的房钱……”店家并没有让他兴奋多久，很快一盆冷水泼下来，“总共是一两二钱银子。”
　　“什么？”萧凡的脸立即变色，这个女人关他啥事，他们又不熟，为什么她的房钱要找他要？
　　“客官昨天说的是定两间客房，一间你住，一间给小姐住的。”店家陈述事实。
　　“开玩笑，就算……”
　　“这位姑娘的房钱还是由在下来支付吧。”不爽的辩驳被一个隐忍着笑意的响亮男声盖过。
　　萧凡和女子双双回头，看向说话的男子。
　　 

作者有话要说：依旧发稿机=-=
朱大你赶快给我屎回来吧= =




8

8、洛阳识故友 ... 
 
 
　　客栈大堂里一个白衣男子将手里抓着的包子放下，笑眯眯的走了过来，掏出一两二钱银子放在柜台上，然后眉眼弯弯的转向了女子，“姑娘的房钱就由在下代为支付了，可否？”
　　你付都付了，问的不是废话么？萧凡在旁边很想吐槽，不过到底忍了下来，毕竟有人替他解围他应该高兴才是，不过，这人为什么看着这么眼熟？
　　“姑娘，相逢即是有缘，若不嫌弃，便坐下来一同用餐如何？”男子指了指自己的桌子，然后一脸期待的看着司空菀儿。
　　男子的态度有些轻浮，但莫名的让人讨厌不起来。
　　司空菀儿有些迟疑的抬头看了看萧凡，那张冰雕般的脸依然是面无表情的，只是在注意到她的视线时微点了点头，然后率先走到桌子旁坐下，司空菀儿连忙跟上，走在最后的男子慢悠悠的撇了萧凡一眼，也不知嘀咕了句什么，很快又换上一副殷勤的笑脸在莞儿身旁坐下。
　　“小二，再来一屉包子。”招呼了声小二，男子眯着眼笑道，“二位是要去洛阳？”
　　“嗯，”司空菀儿微点了点头，“莫非公子也是……”
　　“哎呀真好，有像姑娘这样的美人相伴，就算是去京城也是愉快到不行的事啊，不像我孤单单一个人，连个可以说话的人也没有。我真是好可怜啊。”男子仰头长叹一声，目光懒懒挪到萧凡身上，“萧公子，你说对吧？”
　　“你怎么知道我姓萧？”萧凡的目光微冷，手中的长剑‘咔呛’一声被重重放到桌上，为了以防万一，出门的时候他把九州春光那华丽的剑鞘换了换，换成了隔壁打铁师傅做的铜鞘，敲击桌面时的音效异常特别，连在旁边安静吃饭的几桌人都忍不住看了过来。
　　“哎，这位姑娘刚才不是叫你萧公子么？”男子眨眨眼，纯朴无辜。“哎呀，你怎么把剑啊什么的放桌上啦，快收回去收回去，很吓人耶。”
　　萧凡额角的青筋跳了跳，很有立刻拔剑砍过去的冲动。
　　“咦，你好像生气了，啊，该不会是吃醋了吧，因为美丽的小姐一直都和我说话没有理你所以嫉妒了吗？不是我说，别以为你拿出剑来就可以吓到我，想当年我也是号称江湖一条龙，打遍天下……”
　　“闭嘴！”
　　唰的一声长剑出鞘，直刺男子咽喉，男子似乎惊呆了，脚一软跌坐在地上，堪堪避过剑锋，一双眸子瞪的溜圆，嘴抖啊抖的，却是说不出话来。
　　司空菀儿有些失望的看着跌坐在地上吓得站不起来的男子，空长了一副好皮囊，原来也是个只会说空话的没用家伙，萧凡明显已经手下留情了，这剑速度虽快，但并不是躲不开的，他竟然会被吓成这样？
　　“公子，你没事吧？”
　　“哪里没事了，老子刚才差点死掉，”男子恼羞成怒的跳起，猛得一拍桌，“臭小子你找死！”
　　萧凡连眉也懒得抬，只冷冷的哼了一声。
　　“你……”男子伸出手就要向他脑袋拍去，但一个女人的声音制止了他的动作，是司空菀儿，她见萧凡连动都不动，情急之下脱口而出，“萧大哥，小心！”
　　“……”男子的动作僵硬了，诡异的停在半空中，片刻后只听见噗的一声，男子的双肩剧烈的颤抖起来，“萧大哥……噗，萧大哥……”
　　他第一次见到还未满18岁就被称为‘大哥’的，如果不算上他上一辈子的年龄的话。
　　萧凡的脸整张的黑了下来。
　　“哈哈哈，萧大哥，萧大哥……”男子拍着萧凡的肩膀，笑的几乎喘不过起来，“高手，真是高手啊……”
　　“去死！！”刷刷刷，寒剑毫不留情的扫了过来，招招是夺命的招式。但与刚才的狼狈不同，此时的男子游刃有余的躲着萧凡的剑，一边躲一边调侃，“哎呀我也好想听人叫我湛大哥哦，萧~大~哥~~~”
　　“姓湛的，你找死！！！”快剑更快了几分，此时坐在四周看他们打架的人已经看不清他们的招式了，只觉得眼前白花花的一片鬼影。
　　“哎呀，人家是在前面等不到你担心你出事了才会回来的耶，谁知道你有美人相陪才会这么慢的，下手这么狠，会吓到美人的哦。”
　　司空菀儿还没有从震惊中恢复过来，突然觉得肩上被人轻轻拍了一下，回头，看见一张微笑的俊颜，“虽然你们家萧大哥很可爱，不过每天早上的时候最好离他远点哦。”
　　“为什么？”怔怔的反问，短时间内她还无法接受刚刚被自己鄙视过的人竟然也是个高手这样的事实。更难以接受的，貌似，这两人一直就认识？
　　“因为他有起床气。”吃吃的笑声响起，人眨眼却已躲过逼至的剑光飘到门外，冲她眨眨眼，男子丢下一句，“洛阳见喽。”就那样几个起落消失不见。
　　萧凡恶狠狠的瞪着湛流消失的方向，在心底将他从大卸八块到挫骨扬灰的信念又提升了一个等级，这才不满的轻“啧”了一声，将剑收鞘。
　　不等坐下，却有一人站了起来，“好剑法！”
　　他朝出声的那人看去，是一个穿着浅紫色镶金边华贵儒衫的男子，再看他的脸，不认识，直接无视。
　　男子却不管他的反应，径自走了过来，“在下温洛逸，敢问少侠大名？”
　　“萧凡。”不耐的丢下两个字，同时将放在凳子上的包裹拎起，向门外走去。司空菀儿连忙跟上。
　　那个叫温洛逸的只是微微一笑，并没有介意他的态度，转眸望向刚才被剑锋扫过后伤痕累累的桌子椅子，心情大好的将一锭银子丢到脸色发白的客栈老板面前，“去换几张结实点的桌子吧。”
　　萧凡……是吗？
　　呵呵……
　　
　　洛阳
　　有司空菀儿带路，没有机会再迷路的萧凡很顺利来到了这个繁华城市，甫一进城门，就有一群穿统一灰色长衫的人匆匆迎了上来，当先一人腰间系一根红带，眉清目秀，目光警惕的在萧凡身上扫过，忽然对着他身后跪了下来，“属下护卫不周，还望小姐恕罪。”
　　司空菀儿眼中闪过一丝懊恼，不过很快消失不见，她温温婉婉的走出来，摇了摇头，“藤，辛苦了，我没事，是萧大……”
　　萧凡眉角一抽，莞儿飞快改口，“是萧凡萧公子救了我。”
　　“藤多谢公子救主之恩。”那男子目光微抬，落到萧凡身上，有着微微的敌意，萧凡虽然察觉，却也懒的回应，只是哦了一声没有多话。
　　“藤，绝和离呢？”
　　“小姐失踪两日，庄主焦急万分，绝与离都被派出寻找小姐了，”那个叫藤的中规中矩的答道，“小姐竟然回来了，就请随藤回庄，庄主很担心你。”
　　“啊……”司空菀儿的水眸转向事不关己抱胸站在一边的萧凡，“萧……公子，若不嫌弃，可愿随莞儿到逍遥庄小住几日，莞儿想亲自奉茶感谢公子救命之恩。”
　　“不用了。”萧凡连犹豫都没有的直接拒绝，“萧某告辞。”
　　说完，头也不回的离开，留下司空菀儿在原地楞了好一会儿，方才黯黯的随藤回家。
　　
　　此时的洛阳刚刚发生了一件大事。
　　一件萧凡还不知道，但却与他息息相关的大事，他只感觉到大街上弥漫着一股异样的气氛，似乎众人都在窃窃私语的讨论着什么，而每一个路过的人都会成为他们警戒的对象，萧凡一路走来已经被无数人从头到脚每一寸的打量过了。
　　他很好奇那个说在洛阳等他结果现在连个鬼影都不见的湛流到底死哪去了？那家伙喜欢白衣，但满大街飘来荡去的白影人他总不能一个个的抓住问过去吧？或者用无差别攻击排除法？凡是躲不过他一剑的统统排除……
　　不过结果很有可能变成满大街都是被他砍死的死人或者他被愤怒的人群直接围攻砍成死人。
　　在街头游荡了片刻，就在他准备放弃等待湛流先去打听一下关于落花楼讯息的时候，前方的喧哗吸引了他的注意。
　　
　　是一群灰衣人，正在围攻一个男子。
　　灰衣人他见过，就在刚刚，把司空菀儿接走的那一批。不过刚才那个领头的腰间系的是红色的带子，而此时和白衣人打的如火如荼的人，腰间系的带子是紫色的。
　　紫带人轻功一般，掌法也一般，但可怕的是他身子软的几乎和蛇一样，每次攻击时身子都会诡异的扭成奇怪的角度，在对手措手不及的时候挥掌，白衣人明显在这上面吃了大亏，若非他反应机敏，轻功卓绝，刚才那几掌应该已经把他的脑袋敲碎或者肋骨打断了，旁边还有一群助攻的灰衣人，此时的白衣人让萧凡深深联想到了某种动物――鱼，砧板上的鱼。
　　要干掉他只是时间问题吧，白衣人的轻功再好也不能兼顾四面八方飞来的兵器，更悲剧的是，他根本不会反击。
　　萧凡冷冷笑起，暗爽在心。
　　就他所知，江湖上会白痴到学了高阶轻功却没学任何武功的人应该只有一个，他面前的这个，一路上无数次让他在心底默默希望他被他切成段段然后丢出去喂狗的这个――
　　湛流。
　　 

作者有话要说：我说= =作为一个发稿机……没有得到群众的关注俺很桑心TvT~【桑心你毛毛！】
- -朱大依旧消失……




9

9、风雅阁风老板 ... 
 
 
　　萧凡非常潇洒的抱胸站在街角一侧，化身路人某，与路人甲乙丙丁们一起看戏。
　　他是打定主意不出手了。
　　虽然湛流现在看起来很狼狈，但萧凡心里清楚，这绝不会是他的极限，如果是那天他在悬崖上看到的湛流，要逃离这群人的围攻绝对不会是什么难事，更何况，他还有一个飞身天降然后直接干掉五头狼的本领。
　　竟然他不想暴露自己的真正实力，他也不会多管闲事，毕竟能看到他倒霉也是件很愉快的事。
　　可惜好景不长，是这样说的吧，或者，乐极生悲？
　　反正就在萧凡勾着唇角阴阴笑起的时候，那头东躲西闪欲哭无泪的湛某某忽然眼睛一亮，抱着脑袋突然就用惊人的速度朝萧凡冲来。
　　萧凡脸色一变，拔剑试图拦截，“你干什么，我不认识你。”
　　“小凡凡，救命哦。”湛流全然不顾，躲过萧凡挥来的剑就奋力扑到他身上。
　　萧凡顿时黑线，大哥，按照现在的年龄计算，我其实是可以叫你叔叔的吧？小凡凡……什么鬼称呼，还有，你现在扑上来是想怎样？
　　“滚开！”用力一踹将巴在他身上的家伙踹开，萧凡迎面对上赶来的紫带人。
　　“让开。”紫带人的口气很是不善，冲上来就想抓躲在萧凡身后的湛流。
　　“抱歉，我想知道我这位朋友怎么得罪阁下了？”剑未出鞘，只是横过来挡住了紫带人成兽爪状伸过来的手，看似轻巧的动作，但只有紫带人自己心里清楚自己手掌力量轻易被柔劲卸去的恐怖――他不禁深深的看了站在自己面前的少年一眼，不过十八左右的年纪，貌不惊人，衣衫寒碜，但这手‘柔肠断水’却非是一般人使得出来的。
　　紫带人识趣的抽回了手，“敢问少侠尊名？”
　　“萧凡。”
　　“萧公子，您的这位朋友私闯逍遥阁，行踪鬼祟，恰逢庄主最近丢失了某样珍贵之物，我们有理由怀疑他与那桩失窃案有关，需要带他回庄调查，希望公子不要阻拦。”
　　“调查？”萧凡冷笑，“既如此，就该将他交由官府调查。”
　　“我听说洛阳城的父母官金大人是他们家表亲戚，你这建议等于是送我这只可怜的小绵羊入虎口。”旁边的湛流忍不住插口。
　　狠狠瞪了多嘴的湛流一眼，然后转向紫带人，“总之，你刚才若能将他抓回去我也无话可说，但既然看见了，此事我便不能不管。”语气中颇有是你自己没本事不是老子多事的埋怨。
　　“萧公子的意思是不肯让了？”
　　“不让。”
　　“好，那就休怪在下出手不留情了。”紫带人冷笑一声，挥掌便要攻来，然而却又被人阻止。
　　阻止他的不是萧凡，而是一个温柔的男声。
　　“等一等。”
　　有人走了过来，来人穿着一身干净整洁的素色儒衫，那张脸就和他身上的气质一样，儒雅温和，满身的文人书卷气。
　　“风老板。”那紫带人却也给他面子，居然真的停住攻势朝他拱了拱手。
　　“离侍长。”被叫做风老板的勾唇浅浅笑了笑，“许久不见了。前些日子才听依依提起你呢。”
　　萧凡发现，那个叫离的脸上竟然浮起了可疑的红晕，原本那么阴狠的一张脸，竟然因为两朵谜样的红晕变得娇嫩起来……
　　娇嫩？萧凡立刻为自己的联想炸起了满身的寒毛。
　　“最近一直为一些事奔波……依依还好吗？”
　　“若有时间，去看看她吧。”
　　“是吗？我有带她喜欢的琼花酥回来……”
　　两人居然就这样在大街上你一句我一句的唠起了嗑，萧凡诧异之余忍不住瞄向湛流，却见他已经偷偷的用脚尖悄无声息的一步步往后退着，“喂，你……”萧凡一把把他给拽回来，“你跑什么？”
　　“嘘，”湛流捂唇不及，发现还在热烈对话的两人纷纷看了过来，整张脸顿时垮成了苦瓜样，“完蛋了。”
　　“别想跑。”离反应过来立即又要去抓湛流，却被风老板拉住了，那双温柔似水的眼睛淡淡的在湛流身上扫了一眼，“离侍卫，那位湛公子与在下曾有故交，可否看在下薄面先放过他。”
　　“风老板，非是离固执，实在是因为他与我庄主一心爱之物被盗有关，若我今日放走他，回去便难以向庄主交代。”
　　“我知晓离的难处，七彩玄冰玉被盗之事确实非同小可，只是在下与湛公子还有些旧事未了，不如你回去跟逍遥庄主说，人我先带走了，三日内必将领人亲自登门致歉，并协助庄主查找真相，风某虽然不值一提，但相信这些信誉还是有的。”
　　温和的语言，却有着不容拒绝的强硬。
　　萧凡忍不住认真打量起这个看起来弱不禁风的书生样男子，注意到萧凡的视线，男子回头对他柔柔一笑，笑容好像涟漪在他脸上缓缓荡开，刹那间是惊人魂魄的艳。
　　萧凡惊了一惊，赶忙掉头看向离……
　　他干嘛一脸踩到狗屎的便秘脸？
　　“不、不敢劳动风老板，那，人，你带走好了……我回去，恩，和……庄主说……”离默默后退了两步，招了招手，和他那一群已经化身为背景的灰衣手下就这样无声无息的走了。
　　走了？
　　就这样走了？
　　搞什么？
　　他开始用一种茫然的眼神看着眼前的风老板和湛流。
　　
　　湛流的脸色比刚刚离去的离还要难看。
　　
　　“萧公子，”显然也是来了看了好一会儿戏才出场的风老板准确无误的喊出了萧凡的姓。
　　“风老板。”萧凡忙回神点头。
　　“你的功夫很不错。”莫名其妙的来了那么一句，他又是一笑，同时手轻轻按住转身想跑的湛流的肩膀，“总之，先去我的风雅阁吧。”
　　
　　风雅醉梦，水袖香冷，此地胜晨光。
　　
　　风雅阁是洛阳最大的一家青楼，据说这里美人无数，尤其是重樱烟色，红袖添香四位才艺双绝的倾城美人，她们只按照自己的喜好接客，即使身价千金，也有人天天挤破了脑袋要一睹丽颜。
　　重樱烟色芳华艳，红袖添香暗销魂。
　　有多少男人梦想踏进这个门槛，听说走进这扇门便要先付一百两。
　　这里布置的很优雅，不是那种俗丽的华贵，而是以竹与简，花与繁堆砌成的清丽雅致，帐幔层叠，幽香渺渺，琴音如同泉水，叮咚脆响，缓慢流淌。
　　但可怕的是，为什么青楼老板会是眼前为他带路的这个？他一个书生跑过来开什么妓院？！跟他的气质一点都不搭好不好？
　　萧凡好似梦游的跟在风老板身后，直到被带进一个雅阁坐下，脸上还呈现着一种名为空白的表情。
　　直到软语温香慰进他的怀里，他才反应过来，直觉就想推开，但女子在斟完酒后很自然的就离开了，看见萧凡的动作，绝美的脸上闪过一丝诧异，继而抿唇浅浅笑起，“公子是第一次来吧？”
　　萧凡面色微寒。
　　“萧公子年岁尚幼，未登烟花不晓风月却也正常，红袖，不得胡闹。”
　　“是，老板。” 
　　“噗。”一旁的湛流忍不住笑出声来。
　　萧凡抬头瞪他一眼，他知道他笑什么，如果红袖只是调笑，那湛流此刻就是□裸的嘲笑了。
　　……谁规定身为天下第一高手萧剑天就必须有闲钱去逛妓院的？就算是正常的生理需要，他也习惯了用内功自制，从没有想过要去随便找个女人解决。
　　倒不是他有多清心寡欲，只是不喜欢和陌生女人做太亲密的事情，尤其是他的记性和警戒性很可能让他在第二天连问都不问直接把身旁的人给处理成尸体。
　　湛流眯着眼用杯子压着唇角轻轻说了句什么，很轻，萧凡不是很听的清，不过从他那张不怀好意的表情来看，他觉得自己还是不要听清比较好。
　　万一待会动起手来，砸坏了这里的东西他不知道会被要求赔多少。
　　注意到萧凡的尴尬，风老板挥挥手让随侍的红袖退下，红袖离去时贴心的将门给扣上了，屋里只剩下萧凡、湛流喝风老板三人。
　　散发着淡淡桃花香气的熏香卷起浅青色的轻烟袅袅盘旋，屋里安静了几秒，然后是风老板先开的口，“流，逍遥庄的人为什么说你偷了他们的东西？”
　　“恩……”湛流吞了吞口水，“疯子，你可不可以假装不知道？”
　　“不可能。”温和但斩钉截铁的拒绝，“不过我会考虑视情节轻重进行估价，所以你应该不用太担心会倾家荡产。”
　　“加起来的话也快了吧？你是钱鼠啊要那么多钱干什么？”湛流拍桌。
　　“抱歉，这只是个人爱好，我似乎不需要向你解释为什么，”眼梢轻轻瞄向他拍桌子的地方，于是顺道轻描淡写的加了句，“你手旁的是宫制极品青天琉彩盏，价值……大概把你卖了可以买一个杯盖吧，你可以考虑一下再捏。”
　　湛流立刻松开手。
　　萧凡同一时间放下了手中的杯子，同时古怪的打量了一下四周，庆幸自己刚才很冷静没有在冲动之下做出什么会让自己后悔终身的蠢事。
　　不过，惊讶于两人的相处模式，萧凡问出了让湛流立刻变色的问题。
　　“风老板和湛流是朋友么？”否则也不会费这么大劲把他从逍遥庄手里救出来吧？
　　“严格来说……”风老板慢悠悠慢悠悠的叹了口气，然后露出了让人害怕的笑容，“是债主。他欠我的银子足够我再开一家风雅阁的，所以如果他出了什么事，我会很困扰，不，非常困扰。”
　　那一瞬间，萧凡想到的是，湛流到底砸烂了他多少东西啊？！
　　 

作者有话要说：好吧=-=依然是发稿机……
内容提要什么的=。=大家可以54……基本是我想到啥就写的
为毛自从发稿机之后点击率和评论就直线下降呢=口=
这让俺情何以堪TvT！
求点击！求留言！= =|||




10

10、流金玉骨扇 ... 
 
 
　　湛流慢慢叙述了他在笑客来与萧凡分开后发生的事。
　　事实上还没有到洛阳的时候他就听到了一个惊人的消息。
　　若不是他轻功卓绝，耳力出群，或许他不会那么快知道，在洛阳范围内讨论这个似乎是禁忌，每个人都是小小声的和别人交流着，流言蜚语，猜测无数。
　　他们讨论的是落花楼，在萧凡到达笑客来的那晚，落花楼连门徒带门主共计七十三人都被烧死在那个被叫做‘花儿花儿飞’的大厅里，那晚洛阳城里一如既往的安静，没有人听到任何的惨叫声，挣扎声，打斗声，当他们发现出事时，是因为冲天的红光和燃烧的火焰熊熊染红了半边天，等众人扑灭大火后，他们在已经烧的只剩下几根焦黑柱子的大厅里找到了七十三具横七竖八的焦化的尸体。
　　七十二个门徒加门主，不多不少，刚好七十三人，在大火燃烧时他们应该就已经死了，死在了大厅了，或许当时他们正聚在一起讨论什么，又或许是有人刻意将他们集中在了一起。
　　据当时参与搬运尸体的一位不知名的路人说，搬尸体时他就有一种奇怪的感觉，说不出来是什么感觉，直到他差点被一根柱子绊倒时才突然反应过来，这些人的尸体都在，但为什么没有兵器？
　　落花楼并不是什么正规门派，只是由一个有着超可怕蛮力的女性以半强迫性质随意捞人组合成的乌合之众，没有特别强的纪律性，就连兵器的使用也是五花八门乱七八糟的，如果是七十二个人死在这里，旁边散落的应该是各种各样烧的黑呼呼的刀枪棍棒，锤斧剑杖……为什么会没有，还是在人死后都被人收走了？
　　难道杀死他们的会是铁匠，目的只是为了拿走他们的兵器重新冶炼么？
　　笑话。
　　这是一个疑点，可怕的疑点。
　　对于疑点的猜测是千奇百怪的，同时也证明了群众的想象力是广阔的，浩瀚的。
　　但，是谁如此凶狠杀了七十三人，还放火烧了他们？
　　谁和落花楼有那么大的仇？
　　对于这点，洛阳城的百姓们表现的非常小心翼翼，因为这涉及到了在洛阳最大的一个势力门派――逍遥庄。
　　那头组建了落花楼的母猩猩张落花由于年方三八了还是孤家寡人一个，每天每夜无时无刻都处在野兽到了特定时间才会被激发的时期，见到美男总会忍不住扑上去，不巧在湛流跑路后，闲闲没有目标的猩猩儿无意间看见了正好出任务回来的逍遥庄三大护法之一――绝。
　　逍遥庄有三大护法，藤，绝，离。
　　以守护为主的藤，以救治为主的绝，以攻击为主的离。
　　藤冷硬如石，绝温和如玉，离阴柔如蛇。
　　基本上，长得好看脾气又好的绝的确是居家常备的丈夫不二人选，但前提是，这朵鲜花不能插在牛粪上。
　　于是当绝被这种未进化完全的类人猿生物拦路堵截并且遭到了某些心灵深处可能会造成阴影的可怕打击后，藤怒了，离怒了，逍遥庄主怒了，整个逍遥庄上下也跟着怒了。
　　对于那个还有胆上门来向绝献花并大声示爱的母猩猩，除了乱棍打出外，逍遥庄庄主还放出了狠话，对于落花楼楼主的无耻行为，逍遥庄绝对会叫她好看的！
　　于是……当天晚上，落花楼楼主好看了，甚至整个落花楼都跟着好看了。
　　城里虽然猜测无数，但每个人都对这种猜测讳莫如深，有七十三具焦尸好看就够了，他们谁都不想变成第七十四具。
　　赶到洛阳的湛流在了解了大概情况后，惊讶之余决定偷偷潜入到逍遥庄查看情况，却没想到被发现，更倒霉的他发现的时候刚好是逍遥庄庄主冲出来说他的七彩玄冰玉丢失的时候，两人碰了个正着。
　　后面的情形自行想象就可以了，反正也就是他跑给他们追，他们随便找了个目标也就懒得调查了先追了再说。
　　……
　　湛流说完了，萧凡沉默了。
　　为什么，明明是件震惊江湖的大事，从湛流嘴里说出来听着就像是在搞笑呢？
　　
　　“落花楼的事我也有听过，不过因为不关我事所以没去关注，”风老板在优雅的喝完一杯香茶后这样说道，“不过凭七十三具焦尸就断定落花楼的人全部死绝在里面，实在太可笑了，能够将一盘散沙组建成一个尚算出名的帮派并且没有立刻崩盘，这证明了那个女人还是有点本事的……更何况，落花楼楼主我见过。”
　　没有理会湛流一脸见了鬼了你连这么可怕的女人都见过居然还能面不改色坐在这里没有被纠缠到死的疑惑表情，风老板又为自己斟了杯茶，继续慢条斯理的说道，“是个非常有趣的女人，我本想劝她留在风雅阁做事的，不过很可惜被断然拒绝了，还以为可以用美男计引诱她呢，真是超乎意料的理智。”
　　……
　　就算是萧凡此时也是一脸惊愕到空白的脸，更不要说直接已经灵魂出窍的湛流了，如果他的理解力没出问题的话，那位落花楼楼主长相应该比较像某种动物而不是人类吧？他想留一个动物在青楼里干什么？
　　吓人吗？
　　
　　“我想那位看起来生命非常顽强的女子应该不会那么轻易死去，这件事到底是不是逍遥庄做的也有待商榷，不过我想……”轻描淡写的转了话题，风老板眯起眼也不知在想什么，足足断了半分钟才继续说下去，“恩，看来有些麻烦呢。”
　　“你不要想每次都用麻烦开头然后趁机讹我一大笔钱！”湛流刷的绿了脸，跟青菜似的，“我宁可被逍遥庄的人抓去砍也不要你帮忙，你省省吧。”
　　萧凡看了湛流一眼，有些好奇，他到底欠他多少钱啊？
　　“我已经向离侍卫承诺了三日后一定会带你道歉并且帮他找出真凶的，你想让我失信于人么？”
　　“麻烦了，真凶就是我，你只要把我丢过去就可以了。”湛流铁青着脸说道。
　　“哧，”轻哼了声，风老板用杯盏敲了敲杯子，“这次我不收你钱。”
　　“唔？”
　　“竟然是我主动站出来要管你这桩闲事的，也没道理强迫你给钱，更何况是那个离侍卫不肯放人，非逼着我做出会帮他找出真相这样的承诺，就算要收钱也该向逍遥庄收吧，”露出个温柔的比水都柔和的笑容，“我觉得逍遥庄还蛮有钱的。”
　　不知道为什么会打寒噤的萧凡抬眸看向湛流，只看见湛流眼中闪烁着兴奋又同情的光芒，注意到萧凡的视线，湛流立刻拉住他道，“逍遥庄主要倒霉了，疯子出马绝对会很精彩的，等着看好戏吧……”
　　忍不住黑线，所以只要倒霉的不是他就可以了是么？
　　
　　“对了，”风老板忽然停下了喝茶的动作，从袖里处掏出一柄月色流金，冰晶玉骨的耀眼金扇，顺手抛给了身旁的湛流，“你的流金玉骨扇修好了。”
　　湛流‘啪’的伸手接住，左右把玩了下，然后唰的一声打开。萧凡眼睛顿时一亮，这把扇子虽然看起来整个都是金光闪闪的超扎眼，但因为整个设计混合了独特的流光折面，加上晶莹但并不是完全透明反而带着小小光泽的玉色扇骨，让它不但不显得艳俗，反而很特别，特别到让人看一眼就印象深刻。
　　“谢了。”湛流露出微笑，点头道谢。
　　“不用客气，反正修理费我已经自动记在了账上，应该是个可以让你哭出来的价格，因为是我送的东西，对于把珍贵的它折腾到散架还有胆拿过来让我修的你，我对你的勇气充分表示敬佩。”
　　湛流的脸立刻给他整个黑掉。
　　他没有勇气问他那个会让他哭出来的价格是多少，一点都没有。
　　“虽然是我送的东西……”用修长漂亮的手指剥了片橘子，并以优雅的动作送进嘴里，风老板头也不抬的问道，“但我记得你似乎一点都不喜欢它，总嫌它太耀眼，破了那么久也没见你找我来修过，怎么突然心血来潮赶来要我修好它？”
　　“湛流找你来修？”实在忍不住好奇脱口问出的萧凡看了看湛流，如果是要修扇子的话随便找家古玩店或者首饰店就可以了吧？为什么要特意来找这只一看就吃人不吐骨头的钱鼠？
　　似乎猜到萧凡心里在想什么，风老板看了他一眼，勾起不明意味的笑容，“因为这把扇子原本就是我设计的，使用了某些特殊材料，所以全江湖只有我一人知道如何修理它。”
　　“也就是说……它是独一无二的？”萧凡倒吸口凉气，虽然它一看就超贵的样子，但现在他对它的价值有了更高更深层次的认知――
　　弄丢它绝对会倾家荡产的！
　　风钱鼠的脸上明明白白的这样写着！
　　 

作者有话要说：=_=同前一章……我还是发稿机……
朱大……生死未卜=_=【喂！！！】
=///=一如既往求点击~求留言~嗯哼~




11

11、今生不问己 ... 
 
 
　　“它的确是独一无二的。”大大的叹了口气，湛流突然抬脸看向萧凡，“记得住么？”
　　“什么？”萧凡被问的一愣。
　　“我是说，记得住它的样子么？它的样子应该足够特别到让你印象深刻了吧？”将扇子收起，湛流在问完后便不再说话了，反而安静的喝起了茶。
　　萧凡一时还没反应过来。
　　“原来如此。”倒是一旁的风钱鼠忽然露出了明了的笑容，看着萧凡，眼里闪烁着不名意义的闪亮光芒，“看来……萧小兄弟的记性不怎么好啊。”
　　“客气了，他根本没长记性这种东西。”湛流在旁边凉凉的插话。
　　萧凡脸色丕变，转手就要去抽剑，但在摸到剑柄时他突然明白了湛流的意思，有些吃惊的看着湛流，后者耸了耸肩，“我不想每次见面都被砍。”
　　“呵，”风钱鼠微微一笑，喝了口茶，“被砍事小，只是这江湖险恶，萧小兄弟可要千万小心了，你这不知是好是坏的毛病若被有心人发现并加以利用，恐怕会很糟糕。毕竟不是每个人都像流或我这么好心的。”
　　……
　　湛流就算了，你觉得你有资格这么说么？
　　
　　萧凡沉默的侧过头，轻轻抿紧的唇里什么话都没有说，气氛有些说不出的僵凝。
　　“竟然是同伴，没有人希望身旁会有个随时因为忘记而出于本能拔刀相向的人存在吧？我这么做只是为了保障我自己的安全，你不用觉得难堪或者内疚。”湛流挑了挑眉，似笑非笑的说道。
　　“我没有。”星眸微垂，他低语。
　　“而且大家都是好兄弟嘛，不用计较太多啦，”一掌拍上他的肩膀，湛流自动忽略他的抵抗，“朋友嘛都是用来两肋插刀的……”
　　麻烦你说清楚，你想在谁肋上插刀？
　　萧凡眼皮跳了跳，抬眼看向湛流，就看见他冲他点点头，一脸任重而道远的模样，“兄弟啊，不要为扇子的事情内疚了，不就是把破扇子么，值不得什么的……我已经决定把这部分的负债转到你身上了。”
　　……去死吧！
　　
　　慢悠悠的转了转眸子，风钱鼠勾起笑容，“这么说，若以后萧兄还不起负债，也要和流你一样卖身到青楼来喽？”
　　卖身？萧凡长眉一挑，看向湛流。
　　“咳咳咳，”湛流猛烈的咳嗽起来，“那个，那个以后再说……”
　　“恩，以后再说也不迟，我现在比较好奇的是萧兄的身份，”风钱鼠微微一笑，温柔可亲的，“你和萧剑天是什么关系？”
　　“咳！”湛流差点没被自己的口水给呛死，他吃惊的瞪着风钱鼠，“你……”
　　“同样姓萧，使萧氏剑法，可以说是巧合，但记性不好记不住人的毛病也和他一模一样，这可就有趣了，就我所知，萧剑天在世之时似乎并没有留下子嗣吧？”
　　“你怎么知道萧剑天记性不好？”萧凡的脸色很难看，非常难看，若不是湛流坐在他的身边，他几乎要忍不住拔剑了。
　　不以为意的笑起，风钱鼠将视线在湛流身上微微一顿，后者怔愣片刻立即醒悟，“你是燕子楼的人？”
　　“客气了，不巧那燕子楼也是我开的。”
　　“燕子楼？”萧凡挑眉。
　　“是近两年兴起的情报楼，”湛流皱了皱眉，用了最简短的解释，“专门贩卖情报的那种，虽然这样的组织有很多，但因为这里卖的消息非常可靠准确，所以燕子楼很出名，不过……疯子，你没说过你是燕子楼的老板。”他忽然看向风钱鼠。
　　“那是因为你从来没有问过，你觉得为什么那些逍遥庄的人要给我面子，凭我是青楼老板？呵~~他们忌惮的可是我身后的燕子楼哦，因为一不小心我们可是会不顾一切的随便卖一些对他们非常不利的可怕消息的。” 
　　所以燕子楼的名誉就是他用来要挟他们的砝码么？
　　萧凡和湛流无语。
　　“你还没有说，为什么你会知道萧剑天记性不好。”萧凡的脸依旧是冰冷冰冷的，那种感觉就好像是自己费心掩埋的秘密被人随随便便的揭露了，有种说不清的恼怒感，虽然他现在已经不是萧剑天了，但如果江湖人都知道萧剑天的秘密，那么，就好像他刚才说的，有多少人用这个利用过他呢？
　　“放心，那个时候我的燕子楼还没才成立呢，现在的话也没有人会吃太闲跑来问这种无聊问题。”一眼看出萧凡在想什么，风钱鼠用手背托住下巴慢条斯理的说道，“而且这消息我们也有没什么证据，只是随便推测出来的，不过现在看到你，我差不多也可以肯定了。也许我该立刻挂牌销售，只要适当的宣传，这秘密应该也可以卖到好价钱。”
　　“……”
　　湛流轻咳了一声，有些辛苦的发现自己被夹杂在两种气流中间，一边的钱鼠身上散发着只有看到有趣东西才会无意识被点燃的火热气流，而另一边，完完全全就是低气压了，什么叫水生火热，这就是！
　　“当年的萧剑天就好像是被种在地里的植物突然冒了芽般横空出世，然后一举击败了当时江湖几大高手，绝焱殿下夜破天，柔肠百结断肠君，十里弑魂归阎罗，还有重柳老人，蓬门师尊……
　　一举成名天下知，他被誉为是江湖第一高手，虽然因为他的冷漠和独来独往，加上江湖上无比夸大的流言，我对他的了解少之又少，不过有关他的传说我听的可不少，尤其有几个特别的，比如有一位少侠跟我说，他的师父曾经为了打败萧剑天，想出了下作的计划，让自己的弟子去分散他的注意力，然后他在后面偷袭，本以为他一定不会对他的弟子出手的，没想到那人只是站在那里还来不及说话就被萧剑天给一刀砍飞了，然后顾自离去，他的师父后来一直到到死也没明白到底萧剑天为什么要砍那个弟子？是发现了他的计谋还是怎样？
　　还有一位可怜的男子曾经三次挑战萧剑天，第一次被伤了脖子，第二次断了一臂，第三次他根本没打算动手，但是萧剑天的一句话让他出手了，不仅出手了还想和他拼命，当时萧剑天只说了一句，你的手是被谁砍的，先把他砍死了再来找我挑战，我不喜欢欺负太弱的人。”
　　……湛流沉默的瞟了萧凡一眼，看到他满脸的茫然，突然有点明白那位可怜人的心理了，估计那时候他只想一巴掌拍死他吧？
　　尽管他那句话完全是出于善意的多嘴。
　　但也因为这样，这种好心听起来更是讽刺到家了，那手就是他砍的，他竟然还让人先去找人报仇，真是够了……
　　“另外，根据我们的资料显示，萧剑天决斗地点只要出现三人以上，他便至少有六成的可能会砍错人，更有趣的是，挑战他的人有许多是江湖上赫赫有名的人，他们大都是想借着挑战的名义笼络这位高手，但结局就是不管试了多少次，高手在下次见面一律将他们当陌生人对待。”
　　他会为那些赔了夫人又折兵的江湖高手们默哀的。
　　湛流继续沉默。
　　“我们将手上的消息提炼再提炼，最后得到的就是这个结论，江湖第一高手萧剑天的记性不好，他没有朋友，是因为他根本记不住朋友。”
　　好可怕的推理，几乎是一语中的，萧凡的脸色已经不能用难看来形容了，“所以……你觉得我是谁？”
　　“呵呵，你不知道自己是谁？”
　　“从你的推测来看，我和他是一样的，同样姓萧，使用萧氏剑法，也一样没有记性，所以我是萧剑天？”
　　“子不语怪力论神……我记得萧剑天已近死了，是真正的死了，”微微一笑，“逝者已矣，你是谁不重要，重要的是你觉得自己是谁，如果是萧凡是萧剑天，你应该不会坐在我面前陪我喝茶这么悠哉，他是个大人物，顶着高高在上的光环，从不会与人亲近。但如果萧凡只是萧凡，他就该学会放掉自己的过去，新的生命是新的开始，人要学会追求新的东西才不会为自己留下遗憾。”
　　风钱鼠这话说的很浅显，也很深奥，两人都听懂了，但又似乎没有听懂，他们互看一眼，无法想象从他嘴里竟然能说出这种话来。
　　“不用看我，这话不是我说的。”用食指轻轻磨拭着茶杯的边缘，画着不知形状的弧度，风老板勾着唇角浅浅笑了起来，很淡的笑容，长长地睫毛在眨动间遮住了眸中几缕幽深的怀念，“那是个很热爱生命的……笨蛋。做事情从来都不考虑后果，还老做一些奇奇怪怪的事情，不知所谓，莫名其妙，还以为身边的每一个都是好人，到死都不肯相信身边的朋友会害他，典型的挖了坑让他跳他不仅跳进去还顺便帮忙埋土的笨蛋！他说，人总要失去一些才能得到一切，能够获得新的生命是上天的恩赐，所以必须要学会珍惜才行。”
　　“他是……”
　　“我只是随便说的你随便听就可以了，”风钱鼠挥手打断了萧凡，刚才眼底的温柔好像是昙花一现，转眼就变回了钱鼠的本质，“关于这个人的资料你们如果好奇完全可以去燕子楼购买，价格不贵，刚好是流你现在欠的两倍多一点，我代表整个燕子楼欢迎您和萧兄的诚挚惠顾。”
　　果然钱鼠就是钱鼠，刚才那个温柔怀念着朋友的家伙才是被鬼附身的才对吧。
　　 

作者有话要说：朱大已屎=_=鉴定完毕……
点击率创新低……T_T
心粉粉碎了……




12

12、重樱顾越 ... 
 
 
　　“对了……”
　　门外忽然传来“咣当”一声巨响打断了湛流的话，紧接着就听见缌玎ピ易雷釉业首拥纳音，感觉好像有人要拆了这风雅阁的样子。湛流和萧凡看向风钱鼠，就见他眸子微微眯起，轻哼了一声起身，拉开门便向外面走去。
　　湛流和萧凡连忙跟上。
　　
　　“我艹，亲我，我让你亲我！！你脑垂体下滑了吧你？！”伴随着愤怒的咆哮和一记凶猛的过肩摔，只见一个身穿紫色短袍的人将身上的大汉往前一砸，甩甩手后干脆的一脚踩在了他肚子上，拨了拨滑落的长发，露出一张表情狰狞的漂亮面孔，“老子陪你喝酒你给我动手动脚，还亲我？想死你说一声！！！老子成全你！！！”我踩我踩我踩踩踩！！像是觉得不够过瘾，于是还以脚尖为中心死命的旋转了两把，大汉疼的已经在翻白眼了。
　　“别给我装死喂！”冷哼一声，那人一把抓起旁边的凳子，移开尊脚后退一步然后看也不看的就砸了下去。
　　“嘶――”围观群众齐齐发出吸凉气的声音。
　　这种砸法，会死人的吧？
　　“叩！”凳子准确无误的砸到了男子身上，有人似乎隐约听到了骨头断掉的声音，不由毛毛的摸了摸自己的手臂。
　　“喂，你不管？这样可能会死人的哦，”湛流顶了顶身旁冷笑的风钱鼠，用一种看怪物的眼神看着眼前凶神恶煞的家伙，突然觉得在他的人生路上只遇见过母猩猩那种级数的女人实在是太幸运了。
　　“放心，他会有分寸的。”风钱鼠连眉都没挑，就这么冷笑着答道。
　　
　　场上的闹剧还在继续着，凳子砸下去时男子只是抽搐了一下，连哼都没来得及哼一声就昏过去了。
　　“别以为不出声装死你就可以活着从这里出去了，今天除了你死就是你亡，没有第三种选择！”
　　基本上，这就是一种选择！
　　群众们默默的在心底吐槽完毕，然后整齐的后退一步，齐刷刷的用膜拜加惊恐的眼神看那人用怪力将一张用来给人吃饭的桌子整个的抱起。似乎、好像、已经可以听到之后即将出现的类似于脑袋破裂的声音了。
　　“分寸，你确定他有？”湛流眨眨眼，用眼角斜斜的看向风钱鼠，那桌子好像快脱手了哦。
　　“呵呵，”风钱鼠阴笑了两声，手中不知什么时候多了一把小算盘，巴掌大小，碧绿清透，应该是用玉石做的，手指拨动时声音清脆的不得了，“重樱，加上刚才砸下去的凳子以及即将发生的医药费，你的负债已经涨到七千六百三十八两九钱了哦，如果再加上这张桌子和丧葬费用，扣除已经不需要支付的医药费，恩，八千八百四十四两，非常好的数字呢。”
　　轻描淡写的声音，但产生的杀伤力却比之前的怪力举桌更让人小心肝发颤。
　　桌子立刻被小心翼翼的放下，凶的像恶鬼的紫袍人一个飞速的转身，“丢丢丢”小跑着来到风老板面前绽放出无比纯良的笑容，甚至还用上了星星眼，“老板，我没有。”
　　“没有？”风钱鼠眯了眯眼，在他身后无声的扫了一圈。
　　“绝对没有！你看凳子完好无损的，碎的是他的脑袋。”飞快的将椅子扶起，拍了拍，又用屁股坐了坐，证明它还算功能齐全。
　　“沾了血的凳子你觉得我还会继续用么？”轻轻的冷哼。
　　重点是这个么？
　　“那，那那个男人不用去看医生，我只是轻轻地温柔的触碰了他一下，真的。他等一下就会活蹦乱跳的，找医生绝对是浪费钱啦。”紫袍人嘿嘿傻笑解释着企图蒙混过关。
　　所有人默默的看了眼躺在地上死鱼一样翻着白眼的男子，活蹦乱跳的大概只会是他即将脱离肉体的可悲灵魂吧？
　　“总之，加上这笔负债，我看你只好卖身偿债了。”完全无视他的挣扎，直接下达结论的风钱鼠拍了拍他的肩膀，用一种悲痛的语气这样说道。
　　“什么？卖身？！”那人脸色大变，唰的回头看向身后的一群人，一大群人整齐的退后了一步，已经快退到门外去了，在他仿佛要吃人的目光下低下头去。
　　对不起，我们不敢买……就算免费送也不敢。
　　
　　“恩……那个……”忍不住打破了沉默，湛流小小声问道，“如果我刚才没听错的话你是叫他重樱吗？莫非他就是红袖添香，重樱烟色中的重樱？”
　　“他是重樱没错。”风钱鼠点头。
　　“不是我听错？是重樱，重叠的重，樱花的樱？四大美人之一？”
　　“怎么，你有意见？！”被叫做重樱的那人不爽的瞪向湛流。
　　洛阳风雅阁里传说中的倾国美人之三啊，湛流在他确实漂亮明媚到让人惊艳的脸蛋上顿了几秒，很快定格在了他该凹的地方凹，该凸的地方也凹的魔鬼身材上――是说，为什么一个男人会成为青楼四大美人之一啊？！满头黑线的转向风钱鼠，“解释一下？”
　　风钱鼠挑了挑眉，迟疑了几秒，“呃……扩展业务……满足各类客户需要？”
　　“满足顾客需要？需要你母亲啊！！！老子是来这里打工赚钱还债的，别说的好像我是出来卖的一样，搞什么东西啊啊啊！！！”男子哇哇叫嚣着跳脚。
　　“放心吧，按照你的这种还债方式，很快你就会债台高筑到不得不出来卖了。”风钱鼠绽放出温柔的笑靥。
　　“你去屎啊混蛋！信不信我把你从街头打到街尾一直打到连今晚的月亮都看不见？！”
　　“我可以保证，在你动手之前，你连黄昏都看不到就会去另一个美妙的世界反省自己的冲动了。”风钱鼠眯了眯眼睛，这样说道。
　　“你……”偏过头，“喂，你，”他指向萧凡，原本想说什么，却在看清萧凡的脸时愣住了，半晌，忽然大叫一声，“啊！萧凡！！！”
　　被吓到的萧凡没等反应过来就被抓住了胳膊，不过他的反应一秒也不慢，手腕一转就脱开了钳制，“你是谁？”
　　“喂喂喂，这是对待你的救命恩人该说的话吗？”不满的啧了声，男子一脚踏在栏杆上，豪情万丈的说道，“青山不改绿水长流，老子行不更名坐不改姓，顾越是也。”
　　请问你是土匪吗？
　　“顾越？”萧凡很认真的偏头想了想，然后很认真的摇头，“不认识。”
　　“啊靠！”蹬了栏杆一记，同时狠瞪向萧凡，“就是当初把你从深山里救出来还照顾了你好几天的那个人啊，什么鬼记性，你忘了我是怎么把你从死神手里夺回来的吗？！”
　　“救我……”萧凡的浓眉深深锁起，在他说出那句把他从死神手里夺回来时，萧凡突然一脸被鬼打到的表情，他想起来了！！顾越，就是那个顾越么？
　　慢慢眯弯了眼睛，他看着顾越，虽然对这个人的长相已经消散到天外天了，但那几天发生的事情却像噩梦一样让他记忆深刻，那个在当初把刚进入这具身体，因为不适应所以昏迷的自己从山上直接拖回村里，害他被路上的碎石头磨出满身伤口还发炎还高烧的家伙。
　　那个发现他高烧，竟然决定用烧到通红的杯子烫他满是发炎化脓伤口的背，还说什么要给他‘拔火罐’治感冒的家伙。
　　那个生火时烧掉屋子害他不得不拖着病体逃出来结果淋到雨病情加重的家伙；那个把药熬到干，汤汁没了竟然把药渣喂给他的家伙；那个莫名其妙和别人吵架结果招惹了不该招惹的人，害他在病重的时候还不得不下床砍人结果被揍到吐血的家伙……
　　他根本是几次差点把他送进死神手里，害他原本几日就可以恢复的身体硬是拖了半个月还半死不活躺在床上动弹不得！
　　萧凡的脸色越来越难看，他死死盯着顾越，他虽然记性不好，但不代表他不记仇。
　　顾越，那是个代表噩梦的名字，他真正的活下来是在他因为某些原因决定离开村子闯荡江湖以后，那天村里鞭炮声声，杀鸡宰羊，比过年还热闹。
　　“喂，阿凡，你没事吧？”旁边的湛流发现他的不对，忍不住拍了拍的胳膊。
　　“太感动了吧嘿嘿，毕竟如果没有我的话他可能在山上随便就给野兽叼去吃了，还要多亏我之后的悉心照顾才让他完全康复成正常人的哟~~”完全看不清状况的顾越顾小白在萧凡面前挥了挥衣袖，然后一巴掌拍在他肩膀上，“正所谓天涯何处不相逢，有缘千里来相会，看到你真是太好了，兄弟啊！！！你简直就是上天派下来拯救我的天使，我知道你很想感谢我当初的救命之恩对不对？其实当时只是举手之劳咩哈哈……你别不好意思，我都知道的，想以前为了考警察学校我可是认真学习过犯罪心理学的，所谓犯罪呢，就是在某种被压抑的环境下爆发出来的情感宣泄，如果不进行正确的疏导很有可能会做出让人难以理解的行为，比如杀人啦，抢劫啦，绑架啦，还有很多什么恋童、猥亵、偷窥、露阴癖啦等等，想当初我还抓过一个在女厕所蹲点偷窥的变态，那么热的天居然穿毛线衫，还说什么不偷窥他就活不下去，直接给我丢进精神病医院了，其实也不能完全怪他，只能说随着社会的发展，各方面压力造成人心理日趋变态，我记得马克思还是恩格斯或者达尔文说过这样一句话，世界是相对于……”
　　“顾兄，”看到越说越激动，但话题却越来越诡异难懂的男子，湛流瞟了眼脸色青到某种发黑程度的萧凡，轻咳了声，非常善良的打断了他，“所以呢，你到底想说什么？”
　　“我说了那么久你居然一点都听不懂？唉，人与人之间的脑回路就是有这么大的差别啊。”顾越大大的长叹了一声，用怜悯的眼神看向湛流。
　　麻烦你，可以不要用这样的眼神看我吗？心情很复杂啊……满头黑线的湛流干笑了声。
　　“我的意思是说竟然萧凡一定要报恩，我不能不让他报啊，反正我不想待在青楼里，只要他帮我还些小钱就可以了，嘿嘿嘿嘿……以后我就跟着他混了。”
　　“哦，这样啊，七千六百三十八两九钱，果然只是些‘小、钱、啊’。”湛流笑容极为灿烂的点了点头，然后拉着风钱鼠一起挪远了些。
　　萧凡看向顾越，一双黑眸弯成了新月，轻轻的，用一种轻柔到近乎小心的语气慢慢说道，“我有一种更快的不需要花钱就帮你脱离苦海的方法。”
　　“哟！真的？快说快说~”某人眼闪星光不知死活的追问。
　　“直接死掉的话就什么麻烦都没有了。”唰的一声抽出长剑，萧凡诡异的呵呵笑了两声，“来吧，只要一剑就可以解决所有问题了，我会保证让你一点痛苦都没有的，请不要挣扎呵呵呵……”
　　完蛋了，萧凡已经被活活气疯了。
　　 

作者有话要说：=///=尊害羞，本发稿机终于再次出现在大家眼前了~~~
咩嘿嘿~大家要爱我哟>///<【你够了！！】
咳，朱大什么的我才不知道呢= =
总之近期出现在大家的面前的还是我- -+




13

13、疑点重重 ... 
 
 
　　“总之，时间紧急我不想再浪费时间，”不知什么时候开始也会感觉到头疼的风钱鼠揉了揉皱起的眉头，将几人推进屋里，“关于湛流被逍遥庄诬陷的事情我会用这三天的时间直接解决，事情并不棘手，应该不会有多大问题，我现在比较好奇的是落花楼被灭的事件，本来并没有放在心上，只是让下面的人简单的收集了一下资料，不过刚才稍微整理了下那些资料，我发现了一些有趣的事情。”
　　湛流、萧凡和顾越三人同时看向风钱鼠，他是什么时候整理资料的，不是一直和他们站在一起吗？
　　眼看风钱鼠将一沓厚厚的资料放到桌子上，上面连重点都已经划出来，还有未干的墨迹批注――他是鬼！绝对是鬼！这是众人有志一同的结论。
　　“你们看这里写的，七月廿一，也就是落花楼被灭的前三天，有两黑衣人夜访落花楼，因为是夜访所以还惊动了些许楼里的帮众，但却没有闹出大动静，两人在楼里住了两日，直到七月廿三清晨方才离开。”
　　“夜访？”湛流眉头微锁，手中的流金扇点在那句‘住了两日’上，“如果是熟人来访，何必遮遮掩掩？若不是熟人，为何又会留他们小住？”
　　“会不会是那种见不得人的朋友？因为有些黑市上的生意必须在夜里进行，所以才搞的偷偷摸摸的？”某位绝对是港台警察片看多了的男人这样问道，不过他的眼神明显停顿在了湛流手中流光溢彩的漂亮扇子上，显得有些心不在焉，“这扇子……好漂亮啊。”
　　湛流想也不想的直接把扇子丢给他看，顾越在仔细看了几眼后看向湛流，“送给我的？”
　　湛流想也不想又直接给抢了回来。
　　“流金玉骨扇，够你还了债再开家风雅楼的了。”风钱鼠在旁边冷笑插花。
　　顾越双眼顿时变成星星眼。
　　
　　萧凡沉默，他对落花楼并不了解，倒是湛流对刚才顾越的猜测进行了否定，“不太可能，若有需掩人耳目的要事要谈，楼主必定会做好安排，不可能会出现这种惊动帮众还差点打起来的乌龙，我猜他们应该是事先没有告知突然造访的。”
　　风钱鼠看了湛流一眼，抿了抿唇，将一些里嗦的废话直接跳过，翻过一页，“看这里。”
　　天历十二年七月廿二，落花楼管事徐佳、赵左跪泣于城南未畔湖岸，围观者众。
　　同日，十三名落花楼帮众砸烂了‘不当’当铺。
　　同日，三名帮众在‘天元’赌坊裸身做注，被暴打而出。
　　同日，落花楼打斗声不断，惨叫连连。
　　天历十二年七月廿三，卯时，两黑衣男子离开落花楼。
　　同日，辰时过半，落花楼楼主当街调戏逍遥庄三大护法之药师绝，并脱衣舞蹈，引尖叫不断。
　　同日，未时初，落花楼楼主引帮众若干，直闯逍遥庄，大声呼喝，被乱棍打出。
　　……
　　天历十二年七月廿四，丑时鸡鸣，落花楼火光冲天……
　　……
　　后面的他们差不多都知道了，萧凡注意到，在落花楼当街调戏逍遥庄三大护法和落花楼引帮众直闯逍遥庄这里，风钱鼠用黑笔重重的划了一道，还加了个大大的奇字。
　　“这有什么问题？”这事湛流刚刚也有提到，事实上按照落花楼楼主的形容，这行为算不得奇怪的吧？
　　“问题？当然有问题，”风钱鼠呵呵冷笑，“我早说过了，那个张落花并没有你们想象的那么蠢，能以一己之力组建帮派，她必定有自己的过人之处，不管是审时度势还是在其他方面，逍遥庄在洛阳是最大势力，且与官府关系密切，得罪逍遥庄，你想落花楼将如何在洛阳立足？当街调戏绝还直闯逍遥庄，若只是为了一个男子，除非她疯了！”
　　“疯了？”湛流跟着微笑，“疯的恐怕不只她一个，阿凡你看，如果只是她一个人做出这种奇怪的行为，恐怕还不算什么，但在黑衣人来了以后的这两天里，落花楼的人竟然出了那么多事情，这就不能不叫人匪夷所思了。”
　　“没错，据我知道的，徐佳和赵左是落花楼里最理智也最严厉的两个人，否则也不会让他们当管事了，”顾越接口，“然后那十三名帮众以前和不当当铺不但没有过节还和老板关系很好，去天元赌坊脱光衣服赌博的那三个人以前都是最痛恨赌博的，最搞笑的是落花楼的那些人，武功一般还特别怕事，不要说打斗了，偶尔碰面连吵架都很少，基本上是一言不合不爽就撤的那种。”
　　顾越一口气说完，连喘也不喘。
　　风钱鼠注意到两人诧异的目光，笑了笑，“重樱也是燕子楼的人，安排在青楼是为了方便情报的收集。”
　　你早说啊！
　　“是说当初想出燕子楼这个名字的人就是我哦，以前有出现过鸽子楼，信天游，都是超级出名的情报组织，反正和鸟挂钩的名字一定会红啦。”
　　和鸟挂钩吗？
　　多么伟大的名字由来啊。
　　三人沉默，片刻后，萧凡抹掉满头的黑线，“总之落花楼的不正常应该是和那两个突然出现的神秘客人有关吧？”
　　“不清楚，或许有关，又或许无关，”风钱鼠微微眯起眼睛，“谜题之所以吸引人正是因为可以让人享受剥掉它神秘面纱时的快感，我有预感，这应该是件非常有趣的事，不过在这之前，还有件事，”他转头看向萧凡，“你手里的剑是九州春光吧。”
　　“咦？”萧凡大吃一惊。
　　“嘁，”风钱鼠不屑的用鼻子喷了口气，“只是换了剑鞘而已，只要你一拔剑，稍有眼力的人都应该看得出来吧？给我。”他伸手。
　　萧凡有些犹疑的把剑给他，只见他起身从柜子里拿出一罐看不出内容物的液体，然后眼也不眨的直接洒到了他极宝贝的剑上，一阵类似于把剑融化的白烟升起，不等他惊叫阻止，湛流先按住了他的肩膀，“放心吧，疯子只是把你的剑稍稍变给模样而已。”
　　“变个模样？”
　　“就是给你的剑换个颜色，卸掉点光泽，让它看起来普通点。”将已经变身完毕的剑抛还给他，风钱鼠淡道，“如果你还没有觉悟的话最好先搞清楚，除了萧剑天没有人配使用九州春光，凭你现在的实力，你保护不了它。”
　　萧凡看着手中看起来已经和大街上几两银子一把差不多模样的九州春光。
　　“应该不会影响它的锋利，不过你用的时候最好还是小心，”风钱鼠挑了挑眉，笑的有些阴险的，“我这么尽心尽力也是为了以后做打算，毕竟你现在身上也欠了我巨款啊。”
　　“我？”
　　“修扇子的钱。别忘了，流已经转嫁到你身上了，如果以后还不出的话，除了卖身，你也可以考虑把九州春光抵给我哦。我连名字都想好了，以后就叫它，‘风雅九州，春光无限’，呵呵。”
　　杀气腾腾的眼神立刻转到湛流身上，湛流轻咳一声，刚想跑。
　　“啪！”的一声，眼前的桌子突然被硬生生劈碎了，是顾越劈的，“阿凡，你竟然愿意帮这家伙还钱不帮我这个救命恩人？！”
　　“真是太好了，重樱，你砸烂的是我珍藏的琉璃镂花黑漆描金花梨木桌，你的欠款现在已经高达九千两了……真是恭喜啊，明天我就帮你举办卖身仪式。”
　　“啊啊啊啊老板你骗人，怎么会有桌子取这么长名字，你是骗人的吧骗人的吧骗人的吧？”
　　“哈，我忘了加上被一起砸碎的天蓝釉菊瓣壶和无盖杯了。”
　　“啊啊啊啊，老板请你忘了吧，把凳子砸到你头上你会忘记掉一切吗？”
　　“你是想我把你的账单直接涨两倍么？”
　　……
　　萧凡用手抚住额头，看着失控的场面，已经不想再说什么了。
　　自己连同萧剑天时期一起算在内的二十多年人生里，从来没有遇到过这么多性格如此古怪鲜明的人，他是冷漠的，严肃的，就算有人找他商量事情应该也是正经的……
　　为什么明明是在讨论这么严肃的江湖大事最后竟然会变成这样啊？
　　莫非这就是他重生后必须面对的精彩人生么？
　　
　　“这样的生活不好么？”左侧肩膀忽然一重，转头，看见湛流将手臂搭在他肩膀上，仿佛看穿了他内心的想法，脸上，似笑非笑的，“比起以前高高在上的萧剑天，不觉得这样的你很好吗？”
　　直视着萧凡的眼睛，黑瞳里流转着温和的光彩，“神一般存在的江湖第一高手~~竟然不小心堕入凡间，何不尽情享受平凡人的生活，重新创造另一番属于你的传说？”
　　“我……的传说？”
　　“新的传说，”将手里刚刚抢救回的一个茶杯递到他手里，“也许不属于这个江湖，但可以属于你自己，呐，好似喝茶一般，只品味属于自己的人生，不好么？”
　　萧凡看着杯中清茶，上好的敬亭绿雪，梅花瓣雪，芽叶白毫漂浮，如雪花纷起，自有一派明媚，忍不住浅浅笑起，人生百年几多事，自己能掌控多少呢？或许……这样也好。
　　“对了，等一下和我一起去下注吧，我准备去开个盘口，赌明天有没有人敢买顾越，嘿嘿……你就去押有，然后自己再把他买回去好了，放心他对付不了你，我会配合你的，到时我们五五分账……”
　　“咔嚓！”手中的杯子瞬间被捏成了碎片。
　　真是够了，有这群家伙的存在，就算创造出了传说，也绝对是传说中的悲剧！！！！
　　 

作者有话要说：绝望了=_=
发稿机绝望了……




14

14、落花楼的迷 ... 
 
 
　　湛流毫无保留的将他们在清空岭发现的萧剑天之墓和他们来洛阳的目的告诉了风钱鼠，原本不说是因为顾及萧凡的身份，但既然风钱鼠已经猜到了，也就没什么好隐瞒的。风钱鼠和湛流一样认同里面或许埋藏着什么大阴谋，并表达了他对所谓阴谋的强大兴趣，唯一不同的是，他并不觉得那具女尸会是柳点尘，理由是狗屁的因为他认为没有人会把珍贵的江湖第一美女的尸体遗留在那个无人所知的地方，就算是尸体那也是充满价值的。
　　基本上，萧凡已经无力去反驳什么。
　　对于这种将价值观扭曲到让人高瞻远瞩高山仰止高深莫测高不可攀的钱鼠，他深深感知到了自己的渺小。
　　而顾越在知晓他的真实身份后，并没有众人意料中的惊讶，反而是用一种‘同是天涯沦落人，相逢何必曾相识’的诡异眼神深情的凝视了他几分钟，然后爆发出那种兄弟啊我终于找到组织的可怕感慨，并用他单手劈碎了一张桌子的可怕力量摇晃着瘦削的肩膀，告诉他自己也是穿越君的事实，只不过是他来自更远更远的时空，远到等他们的骨头都腐烂在泥土里了他可能还没有出生的地步。
　　而猿粪这种东西，奇妙就奇妙在，它不仅证明了它是猿留下的，还同时证明了它是粪。要知道顾越当初可是亲眼见证了萧剑天的死亡的人，并先后出版了《天下第一高手的华丽情事之论红颜祸水造成的悲剧性死亡》、《英雄与狗熊之我见》、《剑天英雄传》等各种与萧剑天有关的书籍，一举成名。
　　风钱鼠便是在那个时候斥重金购买了书籍的版权，这也是当初顾越抛下萧凡屁颠屁颠赶到洛阳来的原因，只是来了以后他才体会到什么叫一入江湖深似海，奸商手下有乾坤。
　　总而言之，言而总之，在那一刻，伴随着“叮”的一声，顾越同志听到了上帝的启示，苦海无边，回头是岸，跟着组织才能有饭吃。
　　于是，他被硬生生拖去和顾越一起调查落花落灭门案，至于逍遥庄丢玉的那种小事就交给湛流一个人去解决了。
　　
　　他和顾越从后窗跳进被烧的灰不溜秋惨不忍睹的落花楼里，毕竟发生了这样的惨案，任何人的进出这里都会造成不必要的麻烦，还是低调些保险。
　　只是刚进屋子，顾越立刻一脚踢翻了眼前挡路的破椅子，然后踏在上面气势万钧的说道，“搜！用力的搜！看到盖子给我掀，看到柜子就给我砸，每个角落都不能放过！不管活的死的统统捉回来！”
　　萧凡一秒转身，为自己居然和这样的人走在一起感到丢脸，“我去那里看看。”说完，立刻走向离大厅不远的小房间。
　　“哎，那里的柱子有几根可能烧断了，不小心的话会很危险哦。”丢下这句话，顾越也兴致勃勃的跳到不远处的柜子上开始履行他的承诺，砸！！
　　屋子里散发着一种混合着焦味臭味和其它说不清楚的怪味道，因为他剧烈动作漫起的黑色尘灰害他打了一迭声的喷嚏，重心不稳的情况下，他几乎要从柜子上栽下来，手扑腾着一捞，“纾　钡木尴欤一根烧的几乎断掉的横梁直接掉了下来，砸到地上，他也跟着掉了下去，幸好在落地的时候他敏捷的抱住了旁边一块黑乎乎的大东西，才没有直接与大地母亲来个热情拥吻。
　　“怎么了？”听到声音赶出来的萧凡看到顾越的狼狈样，又看了看地上的横梁，额头青筋暴起，冷道，“你是想把周围的人都吸引过来么？”
　　“恩……哎呀！”刚想说什么的顾越发现自己抱的东西突然拦腰截断了，并向身后突兀露出来的黑色洞口倒去，话说，为什么这里会有个大洞啊！！
　　就在他要扑倒到地上的时候，他的领子被人堪堪拎住了，顾越与地面只有十几厘米的距离，当他看到地上横七竖八堆着的是什么时候的，整个脑袋冒出了冷汗。
　　地上乱七八糟堆了一堆兵器，如果他扑下来，很有可能会被那些锋利的刀斧给插个透心凉。
　　用力一提将他扶起站好，萧凡也注意到了这个洞里藏着的东西，用脚踢了踢，他的眉皱的很紧，“我记得湛流说过，那七十四具尸体被发现时身边一样兵器都没有。为什么都会在这里？”
　　顾越惊魂甫定，拍了拍胸口，听见萧凡的疑问，瞥了眼地上差点要了他命的凶器，轻嘘了声，“很明显是被人藏起来的嘛，这也证明了七十四个人死之前应该是被药给迷了否则不可能一点声响都没有的就把武器都给缴了。”
　　“还有呢？”
　　“还有什么？”
　　萧凡盯着地上的武器，“你觉不觉得怪怪的，我看这些兵器，总觉得有哪里很不舒服……”
　　“奇怪？”顾越蹲下来，随手踮起一把刀，“没有被火烧到，这里应该是个密室吧，没有烧到也很正常，有什么好奇怪的，奇怪的是做这件事的人，干嘛要把这些兵器统统藏起来，难不成还怕被人给捡走啊。”
　　“等等，你刚才说什么？”
　　“奇怪的是人……”
　　“后面！”
　　“哦，把武器藏起来，是怕被人给捡走？”
　　“藏起来，怕被人给捡走……”萧凡沉吟起来，脑中倏忽间似乎有什么闪过，但一时又想不起来了。
　　“哦，”顾越感兴趣的眯起眼睛，“我的话给你什么提示了吧，是说以前我在原来的时空里最喜欢做的事情就是看名侦探柯南了，虽然我都已经大学毕业了这小子还在念小学，青山刚昌大叔也不知道在我有生之年能不能把这漫画给完结，但不可否认的是，柯南这小子真是帅毙了，那推眼镜的动作经典啊，我，江户川柯南，相信真相只有一个！巴拉巴拉~~”
　　“闭嘴！”嫌吵的萧凡直接想去摸剑，但手在摸到剑柄的时候他突然怔了一下，“是剑！”他明白自己为什么会觉得这些兵器很奇怪了，“这里没有剑，刀枪棍棒，镖叉斧杖……就是没有剑！”萧凡一样样的翻过去，然后这样说道。
　　“你是说……”顾越的脸也严肃起来，他蹲下去看着这些兵器。
　　“落花楼不可能没有用剑的人，他们把兵器藏起来是因为不想让人发现他们把剑都拿走了，剑，剑，他们要剑做什么……难道说？”那一刻萧凡似乎想明白了什么，而顾越也站起来，点了点头，目光落在萧凡身后的剑上――
　　“九州春光！”
　　
　　他们的目的是萧凡手中的九州春光，这就可以解释他们的行为了，想必当初他们夜闯落花楼就是为了偷偷拿走这把剑，只是被落花楼的人发现了，他们不知用了什么借口住了下来，只是他们无论怎么找也找不到，落花楼的人根本不知道九州春光早就被他们那不识货的楼主送给湛流了，想必是后来他们的行为不小心暴露了，为了灭口他们才动手将这里的人都杀了，所谓狗急跳墙吧，他们将剑统统拿走应该是想一把一把鉴定，而他把兵器藏起来不让人发现他们的目的。
　　不过他们是怎么把剑给带出去的，除非有什么密道之类的，总不可能他们这里的人会比落花楼的人还熟吧？而他们又是用了什么药控制了这么多的人？还有落花楼的帮众在之前的奇怪举动又是为了什么？
　　萧凡想得很困惑，而旁边的顾越似乎也想到了，不过他比他想得更深，他看着萧凡，笑的有些奇怪的问道，“你说那些人认得九州春光的模样吗？”
　　“当然……”他忽的顿住，“不对，竟然是偷偷来拿剑的，他们肯定认识九州春光，这样的话为什么他们要把所有的剑都拿走？”
　　“不清楚，既然有时间控制住那些人，他们自然也有时间一把把找他们手中的剑是不是他们要的，除非他们根本认不出才会采用这种笨办法，但，有胆来拿不可能会不知道。”顾越摊摊手，“真奇妙，逻辑陷入了一个怪圈，绕进死角了。”
　　萧凡刚想说话，突然眉目一凛，转手抽剑朝东南角上方划去，劲气如刃，“嗖嗖嗖！”几声，击断了上方半根房梁，随着黑红相间的横梁跌落，一道黑色影子也瞬息飘了下来。
　　“谁？”萧凡喝道。
　　 

作者有话要说：天气好热啊
作为一个只会狗刨的游泳爱好者……俺很忧桑……
发稿机继续=-=




15

15、神秘人？ ... 
 
 
　　“美人兮美人兮，翠眉蝉鬓娇如花，天涯婵娟嫦娥色，青楼珠箔唱人家~~~~~呵，好，好一个红袖添香暗销魂，点水红袖，无魄添香，果然是一等一的美人啊，人美，琴美，歌也美。”
　　“能够听到这样的夸奖我想她们也很开心，并不是人人都可以将天魔梵音当成消遣曲子听的。”用优雅的动作沏着茶，风钱鼠头也不抬的笑了笑，“请恕在下招待不周了，公子。”
　　“不要这样叫我，风。”湛流微皱了皱眉。
　　“虽然我们并不是真正意义上的主仆，但礼数不可失。”风钱鼠将茶端到他面前，同时单膝下跪，“属下风郁F参见主上。”
　　湛流拿起茶杯微呷一口，扬扬眉，“真是很少看到你礼数这么周到的时候呢。”
　　“呵，因为更多的时候公子实在没有身为上位者的自觉啊，”风钱鼠笑笑起身，也拿起茶杯呷了一口，“江湖凶险，你这样任性的跑出来，想必上面那位很生气吧。”
　　“听说好像雷霆大怒了。”湛流嘿嘿一笑，有些得意的，“反正有什么事云霆会替我顶着，他砍不到我。”
　　风钱鼠轻睨他一眼，拍了拍手，红袖添香会意的鞠了个身，长袖轻甩，袅袅离去了。
　　“少爷有你这样的兄弟，我该替他默哀么？”
　　湛流坐直了身子，左手支在膝上，“有些事情，我必须要亲自查清楚。”
　　“重要吗？你应该清楚有些事情是不可以追查真相的，已经发生过的无法改变，而追查出的真相却反而可能让你陷入困境，就让谜底在时间的掩埋下腐烂不好？”
　　“风，你是不是知道什么？”
　　“我什么都不知道，”摊摊手，风钱鼠微笑摇头，过了不知多久轻轻叹了口气，“只是……为了那些真相付出一切都值得吗？不会后悔吗？那些不知所谓的东西，真的……值得吗？”
　　湛流一愣，只觉得他似乎问的不是自己，那双微微上挑的桃花眼透过他望向了更遥远的虚空，唇角勾出微讽的弧度，“真是蠢透了。”
　　
　　“你是什么人？”萧凡对着站在自己面前的黑衣男子问道。
　　男子也不知来了多久，虽然穿着夜行衣，却没有蒙面，一张脸平凡的不能再平凡了，和大街上随便捞的一个人都有几分相似，简单来说就是丢到人群里几秒就找不到的那种，听见萧凡问他，黑衣人的脸上一丝表情也没有，就是冷冰冰的反问了一句，“萧凡萧公子？”
　　“你认识我？”萧凡挑眉。
　　那人没有回答，倒是旁边的顾越撇开了头，“啧，带了面具，我说怎么看他这么别扭，喂，你小心点，他不蒙面反而是带珍贵的人皮面具跑下来代表他肯定和你见过，不过这也代表他肯定和你不熟，否则怎么可能不知道你的毛病。”
　　“放心吧，”萧凡轻轻笑了起来，让人毛骨悚然的笑意，“对我来说没有蒙面不蒙面之分，只要是我认不出的，都是我的敌人。”他抽出九州春光，“我一直都是这么活的。”
　　那一刻，就算是神经大条如顾越，也察觉出了萧凡身上散发出的森冷杀意，那是一种可以让人战栗的可怕气势。
　　那黑衣人明显一愣，“等等。”等字的音刚落，萧凡的剑已经逼到他眼前了，他忙后退，但就如同长了眼睛的蛇般缠绕在他身边，招招都是向他喉咙攻去，他根本对剥掉他的面具毫无兴趣，简单来说，萧凡只是觉得一个认识他却又蒙面的人肯定还是变成死人比较安全点。
　　男子的脚步很快，虽然每一招都只是堪堪避过萧凡的剑锋，但他毕竟是避过了，萧凡的眼里闪过几丝难以置信的诧异，他向后猛的一退，突然将剑身横过来，剑气围绕在剑身周围，忽然那柄看似毫不起眼的剑突然变成了十七八把，如同绽放的花朵般瞬间开放成了一个圆，在人目眩的时候，以极快的速度席卷而来――
　　“飞花逐叶？”男子似乎是笑了笑，因为带着面具看不出他的表情，只能从他的声音里听出几丝笑意，“虽然漂亮，但这一招攻击力可不高啊。”
　　比起刚才他直刺咽喉的那几剑，这一招简直好像扎着玩的，在绚丽的剑花飞过来的时候，男子足尖一点，直飞而起，双脚在离地同时一脚飞踢向萧凡，萧凡错身躲过，他却借此踏上横梁，转瞬离他丈远。
　　萧凡的眼睛慢慢眯了起来，“你到底是谁？”
　　顾越有些茫茫然的看向萧凡，不明白他为什么要再问一遍。
　　“只不过有一面之缘而已，萧兄何必在意，萧兄年纪轻轻，武功竟有如此造诣，实在让在下佩服，相信过不了几年，萧兄定能成为与萧剑天萧大侠比肩的人物。”那人用冷淡的表情说着让人起鸡皮疙瘩的奉承话，怎么看怎么不自在，顾越摸了摸手臂，同时不耐的将地上烧的也不知什么东西的圆形物体直接丢了上去，他的力气很大，男子原本没想到那东西能丢那么高，吃惊之余差点从梁上掉下去，“喂，你，废话，当然是叫你，除了你我还能对谁用喂？我说你这么多废话到底是想干什么，看你鬼鬼祟祟的样子，该不会落花楼惨案是你干的吧？”
　　男子深深的看了顾越一眼，应该是笑了，因为他的声音听起来似乎非常快乐，“哈哈，有意思，没想到这位兄弟这么有趣，没错，落花楼惨案是我们干的。”
　　他干脆的承认让原本以为他会大力诡辩的顾越一个踉跄，差点跌去。
　　“为什么？”萧凡看了顾越一眼，转眸冷淡的看着男子问道。
　　“想知道答案的话，去京师吧，我们在那里等你，”男子呵呵一笑，“相信那里会有很多惊喜等着你们，另外，这位兄弟是风雅阁的重樱吧？我听说风老板要举办你的卖身仪式了。”
　　刚刚站稳的顾越差点又一头栽到地上，这回他抬头，连吃惊都没有了，脸上的表情差不多是空白的。
　　“不说话的时候看着还真像女子。”男子轻笑了两声，当然脸上是看不出来的，“那么，我在京师等你们，好剧开幕时，希望你们都不要缺席哦。”在说话的同时，他的身子如瞬息飘飞的蝶，以极其优雅的姿势落下来，忽然又蹿向窗口，在他说完的时候，人也直接从他们眼前消失了。
　　“你给我站住！”顾越拔腿就要追，却被萧凡拎住了领子。
　　“喂，干嘛……啊喂！”
　　“出去再说。”萧凡拽着他的衣领飞快的从另一个窗口跳了出去。
　　
　　他们刚才闹了太多动静，虽然这里来往的行人较少，但还是吸引了不少人的注意，顾越看着街道上忽然聚集起来的人潮，吐了吐舌头，很庆幸刚才自己没有追出去，否则很可能会直接被凑过来的人群给逮住，然后……会很麻烦就是了。
　　不过刚才那个家伙又是怎么混出去的？他用这么华丽的造型飞出去难道就没人发现么？
　　
　　“你刚才是故意放他走的？”走在回去的路上，顾越突然问道。
　　萧凡偏过头，看他，
　　“就算武功什么的我不懂，但至少能看出，你一开始虽然没有办法一剑干掉他，但他压根也跑不了，要不是你后来用了一招飞……飞机落叶？总之，原本他就算死不了，至少也要跟你斗个百来回和，等他筋疲力尽的时候我一出手不就把他给逮回去了？”
　　“你不能。”萧凡淡淡的摇了摇头，“他的轻功很好。”
　　“轻功好能当饭吃啊，靠！”
　　“湛流说，你卖身的时候他要去开盘口，赌有没有人买你。”
　　“什么？！”顾越一瞬间没有反应过来，瞪大了眼，“你突然转移话题是为了搞笑么？”
　　萧凡扬了扬唇，似笑非笑的，“不，他只是希望我买下你然后从中获取暴利。”
　　“呀西！我要去杀了他。”
　　“你杀不了他，因为他的轻功很好。”
　　“轻功好能当饭吃……等等，你说什么？”
　　萧凡沉默了片刻，慢慢说道，“那个人的轻功和湛流很像。”
　　“你是说……”
　　“他不是湛流，湛流不会武功。”萧凡摇了摇头，“我试探过了。”
　　“所以，刚才你那招飞……飞鸟落叶是故意的？你是为了试探他？”顾越陡然明白过来，但很快他又看向萧凡，“阿凡，你很相信湛流哦？”
　　萧凡挑了挑眉。
　　“你相信他，不过阿凡，你确定你了解他吗？”顾越突然停下来，七月的阳光如天空洒下来的金粉，顾越站在阳光底下，说出来的话却让人无端觉得寒冷，“你可以保证他不是故意假装不会武功的？你怎么知道那个戴着面具的人不是湛流？”
　　萧凡的脚步顿住，他回过头。
　　
　　“或者你不会相信我，不过我想……我还是应该告诉你。”顾越笑了笑，笑容有些艰涩，他的声音很轻，但是萧凡可以听见，“我看见了……你死在柳点尘手里的时候，除了我以外还有一个人在场，他躲在树上，脸被扇子挡住了，我没有看清，但他拿在手里的扇子我看的很清楚，耀眼的金色，玉色的扇骨，这样的扇子只要看过一眼，我相信绝对可以让人印象深刻，流金玉骨扇，那是湛流手中的流金玉骨扇。”
　　萧凡眯起了眼睛，看向顾越，眸中是一片如寒霜凝结成的难解深意。
　　“你可以不相信我。我并没有让你一定要相信，毕竟当时的情况很诡异，明明那扇子被阳关反射的金光闪闪瑞气千条，但你们竟然谁也没有发现，但是……”
　　“别太相信湛流，”他看着萧凡，一字一句说道，“别太相信他，这是我对你的忠告。”
　　空气在一瞬间凝滞了下来。
　　 

作者有话要说：忙死了忙死了忙死了- -
发稿机同朱大一样忙濉…




16

16、攻之守，离 ... 
 
 
　　两人间的沉默很快被街上突然而起的喧闹打断。
　　萧凡皱了皱眉，转身想要离开，耳边忽然传来一阵劲风，他直觉的侧身躲过，但随之而来的鞭子如同瞬息扑来的毒蛇直接缠上了他的手腕，攻击的人身子似乎极软，竟然将腰弯成了不可思议的弧度，直接绕到后面想要再攻他一掌。
　　萧凡唇角勾起了淡淡的弧度，今天一天发生的事情实在太多了，多到让他很、火、大！！他根本头也没回，在手掌要碰到他后背的那一瞬间，双臂一振，那绕在自己胳膊上的鞭子立刻被如刀的劲气给震成了几段。同时，手飞快的后转，拔出了身后的九州春光，直接刺向来人的手腕，那人轻哼一声飞快的抽回了手，但萧凡却没有跟着收剑，刺过去的剑幻成几道虚影，剑光如碎银般流泻，却带着杀人的凌冽。
　　来人再不敢怠慢，慌忙后退，“萧剑天的碎天灭日？你是谁……是你？”
　　萧凡这才看清了袭击自己的人，穿着一身灰色的衣裳，腰间系着一根紫色的带子，随着他不停的后退的动作，那带子迎风飞舞，非常醒目。
　　“我不认识你。”萧凡唇角的笑意不变，证明他现在的心情已经糟糕到某种顶点了，手上的攻击毫不客气的招呼到紫带人身上。
　　“没想到你还是个高手，”紫带人也笑了，笑容也带着寒气，让已经躲的很远的顾越一瞬间怀疑是不是回到了冬天。
　　“那么，我也不客气了。”
　　“求之不得。”
　　两人一剑一掌打的虚影无数，偏偏嘴上还有闲功夫客套，让围观的一些群众都忍不住感慨了起来，什么叫高手，这就是！
　　紫带人的功夫并不是以快与狠见长的，却分外的阴险毒辣，每一招出手都不重，但出手的位置都让人无法轻松避开，因为他不是突然转到了你脖子后面就是已经拍到了你腰上，身子超强的柔软总能让他在对手根本来不及的情况下绕到根本无法躲避的死角――如果他遇见的不是曾经的天下第一高手萧剑天的话。
　　有句话怎么说的，瘦死的骆驼比马大。
　　就算他已经不是萧剑天了，但他毕竟保有着所有萧剑天的记忆，武功可以练，剑法也可以练，他就算不是天下第一高手，也是一个高手。
　　更何况他拥有着对习武者来说，最为宝贵的一样东西――经验！
　　当他还是萧剑天的时候，即使是闭着眼睛浅眠，也会有人随时向他发动这样那样的攻击，更不要说那些突然发难搞偷袭的人了，紫带人的招式再出其不意，对萧凡来说，都是个屁！
　　萧凡笑容越深，手中的剑法便越是凌冽，几招下去，紫带人身上已经见血，而他招式变幻极快，什么“流风回雪”“春寒料峭”“遮云蔽日”看起来简直就像是一同用出来的样子，刚才还是剑花转眼变成劲风，还没有反应过来又是飞过来的千万道虚影，繁复华丽，看得人目瞪口呆，尤其是顾越，直呼比特技还好看。
　　紫带人自知不敌，处处受制的情况下却是连脱身的机会都没有，咬咬牙，竟然只能选择硬扛，可以说，他从来没有这么狼狈过，只是，不能不扛，他看的出来，眼前这个人招招都在置他于死地。
　　“你该死了。”在一剑横切而过之后，萧凡差点废了紫带人的手，此时他笑笑，用分外客气的语气说着请他上路的话，紫带人心中一紧，他看向萧凡的眼睛，那是一双没有任何感情的眼睛，深黑色的，深到望不见底。
　　那一刻，他毫不怀疑少年说出这话时的真意。
　　手心微颤，他发现自己竟然在颤抖，当剑向他喉咙刺过来的时候，他无法动弹只能眼睁睁的看着剑刺向他的喉咙。
　　
　　“住手！！”
　　两声呼喝同时传出，而比另一人快的顾越直接飞奔过来一脚把紫带人给踹开，而另一人也在此时赶到，扶住了向后滚去的紫带人。
　　那个男子同样的灰色长袍，腰间系着一根浅绿色的带子。
　　萧凡收回剑，看向顾越。
　　“想死啊你，”顾越直接跳脚，“搞了半天你是真想杀人啊你，你怎么不看看这里是谁的地盘，和你打的人是谁？拜托，逍遥庄的三大护法之一离哎，你杀了他我们还混个屁啊，每天跑给官府追就好了。”
　　“哦。”
　　“哦？你居然只有一句哦，你没有别的什么话要反省一下啦？喂，你没看到逍遥庄的大队人马正在赶来啊，连绝都跑来了，你要不赶紧解释一下的话信不信我们会被一路打到风雅阁然后直接被那只死钱鼠给大义灭亲掉？”
　　“我可以在这之前先把你大义灭亲掉。”萧凡皮笑肉不笑的轻哼。
　　顾越立刻闭嘴。
　　赶来的绿带人在确定紫带人并没有生命威胁后，喂了他一颗药并将他交给了随后赶来的手下，这才看向萧凡。
　　他的眼里盛满了难以置信，与离在逍遥庄共事多年，他是清楚离的功夫的，既然能在逍遥庄成为三大护法之一的攻之位，代表他的功夫在庄里绝对是数一数二的，而这个逍遥庄数一数二的高手，竟然败给了眼前这个看起来才十七岁左右的少年？！
　　在他打量少年的时候少年也在打量着他，那双平凡的容貌下有一张让人胆寒的深黑色眼睛。
　　“抱歉，”上前两步，绿带人先拱了拱手，“在下是逍遥庄医之位的绝，刚才……”
　　“我先说，是你们的那个离先动手的哦，我们这属于正当防卫。”顾越在旁边忍不住插嘴。
　　萧凡横了他一眼。
　　绝有一张温和清秀的脸，与风钱鼠那种看着斯文实际可怕的感觉不同，绝给人的感觉是真正的谦和，此时见顾越插嘴，也不介意，只是笑了笑，“我知道，想必是场误会，刚才有个黑衣人试图攻击我，被离发现后追到了这里，恰巧公子穿的也是黑衣，想来应该是离看错了。因为是我们有错在先，所以我代表离向二位致歉。”
　　“哦。”萧凡又哦了一声，脸上是淡淡的无趣感觉，害顾越很想一拳揍下去，他其实很希望这不是场误会是吧？
　　“没事啦，”他代替萧凡开口，挠了挠头，因为绝的态度实在太好，太得体，让他根本不知道怎么接下去，半晌，才说，“我们也有错，这个家伙一打就收不了手，下手太重了，那个，你们那个离没事吧？”
　　“并无大碍，”绝摇了摇头，“不过这位兄弟年纪轻轻武功竟有如此造诣，实在是让绝佩服。”
　　“哈，萧凡的功夫不好谁好，他以前可是……”咔嚓，他听见了剑被插入地板的声音，想到自己刚才差点脱口的话，浑身一毛，连忙打哈哈，“他可是我的兄弟啊哈哈哈……”
　　绝笑了笑，知道刚才男子差点说漏了嘴，当下识趣的不去追问，只是将目光转向了旁边一脸冷漠的萧凡，“萧公子，真气使用过度对身体不好，为表歉意，这颗玉露丸就当赔罪吧。”将手中一个玉色瓶子递给他。“那么，在下告辞了。”
　　说完，绝又拱了拱手，带着身后跟来明显有些不爽的属下直接离去了。
　　
　　“哎，玉露丸，好东西哎，怪不得他们说绝是逍遥庄里最温柔最善良的人了，长得好，态度又好，他待在逍遥庄那群饿狼堆里实在是太可惜了。如果以后他在那里混不下去了，强烈建议风钱鼠把他挖角过来。”
　　虽然不知道挖角是什么意思，但只要和风钱鼠挂钩的话，他觉得兴许还是待在饿狼堆里更安全，睨了顾越一眼，他将手中的玉瓶子直接丢给他，“你喜欢的话，给你吧。”
　　“哎，你不要？”
　　“不要。”
　　“为什么，他不是说你真气使用过度吗？等等，这也就是说刚才你玩的那么High，其实根本只是在打肿脸冲胖子，再打下去的话你绝对也会死翘翘？”
　　“你想先死死看吗？”萧凡捏着剑柄冷冷哼道。
　　“好吧，当我没问，那这东西我就收下了哦，嘿，你不要还真是浪费……”顾越弯了弯眼睛，一脸财迷样的把瓶子塞进怀里。
　　萧凡没有说话，只是直接朝风雅阁走去。
　　真气不足吗？真是具该死的身体。
　　
　　萧凡和顾越离开了，但大街上的围观群众却久久没有散去，对他们来说，今天发生的事情绝对没有绝和萧凡他们表现的那么轻描淡写。这是件大事，顶顶大事！
　　离是谁？逍遥庄的顶顶高手，逍遥庄是什么，洛阳最大的帮派，一个少年竟然打败了洛阳最大的帮派里面的顶顶高手，而在这一战之前，竟然没有人知道他的名字，没有人见过他，实在是太神奇，太不可思议，太可怕了！！！
　　八卦的力量是巨大的，充满影响力，仅仅一天时间的过去，整个洛阳再没有人不知道萧凡这个名字。
　　萧凡虽然不是在这一战成名的，但却是这一战为他的江湖生涯真正拉开了序幕。
　　 

作者有话要说：评论数有所上升= =
本发稿机很欣慰=v=
宠信乃们哟~各位美人~=3=




17

17、如是伤害 ... 
 
 
　　夜，寒凉如水
　　湛流自逍遥庄探查回来差不多已经过了三更了，风雅阁倒是还热闹的很，歌舞生平，欢声笑语，完全不负它青楼之名。
　　湛流看着那些热情过度的女子们招揽生意的手段，一方面慨叹果然不愧是风钱鼠一手调教出来，一方面又很寒的避开了正门，他不想进去以后落的满身脂粉香气，还被亲到满脸唇印。
　　几步蹬上二楼窗户，他刚跳进去一把剑就劈了过来。
　　充满了杀气的一剑。
　　湛流迅速的偏头避过，同时忍不住偏头望望外面天色，应该还没有天亮吧，这人的失忆症是不是来的早了些？还是他其实是那种子时一过，大脑立刻被清理干净的家伙？
　　“喂……”
　　他想开口，但袭击而来的剑根本没有让他开口的机会，当然就更没有拿扇子的机会了，下次他会记住的，一定把扇子挂在身上最显眼的地方，湛流一边躲着萧凡的剑一边咬牙切齿的想到！
　　萧凡的脸色冷漠，招招都是狠厉杀招，湛流纵然轻功够好，躲起来却也吃力，脚步稍稍一慢，身上就被划出一道口子，几剑下来，他身上的一件夜行的黑衣已经被血染湿了。
　　就算是嬉笑玩闹惯了的湛流也不由认真了起来。
　　若是平时，就算不开口，不靠扇子，几招下去，萧凡也该从他的轻功中看出端倪，这一次，虽然不知道为什么，他可以清清楚楚的感觉到萧凡眼中的杀意。
　　萧凡没有给他开口的机会，没有给他逃离的机会，手中的剑直取他眼睛、喉咙、心口、小腿四处，湛流躲的极其狼狈，身上的伤越重，他便越吃力，萧凡靠近几步，就在他刺向他左膝的时候，湛流忽然用手狠狠扣住自己胸口，同时身子一颤，脚下方位顿时大乱，被萧凡一脚踢飞，重重撞在身后的桌子上，桌子哗的一声粉碎，萧凡的剑随之而来，直直刺向湛流的胸口。
　　“咔！”剑擦过湛流身侧扎到了地上。
　　湛流闭上的眼睛打开，他看着萧凡，萧凡的脸上恢复了原本那种淡漠的神色，满身的杀气也随即消失。
　　被桌子的巨响惊醒的顾越穿着白色内衬就跑了过来，看到眼前场景，一瞬间失去了声音。而一直在下面坐镇的风钱鼠，根本连桌子被砸碎的声音都没听真切，只是直觉似乎出事了这才跑上来看看。
　　“流！”他一看到湛流的状况就跑了进来，看着插在地上的九州春光和旁边站在一旁的萧凡，声音瞬间冷了八度不止，“发生什么事了？”
　　湛流轻轻推开了风钱鼠扶他的手，脸色惨白惨白的，抹了把唇角的血迹，自己晃晃悠悠的站了起来，他直视着萧凡的眼睛，“萧凡，你知道是我对不对？”
　　萧凡微微侧过了头，“我知道是你。”
　　“所以，你是故意的？”他扬起了唇角，浮起一个看不出情绪的浅淡笑意。
　　“你说过，你不会武功。”萧凡顿了顿，慢慢说道，“人在生死关头才不会说谎。”
　　旁边的顾越浑身一震，他几乎用不敢置信的看向萧凡，无法想象因为下午自己对湛流的一番置疑，竟然让萧凡做出如此疯狂的举动？！
　　这人是疯子吗？！
　　“先去我房间。”风钱鼠看着湛流身上大大小小的伤口，忽然眉色一凛，从怀里掏出一颗丹药塞进他嘴里，同时喝道，“重樱，去请大夫。”
　　“等一下，”湛流叫住了跑开的顾越，身子软软靠在风钱鼠身上，深褐色的眼睛眯成一弯浅月，笑得清风浮云，玲珑剔透，笑得顾越背脊莫名升起一股凉意，“我没事，不过在离开之前，我非常想知道，这到底是怎么回事。”
　　他需要一个解释。
　　三双眼睛齐齐落在萧凡身上。
　　“人在生死关头……”才开口说了几个字，顾越就听见风钱鼠勾起的冰冷笑声，估计由他来说，事情会越变越大条。
　　“这个我比较清楚，还是我来说吧。”大大叹了一气，顾越挥手打断萧凡，自门口走进来，目光扫过湛流，注意到他掩在长袖下的手血迹斑斑，明显是被什么细针之类的东西扎出来的痕迹，眼中闪过一丝疑惑，继而想到刚才风钱鼠的动作，以及曾经萧凡说过的话……脸上的神色一瞬间变得很难看。
　　湛流看他一眼，将手轻轻收进了袖里。
　　默默沉下心中百转千回的感慨，顾越摇头叹气，将下午发生的一切娓娓道来，从发现密室里的兵器开始，到遇见黑衣人，萧凡与他的一番打斗，一直说到他对湛流的怀疑，以及那把流金玉骨扇的事情，他注意到，在说起那个拿着流金玉骨扇的白衣人时，湛流的脸上闪过一丝诧异，虽然是一瞬即逝的，但他注意到了。
　　
　　室内空气随着他的叙述慢慢凝结变冷，那种感觉很像在房间里开了空调，只不过制冷效果太好了些，顾越边说边摸手臂，觉得四周有冷风在吹呀吹的，而湛流的笑容却是越来越灿烂，那种好像阳光洒落满身的明媚笑容让在顾越在毛骨悚然的同时，感受到了一种无法形容的威压。
　　顾越不知不觉的闭上了嘴。
　　湛流一步一步缓慢走到萧凡面前，脸色依然惨白得吓人，却衬得那双眸子微亮，萧凡抬眼与他对视，重色深瞳中暗光隐隐。
　　漆眸相撞，时间仿佛在瞬间凝滞。
　　两人身上都沉淀着让人无法喘息的可怕气势。
　　“你……”
　　湛流开了口，他只说了一个字，然后出乎所有人意料的忽然伸手拉住了他的脸，用力往两边扯，“少给我摆这张死人脸，好像谁欠了你家钱似的，嘁，看了就让人生气！”
　　萧凡一时错愕，待他反应过来后，湛流已经松开了蹂躏他脸蛋的手，猛得一拳打在了他肚子上，那是用尽全力的一拳，萧凡身子吃痛的一弯，踉跄两步，撞在身后的柜子上，柜子里摆的名贵瓷器被这一撞哗啦啦的碎了一地。
　　风钱鼠挑了挑眉，飞快的从腰间掏出小算盘，噼里啪啦算了起来。
　　顾越仰天翻了个白眼，瞬间无语。
　　而九州春光就在这个时候，出其不意的横在了萧凡的脖子上。
　　冰冷的剑身倒影着月色的银华，横在白皙的可以看见青色血管的脖子上，形成一副绮丽的画面。
　　湛流脸上的笑容很温柔，温柔到让人感觉不出里面的杀意，“不知道为什么，我觉得非常非常生气，生气到想杀人呢。”
　　萧凡眉头一皱，欲待挣脱，手却突然无力垂下，湛流空着的一只手不知什么时候按住了他的风府穴，致使浑身力气尽失。
　　“受制于人的感觉很难受对吗？”黑眸轻轻一眨，温柔可亲的，“所以，直接去死对你来说会更好吧？”说话的同时，手上的剑用力一抹，顾越的叫声不及出口，铿锵声响，剑已插入了萧凡身后的特制剑鞘里。
　　虚惊一场。
　　萧凡瞪向湛流，眸子亮得好似要吃人。
　　湛流收回手，云淡风轻的耸了耸肩，“我讨厌被欺负。”
　　所以要用差不多的方式，不，其实是更打击人的方式报复回来么？
　　这个人其实也是披着天使外皮的魔鬼吧？
　　顾越看看笑着放下算盘的风钱鼠，又看看笑的很无辜很淳善的湛流。啪的一声在他们脑袋上盖章烙印。
　　一丘之貉！
　　
　　“啊啊啊，我腰酸背痛流血流到要死啦，疯子，还不带我去看医生。”刚刚还气势凌人到让人内心惊惧的某人此刻立刻变回软骨病人，一头歪倒在风钱鼠身上，手有意无意的试图掏出他刚刚记好塞进怀里的账单，“快快快，快去包扎，我觉得伤口好像要感染了。”
　　“放心，感染死不了人的。”风钱鼠凉笑道，“另外，账单被毁的话我可能会直接把利息升个五厘来来泄愤，所以，请三思而后行。”
　　湛流立刻把掏出的账单又塞回去，还附带送上一个纯真无辜的笑脸，“我只是看看，看看。”
　　“如果你可以将偷出的银票顺带还回来的话，我就当你只是看看。”钱鼠发出低温冷笑。
　　“呃，那是银票吗？我以为只是废纸哩，呵呵呵……”
　　
　　“湛流……”两人走到门口的时候，萧凡突然开口，湛流脚步停下，回头。
　　萧凡却没有再开口。
　　湛流微微一笑，也什么都没说，离开了。
　　
　　屋内只剩下顾越和萧凡两人。
　　安静的夜，月光自窗口倾泻而下，细细碎碎的一弯，落在萧凡身上，衬出了一片冰白沁凉之色。
　　长长的额发垂下来，顾越看不清他的表情，只觉得今夜比任何一晚都冷。
　　“我想踢死你。”他开口，也没有看向萧凡，只是靠在窗口边上，斜眼看着窗外，好像是在对月亮说话似的，“我真的很想踢死你，尤其在你说出‘人在生死关头才不会说谎’这句话的时候。”
　　萧凡慢慢抬眸。
　　“我说让你别太信任他，但我没想到你竟然会用这种方式来试探朋友？你他妈的其实根本没长脑子吧。”顾越一脚踢翻眼前的椅子，烦躁的耙了耙头发，“恚像你这种鬼个性只要是别人不说你肯定什么也不会问的，虽然我没有办法相信湛流，总觉得这个人好像秘密很多的样子，但我见你的鬼的生死关头才不会说谎，说这话的你真他妈的欠揍！”
　　顾越很想一拳在他那张死人脸上揍下去，但考虑到后果，还是理智的放弃了，深深地吸了口气，“虽然没有武功，但我记得你说过湛流曾经用毒药杀死五头狼过吧？”
　　萧凡面色微变。
　　“嘿嘿……是吧？生死关头，我关你个死人骨头！他要是当时反抗的话老早让你徘徊在生死关头了！你有没有注意到他的手，他的手上全是针扎出来的伤口，上面的血是黑褐色的，我猜他身上肯定装了什么淬了毒的钢针之类的东西，就是不想你被毒针给扎成刺猬，他才会被你打成这样的。”
　　“萧、凡！他在生死关头都没有出手伤你，反而毒伤了自己，你到底懂不懂？他把你当成了朋友，可你却用最卑劣的方式伤害了他，你懂不懂？！”
　　 

作者有话要说：=_=发稿机最近心情不是很好……
估计是yima要来了- -
上一章留言好少= =大家对发稿机的爱……变少了么TVT【咬手绢】
咳= =嘿嘿……




18

18、秋日正好眠，少年侧相伴 ... 
 
 
　　萧，你为什么不进去，你在害怕什么？
　　师父，这个洞好黑，我记得影澜进去后就再也没出来了，我，我怕……
　　你怕？穿着金色长袍的长发男子靠近才十二岁左右的小小少年，脸上的笑容时从未有过的和蔼，你真让我失望啊，萧，你可是我最引以为傲的徒弟呢。
　　可是师父……
　　你是想变成尸体被我丢去喂狼呢，还是进去？和蔼的笑容瞬间变得残酷，少年微微一缩，拿剑的手也开始颤抖起来。
　　萧，男子直起身子，狭长的眸子微微一眯，你可知道自己拥有什么？
　　……我不知道，师父。
　　你手中的剑，它是你最强大的武器，也是你唯一可以信赖的东西。拥有它，你可以所向披靡，也可以超越一切，你懂我的意思吗？
　　师父的意思是说，它可以带我走出囹圄洞穴吗？小小少年看着手中长而锋利的九州春光，抬头问他师父。
　　它可以带你走到任何地方。男子淡淡一笑，你只要记住一点，你的剑就是你的一切，这个世界所有的事情，你都可以用你的剑来寻找答案。
　　
　　……
　　那是多久多久以前的记忆了？萧凡托住下巴，看着自己手里的剑发呆。
　　他不知道，自己……错了吗？
　　师父说，这个世界可以信赖的只有手里的剑。
　　他确实只有这把剑，师父也好，同伴也好，都好像是昨日过往里的渺渺云烟，转瞬即逝，唯一陪伴他的，只有九州春光。
　　所以，在最初开始怀疑湛流的时候，他用了最直接也最干脆的方式来证实自己的猜测，湛流不会武功，他不是黑衣人，只要逼他出手，就可以看出真相了不是么？
　　这样做，错了吗？
　　为什么会在湛流受伤的时候内疚，为什么会在顾越骂他的时候感到难过？
　　他从来没有朋友，朋友这个词语对他来说只不过是一个极其陌生的名词，他知道它的意思，却不懂。
　　顾越说湛流把他当成朋友，所以在生死关头都没有出手伤自己，他也想起了那时湛流很奇怪的一个动作，在他刺向他膝盖的时候，他紧紧捂住了胸口，然后就变得不堪一击了。
　　所以，这就是朋友吗？
　　在关键时刻不可以出手伤害对方，就是这个意思吗？
　　
　　“虽然不知道你在想什么，不过吃饭的时间还是乖乖吃饭的好哦。”湛流不知是什么时候进来的，依在门边上弯着眼摇着扇子，慢悠悠的说道，“你已经坐了一早上了，疯子说，如果你再坐下去，他会考虑将你浪费的食物按照晚上营业时间的标准消费来计算损失。我可以保证那绝对是一个让你听过后会把盘子一起吞进去的可怕价格。”
　　萧凡偏过头，看向湛流，最先看到的是他被缠成蹄o的五根手指，“顾越说你的手是被毒针给扎的。”
　　“哦，这个啊。”湛流扬了扬手，“那算是个意外吧，我在躲避你攻击的时候不小心发动了毒针，都是些淬了毒的冰针，入血即溶，很麻烦的东西，如果扎到你身体里估计几秒就会流遍全身然后毒发身亡，我打小泡在毒药灌里长大的，能坚持会儿，所以才用手接了它们。幸好疯子发现的早，不然又浪费我一颗银霜啶啊。”他拍拍胸口，一脸幸好幸好的样子。
　　想到以前湛流飞身下来毒死那五头狼的香气，萧凡忍不住问道，“你当初为什么不用这毒针对付狼群？”
　　“拜托，”湛流翻翻白眼，“这毒针要是能想扎谁就扎谁的话我还用得着用手去接它么？它发动的时候我让它统统扎到墙板上不就好了？况且香气你还可以屏住呼吸抵挡几秒，毒针扎下来你等得及我跳下来救你么？”
　　“你善毒？”
　　“呵~”湛流走近他，伸出完好的另一只手，‘啪’得一声在他额头上弹了一记。“我知道你想知道什么，但是萧凡，现在的你，没资格知道。”
　　萧凡楞了一下。
　　“等你学会真正信任一个人的时候，我再告诉你吧。”湛流微微一笑，在他身边坐下，萧凡这才注意到他其实真的伤的不轻，走路无声，不是因为轻功好，而是因为根本使不上力，脚步虚浮，就连站久了都会感觉吃力，身上的伤口虽然被白衣包住了，但手臂上和脖子上的痕迹，却是盖也盖不住的。
　　那一道一道，都是他用剑划出来的。
　　“你没必要感到内疚。”湛流不知什么时候闭上了眼睛，靠在床边上，轻轻说道，“也不用去介意顾越的话，因为你没错，”
　　没错吗？萧凡眯了眯眼，明显不信。
　　“因为你是萧剑天，所以你没错。萧剑天是江湖第一高手，他的武功太高，剑法太好，九州春光为它赢得了一切的同时，也让他失去了忍受背叛的权利。”
　　湛流笑了笑，“谁都可以去选择相信朋友，就算被背叛，也只当有眼无珠买个教训。唯有上位者不行，萧剑天不行。上位者信错了人，会失去手中的权利；而萧剑天信错了人，会丢掉自己的命。所以你没有错。”
　　是……这样吗？萧凡看着手中的剑，有些错愕的，又有些难过。
　　“不过呢……”萧凡抬头，看见湛流霍的打开了眼睛，那双深褐色的眸子澄亮澄亮的，“我还是很生气很生气，非常生气，尤其是想到你竟然用剑划伤了我万人迷般的脸蛋，我就很有种把你的脸捏成猪头的冲动，所以……”
　　萧凡浑身一凛，有种不祥的预感在心底里滋生，每当湛流用这种近乎决绝的表情下决定的时候，他都会有一种自己一定会倒霉的自觉。
　　“……我身上的债务将转一半到你身上，做为你这次对我的‘伤害’的补偿，也不多呵呵，就几千两而已。”大力拍了拍他的肩膀，“从今天起，我们就要同甘共苦了兄弟。”
　　“我可以砍死你以后假装什么都没听见么？”萧凡有些绝望的捏住了手中的九州春光，也许这把可以为它带来一切的剑很快就会易主了，改姓为风。
　　风雅九州，春光无限。
　　
　　当风钱鼠端着药进来的时候，湛流已经斜倚在床边上睡着了，秋日的正午，阳光不烈，微风，湛流睡得很安稳，长长的睫毛盖住了那双漂亮的眼睛，唇轻轻抿着，呼吸均匀。
　　而一边的萧凡安安静静的坐在旁边――发呆。
　　九州春光竖在地上，左膝支起，一手盖膝，一手抚剑，长发随风飘动。
　　如果忽略他那呆滞的表情的话。这应该可以算是一副非常美好的画面。薄薄的金光透过窗口笼罩在两个人身上，形成色彩斑斓的光晕。
　　风钱鼠微微一笑，这样的画面很祥和，很美好，即使在很久很久以后，所有的一切都面目全非了，每每想起这简单安宁的画面，都会忍不住在唇角浮起一抹浅笑。
　　
　　秋日正好眠，少年侧相伴。
　　如此……简单的美好呵。
　　
　　萧凡注意到风钱鼠进来的时候瞳孔微微缩了一下，左臂一振，长剑已经出鞘，伴随着噬人的剑气直直刺向风钱鼠的面门。
　　这个习惯可不好，风钱鼠不慌不忙的将手中的药碗放到桌上，同时右手飞快抽出一张账单，在长剑刺向眉心的前一秒将它摆在萧凡眼前晃了晃。
　　基本上，如果没有保命招式的话，贸然出现在没有防备的少年萧凡面前，绝对是死路一条，风钱鼠皱了皱眉，就算有人脸过夜健忘症，难道他不能采取一些更温和的询问方式么？要知道每个人身上都有一张能问能答能解释的名为嘴巴的东西。
　　注意到萧凡在看清账单上的数字后乖乖收手的样子，风钱鼠看了看自己手中挥舞的账单，又看了看萧凡，突然有了一种其实自己是在训狗的感觉。
　　就好像一条野生的狼狗，就在它扑上来咬你的时候，你喂了它块骨头，从此以后，你只要在它面前晃晃骨头，它就会乖乖的冲你摇尾巴。
　　真是……很让人愉悦啊。
　　 

作者有话要说：任劳任怨的发稿机再现=_=
昨天应某猪要求断更了一天=_=
要打要骂请找朱大=_=
发稿机是无辜的

那啥= =发稿机好想去游泳……




19

19、有人闹场 ... 
 
 
　　没有吵醒湛流，风钱鼠把萧凡叫了出来。
　　“昨天的事情重樱又和我说了一遍，你说那个黑衣人的轻功和流很像，有多相似？是指脚步路数基本相同还是仅仅只是速度接近让你产生了它们是同一种轻功的错觉？”
　　“并不仅仅只在速度上接近，他的步伐很快，招式与湛流的极为相似却又略有不同。”
　　萧凡思考了一下，找了个更贴切的词，“湛流的轻功，更快。而他，更缥缈。”
　　风钱鼠沉默片刻，忽然拍桌起身，在萧凡抬眼的同时，转瞬间出现在与他相隔极远的桌子旁，不等萧凡站起来，风钱鼠又已经重新站到了他的面前，“是这样吗？”
　　“你――”
　　“别急着动手，告诉我，那个黑衣人使用的是这种步法么？”
　　“是。”
　　“非常有趣，”风钱鼠为自己倒了杯茶，笑了起来，“那是……云步缥缈。湛流学的是以快而灵动见长的云步仙踪，而那个人学的应该是以鬼魅，飘忽见长的云步缥缈。二者合二为一就是当年我师父独步天下的轻功仙云鬼踪。”
　　“仙云鬼踪？”萧剑天惊呼一声，努力回忆了片刻后，“莫非……你师父便是琉璃仙玉璃？”
　　琉璃仙玉璃。
　　萧凡会对他印象深刻，源于当年与人比试时，有人竟然比他更快出手夺了他面前那人的命，血溅出来时，出手之人已飘至百米外。
　　只抛下一句话：这人看着太不顺眼。
　　眨眼间便不见了踪影。
　　而萧凡，至始至终连那人的衣带颜色都没看清。
　　后来有人告诉他，那日出手的便是传说中轻功天下第一的琉璃仙玉璃，没人说得出他的年龄，只说自己还是少年时玉璃已经名震江湖了，如今垂髫鬓白，玉璃的年岁，实在无从猜之。也没有人见过玉璃的长相，只知道这人性格喜怒无常，习惯在江湖各个地方游荡，有时会扮成乞丐，有时又会变成富家老爷当街调戏良家妇女，更有时会变成通缉要犯，被官府各地通缉……总之，劣迹多多，罄竹难书。
　　然而，他的轻功够快，快到至今有人连琉璃仙究竟是男是女都无法分清。
　　他们永远只能看到一片飘忽的虚影在眼前掠过，当年自诩轻功极好的飞云用尽全力也只追到了他的一片衣角，琉璃仙之称，便是由此得来。
　　风钱鼠眉轻轻一挑，很是不屑的哼了声，“那个糟老头，除了跑的快点也没其他本事了，完全就是个废物！欠我的银子足够我买块风水宝地供他长眠的了。”顿了顿，他摸摸下巴，“不过这么多年没听他说过收徒弟的事情，看来……”
　　看来什么，他没有说下去，因为有人兴冲冲的冲进来打断了他的话。
　　“喂，老板，咦阿凡也在啊，正好正好，快到正厅来，千古奇闻，有人来砸我们的场子哦。”
　　砸场子他这么开心干什么？不等萧凡发问，远处正厅里已经传来桌子椅子被踢翻的响声，以及叫嚣着风雅阁老板给我滚出来的吼声。
　　风钱鼠脸上绽放出四季花儿中春花开放的灿烂笑容，笑眯眯的朝正厅走去了。
　　萧凡连忙跟上。
　　“来了几人？”他问走在他身旁的人。
　　“哦，没数过，应该还蛮多的吧，一来就劈碎了我们风雅阁的梨花木门，感觉超强悍的嘿嘿……”
　　“知道他们是为什么来吗？”
　　“问啦，他们就跟我说要砸了风雅阁，估计也是被那只吞钱的钱鼠给坑过的。”
　　萧凡锁眉沉吟片刻，突然拔剑抵在了那人的脖子上，“抱歉，突然想起忘了问了，你是谁？”
　　“……”
　　
　　“姓风的，今天老子不把你打得跪在地上喊娘，老子就不是北门白虎！”一个满脸疙瘩的彪形大汉在砸碎了一张凳子后，拧着满脸的横肉将刀插入眼前的桌子里，真正的入木三分，声音好似炸雷般。
　　“哦，那不知风某是如何得罪了诸位呢？”风钱鼠漾着满脸春风化雨般的笑容款款走出，目光在地上被砸烂的桌椅上扫了圈，笑容更是温柔似水，“恩？”
　　“我兄弟的儿子在你们这里花钱享乐，你们竟然出手伤他，老子今天就砸了这破烂地，帮我兄弟出口鸟气，兄弟们给我砸啊！”招臂一挥，后面十几位大汉呐喊一声，重新开始他们砸桌碎椅的大业。
　　而彪形大汉洋洋得意的站到一个油头肥耳大腹便便的商人前，“兄弟，告诉我，是谁伤了宝儿，老子今天废了他！”
　　“白虎兄，辛苦了。”那商人意思意思的拱了拱手，一双被脸上肥肉挤得只剩下两条缝的眼睛阴狠的在出来的人面前扫了圈。
　　“吵死人了。”不知什么时候跑出来的湛流，打了个哈欠懒洋洋的站在风钱鼠身边掏了掏耳朵，“嗳，疯子，有人来砸你场子啊。”
　　“如你所见。”
　　“没想到风雅阁也有被砸的一天呢，真是稀奇啊。”伴随着一阵香风，添香摇着一柄雪白羽扇笑吟吟的走了出来，“老板，我们晚上可能做不了生意了哦。”
　　“哎呀，那账面岂不是要少很多银子？”妖娆的女声跟着悠悠响起，红色衣裙如一团烟云般徐徐飘出，站在风钱鼠的另一侧，脸上笑容柔媚入骨。
　　“如果要问罪魁祸首的话……”风钱鼠将视线转了方向，看向刚刚从萧凡剑下挣扎逃生的顾越，注意到众人的视线都集中到了自己身上，顾越挑了挑眉，“干嘛？”
　　“不干嘛，只不过今天的损失都会记到你身上。”风钱鼠和蔼的笑着。
　　“听说他们是为了帮被你打伤的那位宝儿兄弟报仇来的。”湛流懒懒补充了一句。
　　“什么？！”顾越面色一僵，看向场上的狼籍，如被雷劈中，整个儿的灵魂出窍了。一马当先的冲出去，瞅准刚刚举起桌子的某个，一个漂亮的旋踢，干脆利落，直接击中男子原本就已经非常惨不忍睹的脸。
　　“住手住手都他妈的给我住手！”
　　伴随着顾越的喝声，男人嘭的落地。
　　众人微微静了几秒，纷纷看向出脚的顾越。
　　“是谁要砸风雅阁，先从我的尸体上踏过去。”顾越用大拇指指了指自己，豪情万丈的说道。
　　POSE还没摆完，他就被人一拳打飞了出去。
　　“白痴。”风钱鼠撇过头去，嗤了声。
　　“是他！”刚刚从一堆美人的美色中回过神的肥商在看到顾越的脸时，顿时大吼了起来，“就是他，伤了宝儿的人就是他！”
　　
　　风钱鼠这堆人无耻归无耻了点，眼见男子是拿刀直接朝顾越砍去的，原本嘲笑的嘴脸到底收敛了些，湛流点地而起，踢飞了男子手中的武器，而萧凡几刀轻松砍翻了想要上前助攻的几人。
　　“什么人？”那个彪形大汉眼见自己的武器被踢飞，登时大怒。
　　“路人。”湛流笑盈盈的踩着他的脑袋，飞到他身后。
　　“我杀――”男子暴跳如雷的回身挥拳就要砸向湛流，但一块臭烘烘的抹布突然塞进他大张的嘴里堵住了他后面的话，湛流无耻的笑脸刚刚还在眼前，转眼已到了他右侧，拍肩的手在轻咦了一声后顿了顿，忽然向后用力一扯，自男子的衣衫下扯出了根暗红色看起来别致得不行的带子，而带子抽出来的同时，男子的也裤子应声而落。
　　“我操！”刚巧从地上爬起的顾越大叫了起来，拎起凳子直接朝男人的下面砸过去，只听一声闷哼，凳子的某个尖角刚巧砸在某个特别脆弱的部位上，男子仿佛猪嚎般惨叫了起来，捂着□跪倒在地上，一脸痛不欲生的样子。
　　估计他下半生的‘性福’生活都毁在顾越的手里了。
　　“竟然没穿内裤，妈妈说，会长针眼的。”
　　湛流无语。
　　
　　剩下的十几人也是面如土色，比起被毁了‘男人尊严’的老大，他们的情况也没有好多少，萧凡出手如闪电，闪电般的出手之后，他们每个人的头盖骨都被细致的描绘了一遍，大把大把头发纷纷扬扬的飘落，而萧凡这个实诚孩子，在看见他们方方圆圆凹凸有致的头型后，依然每个人不多不少的赏了三剑，三剑划出的三道血痕开放在白皙脖子上，氤氲成小朵小朵的红色梅花。
　　细碎了无痕的深度，深一点就呜呼哀哉，浅一点则根本就看不出，这，就是技术！
　　有几人在经历过脖子被剑左一横右一划的致命威胁后，手足发软的瘫软在地上，其中一个还夸张的尿湿了裤子。
　　
　　“你，你们……”肥商被眼前的场景骇住了，他没想到一家小小的青楼竟然藏龙卧虎藏着这么多高手，自己请来的打手不仅不堪一击，还被折磨的痛不欲生。
　　他想逃，但门口要巧不巧的被风老板几人给挡住了，他们在靠近大门的地方搬了张桌子，泡了壶茶，拿了些水果茶点，正笑盈盈的喝茶兼看戏。
　　“哎呀，猪老板要走了吗？”讶异的挑了挑眉，风钱鼠斯文有礼的问道。
　　“猪老板来风雅阁不问添香不寻红袖，莫不是嫌妾身伺候不周？”红袖媚眼一抛，柔声柔气的娇嗔。
　　“怎么会呢，”湛流不知什么时候站到了猪某身后，一爪拍在他厚实的肩膀上，“红袖动人，添香解意，有这两位大美人相陪，猪兄怎么会嫌弃呢，对吧？”
　　“大、大侠饶命，饶命……”猪某被越拍越矮，他看见站在湛流身旁面色依旧平静如水的萧凡和笑的很狰狞的顾越，整个人就差坐倒在地上了，“小的，不是，故意的……”
　　 

作者有话要说：发稿机今天要和娘亲提早出去过生日=-=
虽然能蹭到请客但是悲桑的发现自己又老一岁鸟- -
TVT永远的美少年什么的是不可能存在的~~【咬手绢泪奔】

朱大近期工作异常忙碌= =但是仍然会神出鬼没的留言~
欢迎大家努力坚定谁是发稿机谁是朱大=-=~




20

20、烟色与绸带 ... 
 
 
　　“来来来，别紧张，我这么和蔼可亲你抖什么，”用要巧不巧的力道将肥壮的猪某轻轻提起，按在一张完好无损的凳子上，湛流笑的很善良，“你和那位白虎兄弟很熟？”
　　“熟，不不不不，不熟……只有一点点熟……”猪某支吾。
　　“到底熟不熟？！”一脚将旁边的椅子踢碎，顾越捏了捏拳头，发出咔巴声。
　　“他们偶尔会出面帮我们解决一些麻烦事。”猪某立刻回答。
　　“偶尔？”湛流扬了扬眉。
　　“我们……有请他到我们庄里来当打手，不过，不过被拒绝了……”不知道为什么，同样是害怕，那个在他面前挥舞拳头的家伙让他的身体惶恐，眼前这个一直笑眯眯的和身后一言不发只顾低头擦剑的少年，却让他有种会有生命危险的感觉。
　　“哦，”点点头，湛流将手里拽着那根抽出来的绸带在猪老板面前晃了晃，“见过这个么？”
　　“……没、没见过。”猪老板眼前倏得一亮，很快又晦涩起来，小心翼翼的瞥了眼已经捂着下面昏过去的某人，越发战兢起来。“这，这莫非是白虎兄的腰带？”
　　很明显，人家拿它偷偷做了裤带。
　　湛流没有在这种小细节上纠缠，只是越发淳善温和的诱问道，“你从来没看他系过？”
　　“在下不、不曾注意过，不过白虎兄的……状况不太好，好赌，又爱吃酒，底下几个人和他一样，日子过得比较困难，这带子材质还不错……应该，恩，所以……”
　　所以，他手头上的这根带子来路应该非常可疑才对。
　　湛流偏头看向白虎的一票手下，众人战战兢兢的茫然回望他，对他手里的带子也是一脸茫然的样子。
　　“你们知道这带子是哪来的吗？”
　　摇头，齐刷刷的摇头。
　　很好，湛流唇角抿起一抹淡淡的笑容，点了点头，将带子收起，旋即换了副嘴脸，一张无耻的嘴脸，“好了，三万七千六百两，付钱吧。”
　　“付钱，付什么钱？”猪老板张大了嘴。
　　“我们这里的原则是，如果有人来砸场子的话，我们让他有胆砸，没命回。莫非猪兄是来砸我们场子的？”故作天真的眨眨眼。
　　“不，不不不，不是……”
　　“对嘛，进了我们风雅阁就是我们的贵客了，那么付钱吧。包场的钱，表演的钱，陪客的钱，总共是三万七千六百两。”湛流伸出手，“你看看这里，除了你以外还有客人吗？没有对吧，这就是包场了，风雅阁一日进账何止一万，我只收你一万两，算便宜了。还有，红袖添香重樱三位风雅阁顶顶有名的美人一起陪着你欣赏我和阿凡这么精彩的表演，别人求都求不来，怎么也值个两万两吧？”
　　“可，可……”
　　“流，不得胡说。”风钱鼠不知什么时候站了起来，眉微微蹙着，难得正经的看着湛流，“猪老板什么时候欠我们三万七千六百两了？”
　　湛流直起身子，挑了挑眉，有些讶异的看着他。
　　就见风钱鼠走到他身边，弯下腰，脸上堆起了那种黄鼠狼给鸡拜年的美好笑容。
　　“应该是十万两才对。”
　　众人绝倒。
　　
　　“这是账单，上面有包括酒水，包场，出场表演在内所有的清单，除此以外，还有一项最特殊的费用，流你忘了算进去。”
　　笑着摸了摸鼻尖，“猪老板可是自风雅阁开张以来，第一次享受红袖添香，重樱烟色四大花魁同时出场服侍之殊荣的洛阳第一人啊，按照规矩，他们同时出场接客的费用，不多不少，正好是八万八千两，合酒水表演等其余一万两千零三十两，共计十万零三十两，看在猪老板是第一次光顾的份上，打个折扣，化整为零为十万，相信这些银子在富贵山庄庄主朱生财猪大老板眼里，只不过是九牛身上的一毛罢了。来，这是借据，请签字画押。”
　　解意的添香立即递上沾了饱满墨汁的细毫，附带送上嫣然一笑。
　　最难消受美人恩啊。
　　朱生财看着手中的账单借据，差点没睁着眼昏过去，他的嘴唇疯狂抖动了半天，见风钱鼠的笑容始终未变，但自己身后的萧凡却有意无意将手里的剑擦了又擦，寒光不断变换着角度折射到他脸上，而那双冷冰冰的眸子还时不时的在他肥厚的脖子上流连了一番，顿时哭丧着脸飞快的在那些借据上签了字画了押，然后哆嗦着问，“我，我可以走了吗？”
　　“当然。”风钱鼠接过借据，礼貌的将他扶起来，“猪老板请慢走。”
　　身后的一群手下搀起昏迷的老大几人，灰溜溜的跟着离开了。
　　
　　“做得好，”见一群人走得远了，风钱鼠不知从身上什么地方掏出了厚厚的一本账册，拿着细豪在上面勾了几笔，“下次若遇见这等肥羊，还可以将价再抬高几分，不过你这次配合的很好，可以抵消近七分之一的债款。”
　　“过奖过奖。”湛流摸摸下巴，笑得很谦虚很无耻，让几个原本想提出心中疑问的人硬生生将问题吞进了怀里，誓不与此类无耻之徒同流合污。
　　“不过，我很好奇……”眨眨眼，两眼放过的湛流看向风钱鼠，“刚才你说烟色，四大美人之一的烟色也来了？我怎么没有看见，如此美人为何不引荐一下？”
　　“咦？”众人似乎也意识到这个问题，重樱烟色中的烟色一向是风雅阁中顶顶神秘的人物，从风雅阁开张至今，只在每年中秋月圆时分，她（他）会出现在重重帘幕后面，素指抚琴一曲，仅仅只有一曲，有幸聆听过的人都说，天籁之音，可绕梁数日而不绝。
　　从来没有人见过烟色的容貌，却留给了人们无限的遐想，有人说，她必定是广寒宫中难耐寂寞的仙子，每当月圆时下凡抚琴廖慰相思，否则为何那么多人试图在琴音止歇前掀开帘幕一睹芳颜时，永远只能看见飘荡的白色纱帘，以及还在微微颤动的长弦？
　　也有人说，听琴音而知其貌，有如此琴音的人必定也有着倾国倾城的容貌，只怕这惊世容貌一出，会让这天地都为之失色，草木都为之凋湮……
　　就连风雅阁里的红袖添香和重樱都没有见过的神秘人物居然出现了？
　　刚才跑出来看热闹的阿猫阿狗那么多，众人努力的用力的想啊想，却是半天头绪都没有，于是同湛流一起，好奇的看向风钱鼠，几双眼睛像闪烁的星星，眨啊眨的。
　　风钱鼠唇角浮起一笑，端的是风情万种，这种笑容萧凡曾经见过，在第一次见面的时候，那种好似烟雨迷蒙的湖面上缓缓荡起涟漪的笑容，是让人心惊的艳。
　　“流，如果你很想认识的话，我不介意替你引荐。”风钱鼠迷人的微笑着，“只要……你付得起足够的价钱。”
　　当风钱鼠笑得像现在这样温柔好商量的时候，代表着钱鼠的魔掌正在出动。
　　觉得自己像只小鸡般危险的湛流眯了眯眼，“如果是那样的美人，就算是花上千金也不算什么，但……”
　　怀疑的目光在风钱鼠身上来来回回十几圈，心里慢慢浮上了某种顿悟，“你不会告诉我，那个叫烟色的美人刚好姓风吧？”
　　“啧，太遗憾了。”风钱鼠耸了耸肩，为自己少赚了一票银子感到惋惜。
　　
　　满场静默……
　　
　　风烟色。
　　洛阳最大的青楼风雅阁老板，燕子楼楼主，整个洛阳最有钱的超级大财主，两只眼睛被抠进钱眼里的投机钱鼠，竟然是风雅阁四大花魁之一，那个传说中神秘的，绝色的，如仙子下凡的，谈笑风烟起，红粉惭颜色的风烟色？
　　骗鬼啊！！！
　　
　　再一次体会到偶像在心中破碎的湛流差点泣血，哀怨的仰头长叹一声，
　　传说，都他妈的是狗屎。
　　
　　“刚才，那带子有什么问题？”终于还有脑袋清醒的想起了正事，看着某人手中的带子，甩掉满头黑线问道。
　　“带子没什么问题，”湛流捧起带子撇了萧凡一眼，“有问题的是这根带子出现在那个人手里。”说罢，手轻轻一甩，带子飘飞到风钱鼠手里，这么轻的东西，也不知道他是怎么甩过来的。
　　“让疯子跟你们说罢。”
　　风钱鼠将带子放在手心底下揉捏了会，眼中诡光一闪，露出个神秘笑容，“呵呵。”
　　呵呵是什么意思？
　　满头雾水的众人又回头看向湛流，只见他伸了个懒腰，一脸我好困好困的样子，打了个哈欠，“呐，我只是好奇这么个身上连半两银子都没有的人，怎么会系一根跟他身份完全不符合的名贵带子，尤其这个人皮厚肉糙，又这么粗鲁，一看就不懂怜香惜玉。”
　　“插播一句，你怎么知道他身无半两银？”顾越忍不住好奇。
　　“我搜过了，啧，连个铜板都没有。”湛流用鄙视的语气哼道。
　　“无……”顾越费了好大的劲才把那句无耻给吞进去，无耻之人，上有风钱鼠这个血淋淋的例子，在经历过可以写成一本长篇著作的悲惨血泪史之后，顾越已经深刻体会到，得罪这类人会有什么可悲下场。
　　“这带子到底有什么问题？”萧凡不耐追问。
　　这回倒是由风钱鼠开了口，“流手上的这根绸带是由上等蚕丝制作的，从做工上可以看出这并非中原手艺，而是来自海的另一端。”
　　“海洋彼岸……突厥？”
　　“来自哪里并不重要哦，”湛流在旁边懒洋洋的补充，“重点是，这不是中原的东西，也就是说，这东西很值钱，不仅值钱，还很特别。”
　　“你刚才说来这不是中原的东西……靠，不会吧，”顾越差点没跳起来。“如果我没记错的话，那不是，不是……”
　　“是什么？”
　　“逍遥庄。”
　　身上绑着绸带做标志的――逍遥庄。
　　逍遥庄内的腰带就如同别的地方的令牌一般，根绝材质优劣可以区分上下等级，普通帮众为低级黄褐色，越往上则材质越好，颜色越亮，据说他们都是特殊渠道制作这些带子的，旁人无法仿制，而这种手艺，如果他们燕子楼的消息来源没错的话，正是引自海外。
　　那么这根带子――
　　“看来，事情是越来越有趣了呢。”风钱鼠双手抱臂，无比险恶的呵呵一笑。
　　 

作者有话要说：抱歉今天更晚了=A=
发稿机上午回外婆家过节了= =祖宗神马的很重要哟~

风钱鼠SAMA越来邪恶了=-=




21

21、前往逍遥庄 ... 
 
 
　　申时刚过。
　　萧凡与风钱鼠一起前往逍遥庄。
　　洛阳百姓习惯早歇，若无特殊节日，过了未时差不多都歇下了，而一些达官贵人的丰富夜生活，多半在酉时过半方才开始。
　　所以此时两人走在小小的街道上，路上连一个行人都没有，只有偶尔的一两家客栈亮着昏黄的浅光。
　　因为风钱鼠希望能够将逍遥庄与湛流之间的误会‘速战速决’，是以趁着今夜风雅阁无法营业，他决定夜访逍遥庄。
　　只是，他没有带上湛流，反而选了萧凡。
　　理由是湛流有伤在身，不适宜太过劳顿，而湛流也将一名身受重伤，虚浮困顿的病人角色演到了入木三分，颤微微的手指配上苍白的脸色，拉着萧凡手说话时颇有交代遗言的架势。
　　这样想着，下午那个精力充沛的湛流便叫人疑惑了，他伤的到底有多重，看到他总是一脸懒怠困倦的样子，要不然就是笑嘻嘻，满脸的阳光万里，很好懂的同时又有三分捉摸不透。
　　不知道是不是刻意的，湛流似乎很善于伪装自己，他应该是个发光体，不管是容貌也好气质也好，都是极引人注目的，但实际却是，只要他刻意收敛自己的气息，简直就像透明人般没有存在感。
　　再加上他平时的行径举止，随性，无耻，小气，让人不齿他的同时也容易轻忽了他的能力。
　　那么，真实的湛流，到底是个怎么样的人呢？
　　他发现自己远没有像自己想的那般了解湛流，只是，为什么要了解呢？毕竟他并不是一个值得信任的人，因为，他根本无法信任身边的人。
　　想到白日里湛流对他说的话，
　　谁都可以去选择相信朋友，就算被背叛，也只当有眼无珠买个教训。唯有上位者不行，萧剑天不行。上位者信错了人，会失去手中的权利；而萧剑天信错了人，会丢掉自己的命。
　　是这样吗？
　　因为他是天下第一，人人都觊觎着打败他，所以才无法相信身边的人，这是理所当然的，是这样吗？
　　或许是，又或许不是。
　　他不知道。
　　模模糊糊的记忆里，依稀记得自己似乎是相信过人的，那是几岁时的事情，那个被他信任过的人后来又怎样了，他完完全全记不得了，好像是一段刻意被他丢弃的记忆，不知道重不重要，但情愿不要想起。
　　再后来他遇见了师父，然后怎样了，是了，残酷的训练，还有不断不断充斥在眼里的鲜红血色，他记得自己要成为天下第一，他记得自己要活下去，他似乎还记得自己想要杀一个人，又想留下一个人……太多太多混乱的记忆，他理不清了……
　　
　　“……凡，萧凡……”眼前忽然有东西拍过来，萧凡浑身一凛，立刻挥剑去砍，那东西飞速一缩，同时翻转手指夹住了他的剑尖。
　　是风钱鼠，他脸上要笑不笑的将剑往旁侧挪了挪，看着萧凡，“好快的剑。”
　　萧凡面上的情绪深沉似水波澜不惊，眼中瞳孔却收缩，如一把燃烧着的利刃。
　　“你的剑很快。”松开手，风钱鼠冷冷一笑，“剑快而无影，只可惜杀气弥重，我很好奇你的师父是谁？”
　　萧凡抽回手，继续向前走着，只淡道，“不记得了。”
　　“不记得了？”风钱鼠纤白的手指点了点眉心，不动声色的慢笑，“是不记得了，还是根本不愿想起？”
　　萧凡心头‘咯噔’一声，猛的回头。
　　“很有趣的症状不是么？经过一夜就可以把昨日出现在你身边的人统统忘记，若是单纯的记不住人脸倒也罢了，只不过，你不是记不住，而是根本不想记住吧？”风钱鼠眼里带着看透的了然，唇角轻嘲，像在笑他，“教你剑法的人必定也教了许多杀人的方法，要练成这样的剑法需要洗上多少的鲜血呢？你的失忆恐怕与你幼年时的经历脱不开关系吧，不是不能记住，而是逃避，逃避去记忆每一个出现在你身边的人，直至成为习惯……”
　　萧凡的剑猛的出鞘，直飞向风钱鼠的咽喉，风钱鼠被剑气震得连连后退，却没有住口，“无情方成第一，你练的是嗜杀的剑，不杀人，即被杀，记不住人，就可以正大光明的将每一个出现在你身边的人当做敌人，才能下杀手，为自己杀人找到好借口，踏着满身的鲜血蹬上顶峰，自私而残虐……”
　　“闭嘴！”萧凡暴喝一声，手中剑刃被震得“嗡嗡”作响。
　　风钱鼠眼睛眯起，真气翻转抵住剑气，一字一句，残酷无情，“你选择你的生存之道，我无权干涉，不过……仔细听一个长辈对你的建议吧。”
　　逆转手掌，用不知是什么的东西迎上了萧凡的剑，只听见‘叮’得脆响，那东西在风钱鼠掌心裂开成几片，如梨花绽开，雪白耀眼的飞至萧凡面前，萧凡不得不退开，用剑密密的组成剑网，将白色物体一一击落，只是在那疑似暗器的东西落地的时候，一些冰针也跟着落到了地上。
　　碰到冰针的青石地面居然被迅速腐蚀出了一个个拇指大小的坑。
　　萧凡骤然变色
　　迎上他难以置信的目光，风钱鼠浅浅微笑，“冰凌雪片，昨日湛流身上被你触发的暗器，你应该亲眼看见它的威力了吧？因为毒性太烈，不能让你亲身感受一下这媲美万箭穿心的苦楚――如果你曾好奇流到底伤的有多重的话。”
　　萧凡手中剑‘嗡’的一声，显示出主人的手突然颤抖了一下的事实。
　　“我永远无法理解流的选择，就好像我永远无法认同他爹一样，他们俩很像，都是心软的笨蛋，就算明明看出你已经动了杀意，也依然没有动手不是么？”笑一笑，他笑的很平静，“如果可以简单的杀了你就好了，解决麻烦最好的办法是一劳永逸，只可惜……我曾经答应过他的父亲，会照顾他，所以永远不要让我看见第二次，你对他出手。”
　　黑眸在沉寂良久后，缓慢眨动了一下。
　　“你以为我会受你威胁？”
　　抬起头，暴戾的杀气自周身溢出，伴随着一个浅笑，“你觉得，你有什么资格来威胁我？”
　　“偶尔接受一次长辈善意的忠告没坏处吧？”风钱鼠不以为杵，笑笑回击，却也不得不凝神聚起凌冽的气势与他对峙。
　　他有多久没这么认真的对待过一个对手了？
　　在那个人离开以后……
　　“忠告？”萧凡轻声反问，平常冷淡的黑瞳里竟然闪烁着如狂狮般狂傲的光芒，“那么我对你的忠告就是，永远别试图忠告我，你永远不会有这个资格。”
　　说罢，他头也不回的朝逍遥庄的方向走去。
　　老天，风钱鼠在沉默良久后，深深吐了口气，他恐怕是看走眼了，这个少年，冷淡外衣下包裹的竟然是狮子的灵魂。
　　高傲，冷酷，目空一切。
　　充满掠夺的本能。
　　他竟然以为他是条野生的犬，经由调教，是可以驯服的。
　　大错特错了。
　　从一开始就看错，这是他第二次犯这样的错误了，第一次错误的下场，致使三个人陷入了万劫不复的囹圄，那这一次呢？
　　闭了闭眼，在唇角缓缓噙起一抹笑，流，希望这一次，你可以好运吧，别像你的父亲，痛苦一生，到死都无法解脱。
　　
　　因为在路上耽搁了太多时间，赶到逍遥庄时，已经很晚了。
　　与其他山庄的奢华繁丽不同，逍遥庄建在洛阳最南，位置较为偏僻，房屋建造也偏于简单，与一般民居比起来，它只是看起来比较大而已，完全看不出洛阳第一的气势。
　　风钱鼠呵呵一笑，露出了几分讶异几分欣赏几分嘲笑的诡谲笑容，“看来设计这个逍遥庄的人是个相当聪明的人。木秀于林，风必摧之，逍遥庄虽为第一大庄，房屋建造却懂得削减锋芒，化繁为简，至少仇家来寻仇的时候，很难一眼就看出这个山庄。另外选址也不错，是个易守难攻的好位置，采用天地三才的格局，虽不能保证此地固若金汤，但除非大军来袭，这里总体来说还是很安全的。
　　不过，只是小门派而已，竟然会有如此多方面的考虑，不免要让人深思啊。”
　　萧凡淡淡扫了一眼，与他无关，他管这里是固若金汤还是鸡汤。
　　
　　通报过后，两人被有礼的迎进了正厅，与外围的简约不同，屋里却是奢华到了一种极致，春色海棠卧猛虎的逶迤巨画悬于大厅正前方，往下是红色雕漆填金的主座，两侧整齐一排同色花梨木椅，大厅四角分别用琼瑶玉柱顶了四颗人头大小的夜明珠照明，充分展现了逍遥庄是肥羊中的肥羊这毋庸置疑的事实。
　　风钱鼠冷笑数声，目光在名贵装饰上游移了会，很有一种恩……狼看到肉时的凶残。
　　此时逍遥庄庄主大人正端坐在首座上，一双被岁月洗练过的深色眸子落在风钱鼠和萧凡身上，不动声色的评估着两人的实力，目光尤其在萧凡身上多停了几秒。
　　这个人，便是打败了离的少年吧？
　　果然与绝描述的相似，不过十七、八岁的年纪，却有着不同于常人的沉稳与冷绝，武功更是深不可测，离的功夫就算是武功高他几倍的人出手也未必胜的了，但少年却能将他逼至绝境……
　　假以时日，这少年的前途恐怕会不可限量！！
　　
　　而此时坐在两侧的三大护法也是将目光牢牢锁定在萧凡身上，尤其是离，他咬牙切齿的瞪着萧凡，等着看他发现他时的反应，不管他是挑衅也好，轻视也好，他绝对、绝对会给他好看的。
　　敏感察觉到左侧有特别强烈的敌意目光不断的在凌迟自己，萧凡皱了皱眉，朝那个一直瞪着自己的男子淡淡扫了一眼。
　　灰色长衫，紫色带子，过于阴柔的长相将他一双被怒火承满的眸子衬得特别耀眼，萧凡估计自己应该是在什么时候得罪过这人，至于长相么――完全想不起。
　　所以直接无视就好了。
　　回眸继续漠然的看向主座。
　　
　　他、竟、然、无、视、他！！！
　　离几乎咬碎满口银牙，手抠着椅子上的扶手，差点将整个扶手给拽下来，他想过少年因为打败他而得意的样子，想过他会瞧不起他，或者直接藐视他，他都想过，就是没想到少年会摆出一张没见过这人的脸，他身上的伤还没有痊愈，他居然就把那件事给忘了！！
　　还是故意的？！
　　故意假装出一副不在意的样子，是为了侮辱他吗？
　　几次试图抽出鞭子直接跳起来和少年再干一场，都被他身旁的绝给硬生生的按住。
　　“不要造次，离。”绝的声音温温软软的，按住他手的力道却和他的声音截然相反，“庄主有心笼络这少年，你看不出来吗？”
　　离捏紧了拳头，指甲几乎嵌进肉里，他知道，不能因为自己一时的意气坏了庄主大事，不能，所以他只有忍！
　　 

作者有话要说：天气热屎了=_=
俺发现俺欠了一屁股书评= =【其实也就两篇吧喂！】
=。=受欢迎神马的真是忧桑~【你闭嘴啊啊啊】




22

22、玄冰玉盗窃案全揭秘 ... 
 
 
　　“风老板深夜造访，可有要事？”
　　不愧是当庄主的，说出的话虽然客气却不失威严，完全不玩那种虚架子，什么XX光临寒舍，蓬荜生辉啦；什么夜观星象，觉出有贵客来访，没想到居然是XXX大人，真是荣幸之类的。
　　萧凡想起以前自己是萧剑天的时候，走到哪里都能听到这种鬼扯的话，他又不是金光佛，怎么可能让他的屋子生辉，更不要说还夜观星象哩。
　　思及此，萧凡倒是对这个庄主生出了几分好感。
　　能够早点解决早点回去，真是太好了。
　　注意到萧凡看他的眼神中多了几丝欣赏，逍遥庄庄主司空淮不露痕迹的扬了扬唇，看来自己押对宝了，他果然喜欢直截了当的人。
　　风钱鼠也很干脆，双手拂了一拂，算是见礼，然后直接切入主题，“风某此次前来，主要是为了贵府七彩玄冰玉失窃一事，既答应查明真相，风某自当尽力。现已寻回贵府之宝，当原物奉还。”说罢，自袖中取出宝匣一只，双手呈上。
　　“哦？”司空淮眸中精光一闪，“三日之前未至，风老板竟能寻回宝物，本座佩服。”眼神一使，身后一名机灵下属立刻下去接过风钱鼠身上的宝匣，恭敬的用双手捧住，举过头送到司空淮面前。
　　就在司空淮准备伸手握住的那一刹那。
　　一直安静站着的萧凡突然发难，长剑出鞘，旋身掠起，竟直指司空淮的方向，众人被他的动作一惊，那侍从飞快的将司空淮往旁边一推，整个人扑到他身上大吼一声，“保护庄主！”
　　众人猛然惊醒，就看到离猛然飞起，手中长鞭一扬，鞭上挟着雷霆之力，向萧凡脑袋上挥去，萧凡眉头一皱，转换身形，避开那长鞭的同时，一剑轰向了左侧的窗户，窗栏应声解体，伴随着“哎呀”一声，一个人形物体被萧凡轻轻一带滚了进来。
　　“窗外有人。”萧凡落地时面对众人防备的眼神，眉一挑，轻描淡写的淡道。
　　众人的目光于是不约而同的转到地上的人形物体上。
　　“小姐！”藤率先叫了出来。
　　差点把腰给摔断的司空菀儿被藤扶起后，一双水汪汪的眼睛忍不住埋怨的瞪了萧凡一眼，下手这么重竟然连一句安稳的话都不说，太过分啦！
　　萧凡看都不看她一眼，只是淡淡扫向风钱鼠。
　　进来前风钱鼠跟他说，当盒子被递到逍遥庄庄主手里的时候，让他随便找个借口制造些混乱，恰巧他注意到窗外有人，也就借机发难。
　　只是，他很好奇，风钱鼠究竟想做什么？
　　
　　“莞儿，你鬼鬼祟祟躲在窗外作甚？”司空淮浓眉紧锁，瞪向自己这个任性娇宠的女儿，低声喝道，“平常胡闹也就罢了，今日有外人在场怎可如此失礼？”
　　“爹，我没有！”司空菀儿揉了揉腰，被藤扶着走到司空淮身边，杏眼微眨，雾气深重，“女儿才不是胡闹呢。”
　　“不是胡闹你躲在外面做什么，议事厅是你能来的地方么？”
　　“我，我……”司空菀儿张了张口，目光不觉扫过萧凡，脸上浮起一层粉色浅晕，“爹还记得女儿说过的救命恩人么？今日恩人到访，女儿岂能不亲自到场向恩人道谢？”
　　“恩人？莫非萧凡萧少侠就是莞儿口中的那位英雄少年？”司空淮捋了捋胡子，明知故问，他早知萧凡就是当初救了他女儿的人，却没有放在心上，毕竟没有人知道这少年当初救人时的心思，如今被司空菀儿主动提出来，他心底顿时了悟。
　　只怕是少女十八留不住，春心如风吹浮柳了。
　　这样想着，老谋深算的眼睛重新落在了少年身上，面貌平凡，但少年身上独特的冷凝气势，沉稳如经历过无数危险的洗练，散发着超然物外的冷傲气息，莞儿如果跟了他，断然不算委屈。
　　他本就有意笼络萧凡，如果是以女婿的名义留下他，并委以重任，岂不完美？
　　只不过……他想到今早收到的请柬，又忍不住叹息。
　　
　　萧凡被司空淮看得毛毛的，扭头看向风钱鼠，见他也是满脸慈爱的望着自己，顿时浑身鸡皮立起，从脚底一直寒到了头顶。
　　“怎么？”
　　“逍遥庄主好像看上你了。”风钱鼠唇角优雅的弯起。
　　“咳！”他身旁不远站着的一个侍从莫名的咳了声，见众人望过来，忙伸手捂住嘴巴。
　　萧凡顿时铁青了一张脸。
　　没让萧凡有机会发难，风钱鼠率先一步，笑盈盈道，“既然宝物物归原主，风某就先告辞了。”
　　“风老板且慢，”逍遥庄主起身呵呵一笑，“风老板，本座以诚相待，却不知风老板以石抵玉究竟是何用心？”说着，宝匣在他手中瞬间裂成了碎片，一颗圆溜溜黑漆漆的小石子滚了出来。
　　“咦？”风钱鼠眉一挑，语气奇惊道，“怎么会是石子呢，在下明明是将七彩玄冰玉放在宝盒之中的，会不会是司空庄主看错？”
　　“看错？”司空淮厉眸一凛，“什么意思？”
　　
　　“意思是~~他想赖账。”懒洋洋的声音忽然自左侧传来，众人又是一惊，纷纷侧目望去，看见刚才那个捂着嘴巴的侍从伸了个懒腰，一扫刚才的恭顺气质，从袖中拿出一柄流光溢彩的扇子，唰得展开，三十二道金光璀璨的扇骨优雅的晃悠着，分外惹眼。
　　“东西你都已经收下了，他当然不会承认一开始放进去的就是块石头喽，笨！”那人嘿嘿笑道。
　　“什么人？”这次是藤比离更快动手，因为他比较近，手中掌风逼仄而至，湛流躲也不躲，眼看是要去硬接，却在靠近的瞬间将金扇在他眼前飞快一晃，刺眼的金色逼得藤动作缓了几秒，而他则立刻抢过侍女手中的热茶整壶浇了下去。
　　“哇呀！！”两声惨叫同时响起。
　　藤及时收手，但手上还是免不了被烫出几个红泡。
　　至于湛流么，在惨叫一声后，人也瞬间飘落到了萧凡身后，像只小白兔般无辜的眨巴着眼睛，“吓死我了，寒冰掌打在人身上肯定会死的。”
　　行径之无耻，实在是叫人侧目。
　　
　　那人是什么时候进来的，为什么自己一点察觉都没有？
　　司空淮面色不动，心底却暗暗吃惊，能够无声无息闯进逍遥庄，绝对不是泛泛之辈，他注意到，他的轻功很不错。
　　只是，轻功再好，想从他眼皮子底下不露痕迹的潜入绝对是不可能的，除非……他一开始就在这里。
　　那么，议事厅里多了一张自己从未见过的脸孔，为什么他一直都没有察觉呢？
　　司空淮百思不得其解。
　　不过，不论如何，这人来者不善，原本他点出风老板以石换玉的事情，只是想立个威，再卖个人情，将此事化解的同时获得两个助力。
　　事情恐怕不会简单善了了。
　　
　　很明显，湛流的行为犯了众怒，离最先忍不住，跳起就要攻击。
　　“先住手。”司空淮止住众人的动作，冷眼一横看着风钱鼠，“风老板，他是谁，为何擅闯我逍遥庄？”
　　“好问题，”风钱鼠拍了下手，好脾气的转向湛流，“你是谁，为何擅闯逍遥庄？”
　　“咦，”湛流巴在萧凡身上，继续无辜的眨眨眼，“哪里有擅闯，我是正大光明走进来的。又没人跟我说这里不能进，而且人家是好心哦，知道疯子想讹诈你们，特意来提醒你们的。”
　　说罢，从袖口掏出一块与刚才跌落的石头差不多大笑的透明玉块，幽幽绿绿的夜明珠光芒混杂着几盏大油灯投射下来的浅黄光芒，照在这块不起眼的玉块上，却折射出了如彩虹般缤纷绚烂的七色光晕，层层叠叠，交错纠缠，衬得里面玉石剔透似晶石，美得让人屏息。
　　“七彩玄冰玉？！”满座震惊，尤以司空淮为最，他的手飞快的自身上一掏，眉间阴沉顿如乌云密布，“难道刚才是你――”
　　你什么他没有说下去，只是目光向下向下最后落在湛流腰间暗红色的带子上，目光深深一沉，“你的带子是从何而来？”
　　“这个么――”风钱鼠拖长了音，“司空庄主不觉得事情需要一件一件理清楚么？我现在好奇的是，为什么逍遥庄上下竟然会认不出曾经潜进你们庄内盗走七彩玄冰玉的疑犯呢？”
　　离刚刚坐下来的身子差点又跳起来了，难怪会觉得这家伙眼熟，他不就是那个被他追了两条街，只会轻功连一点武功都不会的笨蛋么？
　　他是怎么进来的？自己居然一点都没认出来？
　　像是猜到离已经想起来了，湛流眉眼弯弯的笑的像是偷腥的猫，挥挥手，不忘用口型对他说，你比我笨哦。
　　该死！离拍着桌子冷瞪回去，火气哔哔的冒着。
　　淡扫了湛流一眼，司空淮浓眉紧皱，“本座并不曾看清过贼人的模样。”
　　“哦，那为什么会诬赖在下的朋友是偷玉贼呢？”
　　“本座不曾这样说过，是风老板信誓旦旦向离护法承诺会替本座查明真相的不是么？诬赖一词，本座担不起。”
　　“是风某失言，”眯着眼微微笑着，“不过就在下所知，七彩玄冰玉这东西，传说是西域圣女玉化时凝结而成的美玉，有除污秽破迷障清心凝神等功效，是习武之人修炼心法的绝佳圣品，并且根据我们的调查，司空庄主练的心法比较……恩，火爆。”风钱鼠想了想，用了个非常诡异的形容词，好像没看到司空淮那张冷脸一样，旁边的湛流却忍不住噗的一声笑了出来，被萧凡冷瞪了一眼。
　　“将七彩玄冰玉这种至宝贴身收藏一直以来都是司空庄主的习惯，竟然有人可以将它从你身上偷走，未免也太不可思议了吧？”
　　“笑话，”司空淮双目微抬，闻言冷笑，颇有秋后算账的架势，“那么刚才本座身上的玉又是被谁给盗走……”他猛的闭嘴刹车，但似乎已经来不及了。
　　 

作者有话要说：鞭策某猪加油更文= =+
于是发稿机努力囤书评去- -……




23

23、逍遥庄的麻烦 ... 
 
 
　　“是我听错了吗，说着玄冰玉被盗的司空庄主刚才又弄丢了宝玉么？”用冷澈的声音揶揄着对方，风钱鼠头也不回的，“流，你做了什么吗？”
　　“哦哦，刚才混乱的时候我为了保护司空庄主，抓住他躲了一躲，不知道为什么，这块小石子会突然落到我手上，巧合吧？”笑吟吟的把玩着手上的七彩玄冰玉，湛流很乐的在众人的目光凌迟下补了一句，“在下真是孤陋寡闻啊，没想到这东西居然是大名鼎鼎的七彩玄冰玉呐。”
　　“我很好奇，为什么这块传说中‘已经’失窃的七彩玄冰玉，会在司空庄主身上呢？”他轻轻咬重了‘已经’二字。
　　“啊，我好像也从燕子楼那里听到了有趣的消息，在落花楼被火烧的那天，据说逍遥庄庄主和几名亲随并不在庄内，行踪不明，为什么我们去问的时候，大家都说庄主大人根本没有踏出房门一步，在专心致志的修炼心法，并由于修炼时七彩玄冰月的光华吸引了贼人还不幸失窃了呢？”
　　“轰，哗――”眼前昂贵的桌子被司空淮一掌拍烂，贲张的怒气里透着浓重的杀气。
　　
　　逍遥庄人立刻跃起，直接包围了形单势孤的三人，肃杀之气在厅内弥漫。
　　“爹……”司空菀儿急了，不知事情怎么会演变成这样，急忙想为萧凡他们求情，话还没出口，却见几个人形物体飞了出来，嘭嘭嘭的落地。
　　“有趣的待客之道。”风钱鼠眯着眼拍手，“以多欺少，是想杀人灭口么？”
　　“简单来说，这是典型的做贼心虚。”湛流嘻嘻笑着，“阿凡，我身子骨弱，他们就交给你喽，请尽情对付不用客气，就当试验一下传说中的逍遥庄的实力好了。”
　　萧凡舔了下被鞭子抽伤的胳膊，立在众人面前，冰冷的目光里没有任何情绪，“麻烦。”
　　“萧，凡！你莫要得意！”离将鞭子一甩，誓要鞭碎他的脑袋，同时藤的寒冰掌也运起十分力道，目标是湛流那张让人格外不爽的脸，长鞭霍霍，寒气森森，逍遥庄两大护卫联手对付二人，旁边的杂鱼们自然理智的选择收拾唯一没有人对付的风钱鼠了。
　　扣住离的鞭子，萧凡轻哼一声，不明白为什么总有人喜欢找死呢？
　　眼底的狂傲乍现，血腥之气在体内复苏，平静了五年的生活自从踏入江湖后就被一次次搅乱，他是谁？
　　萧剑天。
　　不是天下第一的萧剑天。
　　而是，手里染着无数人鲜血的萧剑天。
　　剑旋转着刺出，带出的血花飞舞，萧凡眸色阴冷，看着于千钧一发之际从他剑下救出人来的男子。
　　男子并不是全身而退，肩膀几乎被刺穿。闷哼一声后直接软倒在地上。
　　“绝？！”离吼了一声，试图扶起他，但萧凡的第二剑很快刺过来，目标是他的胸口。
　　“离，小心！”藤赶忙收手来救，但等他飞过来，似乎已经来不及了，他的脸上呈现出一种近乎绝望的神情。
　　一柄扇子挡住了那疾速的剑，扇子也不知是由什么材料做的，居然没被扎穿，只是湛流被剑上力道压得向后猛退。
　　萧凡飞快撤剑，并快步上前拉住他，“你――” 
　　充满责难的话才吐了一个字骤然顿住，萧凡看见湛流的脸色如雪般惨白，粗喘连连，大吃一惊忙拉起他的脉门，整个手臂凉如冰块，脉搏却鼓动的仿佛要跳出来，整个的血气逆转。
　　“你――”
　　又是一个字，湛流用扇子堵住了他的嘴，笑眯眯的眼睛轻轻弯着，“我没事。”
　　挣脱了萧凡的手，湛流一拍他的肩膀，像个没事人的笑着转过头来，“喂，你们没事吧？”
　　绝也不知在胳膊上洒了什么药上去，此时汩汩往外流的血已经停住了，听湛流问他，捂着胳膊站起来，依旧是温文有礼的样子，“多谢公子出手相助。”
　　“知道要谢就好，”金扇点点，换上一副满意的笑容，洋洋得意的睨起眼，“你，还有你，你们俩要记住欠我一条命哦。”
　　“你想怎么样？”离愤愤吼道，如果不是他，他们又怎么可能会变成这样，现在还想挟恩求报，做梦！
　　“不怎么样，你非要恩将仇报我能把你怎么样？指望你的一颗狼心突然变成良心么？”哦，好哀怨的口气。
　　“你……”
　　“离，”拉住他，依旧很好脾气的绝开口，“公子舍命相救，绝铭感五内，他日若有用的着在下的地方，只要不违背原则，绝一定全力以赴。”
　　“嘿嘿……叫我湛流就可以了，”湛流抿唇笑笑，乌黑的眼睛在绝清雅温润的脸上转了圈，然后做了个让所有人下巴掉下来的动作，他用手在绝脸上摸了把，然后露出个十足的色狼笑容，“真不愧是传说中的温柔美人啊。”
　　
　　“统统住手！”司空淮的脸色很难看，也不知是因为发现自己手底下一众精英连三个人都打不过感到丢脸，还是因为伤了太多的手下让他感到心疼，总之他发话了，阻止了即将发生的更惨烈的血战。
　　三个人都显得游刃有余，如果事情闹大了，难堪的是他们逍遥庄。
　　“我很抱歉，三位。”司空淮长吐一口气，略显艰涩的说道。
　　不是‘本座’，而是我。
　　风钱鼠掸了掸袖子上灰尘，冷笑了一声。
　　湛流懒洋洋的倚在萧凡身上，感觉自己的手突然被抓住，小股小股真气硬传了过来，助他平复血气，略感诧异的眨眨眼，却看到萧凡深思的目光，长长的睫毛一颤，有些心悸的错觉。
　　
　　“相信三位也知道，落花楼发生了那样的大事，并且是发生在与我们逍遥庄闹过矛盾之后，虽说清者自清，但人言可畏，各种猜测流言对我庄还是造成了一定影响，更何况本座那日只是和下属去办些小事，面对各方质疑，为了避免造成更大误会，不得已本座只好谎称不曾外出过，玄冰玉丢了，也只是本座设计的一个谎言而已，风老板，事关……”
　　“司空大人，你知道怎样以最快的速度搞垮一个帮派么？”风钱鼠笑笑，开口问了个风马牛不相及的问题。
　　司空淮闻言微顿，眸中瞬间闪过一丝深沉。
　　“愿闻其详。”
　　“五年前的天下堡曾是江湖上最强的帮派，但自从柳点尘杀了萧剑天开始，它们也一日比一日败落，尤其是前年发生的执事之乱，以及后来几次的比武对决，天下堡的表现都不尽如人意，致使堂堂一个大帮人才凋零，气数已尽。”
　　司空淮明厉的眼睛定定的看着风钱鼠，“所以……”
　　“要想搞垮一个帮派，便要先去其势，再乱人，再去势，围而不歼，杀则不见血。”
　　司空淮的脸色立刻阴沉下来。
　　“什么意思呢？”一旁的司空菀儿看了萧凡一眼，有些茫然的喃喃的问道。
　　“意思是，”湛流注意到胶着在萧凡身上的倾慕目光，嘿嘿笑了两声，坏心眼的捏了萧凡脸蛋一把，在他冷瞪的过来的眼刀下，慢悠悠道，“要整垮一个大帮派，先要陷害它，让它成为众矢之的，折损它一部分的势力；再离间它，从内部进行分裂；然后趁势践踏它，挑战它，欺负它，却不玩死它，避免它狗急跳墙，啧，杀人不见血哦。”
　　“而我们逍遥庄，现在正陷入与天下堡相似的危机中。”司空淮慢慢地接了下去。
　　“庄主？！”
　　司空淮挥手一摆，“先说落花楼出事那日吧，我们几人只是接到一封奇怪的信，因为信里面提到了一些关乎我们逍遥庄内部机密的事情，让我们不得不应约前往城东破庙见面，然而我们等了三个时辰也没有等到人，没想到一回到庄内就听说落花楼出事了。”
　　“削弱你们逍遥庄在百姓中的风评，制造恐慌。”
　　“然后是我身上这根带子，”湛流笑吟吟的接了下去，将白日里发生在落花楼的事娓娓道来，末了嘿嘿笑道，“我们有帮你打听到一些 ‘白虎门’的讯息哦，里面的一些消息相信你一定会感兴趣的。”
　　“是什么？”
　　“我的建议是，出门右转，过了两条街后看见挂着‘风雅阁’的，你就可以放心大胆的进去排队购买，保证价格公道，童叟无欺。”
　　“风老板不介意的话，本座愿意出双倍价钱，插队先买。”
　　“呵呵，这怎么好意思，”说着不好意思，风钱鼠却是很好意思的立刻接过了离不甘不愿递过来的银票，“据我们所知，除了白虎门外，分别还有青龙门，朱雀门，玄武门，四个小帮派，门主都是些不入流的小角色，虽然认识却并不和睦，不，应该说是互不顺眼才对，每个人都想除去对方一门独大。奇怪的是在落花楼出事的前一个月，四个门派突然放弃了争斗，相互合作了起来，并且，原来穷困潦倒的四个门主居然有钱花天酒地了，虽然很快就挥霍一空，但很快银两又会突然的冒出来，连我们燕子楼都探听不出他们的银两究竟是经由何种手段获得的。”
　　“不知道他们获得银子的方法和这根带子有没有关系呵，有的话，你们逍遥庄可真是麻烦喽，我系着这根带子的时候，大摇大摆的走进来不但没有人拦我，还有不少向我行礼的哩。”湛流得意的说道。
　　逍遥庄上下一瞬间都像被人揍了拳似的，脸色难看的要死。
　　“我可以肯定，他们现在的正在对你们进行内部分裂。这一招狠啊，至少你们现在九成的人认定了庄内有内奸。”
　　“庄主……”
　　摇摇头，没让离说下去，司空淮只是看着风钱鼠他们，“三位，本座有事相求。”
　　 

作者有话要说：这次菲律宾的挟持事件……让本发稿机及其愤怒及心寒……
FLB警察可以去吃屎了！！！！！！！！！！！！！！TAT




24

24、可怕赌注 ... 
 
 
　　夜已深。
　　“哟，你们刚是去火拼了吧？”顾越从凳子上跳下开门，看萧凡将陷入半昏迷的湛流抱到床上，一双眼睛几乎瞪得凸出来，“他是谁啊，湛流耶，谁那么牛逼把他扁成这样？”
　　风钱鼠替湛流把了会脉，原本阴沉的脸色倒是舒缓了些，知道刚才萧凡已经替他过了真气，现在的状况看似严重，但体内奔走紊乱的气息已基本平复，只不过是因为强过真气，伤了经脉，才会导致吐血昏迷。
　　“他没事了。”风钱鼠松开手，起身，“只不过是旧疾未复又添新伤，且不知死活逞强运功，导致身体超过负荷劳损过度，血脉不畅才会变成这样，调养几日就好了，重樱，把我的玉络散拿来。”
　　萧凡皱了皱眉，看着湛流惨白似鬼的脸色，手心触到掌下冰凉的肌肤，才发现自己手心的湿冷。
　　心里有一种很奇怪的感觉。
　　这种感觉从湛流硬承下他一剑时就开始存在，直到离开逍遥庄，那个前一秒还笑得像只大猫的男子突然整个人软倒，大口大口的吐着鲜血。
　　他忽然就觉得整个心脏好像被什么拉紧了，说不清是不是痛，却难受得很。
　　用食指小心翼翼拭去了湛流唇角的血迹，看他白到泛青的脸，挺直的鼻，微微颤动的睫毛，心里一动，莫名的觉得眼熟。
　　似乎是拨醒了久远记忆里的一根弦，轻轻的一个颤音，却构不成一副完整的画面。
　　他们见过吗？
　　为什么会觉得眼熟，好像很早很早以前，也有一张相似的脸出现在他生命中。
　　在哪里呢哪里呢？
　　
　　“发呆的话请去边上角落，”薄凉的声音淡淡响起，萧凡猛抬头，看见风钱鼠拿着一个小玉瓶站在他身侧，“你挡着我了。”
　　萧凡静默了一会儿，起身。
　　“萧凡，你喜欢过人么？”风钱鼠忽然问了个风马牛不相及的问题。 
　　萧凡微怔，半晌，摇了摇头，“没有。”
　　风钱鼠笑了笑，将药瓶塞到他手里，“玉络散，每三个时辰一次，用水化开服用。”指了指湛流，“他，就交给你了。”
　　他的口气听起来像是托孤，萧凡挑了挑眉，“理由？”
　　“他是为了你才这么拼命的不是么，不管是基于什么理由，照顾他都是你责任。”拍拍他宽厚的肩膀，风钱鼠笑得很温厚，“辛苦了。”
　　“等等，你不觉得……”眯起眼，“离开之前，需要先给我一个解释么？关于这次逍遥庄之行。”
　　他轻轻咬重了逍遥庄三个字。
　　今夜发生的事太多了，从那场莫名其妙的打斗开始，到逍遥庄主态度大变开口央求风钱鼠，到底他希望他帮他们做什么，为什么风钱鼠能毫不犹豫一口答应，而湛流笑眯眯的也不反对？
　　他们在设计什么？
　　又为什么会说，湛流是为了自己呢？
　　“我以为你不会好奇,”风钱鼠讶然挑眉，顿了顿，眯起狐狸眼睛，直接看向了他身后“如果想知道什么，就直接问他吧。这次所有的计谋，都是他设计的，我只不过是个参与者，所以无权给你任何解释。”
　　萧凡陡然一震，回头，发现湛流不知什么时候已经醒了，注意到自己的视线，那双浅棕色的漂亮眼睛微微一弯，“我渴了……”
　　
　　“你设计逍遥庄，究竟想做什么？”
　　“我好渴好渴。”好忧伤的视线，好像不喝水他马上会死了一样。
　　萧凡轻轻弹了一下琉璃色的茶杯，“还玉只是个借口，激怒他们是为了证明自己的实力，湛流，你那么想和逍遥庄合作？”
　　“咳，咳咳咳！！”伴随着一叠声的咳嗽，湛流差点没把自己呛死，瞪着难以置信的眼睛，“阿凡，你，你……”
　　“不问不代表我什么都不知道，”萧凡淡道，“我只是很好奇为什么。”
　　因为萧凡脸上的认真，湛流也不由慢慢敛起了笑容，轻喘口气，他捧着萧凡递过来的热茶喝了口，沉默片刻，“阿凡，你知道‘云山武斗会’吗？”
　　萧凡皱眉，云山武斗会，那种不入流的比武大会？据说是由某钱庄的儿子出钱出力召开的，每三年会在京师的云山举行，目的是甄选出江湖新一代少年侠客，会去参加的都是初入江湖的年轻人或一些江湖杂碎，整个比武大会乌烟瘴气，极尽无聊无趣之所能。
　　湛流瞄他一眼，“今年的武斗会与往年不同。”
　　喝了口茶，“今年的……不论是高手也好，大侠也好，大帮派大门派都会参加的，或许会是一场真真正正高手云集的比武盛会。”
　　“为何？”莫非在他隐世的这五年里，云山武斗会已经风云易主，成为了江湖上数一数二极具影响力的高手聚会？
　　“不，”湛流摇头，像是猜出了萧凡心中所想的，“什么都没变，只是今年的奖励与往年不同，我想只要是用剑的人，都会感兴趣的。”
　　他看着萧凡，“今年比武大会的优胜者，将有幸获得第一高手萧剑天的佩剑――九州春光。”
　　萧凡全身一震，伸手摸向背上的剑。
　　“不用看了，你的剑还在，它又没有长脚。”湛流眨眨眼，随即安抚的拍了拍他的手背，“不用太紧张，我要说的重点不是这个。”
　　“重点？”
　　“江湖中无中生有的事情实在太多了，区区一把九州春光就想吸引天下高手赶来赴会？更何况这消息还是是由云山主办方传出的，你觉得会有多少人信，就算有人信了，他若得了优胜，你觉得他们可以用一柄不是九州春光的剑来糊弄他？”
　　萧凡低头沉吟下来，如果九州春光只是他们吸引天下人的一个手段，为什么早以前不用，他已经死了五年了，却偏偏选在了现在？
　　今年发生了什么，遇见湛流，找回九州春光，落花楼出事，然后是逍遥庄……
　　逍遥庄？
　　“湛流，我是不是有收到来自云山的请柬？”
　　“啊！”湛流吃惊的张大了嘴，“阿凡，有没有人说过你可以改行去当神算了？”
　　萧凡不理他的废话，只是径自问了下去，“那请柬除了邀请我参加云山武斗会外，还写了什么？”
　　“写了很多，大体都是废话啦，中心意思就是要你务必参加今年的云山争霸，并充分肯定了你的能力，相信你能一举夺魁，得到那柄天下人趋之若鹜的九州春光剑。”湛流一口气脸不红气不喘的说道。
　　“湛流，”略靠近了他一些，近到可以看清他眼底隐隐闪烁的不自在，“不要把我当傻瓜。”
　　萧凡的眼睛是深黑色的，近看时如野兽般锐利，湛流心里一惊，不自觉的避开他的目光。
　　“流？”
　　“咳，你应该猜到逍遥庄也收到请柬了吧？”
　　“没错。”
　　“你的九州春光并不能吸引他们千里迢迢赶去参加那劳什子的聚会。”
　　“我知道，所以我相信，请柬上面一定写了什么让他不得不参加，”顿了顿，“并且，与想要加害他们帮派的人有关。”
　　“这个我不知道，”湛流轻笑，“我和疯子说那么多只是想要加深他的危机感，让他更加担忧自己的处境，阿凡，逍遥庄主很厉害，也许你会觉得不以为然，但那是因为他已经被太多的麻烦给绊住了手脚，没有心神再来对付我们，不管是落花楼的流言也好，他们逍遥庄有内奸也好，我和疯子一直都在暗中操作，扩散对他们不利的影响，目的就是要让他□乏术，呵呵，逍遥庄主一直对阿凡你很有兴趣，想要将你收归旗，当然，女婿也算是收归的一种吧。”
　　萧凡皱了皱眉。
　　“我们今晚和他动手，一方面是要证明自己的实力，另一方面，也是想表明自己的态度，不示弱，不妥协，以三人之力与整个逍遥庄合作，我们需要的是绝对的尊重。”
　　“为什么非与他们合作不可？”
　　“阿凡，你知道我们将面对什么吗？一个极其神秘的组织或者帮派，从你死亡开始，到你尸骨的失踪，九州春光剑的出现以及落花楼的覆灭，我隐隐可以感觉出一条暗藏在里面的线，如果要找出真相，我们需要极大的力量支持，凭我们三个人的力量，就算加上了燕子楼，也还是太弱小了，逍遥庄是一个值得去合作的帮派，我们需要他们的力量。”
　　湛流说完，低低的喘了口气，继而微笑，“同样的，他们现在面临的困难也需要我们去帮忙解决，呵呵……虽然不知道他们的请柬上到底写了什么，但他们非去不可，听说，这次的武斗会还带有赌博性质，赢的人可以拿走九州春光剑，输的人就必须赔上自己最宝贵的东西，逍遥庄的人如果输了，会失去的……将是他最宝贝的女儿，司空菀儿哦。”
　　萧凡立刻明白过来，就好像是一个精心设好的套局，逍遥庄必须去参加今年十月的云山武斗会，如果不去，他会失去他的女儿，但如果他去了，逍遥庄很可能会由于他的离开而内忧外患，甚至覆灭。
　　二者选其一，是件不得不选择，却怎么选都是错的可怕事情。
　　所以湛流选择与他合作，由他来代替逍遥庄参加这次的武斗会，所以才会有今天的打斗以及智谋的较量。
　　之所以不顾身体没好就强行赶去逍遥庄，也是因为时间紧急，如果逍遥庄一旦找到解决的办法，他的计划也就付之一炬了。
　　思及此，他不由深深的看了眼湛流，他到底是从多久前开始计划这些的？
　　明明身体已经差成这样，还咬牙死撑，就是因为想要帮他找一份可以支持他的力量么？
　　湛流？
　　不知不觉，竟然会生出懊恼的情绪，气这个人什么都不肯说，气他对自己不信任……气……
　　“流，”伸手箍住他，逼得他不得不与自己对视，“告诉我，如果我输了，会失去什么？”
　　沉默……
　　久到萧凡差点以为湛流睡过去了，如果不是他还睁着眼睛的话。
　　“说话。”
　　“我……”
　　“什么？”
　　暗叹口气，湛流知道如果自己不说的话，这人会执拗到整晚跟他耗下去，完全不考虑他这个病人的身体，只是这种事情实在也太难启齿了吧，他真的不知道写请柬的人脑袋里装的到底是什么！
　　“如果你输了，会失去我，请柬上就是这么写的，”没好气的白了他一眼，“需要我让顾越把请柬找出来让你证实吗，萧、大、侠？”
　　 

作者有话要说：其实昨天是发稿机的生日= =
然后杯具的是昨天发稿机失眠了- -现在两眼红血丝布满
朱大会正式消失4天= =|||大家请勿挂念……




25

25、欢喜美人 ... 
 
 
　　云山武斗会，最初是由聚宝来钱庄的二公子常聚宝发起的。
　　这人说起来也是个奇人，父亲一门心思的敛财，儿子却一门心思的败家，个性平平，武功平平，却酷爱结交一些武林侠客，挥金如土，只为一睹天下武学，偏偏他又没有识人的眼光，常常将美玉当成糟粕，把垃圾当作瑰宝。
　　于是这云山武斗会，白白花了大把银子，风评却是一年比一年差，来参加的人也就越来越少了，到最后变成一群痞子混吃骗喝兼杂耍的盛会。
　　而常聚宝也被人喊成了常聚傻。
　　只是今年的常聚傻，非但不傻，反而是工于心计到让人害怕，他先是在公开场合声明说自己五年前曾得到过萧剑天的拜托，如果有一天他离开了江湖，就请他代为保管九州春光剑，并尽力为它寻找新的主人。萧剑天死后，他为了完成他的嘱托，花了大笔的银子寻找消失的九州春光剑，通过五年的不懈努力，如今九州春光重出江湖，他会借武斗会的名义，找寻真正适合它的主人。
　　虽然他没有拿出九州春光进行佐证，但看他那信誓旦旦的样子，已经勾起了近七成萧剑天粉丝的好奇心。
　　同时，他向江湖各大门派，以及一些有名的高手发出了‘极为诚挚’的邀请函，据说凡是收到邀请函的人，无不当场变色，并纷纷无声承诺了参加今年的云山武斗会。
　　萧剑天也从顾越那里看过了属于他的请柬。
　　请柬写的很有水平，除了一些必要的社交辞令外，还用一些含蓄的词语表达了如果你不来我会让你很倒霉的威胁。
　　例如他这张上面写的：
　　
　　致，萧凡萧大侠。
　　江湖荏苒，时迁三年，值此群雄逐鹿，问鼎江山之际，敝人常聚宝不才，借胆于十月甘三日，在京师云山举办一场武斗会，诚邀萧凡兄弟前往论剑，一览天下武学。
　　萧兄未及弱冠，却武艺超群，是江湖后起之秀中数一数二的人物，然鸿鹄之志不得伸展，纵有良友相伴，终有不能之事，若得天时地利三才齐聚，相信萧兄定如猛虎下深渊，蛟龙入大海，一展长才，得万人瞩目。
　　盼至。
　　另，此次比武，虽常某深信萧兄定能一举夺魁，取得九州春光剑，但若失败，恐萧兄身旁湛姓友人性命堪忧，愿全力以赴。
　　云山常聚宝
　　九月十一
　　
　　整整一张纸被写得满满，中心思想概括起来不过一句话，我相信你有想要做的事，你来我可以满足你，不来的话，你就等着倒霉吧。
　　不得不说，单这张请柬和那把假九州春光就已经足够他赶赴云山看一看那场奇妙又诡异的武斗会了。
　　一个小小的钱庄儿子，为什么能在无能了九年后，突然让整个江湖风云变色，到底是什么样的力量在他身后支持着他？
　　那股力量又是凭什么来威胁江湖的各大高手及门派呢？
　　“别想了，你在明他在暗，想了也是白想。”耳中传来湛流无聊致极的声音，微微一动，躲开随之敲来的扇子，萧凡眯起眼。
　　“流？”
　　“啊，赶路真是辛苦的事，为什么到了现在还没有客栈啊，”湛流大大的打了个哈欠，“美酒也好，美人也好……”
　　萧凡斜睨过来。
　　湛流重咳一声，立马识相的改口，“咳，美人什么的最好没有，我的意思是，姓顾的，你确定没有走错路？”
　　“不要问我，地图是那只死钱鼠给的，我只是照着走而已。”没好气的白了湛流一眼，“当初嚷嚷着要抄近路的不是你么，姓湛的。”
　　“如果我知道你手上的地图是疯子给的，你以为我会作出这种愚蠢的决定么？疯子的个性一向来都是用最小的损失去换取最大的回报……”湛流停顿了几秒，“不要这样看我，我有不好的预感，顾越，地图上面是怎么写的？”
　　“恩……等等，”顾越摸索着从行囊里抽出卷成一圈的地图展开，“上面写着：离开洛阳，走官道是需要很长很长时间，建议不选。走小路的话只需要三天就可以到达下一个城镇，是非常容易到达的哟，请一定考虑。”
　　对不起，可以请问你吗？为什么如此显而易见的一个陷阱顾同学你会毫不犹豫的选择相信？
　　湛流与萧凡双双黑线。
　　“我嗅到了阴谋的味道。”湛流的脸色很不好看。
　　“先离开这里再说。”萧凡皱了皱眉，上马便要离开。
　　“好像……已经迟了。”顾越张了张嘴，看着黑压压一片奔来的人群，喃喃道。
　　
　　事情恐怕要先回溯到三天前。
　　九月十三壬戍日
　　黄历上说，十三之日，不易出行，出行必遭灾。
　　湛流肯定忘了翻黄历。
　　他的伤在精心调养下好得已经差不多了，只是很无聊，无聊到骨头痒，所以决定带着一身快躺倒发霉的骨头去外面晒晒太阳。
　　他出门了。
　　风钱鼠正在忙风雅阁翻修的事情，另外听说最近有件麻烦事找上了他，好像与几年前欠下的人情有关，总之他最近的脾气温和到生人勿近的地步，趋吉避凶是人类的本能，听说顾越已经躲到燕子楼帮忙打杂去了，萧凡则是闭关练功，据说是为了即将到来的挑战做充足准备――
　　不过湛流得到的消息是，疯子想找萧凡喝茶，萧凡听说后二话不说闭起了关练起了功。
　　说到喝茶，他想起洛阳有家淮上茶楼里的茶很好喝，糕点味道也不错，又想起很快就要出门了，南街的醉梦坊虽然没有风雅阁出名，但美人也是个顶个的漂亮，去见识一下也不错。
　　即想即行，他摇着一柄耀目的金扇，一袭白衣款款的移步至南街，打算先去银峰茶楼喝喝茶看看风景，再去醉梦坊抱抱美人听听小曲，纾解几日来的无聊苦闷――红袖添香都被派去燕子楼帮忙了，陪伴他数日的除了那个眼里只有银子的风钱鼠外，就剩下了冷淡沉默的萧凡。
　　尽管心里非常清楚那张少年皮囊里住着的是萧剑天的灵魂，但每次看到这张少年稚气的脸上摆出那种深沉淡漠的表情，心里就有种说不出的怪异感。
　　萧凡变得越来越像萧剑天，沉稳，冷淡，睿智，倨傲，虽然依旧没改掉记不住人的怪毛病，但他整个人已经变得不同，或者这才是真正的萧凡吧？
　　但也不知道为什么，以前动不动会拔剑威胁要他好看的萧凡现在生气时也不动怒，只是轻笑的看着他……反而让他更害怕！
　　这人怎么看都像是记仇的个性！（当然前提是他必须先记住你= =）突然变成这样实在让人捉摸不透。
　　恩……想不通的事情就先放着不想好了。
　　他这样决定。
　　
　　只可惜，他来到淮上茶楼时，看到外面贴的小条子，原本尚算不错的心情瞬间被打入冷宫――
　　因老板心情不好，淮上茶楼歇业三日。
　　为什么这种任性的老板可以将一家茶楼经营的有声有色而不是立刻倒闭？
　　目光转转转，转向相隔不远的醉梦坊。
　　那里进进出出，人来人往，很好，至少美人还是可以见的，琴声还是可以听的。
　　湛流施然走进。
　　坊里很热闹，太热闹了点，整个醉梦坊被围得水泄不通。
　　太阳还没有下山就有这么多客人着实有些诡异。虽然不排除由于最大的竞争对手风雅阁停业整顿造成一帮欲求不满的男人转战阵地的可能，但――还是太多了些。
　　没有多少男人会选择在大白天里发情吧？
　　他顺着人流的目光好奇望去，看见一个紫衣女子，紫衣的蒙面女子，遮着薄薄面纱的脸上露出一双棕色的大眼，长长地睫毛轻轻扇动着，在台上不知张望着什么。
　　湛流身上蓦然冒出了细密的冷汗，他偷偷的转身，逆着人流想要往门外走去――
　　不需要神情的第六感预警，他非常清楚此地不宜久留。
　　但，老天没有感知到他的觉悟，就在他离大门还有几步远的时候，有个奋不顾身往里挤的中年男子被绊倒了，巨大的身子眼见就要扑到他的身上……呵，湛流轻轻一跃，躲开男子的神来一扑，并用扇子将身后拥来的几个人给敲开了去，人也顺势跳到了离门最近的方向。
　　就在手即将碰上大门的时候，他听到了悦耳动听女声悠扬响起，声音不大，却奇异的让满场静默，“我的夫婿，就是他了。”
　　纤纤玉指指向了湛流。
　　啪，他从半空中摔了下来。
　　场内静的一瞬间只听见湛流落地的声音。
　　满场的焦点都凝聚在了他的身上，湛流笑眯眯的爬起来，摸了摸鼻子，“那个……告辞！”转身便向溜。
　　门“纭钡囊簧在他面前关上，承受着满场熊熊燃烧的怒火，湛流转头，看向刚才说话的那个女子，女子已经起身，并拉下了面上罩着的面纱。
　　面纱底下是一张冷若冰霜，又倾国倾城的脸。
　　如果说红袖添香是一等一的大美人的话，那么此时这个女子就可谓是空谷幽兰，绝世而雅丽。
　　满场都是抽气的声音。
　　湛流当然也不例外，只不过，美人兮美人兮，远观欣赏是最好滴，不管是无道纣王还是懦弱夫差，不管是帝君玄宗还是猛将吕布，凡是和‘绝世’美人勾搭上的人，最后的下场都是直接离开人世，前车之鉴，后车之师，湛流想要长命百岁，不想陪红颜一起薄命。
　　“妾身欢喜，”女子慢悠悠的开口，声音如腊月寒冰，带着醉人的冷意，“见过夫君。”
　　 

作者有话要说：湛流的老婆出来了=。=啊哈哈~萧凡乃还能面瘫不~
话说=。=我家欢喜美人才不是这样的呢！！！我家欢喜美人是清纯型美女>3<




26

26、淮上茶楼唐老板 ... 
 
 
　　就在全场被美人的一句夫君震得神魂出窍的时候，有一个人打破了沉默，忽然从半空中跳了下来，半膝着地，长及脚踝的黑发在半空中划出一道完美的弧度，随着男人抬头的动作，那长长的发也柔软的垂落下来，众人看到一张极为端正的脸，是那种一看就可以归类为大侠的正气长相。
　　但，这张正气的脸蛋上却勾起了一抹邪气的笑，男子起身，拍了拍手上的灰尘，“想娶走欢喜美人，先过我这关再说。”
　　满场都轻轻的“啊”了一声。
　　就好像没有人会不认得风雅阁里的风老板一样，在洛阳，也不会有认不出淮上茶楼唐老板的人。
　　要说他有什么让人印象深刻的丰功伟绩，似乎也没有，只是身在洛阳的人都知道，洛阳有一家茶楼，茶楼老板姓唐名上淮，每日卯时准时会到茶楼报道，一旦看到长得顺眼的美人，不论男女，一律免费。
　　这条深入人心？的规定博得了不少人的好感，致使淮上茶楼不仅总是高朋满座，而且坐的都是俊男美女，是个养眼养心的好地方。
　　湛流当然也认识他，换句话说，他也去过淮上茶楼，并有幸享受过唐老板的免费招待。
　　“咳，既然唐老板喜欢，君子不夺人所好，在下告辞了。”湛流重重咳了一声，向后退了两步。
　　“怎么，少爷又想丢下自己可怜的未婚妻一走了之么？”冰冷的女声质问声响起，伴随着十二道羽扇扇出的劲风，唰唰唰直扫向湛流面门。
　　不得不说，如果湛流是他丈夫的话，她现在的行为就叫谋杀亲夫。
　　湛流手上不停，满场子的人，随便拉了来挡，同时脚下也飞快的蹿向了大门口。
　　“想逃？在拒绝了美人之后又想懦弱的跑走吗？” 
　　“……”湛流脚步轻顿，片刻后没好气的抬头，看着以大字型趴在横梁上躲避欢喜劲气的人，“唐老板，你觉得你有资格说我么”
　　“这是战略转移，你是不会懂的，”唐上淮稍稍调整了下姿势，让自己的脑袋探出来更多，“虽然你也是美人，但我不会原谅你对欢喜美人造成的伤害。”
　　“你不觉得……这种话下来说会更有气势吗？”湛流默默黑线。
　　“唐老板，”收起手中羽扇，欢喜淡淡喊了一声，“可以下来吗？”
　　“当然。”伴随着一阵衣袍摆动的声音，刚才唐上淮唐公子现身的场面又重复了一遍，因为这次是直接落在了美人面前，唐公子还露出了分外潇洒的笑容，“欢喜美人有什么吩咐？”
　　“你不是不能原谅他对我的伤害么？”欢喜用带笑的口气轻轻说道，“那这样吧，你替我杀了他，我就嫁给你，你若杀不了他，就自刎如何？”
　　“如果这是美人的心愿，本君乐意之至。”自信满满的露出微笑，“请相信，我是不会让你失望的。”
　　说罢，一个转身，直接向湛流走去。
　　“我和你比猜拳，我输了，我罚酒，你输了，你自刎，比赛一直到你输了为止。”
　　湛流直接扑倒。
　　欢喜露出绝色的笑容，轻轻将手中的折扇给拗断了。
　　“看来我只有一个选择了……”他忽而正经起来，用无比认真无比严肃的语气对湛流说道，“为了我自己，也是为了你，我们还是快逃吧。”
　　湛流再次扑倒。
　　
　　恩……老实说，大病初愈就被追杀的感觉实在是很难形容，眼前一个脚步生风跑的欢快无比的人，身后一顶坐着美得倾国倾城让人屏息的美人直追而来的轿子……另外，还有不时飞过来的劲气、杀气、暗器……
　　真是水生火热啊……
　　“少爷，为什么你有这样的美人未婚妻，却要拒绝呢？”旁边的人还有心八卦。
　　“不要叫我少爷，如果你有这样的未婚妻，你要么？”湛流指了指身后散发出雄厚杀意的轿子，轻问。
　　“所谓美人花下死，做鬼也风流啊。”
　　“那真是太好了，”湛流忽然停住脚步，笑眯眯的看着他，也不知用扇子在他哪个穴位上打了一下，唐上淮只觉得身上一软，继而被湛流屁股一踢到了后面，“请替我在花下死吧，多谢了。”
　　只不过在转身的同时，他的脚步也不由得刹住了，“啧，看来我是逃不了了。”
　　眼前整整齐齐站了一排持短弩的人，目标对准自己，似乎只要他敢动上一动，他们就会立刻发射。
　　“妾身灵音欢喜，奉公子命令，恭请少爷回府。”
　　冷凝的声音自身后传来，绝色女子从轿子里走出，看着湛流。
　　湛流回过身，脸上的神情说不清是不是无奈，“欢喜，你到了现在还不肯放过我么？”
　　“放过？”欢喜浅笑，“明明是公子……”
　　“灵音欢喜，到底是公子派你来的，还是你自己要来的？”突然气势万钧的发问，一瞬间，就连欢喜也忍不住愣住了。
　　“是谁允许你擅自调用暗影的力量的？又是谁让你来捉我的？”
　　“我……”
　　“就算事情已经过了这么多年，你依然还是不肯原谅我么？即使我已经从那个地方逃开，即使我已经放弃了你，你却依然不肯原谅我么？”
　　没有注意到湛流的靠近，欢喜声音里既然带了几丝颤抖，“我没有……”
　　然而湛流却没有让她说完，突然一个纵跃跳起，脚尖一点飞向她身后停放的轿子，同时旁边的唐上淮也飞快的出手撒了把白色的粉末，“看我的唐氏毒粉！”众人都是一惊，疯狂后退了两步用袖子掩住脸。
　　“我出手了我竟然对美人出手了我竟然做了伤害美人的事……”
　　一阵尘烟飞扬而起，湛流拖着自怨自艾的某人以光速逃离现场，“只是一些面粉而已，给我闭嘴！！”
　　眼看着两人迅速逃离的欢喜闻言放下袖子，不怒反笑，“两人竟然合谋演戏骗我，以为我不知道你们会躲去哪里么？奴儿，让弓箭手准备。”
　　这一次，她绝不会再轻易放过他了。
　　
　　刚刚整修完毕的风雅楼在竣工两个小时后，伴随着轰得一声巨响，再一次被砸了。
　　听到声音赶出来的风钱鼠看着刚刚换过，如今又摇摇欲坠的大门，沉默了片刻，然后有礼地轻柔的问道，“我可以知道这是怎么回事吗？”整张脸温柔的几乎要沁出蜜来。
　　“跟我没有关系，这次真的跟我没有任何关系。”只是抽空回来整理情报的顾越一脸瞠目结舌的看着伤痕累累的墙面，拼命挥手撇清嫌疑。
　　话音刚落，数不清的短箭就如同瞬间蓬勃而出的暴雨哗哗的飞射进来，要不是风钱鼠反应极快，拽着一旁的顾越往旁边躲了一躲，此刻的顾越已经是刺猬了。
　　萧凡拔剑扫落了飞至眼前的箭支后，右手一挥，一招风卷残云将剩余的全吹偏了位置，人则瞬息之间落到外面，见着将整个风雅楼团团包围的短弩人以及捂住肩膀半跪在地上的湛流，目光不由冷了三分，问了个与风钱鼠一模一样的问题，“这是怎么回事？”
　　“就是这位少爷的未婚妻……”
　　“待会再跟你解释。”湛流迅速的打断了开口的唐上淮，轻咳两声，“阿凡，先扶我起来。”
　　萧凡皱了皱眉，透过湛流捂住肩膀的手隐约可以看见短箭的羽翎，伸手将他拉了起来，却看到湛流一脸严肃的看向人群中那一抹浅紫色的丽影，“欢喜，你在箭上涂了什么？”
　　欢喜沉默良久后，轻道，“是魑魅。”
　　“魑魅？”湛流微顿，半晌，苦笑起来，“你既然在箭上涂了魑魅？欢喜，你竟然如此恨我？”
　　淡淡的棕色眼睛轻轻眨了眨，在阳光的照耀下，竟然显现出琉璃般透明易碎的光泽，他又问了一遍，“灵音欢喜，你竟然如、此、恨、我？”
　　“魑魅并非无药可解，我手上有解药，如果你……”欢喜忽然觉得眼前一花，一个冰凉的东西忽然贴到了她纤细的脖子上，她蓦地住了口。
　　“解药。”萧凡淡淡的吐出两个字。
　　“什么人？”
　　“解药。”
　　“我凭什么要帮……呀！”脖子被划出一道细细的血痕，萧凡淡漠的，平静的说道，“解药，不要让我问第四次。”
　　欢喜沉默下来，良久，冷笑，“我必须要带少爷回去，哪怕只是尸体，就算杀了我也没用，除非他跟我走。”
　　“那就去死吧。”萧凡手臂微振，挥剑便要斩下――
　　“阿凡，”锋利的剑尖被人握住，湛流摇了摇头，“不要。”
　　萧凡的眼中浓黑如墨，他定定看了湛流几秒，一言不发的收了剑。
　　“你在所有的箭上都涂了魑魅？”湛流看向欢喜。
　　欢喜沉默着没有回答。
　　“为了捉我回去，呵，好大的手笔，若今日是在闹市街头发动弓弩，你就不怕为你的公子担上一辈子骂名么？”
　　欢喜身子轻轻一颤，却咬牙不肯开口。
　　“我会跟你回去，”湛流忽然长叹一声，轻道，“但是，给我三天的时间准备，我还有一些事要处理，魑魅的毒三日才会发作不是么？”
　　将目光转到别处，那里开着一簇紫色的向阳花，漂亮的花瓣在风吹过时轻轻舒展，空气中荡漾着一种若有若无的香气，湛流轻轻的，低声说道，“欢喜……原本这名字该是快乐的意思吧？对不起，是我，对不起你。”
　　 

作者有话要说：昨天应朱大要求断更了一天= =理由是存稿告急
咩=。=大家见谅哟~
朱大家的唐郎出来鸟= =听说会和我配对=_,=




27

27、湛流的过往 ... 
 
 
　　空气中漂浮着一种名为沉默的气氛。
　　萧凡看着低着头的湛流，嘴唇动了动，却什么话都没说，只是站在他的身后，刚想伸手扶住他，就看见原本颓丧的人忽然抬起头来，“他们都撤了？”
　　“什么？”
　　“埋伏在暗处的暗卫都撤退了，”肯定的点点头，湛流拉住萧凡的手朝屋里走去，“快进屋，难得能把暗卫都骗走。”
　　“骗？”
　　“真是罪恶的交易啊，少爷，用凶险的连环计欺骗追逐你的美丽少女，这种性格实在是像猫一样狡猾而卑劣呢。”
　　淡淡的讽刺声传来，湛流循声望去，顿时……= =！！！
　　他到底是什么时候跑进来的？！
　　“可以请教一下吗，这位是哪位？！”顾越满头黑线的指着坐在木榻上左拥右抱还捧着一杯美酒的人问道。
　　“本君姓唐名上淮……”
　　“我知道你是唐上淮，重点是，你从哪儿冒出来，来干嘛的？”顾越一脚踹开那人试图搂过来的手。
　　“回答美人的问题，本君乐意之至，”唐上淮轻巧的躲过了顾越的飞来一踹，“是这位少爷说这里有无数的美人，我才会和他一起演戏欺骗那位欢喜美人的，虽然欢喜美人是绝色，但太危险了，本君还是喜欢温柔的……”
　　“演戏？”顾越斜睨着看向湛流，就见他笑眯眯的伸直了左边的胳膊，将插在上面的箭轻轻一拨拔了出来丢到地上，同时取出了一块用布包着的糕点。
　　“糕点是我原本准备送给欢喜美人的唷。”
　　“你给我闭嘴！”
　　“流？”萧凡轻撇了撇唇，手握在剑柄上，“你似乎，需要解释一下。”
　　“咳，”湛流轻咳一声，“这个，说来话长啊……”
　　“就从你的未婚妻说起，如何？”
　　“灵音欢喜是我的未婚妻，”知道隐瞒不了，湛流干脆的耸了耸肩，露出懒洋洋的笑容，“不过她喜欢的是我大哥。”
　　“哟，八卦，”顾越一撇嘴，“八点档什么的最需要气氛了，等我去拿些瓜子香蕉过来。”
　　“麻烦美人，本君需要续一杯善酿。”
　　“你给我滚！”
　　“三杯，我和阿凡也要。”湛流笑眯眯的比了三根手指，“最好是温过的。”
　　“你们这群混蛋，老子不是服务生！”
　　没有理他的抱怨，湛流继续道，“我们自小一起长大，虽然知道她和大哥相爱，不过因为我也喜欢她，所以就设计把她抢了过来。”
　　湛流眉梢眼角依旧带着笑意，那是一种叫人看不懂的，艰涩而哀悯的笑容。
　　“你喜欢她？”
　　“是啊，喜欢，”竖起右膝靠坐在椅背上，湛流懒懒的用手搭着膝盖，“就好像小孩子喜欢玩具那样的喜欢，因为想要，就开口索取，要不到的时候就把玩具弄坏，然后抢过来。”
　　“哟，你把她先X后杀了？”端着温酒过来的顾越眨着大眼问道。
　　“叩！”一颗花生直接敲在他脑袋上，顾越哎哟一声，回头，看见一直闲闲在旁边嗑花生的风钱鼠优雅的扬了扬红唇。
　　取过顾越手上的温酒浅酌了一口，湛流眯着眼微笑，“我只是骗她去做了一些大哥最厌恶的事，我大哥是个很有原则的人，只要做错了事的人都要受到惩罚，欢喜的惩罚，就是被许配给我。”
　　“为什么这么说？”萧凡的语气冷峻起来。
　　“啊，那又是另外一个故事啦，因为我也是个罪人啊。”
　　“是像捉老鼠的猫那样吗，因为错食了主人养的小仓鼠，所以被拔了爪子和牙齿？”唐上淮闭上眼沉醉在酒香之中，“少爷现在看起来就像只没有利爪的猫，只能用柔软的肉蹼去挠痒痒哦。”
　　“是啊，吃惯了老鼠的猫，突然变得只能啃一些煮烂的鱼肉，真是悲哀啊，”湛流轻笑，“猫啊……”
　　“什么意思？”顾越忍不住发问，为什么话题能突然跳到猫身上？
　　“就是那个意思哟，美人，少爷现在就像只猫。”
　　“我就是问你他为什么会像猫啊？”
　　“为什么？你不觉得猫很可爱吗？”
　　“靠！”顾越一脚踹了过去，直接比了个中指。
　　萧凡抓住湛流放在膝上的手，这一次，不是摸向他的脉门，而是直接扣住了他的手指，将他拉了过来，目光眨也不眨的看着他，“他废了你的武功？”
　　“不是，”湛流挣开他的钳制，只是摇了摇头，“还是继续说欢喜吧，因为用的是这种卑鄙的手段，她当然很快就明白了过来，并且非常恨我，虽然我后来没有和她成亲，并且向大哥解释了一切，不过，她一直都没有原谅我。”
　　“为嘛我会想到那个懦夫司机写的《杯具是怎样炼成的》？老大，你实在太适合去拍狗血八点档了。”顾越无语，“那今天是怎样，你跑了不是刚好，她干嘛还来抓你回去？”
　　“欢喜美人已经来了三天喽，一直在醉梦坊，为什么没有直接来风雅阁找少爷？”
　　湛流用手支着脑袋，“怎么说呢，在找到我之前，她无法动用暗影的力量，暗影是我大哥布置在各地的眼线及暗流力量，所以我想，她应该只知道我在洛阳的某家青楼里，因为风雅楼整修的缘故，所以她去了醉梦坊……但在找到我后，她便可以用发现凶嫌，公子命令捉拿的理由动用暗流力量啦。”
　　“你很闲嘛，在我们忙得连眼皮子都合不上的时候，你给我去别家青楼？钱都让被别人赚去了啊混蛋，你说一声我给你找红袖添香啊。”
　　“金钱与美人怎可相提并论？”唐上淮摇了摇头，“我给你金子，你现在可以替我找红袖添香吗？”
　　“钱拿来，人给我去死！”
　　“一旦动用了暗流的力量，他在暗我在明，就如附骨之蛆，甩都甩不掉了，所以我才会与唐老板合作，先是逃跑逼出她的埋伏，再激怒她逼她发狠使用毒箭，然后假装中箭放松她的警惕，为了捉我回去，她一定不会用见血封喉的毒箭的，”湛流笑嘻嘻的说着，“欢喜太自信了，就是因为她自信我才能骗走她安排的暗流，那些质问的语气也好，道歉也好，都是为了让她相信我的无可奈何和愤怒。不过，嘿嘿……虽然说是三天，以我对她的了解，她肯定两天后就会来找我，所以现在，我们必须赶紧逃跑才行哟。”
　　
　　“那么，去京师如何？”一直没有开口的风钱鼠忽然开口了，他将剥开的花生壳准确无误的丢进纸篓里，拍拍手起身，“虽然邀请函上约的是十月底，但这并不妨碍你们去京师游玩一阵不是么？”
　　“京师吗？”湛流摸了摸下巴。
　　“因为这次出行与逍遥庄庄主的请托有关，我已经和司空庄主谈妥，这次的马匹行李食宿费用一切都由逍遥庄承担，你们大可以在路上多玩些日子，银两的问题，有这个的话，你可以在逍遥庄的任何分支钱庄提取现银。”
　　将一颗小小的印章丢了过去，湛流接过，看着印章底部印的“通宝逍遥”四字，顿时无语，通宝逍遥鉴这东西，应该是逍遥庄庄主才可以使用的东西吧？！这种可以随意在钱庄提取银两的东西为什么风钱鼠可以要来啊？？？
　　“当然有提取上限总额，不过，只要你们不是试图把整个钱庄搬空的话，这些钱应该还是够花的。”
　　将整个钱庄搬空……谁搬得空啊？！！！
　　“另外，这个是给你的。”又将一块半透明的东西丢给萧凡，触手的冰软以及那四周莹莹闪烁的夺目光芒让他立刻认出了手中的物品，“七彩玄冰玉？”
　　“你的武功杀气太重了，长久使用恐怕会影响心性，有这个对你比较好，放心吧，这是你们这次旅行的报酬之一，我只是提前替你们要来了而已。”
　　风钱鼠微微一笑。
　　
　　这人是鬼，这人绝对是鬼！！！
　　他们已经无法想象失去印鉴又失去宝玉的逍遥庄主的可悲样子了。
　　
　　“既然要提前出行，一切从速，我就不多准备了，行李以轻便为主就好，至于马匹，因为欢喜姑娘的问题，出了城再购置吧。”
　　顿了顿，“因为我答应了司空庄主会帮他一起处理逍遥庄的一些杂事，这趟行程我暂不同行，不过，我应该会赶在武斗会前赶到京师，请不用在意。”
　　可以请你不要来么？众人在心中默喊。
　　“你们是要去参加京师的武斗会么？”唐上淮突兀的插口问道。
　　“唐老板有什么建议吗？”风钱鼠微笑的看着唐上淮。
　　“哦，我也一起去吧。”面对齐刷刷扫过来的疑惑目光，他害羞的低下头，将长长长的头发向后一拨，“我也有收到请柬哟。”
　　“你？！”
　　“如果我不参加他们会逼我剪掉头发，没办法，我必须去，所以才会心情不好到关店呀。”唐上淮摊手。
　　“……”
　　“不过现在有少爷和美人相伴，我想，我的头发一定可以保住的，那位长相不美的，”他看向萧凡，“虽然不美，但武功还是很不错的，本君对你们有信心。”
　　“……”
　　 

作者有话要说：跪求更年期母亲治疗方法OTL




28

28、长疤鬼众 ... 
 
 
　　事情就这样定下了。
　　踏着清晨的朝露，几人穿过平行路，从东城门悄悄离开了洛阳城。
　　“你们有没有觉得怪怪的？”路上，有人突然问道。
　　“是非常不对劲。”另一人摸了摸下巴，“我总觉得疯子的态度有问题。”
　　“你们是在说风老板吗，那样美貌又温和的老板有什么问题吗？”
　　美貌什么的就算了，你是用哪只眼睛看出他的温和的？两人齐刷刷的对唐上淮报以了鄙视的视线。
　　“不，或许就是太温和了……”萧凡沉声说道。
　　“这么说的话，”顾越抓抓脑袋，“我好像没看到他拿账本出来。”
　　“并且，对风雅楼被砸的事情一字也没有提……”湛流转转眼珠，看着眼前的几人，“我觉得，我们应该尽快离开洛阳，越快越好。”
　　“走官道的话，快马兼程也要一天半的时间哦。”
　　“近路的话我倒是知道一条，你们要走么？貌似蛮偏的。”
　　“走吧。”
　　“走。”
　　“走官道美人比较多。”
　　“既然大家都决定走近路，那就走吧。”
　　“美人君，我的意见呢？并不是‘都’啊~~~”
　　“……你是哪位，老子认识你吗？”
　　“美人君，我的心碎了……呜呜……”
　　“……”
　　
　　于是事情回到了早前的那一幕，走小路的几人很快迷失在那条迷宫式的小路上，说是迷失，但几人都还没有意识到，因为，那条路看起来就好像是一直向前的，他们还以为自己已经离开洛阳老远了，实际上只是在原地打转而已。
　　当然，风钱鼠不会无聊到把他们引进迷宫里玩。
　　不做没有利益的事情，这是他的原则。
　　所以小路的问题很快就出现了。
　　
　　众人眼看着黑压压一片奔来的人群奔来，来不及做出反应，冲在最前面的一个深紫色衣服已经扑过来了，牢牢抱住站在最前面的顾越，
　　“不好啦，本君发现了大量的敌人，非常危险，大家还是快跑吧！”
　　“什么发现，这群人根本是被你引来的吧白痴！！”一脚将环住自己的人给踹开，结果力道没把握好，顾越竟然和唐上淮一起滚到了地上，直接滚到了那群人的脚底下。
　　“啊啊啊！看，就是他们！”唐上淮抬头，看到头顶上的十几个鼻孔，顿时大叫，“没想到他们这么快就追过来了，美人君，太危险了，我会保护你的。”
　　“保护你去死，把手给我放开！”
　　“不，保护美人是本君的责任，无论如何都不会放手的。”
　　“不，求求你放手吧，你这样把我抓到上面根本是送我去死啊混蛋！”
　　……
　　萧凡默默的将拔出的剑插回鞘里。
　　湛流站在他身旁，已经超过苦笑的程度，只剩下悲哀了。
　　
　　包围他们的是一群农民装扮的男人，但却又不像普通的农夫，训练有素的以五人为一队，分成四队，从四面将他们包围了起来，为首的中年人三十岁左右，身材魁梧，脸上有一道从眉骨开始一直到耳际的长疤。
　　“你们就是风大人介绍过来的帮手？”那人开口，声音低沉，但没有想象中那么粗犷。
　　“风大人？”湛流挑眉。
　　“洛阳的风大人，前段时间我派人去请他帮忙，他说，会有人过来帮我们的。”
　　“不，我们不认识什么风大人，你一定是认错人了。”湛流一脸茫然的摇着头，“虽然我们是从洛阳过来的，不过没有听说过什么风大人。”
　　“是吗，他写信说应该就这两天到的啊。”那人挠挠头，一脸不解。
　　“你一定是认错人了。”
　　“哦，我认错了。”那人点点头。
　　“那，烦请诸位让下路，我们就先告辞了。”湛流笑眯眯的开口。
　　“不行。”
　　“不行？”
　　“风大人说，他请的帮手都是隐世高人，因为不愿意暴露自己的身份，一定不会承认的，所以只要将这两天路过的人都抓起来就行了，他派来的人肯定会偷偷混进里面的。”为首的男人一脸认真的说道。
　　……
　　气氛一时变回了初时的剑拔弩张。
　　“咭咭咭……你们肯定是想杀了我们逃走，肯定……”
　　一个身长不过三尺的秃顶男人从身后钻了出来，尖尖的下巴小小的眼睛，一双眉毛又短又疏，贼眉鼠眼这个词好像就是为他而设的。
　　“你们逃不掉的，没有我们带路，没有人能走出不知林……不知林是我们的地盘，你们要我们带路，就要帮我们，咭……”
　　“原来这里是不知林！”唐上淮突然大惊失色的跳起来，松开抓着顾越的手，走向湛流，“没想到这里是不知林！”
　　“不知林怎么了？”一旁的顾越忍不住问道。
　　“你们竟然不知道不知林？”
　　“不知道。”
　　“你们难道刚才没有听见吗，没有人能走出不知林。”
　　“所以？”
　　“所以不知林就是不知林啊。”
　　“滚！”顾越一巴掌把他给拍开。
　　
　　“你们希望我们帮你做什么？”湛流看着为首的刀疤男。
　　“我们这里发生了怪事。”刀疤男沉吟了片刻，说道。
　　“怪事？”
　　“好像是闹鬼。”
　　“闹鬼？”湛流声音拔高了几分。
　　“咭咭，有人死掉了哦……脑袋掉了，内脏没有了……死了两个人，还会再死的，可是没有人能杀他们，太可怕了……”
　　“如果是发生命案的话，你们应该报官吧？”湛流很无语。
　　“不能报官。”
　　“咭咭……不能报官……”
　　“因为我们是强盗。”
　　“报案我们会被抓的……”
　　“会很麻烦。”
　　“会很麻烦。”
　　刀疤男说一句，老鼠男跟一句。
　　“所以只能拜托风大人，当初他和我们去抢其它强盗的钱……”
　　“抢了很多，钱多得不得了。”
　　“风大人是我们的恩人，他会帮我们的，我们只听他的话。”
　　“只听他的话……只找他帮忙……只信他……”
　　风钱鼠，原来你的真实身份是强盗么？
　　众人再次无语。
　　“迷失林没有你们就走不出去？”一直沉默的萧凡忽然开了口，他握着手里的剑，“如果我非要出去呢？”
　　“咭咭咭咭……老大，有人威胁我们了，有人威胁我们了……”那老鼠男显得很兴奋。
　　“你们是走不出去的，除非强迫我们给你带路。”那强盗头子眼睛似乎也微微发亮。
　　“你要强迫我们吗？”
　　“要吗要吗？”
　　“不，我们不用。”飞快的按住了萧凡的胳膊，湛流露出灿烂的笑容，“我们很希望替你们解决困难，所以请你务必带我们回‘村’。”
　　“啊，”强盗头子顿时显得很失望，他咂咂舌，“你真的不再考虑一下，也许你们有急事必须马上离开？”
　　“真的不用了。”
　　“孩子们，”那首领顿时朝后面挥了一下手臂，“都回去吧，今天没肉吃了。”
　　寒……
　　“请问一下，如果我们刚才‘强迫’你的话，你会带我们去哪？”顾越很小心很小心的问了一句。
　　“哦，不知林有很多陷阱，已经有好几个不知死活要挟我们必须带他出去的，都成了我们的晚餐了。”那首领‘咻――’的吸了下口水，“风大人说，如果执意要走的一定是敌人，只要吃掉就好了。”
　　风钱鼠……
　　众人已经想不出可以形容的词了，良久，抹了抹额头上的瀑布汗，“先说说到底发生了什么事吧？”
　　
　　其实说不知林的强盗可能没人知道，但如果他们自我介绍说是“长疤鬼众”的话，那就顶顶有名啦。
　　长疤鬼众其实是是由各地逃亡的匪徒们聚集起来的，他们很多都是穷凶极恶的歹徒，有人身上甚至挂着近百条人命，都是官方通缉的要犯。
　　首领是一个叫“阿疤”的男人，据说原本是某地的管理仓库的官员，一次仓库失窃，他被诬告为监守自盗，被判了死刑，结果他杀了狱卒从监狱里逃出来，后来成了某座山头上的盗匪，听说这人蛮力无穷，可以徒手撕碎一个人，也有人说这个人杀人时喜欢把人的肉烹调成食物来吃，总之是个穷凶极恶的人。
　　就是这个叫阿疤的男人，收留了很多被官府通缉的逃犯，成立了长疤鬼众，并在一个神秘人的指导下，灭了不少的强盗窝，做了许多轰动的案子。最辉煌的记录是，用七天的时间灭了整整一个城镇的所有强盗，又用三天的时间剿灭了前来剿匪的军队。
　　于是长疤鬼众成了一个传奇，一个可怕又让人津津乐道的传奇。
　　只是在犯下那许多案子后，搜刮了无数钱财的长疤鬼众突然就消失了。
　　没有人知道，他们原来是躲进了洛阳西面的不知林里，在熟悉了地形之后，建了个村子，过起了没事抢枪钱，无聊犯犯案，其余时间安分守己在家种地的悠哉日子。
　　只是这样的日子在半个月前被打破了。
　　
　　事情最先发生在一个叫‘无良’的男人身上。
　　无良是村子里负责巡夜的人，在加入长疤鬼众前，他是一个惯偷，眼睛很好，在夜里也可以将方圆十里的东西看的一清二楚。
　　那天又到了他巡夜的日子，他准时在二更出门，夜晚的月亮被厚重的云层遮了大半，天空青鸦鸦的，他穿着一条卷起裤脚的裤子，赤着脚，一副要下地干农活的样子，这是他的习惯，赤脚走在路上不会发出声音。
　　他在村子的外面来回走着，因为脚踩在泥地上是没有声音的，所以听到脚步声时他立刻警觉的竖起了耳朵。
　　“咚咚咚，咚咚咚，”沉重的脚步声敲击着他的耳朵，老大他们应该还在村子里喝酒，出门的时候自己还特意卖乖跑去讨了一杯酒暖肚子。
　　不可能是兄弟们。
　　是什么人？
　　他立刻顺着声音走过去。
　　 

作者有话要说：= =哟~朱大修改了很多嘛 
啧啧= =这么文绉绉的标题某发稿机可看不懂哟=_,=

哟西！求新人求留言求点击！= =+




29

29、鬼怪事件薄 ... 
 
 
　　咚咚咚……
　　咚咚咚……
　　脚步声还在继续，好像是原地踏步的声音。
　　声音从村子的西南方向传来，无良并不是胆小的人，但他竟然全身冒出了冷汗。
　　西南方是他们处理尸体的地方，烧杀切炖，都是在那个地方，俗称厨房，不过那里死的人比牲畜还多，白天进去都可以闻到浓重得让人作呕的血腥味。
　　不可能会有人在那里的。
　　他的脚踏在地上依然没有声音，所以咚咚咚的脚步声便越发显得强烈，混合着他剧烈的心跳。
　　自己也是杀过人的，如果这时候跑回去跟弟兄们说，因为听到脚步声就吓得回来了，一定会被嘲笑的。
　　所以，还是应该去看看。
　　他朝西南方向唯一的木棚走去。
　　已经可以闻到血腥味了，由于才刚刚立秋，天气依然闷热，血腥味里透着叫人难以忍受的腐败味道。
　　“饿啊……”
　　声音忽然飘进他的耳朵，伴随着轻轻的叹息声，无良的心脏猛的缩紧，他汗涔涔的抬头，大喝，“什么人？”
　　没有人……
　　四周安静的只有风声，连刚才的脚步声都听不见了。
　　然后一颗睁着眼睛的头突然咕噜噜的滚到了他脚边，那头上的嘴不停的开口，伴随着叹息声，“啊……饿啊……”
　　“啊啊啊啊啊！！！”他尖叫着跑回了村子里。
　　隔天就病倒在了床上。
　　他的经历被当成了一个大笑话，都是杀人如麻的凶恶之徒，生啖人肉什么的也是发生过的事，突然有人说他遇见过鬼了，还被吓得在床上动弹不得，简直滑天下之大稽。
　　有人去西南方向的木棚里翻了个底朝天，但什么都没有发现，于是嚷嚷着说无良那小子是巡夜烦了想躲懒，故意胡编故事吓人呐。
　　但是事情并没有这样结束，就在众人纷纷将无良的事情当成酒桌上的笑话的时候，原本躺在病床上的无良不见了。
　　他的夫人找来阿疤他们四处找，最后在西南方向的木棚里找到了已经死去的无良。
　　他的身体被塞进了木桶里，脑袋放在砧板上，眼睛瞪的大大的，嘴巴也张着，凄惨可怕的模样让一群匪徒都冒出了冷汗。
　　
　　接下来的六天再没有发生怪事，但是在第七天的晚上，可怕的事情又发生了。
　　这次出事的是七个主事者之中的老七蝼蛄，除了阿疤这个老大外，长疤鬼众还有六个管事的兄弟，老二鼠男，就是那个个子矮小，贼眉鼠眼的家伙。老三文墨，是个斯文阴森的疯子，还有老四麻叶，老五赤发鬼，老六狂哥，老七蝼蛄。
　　这老七蝼蛄是个爱面子又好色的家伙，常常晚上一个人跑到山下去奸yin少女，是个极难管教又让人头痛的家伙，曾经在山脚下对付了三个可怜的少女，并回来吹嘘自己晚上有多么多么的勇猛。
　　那天晚上蝼蛄又一个人溜下山去。
　　他在上次下山的时候看中了一个漂亮的小寡妇，水淋淋的眼睛，红润的涂过胭脂的嘴唇，连身体也像熟透的水蜜桃般散发着诱人的香气。
　　这么年轻就失去男人岂不是太可怜了？
　　他实在按捺不住。
　　黄昏的时候刚刚下过一场大雨，现在满天星光，他趁着星光踩在泥泞的山路上匆匆走着，身上的衣服沾了水汽很快变得沉重，湿滑的小路即使是走惯了山路的他也时常跌倒，有一次差点直接滚下去。
　　他忍不住骂骂咧咧起来。
　　但想到小寡妇年轻圆润的身体，回去的心思很快又被压下来。
　　“蝼蛄，蝼蛄……”身后传来这样隐约的呼唤。
　　不理他，又是哪个巡夜的家伙发现了偷溜的他吧？
　　如果这样回去就太丢人啦。
　　他这样想，
　　我是蝼蛄啊，没碰到女人怎么睡的着呢？
　　就这样嘀咕着加快了脚步，到山脚下的时候，他听见了低低的呻吟声。
　　顺着呻吟的方向看过去，“运气太好啦！”他猛的大叫了一声。
　　那里有个赶山路的女人似乎被山上的陷阱夹住了脱不了身，身上的衣服经过黄昏的大雨，湿漉漉的贴在玲珑的玉体上，雪白的脸蛋在夜空下好像也能透出光来，一双黑眼睛可怜兮兮的乞求的望着他――可不正是他要找的小寡妇吗？
　　“救救我……”可怜的女人低低的呻吟着，因为抬头的动作露出了白皙的脖子和半敞开的衣裳。
　　那是多么诱人的场景啊？
　　蝼蛄觉得全身的血液都沸腾了，他扑到小寡妇身上，似狼般撕开她的衣裳，啃咬着她的丰满……
　　“啊，痛啊痛啊！！”小寡妇这样挣扎着惨叫着……
　　但很快的惨叫变成了另一种形式的喊叫，“不够不够啊啊不够啊……要更多……”
　　蝼蛄是个好面子的男人，于是更加卖力起来，只是小寡妇似乎永远也得不到满足，不停的叫着不够不够，就算已经没有这样的兴致了，他不得不勉强自己打起精神来。
　　就这样，一个晚上，小寡妇一直喊着不满足啊，但蝼蛄却已经筋疲力尽了，最后脸色铁青口吐白沫的昏了过去。
　　醒来的时候他已经奄奄一息 ，被救回了村子里，睁开眼睛，他用游丝般的声音得意的诉说了自己的事情，很快就咽气了。
　　但是昨夜巡夜的人却打着颤说，昨晚他看见蝼蛄溜下山去，平常都很熟悉路的他，这次却走向了布满陷阱的地方，他拼命喊他他也不理，甚至加快了脚步。
　　等他叫了几个相熟的弟兄下山去找他的时候，发现蝼蛄跌进一个大洞里，抱着一个大捕兽夹，两条腿都被夹断，已经昏死过去了，红色的血液混杂着乳白色液体，黏糊糊，几位兄弟花了好大的力气才把他救上来，压根就没看见底下还有什么寡妇，连片女人的衣角都没看到。
　　几人听得面面相觑，想起七天前无良的死，琢磨着村子里不会是真闹鬼了吧？
　　
　　事情还没有结束。
　　并且提前到了五天后。
　　这次出事的是老五赤发鬼，赤发鬼是个莽撞的汉子，用斧子砍人时连眉头都不会眨一下，就是经常会砍错人，总是在没有搞清楚对象的情况下就出手，但不管怎么说，这个汉子不仅是力气惊人也是勇猛过人的。
　　他出事的时候人们甚至不知道他看见了什么？
　　因为他不像无良和蝼蛄，还留了一口气回来，人们发现的时候他已经死了，死在他的房间里，肠子流出，内脏什么的散落了满地，还有一个血淋淋的心脏被塞进他的嘴巴里，眼睛瞪得如铜铃般巨大――有不少兄弟被这场景骇得都动弹不得。
　　如果是发生在陌生人身上，他们或许会哈哈大笑说那人死得太蠢了，但事情发生在他们朝夕相处的弟兄身上。
　　尤其那人还是强壮勇猛的赤发鬼。
　　他怎么会死？
　　谁能杀了他？
　　鬼，只能是鬼――
　　村子里开始人心惶惶……没有人知道事情会被提前到什么时候，他们恐惧得不行，才会去找风烟色想办法。
　　风烟色笑眯眯的听完后，似乎就已经明白了。
　　他说了一段神秘莫测的话，鬼之类的，归根究底，是人所变的啊，你们如果不是心里有鬼，便是被人变成了鬼。
　　所以，我们那里真的闹鬼喽？被派来的人问。
　　是不是闹鬼，我不能告诉你，不过有人可以，过几天就会有人上来帮你，没有人比他更清楚了，把人变成鬼的办法。
　　
　　“哦，到底什么意思呢？把人变成鬼？”那阿疤说完后摸了摸下巴，疑惑的嘀咕。
　　“不知道，咭咭……如果知道的话……我们就可以找到凶手了……”鼠男阴沉着脸说道。
　　“那个，后来呢，你们这里还有没有发生过怪事了？”顾越问，眼里闪烁着兴奋的光芒。
　　“还没有，但这几天大家的情绪都很糟糕，唉，越来越难管了，出了事该怎么办啊？”
　　“不用担心，这是正常现象，处于恐怖环境下容易造成心理压力心理障碍等问题，具体表现为心情烦躁，精神错乱，发疯发狂等等等，只要抓到凶手就会好了，”顾越开口，“这种事就交给我吧，我的警校可不是白读的，侦讯什么的我可是强项啊，嘿嘿……”顾越摩拳擦掌。
　　“啧，没有美人。”已经扫视过一圈的唐上淮啧啧叹了一声，然后很郁闷的转了眼珠子，“少爷，我在他们身上闻到了难闻的味道哟。”
　　“味道？”
　　“尸臭吗？不，或许可以说是鬼的味道吧。”唐上淮露出雪白的牙齿。
　　“鬼？喂，姓唐的，不要打哑谜，什么意思？”
　　“啊呀呀，本君怎么会知道呢？”唐上淮摊手，笑眯眯的开口。
　　“那些尸体呢，你们这里死了的三个人的尸体是怎么处理的？”一直在沉思的湛流忽然问道。
　　“哎呀……”
　　“咭咭……”
　　阿疤和鼠男都犹豫了起来。
　　“嗯？”
　　“吃掉了……”
　　“什么？！”
　　“弟兄们都说，人肉又新鲜，又好味，下酒最好了，但是来往的人实在太少了，风大人又不让我们随便抓人来吃，所以……我们觉得不可以浪费……”
　　众人都沉默下来……
　　对不起，你们是食人族吗？
　　为什么这么恶心的东西你们也吃得下去啊？
　　我们到底是到了什么样危险的地方啊啊啊啊？？？？？？？？？！！！！！！！！！
　　 

作者有话要说：发稿机最近睡眠很差- -
总是身体极度困乏但是脑子极度清醒
=。=这是年轻的证明咩~【巴飞】




30

30、凶手的游戏 ... 
 
 
　　“蝼蛄出事的那天晚上你说你看见了他下山，是在哪个方向看见的？”
　　“唔……恩，就是我们平常出门下山的那条小道啊。”
　　“几点？”
　　“哈？大、大概是二更天吧，不，不，或许二更也已经过了？”
　　“当时你在做什么？”
　　“小子，你是想死吗？老子开始杀人的时候你毛都没长齐，现在竟然敢审问我？！”那人怒了。
　　“阿疤。”顾越回头。
　　“阿狗，立刻回答顾兄弟的问题，不然你就是凶手了。”
　　“啊，是的老大，我在和兄弟一起偷喝酒啦，值夜不能喝酒的。我们就偷喝了一点。”
　　“你是几点看到蝼蛄下山的？”
　　“啥，啥，这个问题你刚才是不是问过了，就是，恩，二更还是三更来的？”
　　“你叫什么名字？”
　　“阿狗。”
　　“你当时在做什么？”
　　“喝酒啊。”
　　“你几岁了。”
　　“喂！！”
　　“阿狗，回答顾兄弟的问题。”
　　“二十……恩，九了吧？”
　　“二十九？”
　　“你叫什么名字？”
　　“阿狗啦。”
　　“你是几点看到蝼蛄下山的？”
　　“二更天左右吧？”
　　“在哪条路上？”
　　“这个问题你明明问过了，就是他下山的路啊。”
　　“你当时在干什么？”
　　“呃……偷喝酒。”
　　“你是在哪里发现他的？”
　　“哦，半山腰的洞穴里。”
　　“你几岁了？”
　　“二十九啦。”
　　“叫什么名字？”
　　“阿狗！”
　　“你是在哪里看见他蝼蛄下山的？”
　　“下山的路。”
　　“你什么时候杀了蝼蛄？”
　　“二更……什、什么？老子才没有杀蝼蛄！”
　　“好了，问完了，下一个。”
　　顾越用短短半天的时间在众人面前展现了他通过穿越带来的现代侦讯手段。
　　先是用大批过滤法排除基本不可能犯案的人选。
　　比如那几个晚上都聚在一起有充分人证的人，顾越用简单的几个问题证实了他们不是集体做伪证后，便重点对付了一些较为可疑的人物。
　　“顾兄弟，你干嘛要反复问他们同样的问题？”
　　“哦，因为这里没有测谎仪，所以我用了一些简单的测谎手段，如果是一般对初次犯案的人来说，反复问同样的问题，他会忘记自己刚才说过的答案，说出不一致的回答，而如果是那种老油条，思维缜密，回答问题则不会出任何一点点的问题，像刚才那个阿狗明显就不是凶手啦，首先他的回答基本上没有错误，但因为心情轻松，没有完全将注意力放在我的问题上，我问了一句他什么时候杀了蝼蛄，他才会顺口回答二更天，但又很快认识到错误。证明他是没有说谎的。”
　　“哦哦，是这样……”阿疤明显有听没有懂，只是茫茫然的点着头。
　　“好了，差不多已经整理完毕了。”顾越将手中厚厚的本子一和，“基本上所有嫌疑人都已经过滤了一遍，有奇怪举动的只有三个人。恩……”
　　看了阿疤一眼，“没有完整的不在场证明，具有杀人动机或者回答时语无伦次并且漏洞百出的有三个人……”
　　“那位鼠男先生，穿白色衣服的文墨先生，还有一个刚加入你们鬼众不久，叫熊眼的。”湛流在旁懒洋洋的插口。
　　“没错，就这三个人，嘿，不错嘛，流。”
　　“为什么是我咭……”鼠男不满的叫了起来，“我一直跟着老大。”
　　“就是因为你一直跟着老大，”顾越毫不留情的指出来，“以你这么矮的个子站在你们老大后面，就算消失了也不会有人发现，更何况大家都觉得你是跟在老大后面的，却没有人记住你是不是真的在场，这样还不可疑吗？”
　　“胡说八道胡说八道……”鼠男不满的咕哝着。
　　“老二老三不可能会是凶手的。”阿疤想也不想斩钉截铁的说道，“凶手肯定是那个叫……恩，新来的叫什么名字？”
　　“熊眼。”
　　“哦，对，熊样，来人，给我把那个叫熊样的捆起来，敢杀我们弟兄，明天把他烤来吃掉。”
　　“没错，烤了他，熊眼才是凶手咭咭……”
　　“烤了他烤了他……”身后的弟兄立刻欢呼着行动起来。
　　“喂喂……”顾越目瞪口呆的看着一群根本不讲道理的强盗，“我说你们好歹也走走程序吧……我没说凶手一定是他啊……喂！”
　　“算了。”湛流按住了他的肩膀，“让他们抓住他也好。”
　　“什么？”
　　“七五三一，这是玄门里计算鬼怪出没的日子，如果真的是鬼的话，那么，今晚，应该是他再次出现的日子，”湛流唇角浮起一抹奇异的笑，“如果真的存在的话，何不见识一下呢？”
　　
　　夜晚很快来临，月亮升在空中显得又大又圆。
　　那些强盗们围在篝火前，商量着烧烤熊眼的事情，因为湛流的劝阻，他们决定让他成为明天的晚餐。
　　“真是太美好啦。”
　　“凶手抓到啦。”
　　“熊样为什么要杀我们的弟兄呢？”
　　“是熊眼吧？”
　　“是官府的人，肯定是官府派来的。”
　　“什么？如果是官府的话今晚就要吃掉他吧？”大家七嘴八舌的讨论着，眼睛贪婪的望着被绑在中间的粗壮男人。
　　他们的眼神真的是食人族才会有的眼神。
　　贪婪而充满兽欲。
　　就算是杀人无数的凶徒，并且吃过了人肉，但真的会对人肉产生如此疯狂的欲望么？
　　总有哪里不对的感觉，直觉不停的示警，但却又说不出哪里不对。
　　萧凡紧紧的按住了手中的剑，锁着眉想到。
　　“不美的人，要喝酒吗？”一只大碗突然递到他面前，唐上淮笑眯眯的竖起一根手指，“嘘，别说出去，喝点酒比较能驱寒哦，好戏要更晚才开演哩。”
　　“不过可别喝醉啦。”湛流在一旁半阖着眼皮轻道，“喝太多酒容易产生不好的幻觉呢。”
　　“你们到底在打什么哑谜？”顾越凑过来，“流，姓唐的，为什么你们从进来开始就神神秘秘的？”
　　“咦，本君本来就是迷一样的人物啊。”
　　“你给我滚！”
　　“啊呀呀，总觉得美人就算是生气也是特别美丽呢，就好像晚上的星空一样璀璨。”
　　“你想被我揍成星星飞到天外天去吗混蛋？！”
　　
　　“要吃肉吗？”一个穿黑色衣服的年轻男人突然插进来，盘腿坐到他们面前，他有一张好像女子般阴柔的脸，坐下来时身上散发着一种浓烈致极的香气，但又不至于让人感到厌恶。
　　他就是那个文墨。
　　“不用了谢谢。”顾越黑着脸拒绝，对于不明内容物的肉类，还是拒绝比较保险。
　　“阿疤说你觉得我是凶手……”文墨笑了笑，笑容艳丽，“你不好奇吗？”
　　“唔？”
　　“我是不是凶手呀。”
　　“呃……”
　　“我想杀死蝼蛄已经想很久了，赤发鬼也是，嘻嘻。”文墨掩唇笑着。
　　“什么？”
　　“他们都把我当成女人，在没有女人的时候，我是他们发泄的工具。”笑眯眯的说着让人震惊的事实，“我以前是从倡馆里的逃出来的。”
　　“哦……”顾越无措的应了声，那个他该说什么，节哀顺变？
　　“所以我真想亲手杀了他……嘻嘻，把他□割下来，塞进他的屁股里……嘻嘻……一定很有趣……哎呀，他死了真是太可惜，不过他的那个东西是我吃的哈哈哈，是我吃的哈哈哈……”
　　文墨突然像个疯子般大笑起来。
　　顾越被吓得双眼圆瞪，“那个，哎，喂……”
　　“不过，我喜欢你……呵呵，我喜欢你们，你们一看就是还没有尝过那种销魂滋味的人，需要我服侍你们吗？”说着，女子般细瘦的手指抚上了顾越的脸蛋。
　　“哇呀，变态！”顾越打掉他的手飞也似的跳起来。
　　“本君喜欢美人，请让我品尝销魂滋味吧。”另一人却立刻凑上来，拉住文墨的手，“多么美丽的手啊，多么纤细的人啊，多么迷人的香气啊……靠近你，有一种会被迷惑的错觉呢。”
　　“死姓唐的，少丢人了。”一脚把唐上淮踹开，顾越回头，看见湛流笑眯眯的伸了个懒腰，“文墨是吗？”
　　“恩。”
　　“是用了熏香吗？”他用扇子扇了扇鼻子。
　　“嘻嘻……男人不是都喜欢香喷喷的可口食物么？”
　　“是啊，”赞同的点点头，然后看向萧凡，“阿凡，喜欢吗？”
　　“唔？”
　　“这样的香味啊。”
　　“不喜欢。”干脆利落的三个字。
　　“呵呵……”湛流轻轻笑着，喝干了手中的酒，然后突然站起来望向远处，那里有刺眼的火光猛得蹿起。
　　“着火了，着火了啊啊！！”人的吼叫也随之响起。
　　“好戏开演了。”不知是谁嘀咕了一声。
　　围坐成一团的人全部起身向西南方向跑去，着火了，怎么会突然着火了呢？
　　救火啊！
　　“阿凡，我们也过去看看吧。”摇着金色的玉扇，湛流对身旁的萧凡说道。
　　“流，你是不是已经知道了什么？”他抓住湛流小声问道。
　　“啊，还不是很清楚，不过，还记得疯子说过的话么？”
　　“什么？”
　　鬼之类的，归根究底，是人所变的啊，你们如果不是心里有鬼，便是被人变成了鬼。
　　湛流笑了笑，拍了拍他紧捏着剑的手，“别急，谜底总是会被揭开的，现在我们就去看看凶手的游戏吧。”
　　 

作者有话要说：= =大家有木有觉得朱大的文开始接近鬼怪侦探类了




31

31、月夜私语 ... 
 
 
　　火光冲天，秋天天气干燥，加上都是用茅草和木头搭建的房子，烧起来很快。
　　阿疤他们看到舔舐着房屋的火舌，竟然一口气提起了几缸水浇了下去。
　　那是让人震惊的大力气，满满的一缸水，如果换做正常人的话，恐怕要五六个人合力才抬得起来吧？
　　因为有着这样的神力，水源源不断的倾泄而下，火很快得到了控制。
　　到底是谁放的火？
　　众人疑惑不已，在火完全扑灭后大声的喧哗起来。
　　大家都在篝火前喝酒，是什么人来这里放了火？
　　为什么要放火，这只是个小仓库，放一些粮草之类的东西，虽然很容易烧起来，但因为没有住人，也没有贵重物品，就算要烧也该烧大屋啊？
　　“啊！！！”撕心裂肺的惨叫突然从众人刚才离开的地方传了出来，众人纷纷往回跑去，看见原本被绑在木头上的熊眼正坐在火堆之上，身上的绳子已经被火烧断，人凄惨的在火里面挣扎，一面挣扎一面大喊，“不是我，人不是我杀的，不要打我啊啊啊啊！”并不断的用烧得通红的木头敲打自己的脸，“不是我不是我不是我！！！”
　　肉大块大块的烂掉掉下来。
　　没有人敢上去救他，大家都被吓的无法动弹了。
　　凄惨的声音一直回荡，直到人渐渐被火烧熟，烧成僵硬的焦炭，还一直维持着呼喊的姿势。
　　所有亲眼目睹的人都怔怔的不敢上前。
　　又一个人死掉了，距离赤发鬼死亡，刚好过了三天。
　　
　　湛流的唇角慢慢扬起一抹浅笑。
　　
　　七三五一，如果按照这样的顺序，下一场凶案，应该是在明天晚上吧？
　　有人开始感到恐惧，这样的恐惧好像传染病般感染下去，所有人都像发了疯般的惊恐了起来。
　　是鬼，绝对是鬼！
　　突然燃起的大火，莫名其妙烧死的熊眼。
　　凶手不是熊眼，也不是鼠男和文墨。
　　因为火烧起来的时候文墨在和顾越他们聊天，而鼠男，在帮老大倒酒，大家都看到了。
　　不会错的。
　　所有嫌疑人都不是凶手的话，凶手就是鬼了！
　　这太可怕太可怕了。
　　有人甚至埋怨起了那个说着熊眼是凶手的顾越，他们觉得是因为他们怀疑熊眼是凶手，触怒了鬼，才会让熊眼死得那么凄惨。
　　局面变得一发不可收拾，阿疤觉得头分外的疼，现在该怎么办？
　　他告诉湛流，“必须去请风大人，只有风大人才可以救我们了。”
　　“没有必要，”湛流啪一声合起扇子，懒懒的抬了抬眼，“让他们放心的话，你就这样跟他们说好了。”说罢，招了招手，附在阿疤耳边小声的嘀咕了几句。
　　“这……真的要这样吗？”
　　“恩，就这样说吧。”
　　
　　于是阿疤招来了所有的长疤鬼众，并大声说道，“兄弟们不要害怕，刚才鬼给了我新的启示，他说因为我们不敬他，他才给我们惩罚，只要再杀一个人，就可以平息他的怒气了。”
　　“他要杀谁？”
　　“是啊，杀谁？”
　　“我们不想死啊，如果不告诉我们的话，太害怕啦！”
　　众人七嘴八舌的逼问。
　　“是我，”湛流笑眯眯的站了出来，手中的流金玉骨扇慢悠悠的摇动着，“我也收到了启示，明晚子时，他会来取我的性命，到时候大家就待在房间里不要出来吧。”
　　“什么，是你？”
　　“哦，是他就不怕啦。”
　　“流？”
　　“喂，湛流，这是怎么回事，你说清楚啊。”
　　“哟，少爷要以身殉鬼么？好伟大啊，本君感动的热泪盈眶啊。”
　　“这个么……”湛流呵呵一笑，神秘的眨了眨眼，“到时候你们就知道了。”
　　
　　夜色降临，明月当空，
　　明媚的月光自檐角上缓慢的泄下，如水银泄地，笼罩了半卧在屋顶上的白衣男子一身。
　　薄露清辉，仿佛会发出光亮一般，应和着满天闪烁的繁星。男子右膝竖起，一手懒洋洋的搭在上面，另一手握着一个尖嘴酒壶，神情恬淡悠然，红唇噙着一抹浅笑，仿佛尘世间的一切都与他无关似的。
　　“坐玉石，依玉枕，拂金徽。谪仙何处？无人伴我白螺杯。我为灵芝仙草，石为朱唇丹面，长啸亦为何。醉舞下山去，明月逐人归……”
　　男人轻轻的吟诵着，壶中的酒渐渐少去，眼中的神色却清明如常，只是微微带着一丝懒意。
　　那是一种，近乎寂寞的慵懒。那是一种，近乎无情的达然。
　　轻轻弹了一下手中的酒壶，男人微一抬眼，露出浅笑，
　　“阿凡，我说过的吧，今晚谁都不要出来。”
　　“我来陪你喝酒。”冰凉如流泉敲玉石的声音，萧凡袍裾一展，在他身旁盘腿坐下。
　　“喝酒？”湛流眯起眼，弯弯的如一轮青月，“你是担心我吗？”
　　“我担心你。”意外诚实的点头。
　　“噗――”湛流喷笑出来，“阿凡，这种话等你记住我在说吧，我可不想你陪我的后果是第二天清早被你的剑割断了脖子。”
　　说着，伸手想敲敲他的脑袋，但伸出的手却在被半空中被捉住了，“如果我能记住呢？”萧凡的眸子深沉似墨，定定的看着湛流，“你说萧剑天不能有朋友，没说萧凡不能。如果有一天我记住了呢？”
　　“那就等你记住再说吧。”甩开萧凡的手，湛流喝了口壶中的酒，眯起的眼里辨不清神色，“能够忘记有时候未尝不是一件好事呢，有些东西，记着反而是苦，不如忘了。”
　　萧凡收回手，扣住剑柄，“我见过了……”
　　“什么？”
　　“冰凌雪片，你身上的暗器。”萧凡的目光转向自己扣着剑柄的手指，骨节分明，长而有力，可是也是这双手，几乎将湛流送入炼狱，“流，朋友是什么，我不懂。”
　　他淡淡的垂下眸子，“但，我很后悔，伤害了你。”
　　他的话让湛流忍不住讶异的抬起眼。
　　“对不起。”他轻轻的，一字一字说道，似乎从来没说过这样的话，所以每一字都说的艰难无比，却也显得无比的认真。
　　湛流张了张嘴，似乎没有想到萧凡竟会说出这样的话来，他看着萧凡，萧凡却没有看他，只是轻轻的扬起唇，“不想失去你，这样的心情奇怪吗，流？”
　　沉默。
　　片刻后，
　　“呵呵呵……”湛流低笑起来，“呵呵哈哈哈哈……”越笑越大声，笑的肩膀不停颤抖，连手中的酒壶也拿不稳了，“阿凡啊，”他笑得快喘不过气来，“阿凡啊……”
　　他叫着他。
　　如琉璃般的漂亮的眼珠子轻轻眨动着，“你真是个笨蛋！”
　　“彼此彼此吧。”萧凡也忍不住低低笑起，抢过湛流手中快洒出来的酒，就着壶口喝了起来。
　　一时之间，两人再也没有开口，只是看着苍穹明月，大口大口的喝着酒，真真是酒无人劝，醉也无人管。
　　
　　“阿凡，想当天下第一吗？”
　　良久之后，湛流忽然问道。
　　怔了一下，萧凡望过来。
　　“你的眼里有野心，那是渴望可以站到最高处俯瞰天下的眼神。”湛流不看他，枕着自己的手臂仰躺着，目光灼灼，“现在的萧凡，真的是那个萧剑天吗？我常常在想，如果是这样温和沉默的萧凡，是站不到天下第一的位置的，”偏过头，他看着他，“不是么？”
　　黑眸缓慢的眨动了一下。
　　“流，”叹了口气，慢慢地闭上眼，再睁开时，那双幽深的黑眸里闪动着慑人的掠夺光芒，“我以为你不会注意到呢。”
　　他将额际的发全捋到了脑后，露出狷狂笑意，“的确呢，现在的萧凡，只是个沉默的少年，而萧剑天，却是一个双手染满了无数的鲜血，杀人不眨眼的恶魔。”
　　“恶魔？”
　　“我虽不滥杀人，但从来不放过任何一个向我挑战的人。”他笑，此时的他，完全不似平常那个沉默冷淡的萧凡，光彩夺目，顾盼自雄，“要成为天下第一，就必须有牺牲。我不是神，我的剑法并不是无可匹敌的，只是所有可以杀我的人，都已经死在了我的剑下。”
　　“啊……”
　　“所谓的天下第一，所谓的英雄，不过就是踏着无数堆砌而成的尸体一步步走过来的吧？”
　　“是这个江湖的生存法则呢。”红唇扬起，湛流弯眼笑道，“还真是无可奈何。”
　　“我已经忘了是什么开始记不住人的，也忘了自己为什么想成为天下第一，想要号令武林，”他低低笑了笑，“或许是从得到这把九州春光剑开始吧，只记得，这似乎是一件我不得不做的事。”
　　湛流抿着唇喝着壶中的酒，看着萧凡，红唇就着银质的酒壶，透着别样的风情。
　　“我知道自己忘了一件非常重要的事情，似乎只要站到最高处，就会想起了。”
　　“怎么样，要我帮忙吗？”
　　“唔？”
　　“帮你走上天下第一的王座啊，萧大侠，”湛流眨眨眼，又眨眨眼，“不是很有趣吗，都说靠着大树好乘凉，如果靠上天下第一高手这棵大树，我不就可以横行江湖了？”
　　萧凡喝了口酒，心中微动，继而低笑出来。
　　
　　“你在看什么？”屋外，顾越走向半靠在屋外树上的唐上淮，“切，大半夜的，一个个都跑出去，外面风景好哦。”
　　唐上淮收回视线，动了动唇，浮起一个说不清看不明的微笑，“夜晚的风情很好，有很多绝妙的风景，在白天是看不到的。”
　　“不知道你在胡说八道什么，喂，那个姓湛的还没死吧？”
　　“美人担心的话，可以自己去看哟。”
　　“谁担心了？”顾越面上一褚，挥了挥手，“我要睡了，你们自己慢慢赏月吧，拜拜。”
　　“不是赏月，是看蝶。”
　　“哈？”
　　“我在看两只蝶，白色的断翅蝶和青色的大翼蝶，正挣扎着想要挣脱黏住它们的蛛网，只可惜蜘蛛已经靠近，它们随时可能被吃掉，却还不停的扇动着翅膀，试图逃脱哩。”
　　“那你去把它们救出来不就完了？”
　　“救？”唐上淮长身而立，抱胸笑起，“我喜欢看着它们在美梦中被一点点撕碎吞噬的美丽样子。”
　　“变态。”顾越浑身抖了抖，无语的丢下两个字，转身回屋。
　　“你就跟你的两只蝴蝶一起做梦去吧。”
　　有风吹过，风吹起的绿叶纷纷扬扬，有一片落到了他的肩上，他弹指掸掉，
　　“两只吗？做着梦的，或许是四只，不更多也不一定呢？”唐上淮挑起眉眼，“坐在菩提树下睁着眼睛的佛，可以看见这婆娑世界芸芸众生的梦么？”
　　末了，又笑，“就算看见又如何，如梦似幻影，梦碎幻影灭，终归只是个梦罢了，呵呵。”
　　 

作者有话要说：发稿机今天及其愤怒- -！！！！
诅咒SB老板终生无能！！！！！

求留言点击的抚慰啊啊啊啊TAT！！！！！！




32

32、鬼之嗟 ... 
 
 
　　仿佛是丝弦被挑起的声音，伴随着‘叮！’的一个脆音。湛流蓦地从屋顶上坐起，脸上的笑容迅速一收，飞快的捂住了身旁萧凡的嘴，“阿凡，屏息，‘鬼’来了哦。”
　　萧凡微蹙了蹙眉。
　　“我不知道你能屏息多久，如果支持不住了，就立刻离开这里，但是，在离开之前，绝对不可以呼吸。”
　　湛流在他耳边轻声说道，然后又凑得更近，贴着他的耳垂说了两句。
　　萧凡点点头，拉开湛流的手，握着手里的剑，安静的坐到湛流身边，静静浮起了一抹笑容。
　　
　　四周安静的只剩下风轻轻刮过的声音，偶有蝉鸣，却也只是微弱的仿佛呻吟一般。
　　又过了一会儿，蝉的鸣叫声消失了，四周响起传来了诡异的摩擦声，以及破碎的，刀刮玻璃般尖锐刺耳的声音，“他是你的敌人，可怕的敌人……”是一个男人躲在角落里掐着嗓子说话的声音，“他是你最害怕的敌人，你必须杀了他……砍了他的脑袋，剁掉他的四肢，太可怕了，太可怕了……你必须杀了他……”
　　断断续续的，在风的呜咽下，仿佛鬼鸣。
　　“杀了他，杀了他，砍到他的脑袋了，砍吧……用手里的剑剁下去，砍下去！让他的脖子和脑袋分家，太棒了，做的太棒了。”
　　男人边说边哈哈大笑，声音压得极低，所以越发显得恐怖。
　　“我以为会是个更棒的故事，比如夜遇女鬼什么的，阁下的想象力实在让在下失望啊。”慢悠悠的调侃声自男子身后响起。
　　男子仿佛吓到般的跳起来，回头看到站在身后的人，一双眸子几乎瞪出来，“你！”
　　“哎呀，如果是遇到美艳女鬼什么的，在下勉强自己入一下戏倒也可以，只是这砍头杀人的血腥事，怎么会适合温柔善良的我呢？”湛流偏着头，靠在墙壁上，微微笑起。“还有，你身上的香味道怎么变得这么难闻了呢，文墨公子？”
　　
　　“你为什么……”男人的脸难看到了狰狞的程度，他的脸上涂着白色的粉，一双眼睛被吊长，下面画着鬼的图腾，嘴唇抹了血般鲜红，□的身子上只披了件宽松的袍子，在夜色看起来，真的好像是鬼怪般骇人，“你为什么没事？你没有做梦吗，你怎么会不受影响？”他咆哮着，涂了不知什么东西的黑色指甲划向抱臂站着的湛流。
　　“你怎么可能会没事，不、不可能的！！绝对不可能的！！！”
　　“傀儡香对我是没用的。”湛流避过了他挥舞的指甲，摇了摇头，“你只是被人利用了，放弃吧。”
　　“不可能的，一定是用的量不够，我再多用点，再多一点就好了……”用颤抖的手掏出一个白色如骨盒般的东西，想要掀开，却被湛流先一步夺走了。
　　“还给我，把我的神香还给我！”文墨疯狂的大叫着，脸上的眼泪混杂着白色的粉末流下来，形成两条恐怖的细流，裂开的大嘴里唾沫飞溅，掀开袍子，整个人赤身裸体的跳起，简直就像是被魇住了般不管不顾的扑上来。
　　湛流皱了皱眉。
　　身后有火把由远而近的亮起。
　　“还给我，还给我，让你死让你死！！我要你死！！”男人的声音凄厉痛苦，湛流一个恍神，冷不防被一股巨大的力量按在墙上。
　　“哈哈哈，我的神香，我的……我的……”那个可怕的力量掐住了湛流的脖子，并狠狠的夺过他手中的盒子。“杀了你……杀了你哈哈哈哈……”
　　忽然，笑声一顿，夜色中，血注喷涌而出，紧接着一条白生生的胳膊在半空中飞起，又落到地上，血染红了湛流白色的衣服和他身后的墙面。
　　文墨掐着湛流的胳膊被整根削断了，他甚至还来不及发出一声尖叫，整个人已经被踢翻到了地上。
　　身后萧凡的声音如冰凉的雪色，“游戏结束。”
　　当阿疤带了人赶来的时候，看见的就是浑身□的文墨浑身僵硬的趴在地上，身子微微颤抖，却又像感觉不到疼痛似的，整个人动也不动，任断臂上的血汩汩流出。
　　所有的人愣住了。
　　“这，这到底是怎么回事？”
　　湛流拾起地上的袍子披在他身上，抹了把脸上的血迹，笑了笑，说不出的落寂，“捉到鬼啦。”
　　
　　“我说的鬼并不是文墨公子。”
　　阿疤的房间里，或站或坐窝了一屋子的人，湛流换了衣服靠在萧凡身旁，淡淡开口。
　　文墨手臂上的血已经止住了，被绑在床边上，脸上疯狂的神情已经冷静下来，听到湛流的话，冷笑了一声。
　　“你明明说抓到鬼了，为什么又不是他？”有人不解。
　　“如果非要说有的话，那么鬼在这里。”湛流将手里的骨质盒子往桌上一丢。
　　“湛兄弟，里面装的是什么？”阿疤抓起盒子想要打开，看到湛流似笑非笑的脸，又顿住了，重咳一声问道。
　　“傀儡香。”
　　“傀儡香？”
　　湛流笑了笑，浅色的瞳孔望向远处，“或许没有人比我更清楚它的用处了，傀儡香是一种可以把活人变成鬼，控制死人成为傀儡的可怕毒香。”
　　“什么？”
　　“它能让人产生幻觉，并且不由自己的按照操纵者的意愿做事，如果是没有意志的尸体，那么，用香来控制他的行动就更简单了。”
　　萧凡黑眸一凝，若有所思的看向湛流。
　　仿佛对萧凡的目光毫无所觉似的，湛流轻弹了下手中的杯子，继续说道，“在湘南一带不是有赶尸的习俗么，让尸体如同活人一般自己行走，所用的香料秘方也含有傀儡香的成分，只不过，那只是为了操纵死人行走，对活人没有多大影响。而傀儡香不同，它可以完完全全的操纵你整个人，他说你看见鬼了，你就会真的觉得自己见到鬼了，他说你看见了美女，你眼前就会出现实实在在的美女，呵，就好像死去的无良和蝼蛄一样，没有会说话的人，也没有小寡妇，一切都只是幻觉，鬼，就是幻觉。” 
　　室内安静了下来，安静的似乎只能听见彼此越来越沉重的呼吸声。
　　“你说无良是因为被香迷住了？”
　　“蝼蛄看见的小寡妇不是鬼，而是他的幻觉？”
　　“赤发鬼不是被鬼杀的，而是被香给熏死的？”
　　终于有人开了口，然后层出不跌的问题便如倒出竹筒的豆子噼里啪啦的被问了出来。
　　“我也有问题。”顾越习惯性的举起手，“那个，你说他们是被傀儡香操纵的，那文墨是怎么操纵他们的？不是说闻了香都会有问题吗，他怎么没事？”
　　“那你要问问他衣服上的熏香了。”湛流秀美微扬，“那么浓的味道，如果在说话的时候用袖子轻轻掩住鼻子，那傀儡香自然影响不到他了，当然，不让身上染上傀儡香的味道，也是他使用熏香的目的吧。”
　　“文墨美人用的血樱香哟，”唐上淮用手托住下巴，笑盈盈的说道，“传说中吸收了无数年轻男子鲜血成长而成的血樱，香味不仅浓郁诱人，据说还有魔鬼的力量哟，哎呀呀，心之所愿兮，春日樱雨漫飞天，宁为花下死。可以让人沉醉至死的可怕香味与傀儡香混合在一起，该是多么可怕啊。”
　　“不对，还是不对，”顾越摇了摇头，“哪，前面还说的过去，可是最后熊眼死的不是很奇怪嘛，起火的时候文墨明明就坐在我们面前，那把火是谁放的，你不会想告诉我那把火其实是我们的幻觉吧？”
　　“对啊对啊，放火的时候文墨明明就在我们面前，怎么可能去放火？”阿疤连忙点头，旁边的鼠男也跟着附和，“文墨没有放火，是其他人，抓错人了，不是他，抓错人了咭……”
　　“肯定是抓错人了！”原本就显得有些心浮气躁的鬼众顿时大声嚷嚷起来，大有找人算账的气势。
　　“没有错。”这话是一直沉默的萧凡说的，他脸上浮起淡淡的笑容，抓起桌上的杯子随手一抛，“啊呀！”已经小心翼翼挪到门口的人被飞来的杯子打中了肩膀，惨叫一声后滚到了地上。
　　“凶手原本就有两个人。”
　　众人俱是一愣，被他无意间露出的一手给震住，原本不满的表情迅速收敛，只是看向滚到地上的人。
　　“阿狗？”
　　“阿狗怎么会是你？”
　　“这个阿狗也是凶手？”顾越不敢置信的站起来。
　　“是你发现的。”湛流掀了掀眼皮，大大的打了个哈欠。
　　“我？”
　　“哈哈哈……哈哈哈……”文墨在旁边大声笑了起来，因为脸上没有清洗过，白色的妆容被泪水和鲜血糊成一块一块的，涂得殷红殷红的嘴大张着，要命的吓人。
　　阿疤他们都看向文墨，被他的态度激怒，“你笑什么？”
　　他却不肯说话，只是看着湛流，黑色的眼睛里闪烁着妖异的光芒。
　　“不是我，我没有……”滚在地上的阿狗爬起来第一句就是求饶，“他们冤枉我，我没有。”
　　“喂，你说是我发现的，到底是怎么回事？说清楚呀，说话说半句什么的最讨厌了。”
　　“因为你的问话呀。”湛流说，“你不是为了测谎把他们都叫来问过话了吗？”
　　“耶，那个时候不是说他没问题么？”
　　“不，”湛流摇头，“恰恰相反，我第一个怀疑的人就是他。”
　　“阿靠，那你那个时候说的怀疑对象里为什么没有他，反而和我怀疑的一样？”
　　“哦，那是我拜托阿凡偷看你的记录然后悄悄告诉我的，”嘿嘿一笑，“未卜先知的高手才叫高手嘛。”
　　“……”
　　咬了咬牙，在心底将他祖宗十八代连阿猫阿狗以及老鼠都问候了个遍，顾越才假笑着问道，“哟，那他到底可疑在哪里啊？”
　　 

作者有话要说：地主家已经么有余粮= = 某朱被榨干了……不过不会完全断更，看某朱努力吧= = 
这两天很努力的在联系他= = 不过貌似因为加班都没有更文，辛苦赶出一篇，双手奉上~




33

33、花碾成泥 ... 
 
 
　　“他的回答。”萧凡起身，走到阿狗面前。
　　不过是个十八岁左右的少年，一步步走过去时沉聚的气场却如同浩瀚的汪洋，强大到让跪在地上的阿狗想要跳起反抗，却又动弹不得。
　　“那日的问题，我再问你一遍。”
　　“啊……啊……”张了张嘴，阿狗脸上呈现出一种名为紧张的表情。
　　“叫什么名字。”
　　“阿狗。”
　　“几岁。”
　　“二、二十九。”
　　“是在什么时候看见蝼蛄下山的。”
　　“二更天，不，三更天，我，我在偷喝酒，没注意时辰。”
　　“那么，”扬了扬唇，“你是何时找到蝼蛄的？”
　　“天……亮以后。”
　　“哦，几更天？”
　　“五、五更……”
　　“在你发现蝼蛄走错路到天亮之前的这几个时辰里，你在做什么？”
　　“我……”
　　“在山顶出了命案的情况下，深夜出走的人表现怪异为什么没有及时报告阿疤？反而是等到天亮了才找了‘几个’弟兄去找？”
　　“我……”
　　顾越整个人好似被雷给劈了，他、他居然没注意到这么明显的矛盾之处！！
　　
　　“阿狗，你到底在说什么，说呀！”还没有明白过来的阿疤，着急上火的追问。
　　文墨幽深诡谲的眼睛动了动，笑得妖艳似花，“那时他在我身上，做一些欢喜的事，要收买一个垂涎我很久的男人实在太简单了。”
　　那个夜晚，魅惑人心的迷离香气漂浮在纠缠着的身躯之间，空气中满是让人疯狂的因子，蝼蛄在他放纵的笑声中，抱着根木头发泄了整晚，而他埋首在别人的身下，灵魂仿佛与身体分开，冷笑的看着一切丑陋的发生。
　　想杀蝼蛄的心情由来已久，一直没有付诸行动，不是没有能力，只是觉得这么简单的让他死去，太没趣了。
　　“我是从一个带了面具的男人手里买下傀儡香的。”他知道他们想知道什么，所以慢慢开口说道，“我原姓苏，苏文墨，我的名字，哈哈，多久没听见过这个名字了，苏秀才，苏秀才，多好笑，多好笑啊！谁会想到一个秀才会去青楼里卖身啊，哈哈哈……”他的神情冷静中带着疯狂，让人不寒而栗。
　　那是十多年前的往事了。
　　那时的苏文墨才十七岁，是小镇里唯一一个年纪轻轻就考上秀才的人，长相秀美，又饱读诗书，是镇上数一数二的才子。
　　身为才子，少不得会有些心高气傲的毛病，总想着自己能一着高中，点翰林，入清流，平步青云，韩野登顶。
　　然而真正入了京才知道这个世界的残酷，踌躇满志的来到京师，却连考场的门都进不去，只因为他在来到京师之时不懂规矩，因为一时的气盛，得罪了尚书那个草包儿子，他的一句调侃，“犹抱琵琶半遮面，只得徐妃半面妆。”意在讽刺这位公子费尽心机，搞神秘，弄玄机，自以为自己有多少的才华，却只是一叶障目，妄自尊大罢了。
　　却没想到被有心人告诉了尚书，不仅秀才之名被夺，挨了五十大板，还被官府抓起来关了三日。他的呼喊没人答应，他的痛哭没人怜悯，而那三日尚书吩咐的特殊照顾，让他彻彻底底明白了什么叫人间炼狱。
　　与他同一个牢房关着的，正是蝼蛄。
　　苏文墨至今还记得第一次见到蝼蛄时的场景，高大的身子，即使坐在草堆里依然可以和只有十七岁的他平视，厚眼皮，衬得一双眼睛又小又难看，塌鼻，宽唇，看着他时，眼里闪烁着叫人害怕的光芒，仿佛是十日没吃肉的汉子突然看到摆在桌上的肥肉一般。
　　他被他瞧得发寒，甚至觉得身上的疼痛都算不上什么了。
　　是被打了？
　　蝼蛄压低了嗓子问他。
　　他胡乱的点着头，想离他远点，却被一把拖到了他身边，蝼蛄的力气很大，他吓得大叫一声，两只胡乱挥舞的胳膊却轻易地被他的大掌制止，那人另一只手摸着他的脸蛋，又渐渐向下，边吸着口水边说，被打伤哪里了，我看看，不好好敷药的话会坏掉的。
　　可怖的声音，可怖的人，那种仿佛被蛇游过身体的感觉让他整个人疯狂的战栗着，他哭着求饶，裤子却被撕烂塞进他的哭喊的嘴里。
　　刚刚经历过皮开肉绽的鞭笞的身体被死死压在冰凉的地上，眼泪糊到地上，灭顶的痛楚一瞬间袭向他的全身。
　　他的骄傲他的自尊一瞬间被彻底的扯碎，青天白日，朗朗乾坤，他立于天子脚下，却被一个囚犯按在地上□。那种疯狂的屈辱和痛苦几乎撕裂了他的身体。
　　而那些狱卒竟然站在牢外，大声嬉笑着看他的悲惨。
　　连续三日，整整三日，他以为自己已经死了，当被丢出牢门，看见头顶炽热的太阳，他大声笑着，哭着，像个疯子一样撕扯着自己破碎的衣裳在大街上奔跑。
　　秀才，秀才，高中，高中，哈哈哈哈……哈哈哈……
　　我之白发三千丈
　　我之心高一万尺
　　因果宿业六道尽
　　历经轮回数过百
　　爱花忍踏成泥淖
　　何惧身堕鬼畜道
　　反反复复，他念着这首诗，或是哭，或是笑，眼泪血水与脏污的烂泥黏在一起，还有路人尖叫着疯子将手中的石头丢在地上，他捧着自己的脸，不知是笑的还是哭的，跪在地上喘不过气。
　　如果真有白发三千丈，他想要搅碎他们粗厚的脖子，
　　如果堕入鬼畜道，他愿意生吃他们的肉，啃他们的骨，喝他们的血。
　　
　　如果能够成魔，如果能够成魔……
　　他就这样哭叫着，直至昏过去。
　　醒来的时候才知道自己被倡馆老板救了回来，救他的原因很简单，看上了他的姿色。
　　嘻，他记得那个老板贪婪的嘴脸及所说的话：以尔等姿容，便是疯子也是难得。
　　家是回不去的了，不知家中母亲是否还在殷殷期盼着大轿临门，将她骄傲的儿子送回家，光宗耀祖？
　　不知镇长挂在村口的两幅对联有没有收起来，那是他请邻村一个教书先生写的，跑了十几里的路，挂上去时脸上满是得意的笑容。
　　不知有没有村民会想起他们凑出的盘缠里偷偷塞进去的馒头衣物以及一些亲手衲的鞋。
　　不知……
　　他越想越觉得想笑。
　　谁能想到，他们自以为有出息的苏秀才大才子，现在待在京师的小倡馆里，丢了苏姓，改为文墨。
　　每日像个女人般涂脂抹粉，迎来送往，委身于每一个恩客身下，娇喘连连，柔软媚骨。
　　如果死能让他得到解脱的话，他不介意一死，只是心里的不甘与憎恨如蛰伏在心底的强大野兽，撕咬着他的每一寸神经，不能死不能活，他便日日与人欢好，近乎自虐的享受着折磨的快感。有时也会坐在最高处，吹着夜风喝点酒，半阖着眼做一些无关风月的雅诗。
　　满腹经纶，才高八斗。
　　不羁风流，魅色无边。
　　谁曾想，这样的美誉竟会落到香初阁小小一个男娼身上，且越传越广，有些豪迈不羁的才子不在乎他的身份前来讨教，一来二去，竟渐渐迷失在他温雅而放纵的魅色之中，才名远播，艳名远播，当年的苏文墨不曾得到舒展的才华，竟在此时得到世人的认可。
　　但，更让人难以意料的，在文墨公子誉名极盛的时候，他却毫不犹豫的入了尚书府，做了尚书儿子的娈童。就在大家都为他感到惋惜之时，却又传来他毒死尚书一家五十七口，并阉割了尚书之子将他丢至衙门门口的逃之夭夭的消息。
　　“后面的事你们大概都知道了，我遇见蝼蛄，加入了长疤鬼众，”文墨眯了眯眼，露出习惯性的媚笑，“真是有趣，他一直都知道我想杀他，但又没有办法控制自己和我保持距离，呵呵，后来我无意间遇见了一个戴着面具在林子里迷路的男子，他说只要我带他离开这里，他就给我一个好东西。”
　　“傀儡香？”
　　“他没说，只说这是一种神香，可以控制人的一切，让我看到有趣的东西，所以我就试了试。”
　　“无良就是被你杀的？”阿疤好像还不太相信，问了一遍。
　　“是啊。”文墨点头，露出洁白的牙齿，“第一次量没掌握好，只是吓到了他，第二次他看见那鬼要来吃他，就抓起斧子砍，怎么知道他砍的就是自己的脑袋呢，呵呵……”
　　“然后是蝼蛄……”鼠男在旁边低喃了句，突然尖着嗓子叫道，“蝼蛄就算了！赤发鬼把你怎么了，你要杀他？”
　　文墨眯着眼轻笑，“不怎么，只是这香太有意思了，可以随意操纵人的生死，还能按照你的心愿让他们死成你想要的样子，不好玩吗？而且看着你们这一群莽汉因为怕鬼发抖的样子也很有趣。”
　　“那天晚上你让阿狗去放火，自己故意坐在我们面前，是为了不让我们怀疑你？”顾越在旁边惊讶的问道，“然后你就趁我们赶去救火的时候杀了熊眼。”
　　文墨的遭遇让他震惊，但文墨的残忍疯狂却又让他感到胆寒。
　　他无法想象一个人怎么能够将另一个人送进火堆里还面不改色。
　　或者，他只是无法理解一心已经堕入鬼道的杀人者的心情吧？
　　文墨哈哈大笑两声，“你错了，那火不是我让阿狗放的，是他自己放的，那一晚我不是想杀熊眼，我是想杀光你们，是他救了你们啊，哈哈哈哈……”
　　说着，他猛的站起来，绑在身上的绳子不知是什么时候解开的，众人被他的举动吓了一跳，眼看他就要扑到桌上抓那盒子，当时慌张的什么也顾不得了，一时之间，也不知有多少武器直接就插到了他身体上，有两把剑甚至穿透了他的身体。
　　
　　 

作者有话要说：嗯……我是朱大
偶，很久很久没有上来了= = 
这段时间灰常辛苦发稿机，虎摸~~~
不过活实在太多了，感觉像是永远没有做完的那一天，杯具啊啊啊啊！！
无奈，摊手，偶原想日更的美好愿望只能变成两日一更了，亲们务必体谅呜呜……乃们看偶的黑眼圈
偶也是熬夜才码出一章的……
好吧= = 聊聊这个永无之境的支线RPG吧，其实这个故事一开始看可能没有什么特别的，只不过是个无关紧要的小插曲，但里面包含着很多很多秘密，如果不仔细写的话，就很难引出结局了~~
比如后面最大的BOSS会出现，嘿嘿……
还有傀儡香的秘密~~~
嗯……
另外，后面还是要拜托发稿机的，朱大在这里感谢各位的支持哈~~
么么~~~
给我留言给我点击给我收藏~~~阴森森的飘走




34

34、雪散凌乱 ... 
 
 
　　文墨并没有去抓那盒子，他只是站到了湛流面前。
　　血汩汩地从他身体上流下来流下来，滴滴答答，落在地上，汇成了一条血流。
　　文墨的眼睛依然是那双上挑的眼睛，不语三分笑，只是此时唇角一弯，更衬得那笑容如明月落照，即使满脸的污秽也止不住那笑容的明艳，仿佛能夺走人的呼吸般，温柔妩媚的不行。
　　他弯□子，视线已经模糊，他却笑得很是欢乐，伸出仅剩的一只手捧住湛流的脸，“我记得你……公子……是你呵……”
　　断断续续的声音，带着几分嘶哑几分怀念。
　　湛流闭了闭眼睛，再睁开，然后叹了口气。
　　“你这又是何苦……”
　　“那夜晚……太冷了……呵呵……”
　　
　　那个夜晚寒风刺骨，雪下个不停，皎洁的莹白覆盖了整个世界般，他被一个粗暴的客人从房间里赶出来，身上连一件薄衣都没有，□裸的踩在盈尺的积雪之上，凶残的拳打脚踢像是永无止尽的不断落在他身上，他没有反抗的力量，摔倒在雪地里，身上的血与地上的雪形成刺目的对比。
　　他剧烈的咳嗽着，路过的行人都会匆匆朝他瞥上一眼，他却像感觉不到羞耻的，就这样蜷缩着，只觉得一切都显得那么荒诞不经那么可笑，偶尔午夜梦回连自己都不能相信，自己已经变成了这副丑陋模样。
　　身子冻得已经麻木了，所以也就感觉不到痛了，他将自己埋在雪地里，低声笑着，笑的浑身发抖，笑得眼前发黑，天旋地转。
　　后来才反应过来，自己不是笑的天旋地转，而是被人扶了起来。
　　扶他的是一个穿着青色苏绣长衫的年轻侍从，他眨了眨眼，还没明白什么事，一件暖融融的袄子罩在了他□的身子上。
　　他面前站了个好似玉雕般的公子，玲珑剔透，一双眼睛是淡褐色的，微微弯起来时好像一弯新月，“冬天出门还是多穿几件衣服的好。”
　　那位公子说，说出来的话叫人讶异，“呐，这件袄子可是很贵的哦，我只是借你披一下而已。”
　　旁边侍从似乎不满的白了他一眼，自作主张从包袱里取出几件衣服塞给他。
　　“穿上吧。”
　　他有趣的看着那少爷一副心疼又一副无奈的表情，“喂喂喂，藏鹤，我才是你的主子，你怎么可以擅作主张？”
　　“那你刚才干嘛要我救他？”侍从毫不客气的反驳，“救人救到底，送佛送到西，没听过吗？”
　　“我只是看不惯有人欺负美人啊。”
　　“……”侍从无语，倒是一旁的文墨听得分明，他将手里的衣服塞回给侍从，摇了摇头，“多谢了，我不需要。”
　　“我看你谈吐优雅，气度不俗，怎么会被……”那侍从一看就是个鲁莽性子，想到什么脱口就问出了，结果被一旁的小公子踢了一脚，踹到了边上。
　　他拉住了他的手，冷冰冰的手，和他一样冰冷，让他立刻可以感觉出这位公子的身体可能并不太好，“你有一双非常漂亮的眼睛呐。”小公子这样说道，“走走走，进我的马车喝酒暖暖身子，你这样会冻死的。”
　　自说自话到了某一种程度，和他的侍卫也不枉多让吧？
　　文墨有些无奈的，想要拒绝，却没有力气，他一天都没有吃东西了，又被人打了一顿，实在没有反抗的力气。
　　就这样被拖进了放了小火炉的马车里。
　　车子里摆了热茶和糕点，并没有看到有酒，那公子将盘子里的食物推到他面前，自己和侍从嘀咕了几句，那侍从点头离开了。
　　未几，青衣侍卫带了些伤药回来。
　　“呐，要我和藏鹤帮忙吗？”小公子看着他身上的伤痕，眨了眨眼，又眨了眨眼，“鞭伤，刀伤，拳伤，这是脚踢的，哎呀，还有这是房事不当引起的吧？”煞有其事的品头论足。
　　文墨好奇的忍不住多看了他几眼，对于这样一看就非富即贵的公子，如何能认出他身上的诸多伤口感到讶异，他看起来不像是那种会打骂下人的人，看他身旁的侍从对他的态度就知道了。
　　“少爷……”听见小公子的口无遮拦，身旁的青衣侍从立刻黑了脸。
　　“咳，藏鹤，你去帮他吧，这么雪似的身子留下疤就不好了。”
　　“唔。”
　　“还有，那个少涂一点，这些药很贵的，小伤不涂也无所谓啦。”
　　那侍从直接给了他一个白眼。
　　“我叫藏鹤，那是我们家少爷，恩，你跟我一样叫他少爷就可以了。”藏鹤边帮他抹药，边说道。
　　“那种地方的人都很凶残，如果只是为了钱的话，我劝你还是别干这个了。”
　　一看就是老好人类型的人。
　　“谢谢。”他并没有多说什么，只是看着满身的伤口被人细心的抹上药，一旁的小公子不停地将糕点递到他手里，还有蜜饯糖果什么的，肚子很饿，却是什么都吃不下。
　　这样的感觉，很像是很久很久以前，母亲将糖糕偷偷省下来给他吃的感觉，因为太温暖，所以会让他感觉到害怕。
　　“如果什么都不吃的话，会没有力气哦。”小公子不知是不是猜出了他在想什么，笑吟吟的凑近了他，“什么都不用想，你只当自己是在做梦就好了，谁都有做梦的权利，没有人规定，晚上做梦不能吃糕点吧，也没有人规定人不可以借着梦的权利去缅怀一下自己失去的东西吧？”
　　这又是哪里的歪理？文墨听得好笑，刚想拒绝，一块软乎乎的糕点被丢进张开的嘴里，糕点入口即化，甜香的感觉瞬间充盈了整个口腔。
　　“好吃吧？都给你了。”一股脑儿的将一堆吃的塞进他怀里，小公子拍拍手起身，探头朝马车外面望去，“雪下大了，”说着，敲了敲桌子，摇头晃脑的唱起来，“小小白花几多愁，前生悠悠，今世悠悠，荒芜三径渺中州，开几番冬，落几番冬……”
　　也不知是哪首曲子胡乱改的，荒腔走板，词不成词，调不成调，却因他嗓音清越，听着别有一番韵味。
　　文墨听得有趣，于是用干净低沉的声音轻轻接道，“纷纷雪落人飘坠，同死生，共玉碎，前尘后世君莫问，柔肠百结如醉，情丝未断，尘缘难了，萦绕千千岁……”
　　“咦？”那小公子轻轻咦了一声，回过头来看他，漂亮的褐色眼睛眨了又眨，然后从不知什么地方抽出一盘白玉似的棋盘，摆在桌子上，“长夜漫漫，实在无聊，你陪我下棋吧？”
　　“不嫌我脏吗？”文墨轻笑。
　　“嫌啊，”小公子头也不抬忙着摆棋子，在他胸口瞬间沉落揪紧的时候，又慢悠悠的补充道，“你在雪地里滚了那么久，又是血又是泥的，回头记得把袄子洗干净了再还我。”
　　“啊？”文墨一愣。
　　“啊什么啊，快，藏鹤的棋艺实在太差了，和他下没劲，我要和你玩。”说着又转头对坐在一旁忙着拨弄火炉的藏鹤说道，“哎，藏鹤，两杯茶，要温的，你可以现煮，再放到雪地里凉一凉。”
　　“噗。”实在忍不住，看着那叫藏鹤的瞬间变黑的脸，文墨呵呵笑了起来。
　　“啊，你还是笑起来好看啊。”小公子微微一叹。
　　他笑声一顿，沉默的看着他，玉似的眸子里第一次承载了除了恨与憎恶以外的情绪，淡淡的，不露痕迹的，却也是痛彻心扉的。
　　浮生如梦尘烟过，爱恨纠葛谁无错？
　　为当梦是浮生事？为复浮生是梦中。
　　
　　“袄子……被抢走，我还不了了。”文墨轻笑，血不停的从口中流出，目光却轻浅温和的一如初见。
　　“那么久的东西，我不要了。”
　　“嫌脏吗？”
　　“嫌呀……”湛流轻笑，眼中有微微的哀伤飘逝，“你把我的衣服都弄脏了。”
　　“回头……我洗干净了赔……你？”他将脸贴近他，看他白玉似的脸蛋被自己的手给摸的满是血印子，忍不住低笑，凑近他的耳边说了几个字，然后松了手，倒在地上，视线模糊间仿佛穿越了时光的重影，他仿佛又看见那个玲珑似玉雕的年幼公子，那双淡褐色的眼睛弯成新月的模样，那样温柔而真诚的说着，
　　“啊，你还是笑起来好看啊。”
　　那一瞬间世界好似静止了，唇角残留的弧度依然温暖，手却无法触摸，灼热燃烧的疼痛忽然让他双眼发胀。
　　啊，你还是笑起来好看啊……
　　他笑，如果能够早一些遇见就好了。
　　那他会一直笑，一直笑，笑下去……
　　只要他觉得好看……
　　雪花簌簌，安静而无声。
　　
　　文墨闭上眼睛。
　　带着笑意闭上眼睛。
　　湛流起身，捡起袄子重新替他裹上。
　　萧凡站在他身旁，按住了他的肩膀，湛流回头看他，微微一笑。
　　“我当时只是无聊跑出来玩，看有人往死里打他，就顺手救下了，当时只觉得是个奇怪的美人，被人这么□，脸上竟然不见卑微，也没有乞怜的神色，好像打的不是他，痛的不是他一样。后来才发现，他真是个聪明绝顶的人，我自信满满的和他下了一晚上的棋，只赢了两局，那还是，我趁他分心时骗出来的……”
　　“流？”
　　“我早就认出他了，这么多年，他没有变多少，只是那双眼睛更疯狂了，我可以救他的，可是我没救，”顿了顿，湛流浮起一个说不清是寂寞而是忧伤的浅笑，“对他来说，这样反而是解脱吧？”
　　萧凡没有说话，只是站在他身边，沉寂了呼吸。
　　“这样的美人，可惜了呐……”
　　湛流缓缓抬头，看向幽静承幌的月色，月下不知是谁在击节而歌，歌声悠扬，袅袅婷婷，在夜色中蔓延，融化在清冽的月光里：
　　春未来，人已去，风烟暮色晚
　　樱花落，顷刻散，月下独零乱
　　年光逝，韶华落，飞絮流年转
　　路漫漫，空梦断，心事化尘烟
　　渡忘川，归彼岸，琴殇弦断人长叹
　　古井下，绿青苔，思念成伤霜月满
　　樱花瓣，笑嫣然，风幽怨，水清寒
　　离伤黯，游丝转，空零乱……
　　 

作者有话要说：今天是发稿机= =
发稿机现在自己也在JJ上开坑了宓是只会填点短篇= =|||
等日后成熟点了再打广告吧=。=||啊哈哈……




35

35、傀儡术 ... 
 
 
　　忽然肃杀之气随歌声平地而起，仿佛激流狂澜，又仿佛凶风利刃，瞬间划裂人的耳膜，原本陷入歌声中不可自拔的众人只觉得眼前刀光剑影，一片血红之色。
　　歌不尽，千里魂魄难安定
　　曲不终，十地恶鬼来行凶
　　人不死，白骨抽刀屠尔命，
　　天不破，血光染得大地红！
　　“宵小之徒亦敢作祟！”萧凡冷笑一声，凝气于掌，轰得一声击碎窗户，破了音波。萦绕在耳边的声音戛然而止，顾越甩了甩脑袋，刚才他只觉得眼前犯晕，头疼得简直要爆掉了，歌声停止后，他愣了几秒才看向萧凡。
　　“怎么回事？”
　　没有人回答，萧凡眼神古怪的瞪着他的身后，他毛毛的一回头，发现自己已经被满屋子的人给包围了，那群原本只会对死人流口水的土匪们一个个好像月夜狼人般目露凶光的看着他们，嘴里吸呼吸呼的啜着口水。
　　包围圈在逐渐缩小。
　　“喂……”他看看萧凡，又看看湛流，两人都是面沉如水的模样，也不知在思考什么。又转头看向自己身旁的唐上淮……= =！那个姓唐的不知什么时候已经不见了！！
　　“小心！”湛流忽然喝了一声，伸手将顾越一拽，在将他拽到后面的时候，自己已经站到了他原来的位置，并用扇子格住了一只伸过来的毛爪子。
　　顾越眼眶一热，兄弟啊。
　　不过很快他就开始大骂起来，因为湛流在将他扯到后面的同时，顺便踢了他一脚，踩着他的脑袋借力跃起，抽出被爪子死拗住的流金玉骨扇，然后踏着那毛爪子就这样飘飘然的跃出了包围圈，并以极快的速度从萧凡刚才打破的窗户里飞了出去。
　　动作如行云流水一气呵成，让人想不骂都很难。
　　“湛流你个王八蛋，”顾越气得差点暴走，自己不仅被踩了还被丢进了包围圈的核心，那里有高大如狗熊的阿疤，那里有随时可以在你不注意的时候从你裆下钻过去啃你老二的鼠男，那里还有一群眼冒绿光化身疯狗的凶徒们……
　　他后退了两步，高举双手，
　　“喂喂喂，我是个倡导和平的人民警察，打打杀杀什么的我才不知道呢――”
　　话音未落，一个匪徒已经举起大刀朝他猛扑过来。
　　顾越顿时跳起，一个飞踢将扑过来的人给踹到天外天，“砍你妹啊砍老子在说话呢你眼睛瞎了啊？！”
　　同时用过肩摔摔倒左边的一个，用手肘顶翻右边的一个，用擒拿手抓住后面想偷袭的那个，顺便用力一拧，夺了他的刀。
　　顾越同学双腿劈开站立，左手成拳右手拧着一把和他的身材长相完全不搭的大刀，整一个风萧萧易水寒，比流氓还流氓的模样。
　　“他妈的，警察什么的老子才不知道呢，今天来一个杀一双，来一百杀一千。”
　　甩着手里的大刀，顾越狰狞的笑着，想他7岁出道以来，就打遍小区无敌手，走在小区的大道上，连十三岁的娃见了他都还要恭恭敬敬的叫一声越哥。
　　因为太过恶名昭彰，十五岁的时候，他娘将他丢进了警校进行军事化管理教育，从此一失足成千古恨。
　　有首歌怎么唱来着的，我承认都是月亮惹得祸，那样的月色太美太温柔，再怎么心如钢铁也成绕指柔，套他身上可以改成都是脸蛋惹得祸，那张脸蛋太美太温柔，再怎么心如钢铁也成绕指柔。
　　他们的铁血教练虽然没有变成绕指柔，但由于这张漂亮脸蛋的关系，担心他弱质纤纤不小心在一堆猛男中被欺负了，于是时不时给他开小灶。
　　于是跆拳道，截拳道，散打，擒拿手……
　　当有一天他们的教练被他一个过肩摔从肩上摔到地上的时候，众人才醒悟过来他们培养怎样一只祸国殃民的东西。
　　简单来说就是：外表艳丽，内在暴力。
　　不过这孩子还有一点比较出息的地方，就是脑回路比较简单，脑垂体比较下垂，不会做什么对不起人民对不起党的事情，只不过在后来一次演练结束后，他忧郁的站在楼顶上准备体会一下高手的寂寞，结果不小心遇到雨，被一个巨雷劈到了这个世界。
　　正应了一句话：做人莫装B，装B遭雷劈。
　　回味完了顾越同志传奇的一生，让我们再回到这里。
　　上面说了，这孩子凶归凶，就是某方面有些短路，以他的能力，十几个混混肯定近不了身，但需要注意一下时代背景，此刻站在他眼前的可都是些杀人不见眼的土匪，一两个还好硬扛扛，十多个一起扑过来，他除非突然变成郭靖会那个什么降龙十巴掌，一掌一个准，统统扇飞，可惜他不会，眼看几把大刀就要从上至下将他砍成几段了。
　　“啪――”的脆响，那把最靠近他脑门的大刀被截成了两段，紧接着，叮叮叮的声音不绝，顾越只觉得眼前一花，身子突然就被人拎起了，几下被带到了房梁之上，那唐上淮笑眯眯的脸就贴在他的脸上，“美人没事吧？”
　　因为靠得太近了，唐上淮的唇角不停开阖，感觉好像在接吻一样，顾越不自在的猛得推开他，结果整个人差点掉下去，幸好被唐上淮一双铁臂紧紧箍住。
　　“美人投怀送抱，好幸福。”
　　“投你个头，放开我。”顾越的脸莫名其妙的一热，末了又低啐一声，跟自己这么身体贴着身体挨着的又不是女人，脸红个屁啊！
　　“刚才是你把那把刀给弄断的？”
　　“咦？”唐上淮茫然的看着他，“你说什么，什么刀？”
　　“没什么，你一直躲在房梁上？”那么帅的暗器功夫，想也不可能会是这家伙，是说，那把刀刚才是怎么断的？他记得好像看到了一点银银亮亮的光芒。
　　“本君怎么会躲开呢，美人君都在下面，这只是战略性转移。”唐上淮拍着胸脯保证。
　　“……”
　　“美人君……”
　　“说话归说话，别靠那么近，你拉我上来干什么？”
　　“亲热。”
　　猛的一拳砸过去，巧的是唐上淮正好害羞的要将脑袋靠到他肩上，结果没揍到人，反而真的成了投怀送抱，两人以极为暧昧姿势抱成一团。
　　“美人君的身体是香的。”
　　顾越竖起了一身毛。
　　“你不想看吗？”突然正经下来的声音让顾越想要把他丢下去的手一顿。
　　“看什么？”
　　“惊鸿破天。”
　　
　　“惊鸿破天？”顾越依旧不解。“是什么？”
　　“一招可以让所有人惊艳的招式。”唐上淮简单给他扫盲，同时笑盈盈的看着下面。
　　
　　下面只剩下萧凡一个人对付整屋子的土匪。
　　顾越望下去，满屋子的脑袋，黑漆漆的一片，一时间根本分不出谁是谁，但很快他就分出来了，伴随着一道银光，以萧凡为圆心，半径两米内空出了好大一圈圆，围着他的几层人被迅速清理干净，都飞出去了。质量最大的几个运气特别不好，落地的快，紧接着落下来的统统砸在他们身上，那感觉，让顾越觉得自己其实是在看叠罗汉。不过人家是竖着叠，他们是横着叠――看起来更像千层派！
　　“厉害！”顾越忍不住赞叹一声，对萧同志的崇拜之情大大加强。
　　“不愧是惊鸿破天，耍起来果然荡气回肠。”
　　身旁的唐上淮却悠悠的笑了起来，“呵呵。”
　　“怎么了？”
　　“这才刚刚开始呢。”
　　话音刚落，那千层派悚然一动，最上面的几人突然像鬼一样的爬了起来，顾越毛骨悚然了一下，这个动作为什么这么像他看过的某部经典鬼片呢？只不过里面的那位是从电视机里爬出来的。
　　萧凡挑了挑眉，并没有显得特别讶异。
　　那层层叠叠一群人慢慢的爬下来，四肢非常僵硬，但速度很快，眼睛看起来是白呼呼的一片，再仔细一看，原来都翻着白眼呐。
　　爬了几步，那些人站了起来，再一次包围了萧凡。
　　唐上淮低低的说了一句含糊的话，顾越没有听清，他现在更关心萧凡的状况，所以直着眼睛死盯着下面。
　　萧凡用同样的手法再一次将他们给震开，来回几次，是个人都得趴下了，萧凡的虎口甚至已经被震出了血，那些人却像感觉不到痛似的一次又一次的爬了起来。
　　“喂，你别告诉我这些人是杀不死的！”
　　“可以杀死，像这等级的傀儡术，恐怕还操纵不了死人。”
　　“你怎么知道？”顾越狐疑的回过头。
　　“那位文墨美人不是还躺着么？”噙起一抹戏谑的浅笑，“所以，如果想要脱离包围，杀死他们就简单了。”
　　“什么……”顾越闻言一惊。
　　“只不过，杀他们简单，要救他们可就难了。”唐上淮笑了笑，“否则风老板也不会困扰致此，甚至设计将你们骗过来了。”
　　“跟那个死钱鼠有什么关系？”顾越蹙眉，“等等，你不会想告诉我，死钱鼠一开始就知道会出什么事吧？难道他早就知道这些人会被人操纵的跟僵尸似的？”
　　“呵呵。”又是两声装傻的笑。
　　“死钱鼠是想让我们救这群土匪，怎么救？还有，他们怎么会被人操纵的，难道还跟傀儡香有关？傀儡香傀儡香……你该不会告诉我，其实湛流也早就知道了吧？”他蓦地抬眼。
　　“呵呵……”唐上淮笑容有些僵硬了。
　　是谁说他有脸没脑的？！
　　“湛流是去找那个控制者了吧？萧凡留在这里就是为了拖延这些变成傀儡的人，以防他们跑出去作乱？”
　　“啊……这个……”
　　“可以请问一下吗？”好客气的微笑起来，“莫非这里就只有我一个人什么都不知道？你又是怎么知道的呢？”
　　“呃……这个嘛……”唐上淮摸着下巴，眼珠子骨碌一转，突然一指下面，“快看下面！！”
　　“不要给老子转移话题，咦？”
　　 

作者有话要说：=_=发稿机没有周末……发稿机很忧桑……
朱大加紧更文啊口胡=口=！




36

36、惊鸿破天 ... 
 
 
　　顾越的爷爷是个武侠痴，古龙金庸梁羽生的大作他可以正着背过来再倒着背回去，说话做事都带了股侠气，顾越打小在爷爷的熏陶下长大，虽然对那本本跟板砖似的书不敢兴趣，但电视可没少看，里面的张无忌使一个乾坤大挪移，那简直就是风云变色，前面的人啊东西啊甭管是啥，统统被卷到半空里跳霹雳舞，整的跟龙卷风似的。
　　但那是电脑特技，眼前的这是啥？
　　只见那萧凡站在正中间，手上的伤口已经撕裂，血蛇顺着银白色的剑身蜿蜒而下，他没有再一次将靠拢的人震散，反而是踩着那些人的脑袋，提气纵跃，在半空中挥起了剑，他的剑很快，快到只能看见一片银色的虚影，剑茫似雪，寒光烁烁，顾越只觉得眼前满是流光飞舞，来不及惊叹，身旁的唐上淮已经敛了笑容，用一只手搂住顾越的身子，另一手拍在梁上，长长的头发无风自动，在半空中席卷出悠扬的弧度。
　　剑气激飞，挟着破天之势，倒卷而来，伴随着轰然声响，漫天烟尘卷起，刹那间气流激荡，震得人几乎睁不开眼。
　　顾越被唐上淮箍得差点断气，挣扎着扒拉开唐上淮的胳膊探出脑袋，呆了一呆，看着原本的木屋变成瓦飞墙破的烂屋，再环顾四周，场中唯有萧凡还稳稳站着，满地都是横躺着的尸体，不由得倒吸口凉气。
　　“他……那个，萧凡，把人都杀了？”
　　唐上淮松了手转而拎着他的衣领将他扶直站好，用带着兴味的眼神看着萧凡。“没有。”
　　“啊？”顾越将他的话在脑袋里转了一圈才反应过来他其实是在回答他的问题。“没有，你是说没有杀？”
　　“没有死，只是昏过去了，呵呵，能够将这种力量控制自如，不是美人君果然是高手中的高手啊。”
　　“他竟然这么厉害，为什么一开始不用这招？”
　　唐上淮的眼睛终于转过来看着他了，黑色的瞳仁里熠熠生光，闪烁着神秘莫测的色彩。
　　“呵呵。”
　　
　　湛流跳窗离开后便支身闯入了后山腰的不知林。
　　他从袖中掏出一只黑色的盒子，打开后迅速飞出一只长相恶心的红色蛾子，他用手指轻轻一弹，喝了声“去。”自己也立刻运起轻功跟在那只飞舞的大蛾后面。
　　蛾子红色的翅膀像两点火星，忽明忽灭的在林中穿梭着，飞到深处时，忽然被一块拇指大小的石子打了下来。
　　湛流停住了脚步。
　　前方有一棵半人粗的枯树，树下被铺了宽大的玉色锦缎，一个身穿金色华服的白发男子坐在锦缎上面，手中抱着面古筝，随手拨乱。
　　见湛流靠近，那人抬头微微一笑，湛流被吓的连连向后倒退了几步。
　　白发男子简直是奇丑无比。
　　他的脸上有一半肌肤腐烂发胀，好像是一块烂掉的馒头被水泡软后又被老鼠啃过的样子，软哒哒又疙瘩不平，剩下的肌肤虽没有腐烂，却布满了褐色的颗粒，不知道是什么，但让人乍一眼看去，头皮炸起，全身发麻。
　　两只黑色的眼眶似两个幽深的黑洞，幽幽的‘看’向湛流――因为没有眼珠子，所以被盯住时，会有种毛骨悚然的感觉。
　　“没想到有人可以追到这里来，不过使用尸蛾可是不礼貌的行为哦。”男人的声音出乎意料的优雅与好听，“你也是长疤鬼众里的？”
　　最初的惊吓过去之后，湛流很快平静下来，他在男子对面盘腿坐下，“是你操纵了那些人？为什么你身上会有傀儡香？”
　　他的话似乎让男子微蹙了蹙眉，末了，声音又柔和了几分，“你不是长疤鬼众的人，是了，你肯定不是，那些人不会知道傀儡香是什么的，那么，你应该认识风郁F吧？”
　　风郁F即风烟色。
　　湛流脸色丕变，除了他们那里的人，还有谁会知道风烟色的真名？！
　　“你到底是谁？！”
　　“鬼，”男子扯了扯唇角，“你就当我是一个找不到旧时皮囊的鬼好了。”
　　“我不管你是人是鬼，你总该先告诉我，为什么你身上会有傀儡香？”
　　男子笑了笑，“那么你又为什么会不受傀儡香影响呢？”
　　“条件交换，你先回答我的问题，我再告诉你怎么样？”湛流眨了眨眼。
　　“呵呵，交换？已经有很多年没有人敢这样和我说话了，傀儡香这东西，说白了就是一种可以控制人的毒药，若在孩提时期就开始坚持少量服用，并随着年岁增长不停增加用量，身体自然会产生抗毒能力，那傀儡香也就奈你不得了，只不过那傀儡香毒性更强烈些，长期服用对人体会有极大损伤，比如四肢瘫痪或者病魔缠身，我听你来时步伐轻盈，轻功卓绝，不像病魔缠身的人，但你说话的口气，却又像不会功夫的，这样的根骨无法学武，想必是被那傀儡香害的吧？能做出这种事的，除了江南褐家，四川唐门，就只剩下京师的玄冥了，不是吗，玄冥娃儿？”
　　“当年我们镇在死灵阁的傀儡香无故丢失，想必就是先生的杰作了，对吗，小偷先生？”
　　“我可没动过你们玄冥家的东西。”男子无辜的摊开手。
　　“但那并不代表你没有派人动过不是吗？”
　　“哈哈哈……”男子终于大笑出声，笑声爽朗至极，“真是有趣，真是有趣，没想到那群蠢货也可以生出如此机敏的孩子，我倒是小看他们了。”
　　湛流皱了皱眉，并没有反驳。
　　“那东西是我让人拿的，不过，算不得偷，因为，那东西原本就应该是我的。”
　　“你的？”
　　“我可没有必要向你解释。”男子挑了挑眉，在他那张古怪丑陋的脸上，竟无端端添出了几分霸气来。
　　随意拨了拨琴，
　　“我今夜不想杀人了，尤其是玄冥家的人，所以你走吧。”
　　“虽然很想离开，不过恐怕不行。”
　　“为什么？”
　　“我必须要救那些被你操纵的人。”
　　“哦？”
　　“你真正的目的就是想操纵那些匪徒们吧？因为知道他们有吃人肉的嗜好，所以骗了文墨去杀人，那些人都是被傀儡香毒死的，吃了他们肉的阿疤他们体内自然也有了傀儡香的毒素，按照七三五一的日子就是为了能让它们在他体内沉淀，不至于立刻发狂，是吗？”
　　“啊呀，那些匪徒们虽然很蠢，但能力还是不错的，只可惜都是些不服管教的人，如果不用操纵的方法，很难请他们替我做事。”
　　男子坦率的答道。
　　“想救他们是不可能的，他们会一直受我控制，除非你杀光他们。”
　　“是吗？”这回换湛流眯着眼优雅的微笑了，“如果操纵者死了，不也一样吗？”
　　话音刚落，他忽得拔地而起，整个人向金衣男子冲去，“刷！”银白色的剑光破空而来，直扫向湛流的面门，一个罩着黑色厚重面纱的男子挡在了湛流面前。
　　湛流面色不改，在半空中折□子，双足在虚空中借力一踏，猛的蹬向了一旁的大枯树，手中的流金玉骨扇在半空中展开，顺势飞出，三十二道扇骨如三十二枚尖锐的暗器，在半空中划出夺目的金色，削断了向外延伸的几根树枝，更“哎哟”一声撞翻了窝在枯树上的一个矮个子男人。
　　那个男人正是刚才还在屋子里被抓出来的阿狗。
　　他眼见落下来了，撒腿便要跑。
　　湛流在避过黑衣男子剑气的瞬间伸展身形，如一只大鸟般眨眼掠到矮个子男人后面，揪住他后稳稳落地，捡起地上的扇子，笑眯眯的眯弯了眼睛，“唔，老头，原来你还带了帮手啊，不过很可惜我要杀的人不是你，而是他。”
　　他看着阿狗，那阿狗浑身上下一颤，仆倒在地上，“老爷救命！！”
　　“哦，娃儿怎么知道自己要杀的人不是我？”
　　“你故意唱首怨鬼行来恶心我们，不就是为了替阿狗掩护吗？”
　　“嘿嘿，然后呢，你怎么猜到是阿狗的？”
　　“文墨……”湛流淡道，“他死的时候跟我说了四个字，小心阿狗。”
　　“他说你就信？”
　　“我信，”湛流唇角微撇，露出浅笑，“像阿狗这种轻易就被收买，然后出卖兄弟的人，不可能会放火救人，文墨一开始就间接的告诉了我他有问题，更何况，我谁都可以不信，却不可能不相信一个愿意替我挡剑的人。”
　　湛流想起当时情景，那文墨突然跳起，不是为了抓那盒子，而是为了替他挡下突然向他刺来的剑，当时有太多人出手了，湛流甚至都没有看清到底是谁先出手的，不过他现在知道了，目光缓缓转向静默一旁的黑衣男子，“呵呵，好快好猛的一剑，兄弟以前是玩暗杀的吧？”
　　“哈哈哈，”金衣男子抚掌大笑，“玄冥娃儿好聪明的脑袋，他不光是玩儿暗杀的，而且还是江湖上有名的高手，让你看见可就不好了。”
　　“哦？”湛流飞快的两指探过去，似乎想去夹男子的面纱，男子挥剑砍向他的两根手指头，湛流却故技重施，在剑砍来的瞬间调转马头直取金衣老头的脖子，男子利剑立刻一晃而上吻向湛流的脖子。湛流嘿嘿一笑，就趁这个时候迅速拿出扇子对准那帽子猛扇，面纱被吹起，湛流匆匆一瞥……
　　靠！还带了面具！！
　　
　　“玄冥娃儿，你不是要杀了操纵者救那些土匪吗？现在人在你眼皮子底下，杀了他那些人就有救了。”
　　“你不阻止我？”湛流狐疑的看向他。
　　“我不阻止你，动手吧。”金衣男子好整以暇的拨了拨琴弦，“那些土匪们对我来说已经没用了，我可找到了更好的玩具。”
　　说罢，阴阴一笑。
　　“老爷子救我！！”那阿狗一听，整个人大叫一声，忽然金蝉脱壳的剥下衣服蹿了出去，看来也是预谋良久了，人刚滚脱钳制，就刨起地上的土朝湛流兜头盖脸的洒去，湛流向后一退，他便撒欢儿的跑了起来，只要湛流一动他就砸土。
　　该说杯具还是什么？湛流有那么一点点轻微洁癖，看着那飞来的土，他的第一直觉是躲，第二直觉还是……躲！
　　眼看那阿狗真要跑了，忽然飞快的银光一道，阿狗人还站着，脑袋已经飞了。
　　血溅了满地。
　　湛流怔住，他抬眼看去，阿狗身子倒下的地方慢慢走来一人，踏着冷色的月，一身青衣染血，剑光锋利，满身的煞气，看起来仿佛是来自地狱索命的修罗。
　　 

作者有话要说：按照约定，今日不断更= = 
看到留言越来越少，某朱泪流满面=~~~~~~~呜呜呜……
是说，今日是我，发稿机断网了，悲剧啊吼吼= = 
大大已经很努力的在写文了，同志们莫潜水，莫霸王，给我留言给我鲜花吧啊啊啊~~~
对了，下章预告：有JQ嘿嘿……
如果留言多点的话，大大会多写点的，JQ什么的哎哎，脸红，偶不擅长啦~~需要乃们支持啦




37

37、很纯很暧昧 ... 
 
 
　　“阿凡，你……”
　　走来的人正是萧凡。
　　只不过他现在的脸色很奇怪，看见湛流，一言不发的停下脚步，两只眼睛连眨也不眨，死死盯着湛流。
　　萧凡的眼睛是深黑色的，平常看起来就有些冷厉，此刻越发显得诡异莫名，就在湛流被盯得浑身发毛的时候，萧凡身子一动，直挺挺的倒了下来。
　　“阿凡！”湛流慌忙伸手揽住。
　　“找到你了。”轻轻的叹息似羽毛般拂过耳际，还未等湛流反应过来，萧凡眼一闭，昏了过去。
　　“……喂！”
　　
　　小心翼翼的让萧凡躺平在草地上，湛流试着探了探他的鼻息，呼吸均匀，气息不算紊乱，只不过衣服上的斑斑血迹看起来有些吓人，湛流替他解开衣裳，淡褐色的肌肤下满是伤痕，不过都是些老伤口了，因为伤得深，又没有细心处理才会留下疤痕。湛流摸了摸他左胸处一道延伸至腹部的伤口，如果划拉得再深些，几乎就可以开膛破肚了。
　　有谁会去为难一个名不见经传的乡下小子呢？
　　湛流摇头，萧凡只用了五年的时间就能拥有这一身的武艺，不是没理由的。
　　不过更让他惊奇的是，萧凡压根没有他想象中那么瘦弱，或许是因为习武的关系，他的身体被锻炼的很结实。
　　“而且，他是不是有长高一点？”湛流比了比他的个头，初见时那个冷漠少年似乎已经和他比肩了。下巴比从前圆润――那是吃的好的缘故。
　　眉目越发坚毅了。
　　胸膛硬硬的，肩膀看起来比他还宽，真是不比不知道，一比吓一跳。
　　“怪不得刚才差点抱不动你。”揉了揉他柔软的长发，湛流笑道。
　　
　　经过检查，确定萧凡并没有受什么重伤，湛流轻轻松了口气，这才注意到，不知什么时候，那金衣男子和他的黑衣手下已经不见了。
　　虽然无法确定他们到底是不是敌人，但来者不善，恐怕迟早还是会见面的。
　　眼下的问题是，萧凡该怎么办？
　　拖着他回村？
　　看他的样子，似乎只是昏过去了，恩……或者是疲劳过度，睡过去了？
　　夜风太凉，他就这样光着膀子睡在这里不会着凉吧？湛流想了想，那堆衣服都是粘腻腻的血，也不适合再穿回去了，干脆铺在身下让他当垫子，自己则解下外衣盖在他身上。
　　“有时候觉得，认了你这个朋友挺蚀本的。”湛流就近捡了些枯枝升起火，就坐在他旁边守着。
　　月娘攀着枝头，笑盈盈的歪了脑袋，披下的银纱暧昧而温暖。
　　
　　醒来的时候湛流第一眼看见的是挂在自己脑袋上寒光烁烁的宝剑。
　　“你是谁？”萧凡支着剑瞪他，冷冰冰的声音里含着浓浓的杀气。
　　他就知道他就知道，湛流只觉得满头青筋扑簌簌的在脑门顶上造反，什么叫好心被雷劈，什么叫狗咬吕洞宾，什么叫吃饱了撑的没事干？！！
　　他丫的守着他干嘛，让他被狼啃了多好，或者来两只大熊，一掌一个，刚好可以拍成馅饼当早饭。
　　或许是湛流愤怒的表情让萧凡找回了一些熟悉感，“……流？”
　　翻了个白眼，湛流无语。
　　萧凡迅速收剑，起身才发现自己身上的衣服都不见了，转头看向湛流，注意到他也只穿着中衣，襟口大开，瘦削的锁骨下是白得几乎透明的肌肤……深黑色的眸子一凝。
　　将身上的衣服劈头盖脸的朝湛流盖去，萧凡站起身，“穿着。”
　　喂，这位仁兄，你这是什么态度，辛苦了一个晚上是我好哇？湛流的脸黑了黑，见他赤着身子也毫不介意，也就不管他了，想起正事，忙拉住他，“阿凡，昨晚出什么事了？”
　　“没事。”萧凡若无其事的拾起地上脏兮兮的衣服，想了想，还是没有穿回去，这压了一晚上，皱得都快成梅干菜了，还散发着一股浓烈刺鼻的血腥味。
　　“没事？”湛流扳过他的脑袋，眼睛危险的眯成了细线，“那些被操纵的匪徒呢？还有顾越他们呢？”
　　萧凡沉默着。
　　“阿凡……”湛流轻轻叫了声，见萧凡没有反应，于是松开手，垂下眼，声音里透出几分落寞，“你昏迷了一晚上，我也担心了一晚上，本以为……算了，当我没问过，我们回去吧。”
　　“流。”胳膊被人抓住，湛流没有抬头，也没有说话。
　　“昨晚……”萧凡犹豫了一下，“我把那群匪徒都打昏了，因为耗尽了内力又强行赶来才会昏迷……”他的声音蓦地顿住，看见湛流抬头时满脸促狭的笑意，脸色一沉。
　　“就说嘛，果然还是因为担心我。”他嘿嘿一笑，“虽然猜到了，但还是亲耳听到比较舒服。”
　　萧凡，“……”
　　见萧凡手中的九州春光蠢蠢欲动，湛流立刻闪远了些，一双眼睛可怜的眨巴着，“我守了你一夜，你连句谢谢都没有，还用剑横我脖子，现在还对我凶。我喜欢你担心我，你又不肯说。”
　　萧凡听得一怔，半晌，愧疚的低声说了句抱歉。
　　他太愧疚了，所以没有看见，湛流低下头时唇角勾起的邪恶笑意。
　　――笨蛋。这么好骗，连续两次在同一人身上上一样的当，天下第一高手，你在某些方面还真不是普通的简单哩。
　　总是在醒来的时候被他气得七窍生烟，难得有机会报复回去，他又怎么能放过呢，嘿嘿……
　　
　　两人又拉拉杂杂的聊了会儿，湛流简略说了些昨晚他遇见的金衣人的事，不知为何萧凡对金衣二字极为敏感，一听便蹙起了眉，多问了句，“那人长的如何。”
　　湛流思索良久，用了一句，惊天地泣鬼神。
　　萧凡一听便笑了，他是个很少笑的人，除非在他心情不好到特别想杀人的时候，唇角才会露出一抹阴森森的笑意，“金衣，瞎眼，长相奇诡，你说的倒像是我的师父卿离恨。”
　　“你师父？”湛流张了张嘴，差点没跳起来，“你师父就长这模样？”
　　萧凡，“……”
　　“我记得你说过，你师父已经死了。”湛流有些小心的问道。
　　萧凡没有说话，只是看着湛流，眼中倏忽间有异色锋芒闪过，“流？”
　　“唔？”
　　“你杀过至亲之人吗？”
　　湛流慢慢睁大了眼睛，他本就是极聪明的，凭这一句也就明白了萧凡的意思，“你师父……”
　　“在他想把我做成玩具的时候，我先动手割断了他的喉咙。我是他养大的，只不过一直被关在笼子里，他教我剑法，教我杀人……他原本功夫极好，眼睛也是好的……他的眼睛是被人毒瞎的，脸也是，如果不是这样，我肯定杀不了他……”
　　萧凡的声音突然断了，因为湛流用手盖住了他的眼睛。
　　“对不起……”他听见湛流轻轻的叹息。
　　他拉下湛流的手，“我记不得太多细节了，所以不敢肯定是不是他，若是，他便是冲着我来的。至于那个黑衣人，我依稀记得自己还有个叫水洛的师兄。”
　　“不管是谁，以后总会再碰见的。”湛流摇了摇头，“对了，你昨晚是怎么把那群家伙弄昏的？我记得被操纵的人不仅力大无穷还特别抗打，一般手段绝对弄不晕他们，我原以为在我找到操纵者之前，你们会和他们缠斗上一整夜。”
　　“惊鸿破天。”萧凡吐出四个字。
　　“哦，原来是惊鸿破天啊，难怪了……等等，你说惊鸿破天？！！”湛流突然抓住他吼道。
　　“发十分力，撤三分，以十成态势攻击，只让他们承受七成，这样的话，他们只会昏过去，不会死。”
　　只不过他因为承受了撤回来的三分攻击，才会筋疲力尽到昏迷过去。
　　“我不是说这个，”湛流苦笑，“惊鸿破天是萧剑天的独门绝技之一，你这样在人前使用，不是等于告诉了别人你就是萧剑天吗？”
　　萧凡低哼一声，并没有说话。
　　“为什么要这么做，如果不用这招，你未必就会有事。”湛流正色的看着他。
　　萧凡轻轻别过眼。
　　“就算他们知道又如何？”
　　“萧凡！！”
　　“如果我不来你会杀了阿狗吗？”
　　“我会。”
　　“可是我不许。”萧凡突然强硬道。
　　湛流一楞。
　　“唯独你这双手，我不许沾上血。”萧凡一字一句说道。
　　“我不需要……唔！”
　　湛流的话没有说完，两片温暖柔软的东西一下子覆住了他的唇，堵住了他后面所有的话，一时呼吸被掠夺。
　　湛流惊的几乎痴呆了。
　　 

作者有话要说：灭哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈= =+我是发稿机！
很荣幸由本人来发这质的飞跃的一章= =+
萧凡啦啦啦~~~乃终于出手鸟啦啦啦~= =+




38

38、京师之旅 ... 
 
 
　　只是堵了他的唇还不算完，萧凡霸道的唇舌一路攻城略地，啃咬肆虐，几次意图撬开他紧抿的唇瓣，手更是肆意滑进衣内――那个什么意图，不用想也猜到了。
　　湛流猛的一个激灵，清醒过来的同时一脚踹了过去，被萧凡躲开了，不过人也离开了，“姓萧的……你！”湛流气得几乎说不出话来，脸不知是缺氧还是那个什么，通红血红。
　　“我不是女人！”
　　“我知道。”
　　“你……”
　　“我不是文墨，我不想和他一样悲哀。”萧凡起身，七情不动的黑眸里盈满了霸道与坚毅，“我一定会记住你，所以你逃不开我。”
　　湛流呆了半天，忽然慢慢浮起了浅笑，“是吗？”他也站起来，压住萧凡的肩膀，笑容温和的好似拂面的清风，他将头侧过去，凑到他耳边低声说道，“这种话，等你记住我再说吧，现在――”他猛的一拳抽到萧凡肚子上，“我忍你很久了！！姓萧的！！”
　　萧凡闷哼一声，反手握住湛流的第二拳，目光灼灼的盯着湛流眼中氤氲的怒火，“彼此彼此吧？别忘了是你先来招惹我的。”说罢，手上用劲，两人一起摔倒在了地上。
　　
　　顾越和唐上淮找到他们的时候，看见的就是上身□的萧凡和同样衣衫不整的湛流一起滚在地上的激烈场面。
　　因为一夜未归，才会担心的出来找，结果没想到会看到这样场面的顾越同学华丽丽的不纯洁了，虽然两人看起来像是在打架，但大街上两只狗凑在一起上上下下的时候，看起来不也是像打架么？
　　好吧……他承认他不纯洁，实在是身后的某位唐姓生物笑得太暧昧了，引发了他种种不合时宜的猜想。
　　“你看他们在干什么？”顾越觉得有些话还是由别人来说的好。
　　“打架。”唐上淮朝他抛了个媚眼，笑嘻嘻的走了过去。
　　“喂，喂！！”
　　这个不太方便吧？
　　顾越不由得跟了过去，老实说从以前看狗打架开始，他就还蛮好奇的……= = 
　　结果，当他走过去后发现，两人还真的是在……打架！
　　不用误会，就是字面上的意思。
　　两个人中有一个已经满脸乌青了却是满脸的笑意，另一个看起来完好无损的，眼中却簇着两团熊熊怒焰，看的人怪慎得慌的。
　　
　　“少爷，萧公子。”唐上淮做出夸张的惊讶表情，“你们这是怎么了？”
　　“没什么，他欠揍。”湛流从地上跳起来，“他们人呢？”
　　他指那些土匪们。
　　“都睡着呢，这会儿该醒了，少爷神武，萧公子武功盖世竟无法伤你分毫，实在是我辈之楷模啊呵呵。”
　　一旁的顾越狐疑的抬起脑袋，“你小子不会是韦小宝穿越过来的吧？”
　　几人回到村子里，果然大家都醒了，一见湛流他们，几十个人杀人都不眨眼的强盗们当场就跪下了，原来他们在被操纵的时候，心里其实是明白的，只是身不由己，那种明明想停止却无法控制的感觉实在是太可怕，如果一辈子都得成这样，他们宁可去死。
　　说到阿狗，众人一阵愤愤，没想到真正的叛徒是他，说到文墨，又是一阵唏嘘，虽说他杀了人，但却让人恨不起来，用阿疤的话说，“早知道那小子是个疯子了，于其被人控制，我宁可被那小子弄死！”
　　经历这次之事，他们都下定决心以后不吃人肉了，谁知道里面是不是又掺了什么怪东西呢？
　　不过湛流并不看好他们的决定，你让一个酒徒突然变成和尚，这可能么？
　　更何况经历过这些事后，这群歹徒已经差不多快进化成食人族了，说他们不吃人肉，就跟一个色狼立誓不碰女人一样，不靠谱么！
　　鉴于以上几点理由，湛流婉言拒绝了他们多留几日的要求，当天便让阿疤带他们离开了。
　　比较意外的是，阿疤那些人虽然都是强盗，却又都是些汉子，虽然这次他们拜托的是风钱鼠，但救他们的是谁他们心里清楚，只说欠萧凡他们一个大人情，以后必定为他们赴汤蹈火，尤其是萧凡，他那天露的一手算是彻底把这些强盗们给收服了。
　　一剑之姿，盖世九州。
　　传说中的王八之气啊！！
　　说到意外之喜，还有一个，几人虽然被风钱鼠摆了一道，但他所指的路确实是条近路，离开不知林后，众人绕过了定州，仅用了五日不到的时间就到达了京师。
　　
　　帝都京师，是最负盛名的繁华之地，标志性建筑物是位于城镇中心的金色宫殿――皇宫。
　　“那是整个城市最高的地方，”湛流笑眯眯的望着那巍峨耸立的建筑，“听说站在上面，可以一览江山万里山河，怎么样，是不是很雄伟？”
　　顾越不予置评，他们家以前住的那栋大厦总共三十六层，他们家就住在最上面那一层，电梯上下要6分钟左右，如果碰上停电，那是累死都不带索赔的。要说景色，每次从窗户口探着脑袋望下去，果然是芸芸众生尽收眼底，跟捅了个蚂蚁窝的感觉差不多，反正就是黑漆漆的一堆小东西在底下挪动。
　　唐上淮呵呵傻笑着，“我听说后宫佳丽有三千，个个都是绝色？”
　　湛流：“……”
　　他突然看向萧凡，萧凡用手抓着脑袋，脸色阴沉得吓人，似乎想起了什么痛苦的事情。
　　“阿凡……？”
　　最高吗？
　　――如要找我，到那最高之处来。我在那里等你。
　　――除非有一天你有资格站在那里了，你才能看见我。
　　清晰的声音贯穿记忆，萧凡头剧烈一痛，想不起跟他说这句话的人是谁了，却记得那人语气里的残忍与认真，还有自己撕心裂肺般的痛。
　　――为什么？为什么是你？！
　　――我恨你我恨你我恨你，我一定会找到你，我一定会亲手杀了你！！！啊啊啊！！！
　　不！！！萧凡双手捏紧成拳，额角沁出了细碎的冷汗，胸口闷的仿佛要吐出来一般，这是什么时候的记忆？好痛……好难受！！
　　“阿凡？！”胳膊突然被人抓住，他抬起眼，汗湿的睫毛下看见湛流一双浅褐色的眼睛。
　　胸口的烦闷忽然一缓，他不管不顾的将湛流揽进了怀里，用着几乎可以捏碎他的力道，指甲深深掐进肉里。
　　不断有破碎的片段钻进他的脑子里，被打得遍体鳞伤的自己，从街角一直拖到破院里的血痕，还有……还有，那个穿着白色长衫的少年，下摆被血浸透，母亲倒在血泊中……
　　――娘，你为什么要杀我娘，为什么？为什么是你？！
　　――对不起，你要杀我，等你站到最高的那个顶峰的时候，我会等你。除非有一天你有资格站在那里了，你才能看见我。
　　少年背对着他，手指向皇宫的最高处，声音淡淡，我可以对你有所期待吗？萧剑天。
　　――我恨你我恨你我恨你，我一定会找到你，我一定会亲手杀了你！！！啊啊啊！！！
　　是谁？那个人是谁？是谁？！！！
　　萧凡浑身颤抖，为什么自己无论如何也想不起他的名字他的样子？为什么？
　　“阿凡，怎么了？”
　　湛流的声音似一记晨钟，将萧凡从噩梦中催醒，他浑身一凛，松开了手。
　　“没事吧？”湛流揉了揉被捏痛的胳膊，看着他满头的汗，微微一笑。
　　萧凡抹了把脸，半晌，回复他那淡漠的表情，“没事。” 
　　“水来了，怎样，浇下去吗？”唐上淮不知从哪个方向蹿出来，手里捧了一个冒着滚滚热气的大锅。
　　“喂，姓唐的，我让你找水是想泼醒他，不是想烫死他，你从哪找来的热水？”旁边的顾越满头黑线。
　　“恩……呃……”唐上淮挠挠头，指着对面的面摊，那里两个老板还怔怔的没有反应过来，原本准备煮面的大锅已经不见了――在唐上淮手里。
　　顾越无语。
　　“这汤不错，不如我们就去吃面吧，”湛流笑眯眯的提议，“唐老板，麻烦你将汤还给人家，不然我们可能只能吃干面了。”
　　 

作者有话要说：中秋即将到来
朱大和发稿机祝大家合家团圆齐吃月饼哟=V=~




39

39、记忆纠缠 ... 
 
 
　　吃完了面，湛流熟门熟路带着几人去了京城最大的一家客栈。
　　“湛流，你以前是不是来过京师？”顾越看着湛流熟稔的和老板打着招呼，忍不住问道。
　　“咦，”湛流掏出一包银子扔到桌上，回头惊讶的看着顾越，“我没和你说过吗？”
　　“说过什么？”
　　“我是京师人啊。”
　　“你就是京师的？！”
　　“唔。”湛流点点头，同时对老板道，“于伯，这家店我包了。”
　　“等等等等，反正你家在这里，干嘛不回家要来住客栈？还要包下来？”
　　湛流扬起一个浅浅的笑容，“这里是去云山的必经之路，可以打探到很多有趣的讯息，其次，我想你们一定不会愿意住在我那个家的，如果有机会，倒是可以带你们去参观一下，至于为什么要包下客栈，很快你们就会知道了。”
　　“小少爷，你和你的朋友们都住天字房吧？您还是老房间天一怎么样？”
　　“谢了于伯，”湛流接过牌子，将天字二号房的牌子给了顾越，天六的牌子丢给了唐上淮，至于萧凡，他考虑了很久，将一块天七的房间给了他。
　　萧凡看着牌子，一言不发，将它收进了怀里。
　　“你经常离家出走？”顾越上下翻动着牌子，好奇道。
　　“怎么？”
　　“不然怎么对客栈熟得跟自己家似的？还是这其实是你家的产业？”不是经常有这样的桥段么，某某富二代带着一干朋友包下一家金碧辉煌的大酒店，然后牛皮烘烘的爆出一句，就当这里是你们家一样，这是我老爸的产业。
　　湛流绝对是有钱人，这样的认知早在第一眼看见他的时候就有所感觉了，虽然他总是表现的很小人，很无耻，也没有那种有钱公子的牛B劲，但一个人的气质是骗不了人的，就好像改装后的宝马和套了牌的桑塔纳，是有本质区别的。从他的言行举止上就可以看出他出身一定不凡，不是富二代也一定是富三代。
　　竟然京师是他的大本营，顾越非常期待那种经典桥段可以在他眼皮子底下上演。
　　“咳！”面对顾越期待的眼神，湛流镇定自若的抹掉脑袋上的黑线，“……我带你们上去吧。”
　　
　　天字房在三楼，按照湛流的安排，顾越与湛流住在最西面，而萧凡与唐上淮住在南面偏中的位置，靠近楼梯，房间都是两两相对的，也就是说顾越与湛流面对面住着，萧凡与唐上淮面对面住着。
　　这样的安排，不知道为什么顾越会觉得怪怪的，尤其是在唐上淮怪笑两声后，他就更加奇怪了，按理说，竟然包下了这家客栈，想怎么住都可以吧？为什么都要安排到三楼来，就算是三个人关系好，要住在一起，为什么又要住的这么遥遥相望呢？
　　而且，为什么湛流不选萧凡，却选了自己与他面对面住一起呢？
　　唐上淮在旁边用手支住他的肩膀，将下巴抵在他脑袋上，吐气如兰，“美人是不是因为晚上不能和我住在一起感到很失望呢？没关系，晚上我不会关门的，随时欢迎美人君进行夜袭，我在床上等你唷……”
　　“……”顾越摸了摸胳膊上的鸡皮疙瘩，想也不想的推开他，“我回房了。”
　　“真可惜。”唐上淮直起身子，撩了撩长发，转眼看向萧凡，忽得一笑，“看来少爷特意安排你来监视我呢，或者让我来监视你也不一定，呵呵，这段日子恐怕要多多指教了呢，萧~公~子，可惜我对不是美人的没有兴趣，不然应该会更有趣呢。”
　　萧凡看他一眼，顾自进了房间，并嘭的一声关上了大门。
　　“啧，”唐上淮摇摇头，把玩着手上的头发，目光渐渐移到了走廊某个房间上，嘿嘿一笑，“你到底想玩什么呢，少爷？”
　　把玩着自己手中的牌子，他伸了个懒样，“看戏还是留到以后吧，先找个美人松松筋骨才是要紧，咦，我是去飘香馆还是柳翠阁呢，或者这次改改口味，去怡情院看西域美人去，哎呀，这可是个大难题哩……”
　　
　　月上中天。
　　唐上淮流连温柔乡，至夜未归。
　　萧凡拉开门，扫了安静的对门一眼，独自离开房间。
　　街上小摊小贩皆已收摊，原本热闹喧嚣的大街一时安静下来，显得空寂无比，萧凡走在这条看着陌生，却又莫名熟悉的路上，凭着直觉回到当时湛流指向皇宫时站的地方。
　　是这里吗？
　　不、不对，不是这里，为什么，当时会觉得相似呢？
　　到底是在哪里？
　　他逼着自己去回忆，然而在脑海里反反复复萦绕的依然是白天回想起的片段，他们所站的地方，那个少年的模样，那个破院子的周围的景色，他什么都想不起。
　　他到底忘了什么？！
　　为什么会忘记！如果那个人是他仇人的话，他怎么可以忘记？
　　蓦地，他旋身一转，感觉有东西正疾速朝他飞来，他挥剑斩去，那东西瞬间被劈成了两半，透明的液体洒了满地。
　　酒香飘溢而出。
　　萧凡眯着眼打量着地上变成两半的酒葫芦，目光缓慢移向不远处一家玉器铺的屋顶，那里有个白衣人，一脚支起，手懒懒的搭在膝盖上，见萧凡望过来，红唇微微翘起。
　　
　　萧凡在他身旁坐下。
　　“夜游吗？”湛流抬了抬眼皮。
　　“不是。”
　　“可惜了一壶红酿，”湛流耸了耸肩，“本来想请你喝酒的，可惜刚出门就看见你出去，怎么，萧大侠也有半夜散步的习惯？”
　　“流，我想起了……”
　　“唔？”
　　“我的仇人，我最恨的仇人。”萧凡淡淡的说道，声音听不出多少恨意，反而带着些许疲倦，“他说除非我有资格站到最高处，否则，想杀他，我一辈子都没机会。”
　　“你想起他是谁了？”
　　“想不起，所以我在找。”
　　“找到以后呢？”
　　萧凡沉默，片刻后，吐出一个字，“杀。”
　　湛流呼吸一窒，末了，又轻轻笑起，“既然这么恨，为什么又会忘记？”
　　“……不知道。”
　　“情到浓时情转无，或者，恨也一样吧，恨到了深处，才会忘记。”
　　萧凡目不转睛的看着湛流。
　　“情到浓时情……转无？”
　　“怎么？”湛流皱了皱眉，老实说，他非常害怕看到萧凡这种眼神，与他素来的冷淡不同，里面蕴着太多让他想逃的东西。
　　“咳，如果你想回忆，改天我带你把整个京师逛个遍，或许还能在街上碰到你的仇人也不一定，那个，太晚了，我们回去吧。”
　　腰身被一只大手突兀的揽住，试图站起来身子由于重力跌进那个人的怀里，萧凡手腕一转，一个翻身，压到了湛流身上。
　　“萧凡，我说过我不喜欢这种玩笑。”湛流冷下脸，试图推开萧凡，却被他抓住了手。
　　“流，”盯着湛流的黑眸里少了刚才那种仿佛能灼烧人的热烈，反而多了几丝认真，“我不想忘记你。”
　　“那又如何？”湛流冷笑。
　　“每天早上醒来的时候我都会感到害怕，我怕有一天睁开眼你不在我身边了，我将永远没有办法找到你，这么多人，哪一个才是你，就算你从我身边走过，我也认不出，这种感觉很可怕。”
　　他的声音低低的，带着几丝沙哑，“你不该靠近我，不该让我习惯你在身边……情到浓时情转无，如果情到深处，却又忘记……流，你有试过，无论如何都记不住身边人的痛苦么？你恨的人也好，爱的人也好，只要一转眼就忘记，然后再重新努力的去记，这种滋味，你试过么？”
　　湛流长久的沉默，双唇开阖间，一字一句，凝结了夜色的冰冷，“阿凡，如果可以，我宁愿你忘记。”
　　萧凡的脸重重一沉，突然钳紧的手疼得湛流皱眉，紧接着，霸道的唇已经不容拒绝的压了下来，带着掠夺的本能和强硬的坚决，仿佛是烙印在胸口的誓言。
　　湛流微微一痛。
　　舌尖挑开他的唇齿，长驱直入，迅速侵占了所有的领地，激烈的辗转纠缠，灼烧的温度让人晕眩，不容反抗，不容逃离，那样激烈的占有。
　　――流，你有试过，无论如何都记不住身边人的痛苦么？你恨的人也好，爱的人也好，只要一转眼就忘记，然后再重新努力的去记，这种滋味，你试过么？
　　可，记住了一切，难道就不会痛苦了吗？
　　浮生千百事，伤心两断肠。
　　湛流闭上眼，轻轻叹息了声，灵巧的舌勾住萧凡，然后……重重地狠狠地咬了下去！
　　“唔……”萧凡猛的推开湛流，抬手抹去唇上的血迹。
　　“嘘。”修长的食指点住萧凡愤怒的咆哮，湛流在月下微微一笑，明艳不可方物，“我们有客人来了哦。”
　　 

作者有话要说：马上就要放假了木哈哈哈哈哈！=V=
大家有木有要去哪里玩吖？发稿机十一要去帝都玩的说= =




40

40、‘高手’聚会 ... 
 
 
　　“老板，饿死了，有吃的没？”客栈大堂里，顾越一屁股坐在柜台前，对正啪嗒啪嗒打算盘的老板说道。
　　“呵呵，公子像他们一样叫我于伯就可以了，这么晚了，公子想吃点什么？”
　　“随便啦，燕窝鱼翅什么的你看着随便上，我不挑的。”
　　于伯，“……”
　　“就公子您一人吃吗？”
　　“他们都出去了。”顾越摆了摆手。
　　“出去了，这么晚还出去？”于伯讶异的惊呼一声，半晌又拍脑袋，“他们是怎么出去的，怪我没提醒他们，这几日京师晚上不太平，他们这样出去太危险了。”
　　“不太平，怎么个不太平法？”顾越喝了口汤，抬头问道。
　　别告诉他又是杀人事件，他不是柯南，不想命中带衰到走到哪死到哪。
　　“就是……”
　　于伯的话没有说完，客栈的大门突然被嘭得一声撞开，唐上淮将脑袋探进来，见到顾越，眼前一亮，“唉，美人君你在呐？”
　　“干嘛？”
　　“快过来，我有事跟你说。”唐上淮朝他招了招手。
　　“什么事？”顾越翻了个白眼，几个健步走到门口，然后立刻就愣住了。
　　屋外站了十几个黑衣人，其中有一个拿着柄弯成半圆弧状的弯刀，此时正套着唐上淮的脖子，而顾越刚出来，五六柄宝剑立刻架到了他脖子上。
　　“别动。”一个声音低沉的男人喝道。
　　“哈哈，我想跟你说的就是，我们被绑架了。”唐上淮摊着手，一脸的无奈。
　　顾越，“……”
　　
　　两人被带进了一个囚室，应该是囚室，因为进去的时候两人都被蒙上了眼睛。只记得耳边清晰的听到滴水之声，并且鼻中飘过一丝酒香，再然后，两人就被一起关进了四面都是石头墙壁，没有窗户，只有一盏油灯和一张大床的房间里。
　　“这到底是怎么回事？”扯掉脸上碍事的蒙眼布，带动手上铁链哗啦啦的做响，顾越嫌恶的瞪了眼铐着自己的铁链，铁青着脸转向唐上淮。
　　“恩……”唐上淮捏住下巴，无比认真的回忆道，“我记得那个时候我正在和青青姑娘欢好，青青姑娘可是怡情院的花魁，一般是不招待人的，要不是看我玉树临风潇洒不羁……”
　　“讲重点！”顾越不耐的打断他。
　　“好吧，就在关键时刻，有几个人闯了进来，然后青青姑娘就抛下了我，还站到了他们身边，再然后我就发现我被下了麻药，被他们抓住了。”唐上淮一脸委屈的说道。
　　“该！”虽然不合时宜，但顾越还是忍不住拍手叫好，这就叫终朝打雁，一朝被雁啄瞎眼，活该他被人骗。
　　“美人君，我的心灵受伤了。”唐上淮泫然欲泣的将大大的头颅靠到顾越的肩膀上。
　　“你去死吧！”一脚将他踹开，“那我呢，跟我毛个关系，为什么我也会被他们抓起来？”
　　“我也不知道，他们问我和少爷的关系，我说我们是生死之交，他们既然嫌我不够分量，非要再抓一个人，我想你应该还在客栈里，所以就带他们过去了。”
　　“靠！所以你个混蛋就把我卖了？！”顾越跳脚。
　　“没有卖，我们这不是一起同甘共苦么？”
　　“滚！”顾越直接一个拳头挥过去，恰好唐上淮被地上的锁链绊了跤，身子向后一个踉跄，顾越铁捶般的拳头落了空。
　　“你知不知道他们为什么要抓我们？”眼见又一个硬拳挥过来，唐上淮很合时宜的正了脸色，问道。
　　“切。”悻悻的放下手，顾越一屁股坐到地上，“你刚才不是说了吗？他们要找湛流，难道他们是湛流的仇家？”
　　“哎呀，难不成他们想引蛇出洞？”唐上淮顿时恍然大悟。
　　“引蛇出洞是贬义词吧？”顾越翻了白眼，表示无语。
　　“真要找少爷麻烦的话，我们一定会没事的哟，除非抓我们的欢喜大美人，因为我们一起联合起来骗她，是她的话一定会狠狠报复我们吧。”
　　“很不幸，抓你们的人恰恰是我。”冰冷的女声自石门一侧传来，瞬间冻结了两人的舌头。
　　乌鸦嘴……
　　
　　萧凡站起来。
　　湛流依然支着脚坐着，笑眯眯的看着一群包围住他们的黑衣人。
　　“哎呀，看来最近喜欢夜游的人越来越多了。”
　　萧凡忍不住白了他一眼。
　　“萧凡？”其中一个黑衣人分开众人走出来，看着抱剑站着的萧凡，又低头看了眼笑眯眯托着下巴的湛流，“湛流？”
　　湛流摇了摇头，“错了。”
　　“那，他是湛流，你是萧凡？”
　　“也错了。”湛流又摇摇头。
　　“那，二位是？”
　　“如果我说你们认错了你们信不信？”
　　“少废话，有人花了五百两买你们的命，纳命来！”黑衣人抽出别在腰间的长刀，怒吼一声，摆出攻击的架势。
　　湛流立刻跳将起来，“什么，居然只有五百两，我给你一千两，告诉我那个混蛋是谁？”
　　黑衣人，“……”
　　萧凡将湛流扯到了身后，如鹰般锐利的眼睛慢慢定格在黑衣人拿刀的手上，冷笑一声，“是谁派你们来的？”
　　“你没有资格知道。”黑衣人傲慢的一甩手，招呼了后面的几人，“杀！”
　　几个黑衣人立刻冲了过来。
　　
　　“住手！”就在黑衣人拔出武器的同时，又一个黑衣人跳了上来，区别是他没有蒙面，露出一张英俊而冷酷的脸，站在萧凡和湛流面前，与黑衣人成对峙的状态。
　　“又是你？常大侠，你何苦一而再再而三的破坏我们的大事？”
　　“噗――”旁边的湛流忍不住喷笑出声，见几人的目光不约而同望过来，忙挥手，“咳，别管我，你们继续。
　　“滚。”那常大侠眉一抬，背着手冷冷的打量着他们，“别逼我动手。”
　　“你……”那黑衣人恨恨的瞪着他，末了狠心一跺脚，“罢，今天算老子晦气，兄弟们，撤。”黑衣人像来时那样，一齐跳下屋顶，隐身潜退了。
　　“啧，太厉害了，阿凡，你看人家多像大侠，比你有气度多了。”
　　萧凡只低头把玩着手中的剑，连扫他一眼都懒。
　　切！
　　湛流眨了眨眼，上前一步向那黑衣男子拱拱手，“多谢常大侠相救之恩。”
　　那人目光在湛流脸上停顿几秒，施施然回了个礼，“不敢当，二位叫我云跃秃茫路见不平拔刀相助，本就是侠士所为，在下也没做什么。”
　　“云孕终媸强推了。”湛流呵呵一笑，“现在想找个像你这么热心的大侠，已经很难了呵呵。”
　　“相逢即是有缘，二位若不嫌弃，不如赏脸去酒楼一聚，在下刚认识了几个朋友，正说要请他们喝酒喝个痛快呢。”
　　湛流看了萧凡一眼，眯着眼轻笑，“如此甚好。”
　　
　　酒楼的底层已经被包下了，说是几个朋友，里面林林总总坐了差不多有十几桌，湛流稍稍留意了一下，男男女女都有，而且看着都非常年轻，年轻，也就意味着涉世未深。
　　他挑着唇微微一笑。
　　“几位这边请。”那常云越他俩请上主座。
　　因为他们的加入，主座上的人不得不移动位子，有人因此不满的哼了声。
　　“常大侠，怎么阿猫阿狗的都往主座上领？”
　　“你什么意思？”另一人听出这人的意有所指，当下愤怒的猛一拍桌，面前的锅碗瓢盆被震起，好一振激荡才停住。当下，刚才放话的那个人脸色难看起来，他手中的杯子已经有了裂痕――这名拍桌男子的内力不容小觑！
　　“是在下的疏失了，在座几位都是当今武林赫赫有名的后起之秀，还望看在下薄面，勿起干戈。”常云德歉然起身，先是对着那个拍桌的年轻男子拱了拱手，“这位想必就是无情刀客慕容雪慕容大侠了。”又看向刚才放话的少年，“逍遥剑云少侠，年少有为，气度不凡，果然名不虚传。”说罢，看着一直闷声不吭只顾着自己喝酒的男子，“这位是必定是濯青莲而不妖，但求玉碎不求全的濯玉公子楚濯玉了。”
　　楚濯玉抬眉傲慢一笑，不屑与俗人交谈的表情做了个十成十，果然是濯青莲而不妖！
　　那常云悦克狄桓鋈耍众人脸上的吃惊便加上一分，不等他说完，云少侠已经赶忙起身对慕容雪行了个礼，“不知是慕容刀客，晚辈失礼了。”
　　“哪里哪里，原来是云少侠，百闻不如一见，果然后生可畏啊哈哈。”
　　“原来这位是濯玉公子，在下仰慕你很久了。”
　　那常云德轮着圈的介绍着，时不时被惊叹声和哎呀，有幸有幸，失敬失敬的声音打断，气氛非常热烈和沸腾，常云德一圈介绍完了，大家招呼也打完了，唯一剩下没有介绍的就是一来便引起内部矛盾的萧凡和湛流。
　　“这位是萧凡萧少侠，这位是湛流湛少侠。”那常云德想了半天也没想起这两人有什么特别响亮的称号，只得粗粗的带了一下。
　　“湛流是谁？”
　　“没听过，江湖上有哪个高手是姓萧的么？”
　　“萧剑天我知道，萧凡，没听说过哈哈哈。”
　　“云孕终媸强推了，无名小卒不足挂齿，少侠什么的这是抬举了。”那湛流笑眯眯的捧着酒杯道，“我可是连武功都不会的。”
　　座上顿时一片哗然。
　　 

作者有话要说：某感到很无力= = 很累很烦躁~~~
事情实在太多，写文写的很难受~~~
有在考虑应不应该坑了它~~毕竟存稿也用完了，更新又这么缓慢~
国庆放长假想出去玩，想到我杯具的文，很纠结……
我现在的思绪很乱~~~一方面想让自己轻松，一方面又觉得如果这么做了会对不起一直坚持看文的你们~
我想我应该好好考虑一下了~
其实真的要坑了它，我也觉得很舍不得
还有这么多事情没有发生，还有这么多事情没有交代
比如湛流的身份= = 他始终是个迷啊~
比如那个金衣人的目的~~
比如萧凡到底是怎么死的~~
他的尸体到哪里去了~~
比如唐上淮是什么人
比如湛流与萧凡的最后结局~
还有关于风钱鼠，顾越他们的未来是怎样~~~
好不容易开始走向正题了，这个时候说放弃，连我都觉得不甘心~
可是，可是……
这样吧，如果我决定放弃了，我会专门拉出一个章节来，将所有事情的始末交代清楚~
这样也不会让人带着疑问放弃了对不对？
但只要有一线希望，我都不会放弃的
所以，各位亲爱的，请祝福我吧~~




41

41、高手聚会 ... 
 
 
　　几人原本就不屑他们两人，只不过暗暗隐忍，此时听到湛流的话，原本的三分鄙夷顿时变成了十分，且毫不留情的表现出来，都是些自视甚高的少年公子，没经历过多少的江湖风雨，鼻子还是翘在天上的。
　　当下就有人吆喝起来，“两颗老鼠屎坏了一锅粥。”
　　意思是，原本高手的聚会，就因为这两人的加入，档次直线下降了。
　　湛流不已为杵，在介绍完后就自顾自的喝起了酒。旁边的萧凡根本懒得理他们，也是默不作声的在喝酒。
　　众人只当他们默认，立刻嚣张起来。
　　那云少侠刻意在萧凡倒酒的时候运劲击碎了酒瓮，几人呵呵笑着，就等看他出丑，却不料，那酒瓮明明发出啪的一声响声，却没有裂开，只是多了几道裂痕，萧凡漂亮的翻转了酒瓮，用手托住那裂痕，缓缓倒完酒后向身后一砸，淡道，“空了。”
　　云少侠脸色顿时沉了下去。
　　人群中发出窃笑声――堂堂逍遥剑的内家功夫也不过如此，连个酒瓶子都震不碎。
　　“哼。”慕容雪见云少侠丢了面子，顿时也大感不快，凝气于掌，手重重的按住桌子，桌身立刻摇摆不停，众人还未反应过来，只见其中一个盘子里的东坡肉突然飞起，酱汁四溅，向着湛流面门直袭而来。
　　这招简直比直接拿刀砍过去还狠，用劲气震起的肉，不论是速度还是力道都是惊人的，打在脸上，不仅痛苦不堪还丢人，就算碰运气躲开了，身上也会被酱汁溅到，尤其这湛流穿的还是白衣。
　　结果湛流抄起碗，手一扬一挥，连肉带汁，一点不漏全纳入碗中，并用筷子夹起一块送入口中，当下感叹，“好肉，好火候。”
　　慕容雪当下瞠目。
　　接下来的时间，座上的人各处怪招，一心想要整得这两人灰头土脸，只是也不知这两人运气太好还是怎的，往往恰好躲过众人的袭击，最后丢脸的反而是他们。
　　终于，有人忍不住站了起来，起身的是那个从头至尾冷眼旁观的濯玉公子，“一群废物，枉为江湖人杰，竟然连两个乡野村夫都打不过，真是笑话。”
　　“你说什么？！”
　　那云少侠是个火爆脾气，闻言顿时站起，横眉怒对濯玉公子，“我要和你决斗！”
　　“不知天高地厚。”那濯玉公子霍得从腰间抽出一柄软剑，刷得一声挑向了云少侠的左臂，云少侠抽剑去挡，交错之间，那软剑已经挑断了云少侠的几缕云鬓。
　　那云少侠气得脸色绯红，大喝一声将剑舞得无比零落，好似秋风萧瑟里的枯叶，飘飘絮絮，零落成泥，大招开阖，华丽自不必言，只是少了几分剑力，典型的‘花’招，表演恰好，攻击人的话就杯具了。
　　那濯玉公子用鼻子哼气以表不屑，见招拆招，端的是利落无比。
　　湛流咦了一声，只觉得分外眼熟，想了想，恍然大悟的看向萧凡，这不是萧剑天的飞花逐叶么？
　　只不过人家是飞花逐叶。
　　他是无边落叶。
　　好家伙，扭曲成这样，也可以算是自创绝学了吧？
　　
　　云少侠与濯玉公子斗成一团，几个回合便吃了下风，无情刀客慕容雪见势不对，长啸一声，举刀加入战局。
　　三人继续斗成一团。
　　“唔，无情刀客不愧为无情刀客，刀法无情狠厉，不过，你说他为什么要砍云少侠？莫非此招暗藏玄机？”
　　萧凡瞥了一眼，“砍错了。”
　　“……”
　　“好吧，”湛流摊手，“我赌这濯玉公子能以一敌二，如果他的软剑能挥的更有力些的话。”
　　萧凡冷哼一声。
　　一旁的常云院鋈豢口了，他早在知道湛流不会武功时就已经瞧不上他们俩了，所以众人出手的时候才没有出言阻止，此时听到两人的对话，忍不住牵出一抹冷笑，“若是濯玉公子与二位对打，结果会如何呢？”
　　“千万不要。”湛流慌忙摆手，“如果是这样的话可就麻烦了。”
　　“都住手都住手。”终于有人想起他们才是正主了，几人原本都是因为想对付他们才会出手的，怎么最后却是自己人斗成一团了呢？
　　“我有个提议。”见缠斗的三人被分开，常云德站起来按住蠢蠢欲动的众人，“今日大家难得相聚，虽说云山武斗会召开在即，常某不才，今夜就想领略高手绝姿，不如趁着月色大好，我们就以这个小酒楼为平台，以酒续情，以武会友，开个小武斗会如何？”
　　那十几桌的人看主座热闹非凡，早就蠢蠢欲动，此时听到这个提议，顿时大声叫好。
　　“因为是以武会友，大家点到为止，也不拘什么形式规矩了，自寻对手，但输了可就要回来陪在下喝酒，不可再参加决斗。我们今夜就决出个天下第一来！”
　　那常云德越说越激动，说到天下第一时，更是慷慨激昂，振奋人心。
　　天下第一高手，多么梦幻的称呼啊！
　　曾经的天下第一高手萧剑天是多少人的梦想和向往，有多少人还没出江湖，就已经可以将萧剑天的剑法倒背如流，又有多少人将他当成一生追逐的目标在拼命努力着。
　　常云德的这一句话，激起了在座所有人的热血斗志，他们纷纷跳将起来，“天下第一高手，天下第一高手”的吼着。
　　“无聊。”萧凡忽然起身，头也不回的向门口走去。
　　就算是天下第一高手又如何，不是一样落剑成白骨，如今甚至连具尸身都找不到。
　　天下第一……呵，天下第一是什么东西？
　　他攀上最高处，为的不过是一个自己已经忘记姓名忘记容貌的仇人罢了。
　　
　　“站住！”有人拦住了他们的路，是那个脾气最冲的云少侠，他打不过濯玉公子，肚子里本就窝着一肚子火，正想找个人出气呢，眼见两人想逃，顿时一个健步蹿到了两人前面，拦住他们的去路，“不是要比武吗？我就挑你比。”
　　湛流忍不住翻了个白眼，柿子找软的捏，不是他说，他还真没什么品德。
　　“云少侠，我与阿凡久闻你使得一手好剑，愿甘拜下风，还请让路。”
　　“滚开，我又不是和你说，小子，有没有种和我打？如果高兴的话我会留你一条……”他的声音突然噎住，因为他的嘴巴被一根筷子封住了。那筷子穿破上下两片唇瓣，血顺着他的嘴皮子汩汩流出。
　　快，太快了，几乎没有人看见是谁抓起桌上的筷子掷过去的。
　　众人觉得这或许只是个意外。
　　说几乎，是因为还是有人看出了些许端倪。
　　那濯玉公子的眼睛自筷子插进云少侠喉咙开始，就一刻也不曾移动的定在了萧凡身上。
　　以他的眼力，竟然只能看到一道虚影从眼前晃过，这是什么样的身法？
　　“拔出你的剑。”濯玉公子将软剑变的如同直剑，指着萧凡的脑袋。
　　萧凡牵了牵唇角，手摸向身后背着的九州春光。
　　
　　“请问，”忽然有人开口，打断了萧凡与濯玉公子对峙的气氛，来人是一个穿着杂裾垂髫服，身背竹制钓竿的长须老者，谁也不知他是什么时候进来的，只见他捋了捋飘逸长须，俨然笑道，“老朽渔舟翁，听闻有人在此宴请武斗会与会人员，特来滋扰。不知哪位是常少？”
　　渔舟翁？那个以一杆钓竿垂钓江边，勾断七七四十九名江盗魂魄而名震江湖的渔舟翁？在场的所有人都怔住了，他们没想到这么顶顶大名的人物会出现在这里。
　　“是我，是我，晚辈见过渔舟老前辈。”常云德原本冷傲的气势立即烟消云散，连在下也不称了，上前就是一个大揖。
　　“常少何必拘礼，老朽不过来讨杯水酒罢了。”那渔舟翁哈哈笑着，伸手去扶常云裕眼角余光忽然扫见萧凡身旁的湛流，一个健步走了过去，“臭小子原来你也在这里，把从我那骗来的鱼换我！”
　　“愿赌服输，你我当初打赌时可没说不许耍诈，不过就是条鱼而已，这么多年前的小事记到现在，渔舟老前辈不会连条鱼都输不起吧？”湛流懒洋洋的打了个哈欠。
　　“什么‘不过是条鱼’，那可是百金龙！！”渔舟翁吹胡子瞪眼。
　　“还不就是条鱼，你算好的了，就输了点东西，我跟这小子比，可是连面子里子一起输干净了。”又一个长眉白须的老者不知什么时候进来了，手中木杖点地，笑眯眯的样子好似那老寿星，有眼尖的人立刻认出那是武林八大家之一，以轻功著称的南海老寿星成百岁。
　　连续来了两位让他们平日里只能听说，不曾拜见的老前辈，众人都惊奇不已。
　　可是他们刚才听见了什么，他们竟然输给这个姓湛的小子？
　　怎么可能？
　　他们不是江湖上赫赫有名的人么？怎么，怎么可能会认识这个连武功都不会的无名小卒，还，还这么亲热？
　　有人挖了挖耳朵，怀疑是自己幻听了。
　　“萧大哥！”又几人走了进来，当先一个面容姣好的姑娘，赫然正是逍遥庄的司空菀儿，旁边还跟着贴身侍卫藤以及温淡如璞玉的绝。
　　几人就着屋子扫了一圈，毫不犹豫的朝萧凡他们走来。
　　人群发出小小的惊呼。
　　那常云德也一副傻眼的姿态。
　　 

作者有话要说：发稿机忧桑的表示今天就上班了TVT
但是不上班也发不了文你们也就看不到了= =感谢我吧木哈哈哈！【抽飞】
咳= =大家中秋节过的怎末样啊~~~




42

42、 落花楼楼主 ... 
 
 
　　无影剑客，他的剑据说是没有影子的，一剑挥出，杀人于无形。
　　他是个冷血的杀手。可是他因为一场劳资纠纷欠了别人无数银子，那个人不是别人，正是风钱鼠= =！所以见到湛流的时候，那股亲热劲别提了，恨不得能将湛流当成菩萨供着，只要他能帮忙让风钱鼠把利息减上几厘。
　　寒星伴使车沈寒星，他不仅使得一手好暗器，还学富五车，风姿特秀，是无数少女少妇的梦中情人。
　　柳孤芳，江湖一时风名鼎盛的侠女，善使鞭，曾独自一人捣毁了一个强盗窝，属于女兰博之流。
　　……
　　一时之间，江湖上声名显赫，地位相当的人来了十余人，都是平素里连见面都没机会的大人物，原本常云德带来的人都傻眼了，连久仰久仰，失敬失敬都说不出。
　　最重要的是，这些大人物你招呼我，我招呼你，竟然全都围坐在了湛流他们身边，一时之间，那里变得星光熠熠，星光闪耀，耀不可及。
　　这时，屋内又走进了一人，紫袍长剑，目若朗星，气势恢宏。被筷子封住嘴的云少侠一看到他就不停地呜呜直叫，紫袍人瞧见云少侠，忍不住扬眉大笑，拔剑一削，那筷子便断成了两截，从云少侠的两片薄唇上蹦了出来，只剩下两个血洞。
　　“温洛逸，是温洛逸，天下第一剑温洛逸。”没等云少侠开口，一人已经当先叫了出来，看那激动的神情，似乎能亲眼见到他已经是此生无憾了。
　　自从萧剑天离世后，温洛逸的霁云剑便风靡了整个江湖，只要学剑的没有不知道他的。
　　他虽然不是传说，但他是高手，数一数二的用剑高手。
　　萧凡略略抬眼朝他望去。
　　温洛逸也看见了萧凡，眼睛微亮，朝他走来。
　　满座的大人物，在见到温洛逸时都停止了交谈，若论资排辈，那温洛逸只能算个孙子，但若论实力，几人都不及他，是以，众人纷纷起身，给予了一个高手中的高手应有的礼遇。
　　温洛逸却对着萧凡抱了抱拳，“萧兄。”
　　萧凡挑眉，
　　他认识他吗？
　　他的高傲冷漠，他的平淡如常大大激怒了底下一群打了鸡血的洛逸粉。
　　就连坐着的渔舟翁他们都显得吃惊，这娃儿好大的气派，温洛逸对他如此礼遇，他既然显得如此傲慢。
　　没有理那些人的叫嚣，温洛逸顾自笑着，“早想和萧兄比一次剑了，当初在客栈见到萧兄的惊鸿剑法，始知天外有天，人外有人，在下的霁云剑若是遇见了萧兄，只怕是不堪一击吧？”【已经忘记的人可以往回翻到第八章洛阳识故友】
　　几句话说的满场哗然。
　　他们惊讶的不是温洛逸竟然如此谦逊，天下第一剑这个名头可不是说给就给的，那是经过武林几大家联合江湖风云榜根据实力排行评断出来的，除非萧剑天再活过来，否则，当今武林，他若自称第一，也没有人敢有非议，只不过他的功夫完全是配合霁云剑而生的，若没了剑，他的实力恐怕会大打折扣，更没有办法创造出萧剑天那般用一根折下来柳枝对抗独孤三老而不败的辉煌，所以，他是天下第一剑，不是天下第一。
　　让他们惊讶的是，温洛逸竟然对这个看起来不足二十的少年说出了人外有人，自己的剑法在面前不堪一击的话。
　　少年是谁？他们对他的剑法他的武功一无所知。
　　可是温洛逸将他当成唯一的高手尊重着。
　　常云德惊得下巴快掉下来了。
　　云少侠慕容雪濯玉公子瞠目结舌。
　　有脑筋短路的差点以为那个人是萧凡为了突显自己找来的托，结果被温洛逸隔着老远削去了唇角几根刚刚冒出头的胡须。
　　再也没人敢提出质疑了。
　　湛流在旁边端起一碗酒，笑眯眯的喝着，满脸看好戏的表情，对不断投来询问究竟的视线视而不见。
　　萧凡站起来，淡淡的扫了眼他的剑，“我不认识你，不过，对你的剑，我很感兴趣。”
　　“好说。”温洛逸一抱拳，宽袖拂动间已先发制人，霁云剑闪电刺出，萧凡长发飘起，人也一跃而起，足尖点向那剑尖，如蛇捏七寸，瞬间打散了他如猛虎蹿地的攻势。
　　温洛逸身子一凛，翻转手腕，将剑弯成半弧形，借力一弹，霁云断梦应运而出，梦若无常常断梦，剑若相思相思乱。萧凡翻身而下，手中九州春光已经出鞘，与霁云剑相遇，一时碎星如银，剑火如花。
　　温洛逸输了先着，却也不怒，手中真气催动，同时足下移步换位，一个倒弯身，刺向萧凡露出破绽的空门，萧凡右手一划，拨开攻势，同时右足向后一移，几乎贴着身擦过温洛逸的脖子，剑光一闪，划出的光芒似流星忽坠，刹那光华。
　　“星沉日落！”渔舟翁率先喝了出来，他的酒也忘了喝，整个人颤抖着，这人，这人的功夫竟然如此肖似萧剑天，出手之快，之厉，之绝，之狠，与当年的萧剑天几乎一模一样，他几乎以为自己看见的是当年的萧剑天与如今的温洛逸在比试。
　　会有吗？
　　真的会有吗？
　　萧剑天的模仿者不计其数，可谁能达到少年这个地步？
　　几乎，就像是萧剑天还活着一样。
　　所有人都屏住了呼吸，他们再也不敢小觑这个看似平凡的少年。
　　他们都知道，今夜赢得不管是萧凡还是温洛逸，江湖风云榜都要改变了。而少年，也将天下闻名。
　　“天下第一，今晚决出来的就是天下第一！！！”不知是谁喊了出来。
　　除了后来的那些高手，在场的都想到当时常云院榔万丈的话，说今夜开的小武斗会就给他决出个天下第一来，他们虽然傲慢，自己有几斤几两还是知道的，就算今夜拿了头彩，那也只是在这群人中间可以扬眉吐气一下，是说不出去的。
　　可现在不一样了。
　　少年和温洛逸的比试，是真正天下第一的决斗。
　　萧剑天的剑法与温洛逸的剑法对抗。那不是天下第一的对决是什么？
　　常云德感动的眼泪都快要掉下来了。
　　高手对决，只争朝夕，就在两人斗得不可开交的时候，一道金光由远至近，至半空飞来，打断了两人的攻击，温洛逸大怒，抬手要将那飞来的物什击碎，萧凡却收了剑，左手一扬，接住了那柄扇子。
　　“要打的话，云山武斗会上你们再继续，”湛流不顾众人怒火中烧的视线，起身放下酒杯，“再打下去，这酒楼可就毁了。”
　　“没关系，我可以出钱把这楼买下来。”那常云德急忙吼道。
　　“湛流娃儿，你这也太不厚道了。”几个老头也不满的嘟哝着。
　　就连绝这么温和的人都忍不住皱了皱眉。
　　“别理他，继续打！”
　　“你小子算什么东西，谁来把他拖出去！”
　　众人更是忙不迭的吆喝道。
　　萧凡丝毫不理，将剑回鞘，径自向湛流走来，将流金玉骨扇抛给他，人也站到了他身边。
　　“流。”
　　“阿凡，有件比打斗更重要的事唷。”
　　湛流微微一笑，忽然整个人跃起，如风一般瞬间飘到了门口，众人来不及惊呼，就见到一个庞大物体撞了下来，跌倒在门内。
　　是个皮肤黝黑，体型庞大的女性。她见进也进来了，挠了挠脏乱的头发，又抹了把脏乱的眼，神情高傲似女王般昂首挺胸的走了进来。
　　绝与藤猛的站起。
　　萧凡怀疑的目光看向湛流。
　　女子大摇大摆的走到萧凡他们那张桌子，望见满桌的食物，用鼻子发出不屑的哼声，“看了就让人倒胃口。”然后忽然抓起某一盘菜倒进嘴巴里，别怀疑，是倒，就是把盘子的某一端对上她那裂得垃圾桶似的嘴巴，然后全部倒进去。
　　“难吃死了，我看看那盘。”说着，丢掉盘子，又换了个盆，转眼之间，桌上的酒菜就如同狂风过境，干净的只剩下光可鉴人的盘子。对着一桌呈石化状态的人，可怕的女人用舌头舔着粘在她指头上的油腻。
　　“下次这种难吃的……嗝……垃圾，别拿出来……嗝丢人现眼。”女子满足的打着饱嗝，注意到座上的沈寒星，目光微微一亮，再看到绝，眼睛几乎变成星星了，最后发现站在萧凡身旁的湛流，那眼睛瞬间放射出十二万辐的仇恨光波，猛的蹦起从桌上拧下一根桌腿，如泰山般跳离桌子，发出让人作恶的笑声，“哦呵呵呵，没想到能在这里遇见你，骗财骗色的夫君！今天就让花花我打断你的狗腿让你永远没有办法逃跑吧！”
　　骗财骗色？夫君？？？
　　满座的人下巴齐齐掉下，眼珠子不置信的望着湛流。
　　那个自称花花的可怕女人不管不顾的甩着手中的桌腿，朝湛流挥去。
　　“如果可以选择的话，我还真希望一辈子不会再见到你。”湛流的脸抽搐了一下。脚轻轻一跳，轻而易举避开了张落花的神来一腿。
　　“受死吧，今天我就为你献上最完美的祭奠――用你尸体！！”怪力女爆吼着，丢掉又短又不利落的腿肚子，拎起已经歪倒的桌子，用力一拗，桌子变成了两半，女人就如怪力女神龙那般嗷嗷叫着，将半弧形的大桌子舞得虎虎生风。
　　“别想逃！负心的男人都应该毁灭！！！”
　　“说到毁灭，你不觉得自己消失会比较好吗，毕竟在这个世界很难找到像你这么恶心的东西了啊！”
　　“哦哦哦哦，多舌的男人，下拔舌地狱吧！！”那半张大桌子被她用力一甩，以肉眼难见的速度飞向了湛流。
　　“啪。”桌子被人一掌拍碎。“吵死了！”萧凡冷冷瞪了湛流一眼，又看向那女子，也没有说话，就是目不转睛的看着她。
　　两眼微微眯起。
　　萧凡眯着眼睛打量人的时候人总会让人觉得阴森森的脖子痒。
　　女子也不例外，她并没有比别人少长一根痛感神经，在萧凡打量她的同时，她乖巧的将两手往胸前一摊，暴喝一声，朝门口冲去。
　　嚓――
　　一柄剑插到了她脚边，止住了她疯狂的速度。
　　那温洛逸靠在墙上，斜挑着眼儿，“我非常不喜欢管闲事，不过你例外，落花楼楼主。”
　　落花楼的楼主？
　　张落花？
　　她不是死了吗？
　　落花楼虽然算不上什么大帮派，但也算小有规模，加上这个楼主张落花小有威名，一夕之间被人灭了门，这种让人惊惧的事还是以迅雷之势传遍了整个江湖，没想到落花楼楼主竟然活着，她或许是唯一知道真相的人，所有人顿时都好奇的看向她。
　　 

作者有话要说：惊！！！！！留言变得好少= = 
不要BW我啊啊啊啊，给我动力啊啊啊啊啊，不然某朱会灰心的喵哇哇哇




43

43、常聚宝的阴谋 ... 
 
 
　　“你没有死。”这话是湛流说的，他脸上呈现出一种名为遗憾的表情，“我可以知道是为什么吗？”
　　“哦呵呵，如果是死前遗愿的话，我愿意满足你们。”大名鼎鼎的张落花用手背抵住下巴，“那群渣子想烧死我还早了一万年，我早在他们准备动手的时候就跑出来了哇哈哈哈……”
　　众人，“……”
　　“那么，你并不知道凶手是谁？”
　　“是谁杀了你们？”司空菀儿蓦然问道，这是个洗清他们逍遥庄怀疑的好机会。只要张落花说出真正的凶手，他们就不会怀疑逍遥庄了。
　　“哦呵呵呵呵，小姑娘，我要是知道的话早就把那群家伙的肠子抽出来做麻绳了，我只知道是几个黑衣人，武功都不算高，不过似乎会一种邪术，他们身上有种香味，闻到的人都会做出一些奇怪的事情，哦呵呵，其实是本性暴露吧，像我，是多么的爱慕小绝绝，那几日闻到香味，每天想的就是要和小绝绝在一起，啊啊，他抱住我，用他的身躯压住我的玉体，我们一起……”
　　说着，她还想动手拧绝的胳膊，萧凡用指尖将手中的杯子一挑，杯子边缘缺了一块，直接打到落花楼楼主胳膊上，那胳膊瞬间垂了下来，张落花脸色一拧，如果不是她皮厚的话，那块碎玻璃应该会连头带尾嵌进去……
　　再看绝，整张脸已经绯红，只是因为天生的好脾气，似乎不知该说些什么，只是感激的向萧凡点了点头。
　　“你刚才说香味，是怎样的香味？”湛流问。
　　那张落花怪笑两声，“是你们这种小男人闻了绝对会上瘾的味道，我那里有两个手下闻了以后就不停的抱着我要亲亲，嘿嘿。”
　　湛流，“……”
　　“不过，我知道他们想要什么，还听他们提到了什么操纵什么的……”
　　湛流轻轻眨了眨眼，他扫了萧凡一眼，萧凡目光深沉，经历过长疤鬼众事件，这种可怕东西的存在已经给了他们太深的影响，结合那段时间落花楼帮众的奇怪举动以及张落花的话，不难想象――
　　“傀儡香？”
　　“差不多是这名字，哦呵呵呵呵，可恶的负心汉，你不会就是那个杀了我们弟兄该被拧断肠子的家伙吧？”
　　“您老多虑了。”湛流抱手欠了欠身。“我想我知道他们想要什么。”
　　“你知道？”
　　“那天的案发现场，阿凡和我的另一个朋友去现场看过，并且发现了一条重要的线索，所有的武器被塞进了一个密室里，但，这么多武器，却唯独没有剑，这么多剑一起失踪，证明他们想从你这里找一柄剑对吗？”
　　“哦呵呵呵呵……”张落花露出怪笑，“该死的男人，你说对了。”
　　“能让那群黑衣人趋之若鹜，并不惜灭人门来寻找的剑，我想，绝对是一柄不凡的剑，除了七侠山上落红君子的七侠剑，九天寒冰下的鸳鸯剑，还有一把，就是天下第一高手萧剑天用的名剑，九州春光。”
　　湛流的声音并不大，但座上的人都听得清清楚楚。
　　“哦呵呵呵呵。”张落花只是笑，让人毛骨悚然的笑着，脸上的肌肉呈现规律的抖动频率。
　　“九州春光，九州春光不是这次武斗会上的……”
　　湛流伸手止住了别人的疑问，只是看着张落花，“九州春光原本在你手里？你是怎么得到的？”
　　“一个死男人寄存在我这里的，出门就死了，他偷跑出来后一直被人追杀，原因就是偷了这把剑，嘿嘿，江湖上这么秘密的事情你也知道？”
　　“呵呵。”湛流与张落花心照不宣，此时如果张落花指着湛流的鼻子说那剑早他妈送给他了，估计没几人会相信，但她和湛流都会很麻烦。
　　从这点上说，张落花是个聪明人，因为她选择了守口如瓶。
　　“没错，那东西原本在我手上，就是因为这样才把那群人吸引过来的，后来他们要我交出剑，我不肯，他们就想了这种卑鄙的下作办法，哼哼。”
　　“哦，那你后来又逃到了哪里，为什么不出来和大家说清楚。”
　　“没逃出来，那药厉害的很，我看中了毒的弟兄们都在自相残杀，知道那香有问题，没敢闻，最后剩下的几个弟兄被那些个黑衣人给杀了，我看拼不过他们，就投降了，说我当初不知道他们要找的东西这么贵重，随手就赏人，至于给了谁，那人现在在哪，我需要时间考虑一下。那人就随手杀了个黑衣人充数，把我抓进一个地窖里关着，每天逼我想，我就随便胡乱的造呗，今天说张三明天说李四，哦呵呵呵呵，那帮渣子每天都想揍死我，结果都死在我手里了，嘎，这两天人少又松懈，我就趁机拧歪了剩下两个看守的脑袋，跑了出来。”顿了顿，她又说，“不过我看他们还是找到了那剑嘿……”
　　见众人统统定睛望她，她磨了磨牙，“要不这云山武斗会是咋回事？那九州春光剑又怎么可能会变成奖品？”
　　“落花楼主英明。”湛流嘿嘿一笑，“你当初将它藏得好好地，为什么后来会不见呢？我想这个问题，问问我们常大侠刚好。”
　　“常大侠？”众人的目光纷纷朝常云德望去。
　　“问我什么，我，我什么都知道。”常云德脸色大变，慌忙摆手。
　　“啊哈，”湛流敲了敲桌子，轻笑出声，“我想知道，诸位都是来参加云山武斗会的么？”
　　“是。”
　　“我是。”
　　“我们都收到了请柬。”
　　“这么巧，”湛流从萧凡手中抽出流金玉骨扇，展开来摇啊摇的，一双眼睛眯成新月形，“该不会大家都碰见了几个自称杀手的黑衣人，后来又被常大侠救了吧？”
　　“咦？”满座大惊。
　　“我只是比较纳闷，一群杀手，见到经常阻挠他们杀人的常大侠，怎么连一点惊奇愤怒都没有呢？又是哪个笨蛋会一而再再二三的寻找这群任务经常失败的杀手杀人呢？呵呵，那声常大侠叫的好啊，如果不是他们叫，我还真懒得跟这位是‘大侠’一起来哩。”
　　换句话说，湛流就是因为发现了不对劲，才会这么无聊跑过来凑热闹的。
　　“虽然没有遇见黑衣人，不过我刚到京师就收到了张纸条，说这里高手云集，让我来这里找一位叫常少的。纸条上写了这酒楼的名字和地址，我想闲着也没事，便过来看看，没想到这么有趣。”
　　“老朽也是。”渔舟翁捋捋胡子，“不过纸条上写的是这里有美酒，让我来找一位叫常少的讨。”
　　“看来我们都是被有心人召集到此的。”沈寒星站起来，目光慢慢转向常云裕“庄信之云：云之成形，为水凝雾聚；德而高贵，原是无价宝。这常云缘拿字，可是有趣。”
　　云为聚，德是宝。常云德……常聚宝？！
　　所有人脸色巨变，离常云德最近的是柳孤芳二话不说甩起长鞭勒住他的脖子，“你就是寄请柬的常聚宝？说！！你把我弟弟抓到哪里了？！”
　　“我……呃呃……”常聚宝脸上的血色瞬间褪尽，拼命挥着手，五官扭曲成一片，“没，没……”
　　“我想，他还没有这种能力。”湛流用扇子点住她试图再收紧的手，“听听他怎么说如何。”
　　“哼。”柳孤芳不情不愿的松了手。
　　那常聚宝立即瘫软在地上，猛咳了几声后，浑身颤抖的告饶，“不是我，真的不是我，我什么都不知道，一切都是那个人干的，是那个人！！”
　　“那个人？”
　　“一个穿着金色衣服，戴面具的家伙，他，他，让我这么做，我，我就做了，人是他找的，我，我只是想，只是想认识几个大侠，所以才会……”
　　“九州春光是怎么回事？”萧凡冷声问道。
　　“我不知道，我什么都不知道！！”那常聚宝似乎被吓坏了，双手在半空中胡乱抓着，躲避着众人的靠近。
　　“什么都不知道，关我的地方你总该知道吧？在那儿我可是不止一次看到你替我送饭啊，常少。”张落花忽然嘿笑着，阴险道。
　　满场静默。
　　“怎么，没人好奇吗？也许在那里我们能遇见他也说不定呢，大名鼎鼎的金衣人，他杀我落花楼满门，骗来无数江湖侠客，这样的神秘人物，大家不想见一见么？”
　　
　　 

作者有话要说：同志们，因为国庆节我要出去，不可能更文了~~
所以从一号到八号都不会更新【要请假o(幡洇)o 】
为了表示大大的歉意，这几天大大会熬夜写文，从昨天开始一直到30号，我会保证日更
亲们给点力咩？
昂昂昂昂~~~~




44

44、轻舞如龙 ... 
 
 
　　接下来的时间里，张落花又简单讲了一下自己被关押时的情况，尤其说到常聚宝的时候，那小子落在张落花手里的两条胳膊都咔吧咔吧断了，张落花用很回味的表情说道，“我们也算是有缘了，在牢里老是碰到你给我送饭，你又老不给我饱饭吃，早就想把你的胳膊拧下来了，今天终于完成心愿了。”
　　众人都忍不住寒了一个。
　　那个常聚宝几次痛的昏了过去，又被张落花一拧给拧醒了过来，嚎得跟杀猪似的，眼泪鼻涕混了一把。
　　“大姐，不，大人，女英雄，你放过我吧，求求你放过我！！”
　　哪还有众人初见时那副气势昂然的‘大侠’模样。
　　张落花不屑的拎起他的领子，也不客气，“带路，我现在要去端了你主人的老窝。”
　　“那里不是主人的老……”
　　“恩？”
　　“不，在下立刻带路，这边请。”可怜那常聚宝，两条手脱离组织垂挂在肩膀上，根本使不上半分力，哀哀戚戚，整得自己跟杨过似的幽怨。
　　七弯八拐的绕了一大段路，最后停在一个掩藏隐秘的洞口面前。
　　众人黑线。
　　这分明就在刚才他们离开的酒楼对面！！！浩浩荡荡跟游街般走了那么久，最后居然回到原地，众人都非常不爽。
　　张落花用胳膊肘夹住常聚宝的脑袋，微微的那么一用力，“你带我们逛街呢，恩？”
　　“不不不，不是的，我只是按照标记走的……啊！！！”常聚宝忙闭嘴。
　　“标记？”湛流眨眨眼，走上来，“是一路走来的那些黑色箭头吗？”
　　“你……你……”
　　“放心吧，画得这么明显，证明你主人根本就不担心我们发现，他就是要告诉我们，这一切都是他安排的，当然也有可能是空城计。”
　　“空城计？”沈寒星表示疑问。
　　湛流耸肩，“比如他可能知道我们抓住了常聚宝，故意画上一些明显的黑色箭头，让他把我们带到这里，我们会因为担心这里是事先埋伏好的陷阱而犹豫，当然这种可能是微乎其微的。他废了这么大心血，告诉我他什么准备都没有，打死我都不相信。”
　　“先进去。”萧凡懒得废话，猫下腰便要进去。
　　“等一下。”湛流轻轻拉住他，“主人没有同意就进去，那叫擅闯，而擅闯，通常容易掉进主人准备好的陷阱。”
　　“你刚才不是说这里不可能是陷阱吗？”无影剑客被他绕得晕乎乎的。
　　“流的意思是，这里不可能是陷阱，但不代表这里没有陷阱。”绝温和的解释道。
　　“那我们到底进不进去？”
　　“要不先找个人试试？”张落花阴险的笑着，将胳膊肘下的常聚宝拖出来，“把他丢进去看看会怎么样好不好？”
　　“不要啊，”常聚宝顿时腿软，“会死人的，一定会死人的，不要啊！！”
　　“少废话，”那张落花哪管他，碗粗的胳膊一抡，那常聚宝便咻的像颗小卫星似的飞了进去，远远的，洞里传来重物物体落地声。
　　“哎哟哎哟。”然后是常聚宝闷闷的惨叫。
　　众人左右看看，没看到暗箭浓烟飞出来，都松了口气道，“没事。”
　　“不，正相反。”湛流却是认真的摇了摇头，抬眼看向萧凡，恰好萧凡也正看着他，不由得微微一笑，“阿凡，你也看出来了么？”
　　萧凡微点点头，若是真有箭暗器什么的射出来，这里反而不足为惧，他注意到，刚才常聚宝飞进去的时候，外面有什么东西微微动了下。
　　他眉动了动，忽然眼如疾剑，将前方的一块石头砸了个透穿，顿时一堆黑色的液体哧溜溜的钻了出来，滴答答的落在地上，地面瞬间腾起了几缕白烟。
　　“拿来。”湛流忽然朝张落花伸出了手。
　　“拿什么？”
　　湛流也不废话，左手拽住她的胳膊，右手飞快从她的衣袖里迅速掏出一只大鸡腿，刚才所有食物并不是都进了她的肚子，还有很多变成了她的储备粮食。
　　来不及哀叫，湛流已经将它丢到了黑水流动的范围里。
　　那鸡腿立刻用人肉眼可见的速度自中间开始腐烂，融化，最后变成一堆滋啦冒着泡沫的油水。
　　“化尸水？！”有人惊呼。
　　“应该说是加强版化尸水。”湛流面无表情，“你有见过眨眼间融化掉连骨头带肉的化尸水吗？”
　　那人不支声了。
　　“那我丢进去的那个小混蛋也被化烂了？”张落花好奇的凑过去，“半天没听见他的喊声了。”
　　“他没事，应该是跑了吧。”湛流笑，“如果你能将我们像他一样扔进去，我想我们也会没事的，机关启动的时候，液体是从岩缝中流到地面上的，但肯定有一定的范围，那家伙应该比我们更清楚黑水的威力，如果不是知道自己还算安全的，他的惨叫声就不是哎哟这么简单了。”
　　“那我们该怎么进去？”
　　“或者等这化尸水流尽了，我们再进去？”有人提了个馊主意。
　　“只要有人进去，那岩缝就会渗出黑水，要试试吗？”柳孤芳毫不留情的甩了那个笨蛋一记白眼。
　　“机关应该在里面，阿凡，把剑给我。”
　　“有危险。”阿凡知道湛流在打什么主意，当下蹙起了眉头。
　　湛流拍了拍他的肩膀，将手中的流金玉骨扇丢给他。嘿嘿一笑，蓦然想起那一日摘灵犀果的场景，眼睛弯成了新月，“放心，我如果要死，一定会拖上你一起，绝不会独自上路的。”
　　他想到的是那日萧凡握着他的手郑重发誓会替他收尸的承诺。
　　把他给气得呀~！
　　萧凡哭笑不得的将手中宝剑丢给他，没有多说，只是退后了两步。
　　湛流摸着那已经被加工过的剑身，呵呵一笑，说了句好剑，当先将它一抛插在洞内，众人还不知道湛流想做什么，就见他忽然身子跃起，足见点在那剑上，用力一蹬，白袍如游龙舞动，发出咧咧的响声，足不点地，就这么轻飘飘的飞了进去。
　　“他疯了！”柳孤芳尖叫了声。
　　旁人还不明所以。
　　然而在场的高手都已经惊得目瞪口呆。
　　轻功只要会武功的人都会一点，轻功极好的，甚至可以踏雪无痕，踏叶无声，比如此刻在场的南海老寿星成百岁，他的轻功在江湖排行第五，一点足杖，来无影去无踪，渺渺身形化云琮。
　　但这里有一个前提，就是踏，不管是踏雪还是踏叶，总要有个借力的东西，湛流足不点地，不蹬墙，难道他会飞？旁人若是双脚空蹬，至多飞个五米，但听刚才常聚宝落下的距离，绝不会少于二十米，一旦他的脚碰到地面或者墙壁，他立刻会被黑水腐蚀。
　　他这样做，简直就是自己找死，为什么萧凡竟然会同意？
　　萧凡没有做任何让人安心的解释，只是拔出宝剑后便独自守在门口，直到听见里面传来轻微的咔嗒声后，他蓦得举剑劈碎了刚才流出黑水的石头，尘沫飞扬，但没有黑色液体流出，萧凡眉梢微挑，眼中露出了极淡极淡的笑意，“可以了。”
　　可……以了？
　　众人兀自不信，却见那萧凡就这么毫不犹豫的走了进去，温洛逸沈寒星忙跟了进去，藤揽住司空菀儿的腰，与绝一起忙忙跟上，犹豫了片刻，渔舟翁他们也跟了进去。虽然墙壁上已经没有黑色液体渗出了，但地面上还有些许残余，那黑色王水渗进土里，蒸腾出灰色雾气，几人踩在那雾气之上，看着颇有腾云驾雾之势。
　　濯玉公子也试着进去，但脚刚踩到地上，钻心的疼痛便自脚底蔓延开来，他连忙缩脚，看见一旁的张落花轻蔑的扫了他一眼，自己几步便踏了进去。
　　有眼力好的离开发现，张落花在进去后便运气了轻功，只用脚尖沾上少部分黑水完全渗入甚至已经冷却的地面，有时候甚至只是碰一碰，就这样半跃半飞的朝里面走去。
　　立刻又几个轻功尚可的家伙欢呼雀跃的跟了进去。
　　剩下武功平平轻工不济的被留在了原地，面面相觑。
　　
　　洞内王水腐蚀的距离比想象中还长，柳孤芳的轻功虽然很快，但极耗体力，幸好一旁的沈寒星拉住了她，要不然身子一软倒在地面上可不是闹着玩的，至少有一半的肌肤会被烧坏，那腐蚀的液体虽然被大地吸收了，但高热还在。虽然也可以等它冷却了再进去，但所有人心里都有一个共同的直觉，如果真等它冷却了，等待他们的可能是新一轮更可怕的机关。
　　这是一条笔直的隧道，萧凡几人很快看见了前面有两面不自然的墙壁，中间是湛流的白袍。
　　他们忙向他走去。
　　“别过来！”湛流突然大喝一声。
　　众人脚步一滞。
　　就见湛流一手握着一个把手，一脚踩在墙壁的另一侧，还有一手托着几乎要压到他脑袋的墙壁，脸上大汗淋漓，从他的样子可以看出，如果他们晚一点进来，湛流可就支持不住了。
　　 

作者有话要说：你们看你们看你们看……我，我更了耶，奇迹似的~~~~~
看偶滴黑眼圈，需要安慰，需要抚慰~~~~
嗯，其实我想说，故事已经完全偏离偶当初的设定，小湛他们起义了嗷嗷嗷……束白旗，偶决定顺其自然，让他们自己成长去……




45

45、八门破魂阵 ... 
 
 
　　“退后两步！”湛流低喘了两声，喝道。
　　见他们向后退开到安全距离后，他的手突然一松，那把手立刻转了下来，紧接着，他头顶的石块迅速压了下来，身后的墙壁也立刻突出，上百支箭刷刷的射了出来。湛流在箭射出来的瞬间，一脚踩上了其中飞过来的一支，身子一旋，躲过了另外一支，虽然有上百支箭，但却是分批射的，只不过是间隔不大，可能第一批刚离开机关，第二批已经跟上了，湛流不停的旋转身子，如游龙般灵巧的在每次轮射间寻找空隙，然后用几乎是瞬移的速度，离开了机关口来到了萧凡面前，任轰的一声，天花板落地，箭矢射穿对面。
　　一群高手随着湛流的瞬移瞪得眼珠子都快掉出来了，湛流原本进来只是让人觉得不可思议，因为没有亲眼看见，难免有人会觉得肯定有其他办法的，但这瞬移却不是随便什么人都可以做到的了。
　　就算是成百岁这样的轻功高手，在上百支箭射来的时候，他也只剩下被射成刺猬的命运。更别说脑袋上还有一个飞快掉落的大石块了。
　　这样的身手，或许只有琉璃仙能与他比上一比，他从没有想到湛流的轻功竟可以做到这种地步，以前他曾与湛流比试过，比的正是轻功，当时是在平地上，那小子中途耍了个小计谋，偷懒从半道折了回来，比他快了一刻钟，当时他虽然认了输，但在众人眼中，快的还是他成百岁，湛小子只不过是用诡计赢的罢了。如今想来，当初他耍那个小阴谋，其实才是为了故意让他吧？
　　想到这里，成百岁不由得喟然长叹，这小子年纪轻轻便有这般成就，若是学武，不知能做到何种程度？
　　感到震惊的不单是成百岁，温洛逸也好，沈寒星也好，甚至是曾经见识过湛流轻功的绝与藤都失去了语言般。
　　“流。”萧凡忙上前扶住湛流几乎瘫软的身子。
　　“小心点，这里机关重重。”湛流在耳边低声说了句，突然吐了好大一口鲜血，这是耗力过度所致，他没想到这里机关设置的这么阴险，当他拉起把手的瞬间，头上的墙壁瞬间便会落下来，同时另一面墙壁也会启动，他不得不用全力托住那面墙壁，并拉住把手，按住伸后墙壁的机关。一旦哪里稍微松了，要不就是外面走了一半的人死光，要么就是他被射死或砸死。
　　“没事吧？”绝上前两步，拉过湛流的手把脉。
　　湛流似乎这才开始打量起这个温淡如水的男子。
　　笑了笑，“没想到逍遥庄主会派你和你们那个大小姐来，他不怕出事？”
　　“我想，有藤在，不会出事的，”绝轻轻一笑，“如果不是藤也在，庄主不会放心让小姐独自出来的。”
　　他的话很含蓄，含蓄到了如果不仔细听你可能听不出他其实想表达的意思，这位大小姐压根不是被派来的，而是她自己任性跑出来的。
　　“是吗？”湛流眉梢动了动，扫了眼护着司空菀儿的冷淡男子。
　　“你若总这样滥用真气，对身体不好。”皱了皱眉，绝从瓶子里倒了两颗药出来。
　　一颗是曾经送给萧凡过的玉露丸，还有一颗是治内伤的药。
　　萧凡冷冷的打量着绝，湛流已经先一把接过药，吞了下去。
　　“我相信绝不是个会害人的，更相信在这个非常时刻，不会有害我的人。”
　　绝微微一笑，什么都没说，起身回到藤身旁。
　　湛流这话是说给萧凡听的，意思很简单，非常时期，他希望他能充分信任身边的任何一个人。待会可能多的是要将后背交给身边人来守护的时刻，如果没有信任感，会很麻烦。
　　
　　“这条路会一直通到哪里？就这一条直路吗？”柳孤芳忍不住朝黝黑的深处望了望。
　　“不，这条路不是笔直的，可以说，在他开启机关的时候，我们就已经被困在启动的阵法中了。”忽然有人开了口，是藤，他定定看着湛流，“这是八门破魂阵。”
　　“没错，我们早已经身在阵法中了，”湛流虚弱的瘫靠在萧凡身上，笑了笑，“如果我们不仔细一点，恐怕就会被困死在这里了。”
　　“八门破魂阵？”沈寒星惊呼一声，“这不是死阵吗？”
　　“世上不会有走不出的阵法，既然你也懂，那就由你和藤兄一起来破阵吧。”湛流淡道。
　　“但……”
　　“没有但是，你要知道，我们已经身在阵法之中，如果我们不去做，就只有死路一条。”湛流虽是漫不经心的说着，但那双淡褐色的漂亮眼睛里却仿佛有着能看透人心的凛然，“八门破魂阵虽然厉害，但它充其量也只不过是在阵中制造出真实的幻觉，如果你将它当成无法击溃的东西，它将是无敌的。”
　　沈寒星一怔，他并不是特别明白湛流的意思，旁边的萧凡却似有所触动，奇迹般的开了口，“强者无敌。”
　　只有四个字。
　　强者无敌，沈寒星仿佛被吹散了心中的迷雾，心中忽然了然，佛家常说顿悟，或者就是他这种状态，一直以来，他以学识渊博名扬江湖，只是学的越多，限制也就越多，不知者才能无畏，因为太清楚一些定律和规矩，反而束缚了他的能力。
　　这也是他的功夫一直只能停留在中上游的原因，只有坚定信仰坚定意志的人才会明白强者无敌这四个字的含义。
　　无知者，逞的是一时之勇，或者能有瞎猫撞上死耗子的时候，但因为不了解事物的可怕，抱着轻视甚至无视的态度，往往容易失败。有知者，像他这种，因为对一件事情了解过深，也就顾忌颇多，如果没有完美的计划，往往是踟蹰不前，甚至是退缩。就算是盘算好了一切，也总会因为事物的突然改变而方寸大乱。
　　真正的强者，是那种明知困难依旧一往无前，有勇有谋却不拘于局限，化不可能为可能的人。
　　沈寒星深呼吸着退后两步，微微一笑，“多谢。”
　　“不客气。”湛流非常不客气的收了他那一声谢。
　　“我比较好奇的是，娃儿，你们是怎么看出这里有设阵法的？”渔舟翁左看看右看看，实在没有阵法中的自觉，这里看着实在太正常了。
　　“渔舟老头你有时候也该学着动动脑子了。”玉露丸果然是个好东西，配合萧凡的真气，湛流很快就可以运气为自己治疗了，只不过他懒，虽然萧凡瞪他，他依旧懒洋洋的挨在萧凡肩上，“呐，笨就算了，反正是天生的没办法，但知道自己笨就应该勤加观察，我怎么听说吃鱼是补脑的，老头你补到哪去了？”
　　“臭小子！！”渔舟翁额角青筋顿时噗噗暴起。
　　“虫子……”张落花突然开口，她环顾了一下四周，“哦呵呵，这东西可骗不了人，关我的地方到处都是蜘蛛蟑螂，我还抓过来不少填肚子呢。”
　　不管她说出话有多么恶心，渔舟翁还是听懂了，“你是说，因为这里没有虫子？”
　　“洞穴本来应该是阴冷潮湿的，并且不会缺乏各种虫子，但这里太干净了。干净的简直不像个洞穴。”沈寒星解释道，“而且，你觉不觉得刚才那些机关设计的都太精妙了，连时间都控制的那么好，如果不是人为操控的话，只能说，这是我们集体的幻觉。”
　　“幻觉，那是说如果湛流被射中了，他也不会死？”
　　“不会死。”沈寒星点点头，“只不过在我们眼中他是死了，他也觉得自己是死了。但实际上他并没有死，只是被我们当成死人埋葬在这个法阵中，到最后……”
　　众人齐刷刷的打了个寒噤。
　　就是一个原本活着的人，因为幻觉中的死亡最后被活生生的埋葬在墓地里，直到真正的死去？
　　“所谓的八门破魂阵，其实就是顺应了天有八门，地有八方之说，利用纲纪四时主万物的道理演算出的一种奇门阵法，说他是死阵是因为八门破魂阵将天地方位彻底打乱，除非找的到生门，否则闯任意一门，都是死路一条。”
　　说着，他从怀里取出一把做功精致的小飞刀，在西北方向的墙面上划了一道。写了个开字。
　　开门直乾位，位在西北，主开向通；
　　他想要把原本正确的方位全部标记出来，迟疑了一下，他又在看着幽深无际的洞口前写了个休字。
　　休门值坎，位在正北，主休息安居；
　　另外，生门值艮，位在东北，主生育万物；伤门值震，位在正东，主疾病灾殃；杜门值巽，位在东南，主闭塞不通；景门值离，位在正南，主鬼怪亡遗；死门值坤，位在西南，主死丧埋葬；惊门值兑，位在正西，主惊恐奔走。
　　一个个标记完后，沈寒星发现自己不知不觉竟然出了一身的汗。
　　判断方位不难，标记也不难，但他发现自己在标记时往往会突然方向不清，他甚至会恍惚眼前这到底是不是北，或许是南面，毕竟他们处在幻觉中，自己过来的那个方向很有可能是假的，以它为标准会不会有错？
　　如果自己错了，对于破阵会造成什么样的影响，他连想都不敢想。
　　一只修长白皙的手突然伸了过来，他楞了楞，看见绝抓着他的手，小心翼翼的上了药――他才发现自己的手由于刚才过度用力，已经被划伤了，五指血流不止。
　　“啊，谢谢。”他怔怔的点头致谢。
　　绝知道这时候自己说什么都没资格，所以只是摇了摇头。
　　湛流却是一笑，“没想到沈兄对这八门方位如此清楚，倒是省了我不少事呢。”
　　此时旁边的萧凡已经站了起来。
　　 

作者有话要说：偶肥来了嘿嘿……
嗯~~~怎样？
关于阵法之类的，请不要深究，因为大大是乱造的，咳咳咳……




46

46、陷阱 ... 
 
 
　　“破阵之法，从简单意义上来讲就是要打破整个阵法的布局，这和下棋其实是一个道理，有时候刻意的布局，反倒不如顺应自然之理。”湛流起身走到沈寒星身边，不顾他欲言又止的神色，指了指身后刻着生字的地方，“沈兄，这里就由你守着罢。”
　　“娃儿，你这是要干什么？”
　　“破阵。”湛流只简单了说了一个字，指着他后面的死门道，“渔舟老头，那里就交给你了。”
　　“你是要我们各守住一门，等待你来破阵？”柳孤芳忍不住问道，“你打算怎么做？”
　　她并不是不相信他，湛流的笑容里有一种胸有成竹的坚毅，让人很自然的愿意去相信他，她只是好奇，好奇他会怎么打破这个被称为死阵的阵势。
　　湛流沉默了片刻，慢慢抬头，一字一字道，
　　“置之死地而后生。”
　　
　　随后，不管大家多好奇，湛流死活不肯解释更多，众人只好依着他的要求来，藤拉着司空菀儿选了休门，张落花守景门，成百岁伤门，无影剑客杜门，温洛逸惊门，柳孤芳与绝守开门，几人依次站定。
　　刚站好，几人立刻感觉到脚底似乎有什么在涌动，紧接着狂风呼啸，每个人都感觉到一种威胁，他们惊恐的看着湛流。
　　“是阵法，阵法在改变！！”沈寒星大声喊道，他的声音在风中显得微不足道，但湛流听见了。
　　“别乱动！”湛流厉喝一声，“听我说……”
　　他的说字刚刚出口，一柄利剑从后背处狠狠穿了过来，鲜血，瞬间涌出。
　　“湛……”沈寒星的声音顿住，他看见随着湛流倒下的瞬间，萧凡在他身后抽出了那柄染上鲜红鲜血的剑，冰冷的脸上露出了一抹残酷的笑意。
　　沈寒星浑身发寒，僵立着动弹不能，而萧凡一步一步向他走来。
　　“杀了你们，阵法自然就破解了。”
　　萧凡用仿佛来自地狱的冷酷声音说道。
　　空中不知何时弥漫起了铺天盖地的浓烈白雾，遮住了众人的视线，他们只听见一句难以置信的“为什么……”
　　然后，浓雾中一具看不清容貌的身体倒下。
　　四周安静的诡谲，雾越来越浓，直至什么都看不见。
　　所有人都心底发寒，他们不知道萧凡到底怎么了，或者，那一切都是幻觉？
　　“大、大家都好吗？”柳孤芳毕竟是女孩子，就算再怎么能干，她始终是个女孩子，如果是正大光明的对决或者死亡，她或许可以坦然面对，但浓雾下未知的杀戮让她感到了战栗般的恐惧。
　　“说话，为什么没人说话……啊！！！！”
　　尖叫声过后，四周恢复了安静。
　　再没人开口了，但很快就听见了双剑交锋时的碰撞声，铿嚓铿嚓，不绝于耳。
　　
　　黑暗中，有人悄悄皱紧了眉头，他抱着怀里已经晕过去的人，悄悄挪了位置，从一侧小心的移到另一侧，四周悄然无声，他不知道萧凡杀了多少人了，他只知道，如果自己发出一点声音，就会立刻被发现。
　　自己不是他的对手。
　　所以必须要格外小心才行。
　　他偷偷挪到了一个地方。
　　要破八门破魂阵并不难，只要破阵的是发动阵势的那个人，七门交替变换，你永远都无法打开正确的生门，因为生门不在那八个方位中的任何一个地方，他站到了正中间，没人会想到吧？
　　生门就在他们的脚底下，上天无路，但下地有门。
　　他冷冷的笑着，看见迷雾中有一道拖着剑缓慢移动的身形，同样的无声无息，但现在他在他后面，占着绝对优势的位置，他自怀中悄悄拔出了刀。
　　“我想，到这里就够了。”忽然有人抓住了他的胳膊，一柄长剑插进了土里。随着土里的东西发出咔嚓的破裂之声，迷雾瞬间散尽。
　　抓住他胳膊的温洛逸，破了阵势的萧凡，而站在他面前，笑眯眯的，是完好无损的湛流。
　　不，不能说是完好无损，因为湛流的左手破了一道大口子，虽然有用撕碎的衣摆简单包扎，但止不住的鲜血还是染红了原本雪白的布条。
　　“藤，怎么会是你？”
　　绝的眼睛里盈满了浓浓的难以置信。
　　昏睡过去的司空菀儿被柳孤芳抢过抱到了一边。
　　藤阴森森的脸缓慢抬起，“这是……你们设的局？”
　　“你想太多了，”湛流轻嗤，“我的目的只是破阵而已，谁有空去故意设计你。”
　　“娃儿，可不可以先解释一下这到底是怎么回事？”那渔舟翁从地上起来，满脸不爽的瞪着湛流，他一把老骨头了，经不得吓，刚才萧凡的那一剑真把他吓傻了，想要和萧凡杀个痛快，却被旁边的温洛逸给按了下来，还被捂上了嘴。
　　他现在只觉得满肚子问号。
　　“八门破魂阵，它是一个不停循环变幻的阵法，而生门其实不在这八门之间，要想破阵呢，只能置之死地而后生。简单来说就是……”
　　“就是什么？”
　　“就是我也破不了。”湛流耸耸肩，“只有设这个阵的人才知道生门在哪里，刚才我和沈兄说的都是废话，只是为了让那个设这个阵的人笃定我一定能破阵，让他有所戒备并露出破绽罢了。”
　　“那刚才……”
　　“要想发动八门破魂阵必须在我们中间，才能将我们引入阵法之中。只是我没想到他还会担心我们发现不了这是八门破魂阵故意提醒我们一声，或者他只是恶劣的想看看我们惊恐的表情吧？不过这也让我对藤兄的七分怀疑，变成了十分。”
　　“不可能，你是说你一开始就怀疑我？”藤无法置信的吼道。
　　“你喜欢司空小姐，这在洛阳是人人皆知的秘密，我们都知道你对她有多么爱护，这次云山之行这么危险，我想不出你会放心让她跟来的理由，就算是因为她执意要来，你拗不过她，那么进这个山洞呢？从门口出现的化尸水就可以看出洞内危机重重，进来的话甚至可能一个不慎就轻易丧命，你竟然连阻止都不阻止就由得司空小姐进来了？”
　　湛流笑笑，不顾藤阴沉的脸色，“不过最初想到你是逍遥庄内奸是在收到云山武斗会请柬的时候……”
　　“你是说……你那个时候就猜到可能是……藤了？”绝蹙眉问道。
　　“你忘了请柬上面的赌注是什么了？逍遥庄输的话，将会失去司空小姐，虽然他是司空淮的宝贝女儿，但这个赌注还是奇怪了些吧？司空小姐算不得天姿国色，他们为什么非要她不可，现在想想，呵呵，你们应该明白了吧？要司空小姐的不是主办方，而是我们眼前的藤兄。”
　　“湛流，你很聪明。”藤阴沉沉的笑了，“既然怀疑我，为什么不直接揪出我，逼我破阵，反而要萧凡杀你？”
　　“在没有证据的情况下让我打草惊蛇，你觉得会是聪明如我会做的事情么？”湛流轻嗤，“当时我让每个人站位，看你毫不在意的样子就猜到生门并不在这八方中，让萧凡杀我只是为了放松你的警惕，至于他杀其他的人嘛，我只是让他试试，看能不能把你逼出来，你会这么干脆的上当我是没想到的，当然如果真的不行我有想过让阿凡触发机关把这里的人都弄死，剩你一个怎么也可以破机关了吧，反正这里的机关杀的是幻觉不是真人，破除后我会想办法救你们的。”
　　恶魔……
　　所有人顿时寒毛倒竖了一把，原来这个看起来笑眯眯的家伙本质是恶魔！！
　　“呵呵呵，哈哈哈哈……没错，你很聪明，可惜你聪明反被聪明误，湛流你以为你逃的出去吗？这云山根本是条不归路，你以为你逃的出去吗？就算我的阵法被你们破坏了，你们还是会死在这里，揭穿了我，你们还是会死在这里，差别只是死的痛苦程度而已，你们会死，都会死！！”
　　藤大笑起来。
　　“啪。”绝一个巴掌扇灭了他所有的笑声，“你不配。”
　　“绝，我知道你在想什么，我和你从小一起长大，你知不知道我有多喜欢小姐，我求了庄主十年，并愿意为逍遥庄付出一切，到最后换来的却是他的一句，你配不上她。我配不上她？我保护了她这么多年，我比你们都更了解她，更珍惜她，凭什么说我不配，凭什么，啊？！！！”
　　“就凭你今天做的事，就知道那庄主没说错了。”湛流凉凉的插口。
　　“那是他逼的，就算我今天做这些，那也是被他逼的！！！”藤咆哮。
　　“庄主没有逼过你，是你自己执迷不悟，泥足深陷。”绝淡道。
　　“你懂什么，你们懂什么？”藤大声笑了出来，“你们这群笨蛋懂什么，我们……”们字刚落，他忽然双脚用力一踏，十数柄钢针突然从地底里蹿了出来。
　　萧凡猛的拉住绝朝旁边带去，两人刚刚躲开钢针的袭击，那藤忽然身子一矮，胳膊上突然爆出两把利刃，温洛逸机敏的躲开，他却趁他躲开的瞬间夺过柳孤芳怀里的司空菀儿，然后拍了一下墙壁，整个人突然就转到了墙壁的另一面。
　　“我早说过你们蠢了，这里机关重重，你们就等着死在这里吧！”
　　对面墙上传来藤阴冷的声音。
　　与此同时，几人听见刺啦声，地底突然破了个大洞，几人连反应都不及，纷纷坠了下去。
　　
　　 

作者有话要说：首先，还是要申明一下：那个请勿纠结这个阵法的破解之道，这是本人胡扯的……ORZ,我对不起你们，匆忙赶稿，可能会有很多漏洞存在，伏地，亲们原谅~~~~【如果有对阵法有研究并灰常了解的亲，欢迎提出宝贵意见……嗯，偶会改滴~】
明日起工作正式进入轨道，偶又要开始忙了
所以更文将恢复到两日一更，亲们原谅则个~~
最后，请多多支持多多鼓励，多提意见




47

47、被困 ... 
 
 
　　萧凡在下落的时候用剑插入墙壁止住了下坠之势，往下看去时心猛地一提，下面是一片暗红色的汪洋，上面气泡翻滚，有细碎的石块落进水里，很快会蒸起一片白气，可以想象下面的绝对不是什么普通的水，很有可能是热岩浆，如果有人落下去的话，绝对会尸骨无存。
　　他想起其他人是和他一起掉下来的，为什么除他外一个人都看不见？
　　剑忽然哗的像下划了几寸，不断有黑褐色的碎屑滚落，他猛的一蹬墙，试着攀住岩壁。
　　“有毒，不要碰。”忽然一声低喝阻止了他的动作，紧接着一只手拉住他向下用力一拽，将他给拽了下去。
　　两人直线落下，眼看就要葬身岩浆时，拉着他的人忽然用力一蹬墙，猛踏了起来，并且拉住了某样东西，卷在手中，就这样沿着崖壁横飞了起来，最后安全落在了一个小洞口外面。
　　拉着萧凡的人是湛流。
　　他手中卷着一根细小的银丝，见萧凡注意，湛流神秘一笑，忽然手一收，远处传来细微的咔嚓声，紧接着一片金光之色飞落而来。
　　正是湛流的流金玉骨扇。
　　“现在你知道我是怎么进洞的了吧？”银线消失不见，湛流指着扇面上忽然多出的倒钩，呵呵一笑。
　　“这是疯子设计的东西，它当然不会只是好看这么简单。”
　　“其他人呢？”
　　“不知道。”湛流皱眉，“我只找到你一个。”
　　“你怎么知道壁上有毒？”
　　湛流看着萧凡，眨眨眼，然后重重叹息一声，“会知道壁上有毒，当然是因为，我中毒了。”他摊开右手，大团的黑色自手心处开始晕染，呈丝线状朝五根指头处蔓延。
　　“你。”萧凡一把拽过湛流的手。
　　“放心吧，暂时没事，我的抗毒性比你们强，我们先进洞里躲一下再说，这里高热难挡，我怕我们撑不了多久。”
　　
　　“玄霜啶呢？”洞里并没有外面凉快多少，刚一坐下，萧凡立刻伸进湛流怀里掏药。
　　湛流拉住他，摇了摇头，苦笑，“你以为我能有几颗玄霜啶，早用完了，先别管我，我暂时还不会有事，我刚才四下打量了一下，四面崖壁光滑，只有这里有这样一个洞口，绝不可能是自然形成的，你先在洞里四处看看，说不定能找到出去的机关。”
　　“我先替你逼毒。”萧凡扶起他，抬手便要运功，只是手还没碰到他，湛流已经先一步阻止了他，“没有必要，这毒没有一段时间逼不出来，但我们如果不早点离开这里，很快就会被渴死的。”
　　说这话时，湛流的脸已经热得通红，这里的温度极高，身上所出的汗只几秒就被蒸干，如果不快点离开这里，他们很快就会因为缺水而死。
　　萧凡犹豫了片刻，忽然拉过湛流的右手划了一道口子，挤出些许黑血后，撕去上上衣衣摆，在他伤口处绑了个死结。
　　“你坐在这里不要动，我很快回来。”
　　他将湛流放平在地上，提剑迅速朝洞的深处走去。
　　越往里面走越觉得闷热窒息，那里稀薄的空气根本看不出有路通向外界的可能。萧凡一路摸索着行走，并没有什么发现什么机关之类的。
　　这似乎只是个很普通的山洞，洞很深，且越来越矮越来越窄。
　　萧凡开始觉得头晕脑胀，四肢无力。
　　身体几乎要涨裂般的疼痛起来，他按住墙壁，用力撑起自己的身子，就在他打算掉头回去的时候，手上不平整的触觉吸引了他的注意。
　　洞内几乎没有亮光，他只能凭双手的感觉进行摸索。
　　那是一些被刀或者剑重重划过后的痕迹。
　　似字，又像是一些图案，或者只是一些毫无意义的划痕？
　　不管怎样，这都证明了这里一定存在着出路，否则路上不可能会没有尸骨，如果有人曾经在这里刻下过什么的话，那么，他最后一定出去了。
　　只是他是怎么出去的？
　　头很痛，视线也开始渐渐模糊，萧凡死命撑住身子，解□上的外袍，然后忽然用剑在自己手上深深的划了一道，血喷了出来，疼痛瞬间让他清醒了不少，他用手在凹凸不平的墙面上抹着，然后迅速将外袍按了上去。
　　就在他转身准备离去的时候，他隐约听见了细微的叩咚声，他神情一崩，立刻朝发出声音的方向挥出一剑。
　　什么都没有，除了一些被他削下来的石屑纷纷扬扬的洒落下来外，什么都没有发生。
　　刚才那声清晰的叩咚声，就好像是他的幻觉一样。
　　萧凡皱了皱眉，抱着衣服决定先出去再说。
　　
　　“喂，喂，你没事吧？喂……”顾越用袖子替唐上淮擦拭了一□上的血迹，满身的鞭伤因为长时间没有处理，加上伤上加伤，有些已经发黑甚至化脓了，顾越越是擦拭越是心惊，到最后干脆一屁股坐下，将他身上粘了血的衣服小心翼翼的剥下来，因为衣服与伤口上的血已经粘在一切，一不小心甚至会扒拉下一块不小的肉来。
　　不到几分钟的时间里，顾越已经是满身冷汗，四肢发软，他根本没有办法控制住自己的颤抖，眼前这家伙不管有多么不讨人喜欢，他始终是自己的同伴，看他伤成这样，顾越心里很难平静，甚至是有那么一点难以形容的心疼……
　　心疼？
　　心疼这个家伙？
　　别开玩笑了，这个家伙自大嗦，又笨又没有路用，他顾越大人百年难得一见的善心怎么可能会发在他身上？
　　只是……只是……心脏好像被一根线绑住了细细拉扯的头疼，如果不是心疼，是什么？
　　“你一脸好像快哭出来的样子哎……”唐上淮费力的睁开眼，看着小心翼翼帮自己擦拭着身体的顾越，唇角微微一挑。
　　“哭你个死人头，有力气说废话证明你暂时死不了，我可不想和死人待在同一个房间里。”
　　“放心吧，他们和你一样，如果……嘶……不想和死人聊天的话，应该很快会送药过来的。”
　　“别乱动，伤口又裂开了，哎呀你少说话吧，一说就流血，刚才好不容易给你止住的。”顾越慌忙用手按住他又开始冒血的几个大伤口，“我说，是你做人太失败还是人品太差，为什么关了我们这几天，他们不碰我不烦我，专门找人抽你啊？”
　　“可能……他们也不舍得伤害美人吧……”
　　顾越的手微微一顿，明知他是在胡说八道，却不知为什么会有心悸的感觉。
　　虽然不知道唐上淮到底做了什么，但自己现在能够毫发无伤的坐在这里，若说和唐上淮一点关系都没有，连他自己都不信。
　　只是……这个家伙！难不成只要是美人他都会这么不要命么！
　　“不是哟，虽然喜欢美人，但美人君是例外的……”
　　“是吗？”顾越挑了挑眉，手指在他伤口的部位用力按了下，看他痛的五官全都皱在一起才觉得解气，“这种鸟话你留着和你的莺莺燕燕们说吧，少在我面前胡扯。”
　　“你这么明显的不信还真是让我伤心……”
　　唐上淮眨了眨眼，用力眨出了两滴鳄鱼的眼泪，水光盈盈的眼睛里满是纯朴辜然。
　　“……你是想让我踹你还是揍你？”
　　顾越的额角爆出青筋。
　　“好……咳咳，既然甜言蜜语你不爱听，我们就来说点实际的吧？”
　　“实际的，比如？”
　　“比如怎么逃出去……”
　　“你有办法？”顾越的眼睛微微一亮。
　　“前几天是没有，不过今天会有送药的来应该就有办法了。”
　　“什么方法？”
　　“嘘――”唐上淮摇了摇头，“把耳朵凑过来。”
　　唐上淮在顾越耳边轻声说了几句话，顾越听完后，整个神色一呆。
　　“你确定，我可以？”
　　“我以为你会兴奋的答应的，”唐上淮扬了扬唇，忽然仰头在顾越唇上啄了一啄。
　　“你！”
　　不等顾越发出怒吼，唐上淮已经先离开了鲜艳的红唇。
　　“我知道，你是例外的，因为你不是那种没有经历过风雨的美人，你可以做的比我们想象的还要更好。”
　　
　　 

作者有话要说：啊，我想故事快要进入高潮和尾声了
还有没有人好奇湛流是什么身份的？
嘿嘿……
其实他到底是谁并不重要……
重要的是，萧凡能不能看的开~~~
嗯……下一章，我不得不说，写到后面，我会有点心疼呢~~~
对萧凡来说，所有的一切都已经是记忆里的过眼云烟
对湛流来说，却只是一个无论怎么走都只会走回起点的圆！

对了，为什么我一回来留言就开始锐减啊，内牛满面~~~~~~~~~~~~~




48

48、浮沉 ... 
 
 
　　“这画的应该是四圣兽……”湛流捧着萧凡的白袍细细看着，良久，长叹了一声。
　　“四圣兽，东苍龙、西白虎、南朱雀、北玄武？”
　　“虽然画得极是粗糙，但应该没错，民间有句俗语道，二月二，龙抬头，大仓满，小仓流，所以东方苍龙这里画了枝饱满的稻谷。北面玄武是是龟与蛇组合成的一种灵物，本意是玄冥的意思，象征着龟卜问卦，所以这里画的是卦图。朱雀是南方神鸟，是九天玄女的化身，所以这里栖息着一位半人半禽的女子，只是我不明白西面的那一个圆与门是什么意思？按理说白虎是战神、杀伐之神的意思，为什么会是一个圈呢？”
　　“你的脸色很难看。”萧凡扶着他的身子，伸手在他额头上探了一探，烫得吓人。
　　“你发烧了。”
　　“我没事。”湛流摇了摇头，看见萧凡担心的神色，反握住他的手，“或者是我们漏了什么重要讯息，我和你一起进去看看怎么样？”
　　“不行。”
　　萧凡想也不想的直接拒绝，以他现在的身体状况，如果进去肯定会造成身体更大的负担。
　　“可是……”
　　“我再进去一趟。”萧凡起身便要进去。
　　“等等……”湛流忙拉住他，忽然一阵晕眩从头到脚袭来，他咬牙撑住，只是气息不免急促了许多，“等等……再进去！”
　　顿了顿，“里面如果如你说……的那般，窒息……证明里面绝对是条死路，甚至有可能充斥着瘴气……你，你含着这丹药进去……方……”
　　话未完，身子蓦地一阵撕心裂肺的剧痛，他整个人瘫倒在地上。
　　“流？！”
　　萧凡慌忙扶起他，湛流的身子如火烧般灼热，脉搏绵软，右手整个手臂黑到泛青。
　　毒若攻心，根本就是无药可医，湛流简直是不要命了，顾不得其它，萧凡将他扶至身前，运起内力，将气息灌入湛流体内。
　　游走一周天后，萧凡忍不住蹙起浓眉，湛流的身子糟糕到自己几乎无法想象，上次在洛阳所受的伤根本没有好全，来到京师后又多次徘徊游走于生死间。
　　为什么要硬撑着？
　　他根本不知道该如何爱惜自己！
　　想到这里萧凡不由得格外恼怒，只是看到湛流苍白的脸色，前襟处的斑斑血迹，再多的怨愤也只能化为无奈的叹息。
　　“如果你敢死在这里，我一定会杀到黄泉里把你拖回来。”
　　从来没有出口过的威胁，第一次说出口，竟然泛着森然的冷意与决绝。
　　没有回答，湛流干涸的唇吐出微弱的气息。
　　萧凡用剑在自己没受伤的掌心处重新划拉出一个大口子，血涌出来，他吸吮了一大口，然后低下头，一口一口哺给湛流。
　　浓稠腥甜的血液顺着舌尖缓慢流进那张微启的唇里。
　　相濡以沫，相融于血。
　　从来没有爱过一个人，所以不知该如何做才是正确的，只是，心里多了那一份偏执与执着。
　　这天下所有我都可以失去，唯独你，是我想要厮守的。
　　所以，也只有你，不能够离开我。
　　
　　为什么为什么为什么为什么？
　　十二年前的那个夜晚，蝉鸣蛙啼，月色高悬。
　　他有多久没做过这个梦了？
　　梦里的他站在一片血泊中，手脚冰冷，脸色冰白。
　　面前跪着曾经保护过自己的少年，莹色的月光印着血色的泪，尖锐的声音割裂他的耳膜。
　　为什么为什么为什么是你，为什么要这样做？？！！！
　　为什么？
　　十三岁的少年哪里会知道那么多的为什么？
　　如果可以他也想问，为什么要派他来追查巫族子嗣的下落，为什么那个总是温柔微笑的女子是他要杀的人，为什么那个少年的母亲是他必须要杀的人？！
　　他也想知道为什么啊？！
　　才十三岁的孩子，失去父母的庇佑，他只不过是被培养出来的杀人工具。
　　第一次的感动，是少年将他护在身后的时候。
　　第一次的微笑，是少年带他游湖的抓到鱼的时候。
　　第一次的心痛，是少年为了帮他寻找丢失的玉佩时从山坡上滚下来的时候。
　　……
　　记忆里总有太多美好，最后却不得不终止于真相揭露的那一刻。
　　他亲手撕裂了所有的一切，只是被少年脸上的泪水刺痛着。
　　被拖出去的时候，少年扯着他的身体，在他腰上咬了一口，死都不肯松口，鲜血顺着他的唇齿流下来，他看见少年遍布恨意的眼。
　　痛……！
　　“热……”身体仿佛沉入了炼狱火海，半边灼热半边寒流，浮浮沉沉，撕裂着他的每一寸神经，太热太热太痛太痛！
　　这样的折磨要到什么时候才能结束？！
　　唇间忽然传来一阵清凉，带着混合着铁锈味的腥甜。
　　干涸的喉咙仿佛遇见了甘霖，无法控制的仰头迎合，只是在唇舌相交的时候，那种液体吞咽而下的寒意，让他昏沉的大脑猛的一个激灵。
　　湛流蓦地打开眼睛。
　　眼里那瞬间的恐惧与绝望让一直注视着湛流的萧凡吃了一惊。
　　“流？”
　　“你在做什么？”
　　“别乱动，你的身体……”
　　“我问你你在做什么？！”湛流暴喝一声，拽过萧凡伤痕累累的手，看见上面流出的鲜红血液，忽然一个巴掌重重甩到了萧凡脸上，“你是萧剑天，你应该杀了我，为什么要救我？为什么要救我？！！！”
　　“流？”萧凡蹙起浓眉，按住湛流试图挣起的身子，“发生什么事了？”
　　湛流定定看着萧凡的脸，眼泪顺着眼眶缓慢落下来，为什么，为什么要在那个梦醒后看见他在自己身边，为什么……又是他呢？
　　眼泪无法抑制的滑落，他从来没有觉得自己竟然那么脆弱，那么无可奈何。
　　为了自己付出一切的萧凡，如果知道他就是当年他恨入骨子里的仇人，该如何自处？
　　就好像多年前画好的一个圆，他以为自己是在摆脱命运的束缚，到最后，却只是回到了起点。
　　当初那个满身伤痕却微笑着将玉佩还给他的温和少年，
　　与眼前这个虽然面容冷漠，却愿意伤害自己用血来替他解渴的男子，到底有多少区别？
　　他缓缓闭上眼，再睁开时，已经一如往初。
　　“我没事，只是做了个噩梦。”
　　“与我有关？”
　　“唔？”
　　“你醒来，叫的是我的名字，萧剑天。”
　　萧凡淡淡一笑，不明意味的笑容，湛流呼吸一窒。
　　
　　他缓缓的，慢慢地抬头，深呼吸后看着萧凡，“我只是做了个很久远的梦，梦里的我血淋淋的，我梦见了我的父亲，也梦见了我的母亲，我的父亲是族里最受爱戴的男子，我的母亲却是个罪人，因为我的出生，父亲选择了死亡，母亲被叔父他们毒死……我只记得当时母亲吐出来的血喷了一地，她拉着我的手让我逃……阿凡，我有想过逃走，可是我发现，无论逃到哪里，我始终在我家人的掌控之下，充其量，我只不过是他们手中的玩偶而已。”
　　湛流看着自己的手，笑了笑，“曾经有个人说要带我走，只是后来我才知道，如果跟他走，他也会被线给缚住，逃离不了掌控。所以我，亲手杀了他。”
　　腰上被咬的伤口，至今仍会隐隐作痛。
　　就好像当年少年凌迟般的目光，一寸一寸剜着他的心。
　　萧凡低下头，含住他微张的嘴唇，口中仍然残留着血液腥甜的味道，他与他唇舌交缠，十指相扣，缠绵的，温柔的，这一次没有挣扎，没有抗拒，湛流闭上眼，仿佛是疲惫，又仿佛是害怕，害怕眼里泄露了太多的脆弱，会让他失去一切。
　　外面的烈炎如火，他们像两条抵死纠缠的蛇，缠绕在一起，身上是滚烫的肌肤，体内是干涸叫嚣的渴望。
　　激烈的吻烙印全身，点燃了身体每一寸的敏感。
　　爱欲嗔痴，苦海浮沉。
　　佛说，情念一动，拈花成劫。
　　那瞬间所失去的，又怎会是区区沉沦的身呢？
　　――玄冥，你看这池子，我以为莲花都已经死光了，不会开了。
　　――花开花落，自然之理，有什么好奇怪？
　　――可是玄冥，我觉得因为你来，它才会开的，你说，以后我们就在池塘边盖个屋子好不好，我和娘和你，我们三个生活在一起。
　　――……好。
　　痛！贯穿体内的剧痛让他皱起长眉，他看见萧凡大汗淋漓的脸，他看见他眼底的□，还夹杂着什么？他看不清。
　　或许只是不愿看清。
　　不懂，才可以不伤心。
　　汗水交织在一起，激烈的律动可以让人忘记时间，甚至忘记疼痛。
　　湛流攀住萧凡，长长的睫毛被泪水打湿，眨动间，模糊的似乎看见了当年那个瘦弱的身影。
　　“对不起……”
　　轻轻的，低低的，呢喃。
　　不是为发生的过往忏悔，只是为了自己这一刻的无法控制。
　　时光在瞬间轮回静止。
　　 

作者有话要说：我真的不得不说，快要结局了，鼓励我吧，吼吼~~~
嗯……这章……看似有肉，其实无肉……
我这是人肉合一的最高境界灭哈哈哈
可怜的湛流，摸~




49

49、出口 ... 
 
 
　　“喂喂，醒醒，喂，唐上淮，醒醒，醒醒啊！！你没事吧？喂！！！”顾越将手上的湿布条扔到旁边，扶起唐上淮，“你怎么了？你……”
　　伸到鼻下的食指忽然一颤，顾越脸色倏忽间变得雪白雪白，“来人啊，来人啊！！唐上淮，来人啊死人了，有没有人啊？？救命啊！！！！”
　　“吵什么吵？”一个黑衣蒙面男子走过来踢了牢门一脚。
　　“快点找医生，快，唐上淮没有呼吸了，会死的，会死的你知不知道！！！”顾越一把抓住男子的衣襟吼道。
　　“滚开！”男子将顾越一把推开，“死了就死了，这里哪天不死一两个人的，也许明天就轮到你了，有这个功夫担心他，你不如担心你自己吧。”
　　“混蛋，他还有救啊，你快去找……”
　　“吵死了！呐，大夫来了，你自己问他吧。”
　　话音刚落，一个背着药箱的老大夫走了进来，他冲黑衣蒙面男子点了点头，那人立刻打开牢门，“进去吧，好像快不行了。”
　　“明白了。”大夫弯腰走了进去，看了眼抱着唐上淮的顾越。
　　“大夫，你快点来看看，他，他好像没呼吸了。”他扯住大夫的衣服。
　　“你给我老实点。”黑衣蒙面男子跟了进来，将顾越一脚踢开。
　　“没事，没事。”那大夫倒是慈眉善目的摇了摇头，用手撑开唐上淮的眼皮，又捏了捏他的脉搏，然后摇头，“看他的样子，恐怕是过不了两个时辰了。”
　　“什么？！”顾越从地上一跃而起，“怎么会？”
　　“什么，我看看。”那黑衣蒙面男子似乎也紧张了起来，忙上前伸手去试探他的鼻息。
　　就是现在。
　　顾越忽然一个手肘顶向黑衣蒙面男子的脖颈，趁他防不胜防的时候一击将他击晕。
　　――“顾越，前几天他们警惕性很强，只是经过了这几日的严刑拷打，他们一定把我看成是将死之人，你虽然没受伤，但因为不会武功，他们不会对你有太多戒心，就趁这个时候，动手吧。这是我们唯一的机会。”
　　“来、来人啊，救救命啊……”那老大夫被吓得大惊，连滚带爬的试图跑出牢房。
　　“闭嘴。”一个飞腿将那逃跑的老大夫给绊倒，顾越抽出蒙面男子腰间的刀抵住他的脖子，“再叫我就杀了你！”
　　“做的好。”
　　一直扮演昏迷的唐上淮忽然睁开眼睛，“现在……杀了他。”他指昏迷倒在地上的黑衣男子。
　　“可是……”
　　“你是趁他不备将他击倒的，如果他恢复意识，一定……咳咳，你一定不是他的对手……我们反而会更危险……所以，必须杀了他。”
　　顾越的拳头捏了起来。
　　“你做的到。”唐上淮扯着唇角笑了笑，“现在，杀了他，我们没有多少时间了……咳咳……”
　　顾越咬了咬牙，将那老太医用左手扣住，同时右手举刀用力一扎，鲜血飙了出来。
　　老大夫吓得腿软，跪在地上浑身颤抖，一句话也说不出。
　　“顾越，你换上他的衣服。”唐上淮不知什么时候费力的剥下了他的衣服，因为衣服是黑色的缘故，血染了也看不出来，但带着一股湿淋淋的血腥味。
　　顾越皱了皱眉，解下自己的衣服换上那男人的黑衣。
　　而唐上淮也挣扎着起身，将顾越的衣服穿上，将自己血迹斑斑的衣服盖在了那尸体身上。
　　就在两人一脱一换之间，那老大夫突然从地上跳了起来，冲着牢门外大喊，“来人啊，死人了，死人了！！来人啊！！！”
　　“你！”
　　顾越拎着刀就要砍他。
　　“来不及了。”唐上淮拉住他，摇了摇头，然后整个身子倒在了尸体上面。
　　
　　“发生什么事了，吵吵嚷嚷的？”火把亮起，一个黑衣男子率先走了过来。
　　“老夫办事不利，那公子没抢救过来，死了。”大夫诚惶诚恐的跪下，连连磕头。
　　“什么？你这个老头是怎么办事的？”男子猛喝一声，抬脚便要踢那老医生。
　　为什么？
　　顾越同样疑惑不已，为什么这个老头会帮着说谎？
　　“暗，住手。”数日不见的欢喜忽然叫住了他，“你说那个重犯死了？”
　　“回姑娘的话，是死了。”
　　“怎么死的？”
　　“重伤未愈，新伤叠加，加之没有及时处理，伤口发炎得厉害，导致患者高烧难退，就算是大罗神仙也回天乏术了。”
　　“该死。”那欢喜漂亮的皱眉皱成一团，走进牢房里，就要检视尸体。
　　就是一瞬间，就在那一瞬间。
　　一直趴在尸体身上的唐上淮忽然整个人跃起，手一挥，十几把看不清形状的暗器出手，外面站着的黑衣人根本不及反应就被送了命。
　　那唐上淮手劲极狠，在暗器飞出的同时，右手一掌打在了欢喜胸口，那欢喜粹不及防，被重伤一掌，连忙后退，唐上淮手中的蝉翼刀已自指缝间出手，两柄打在肩上，两柄穿过欢喜取武器的手心。
　　欢喜发出痛彻心扉的惨叫，被唐上淮扯到了身边。
　　“伤害了美人，真是罪过罪过。”
　　一边用小刀划着她的脖子，一边用温柔似情人低语般的语气在欢喜耳边说道。
　　唐上淮残忍而尖锐手段看的顾越四肢发凉。
　　他发现自己根本什么就是个白痴！
　　“你根本没有受伤！！！”
　　“受伤是肯定的，不过是皮外伤而已。”唐上淮扬唇一笑，“我不得不说，将我当成一般人看待，是你们计划失败的重要一步哦。”
　　“你想做什么？”
　　“拿一些致人万劫不复的证据，你知道我指的是什么吧？”
　　唐上淮在她耳边轻道。
　　“你的公子只是让你跟踪我吧，你多此一举想要把我抓起来审问，偏偏暴露了你们之间的关系，啧，我一直以为叛徒只有一个呢，你们当初的戏也演的不错。啊！本来我是想一鼓作气直接让人把你们全部干掉的，只是这样恐怕也就永远找不到我想要的东西了，所以这出苦肉戏，我演的也不错吧？”
　　“你到底是什么人？”这句话是顾越问出来的。
　　他已经感到毛骨悚然了。
　　那一直跪在地上的老大夫此时站了起来，身上没有半点刚才看到的畏缩气质。他挥手一喝。
　　随后大批穿着宫廷护卫的卫士纷纷跑了进来。
　　两排士兵齐刷刷的双手抱拳，半跪下来。
　　“属下参见太子。”
　　太子？
　　几人都瞠大了眼，尤其是顾越，简直以为自己来到了外星球，连连后退。
　　“你……你是……”
　　“哎呀美人，小时候见你的时候就知道你会是个美人胚子，没想到长大后这么漂亮，怎么，多年没见，都认不出哥哥我了？”
　　“哥、哥哥？”
　　“呵呵，我和欢喜美人可是同父异母的兄妹哦，只不过因为父王不喜欢她，就把他丢给了忠犬族的人抚养，呐呐呐，没想到都这么多年了。”
　　“我没有你这个哥哥，也没有父亲。”欢喜睚眦欲裂的尖声吼道，“你们这些凶手！混蛋！！”
　　“啧，美人凶起来一点都不好看。放心吧，你不是我游戏的目标，我的目标可是身为忠犬一员，却选择背叛我的叛徒呵。我对叛徒的惩罚，一向来都是，彻、底、歼、灭！！”
　　
　　云山洞内。
　　所有的激情归于平静。
　　湛流苍白着脸闭着眼。
　　萧凡就坐在他的身边，望着远处翻滚的热浪，淡道，“你的过去与我无关。”
　　湛流睁开眼。
　　“你的过去，黑暗也好，阳光也罢，和我没有关系，我所能看见的，只有现在，就算会把你拖进看不见光明的深渊，我也不在乎，我只知道，你是我要的，就这么简单。”
　　室内安静了片刻。
　　“等等，你刚才说什么？”
　　湛流皱了皱眉，忽然坐了起来。
　　“怎么了？”
　　“光明，太阳……太阳……我知道了，我知道那个圆圈是什么意思了。”
　　湛流扯过那件袍子，指着白虎那个位置的圆圈道，“它是太阳的意思。”
　　“太阳？”
　　“古时候所说四神象并非苍龙朱雀白虎玄武，而是‘东宫苍龙、南方朱鸟、西宫咸池、北宫玄武。’。而古语常有言‘日出于D谷，浴于咸池，拂于扶桑，是谓晨明’。咸池一直被视为日出之处，也就是太阳的意思。它这里的一扇门，就是要告诉我，出口在咸池这里。”
　　“咸池？”
　　两人的目光不约而同的看向了那片血红滚烫的浆池。
　　 

作者有话要说：嗷嗷嗷嗷……吃惊吧吃惊吧吃惊吧吃惊吧？？？？？？？？？？
对于唐郎君的身份，同志们谁都没有猜到吧？
咩哈哈哈哈……
于是我真的快要进入尾声了~~~
期待吗？
哇，你们猜小唐子要对付的是谁？~~~~




50

50、死亡斗争 ... 
 
 
　　“听过一个故事吗？”
　　“故事？”
　　“说某族人日日见太阳自青海升起，海面一片金光血红，如海面燃起火焰，故畏而戒之，有路人听之大笑曰，日神沐浴，祥瑞之兆也，有何可惧？随即纵身跳入海中。据说那位路人便是日神，自此，只要用青海日出时的水沐浴，都能得到好运。”
　　萧凡看着湛流，笑了笑，“血海浆池，似死实生，留在这里是必死无疑，而唯一的生路是在死路这里，你想说的可是这个意思？”
　　“这血池下有出口，只是恐怕没那么简单，你注意到没有，这门是开在这太阳底下的，日出东方……”湛流一路望去，目光忽然凝住，然后猛的抬头看向上面，“阿凡，是那里。”
　　他指向最东面的水面，“日圆如盘，耀湖如火，你看见高处那块圆形石头的倒影了吗？那就是湖上的日，出口就在那里！”
　　萧凡拉住湛流的手，“撑得住吗？”
　　“赌一把如何？”
　　湛流淡淡笑起。
　　两人提气纵身，蹬上最近的崖壁，然后萧凡将手中的剑自上而下切过，雪白的剑气如巨刃切碎平静的水面，断水截风，血池翻涌间，一块青绿色的巨石初见端倪，两人对视一眼，纵身一跃，直入水中，身子踏上那块青色巨石。
　　巨石缓缓沉下，而池底一扇血红色的机关大门也随即打开。
　　湛流先入，萧凡随即跟上。
　　当两人重量一失，巨石又升了上去，身后的大门也迅速合上了。
　　里面是一个白玉雕的阶梯，由下而上。
　　两人拾阶而上。
　　直到来到一处金碧辉煌之所。
　　那是一个看起来非常富丽的房间。
　　房间内摆着四面铜镜，番禺青龙附墙盘旋，拇指大小的珍珠珠帘逶迤而下，两面朱雀屏风后雪色纱幔垂落。
　　“这是人的房间？”
　　萧凡看着干干净净的书柜书桌，上面翻了一半的书籍还没有合上。
　　还有一杯茶。
　　茶水未干。
　　湛流目光深邃，望着这个房间，随后缓慢落到了屏风后面，摇了摇头，“不，这是一个人的陵墓。”
　　“陵墓？”萧凡皱了皱眉，“谁的？”
　　“我爹的。”
　　湛流一字一句道。
　　雪白的纱幔缓缓被吹起。
　　里面坐着一个人。
　　那人湛流并不陌生，他们见过一面。
　　那人穿着一身华丽金袍，白发垂落，脸上一般肌肤腐烂，一半长满了褐色毒疹，他坐在床边，双眸紧闭，似乎是睡着了。
　　萧凡的手猛的拽紧了剑。
　　又松开了。
　　“我的徒弟见到我就是这种态度么？”
　　那男子笑吟吟的扬了扬唇，没有睁眼，只是略抬了抬头。
　　“我不记得自己有过师父。”萧凡淡道。
　　“啧，养徒不防老，这句话真是让人感到悲伤啊，对不对，玄冥娃儿，不，我应该亲切些叫你流才对。”
　　“多谢，但不必。我不想被杀父仇人这样亲切的称呼着。”
　　“是么？或者这也算缘分吧，我以为掉进炼狱池你们是必死无疑的，没想到你既然能找到这里来，来了，要不要见见你父亲？”
　　湛流沉默，片刻后他淡淡笑了，“你可知道，当初父亲并没有背叛，他只是身不由己。”
　　“我知道。”卿离恨微笑，“就是因为他的身不由己，我才会杀了他，他太善良，做不到背叛，也没有办法伤害家人，死了，对他会是种解脱。”
　　“可是他伤害了我。”湛流浅色的眸子弯弯的，看不见眼底是悲伤还是笑意，“他选择了死亡，却丢下了我，所以，我不见。”
　　萧凡按住了他的肩膀，湛流摇头低笑，“我不恨他，只是不想去打扰他的安宁。”
　　“既然不见，那就走吧。我想和他安静的待会儿。”
　　“卿离恨，如果当初没有玄冥家族的反对，没有朝廷的强行指婚，你说，我爹会和你在一起吗？”
　　离开的时候，湛流突然回身问道。
　　空气有瞬间的凝滞，片刻后，他听到他的回答。
　　“不会。”
　　“那，你后悔过吗？”
　　没有回答，再也没有回答。
　　或者这个问题，没有人知道答案。
　　他们都说他父亲是个好人。
　　他却觉得他很自私。
　　给了一个自己不能爱的人爱情，给了一个不能厮守的妻子婚姻，给了一个不能保护的孩子生命，给了一个充满希望的家族毁灭。
　　他最终没有抛弃家人，也没有毁灭誓言，他得到了解脱，死在了爱人怀里，却留下一个个爱他的人痛苦一世。
　　难道不是自私么？
　　“阿凡，”他抬头看着身旁的萧凡，唇角笑意纤纤，“你可知道，我体内始终流着我父亲的血液。”
　　所以自使自终，我也是个自私的人。
　　
　　陵墓外是一片艳阳天。
　　陵墓真的就是陵墓，那是一个用两米高的石台堆砌的石墓，前面的石碑是进出的关键，两人推开石碑，看见的就是一片刺眼的阳光。
　　待视线适应后，两人看见了连串的石阶，石阶尽头是一个十里方圆的平台，上面人头攒动，旗帜插满。
　　临西边缘立着一块巨石，上面龙飞凤舞两个大字：
　　云山。
　　那里便是云山武斗台。
　　湛流注意到被人头包围的圈子里有几张熟面孔，忍不住笑了笑，“看来，有人比我们来的更快。”
　　萧凡抬头望了一眼，没有言语，对他来说，不管是见过还是没见过都没有意义。
　　“知不知道为什么卿离恨要把我们骗到洞穴里来？”
　　“为什么？”
　　“你还记不记得疯子说过，张落花绝对不是什么简单人物，她能将一群乌合之众发展成一个小聚规模的帮派，证明她绝对是个有谋略的女人，这次我对她更是另眼相看了。”
　　“什么意思？”
　　“你看那里，除了我们以外，其他进洞的人都已经到齐了。当时，张落花说她是趁守备松懈时逃出洞外的，在亲眼见识过那里的机关陷阱后，你觉得那里真的是想逃就可以逃走的么？常聚宝只是颗棋子，他真正安排的引路人是张落花才对。”
　　萧凡眉头一皱，偏头看向湛流。
　　“虽然不知道她是如何得到九州春光剑的，但从得到剑的那一刻起，她就应该清楚自己没有拥有这把剑的实力，所以她将那剑给了我，并派部下假意追逐，就是想让我将这烫手山芋带出去，免得日后会有麻烦，就算麻烦找上门了，她也有托词可以说。
　　只不过，找上门的却是卿离恨。那个男人不管能不能拿到剑，对讨厌的人向来都是杀无赦的。”
　　“他没有杀她。”
　　“所以才说她很聪明，用全帮上下的性命换取了自己投诚的机会，并且将我手头上有九州春光的讯息告知了卿离恨。”
　　“所以才会找上我？”
　　湛流笑了笑，“用假九州吸引拥有真九州的你，这是他最初下的一局棋，只不过后来又发生了一些事，他不仅知道了你手上有九州春光剑，还知道了江湖上很多名人很多门派不可为外人道的秘事，将天下武林豪杰吸引来演一场闹剧……”
　　湛流冷笑两声，
　　“很热闹的剧，那张落花就是其中关键的一颗棋子，先是将与我们俩都稍有关联的一群高手召集到一起，引我们见面，并让他们了解你不凡的实力，然后她出场，将我们带到云山机关洞里，当时机关启动，唯独我们俩被丢进了血池，其他人呢？他们是怎么出去的？或许那个时候，就是张落花发挥重要作用的时候了，她不仅需要用自己‘曾经来过这里，知道出路’的理由带他们出去，还会趁机说出一些让人吃惊的事实。比如，萧剑天的剑谱失窃，比如真正的九州春光剑就在你身上！”
　　萧凡看了眼手中的剑，轻嗤了声。
　　“你可能会被抹黑变成这场武斗会的主谋之一，当然，先联手夺走你手里的剑才是最重要的目的。”
　　“那也要他们夺得走才行。”萧凡唇角勾出一抹弧度，带着绝傲的煞气。
　　湛流闭上眼，似乎是笑了，又似乎是叹息，“就知道你会这么说。”
　　他用五指将被风吹乱的额发耙到脑后，“阿凡，你说过你是为了找一个人才想要站在这巅峰之上，真的吗？”
　　“怎么？”
　　“阿凡，你心里真的只是为了一个人所以才想要成为天下第一的吗？”湛流微微的笑，“那里就是江湖，云集着各路高手，你曾是站在他们上面俯视着他们的人，你曾经傲视天下，现在站在这里，你真的甘心吗？在你的心底，到底蠢动着什么样的欲望呢？天下第一高手。”
　　萧凡回头看向湛流。
　　他染血的白衫在风中飞起，唇角带着一抹云淡风轻的笑意。
　　他忽然觉得浑身一阵颤栗，手中宝剑震动，指尖阵阵发麻――
　　他心底的欲望？
　　或许最初他想要的只是寻找那一个白色的身影，但现在呢？
　　他想起自己是萧剑天时的一切，想起剑舞时如花般绽放的血花，想起卿离恨给他的九州春光，想起自己站在最高处时俯瞰众生的冷漠，想起高手对决时的快意――那是，专属于萧剑天的傲慢，是他的荣耀，也是他生存的证明！
　　他是萧剑天！
　　这一点，不管什么时候都不会改变。
　　湛流停下了脚步。
　　“天下第一高手，去争取你想要的那一切吧，证明你的存在，战胜自己，你所有的疑惑，在那里也能找到答案。”
　　“你？”
　　“那是你的战场，所以你自己上去吧，”湛流背着手，笑看着他，“我等你。”
　　我等你。
　　萧凡心中微微一动，似乎勾起了久远的记忆。
　　他笑了笑，没有杀戮的笑意。
　　“我很快回来。”
　　
　　 

作者有话要说：我迷惘了……
我其实是想写搞笑文的
顶锅盖！！！
那啥，我撤~




51

51、玄冥流 ... 
 
 
　　风似乎越来越大了。
　　空气中带着一股浓重的湿气。
　　湛流抬起头，目光中闪过一丝异色，他回转身，朝原路折返回去，走到陵墓旁，脚步微微一顿，忽然露出了一丝浅笑。
　　他从怀里掏出一块玉佩挂到石碑上。
　　温软光滑的白玉，正面刻着玄冥家族的图腾，背面却是一张笑脸。
　　――喂，约定好了，你要常笑哦。
　　――真是蠢极了。
　　白衣少年悄悄别过脸，手指拂过那扭曲的笑脸。
　　唇角悄悄的勾起。
　　不露痕迹，不露心迹。
　　“不管什么时候看，这笑脸还是那么蠢啊。”湛流耸了耸肩，然后拍了拍石碑，“只能麻烦你替我在云山等他了，做的到吗？爹，这可是身为你儿子的我唯一的请求啊。”
　　选择了云山是他的私心。
　　或者也有着对与少年初识的地方的不舍吧。
　　“……十年了。”
　　他抬头，看见穿着鹅黄衣衫的美丽女子静静的站在他的面前。
　　她的脸上满是泪水。
　　他却，慢慢勾起了笑意。
　　
　　“我选的位置不错吧？”云山顶上，唐上淮望着半山腰武斗台上的热闹光景，唇角笑意不减。“江山不求万里，英雄只争朝夕，看着本君的子民如此有激情有活力，本君甚感欣慰。”
　　湛流走到他的身旁，“太子殿下真是好雅兴。”
　　“哪里哪里，”唐上淮抬起头来，笑得好谦逊，“本君这趟出的可是公差，目的是找出泄露宫廷资料的叛徒，围歼叛党，消除隐患，啧，好多事情呐。”
　　“叛党？区区几个叛党值得出动御林军埋伏狩猎？”
　　湛流扫了眼山头上埋伏的十二列弓箭手。
　　“那是私人怨愤，谁让你们把我骗的那么惨，你和欢喜的戏演的可真好，我真的以为你被她追杀，一路上发现她的踪迹还以为她是为了追踪你，完全没想到她是在替你办事，差点还死在你们手上。”
　　他哀叹一声，目光移到欢喜脸上，虽然还是笑嘻嘻没个正经的样子，但眼神却冷冽的仿佛万年寒冰。
　　欢喜心中一颤。
　　“我也没想到唐上淮唐老板既然是大名鼎鼎的太子殿下，失礼之处还望见谅。湛某早已脱出玄冥家族，这次欢喜帮我也是受我要挟情非得已，相信殿下英明神武心里必然清楚无比自有公断吧？”
　　“玄冥流，就算脱离玄冥家，你体内流的还是玄冥家的血，你勾结暗卫首领风郁F，盗取宫廷资料要挟江湖各大门派聚集京师，究竟有何目的？！”
　　“如你所见，举办一场真正高手云集的比武大会。”湛流的唇角勾起浅笑。
　　“哦，那勾结逍遥庄人呢？”
　　“逍遥王爷虽然隐居洛阳，卸甲归田，但手中拥有的兵力却可以帮我大忙。”
　　“所以你教唆逍遥庄离护法背叛，制造事件来逼迫他们与你们合作？”
　　湛流只是笑了笑。
　　“殿下，五年前，萧剑天是你杀的吧？”他看着唐上淮，“当年天下堡实力如日中天，由于宫内没有掌握到任何可以控制天下堡的把柄，且传出天下第一高手萧剑天将于天下堡联姻的消息，为了避免他们对你构成不必要的威胁，你用傀儡香控制了柳点尘和萧剑天，指示柳点尘杀害萧剑天，并嫁祸到天下堡身上，让他们成为江湖众矢之的，是么？”
　　唐上淮呵呵一笑，“可有证据？”
　　“我一直很好奇，为何在萧剑天被杀的地方，顾越会看见一个拿着流金玉骨扇的人，而我明明没有去过那个地方，我记得这扇子当年皇后娘娘喜爱异常，曾经从我这里索要了去给太子玩。可是后来又被破破烂烂的丢弃，被疯子捡了回来。一个柔弱女子就算在傀儡香控制下也很难杀害一个有罡气护身的高手吧？他，是死在流金扇手里的。”
　　“就凭一把破扇子，我堂堂千金之躯何必要亲自动手？”
　　“不，傀儡香由我玄冥家研制，当年我们诛杀巫族全族，为的就是得到巫族人由于常年食蛊体内血液的毒素，由于药材珍贵，并非每个巫族人的血液都可以用来制造傀儡香，我们族里只有少数几人知道这个秘密，并且誓死严守，所配置出来的傀儡香我们都秘密上供给了皇上，试问，除了皇上和你外，还有谁能够得到傀儡香。”
　　“哈哈哈哈，说的好听，那我们遇见的长疤鬼众是怎么回事？他们所中的傀儡香难道不是你们玄冥族配制的么？”唐上淮朗声笑道，“那神秘人是谁？你和他是什么关系，为什么他手里会有你的傀儡香，你说你们玄冥族是清白的，何故那人手里会有你们视若圣宝的东西？”
　　“那可要感谢殿下了，那日萧剑天的尸体落下悬崖后并没有粉身碎骨，反而掉进了盗洞里，有人将他的尸首偷了出来，随后，我们玄冥就遭到了窃贼的光顾，他们什么都不偷，单单偷走了我们几瓶并丢珍贵无比的傀儡香。”
　　“我记得父王向你们索取时，你们说几经坎坷只得一小瓶尔，再无其他。”唐上淮轻笑，“我还说呢，怎么灭了人家一整个族，竟然只做了那么一小瓶。”
　　“假如我们全部交上去了，下一个被灭族的应该就是玄冥了吧？”
　　“啧。”
　　唐上淮并没有否认，原本上挑的眼更是向上了数分，看着湛流，看脸上他淡淡的，漠然的神情，突然好奇，
　　“玄冥流，这一路，你设计了多少？”
　　湛流抬起眼。
　　“从你得到九州春光剑开始，你就在设计了？”
　　“不，得到九州春光是意外，遇见萧凡也是意外，萧凡是萧剑天更是意外中的意外，我原本的计划只是找到杀他的凶手，看看到底是出于什么理由害的他不得不死……”
　　“然后替他报仇？”
　　“不，”湛流褐色的眼睛眯了起来，难得温柔，“我只是好奇而已，报仇这种事，他不需要，如果我做了，大概只会让他厌恶吧，要说仇人，我才是他最大的仇人不是么？”
　　“所以你想方设法要给他他所想要的？”
　　“可以这么说。”
　　“玄冥小少爷，如果他想要的只是你呢？”
　　他忽然大笑，见到湛流怔愣，他更是笑的难以抑制。
　　喜欢，到底是怎样的一种感情？”
　　“你做了这么多事就是为了底下那个人不是么？”
　　他指着底下那个一袭青衫却将武斗台染满鲜血的冷酷男子。
　　这样一个人，死了还能复生，冷酷且不长记性，偏偏又是盛气凌人的教人生气。
　　如同狮子一般，充满着掠夺的本性，或许成为王者是他天性里唯一的骄傲，但是，对于他呢？
　　如果他想要的只是他呢？
　　湛流静静的看着唐上淮，似乎是在诧异他竟然会问出这样的问题来。
　　他记得疯子和他说过，当今的太子，是一个狡猾阴毒的家伙，纵然喜欢带着一张温和无害的面具，但面具底下的人却是冷酷致极。
　　是情报失误么？
　　眼前的唐上淮与情报里所说的那个‘嗜杀，残虐，喜以美丽少男少女之血清洗白偶面具’的楚淮玉太子似乎不太相似。
　　“说起来，我似乎很久没见到顾越那小子了。”
　　他忽然若有所悟的开口。
　　唐上淮笑声顿住，蹙起了长眉。
　　“跑了。”
　　“跑了？”
　　“我的身份似乎让他非常生气，我从没见过比他更会溜的家伙，一个眨眼人就不见了，甚至还知道在沿路掩藏行迹，啧。”
　　他发出不满的感慨。
　　“顾越从来就不是笨蛋，他只是很简单，简单到不太能适应身边最相信的人竟然是最大的骗子这个事实。”
　　“最相信？”
　　唐上淮发出古怪的声音，眉梢挑了挑。
　　湛流没有多做解释，有些东西不是他说，他就能明白的。
　　唐上淮也没有再追问。
　　两人就这样沉默着静静站了好一会儿。
　　
　　“我小时候见过你的父亲。”良久，唐上淮将目光移向天空，那里，湛蓝无云，一片澄澈。
　　“他长的非常漂亮，本君在宫里这么多年，没见过比你父亲更美的人，美得仿佛偶人一般，却又非常温柔。”
　　他顿了顿，低声轻吟，“我一直以为如果要说幸福的话，他一定是世上最幸福的人。”
　　湛流微微一笑。
　　“我本想救你的，只是我没想到我的父王对你的父亲也抱着那种龌龊心思，他恨那个女人，恨你也恨那个男人。”唐上淮重重叹了一口气，“无法用你，真是可惜了。”
　　湛流没有理他惺惺作态的慨叹，扫了眼蠢蠢欲动的弓箭手，又看向底下，
　　“你打算让你的弓手将底下的那些人统统射成刺猬吗？他们有很多是江湖名门哦，会引起暴动的哦。”
　　“放心吧，我们会在决战开始的时候攻击，叛党只有几人，我们不会错杀。”唐上淮漾起欠扁的笑容，“打算阻止我吗？”
　　“当然。”没有犹豫的。
　　“凭你和逍遥庄的人，就算加上那群强盗，你觉得你对付的了我？”
　　“你在开什么玩笑，”湛流掏出扇子扇了扇，流金的扇叶，耀眼的阳光，慵懒而自信的笑容，“那些人可是我用来对付卿离恨他们的，怎么可以浪费。”
　　他笑，“阻止你，那可是我自己的事。”
　　 

作者有话要说：嗯……我发誓我是个善良的人
我发誓！！
掩面




52

52、云山传说 ... 
 
 
　　风声凄厉起来，回荡在山间，发出霍霍霍的可怕声音。
　　十七种武器一同攻击，星月斩，歃血刀，化情丝……纵然是罗汉金身，也架不住这么多高手的同时出手。
　　在所有人眼中，那个冷酷的少年必死无疑，
　　这是一场不公平的比试，在少年到来之时，在他们注意到少年手中的剑的时候。
　　那九州春光上的镀层已经剥落，寒气森森，如同一只长啸而出的银龙，刹那间摄住了所有人的心神。
　　为什么他手中会有九州春光剑？
　　如果传言是真的，那么，陷害他们，将他们逼上云山的人是这个少年，知道他们不能让人知道的秘密的人也是他。
　　他该死！
　　他们眼中弥漫着近乎于疯狂的贪婪与愤怒，看着少年一步一步的走上台。
　　冷淡的面容与冰冷的剑。
　　他的表情太从容，从容的激怒了所有的人。
　　那是一种无视于在场所有高手的傲慢与嘲笑。
　　没有人开口，当少年踏上武斗台的那一瞬间，江南怪叟，天罡七煞，云游剑客……十七个江湖上赫赫有名的高手同时跃起，发动了攻击。
　　当少年抬头举剑的时候，化情丝已经卷上了他细瘦的胳膊。
　　有人发出了嗤笑，他们等着欣赏少年被武器刺穿的瞬间脸上错愕恐惧的表情。
　　然而，少年微微笑了，绽放在这张平凡冷淡脸上的笑容，泛着冰冷的杀气。
　　在所有武器攻击的瞬间。
　　剑身长啸而起。
　　武器撞击的铿锵声与瞬间爆发的破空声交织在一起，空气中发出爆裂的巨响。
　　狂风吹迷了人的眼，隐约中只能看见黑色的身影在眼前如飘散的柳絮在空中飞舞，剑气如刀，刮在脸上的风仿佛都带着煞气，轻易割裂了脸上的肌肤。
　　破鸿光芒骤起，又轰的一声消逝。
　　风过渐止，吹起的衣衫缓慢垂落。
　　十七人如同破碎的娃娃般重重摔倒在地上，胸口被血迹染红，他们脸上布满了难以置信的惧意与错愕。
　　“为什么，为什么你……”
　　萧凡双手扶在剑上，冷眼看着地上那一群声名显赫的高手们。
　　鲜血顺着左手手臂缓缓流下，染红了被风吹鼓的长袖。
　　“那是萧剑天的赤野千里。”
　　有人缓慢走上了台，紫色的长衫与腰间的霁云剑显示着来人的身份。
　　如今的天下第一剑温洛逸。
　　他拔出剑，指向萧凡，
　　“你和萧剑天到底是什么关系？”
　　拥有萧剑天的功夫，拥有萧剑天的剑。
　　甚至拥有与萧剑天相似的气势。
　　萧凡眉也不抬，根本懒得回答。
　　“云山武斗会是你的计谋？将我们引进洞里，杀死剑无影和柳孤芳的人是不是你？！”
　　他猛得厉喝一声，洞内纵然机关凶险，却比不上杀死无影剑客和柳孤芳的那一剑，流风回雪。一剑穿胸，伤口长三寸，血凝成冰，恍似血雪。
　　
　　会流风回雪的人不计其数，但能用一剑杀死他们的人，从前只有一个，现在，也只有一个！
　　他并不相信张落花的挑拨，但他无法不相信自己亲眼所见的事实。
　　九州春光不在他手上，湛流不在他的身边，而且，而且剑无影与柳孤芳都是死在了他的剑下。
　　张落花说所有的一切都是他的阴谋，可能连湛流都不知道，他是个冷酷无情的人，为了得到天下第一的位置，他可以不择手段。
　　是真的吗？
　　“回答我！！”
　　萧凡冷冷的看着他，“我不认识你，也不知道你在说什么。”
　　“是吗？”温洛逸冷笑起来，“那么，就用你的剑来回答我吧。”
　　他暴喝一声，拿着剑猛跑向湛流，在靠近他的时候迅速一个转身，将剑横向拉至他的肋下，刺向他的死穴。
　　“霁云断梦。”他眸中神色微冷，剑光中拉出长长的银线，彷如一条突然蹿出的毒蛇，死死咬住了他的脖子。
　　萧凡左脚向后微退一步，用受了伤的左手隔住他的攻击，右手剑身一扬，起落之间，一股庞大的气流席卷而起，挟着碎天灭日的剑势，凤翥龙翔，锋不可当。破裂的星光自剑舞的弧度间飞扬而出。
　　刹那间雪白锋芒耀人眼目。
　　“星垂平野。”
　　萧剑天的三大绝技之一。
　　一时间，人们似乎都忘了呼吸，直愣愣的瞪着稳如泰山般站在光芒中心的萧凡。
　　九州春光剑。
　　星垂平野。
　　这是萧剑天，这是属于萧剑天的，他是萧剑天！！
　　温洛逸几乎以为自己会死在这密如繁星的剑锁中，他吃惊的忘了反抗，甚至忘了该躲开这凌厉剑气，眼见锋芒即将穿透他的喉咙――
　　一道银光划破了交织的剑网，如同劈碎一块弧形的玻璃般，伴随着哗啦声，剑气如碎裂的玻璃片般四散开来，卷起漫天烟尘。
　　一剑斩裂萧凡剑网的是……惊鸿破天！
　　萧剑天的惊鸿破天。
　　黑衣男子站在温洛逸前面，披散的长发被风吹起，露出一张没有任何表情的脸。
　　削似的眉，冷硬的棱角，薄抿的唇，还有浑身上下散发的那种生人勿近的可怕气势。
　　萧剑天，他是……萧剑天！！！！！！！！
　　没有人会错认这张脸，也没有人会错认他的剑法。
　　唯一不同的是，他手中的剑，不是九州春光。
　　萧凡的眼睛慢慢睁大，如果一开始他觉得那不过是人假扮的话，那么现在他可以肯定，这个人是他，是萧剑天。
　　记忆中熟悉的不能再熟悉的眉眼，握剑的方式，以及看着人时那种冰冷的眼神。
　　他是他。
　　他也不是，因为眼前的这个萧剑天，眼眶里黑色的眼珠如同一潭死水，没有任何生气，那是死人才会有的眼神，眼前的萧剑天分明是个被人操纵的活死人。
　　他想起那些强盗们攻击他时的眼神。
　　滔天的愤怒在胸口汇集燃烧，他终于明白为什么湛流会告诉他，那是他自己的战争，为什么他只要站在这个武台上，就会知道自己想要的真相。
　　五年前萧剑天就已经死了，如今站在这里的，只是一具活尸，一具被傀儡香操纵的活尸。
　　那是他们盗走他尸体唯一目的。
　　让萧剑天复活，彻底成为被他们利用的工具！！！
　　
　　杀气席卷了整个武斗台，让台下的人皆有种呼吸被剥夺的感觉，温洛逸已经彻底沦为观众，他迷惑的眼神无法从台上纠缠的两人身上挪开。
　　同样的剑法，同样的招式，虽然两人模样完全不同，却给人一种是两个相同的人在作战的感觉。
　　五年前死亡的萧剑天和那个迷一样的少年，为什么会在这里进行一场对所有人来说都不可思议的较量。
　　他甚至开始怀疑剑无影与柳孤芳死亡的真相，因为如今能够用一招流风回雪杀死他们的人，变成了两个。
　　
　　“我希望你不要轻举妄动比较好，卿离恨。”墓穴里，卿离恨正准备打开锦盒的手一顿，发现自己的脖子被冰凉的武器扣住，从触觉上可以肯定，那是一柄月芽型的弯刀。
　　弯刀的主人声音温和而略沉，带着记忆里那份让人熟悉的懒散。
　　“风将军，好久不见了。”他松了手，微翘起唇，“想不到你会出现。”
　　风烟色露出遗憾的表情，明知对方看不见，依然将戏做了十成十，唇角挂着若有若无的浅笑，温和中带着几分懊恼，“如果可以，我真的不想出现，明知来你这里是九死一生，这种故意找死的行为让我觉得自己真是蠢极了。”
　　“我的命现在可是在你手里，这么久没有护主的人出现，我的人都被你制住了吧？风将军实在太谦虚了。”
　　“啊，如果你不把你最重要的保护者派去欺负那个孩子的话，也许现在被砍的人会是我吧？”风烟色收了手里的弯刀，在他旁边坐下，眼睛转向床上躺着的白衣男子，仿佛只是睡着了的样子，漂亮的容颜一如当年，这般的温柔而安详。
　　“h，好久没来看你了。”
　　不自觉的压低了声音，温柔的声线是专属于已经死了多年的好友的。
　　只是心底深处那一丝丝针扎般的痛楚，无论时光如何冲刷，始终难以磨灭。
　　“以你的身份和立场，我以为你不会来这里的。”
　　卿离恨微讽的扬着唇，冷道。
　　“如果可以，我确实不想来……”
　　没有隐藏的心事被揭穿的羞恼，风烟色微微一笑，他并不想来，如果这次拜托他的人不是湛流的话，他一定不会来。
　　从一开始，身为玄冥家族的继承人h与效忠皇族的他以及叛军之首卿离恨相遇，就是一种错误。
　　谁会想到那个男人会把奉旨捉拿叛党的他以及被眼前这个被全国通缉的逃犯给一同救回族里。
　　明知道两个人是那种水火不容的个性，凑在一起，只会让他陷入两难境地，明知道卿离恨的身份会为他带来巨大麻烦，依然本着不能见死不救的愚蠢想法，将他们偷偷藏在了族里。
　　然后东窗事发，他无法违背自己的职责的背叛了h的期待，虽然他没有领兵攻打玄冥族，却依然害得玄冥族从此成为了王族的附属，玄冥h被迫娶一个他不爱的女子，最终酿成不可挽回的悲剧。
　　他不是不知道他们之间的感情，也不是不知道自己的感情。
　　也许在h的身边这几年是他最快乐的几年。所以他享受着那种快乐，但同样的，他有着比任何人都清醒的认识，纸包不住火，而一旦火焰吞噬了那张掩盖真相的纸，他也不得不回复身为将军及王族亲眷的职责和身份了。
　　痛苦是无法避免的，谁都没有舍弃一切的勇气。
　　只是那样的结局他却无论如何都没有想到，所以他寻了借口辞去军职，独自留居洛阳，算是缅怀那一段逝去的时光。
　　“既然这么爱他，为什么不肯放过同样有他血脉的孩子。”
　　他没有让回忆侵占自己的全部心神，即使内心里有太多的情感在翻腾，他依然不会忘记自己出现在自己的目的。
　　
　　 

作者有话要说：嗯嗯，那段过去，偶就不重点描写了哈
有米有亲猜猜他们各自的结局
关于风钱鼠的，湛流的，萧凡的
他们现在都在各自与自己的过去对抗哦，吼吼，很有趣吧




53

53、不输 ... 
 
 
　　“恩，不能说不肯放过。”卿离恨微微偏了下头，孩童一样的天真动作，配上他那张可怕到让人发抖的脸，实在是说不出的诡异。
　　“如果我说是因为好玩，你会不会打我？”
　　“不会。”风烟色习惯性的挑了挑唇，“我会直接干掉你。”
　　卿离恨微微垂下脸，“风，这么多年了，你还是这么让人讨厌。”他低低笑道，“其实仔细看的话，流儿和h很像，不管是表情还是动作，不愧是至亲血缘啊，不过，这个世上，h只能有一个，我不要相似品，更何况还流着那女人的血。”
　　他用手指弹了弹手中的盒子，“这么多年来我潜心研毒，只不过是想找到克制傀儡香的解药，你看到了，外面的萧剑天，很成功不是么？如果尸体能够行走自如，那么死人是不是也可以复活呢？”
　　“行尸走肉。”风烟色用鼻子轻哼了口气。
　　“是啊，我的h变成这样一定不会开心，”卿离恨用手摸了摸床上人儿的头发，笑道，“或者你当这是我无聊时的一场游戏？盒子里装的改良傀儡香是可以控制的尸体的，只要我放出去足够我找到许多不错的试验品，你知道的，当我失去复活h的希望后，很多事情变得无趣了，我很无聊。”
　　他的表情非常无辜。
　　“只要杀了你就不会有这么多麻烦了，卿离恨，这么多年，我一直在想，如果当初早一点杀了你，就不会有那么多的错事发生了。”
　　“是啊，我也在想，如果早点死掉，h就不会这么寂寞了。”卿离恨淡淡一笑，“只可惜他希望我活着。”
　　这一句话，轻轻说出来，倒透着几丝寂寞。
　　“风，你说，假如没有那些有的没的，我和h会在一起吗？”
　　风烟色冷笑，“你觉得呢？”
　　“不会，那，你觉得我应该后悔吗？”
　　“你到底想说什么？”风烟色眯起眼，“你今天的废话特别多……不对！”突然脸色大变，“你在拖延时间！！你故意……”
　　“嘘――”卿离恨摇了摇食指，“别想，也别说。”
　　风烟色却不理他，“盒子里的傀儡香是假的？”
　　“恩，假的，真的放在另一个地方，只要你一离开，它就会被放出去，然后外面的，甚至下面的那些，都会随着风吹过，变成你口中的‘行尸走肉’，我眼中的可爱玩具，但是……只要你不离开，就能欣赏到一场好戏，这是流儿和我的交易。”
　　“你……”
　　“把你留在这里牵制我，用我和他的交易牵制你，不让你下去阻止那一场专属于天下第一高手的战争，双赢。流儿很聪明哦，比h聪明。”
　　这一刻，风烟色的脸是白的，从没有过的惨白，他能明白湛流想做什么。
　　他要还给萧剑天一个真正的天下第一。
　　他要用自己的生命解决所有的一切。
　　包括卿离恨的恨，包括欠萧凡的债，包括玄冥家族与皇室间的恩怨，只要他死了，所有的一切都会，烟消云散。
　　他突然觉得头疼，他好像看到了当初的h，那个永远爱笑，什么都知道，却永远装作什么都不懂的人。用那种轻松的语气告诉他，只要他死了，就什么都解决了。
　　离恨不会难过了，父亲不会生气了，妻子可以改嫁了，风……也可以去爱别人了。
　　只要他死了……
　　天――
　　他想笑，却笑不出来，声音哽在喉咙处，干涩涩的痛。
　　他可以杀了卿离恨，不管萧凡的死活去救湛流，他可以的……
　　就好像当初，卿离恨举起剑的那一瞬间，他就隔着一扇门站在外面，只要他出手就可以阻止他杀了他，他可以的，甚至卿离恨都在等他来阻止他。
　　但他没有。
　　如果阻止了，也改变不了事实，就算卿离恨不杀他，最后h还是会死。因为他痛。
　　他懂，所以他没有阻止。
　　那么，现在，他能怎么做？
　　他忽然觉得悲伤，胳膊疲惫的垂下，剑落在地上时，发出清脆的声响。“你又赢了。”
　　他低低的，悲伤的笑道。
　　卿离恨没有说话，听见剑落地的声音，平静的脸上甚至带着一丝悲哀。
　　良久，声音在屋子里飘散，“我从来没有赢过。”
　　
　　山顶的风剧烈的刮着。
　　湛流染了血的衣服在风中猎猎作响，他独自面对着将他团团包围住的人群，唇角纤纤，笑了。
　　“你的轻功真的很好。”唐上淮用食指点住下巴，感慨，“十多名高手围攻一个不会武功的人，居然没有能力抓住他，少爷，你让我觉得自己养了一群废物。”
　　“过奖过奖。”湛流按住肩膀汩汩流着血的伤口，厚颜无耻的笑着，“不过你这群属下是挺废物的。”
　　“哦？”唐上淮拖长了音，眯着眼打量了自己的属下一眼，突然冷下脸，喝了一声，“废物！”
　　随着他的话音刚落，那十几名黑衣卫纷纷倒在了地上，发出嘭嘭嘭的落地声。
　　剩下的弓箭手好奇的朝这里望过来，似乎有些摸不着头脑，又不敢轻举妄动，傻傻的站在原地看着湛流与唐上淮干瞪眼。
　　等他们反应过来，湛流已经欺近到唐上淮身边，金色的扇骨抵住白皙的脖子。
　　“太子！”
　　“太子殿下！”
　　“你们千万别轻举妄动哦，刀剑无眼。”湛流摇摇头，一脸认真的警告他们。
　　“你以为你的毒药奈何的了我？”唐上淮不屑的瞪着他，“还是你觉得凭一把破扇子可以困住我？
　　“不觉得。”湛流笑嘻嘻的摇头，“不过我觉得你那些属下们应该可以。”
　　他忽然松开了手，将胳膊搭在他的肩膀上，抿了抿嘴巴，“刚才在他们追着我的时候，我除了给他们下了点不致命的毒外，还不小心在他们身上撒了一点点傀儡香，你的属下们虽然抓人的本事不怎么样，但杀人的功夫是真不错，你觉得他们和你的弓箭手对上到底谁会赢？”
　　“你……”
　　“如果现在杀了我，你的下属们可就不会像现在昏迷这么简单了，呐，其实我很好说话的，让他们一直这样安静的躺着不是很好吗？只要你让你的弓箭手们乖乖的不要欺负我们家小凡凡……”
　　唐上淮一掌击中他胸口，湛流闷哼一声，连退数步，脸色灰败的捂住胸口，伤口上的血流得更欢了。
　　“我不喜欢被威胁，就算他们今天都死在了这里，你和萧凡也必须先死。”
　　他慢慢向旁边走了一步，神色冷淡的看着湛流，手举起，“放箭。”
　　湛流没有动。
　　十二列弓箭手整齐划一的将箭转了方向，对准他，黑压压的箭头如一张细密编织的网，即使他的轻功再好，也无处可逃。他根本没想过要逃。
　　轻轻巧巧的扬起一个笑容，随着密集的箭雨射来――
　　身子蓦然一暖，是被人抱住了，他低头，看见欢喜紧紧唤住他的身子，替他挡下了大部分的箭，而那些力道足够的箭，穿透了她的身子刺穿了他，他与她的血混在了一起，他听到低低的一声哽咽，没有其他话，欢喜在他怀里，冰凉了身体。
　　“傻丫头。”他伸手弹了弹她的脸。然后抬脸，看着唐上淮。
　　唐上淮锁起眉，突然有了极为不好的预感，“你……”
　　湛流拔出身上的剑，将欢喜放到地上，不顾身上慢慢渗透白色衣衫的血液，站起来，眉眼一弯，玲珑的像个精致的大娃娃。
　　“上当了哦。”
　　他低低笑起，“你们不该将所有注意力都放到我身上的，欢喜也是玄冥家的人，你们怎么忘了呢？”
　　那些举箭的忽然软了胳膊，看着身上迅速浮起的黑色水泡，惊惧的丢掉了手里的弓。却止不住那水泡的蔓延，如同瘟疫一般，迅速污染了整条胳膊，所有人痛苦的跪倒在地上，哀嚎起来。
　　“毒药是洒在他们身后的箭筒里的，当黑胞长满全身的时候，他们会被腐蚀成一滩黑色的血水。”湛流猫一样的眯起眼，“我不需要武功，从来都不需要。”
　　唐上淮忽然提气纵起，手中十八枚蝉翼刀同时出手，在湛流的目光被那透明刀身吸引的瞬间，他出手抓向湛流的胳膊，“要杀萧凡不一定需要用箭，有你就够了。”
　　而比他更快的，在发现他的意图后，湛流横手甩出手中的流金扇，脚尖踢起欢喜腰间的佩剑，左手接住，对着右手用力一削。
　　胳膊飞出去的那一刹那，血溅出来。
　　湛流脸上的笑意始终是温和而狡黠的，身子一歪，直直倒向悬崖――
　　“我赢了。”
　　风声在耳边呼啸，他闭上眼，笑起来，如繁花似海。
　　脑中模糊的一个人影，重重叠叠，带着几分落寞与孤寂，竟是让人觉得不舍了。
　　阿凡，我赢了。
　　你千万不可以输哦。
　　 

作者有话要说：因为小樱子庞大的怨念，瓦肥来了




54

54、死亡 ... 
 
 
　　剑与剑相击发出激烈的铿嚓声，星火飞散，卷起的剑气如呼啸的狂风，刮得人脸生疼。萧剑天与萧凡缠斗在一起，青衫黑袍几乎化为一团虚影，几乎没人看得清他们的动作，两人谁也奈何不得谁，繁复花哨的剑势看得人眼花缭乱。
　　这已经不是他们的战场，所有人都明白这个道理，然而温洛逸的眉头却始终紧锁在一起。
　　“怎么了小家伙，不甘心？”成百岁不知什么时候站到了他身旁，捋了捋又长又白的打胡子，“我是没想到这小家伙那么本事啊，跟萧剑天打成平手。”
　　“成老先生。”温洛逸忙回头，恭敬的打了招呼，眉头却没有散开的迹象，“技不如人，这我刚才就知道了，晚辈并没有什么好不甘的。”
　　“唔？”
　　“老先生，您见多识广，有见过将剑法练至一模一样的人么？”
　　“小家伙，你看出什么了？”
　　“老先生，说出来不怕您笑，我们练剑的，有哪个不是把萧剑天萧大侠当做目标的，我也模仿过他很长一段时间，甚至细致到他的一个手势一个习惯，我都是仔细打听了的，但我始终不是萧剑天，毕竟动作和剑法可以模仿，但一些小细节小习惯，在比剑时我们是不可能想到并且做出来的，但你看那少年，他不论是剑法，还是出手转脚，甚至挥剑的角度，都与那萧剑天一模一样，他们看起来好像是一个人。”
　　成百岁随着他的话，注视了两人片刻，眉角渐渐堆成川字型，“温小娃儿，你想说什么？”
　　“您觉得有没有可能，萧凡就是萧剑天？”
　　“胡闹，那现在这个萧剑天又是谁？虽然两人的动作很相似，却也不是没有差别，那小家伙剑法虽好，却输在内力不够精湛。而那个萧剑天，虽然功夫卓绝，却总显得僵硬不自然，好几次转剑的手势都因为太过生硬而错失了一击即中的机会，否则那小家伙恐怕早不是他的对手了。不过……”
　　成百岁皱了皱眉，没有再说下去。
　　温洛逸看了成百岁一眼，见他沉默，也住了嘴，目不斜视的看着场上斗得如火如荼斗的两人。
　　谁都不知道没有注意到山顶上的那场争斗，或者更远一些，发生在陵墓里一触即发的对话。
　　
　　萧凡渐渐觉得力不从心，行尸走肉的最大优势就是不会痛也不会累，他知道，时间拖的越久就对他越不利。
　　只是，对付萧剑天就是和自己战斗，他会的，他也会，两人就好像被缠绕在一起的线，根本分解不开，而原本密不可破的剑法已经出现破绽，如果不是萧剑天没有任何情绪和思想，只会机械的重复过去的动作，现在的自己已经输定了。
　　该怎么做，该怎么打败自己？
　　打败……自己？
　　他似乎从来没将自己当成对手过，也从来没想过要如何超越自己。
　　人最大的敌人就是自己，这句话真是该死的说的对极了。
　　他忽然有些烦躁。
　　被成为尸体的自己砍死，这话传出去可真是个天大的笑话，可是现在的自己内力不足，功夫甚至没有恢复到从前自己的三分之一，要想打败萧剑天，谈何容易？
　　冷静的思绪出现一点破绽，剑法也就显得愈发紊乱。
　　突然，他面色一凌，似乎听见有人在叫他的名字？
　　“……凡，萧凡……”
　　是湛流？
　　他出事了？
　　“萧凡，萧凡……”
　　声音越来越近，也越来越急，他听清了，是顾越！
　　“去救湛流……他在山顶上，唐、唐上淮要杀他……去救他！”
　　顾越满身是汗的冲上来，不管不顾的大喊着，有人拉住他他也不管，如果那个时候他没有听错的话，湛流现在很危险，唐上淮带了很多人弓箭手埋伏，他会死的。
　　“去救湛流，快去救他，唐上淮要杀你，湛流去阻止他了，很多人，很多人……你，去救他！”这么多人，他根本看不清萧凡在什么地方，他只知道萧凡在这里，而现在，只有他能救他了。
　　湛流？有危险？
　　他心中一惊，手中的攻击不知不觉的停了，回头望向顾越的方向。
　　肩膀蓦然一痛，冰凉的剑身穿透了他的肩膀，拔出来时鲜血也跟着喷了出来，与此同时，一掌重重的击向他的胸口，他整个人被击飞出去，撞到了下面的巨石上。
　　“萧凡！”
　　“小家伙？！”
　　人群惊呼起来，只看见那个黑色衣衫的萧剑天面无表情的走下来，直直向萧凡走去。手中的剑对准萧凡的脖子。
　　“萧大侠等等。”
　　温洛逸忽然站出来拦在他的面前，“他已经输了，不用赶尽杀绝吧？”
　　萧剑天连眉头也没动一动，一挥手，温洛逸闷哼着飞了出去，幸好成百岁动作快，足尖一点飞身接住了他，温洛逸刚落地就吐了一大口血，想是受了极大的内伤。
　　成百岁眉头皱成一团，“温小娃儿，你没事吧？”
　　温洛逸摇了摇头。
　　“萧剑天，老夫敬你是个英雄，但你……”他的话被一声惊呼打断。
　　“上面有人！”
　　很多人都抬头向上看去，模模糊糊的只能看见山顶上一群黑影移动，紧接着就是大量的箭矢飞落，而白色翻飞的衣服，在山顶上显得越发显眼。
　　“是湛流，萧凡……”
　　顾越猛的回头，注意到萧凡不知什么时候已经站了起来，肩膀上的血汩汩的流个不停，染红了青色的衣服。
　　他的目光定定的望向那片白色的衣角，然后一道金色的光芒闪过，白色的身影忽然落了下来，如一只突然断了翅膀的蝴蝶，那么快，那么快的坠落，风大迷离了人的眼……萧凡眯起了眼睛，一瞬间觉得自己什么都看不见了，耳边却似乎隐隐约约的听到了声音……
　　……凡……
　　阿凡，我赢了……
　　你千万不可以输哦……
　　
　　天下第一高手，去争取你想要的那一切吧，证明你的存在，战胜自己，你所有的疑惑，在那里也能找到答案……
　　……
　　那是你的战场，所以你自己上去吧……
　　我等你……
　　我等你。
　　――玄冥，你看这池子，我以为莲花都已经死光了，不会开了。
　　――花开花落，自然之理，有什么好奇怪？
　　――可是玄冥，我觉得因为你来，它才会开的，你说，以后我们就在池塘边盖个屋子好不好，我和娘和你，我们三个生活在一起。
　　――……好。
　　……
　　阿凡，想当天下第一吗？
　　……
　　你的眼里有野心，那是渴望可以站到最高处俯瞰天下的眼神。
　　……
　　怎么样，要我帮忙吗？
　　……
　　――为什么为什么为什么是你，为什么要这样做？？！！！
　　――娘，你为什么要杀我娘，为什么？为什么是你？！
　　――对不起，你要杀我，等你站到最高的那个顶峰的时候，我会等你。除非有一天你有资格站在那里了，你才能看见我。
　　――我恨你我恨你我恨你，我一定会找到你，我一定会亲手杀了你！！！啊啊啊！！！
　　……
　　这天下所有我都可以失去，唯独你，是我想要厮守的。
　　所以，也只有你，不能够离开我。
　　……
　　流，湛流……
　　玄冥流……
　　过去的对话，一幕一幕，混杂着一些混乱致极的回忆，不断不断的出现在眼前，萧凡突然觉得头疼，很痛很痛，他忍不住抱着脑袋哀嚎了起来，痛痛痛……好痛好痛，为什么这么痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！
　　所有人都被萧凡突然而来的凄厉哀嚎惊呆了。
　　除了萧剑天，刚才温洛逸的一挡并没有拦住他的脚步，他旁若无人的走到萧凡面前，一剑便要挥下，又顿住了，略显迟疑的样子。
　　滔天的杀气从萧凡身上溢出，如有实质般笼罩住了萧剑天。
　　他不过是一具没有思想没有感情没有恐惧的尸体，他不会害怕，但他迟疑了。
　　那股杀气拦住了他，让他动弹不得。
　　萧凡突然安静下来，脑海中突然什么声音都没有了，最后想起的，却是金衣男子对他说的话：
　　萧，忘记吧，忘记所有的人，你不记住他们，就可以轻松的杀了他们，你是个天才，只要你忘记感情，这个世上就没有人杀得了你。
　　你不过是用来杀人的，只要记得你手中的剑就可以了。
　　剑的最高境界，不过是一个杀字。
　　杀杀杀杀杀杀杀！！
　　他慢慢抬起一双充血的眼睛。
　　他什么都看不见，眼前不过是一片血红色。
　　抬起手中的剑，没有剑气，没有流光，他只是慢慢的抬起了剑，却让人感觉到了一股近乎疯狂的威压。
　　萧剑天挣扎起来，他费力想要挣破那股压力束缚，但萧凡的剑已经不紧不慢的切了下来，萧剑天依着惯性横剑去挡，两柄剑相交，铿的巨大声响震颤着人的耳膜……然后萧剑天手中的剑碎了，紧接着九州春光剑也碎了，破碎的刀片如碎银般落下来，不等人惊呼出来，萧剑天突然从脑袋开始裂开成两半，没有血，他就像一根木头被劈碎一般散了开来。
　　然后四道银光闪烁，萧剑天的身体变成了几段滚了下来。
　　依然是一滴血都没有。
　　四周静的仿佛死了一样，眼前的诡异状况让人目瞪口呆。
　　终于有人注意到，萧凡手里还有一柄剑，一柄细细小小的剑。
　　碎了的九州春光原来是一把剑中剑，一把叫九州，一把叫春光。
　　但现在没有人关心这个，他们只是恐惧的看着萧凡，他将萧剑天切成了几段，他只是抬了下手，就将萧剑天切成了几段！
　　而死了的萧剑天竟然没有流血！！
　　太可怕了！
　　“小……小娃儿……”成百岁吞了吞口水，眼前的状况让他也有些发毛，他看着那个站着动也不动的少年，也不知该说什么，只是觉得应该打破这个死寂的气氛。
　　萧凡没有动，像是没有听见。
　　“萧、萧凡……”顾越也似乎终于反应了过来，他慢慢走到萧凡面前，试着拍怕他的肩膀，却见萧凡忽然扬起唇笑了笑。然后全身好像血管爆裂般喷出了血。
　　粹不及防下，顾越被喷了一头一脸。
　　他呆呆的抹了把脸，然后看着萧凡扬着唇，笑着，慢慢倒下――
　　嘴里轻轻的念着，
　　“我也赢了……”
　　然后慢慢的闭上了眼睛。
　　那张脸上，满是血红，混合着一颗晶莹，分不清是血还是泪。
　　我也赢了，流。
　　我从来不会输。
　　我不喜欢对你食言，可是你，一直都在骗我。
　　从头到尾，一直都在骗我。
　　包括，你说，你会等我。
　　
　　 

作者有话要说：我的惊喜又上来了【虽然不保证可能会变成惊吓，咳咳……
估计下一章就完结了
咳咳咳，我保证，我是写小甜文的，亲爱的，相信我~




55

55、笑留春光挽金玉 ... 
 
 
　　五年的时间，风起云涌的江湖得到了短暂的平静。
　　其间，太子楚淮玉失踪，二皇子楚莫幽登基，改国号幽明，登基当日大赦天下，释放玄冥家族六十七人，武林一时哗然。
　　其间，江湖第一大堡天下堡宣告覆灭，武林一大势力消失，随之崛起的，有京师的燕庄，扬州的烟雨阁，洛阳的逍遥庄以及神秘莫测的无名楼。
　　无名楼，楼主无名，杀手无名，不接受金钱交易，凡是有暗杀生意，皆以雇主身边最珍贵的东西作为交换，接受生意一十三起，暗杀高手排行榜前十名三人，官员两人，帮主四人，副帮主两人，杀手两人。无一失手。
　　其间，江湖推举第一剑客温洛逸为武林盟主，颁布《武林行规》，整合云山武斗会等一众小行比武会，每三年在华山召开一次武林论剑大会。
　　其间，洛阳燕子楼消失，各地情报楼随之崛起。
　　其间……
　　总之，江湖或多或少总会发生点事，做为人们茶余饭后的谈资。
　　五年的时间过去，云山武斗会上发生的那件曾经轰动天下的大事已经过时，很少有人会再想起来探究，或者追问，那个叫萧凡的神秘少年是谁？他是怎么杀死第一高手萧剑天的？为什么已经死了的萧剑天会活着？那个少年呢？后来呢？
　　传奇不过是故事里添花的一幕，知不知道后来，其实根本无关紧要。
　　
　　天气很好，官道上缓慢得行驶着一辆牛车，赶车的是个二十出头的年轻男子，头上带着的蓑笠遮不住他脸上狰狞的伤疤，那些伤疤一直延伸到颈部，好似爬满的蜈蚣，让看到的人都忍不住别开眼，不敢正视。
　　男人的神情泰然悠闲，不会因为旁人的惊恐与躲避而感到尴尬或不安。
　　“吱嘎”一声，牛车在洛阳城门口的一家小茶馆前停下。男人下了车，将绳子交给门口负责牵马的小童，走了进去。
　　茶楼周围种了一片竹林，夹杂着几棵野生的桃树和梨树，正值春季，一片苍翠碧绿中粉嫩洁白的花开了满树，衬着茶楼诗意的名字：笑留居。
　　男人习惯在奔波忙碌后回到这里，点一壶茶，寻个靠窗的位置坐一天，有的时候他也会准备一壶上好的女儿红，喝上一晚。
　　茶清淡，酒浓香。
　　轻风拂过时，竹影婆娑，幽香弥散。
　　时间有时候会过的很快，有时候也很慢。
　　他喜欢这种休憩时无所事事的懒散悠闲，阳光暖洋洋的落在身上，眯着眼时，白色的梨花或者浅色的桃花会从窗前洋洋洒洒的飘落。
　　闭上眼。
　　然后斜阳西坠，然后月上梢头，他总是一个人坐很久很久，没有人会来打扰他。
　　他是这间茶楼的老板，也是这间茶楼里最沉默的人。
　　茶楼里的客人都知道这笑留居的老板是一个不爱说话的人，他会一次离开一段时间，去很远的地方，然后带一牛车的东西回来，有各地的精品茶叶，也有不知名的古怪药茶，有时候还会有几坛在洛阳买不到的美酒，男人从不吝啬，他带回来的东西，你可以随便品尝，走的时候留下一杯茶钱就可以了。
　　他唯一的条件就是，安静。
　　男人不喜欢吵闹。
　　久而久之，来这里的客人都是安静的，安静的品茶，安静的喝酒，或者安静的赏景，这里的景色很美。有时候他们也会小声的交谈，赞美一下手中的美酒，或者感慨一下这茶楼的安宁。
　　
　　只是今天的茶楼较往日似乎有些不同。
　　男子踏进的脚步一顿，略微皱了皱眉。
　　平常安静的茶楼今天出人意料的热闹，几桌的客人围成一团，围着正中一个唾沫横飞的说书人说大书。时不时还会有夸张的大笑声传来。
　　男人的眉锁的更紧了。
　　此时似乎正好讲到最紧要的地方，四周人都小心的屏住了呼吸，只能听见说书人清亮的声音，“千钧一发时白衣人堪堪躲过疾射而来的箭矢，身上已是伤痕累累，血流如注，然而杀手距离那白衣人也只有不到一尺的距离了，此时风声越发凄厉，天上乌云密布，白衣人望着步步紧逼的杀手，忽然大笑，笑声几乎穿破了天地，他绝然道：白某固执一生，生不妥协，便是死，也不求全。说罢，他猛的拔出了其中一人腰间的长剑，暴喝一声，扬手削断了自己被抓住的胳膊，血喷出来的刹那，白衣人的身子也坠下了悬崖……”
　　小小的惊呼声中，男人的呼吸也开始变得急促。
　　他终于从一堆黑脑袋中望见了那个说得欲罢不能的说书人，干净的白色苏绣长袍，唯有右手臂的袖子空空荡荡。
　　“就这么跌下去了，那后来呢？白衣人死了吗？”
　　有人忍不住追问。
　　“你觉得呢？”说书人狡黠的眨眨眼。“你觉得他死了吗？”
　　“没有。”那人眼睛扫过说书人的胳膊，嘿嘿一笑，摇头。
　　“当然没有。你别忘了他是故事的主人公，主人公都死了，我还说什么，”说书人抓起桌上的茶碗，牛饮一口，“且说那白衣人在杀手们粹不及防下落下悬崖，悬崖深不见底，白衣人下落的速度更是极快，那呼啸的风尖利的简直可以把人当空撕裂，但那个时候，白衣人的意识仍然是清醒的，白衣人虽然不会武功，轻功却是极好的，说时迟那时快，白衣人在适应了下坠的速度后，强提真气，足尖一蹬，在半空中竟整个旋转了身子，踏上崖壁后借力一提，踩着风中飘落的绿叶，就这么落下了崖底。喝，好个人鬼皆惊的好轻功！整个过程惊险致极，若非那白衣人轻功造诣已经登峰造极，他是必死无疑的。而就在那个时候……”
　　说书人突然停了下来，他也看见站在门口的男人了，呆了一呆，眉眼轻弯，笑了。
　　“怎么不说了，然后呢？”刚才那人追问。
　　“然后？”说书人将茶杯盖在桌上用力一拍，“欲知后事如何，且听下回分解。”
　　围着的人顿时发出不满的嘘声，不过在注意到抱胸站在门口的男人后，立刻缩缩脖子安静的散了开来。
　　只剩下说书人悠哉的喝了口茶，然后将手中泛黄的纸张用杯子压住，起身含笑看着男人。
　　男人慢慢摘下蓑笠，露出那张狰狞的面孔和深如墨玉的漂亮眼睛。即使面貌丑陋，男子身上却有着格外吸引人的气质。
　　男人一步一步走进来。
　　日升月落，他走了五年，五年的时光，他从来没有走的这么缓慢，却又这么心急。
　　“然后呢？”他走到说书人面前，良久，问出了和刚才那人一模一样的问题。
　　“白衣人身受重伤，血流不止，但他想活着，”说书人的眼睛晶亮晶亮的，淡褐色的眸子里带着几分笑意，也有几分悲伤，“白衣人手中有一颗天地至宝灵犀果，不管受多重的伤，只要还有一口气，它都可以吊住那人的命，白衣人靠它撑了下来，后来他被好心的村人发现，救了回去。只是他伤的太重，过了好久好久才能够起来走路。”
　　男人听罢，怔了怔，然后点头。
　　说书人慢慢笑了开来，“我听说这里有美酒喝，所以我来了。”
　　“这里是茶馆。”男人皱着眉头，转身将自己所提的东西一样一样整理到身后的大柜子里。
　　“是么？”说书人歪着脑袋，靠过来，“可是我闻到了酒的味道。”
　　男人没有理他，继续整理。
　　“我喜欢这个酒馆的名字。”
　　“这里是茶馆。”
　　“我刚才喝多了很多茶，可是我没有钱结账。”
　　“当我请你。”
　　“我来了三天，喝了很多很多免费的茶水。”他忽然呵呵一笑，“我打算以后也这样赖下去。”
　　男人手上的动作顿了一顿，将最后一样东西塞进柜子里，没有说话。
　　“我喜欢你。”笑眯眯的拉住他的后领，很无耻的告白，“也很想你。”
　　男人终于回头。
　　“阿凡，你变丑了。”
　　轻轻的感慨瞬间被吞没在覆盖上来的唇里，激烈的唇舌相濡，饱含着五年的相思，五年的痛苦，五年的寂寞，五年的温柔……
　　湛流轻轻闭上眼睛，毫不犹豫的回吻。
　　满馆的抽气声，众目睽睽下两人非常的坦白兼旁若无人。
　　有些话，不需要说出口。
　　有些伤痛，不需要再去赘述。
　　他等了五年，从来没有忘记过。
　　他找了五年，终于不再食言。
　　
　　风卷起桌上泛黄的纸张，上面的字迹清晰如故，被阳光渡上了一层金：
　　剑出九州惊风雨，
　　扇拢江湖隐野渡，
　　前尘明灭软烟生
　　州城村野绿渐浓
　　高处茫茫何踟蹰，
　　不若白首不相离，
　　人间终是有情痴，
　　笑留春光挽金玉。
　　 

作者有话要说：本文正式完结，不会写番外，偶觉得结局就像是番外呵呵~~
本文短期内不会有任何变动~不过由于崩文崩的太厉害，与某朱原先设想相差甚远~
故，反省之~~~
过段时间或者会大修，或者会重写~~
当然，你们也可以将重写的故事当成新文看~~
嘿嘿……