一步错，步步错
作者:只点牛肉面


文案：
大叔有三好，成熟、隐忍、易推倒。

这是个老实的插画家被年下小攻死缠烂打压倒直至掰弯的故事。
第一次写文，鞠躬。

内容标签：都市情缘 虐恋情深 强取豪夺 年下
主角：梁浩齐,刘恩 ┃ 配角：方怡，靳亮 ┃ 其它：



1、挨砸了
 
　　天阴沉沉的，遥远的天边隐隐传来隆隆的闷雷声，看样子今晚免不了又是一场雨了。
　　刘恩躺在床上，一睁眼就能望到窗外露出来那小半截儿天空，叹了口气。他租住的房子是某个９０年代小区的半地下室，不足１０平米，窗户别别扭扭的开在靠近天花板的位置，算是唯一采光透气的地方，平时能看到各式各样的小腿晃来晃去。
　　今天是星期天，不想起床就躺着发呆，反正也没有工作。小腿看多了有点晕，刘恩睁着呆滞的大眼睛，在小床上翻来覆去的烙煎饼。不成啊，这样的自己，这种话每天不知道要对自己说多少遍。自从大学毕业后，一直找不到一份稳定的工作。当初学的美术，虽说是二流大学毕业吧，但刘恩对自己的美术功底还是有点自信的。可这年头，写意的风景、人物绘画已经不时髦了，网络时代人们追求的是速食、张扬的作品。坚持原则不懂变通的刘恩吃了不少苦头，对口大公司不肯收，又不想放弃自己热爱的专业转行，只能窝在家里给小杂志画画插画。因这些年网络的兴起，杂志社都在苦苦支撑，使得刘恩的收入也一年不如一年。他的老家在东北一小县城，父母都是老实巴交的普通人，供他念完大学已经很吃力了，剩下的积蓄刚够养老。刘恩孝顺，挣的钱一半留着生活，一半寄回家。他谁也不能靠，只能靠自己。
　　３０出头的人了，当初的同学们一一成家、生子，只有自己还光杆一条。不是没想过结婚，也不是没有过合适的对象，但这年头没房没收入的男人，嫁了相当于赌博DD赌的是未来的人生。姑娘没这个胆子，流着泪说：刘恩，我是真爱你，但我们真不能在一起。刘恩也哭了，对她说：有对你好的你就跟了他吧，我……我太穷了。
　　刘恩翻了个身，眼眶有点湿，使劲揪了揪自己的头发，对自己说：是男人就混出个样子来！
　　
　　看看表，已经上午１１点半了，净瞎琢磨了，早饭也没吃，肚子早就开始抗议了。起身下床，两步走到“厨房”，弯腰看看柜子，最后一点挂面也被自己昨天熬夜赶稿消灭得渣都不剩。刘恩饿得眼冒金星，随便披件衣服，哒剌双鞋，就出门解决温饱问题了。
　　刚走出大门，就见一道黑影快速旋转着冲向自己，还没来得及思考，刘恩嘴里一腥，眼前无数星星乱窜，接着就什么也不知道了。
　　等他清醒过来，发现自己直挺挺的躺在楼旁小操场的大梧桐树下，脑袋后面垫着石头，一个黄毛半大小子正蹲在旁边噼啪的拍自个儿脸，后面是另一个半大小子，戴着棒球帽，抱着双臂冷冷的看着自己。
　　见自己醒了，黄毛忙收了手，回头招呼戴棒球帽的小子：“哎，他醒了！”
　　“噢。”
　　噢？噢什么噢？摸了摸被打得发烫的脸颊，意识到发生了什么事，刘恩怒气渐渐涌了上来。这算个什么态度？
　　腾的一下坐起来，眼前一阵黑，疼的。
　　“我说，我怎么了？”
　　“被篮球砸了。”黄毛无辜的眨了眨眼，棒球帽继续玩深沉。
　　　　“谁砸的？“
　　“他……”黄毛犹豫着把手往后一指。
　　刘恩顺着手指视线向上，棒球帽底下是一张平静无波的脸。客观的说，这半大小子长得还真好看，面皮白白净净，五官分开看各个精致，凑在一块更加赏心悦目。此时小薄嘴唇抿得紧紧的，怎么看都是一副“那又怎样”的欠扁样。
　　寻莫着孩子应该是在小区操场打篮球失手拍到自个儿脑门上，刘恩看着两个无比阳光的一瞅就没出校门的年轻人，气也渐渐消了。
　　“那你也不应该扇我脸啊。”对黄毛说。
　　“是是是，对不起啊。”黄毛一脸诚恳。
　　保持着坐姿（其实是头晕肚饿站不起来），又对站着的棒球帽说：“下回注意啊。在小区里这样多危险。”
　　棒球帽下巴一昂，长睫毛一翻，直接来个不睬你。
　　刘恩这下可不乐意了，好歹你该道个歉吧，这算怎么回事？合着我这脑袋是钛合金的，活该被撞啊。
　　刚要发作，只见棒球帽从运动裤的后屁股里掏出一沓对叠的粉红票票，随手抽了几张，啪的甩到刘恩身上，转身就走，黄毛赶紧跟上。票票散落开来，粗略估计有5、6张，差不多是刘恩一个月饭钱。刘恩有点懵，站起来快走几步拽住棒球帽，把钱往他手里塞：“你这是干什么。”
　　棒球帽不接，眼睛不经意般的扫了一眼刘恩哒剌着的那双半旧板鞋，“不过砸了你一下，这些钱够了吧。”
　　当我为了讹你那几个臭钱？刘恩的脸腾的红了，从来不善与人争执的他气得嘴都打哆嗦。黄毛在后面忙上来打圆场：“刚才真不是故意的，这些钱不多，是我们的一点心意。你收下吧。”
　　“跟他废什么话，打球的心情都被破坏了！”还是那个冰碴子声音。
　　对不起啊是我不该被你砸更不该被砸了还晕过去。刘恩憋着气，把钱往黄毛手里使劲塞，黄毛一愣，还是接了过去。
　　“别以为什么都能用钱摆平，将来你就知道了！小伙子！”
　　自觉语重心长的说完这句，刘恩挺着腰杆转身就走，腿还有点软，但觉着自己的形象在半大小子眼里那一定是相当的高大伟岸。可没走几步，刘恩就知道了，有些事没钱还真是摆不平DD钱包里的现金连买碗牛肉面的钱都不够了……
　　


2、巧合了 ... 
 
 
　　那两个半大小子酷一点的叫梁浩齐，头发染成金黄色像个外国小伙那个叫靳亮。这小区里的小篮球场经常租给附近X大的学生。两人今天是第一次跟同学来这打球，没想到就砸着了这么一老实头，不吵不闹的还给他们上课。
　　两人是从小玩到大的朋友，同在X大读建筑，今年毕业。梁浩齐的爸爸在D市小有名气，是注册建筑师、高级工程师，在本市建立了自己的事务所，这几年接了不少大型项目，事业越做越大，经常到各地的高校演讲；梁妈是人大代表，经常在电视上露脸，整天不是会见就是走访，在家的时间更少。两人随着事业的稳步上升，在儿子身上投入的精力也越来越少，难得的是儿子省心，学习又好又上进，还主动要求到老爸的事务所实习。梁浩齐从小就菁英惯了，父母两个都能耐，打小没人敢惹，再加上脑子好使，不怎么学习成绩还特别好，那是被人捧着仰望着长大的，结果就变成了现在这副冰山性子，平时看得上眼的没几个。靳亮不一样，出了名的爱玩，而且性格随和，长得有模有样，穿着讲究，在梁浩齐身边总像个小跟班也不在乎。这两个小帅哥在校园里走到哪，小美眉们连绵不绝的抽气声都成调了。
　　两人在外面玩到半夜才回家，坐在靳亮家的宝马座驾里，靳亮突然想起什么似的，调笑着说：“你今天是故意的？”
　　浩齐把脸埋在棒球帽下，不置可否的嗯了一声。
　　“噗！我就知道。你恶劣的那一面又觉醒了。要是学校里的老师知道咱学生会长梁大少私底下是这一面非得抽过去不可。人家到底怎么了你了？还砸得那么狠？我看你就差把吃奶的劲使出来了。”
　　“今天心情不好，算他倒霉！”声音闷闷的。
　　靳亮保持着笑容：“跟小靓怎么了？”
　　“不想提她！以后也不准提她！”浩齐冲靳亮直呲牙。
　　靳亮乐了：“哥们儿再给你介绍。”
　　“……”
　　“怎么？这下真被伤着啦！我们梁大少的少男心哟。”靳亮装着大惊小怪的样子。
　　“……我要辣妹。”
　　靳亮：……
　　梁浩齐脸埋在棒球帽下偷偷的咧嘴笑了。
　　有句话怎么说得来着：陌生人觉得我很安静，朋友们认为我很开朗，我最好的朋友知道我就是个疯子。
　　
　　这天，刘恩把刚画完的还热腾腾的钢笔速写画装进档案袋里，郑而重之的把袋口封好，搭公车来到了高档写字楼林立的人民路。今天是交稿的日子，杂志社就位于新鼎大厦后身的一个9层旧写字楼里。
　　因为路上塞车，等刘恩下了公共汽车已比约定的时间晚到20分钟。想起中年妇女刘编辑那张堪比黄果树瀑布的脸，刘恩心如鼓擂。撒开两条细腿就在路上狂奔。经过新鼎大厦，眼瞅转个弯就到了，闷头往前冲的刘恩就觉得左肩膀一酸，然后自己狠狠的被撞得仰躺在地，脑袋有点短路，睁着迷茫的眼睛看着原本握在自己左手的档案袋跟慢动作一样飞上了天，然后在最高点降落――口朝下。等等！口朝下？十几张自己辛苦构思绘制的原稿哗啦啦的从袋口争先恐后的冒出，然后被不知从哪里刮来的小风吹得一张张跟飞毯似的。
　　刘恩急了，一下子窜起来拼命的捞，有两张都快吹到大马路上了，眼看就要被经过的汽车辗到……一只长手臂从刘恩的身后伸出，一下子把稿子救了回来，也把急得就满地转圈的刘恩救了回来。
　　刘恩感激的回头，发现是那天扇自己脸蛋的半大小子，激动的表情一时转换不过来，嘴巴开合了半天，不知道该说什么。看着对方精彩的表情，靳亮的肚子在默默抽搐，把画稿握在手里，笑咪咪的说：“大叔，我们又见面了啊。”
　　大叔？刘恩欲哭无泪，虽说觉得自己还很年轻，已经是被叫大叔的年纪了啊。
　　“大叔”硬挤出一个笑容，伸手想把稿子拿回来。
　　可小崽子歪着脑袋，眯着眼，把自己的画稿横过来竖过去的打量。
　　“快还给我吧，我已经迟到了。”刘恩真急了。
　　“你会不会用马克笔？”靳亮突然冒出一句。
　　“会……怎么了？”刘恩摸不着头脑。
　　“你来我们公司吧！”
　　啥？啥米？
　　“跟我来！”二话不说，小崽子拉着刘恩的手腕就往大厦里走。
　　刘恩的手腕被拉的生疼，心说这小崽子好大的力气，自己白吃这么多年的盐了跟他一比自己就跟纸片似的。哎？不对，他不是还在上学吗？哪来的公司？脑内稀里糊涂的翻转着就被拉上了电梯。
　　一出电梯刘恩就傻了，不是冤家不聚头，那天那个冰山小脸正在门口迎接自个呢。今天这是要闹哪出啊！回头黄果树又该怎么摆平？刘恩心里眼泪哗哗的。
　　


3、上岗了 ... 
 
 
　　没错，竖在电梯口正冷着张小脸的人正是闷骚无比的梁浩齐。
　　小梁同学显然也没想到会在这里遇到那天的倒霉蛋，扑克脸难得的露出了一丝吃惊的表情。接着就用眼神示意靳亮，意思是：让你找人怎么带来个老男人？
　　要知道骄傲的梁大少最讨厌的就是这种唯唯喏喏的男人。
　　进了公司会议室，靳亮献宝似的把刘恩的画稿拿给浩齐看，小梁屈尊抬了下眼皮，一下就定住了。
　　刘恩这回是给一本科幻杂志画的插图，简单的黑色钢笔线条笔触流畅、生动，设计的场景动作一气呵成，颇有大师的风范。浩齐一张张的看，边看脑子边飞速运转，没想到这老实头还真有两把刷子，事务所原来画手绘效果图的人回老家结婚了，目前有个大案子，现在正需像刘恩这种绘画人才，虽然以前没画过效果图，但他有功底，稍加培训，应该没有问题。权衡利弊，决定个人恩怨暂放一边，公司利益为上。
　　刘恩在旁边屏息凝气。在电梯里靳亮已经跟他把公司的大概情况说了一遍，听得刘恩嘴巴越张越大，刚才更是将这个公司悄悄观察了一番，明白对于自己也许这是个好机会。作为一个设计公司，员工忙碌表情充实，内部装修精致有设计感，往这一坐就觉得激情澎湃，觉得不干出点什么这辈子都要白活了。只是觉得眼前这个崽子明显跟那天不一样了，穿着考究的小衬衫，西裤，打扮得人模狗样，说话也一副公事公办的样子，哪有那天的酷拽欠扁样？这小鬼看起来像个管事的，这一会儿功夫连接了几个电话，说话的口气挺像那么回事儿。
　　梁浩齐打定了主意，把画稿往会议桌上一拍，身子往后仰，望向对面的刘恩：“试用期三个月。行了再正式签合同。怎么样？”
　　刘恩觉得不对啊，“三个月？一般实习期哪用这么久”
　　小梁“邪魅”一笑，“当然是算工资的（正式工资的三分之一，哼哼）。转正了还给你交五金一险。”
　　刘恩想着那实习就实习吧，就同意了下来。
　　小梁看着这个白白静静仔细看长得还不错的老实男人，阴暗的笑了。
　　
　　当天，刘恩就与梁浩齐签了临时合同，梁浩齐――也就是他的顶头上司，目前代理老爸的一切工作，要求他第二天就下来上班，有个跟德国合作的项目最近要竞标，为了夺人眼球，得有拿得出手的手绘图来诠释方案。
　　刘恩把画稿交给等得脑门已经开始冒烟的黄果树脸编辑，并提出了不再续稿的意愿。黄果树立即态度１８０度大转变，又是倒茶又是敬烟，婉转表达了杂志社愿意给刘恩这种插画界的人才提高待遇的想法――这年头有能力又听话的人不好找啊。刘恩说回去想想再答复，做图的紧张起来熬通宵那是经常的，好不容易有一个收入稳定的工作貌似前景还不错，刘恩真心的想好好干，努力在这个行业上有所发展。
　　
　　第二天正式上岗，刘恩把自己最体面的衣服找出来套到了身上，在大穿衣镜前照了又照。他长得斯斯文文，五官其实挺标致，皮肤很好，白净，个子也不算矮，但平时总是低眉顺眼，整个人缺少一种俗称气场的东西。今天直想着马上就能到大公司上班，立马整个人精神了不少，神采飞扬的脸上直放光。
　　到了公司，梁浩齐让陈姐给刘恩找个座位，办公室一人一个Ｌ形大桌子，方便摆图板、图纸等，走道相当宽敞，算起来每人的占地空间都接近１０平米了，当然好的环境才会出优秀的作品，在这方面梁家毫不吝啬。但问题是现在只剩梁浩齐对面的位置还是空的，那个风水宝地背冲老梁，面朝小梁，想自己干点啥都不方便，大家都心照不宣的选择边角旮旯的位置，刘恩初来乍到，正好把这个桌子让给他。
　　刘恩哪知道职场里的这些沟沟道道，喜孜孜的跟刘姐道谢。一抬头，小瘟神正从显示器上方吊着眼睛瞅自己。
　　梁浩齐老苦闷了，虽说合同是自己跟他签的，但实在看不惯这种唯唯诺诺的男人，一看就是没立场，好欺负，跟自己平时接触的人完全是两个世界的。尤其看不上他刚才的态度，一直在不停的冲新同事打招呼，点头哈腰，嘴都要咧到后脑勺了，挣点小钱，至于吗。自己临近毕业，已经没课了，难道要自己天天在这里对着这张老男人的脸？
　　梁大少爷越想越不爽，真恨不得马上随便叫个人跟他换座位。但又要保持自己在员工面前的稳重形象，结果就是在椅子上坐立不安，连瞪了刘恩好几眼。刘恩太熟悉这种目光了，何况刚才又一直在细细观察他的神色，额头渐渐沁出一层汗来。第一天上班，就不知怎的得罪了这个小瘟神，前途啊。
　　 

作者有话要说：终于“邪魅一笑”了，撒花～


4、受欺负了 ... 
 
 
　　没过几天，在靳亮的指导下，刘恩的建筑手绘图就画得有模有样了。只是这老好人的脾气始终改不过来，跟同事稍微熟了以后，很多原本不属于他的工作都落到了他的头上。那些做设计的，一个个比猴还精，一眼就看出他属于职场潜规则里“可欺负利用的对象”，脱离社会好多年的刘恩明显不是对手。
　　这天刚一上班，刘恩去茶水房给自己冲了一杯速溶咖啡――熬夜给杂志社赶稿的结果。他到底还是把这个活继续了下去，一是爱好插画，二是确实不懂得如何拒绝别人，尤其是女性，即使她时时摆出副黄果树瀑布的脸。连续开夜车导致的结果就是眼睛下面多了两个大眼袋，白天必须要咖啡来提神。
　　临桌的负责翻译的小周闻到了咖啡的香味，大手向刘恩的肩膀一拍：“老刘，给我也冲一杯，我嗓子不太舒服。”
　　老刘没去想这个理由的逻辑性，马上好脾气的笑笑，把刚嘬了一口的咖啡放下，拉开椅子就站了起来。顿时声音此起彼伏：“老刘，我也来一杯，谢啦！”“刘大大，人家也要~”刘恩一一应允着走向茶水间，背后几个年轻人互相交换着调笑的目光。
　　梁浩齐把这些一一看在眼里，倒也懒得管，乐意在旁边看热闹。不是有句名言么，老实人就是拿来欺负的。
　　结果刘恩两只手拿不过来，又走了一趟才把这些小祖宗们侍候好。
　　刚在位置上坐下，才调过来工作的小潘又走了过来。小潘年纪最小，青春美艳。深秋时节，却身着深V的粉色紧身薄衫，搭配黑丝袜，把个本就丰满的身材勾勒得更加火辣。当初就是为了小梁才差点挤破了头争取到了在这里工作的机会，为了接近少东家，最近她时不时的到刘恩面前晃悠。
　　扭扭摆摆来到了刘恩桌前，双臂支在桌上两手摆成祖国花朵状托住下巴，伏□子，翘臀一挺，V领下雪白的双乳都要爆出来了，刘恩就觉得脸腾的着了火，眼睛都不知道摆哪好了。
　　小潘摆完这个诱人的pose――当然她不是摆给刘恩看的，偷偷往旁边一看，很好，对面的小帅哥好像看呆了。趁热打铁，嗲着嗓子说：“刘哥，打印机好像坏了，我有东西要打，我一个女孩儿不会弄这些，你帮我去看看嘛。”
　　刘恩脑子还没烧糊涂，让他画图行，打印机他用都没用过几次，哪会修。但也不好推辞，到旁边桌的机器上去捣鼓了几下，回来跟几乎没换过姿势的小潘说：“不……不好意思啊，这个我不会，要不你找陈姐让她找人来修？”
　　小潘仗着自己年轻貌美，是办公室里的小公主，男同事们都宠着她，就扭着身子说：“刘哥你去啦，我正好在你这儿坐会看看你画的图，多学习学习。电话只有陈姐知道，你可要赶紧找着她呀，我看她刚才下楼不知道去哪了。”然后就顺便在刘恩的位子上坐下了，又瞟一眼埋头不知道想什么的梁少东家。
　　刘恩忙不颠的打听陈姐电话，又用座机打给她，结果人根本没带手机出门。这时有人说陈姐是去楼下工程部取单子了，刘恩望着小公主巴巴渴望的小眼神，电梯都等不及，直接从楼梯间就冲下去了。找着陈姐的时候，陈姐正跟工程部一熟人唠家常，陈姐在这呆了快１０年，从老梁创业期就跟着，平时没什么事就干点杂活，却拿着丰厚的工资，是老资格了。被叫回去很不高兴，结果一看不过是打印机卡纸，更加怪他没用加多管闲事。
　　
　　小潘趁刘恩不在赶紧跟帅哥上司联络感情，一会撩撩头发，一会舔舔嘴唇，讲话都从鼻子出声，恨不得眼睛里能射出箭来根根戮到这位富二代的心上。小梁都用礼貌的微笑来回应，其实心里直翻白眼，也难怪，小梁走哪都是被一群女人倒贴，应付这种情况教养良好的他完全是条件反射，其实心里腹诽的厉害。
　　看着刘恩满头大汗傻笑着走过来，小潘暗地皱眉的一个动作被梁浩齐不动声色的收进了眼里。这年头像这样的傻瓜真够少见的，估计就是个被卖了还帮人数钱的主。小潘打的什么主意，小梁不是不明白，刘恩的老好人行为间接影响到了自己，因此突然对他这样绵软的性子有点恨铁不成钢的意思。暗地里决定多观察观察，注意老好人的行为动向，实在过分了也得出面提点提点。这么大的人了，情商怎么这么低！等梁浩齐和蔼可亲的送走了小潘，又皱着眉头想了一会，打定了对刘恩实行监管的主意，又一门心思的对付手里的这个案子。
　　刘恩真的一无所觉吗，他当然看得出来这些日子同事们从当初漠然，到现在的熟络。小年轻都刘哥刘哥的叫，出去聚餐有时候也叫他一起，虽然好几次不等他就走了。他开始很惊喜，却渐渐发现人家的热情是建立在他单方面的付出上，觉得有点儿伤心，好像始终未曾进入他们的圈子。但他孤独太久了，这种氛围是他梦想了很久的。有时候他也想过拒绝，但他担心自己的行为会让现在的关系产生裂痕直至崩塌，他像一个走钢丝的人，小心翼翼的保持着平衡。却不知道他维持的是一个被肥皂泡包裹着的美梦，美丽但易碎。
　　偶尔到公司来帮忙的靳亮，是他唯一可以说得上话的朋友。初来乍到，靳亮帮他安排好了一切，还教他一些基本的建筑知识，虽然这小孩有时候说话不着调，但只有他是不求回报的对刘恩，刘恩心里对靳亮不能说不感激。这一点，比那个只会斜着眼睛用鼻孔出气的梁崽子不知好了多少。
　　


5、钱丢了 ... 
 
 
　　梁浩齐和靳亮这对从小玩到大的好朋友，直到大学还在一个班，连导师都是同一个。实际上因为浩齐早上一年学又跳过级，比靳亮还要小上两岁。这个学期没课，两人有时候一个礼拜才回一次学校，偶尔会去学校附近的XX小区打球，就是倒霉催的刘恩住的小区。
　　这天有个会议临时取消，两人看看天气不错，有点按捺不住，小梁看看刘恩正拿着本马克笔建筑绘图教材悉心琢磨，其他人也都在认真工作，对靳亮使了个眼色，就偷偷溜了出来。
　　1V1比了几场，两人都大汗淋漓，口干舌燥。看看时间还早，靳亮去附近的KFC买了个全家筒，两人躲在树萌下吃汉堡，阳光正好，远处传来孩童玩闹的喧嚣声，这一刻，这棵洋槐环抱的空间好像独成一个世界。
　　靳亮闭上眼睛，感受着微凉的风抚过脸颊和手背，突然听到身旁的梁浩齐说：“你上次答应给我介绍的女孩子呢？”
　　转过头，浩齐正嘟着嘴巴一脸无辜的望着他，这家伙只有跟他单独在一起的时候才会露出这副低龄儿童的表情。
　　靳亮咬了一口汉堡，声音有些含糊，“我还不了解你？不是正跟那个叫黄依依的英语系系花打得火热？”
　　浩齐把眼睛瞪得溜圆：“你怎么知道的？”接着又往后一靠，干脆躺在了草坪上，厌烦的说，“小亮啊，我越来越弄不明白这些女孩想要什么了，好不容易碰上一个有感觉的，可又越来越觉得哪不对劲。”
　　靳亮笑着说：“不对劲还带人家去宾馆？”
　　浩齐无所谓：“她不在乎，我当然更不在乎。何况她要衣服、包，我哪个没满足她，各取所需罢了。只是这种事做多了，真是无聊。还是你比较聪明，一直都不交女朋友。”说完一转眼珠，一副忧虑的表情：“你……不会是不行吧。”
　　靳亮抓抓浩齐的脑袋，大笑：“别瞎想了。无聊就找哥们打球。你爸那儿还得靠你，我就帮衬着。这是个政府项目，要是搞砸了你爸回来饶不了你。”
　　浩齐长叹一口气：“我明白。”
　　“刘恩挺能干吧。”
　　“还行，但我就是看他不顺眼。”
　　“我给你捡了那么个大宝贝还嫌，整天装酷，累不累？”
　　“不累！”
　　两人的声音淹没在洋槐在风中沙沙的摇摆声中，阳光透过交叠的叶片在两人身上投下铜钱般的金色光斑。
　　
　　梁浩齐不在，刘恩轻松了不少，那小崽子坐在自个儿对面，分明小身板那么单薄，分明年龄小自己好几年，偏偏天生有那么种气势，也可能因为是老板的儿子，反正有这个二世祖在办公室，室温都要降几度。
　　就这么一边用马克笔勾画着，一边想着今天是发工资的日子，晚上回去给家里老娘打个电话，就告诉她自己在这边有了稳定的工作让她老人家别操心。等存点钱贷款买个小房子就可以考虑媳妇儿的问题了。越想越美，不知不觉就哼起了不成调的老掉牙的小曲：达里个达里个达，今儿晚上真呀么真高兴！
　　小周抱头默默流泪中。
　　一直到下班，那两个小崽子也没出现，不知道上哪疯跑去了。小领导不在，同志们没事的都放了羊，回家看孩子的看孩子，抱老婆的抱老婆，啥也没有的就勾三搭四的准备去喝一壶。
　　小周他们一看凑不齐人，闹不起来，回头一看刘恩正在磨磨蹭蹭的关电脑，就老刘老刘的拉着他要一起去。刘恩苦着脸，他对这种下班后的娱乐生活向来没什么兴趣，但架不住几个年轻人的盛情相邀，得，一块去吧，就当联络感情了。
　　偷偷摸摸包里的三千块钱，今天中午刚取的还没来得及存，就披上件衣服匆匆出了门。年轻人成伙出门必然要打车，刘恩又理所应当的被后辈后让到了副驾驶的位子，也就是付车费的位子。出租车直奔“巴娜娜”KTV而去。别看老刘哼了一下午的小曲，真让他唱他说什么也不愿意，就窝在个沙发角落里当听众，吃了一肚子的爆米花鱿鱼丝，逼得他喝了好几瓶啤酒解渴。
　　闹到10点多，看一帮小孩还没有散的意思，刘恩说什么也挺不住了，头疼得直打摆子。小周他们看留不住他也就放他去了。
　　回了家把自己往床上一扔，直接就过去了，早上起来头疼得什么似的，伸手够皮包，没够着，再划拉一圈，还是没有。丢，丢了？！这么大点儿的地儿，放个屁都能崩着自个儿，里里外外都找遍了，确实是没有。昨晚扔在哪了？一点印象都没有。刘恩冷汗哗哗往下淌，那可是3000块啊，对自是个大数目，更重要的是手机、所有的证件都在里面。刘恩想到昨晚小周他们，兴许是落在了KTV，不敢耽搁，急忙打了车就往公司赶。
　　


6、捉奸了 ... 
 
 
　　到了公司，刘恩才发现来得太早，离上班时间还有半个点儿。从外面看整间办公室只有梁崽子在，一双修长的腿搭在办公桌上，翘着椅子腿儿不知在跟什么人讲电话。
　　二话不说推门进去，刘恩存了一丝侥幸，兴许自己昨天根本没带包出门呢。满头大汗的在自己那一亩三分地上下左右翻了个遍，越找越绝望，脑子里嗡嗡的乱响，直想着丢了可真就没法过了。等把桌子底下、所有的抽屉都翻找了第三遍悲痛的确认那个棕色的皮革包确实不在这个房间时，抬头一看，梁浩奇正翻楞个眼睛看着自个儿。
　　“你，乱翻什么呢。”
　　刘恩往椅子上一瘫：“我的包，我的包丢了。”
　　“噢？”梁崽子好像有点感兴趣了，“怎么丢的？都丢什么了？”
　　“昨天发的工资，还有身份证，所有的证件，都在里面！”刘恩想着自己怎么这么悲剧，刚觉得生活有了点样子，老天就要给他颜色看。
　　“在办公室丢的？”梁浩齐的脸色严肃了起来。
　　“没，估计是落在那叫什么娜娜的KTV了，一晚上了，恐怕找不回来了。”刘恩长叹一声。
　　梁浩齐嘴角抽搐：“芭娜娜？你自己去的？不会吧，老刘看不出来你啊！谁都知道一个人去那地方都不是为了唱歌。”
　　刘恩急了：“你，你别乱说，真的……真的只是去唱歌。”即使这样也没把小周他们供出来。
　　梁浩齐看看电脑上的表，站起来披上外套：“走，今天心情好，带你走一趟！”
　　“上哪？”
　　“芭娜娜！”
　　“哎哎哎！”刘恩的手腕被拽得生疼，嗷嗷叫着被拖走了。
　　
　　坐在黑色的凯美瑞里，看梁浩齐娴熟的挂档，倒车，然后平稳的开上马路。刘恩一会看看GPS导航，一会摸摸真皮座椅，几乎忘了找包的事了：“这车真不错，你（这小崽子）现在就有车了？”
　　梁崽子撇撇嘴：“不是什么好车，凑合开开。”
　　刘恩心想，死小孩不过是个学生，就有自己的小车了，估计正嘴硬呢，其实心里美得冒泡。凯美瑞还不算好车，自己要是能有个小QQ开就满足了。又一想，光每个月的油钱自己都该心疼死。
　　一路无语，梁崽子是个开车好手，楞是在上班高峰期穿插于各条小道，不到20分钟就到了位于花园广场的芭娜娜KTV。刘恩还在吹着小风欣赏路边的美景呢，到了都不知道DD路痴，晚上来过的地方一般白天都认不出来。
　　
　　下了车，梁崽子大长腿迈得嗖嗖的。脸蛋真好看，修长的身材还有名牌风衣引得路边的大姑娘小媳妇们眼睛盯住了就放不下来，把个小白人从上到下从下到上的扫描。梁浩齐显然早就习惯了这种被视线强.奸的感觉，带着刘恩目不斜视几步就从停车的地方走到了芭娜娜的木纹装修的大门前。
　　歌舞娱乐场所跟晚上不同，白天一般都比较凄凉，夜生活在这里才是主旋律。
　　刘恩跟着梁浩齐一进门，就有一个穿着白衬衫黑马甲的waiter边说着“欢迎光临”边迎上来，看到梁浩齐一愣，笑容马上绽开了：“梁哥好！”接着对梁浩齐身后的刘恩点点头，又冲着梁崽子点头哈腰，“梁哥有半年没来这儿了吧。今天来这是要……唱歌？”说完还用别有深意的目光望了望刘恩。
　　刘恩心说瞅着您比他还大点儿。
　　梁浩齐潇洒的边说边走，速度不减，走路带风：“带我见你们王老板，今天来是要办点事。”
　　“好的，请跟我来。”
　　毫不犹豫，waiter带着两人走上了二楼的一个走廊，敲门进了其中一个房间。
　　芭娜娜的老板跟想象中大腹便便的形象不同，是个40多岁很儒雅的中年男人，看起来很温和，嘴角总是挂着笑，其实能在这个黄金地角开KTV的，都与黑道脱不了干系。
　　王老板看起来跟梁浩齐很熟络，将两人让到房间内的真皮沙发上，自己则坐到梁浩齐旁边，跟小梁有一搭没一搭的交谈起来。
　　刘恩听得相当不耐烦，都是些政商之类的事情，他只关心自己的包能不能找到。小梁对“王叔叔”有意无意的讨好应付得体，显得游刃有余。聊了一阵，讲到自己的来意。王老板二话不说，干脆立落的拨了个号，站起来到落地窗前不知道嘱付了几句什么，走回来笑着对二人说：“找到了，一会就给你们送上来。”
　　刘恩激动呀，泪花都要涌出来了，对着王老板连连称谢，就差握着人家的手高唱感谢祖国感谢党了。
　　梁浩齐明白像这种地方都有不成文的“潜规则”，客人落下的东西，如果不是立即回过头来找，收拾包房的小弟看到了都会偷偷的藏起来，等时间长了，就一口咬定没看到不清楚，因为没有证据一般人都会自认倒霉，这样丢下的财物就可以当作服务生的一点额外收入。对于这种事上层一直都是睁一只眼闭一只眼。但平时拾到的都是手机、钱包之类的东西，把全部家当都丢在包里的情况还真少见。这回又是大老板亲自发话，领班把当天值班的waiter叫过来一问，就什么都清楚了。
　　梁浩齐站起来，微笑着说：“不用了，谢谢王叔。我们还赶着回去上班，自己下去拿就行。”
　　王老板也不多留，笑得十分和蔼可亲，拍拍小梁的肩膀，压低声说：“上回那件事多谢帮忙了，还麻烦你告诉秦女士一声，以后若有我王某能帮上的地方，我一定尽我所能，鼎力相助！”
　　秦女士就是梁浩齐从政的妈。梁浩齐微笑着点头，招呼傻站在一旁看直了眼的刘恩，由王老板亲自送到楼梯前。
　　刘恩心说这小崽子这么小的年纪，就在社会交往中应付得如鱼得水，与那天打篮球的小子判若两人。他没想到梁浩齐从小在那种家庭出生长大，爹娘最大的爱好就是与社会各层人士打交道拉关系，渐渐的耳濡目染，也学到了几分像。
　　梁浩齐一边下楼梯一边回头跟王老板道别，忽然一抹黄色闯入了视线，他不由得重新找到那个点，多瞧了两眼。这一瞧，瞧出大事来了，那个在大厅中央亲昵的依偎着一个胖子的浓妆艳抹的女人不是他的现任女友黄依依小姐又是谁？
　　


7、干仗了 ... 
 
 
　　那胖子头顶个青皮，脖子上挂着金链子，黑西服敞着怀儿，白衬衫的领口处隐约能看着点纹身――这打扮，教科书式的流氓。
　　公共场合，流氓搂着小姑娘，厚掌旁若无人的在她身上游走，小眼放着精光，嘴里还嗯哈的不知道说啥，那形象，就俩字儿，人渣！再看黄小姐，闭着眼多享受似的，软在男人身上都化成水了，小嫩手扒着男人的肚子就不放了，这陶醉的神情仿佛眼前的人不是青皮流氓而是冠希哥。
　　刘恩觉得身边的梁浩齐不对劲，刚想问，刷的一道黑影就从眼前下去了，小梁几乎是从楼梯上跳下去，窜得跟刘翔似的。那两人坐得离楼梯不远，小梁几步就冲过去了，过去以后废话不多说，掀起一个摆花盆的凳子就往青皮身上侍候。
　　青皮虽胖，但一看就是练过的，一只手还搂着黄小姐，另一只手臂就条件反射的挡了上去，凳子没砸中要害，但这一下也让青皮疼得直抽冷气。一边的黄小姐看到来人是谁，早吓得花容失色，连叫也忘了叫。
　　青皮马上反应过来怎么回事，把女人推到一边，抓起手边的一个玻璃烟灰缸就奔梁浩齐面门拍去，梁浩齐猛的弯腰躲过，顺势右脚踹向青皮小腿，这一下使了八分的力气，任青皮再皮实也受不了。只听他啊的一声，痛苦得五官都走了位，庞大的身躯轰然就朝小梁压了过来……两人在芭娜娜大厅里扭成一团，黄小姐在一旁咿呀乱叫，一干服务生想过去拉架又不敢动，更没人敢报警，一时场面有点僵。其实这也就是一瞬的事，两人都手无寸铁全靠手脚，正当干得热火朝天的时候，一个高个子黑影不知从哪闪了出来，直奔小梁身后而去，等大家看到他手里握着什么时，全都倒吸了一口凉气――一把明晃晃的足有20公分的匕首！他找好了角度，猛的往下刺去，目的地很明确，就是朝着小梁的心脏而去！
　　来不及反应！大家眼瞅着利刃就要刺开梁浩齐的身体，就看到一个比黑影还要矮上半个头的人猛的扑了上去，正是刘恩！他的右手毫不犹豫的握住了锋利的匕首，两人扑倒在大茶机上，茶机上的钢化玻璃向两人砸去，上面的东西撒了一地。人们这才反应过来，看到那个高个儿的匕首还在空中乱晃，好几次擦着刘恩的头皮划了出去，都冲了过去，几个人拉住刘恩，几个人制住高个儿，才算把他们分开。
　　另一边扭着的一对看到这情形不约而同的松开了对方。青皮带着个乌眼青，嗷的一声就冲了过去，扑到那个躺在地上的细瘦高个儿身旁。
　　刘恩坐得不远，低着头呼呼的喘气，他的右手五指张开手心向上放在地上，手上的伤口正汩汩的往外冒血，身上也有好几道深浅不一的口子。
　　
　　梁浩齐慢慢的向刘恩走去，丢了魂般的，他早忘了被女朋友背叛的事，眼里只有这个为了救他拿肉去挡匕首的老男人。
　　黄依依哭得脸都花了，黑色的眼线膏混在泪水里流得一道道的。他小心翼翼的走到梁浩齐身旁，见他完全没注意到自己，轻轻拉了拉他的手――这只手的主人曾经多么温柔的抚摸过她――低声说：“我错了，我真的错了，你听我说……”
　　“滚。”
　　黄依依不敢置信的抬头望向梁浩齐。
　　梁浩齐啪的甩开她的手，猛的转过头，曾经那么温柔清亮的眼眸里赤红一片，他快速扬起的手指无意间擦到了黄依依的脸颊，火辣辣的疼，耳畔回响着他的怒吼，“我他妈叫你滚没听到啊！”
　　说完便不再理她。黄依依哭得跟刚洗过脸似的，她明白，这个男人已经再也回不来了。
　　
　　梁浩齐走过去蹲在刘恩身旁――早已有人打了急救电话，有个人正简单的把伤口进行清理包扎，白纱布刚缠上去便立即被鲜血染透。
　　梁浩齐寻找刘恩低垂的眼眸，轻声问：“为什么？”
　　刘恩抬起头，眼里什么都没有，视线好像穿透梁浩齐望向无尽的远方：“我也不知道。”
　　梁浩齐望着刘恩无法弯曲的手指，眼波流转，鼻子一酸，觉得刘恩的面孔越发模糊了起来：“你的手是用来画画的。”
　　“我知道，无所谓。”
　　梁浩齐觉得这个刘恩不像自己以前认识的那个，他现在的心中波滔翻涌，一种不知名的情绪搅得他心绪不宁，忽然有一种冲动，要把这个看似胆小懦弱的男人紧紧搂住。
　　
　　这时，外面警铃大作――不知哪位见义勇为的市民报了警。
　　两个身着警察制服的人走了进来：“有人报警这里刚才有人打群架？”
　　大厅中央一片狼藉，几个挂了彩的人东倒西歪的坐的坐，躺的躺，这样的现场啥都不用说了。
　　警察同志只扫视了一眼，用手指了指：“你们几个，上车！”
　　青皮搀着瘦高个儿不情不愿的站了起来，趁警察没注意转过头狠狠的瞪了梁浩齐和刘恩一眼。
　　梁浩齐没理他，指着刘恩受伤的手对警察说：“他的手受了很严重的伤，需要去医院，而且他只是拉架，没有参于斗殴。”
　　其中一个年轻的民警上前查看了一下，刘恩的右手已经几乎泡在血水里了，估计觉得确实挺严重的，就跟另一个点了点头，同意刘恩留在这里。
　　梁浩齐心中一喜，就准备跟着上警车了。这时，一直倚靠着沙发沉默的刘恩突然发出了声音：“梁浩齐，”刘恩抬起头，一张看不出任何情绪的脸，“告诉我，做错了事还配得到原谅吗？”
　　


8、同居了（上） ... 
 
 
　　梁浩齐被公安请喝茶还是头一遭，还是因为打架。青皮被他揍成了乌鸡眼，他自己的脸也不是完好的，嘴角肿了一大块。
　　进了一个大房间，两人一头一个的坐着。梁浩齐满脑子都是临走时刘恩的那句话，还有他当时的表情，所有的细节都在脑子里过了无数个来回。他担心刘恩手上的伤，血乎流拉的刀口处翻着灰白的皮肉，不知道伤没伤到筋。如果不是刘恩，没准自己已经躺在急救室了。想到这，梁浩齐狠狠的看向那个打架下死手的小子。
　　那个瘦高个儿此时哪有半点当时的气势，耷拉着眼被青皮护着。
　　警察之前已经让双方分别录了口供，现在是调解。梁浩齐心里想着刘恩的情况，同意私了。双方谈妥了赔偿，对方因持械情节严重需要拘留，他情节轻先一步离开。临走时青皮用嘴型对他说了几个字，他看清了，是：等着瞧。
　　梁浩齐顾不得许多，冲出去就拦下一辆出租车。司机看到从公安局里窜出一个脸上紫一道红一道的人，衣服上还有血迹，吓得一脚油门就走了，留下梁浩齐站在路边接受无数良民好奇又胆怯的目光洗礼。
　　这时，他的手机响了，梁浩齐一手招的士，一手接电话。
　　“浩齐，你上哪了，怎么还不来？英亿房地产公司的人来了，要跟我们谈开发区商业区改造那个案子。”是靳亮。
　　“靳亮，我跟你说，你先帮我应付着，我这头有点事，刘恩的手受伤了，我得去看他。”又一辆空车过去了。
　　“什么？怎么了？你说清楚点！”
　　“现在没法说，总之这次你先顶着，回头再说！”没等靳亮说话，梁浩齐就匆忙挂断了电话。这时总算拦了一辆空车，才想起来还不知道刘恩在哪，也不知道刘恩的手机。
　　上车以后给芭娜娜的王老板打了个电话，就让司机以最快的速度开到市人民医院。
　　
　　到了医院，被告之刘恩来过，手上的伤被治疗后开了一些药又走了。
　　梁浩奇站在市医院一层的大厅中央，看病的、探视的、住院的……形形色色的人从他身边过往，他第一次有了一种不知所从的感觉，他也不知道自己这是怎么了。
　　只好回公司看看，刚走到医院玻璃大门处，就看到一个熟悉的身影，穿着浅蓝色外套，弓着背坐在外面的花坛沿上，一只手上缠着厚厚的纱布，身旁一个塑料袋装的满满的。
　　梁浩奇走过去坐在旁边，问：“到底怎么了。”
　　男人盯着自己缠满纱布的手，缓缓的说：“曾经，我有个弟弟，如果还活着，应该也有你这么大了。”
　　梁浩奇平静的说：“因为打架？”
　　刘恩吃惊的看着他：“你怎么知道？”
　　“在你的面前？”
　　“嗯。如果他跟人打架的时候，我能够阻止，而不是像个没用的王八蛋一样装作不认识走掉的话，他一定不会死，他可能上不了大学，可能只在家乡的工厂打零工，但他会活着！”
　　“这不怪你，谁能想到小孩子打架会打出人命。”
　　“是我的错！因为我自私、虚荣，因为我不希望别人知道我有个爱闯祸的弟弟。如果，当时的我能像今天一样，什么都会不同了！”刘恩痛苦的用手捂住脸，泪水从指缝里流了出来。
　　梁浩齐明白在这种时候刘恩不需要语言的安慰，他只是静静的陪着他，用手轻拍着刘恩的背。
　　
　　时间静静的流逝，两人一天没回公司，靳亮也再没电话打来。刘恩哭痛快了，才意识到身边坐着的是那个梁崽子，自己这下丢人可丢大了，他倒忘了今天救了梁浩齐的命。
　　擦擦红肿的眼睛，还得跟梁浩齐请假：“梁经理，我今天没办法上班了，你回公司吧，不用管我，我休息一天就去上班。”
　　梁浩齐气得快笑出来了：“你手伤成那样还上什么班？”
　　刘恩眼睛黯了一下：“是啊，我的手，现在什么也做不成了。”
　　“医生怎么说？”
　　“还要观察，这段时间右手只能这么绑着。”
　　梁浩齐看了看他的手，说：“你一会去哪？”
　　“回家啊。”刘恩诧异的望着梁浩齐，这还用问吗。
　　“你不是自己住？你伤成这样一个人怎么生活？一只手有多不方便你想过没有？”
　　刘恩一听，还真没想过，心里顿时像放了个秤砣似的。一只手，做饭、穿衣、上厕所，都是个问题,最重要的是，这几天正在找房子――房东不租了，说是儿子要结婚自己的房子得当新房，老两口准备收拾收拾住地下室去。
　　梁浩齐一看刘恩这样，心里就有数了。
　　“你跟我走。”
　　“跟你走？上哪？”
　　“我家！”
　　“为，为什么去你家？”
　　梁浩齐冲着救命恩人直呲牙：“因为你一个人住肯定活不下去！你别担心，我现在自己住。房间也够用。”
　　“这怎么行！不用，你别拉我，真不用，我自己能行！”刘恩大惊失色，看样这崽子说的是真的，跟他住，每天对着他那张冰山脸，饭都会吃不下去。“
　　“少废话！”梁浩奇打定了主意，拉着刘恩左手手腕就抬手招出租车。
　　刘恩边被拖着走边悲哀的想，现在的小孩儿都吃什么长大，力气怎么都这么大。
　　
　　 
9、同居了（下） ... 
 
 
　　梁浩齐住的地方在D市南端沿海的一个封闭小区，一套三室一厅的高档公寓，他从18岁开始就独立生活，房间家具很少，收拾得整整齐齐。
　　刘恩站在门外看着亮晶晶的装修精致的套房，有点不知道自己该不该进去。
　　梁浩齐扔了双拖鞋给刘恩，说：“你的东西有空我再帮你拿。”转过头，又低声嘟囔了一句，好像是什么照顾……什么应该。
　　刘恩这才小心翼翼的走进去，心说梁崽子终于不狼性了，还算有点良心。
　　晚上，梁浩齐出去把停在芭娜娜的车开了回来，顺便上超市给刘恩买了点日常用品，又去饭店带了两盒外卖，两人凑合着吃了一顿。
　　第二天，小梁上班，刘恩在家养手糊弄着吃――幸亏刘恩十分勤快的提前把工作做完，这几天可以暂时不必考虑工作的事。
　　晚上小梁回来又捎了两盒外卖。
　　第三天，第四天……
　　刘恩终于抗不住了，合着这孩子天天就吃外卖？强烈要求在家开伙！
　　梁崽子回来家往沙发上一躺，脖子一梗，就俩字儿，不会！
　　刘恩看着那长脖子，当时恨不得掐上去，当初怎么就信了这崽子的话了？天天吃楼下蘑菇炒饭都快吃吐了，自己又不是兔子！刘恩不禁要怀疑当初梁浩奇把自己带回家的目的了。
　　试探着提出以后让梁浩奇买菜自己炒来吃的提议，没听到期待中的比如“你手还有伤算了”之类的推辞，人家直接同意了！
　　刘恩没法，这几天吃得脸都绿了。虽然只有一只左手，但自己其实是左撇子，除了写字左手使着倒也方便，做菜倒也不算什么难事。
　　这天回来梁浩奇特意开车绕道去超市买了牛肉、猪肉、菠菜、西红柿等等两大袋子的东西，往厨房一扔。看着刘恩晃着身子走进了厨房，望着刘恩的侧影发楞。
　　刘恩这几天也不白住，不想像个寄生虫一样被这个家伙养着，平时没事的时候独臂人把家里家外打扫得干干净净，还把梁浩奇的几件脏衣服也洗了。想着小梁回来的时候看着能表扬几句，结果人家看到熨烫得整整齐齐叠在床头的衣服，嘴角撇了撇就进去了，还当着刘恩的面把房门关上了。
　　刘恩心里这个窝火啊，当初是你要我来，来了就来了，现在你又甩脸子给我把气受。现在的小孩心思都太难琢磨。可想想这个时候回去可真就无家可归了，何况这崽子有时候还真能帮自己一把，就把气又生生的咽回去了。
　　比如那天洗澡，一只手好不容易把衣服扒了下来，又举了半天的手在莲蓬下磨磨蹭蹭的好不容易把头给洗了，在穿衣服时犯了难，单腿跳跳的把内裤穿上后，又套裤腿时一不小时踩到了腿脚上，整给人给绊住，再加上刚洗过澡浴室滑腻，就失去平衡生生的摔在了瓷砖上，摔倒还不算，脑袋还给撞到门上了，发出堪比和尚撞钟的声响。
　　刘恩痛得几乎昏倒，在地上的时候还在想这种疼痛感为毛如此的熟悉，这种既视感又是从何而来？
　　没待他多想，门猛的被人从外面拽开了，刘恩一条腿在腿管里一条腿在外面上身□双手还抓着裤头的狼狈倒霉相就活生生的被人看了个底掉。刘恩顾不得难堪，嘴一张，冒出来的声音给自己都吓了一跳：“恩~啊~”妈的怎么听怎么跟A片里的呻吟似的。
　　梁浩齐明显也一愣，但还是快速反应过来把刘恩扶住了。
　　刘恩没擦干的身体沁着水珠就完全的贴在了梁浩齐温热的胸膛上，把他的前襟弄湿一片，脚好像也扭到了，一阵阵尖利的疼痛刺激得太阳穴都一突一突的，完全站不起来，只得把全身的重量都倚靠到梁浩齐身上。刘恩觉得挺不好意思的，老大个人了洗个澡还能摔倒。
　　刚回过头准备说几句道歉的话，却发现梁崽子突然不动了。梁浩奇的手指很长，骨节很大，此时抓着刘恩的肩膀，把得紧紧的，指节处都泛白了，手背上青色的筋突得厉害，嘴里呼出的热气一下一下的喷在刘恩的后脖梗上。
　　刘恩觉得肩膀快被掐出紫豆子来了，“梁……浩齐？”
　　突然，梁浩齐喘着粗气把刘恩使劲从地上拽起来，摁到马桶盖上。然后……转身走了。
　　臭小子！不过，多亏了他，否则这浴室空气不畅又来这么一下，自己要是昏过去了闹不好得在这冰凉的瓷砖地板上躺一晚，说不定醒过来的时候半边脸都得被压平了。
　　
　　刘恩想着，倒也心平气和起来――多亏自己这无敌的阿Q精神，才能平安无事的活到现在，否则也许早就失去了活下去的动力了。
　　独臂人单手系上围裙，单手洗菜，淘米……梁浩奇倚靠在厨房推拉门上，歪着嘴角似笑非笑，长睫毛都快把眼睛盖住了。
　　“那个……你打算就这么看着？”刘恩彻底服了。
　　“嗯，那还干什么。”
　　“淘米呀洗菜呀打下手呀大少爷！我手残了你又没残！”
　　“不要！”回答得斩钉截铁。
　　刘恩想想，心平气和的说：“你看我这一只手，干活肯定慢，这猴年马月才能吃上饭？饿到我不要紧，我再吃也长不了个儿。你还年轻，正长身体的时候，到时候长不高可没女孩喜欢了喔。”平时不擅言辞的他居然一下子口齿伶俐了起来。
　　梁浩奇居然答应了，洗了手就开始削土豆，别说还真挺像模像样的。看来他说不会做饭肯定是假的。
　　刘恩把西红柿放到菜板上切，突然听刘梁浩齐说：“你很介意身高吗？”
　　低头一看，这小子蜷着个180的身体坐在小板凳上，正用削土豆器吭吃吭吃一下下的往垃圾筒里削皮，低着个头削得倒认真。
　　刘恩想着这小子也有可爱的时候啊，就是眼瞅着挺大一土豆有往乒乓球的方向发展，急忙阻上了他：“开玩笑呢。再说了，你都180的大个子，比我还高，你老哥我这是羡慕嫉妒恨啊！”
　　梁浩奇听了，什么都没说，只是又拿了一个大土豆，这回削得飞快。
　　
　　


10、换药了 ... 
 
 
　　这几天刘恩待在家里养膘，完全没有生活上的压力，再加上梁浩奇说刘恩这算“公伤”，不但工资照开还准备给他转正式工，心情一好倒养肥养白了一点。就是医生要求他每三天去医院换一次药，这让刘恩备受折磨，每次换药都跟上大刑似的。刘恩虽说家里不富裕，但也是从小爹娘宠着长大，打小最抗不住疼，走道看着泼妇打嘴架都绕道走怕唾沫星子崩着自个儿，拉这么一大口子还真是三十年来头一遭，小体格根本受不住。舍身救小梁那天是真亢奋了，各种感觉细胞暂时休眠，后来回过味的时候，十指连心的滋味那叫个刺激。不过刘恩再怕疼到底是一爷们，自己这点悲壮的小情绪对着家里那狼崽子是怎么也说不出口。
　　这个礼拜天又是约定换药的日子，梁浩奇不上班更不用上学，难得能在家好好休一天，一觉睡到快中午，起来后吃着刘恩做好的早餐，躺在沙发上看HBO，无字幕！大液晶屏上两个外国人叽哩呱啦坐在一块对着讲了十分钟，小崽子看得津津有味。刘恩出来一看，装吧就，能听懂吗？刘恩早上7点就起来忙活两人的早饭，收拾家务，敲了快半小时的门才把崽子叫醒，贴身保姆都没这样的，可见习惯真是种可怕的东西。
　　刘恩在屋里笨手笨脚的拾掇半天，才把衣服穿好，要出门的时候见梁浩奇已经关了电视，正拿一件大衣往身上套。
　　“怎么又出去？”刘恩禁不住皱眉头，梁浩奇已经连着两个星期没休息了，最近跟德国一个事务所合作的大案子正式启动，天天忙到晚上10点才回家，有时候晚饭都顾不上吃。今天好不容易歇一天，又要往外跑。
　　梁浩奇一边把胳膊把大衣袖管里伸，一边说：“我今天没事，开车送你去医院。”
　　“医院又不远，我坐2路车一会就到了。”小崽子在家好好歇着吧，都忙活俩礼拜了。
　　“你看看外面。”梁浩奇把脸朝窗外一扬，刘恩看得一楞，这表情有够欠扁，但这侧脸真他娘的好看。
　　梁浩奇见他光顾着看自己发呆，用两根指头把着刘恩的下巴往右一转。我的天！刘恩扑到窗前，不知什么时候外面竟下起了纸片般的大雪，2010年的第一场雪，从空中洋洋洒洒的慢慢飘落，地面上已经敷上了薄薄的一层白。
　　“这种天一般都不好坐车，你现在是残疾人，听我的没错。”又从衣架上取下了毛线帽、围巾。
　　“什……什么残疾人！哎，你也稍微尊敬一下我吧，毕竟我大……呜呜”后面的话被裹进了厚厚的围巾里，变成了呜咽。
　　
　　出了门才发现，D市一遇上突发的恶劣天气，基本上交通就得瘫痪。道边儿上全是风雪里屹立不动信念坚定等车的人，出租车司机趁机大赚特赚。梁浩齐为自己做的事，刘恩虽然嘴上不说，其实心里非常的感动，真心想要是梁崽子能给自己当弟弟也不错。
　　到了医院要进去换药的时候，刘恩觉得每回一掀纱布自己就龇牙咧嘴的形象太不入眼，既然暗自拿自己当人家的哥，就不想在梁崽子面前太丢份儿，说了半天才说服梁浩奇在门外候着――这家伙一直想看看那伤口长成什么样了。
　　结果刘恩的努力没过几分钟就被自己那一声“啊――嘶”给破坏殆尽了――声儿太大，别说梁浩齐在听到后的0.1秒便冲了进来，并且把自己五官揪到一块儿的衰样全部收进眼里，连走廊上候诊的人都探头探脑的往里瞧。
　　刘恩觉得脸皮蹭的烧起来了，这一下自己的老脸都丢光了！前一个被妈妈领着来的小男孩换药的时候都一声不吭，自己怎么就疼成这样！那死孩子肯定心里都乐开花了，回去还不定怎么笑话我。于是偷偷抬头看了看，没见到预想中的戏谑调侃的表情，梁崽子好像有点发呆，表情严肃的皱着眉，定定的望着自己手上横亘五个手指头的刚开始结痂的伤疤。
　　刘恩心里咯噔一声，完了，这场景血腥了点别是孩子吓着了吧。
　　“你上外边儿坐着，别进来。”瞅瞅，祈使句。
　　结果梁浩齐默不作声，反而拖了把椅子坐到了刘恩旁边，然后点头示意医生继续。刘恩差点一椅子撅过去。
　　医生是个看起来是个50多岁的老一辈医学工作者，像老妈妈一样慈眉善目。看到刘恩难堪得满脸通红，马上体谅的说：“有的人手上的神经比一般人敏感，也有的人天生是怕疼的体质，这都是很正常的。你再稍微忍耐一下，我看你的手恢复得不错，再换几次药就应该可以拆线了。”
　　刘恩点头，暗地里咬住后槽牙，如果可能真想连舌头也一并咬住，绝对，这次绝对要忍住。怕疼？还叫男人吗，更别说以后梁崽子怎么看自己。
　　当医生把双氧水小心翼翼的抹在伤口周围时，刘恩全身都崩紧了，强烈的刺激感从手上直窜到心里，然后从心里往外打哆嗦，冷汗一下子就冒出来了，牙咬得生疼生疼的，左手的指甲几乎抠进了肉里。刘恩真想哭，自己怎么这么没用。
　　就在刘恩忍得满脸通红时，一双有力的手臂从后面圈住了自己的肩膀，隔着椅背好像也感觉到了背后那人胸膛上的温度。
　　梁浩奇站在刘恩的身后，低声说：“没关系，我不笑你。”
　　刘恩的呼吸拂上梁浩奇半挽着袖子光裸着的手臂上，而梁浩奇的呼气就从刘恩的发丝上掠过，刘恩几乎能感觉到几根头发丝儿随着对方的呼吸悄悄的颤动。好像从梁浩奇的呼吸里汲取到勇气似的，刘恩觉得所有的疼痛突然都变成了细细小小的碎片然后消失的无影无踪。
　　这么一来，刘恩就觉得没那么难以忍受了。轻松换完了药，医生见病人这回难得的配合，自然也是心情大好，见小梁还保持着那么个“背后抱”的姿势，笑得云淡风轻的：“你们哥俩儿啊，感情真好。”
　　这一回，两人都咧开嘴乐开了花。
　　 

作者有话要说：换药那段是老牛凭着遥远的记忆写出来的
如果有啥米不合理的地方，大家就当看个乐呵吧


11、搬家了（上） ... 
 
 
　　换过了药，又得到了医生对伤口愈合速度的肯定，梁浩齐和刘恩欢天喜地的开车回家了，天空阴得像盖了锅盖，鹅毛大雪在空中打着旋横飞，两人还觉得这雪景真美啊。路过沃尔玛的时候进去吃了个午饭，又顺便给家里补充了些吃的用的，以便刘恩继续养膘。尽管如此，刘恩还是想着等过两天手指再灵活一些，就另找房子搬出来――自己那半地下室的房子也快到期了。这里住得再舒服，毕竟是人家的家，刘恩挺怕给人添麻烦的。
　　结果梁浩齐刚泊好车，刘恩就接到了房东大爷的电话。小梁竖着耳朵听刘恩先是扬声说了几句，然后又低声嚅嚅了半天，接着挂断了电话，一脸的愁云惨淡。
　　“怎么了？”梁浩齐从对话里也猜出了七八分。
　　“房东让我今天就搬，说是未来儿媳妇马上就来了。本来还有快一个月才到期的……太不讲信用了。”惨啊，啥叫祸不单行。
　　“原来是这样。”梁浩齐反而放松下来了，往汽车椅背上一仰，惬意的说，“那没关系啊，你还可以在我这里住，放心，你是残障人士，我不会收你房租，你只要适当分担一点家务就行。”
　　刘恩望着笑得跟个狐狸似的梁浩齐，一点办法也没有，人在屋檐下呀，谁能不低头呀。当初明明说好要照顾自己的人，自打把自己捡回家，除了开头的几天，大少爷哪有动过一根手指头！小崽子在外面道貌岸然人模狗样的，回到家就本性全露，就知道使唤人！
　　“你嘴里嘀咕什么呢。”
　　“没、没有，我哪有说话，哈哈哈……”
　　
　　梁浩齐让刘恩在车里等着，自己把刚买的东西都拎回家，然后直接发动车子去刘恩租房的小区。
　　虽说是搬家，但刘恩的那个“家”，家具和电视机都是房东的，需要拿的东西无非是几件衣服。两人拿钥匙开门进屋。别说，这半地下室暗归暗，潮归潮，暖气倒是烧得倍儿足。两人从狂风暴雪的严冬走进这温暖如春的室内，灯一打开，桔黄色的光立即把这小房间填充得满满当当，温馨啊。
　　这么温暖的环境，这么好的氛围，因此，两人进门第一件事，便是：脱！
　　围巾、羽绒衣什么的太热了啊，一看温度计，嚯，26度，干脆把毛衣也脱了。人一出汗，整个人便松懈了下来，梁浩奇本就疲惫不堪，看到那张铺着浆洗得干干净净的浅蓝色床单的小床时，眼里就没别的了，顾不得嫌弃地方小，就一个猛虎扑食，趴上去翻了个身，说：“我就躺一会儿，你先收拾别的地方，好了叫醒我。”说完就不动了。
　　刘恩几下子把东西打包整理好，望着那张久违的软软的小床，也挺向往的，但如今只能委委屈屈的坐在写字台边的板凳上，心想着下回一定要教育那个狼崽子啥叫尊敬长辈，而不是像现在好吃的抢着吃，好床抢着睡。随手从桌上取了一本杂志读了起来，上面有刘恩画的插图，快两个礼拜没画了，看着手痒，于是伸出食指在空中比比划划起来。
　　不知不觉，连看带画的，过了一个小时，刘恩转头看看床上那位，脑袋侧躺在鸭绒枕头里，陷进去了一半，半张脸毫无防备的冲着刘恩。仔细看那张让公司里小姑娘们痴迷的面孔，皮肤真白，睫毛跟把扇子似的，又黑又长，鼻梁尖挺，薄嘴唇跟抹了唇膏似的鲜红鲜嫩的，此时正微张着一呼一吸，一呼一吸……娘咧，差点看呆了，刘恩禁不住想，这就他妈一祸害，幸亏自个儿不是女的。（作者插花：嗯幸亏你不是女的）
　　冬天天短，眼瞅着就要黑透了，刘恩看着雪花越来越大，越来越急，地上积的雪都快把天窗给完全遮上了，寻思着再不走就真回不去了，连忙摇醒梁浩齐：“快起来快起来！”
　　梁浩齐坐起来：“几点了？”
　　“快五点了，咱回去再睡。你起来，床单褥子我得拿回去。”说着就在小梁眼白明显多于黑眼球的目光下，动手掀床单，可动作到一半，突然顿住了，又连忙把床单放回去叠好，掖得整整齐齐。
　　梁浩齐在一旁瞅着老男人跟演独角戏似的，顿时大为疑惑：“又怎么了？”
　　“噢，没什么，我刚想起来这都是房东给的，还是别拿了。”
　　这老好人不会撒谎，看他目光躲闪故作镇定肯定有问题。小梁少爷永远是行动派，话不多说，从床头处一把掀开褥子，露出木板拼成的床板，待看清上面的东西，不禁冷笑道：“好你个刘恩，真行啊，还看这种玩意儿！”
　　刘恩绞着手指，老脸红了又红，顺着梁浩齐的手望向被自己藏在褥子底下的几本□杂志，杂志看样子经常被翻，边角都起了褶，封面上的美国妞咪咪又大又挺，三点全露，正大张着双腿风情万种的躺在床上。刘恩咽了口唾沫，虽说让后辈知道自己看这种东西是挺难堪，但男人有哪个不看，至于跟人民警察见到流窜惯犯似的这么痛心疾首吗。这梁崽子身边什么时候都是蜂飞蝶舞的，真是饱汉不知饿汉饥，自打跟唯一处过的女友分开，自己都单了好几年了，平时有个需要啥的，看着图片求助五姑娘，也实在是无奈之选。
　　看着梁浩齐气得嘴都哆嗦了，一脸的不可置信。暗想这孩子也太正义了，刘恩只得好言宽慰，打着哈哈说：“那个，这有什么，都是男人你也该懂吧，哈哈……难道，你没看过？”
　　杀你个回马枪，我就不信你不看！
　　果然，梁浩齐不吱声了，愤愤的瞪了他一眼，把杂志一把抓起来狠狠的摔到床上。刘恩心里这个乐，可接着就乐不出来了，因为小梁同学拿起其中一本，露出那种欠扁的笑，只听嘶啦一声，好好的杂志拦腰变成了两截。小梁很有耐心，又抓起一本，张着爪子又要撕。
　　刘恩心疼死了，这几位不知名的外国女郎曾经多少次陪他度过漫漫长夜，如今惨遭腰斩，正躺在床上用眼睛哀怨的谴责着刘恩。于是，刘恩以男人而立之身躯，勇猛地扑向小梁，强夺还未遭毒手的其余几本。
　　梁浩齐比刘恩高了快半个头，看都没往这边看，单手就把他掼到床上了。刘恩平躺在自己床上，头枕着画报上的大胸女人，受伤的右手举得高高的，胳膊腿都被制住，望着跪趴在自己身体上方的梁浩齐，无奈的说：“好好，你撕吧都撕了吧！快放我下来，哎哟，疼死了。”
　　梁浩齐没动，一只腿跪压在刘恩两腿缝隙间，结实有力的两条手臂摁着刘恩的，撑在他的脑袋两边，就这么死死的盯着刘恩，眼中的情绪深不见底。刘恩使劲挣扎，无奈被钳的死死的无法动弹，他觉得这小子今天太不对劲了，不过自己上学的时候要好的哥们玩急眼了也会这样，只好无奈的说：“你快别闹了，也不看看几点了，再不走大雪真把车埋了。”
　　梁浩齐这才渐渐松开钳制住刘恩的双手，慢慢站起来，微喘着气说：“我饿了，你给我做饭。”
　　刘恩吃了一惊：“在这儿？”
　　“嗯。在这儿。”梁浩奇转过头来，望向刘恩，眯着眼睛笑，“今晚不走了，我要在这儿住！”
　　 

作者有话要说：要不下一章来点肉？


12、搬家了（下） ... 
 
 
　　刘恩眼睛瞪得溜圆，合着大少爷来这体验民间疾苦了？这小地下室多了俩老爷们儿，顿时连个下脚的地方都不好找，更别说只有一张床，在这住，睡哪儿？
　　再看小梁少爷，一副“主意已定”的坚定神情，都开始蹲在那扒拉找拖鞋了。
　　刘恩抬头瞧瞧天窗，这下真的一点都不透亮了，也看不出是因为天黑透了还是被雪给全埋上了。再说当初人家愿意收留自己把个那么好的房子给自己住，现在不过是想在这破地方住一宿，要是不同意就太不够意思了。床虽小，两个人挤挤也不是睡不下，就对付一宿，何况还有一堆东西在搬到车上，等明天雪停了再走也不错。
　　这么一想，好像也没什么值得担心的事了。刘恩手腕还隐隐的疼，留下两道挺红的印子，他艰难的从床上支起身，对那个梁崽子说：“家里什么都没有，出去吃吧。”
　　两人套上羽绒服顶着大雪，到小区旁边刘恩经常光顾的拉面馆里对付了一顿，回到家正好看新闻联播，实际上也只能看新闻联播。
　　梁浩齐倚在床上，刘恩坐在自己刚打好的包上。那电视是房东从二手市场买的，有些年头了，基本上可以当黑白电视看，又因为没交有线电视费，只能收到中央一套跟本地台。两个台目前都在准点播放收视率第一，人民喜闻乐见的节目《新闻联播》。
　　看到某某市委书记又到收灾群众家中拉着大妈的手嘘寒问暖，周围闪光灯连成一片时，刘恩脑袋一磕，又猛的把眼睁开――这节目简直比蒙汗药都好使。
　　刘恩昨天睡的就晚，今天起了个大早，刚才又跟梁浩齐拉扯半天，老胳膊老腿儿的还真有点抗不住，再加上电视这么一催眠，整个人又倦又乏，没过一会儿，又眼看着就要歪过去了。
　　梁浩齐上前一把拽住他：“这么早就困了？”
　　“噢。”迷迷糊糊的就要往床上扑。
　　梁浩齐把他让到床上，看刘恩合衣卷着被子就滚到一边了，推了推他：“我想洗澡，你这儿能洗吗？”
　　“……不能，得到外面澡堂洗……”
　　“你难道不知道我临睡前必须要洗澡？”
　　“……谁让你非在这住。”
　　梁浩齐没办法，数九寒冬的真不想出去给自儿找刺激。可现在一点儿也不困，看看躺在旁边呼吸均匀的刘恩，干脆摁了遥控，并排躺了下去。
　　
　　刘恩睡得好好的，感觉什么硬东西直往腰眼处顶，难受得直扭，后来实在弄得烦了，用手一扒拉，原来是小梁的胳膊肘。（倒~）
　　“你干吗呢。”
　　“起来，陪我聊天。”个死崽子，自己不困也不让别人睡！
　　“聊，聊什么？”
　　梁浩齐换了个卧姿，从平躺变成跟刘恩面对面，抿着嘴坏笑：“就说说你的初恋吧。”
　　“初，初恋？”刘恩怎么也没想到梁浩齐会问这个，印象中这都是爱八卦的女孩子喜欢聊的内容吧，顿时大窘。
　　“对，或者你交过的女朋友也行，我想听。”
　　“这有什么好讲的。”刘恩翻过身，拿脊背冲着梁浩齐。其实他在想，想当年交往过的女孩子，个子小小的，脸圆圆的，黑发跟缎面似的，有时候披着有时候扎成马尾，笑起来眼睛眯成月牙儿，牙齿又白又整齐。
　　忍不住在心中长叹一声，把眼睛闭得紧紧的，妈的，睡吧，睡死拉倒！
　　梁浩齐却突然不说话了，在黑暗中睁着眼睛，明亮的，仿佛能穿透刘恩的后脑勺看到他紧闭的双眼。
　　一只手臂搭到了刘恩的肩膀上，温暖有力。
　　刘恩忽然眼眶有点湿润，使劲眨了眨眼，硬把泪水憋了回去
　　两人就这样静静的躺着，大雪使世界都沉静下来，只有秒针一步步的走，发出规律的嘀哒声。
　　过了不知道多久，刘恩一直都没有睡着。也许是因为之前的色。情杂志，也许是太久没有释放，又或许是想到了当年的女友。他突然产生出一股许久不曾有过的强烈欲望，他能感觉到自己的下面越来越硬，在呐喊，在叫嚣，在迫切的寻求抚慰！
　　刘恩忍得难受，慢慢的把搭在自己肩膀上的手臂拿下，转过身用气声小声喊：“梁浩齐。”对方毫无反应，呼吸深沉而绵长。
　　刘恩确定梁浩齐睡熟了后，悄悄的把长裤褪下，只着内裤，滚烫的欲望已经把内裤撑起濡湿了一大片。他慢慢把手探进去，把欲望拿出来，缓慢的抚慰起来，闭着眼，全部的感觉集中在那一点，整手握住的刺激让刘恩舒服的叹了口气。手掌的温度与磨擦加深了快感，开始重重的喘气，并逐渐加快了手指的力度与速度，想象着前女友偎在自己怀中潮红、低喘的脸……
　　感觉越来越强烈，突然，从身后伸过一只手，握住刘恩罪恶的左手，低沉的嗓音贴着耳朵，气息滚烫而潮湿：“我帮你。”
　　刘恩一惊，手中的欲望顿时软了一半，他，他什么时候醒过来的。赶紧翻过身，正对着梁浩奇。黑暗中，看不到梁浩奇的眼睛，结结巴巴的解释：“我，我不是……哎，你怎么醒了！”
　　“嘘。”
　　梁浩齐伸过右臂刘恩的颈下把他揽过来，让两人的胸膛紧密的贴合。不知道什么时候，他的上衣也脱了，此刻正裸着上身，胸口的肌肉结实而紧密。
　　把刘恩的手拿开，梁浩齐把自己的左手覆了上去，长期坚持运动的手掌厚实而粗糙，掌心带有滚烫的热度，自下而上的运动，到了顶端略微用力收紧。
　　“呃……”刘恩忍不住泄出一声呻吟。虽然不是第一次被人这样对待，但不同于女人细嫩的手指，男人粗大的指节更懂得如何、在哪里找到快乐。
　　刘恩内心想要抗拒，想推开，但他的身体却想要的更多，随着梁浩齐手指的律动不由自主的挺着腰，同时也感觉到了一个更加硬挺的东西在顶着自己的小腹。刘恩管不了那么多了，快感越来越强烈，甚至原本推拒的手也搂过梁浩齐，指甲死死的扣住对方的肩膀。此时，小屋不再安静，男人低沉的粗喘声交织成一片。
　　终于，在梁浩奇又一次加重力度的动作后，刘恩抽搐着到达了顶峰，极度的快感让他像溺水的人刚刚浮出水面一样，大口大口的喘气，浓浊的颜体喷得两人身上湿了一片，有没有喊出声他已经不记得了，只记得自己在最后的时刻连续抽动了好多下。
　　
　　梁浩齐保持着右臂搅着刘恩脖颈的姿势，打开了床头上的小灯。
　　“别开灯！”刘恩现在的心理，只能用羞惭无比来形容，紧闭着眼直把脖颈往被里缩。梁浩齐把被子往下拉，微笑着看刘恩烧红熟透了的那张脸。
　　刘恩能觉出梁浩齐的欲望还未消散，他的压抑着的粗喘就在上方，眼睛里全是情。欲，但是，这档子事总不能还有个你来我往吧？更何况两人都是男人，有一次就够他妈荒诞了，真不知道天亮了怎么面对这个小崽子。
　　想到这刘恩扭过头翻了个身，说：“睡吧，有什么明天再说。”好像自己的后脑勺长眼睛似的，他能感觉到梁浩齐在他的背后望着他很久，然后，用力按了按自己裹着被子的身体，就下床去卫生间了。这一回，刘恩很快睡着了，小崽子什么时候出来的都不知道。
　　 

作者有话要说：就。。赶紧看。河蟹别来找我~~~~


13、喝醉了 ... 
 
 
　　第二天两人收拾东西打包回家，一路无话。
　　梁浩齐把东西搬进房间，没换衣服又要出门上班，临走前看到刘恩低头的侧影，嘴张了张，终究什么也没说。刘恩觉察到对方的视线，立即对装满专业书籍的纸箱产生了无比大的兴趣。等听到门关上的声音，才一屁股坐到客厅褐红色的实木地板上，长叹一口气。
　　昨晚发生的事情刘恩实在不愿意回想，那不堪回首的一幕总跟个毛毛虫似的一拱一拱往脑子里钻，钻得他难受、恶心。上学的时候不是没听说过男生之间互相帮忙手枪，但那更多缘于青春期少年对性的好奇，即便那样自己也没见过谁真这么干过，更何况自己和梁浩齐都是成年人，就算再饥渴俩老爷们也不该弄到一块儿去。
　　想到这，刘恩的脸又禁不住发烧，自己昨晚也不知是怎么了，上来一阵要想得不得了，在梁浩齐的手中难耐的扭动呻吟……刘恩用手揪着头发，真恨不得把这难堪的回忆也一并揪出去。不知道该用什么表情来面对他，没想到的是，他也摆出了一副好像谁都欠他八百吊的脸，凭什么？难道这小崽子是怨我光顾着自己享受没帮他弄出来……
　　刘恩觉得自己不该胡思乱想，等小崽子回来两人开诚布公的谈一次，有什么当面说清，尤其要告诉他，自己不是同性恋，并且觉得他也不像，假如现在流行这个自己这个岁数了也不想赶这时髦，让他爱找谁找谁去吧。
　　
　　刘恩这一天都在心里打腹稿，还为梁浩齐设计了各种各样的反应，结果等到快十点半刘恩倚在沙发上都快睡着了时，才看到他一脸疲惫的拿钥匙开门回来。
　　看到刘恩这么晚了还在客厅，梁浩齐吃了一惊，进而想到老男人估计是在特意等他，便换好鞋，一言不发的走到刘恩面前，等他对自己说话。
　　刘恩闻到一股淡淡的酒味，知道他又去应酬了。干这行的哪个不得应酬，陪客户陪设计单位，吃了喝，喝完还陪玩，整个一三陪，饶他是老梁的儿子，处在这个位置上也免不了。酒桌上谈交情，交情到了什么都好办，国情，没办法。
　　看他走路都不稳了，还勉强自己站着等自己开口，刘恩心里一下了柔了下来，准备好的话早给扔到了一边。忙站起来扶他到沙发上坐好。离近了酒味更浓，再一看，小脸都红了，心里不禁啧啧感叹，赶紧去卫生间拿条干净毛巾用凉水浸湿给他擦脸。
　　“你不是有话跟我讲吗。”看到刘恩一个人忙活，小崽子看起来脸色阴得能拧出水来。
　　“没有，哪有……你怎么回来的？自己开车？我跟你说，现在酒驾管得可严，再说，你这样多危险啊，一旦出个什么事怎么办，以后可别……”
　　刘恩还没絮叨完，已经被梁浩齐推倒在沙发上，从上到下压得结结实实，小崽子闭着眼在刘恩的脖子上一小口一小口细细的啄着，一只手向下按到他柔软的腰上。
　　刘恩这一惊可非同小可，酒，酒后乱性啊这是，别是把自己当女人了，“哎哎，你快醒醒，是我，刘恩啊我是！”
　　“闭嘴……”梁浩齐含糊的说了一句，又加重吸吮的力度，渐渐的把刘恩的脖子当猪蹄啃，刘恩的脖子被口水湿了一片，那只罪恶的手还撩开衬衣伸到里面上上下下的揉捏起来。
　　这下不对劲了，刘恩清楚的感觉到上方某处传来的坚实触感，更糟糕的是，自己还被摸得有反应了！再不反抗还叫爷们吗，兔子急了还咬人呢，不能让这小子再任性下去了！刘恩腾出一只胳膊，趁他意乱情迷之时用胳膊肘狠命一撞，正撞到对方脆弱的肋骨下。梁浩齐抬起头皱眉闷哼一声，刘恩趁机从他身下钻了出来，看着他斜靠在沙发上有点难过的望着自己。
　　暗地里调整下絮乱的心神，刘恩用手指着梁浩齐说：“你……你还真玩上瘾了！告诉你，我可不喜欢这一套，以后别干这种恶心事！”
　　梁浩齐歪着头，眼神渐渐冷下来：“恶心？”
　　“对！两个男的干这事，还不恶心吗？我可不是同性恋！”
　　“你不试试，怎么知道自己不是？”梁浩齐慢慢坐起来。
　　“妈的，这还有试的？”
　　刘恩隐隐觉得不好，这小崽子脸通红通红的，气都粗了不少，显然现在酒精冲脑，听自己说完这句，微微一笑，站起来就朝自己走过来。
　　这是要打架还是要怎么地，这小子打架的狠劲自己是见过了，跟那个足有200来斤的青皮肉搏都不吃亏，自己老胳膊老腿儿常年不运动怎么是他的对手。转头就往自己的卧室跑，跟个兔子似的，几步就窜了进去接着就要关门。突然，一只手猛的抓住了门框，一股力气推得刘恩一个踉跄。刘恩这时候还想着呢，幸亏自己没使上十分力，否则再差一点梁浩齐的手指就该“咔嚓”了。
　　梁浩齐边走进来边脱掉上衣，衬衫上面的扣子也被他扯开了，过来一把拉过刘恩就掼上了床。力气大得吓人，刘恩摔在柔软的床垫上，觉着耳膜里嗡嗡的响。看着梁浩齐摇摇晃晃的脱裤子，边脱还边嘻嘻的笑，觉着这小崽子怎么看怎么像电视剧里强`暴民女的大淫`虫。明知道逃不掉，还是下意识的坐起来就往门口冲，当然是被梁浩齐又一次摁到了床上，这回脖子上还多了一圈有力的手臂――梁浩齐已经把自己收拾好，扑着刘恩一块倒在了床了。
　　刘恩试着挣了几下，没用，一点劲都使不上来，下面也被什么东西沉重的压着，这小子不是当年看完周星驰的电影学了那招无敌风火轮啊，贴上了就甩不掉。
　　“哎……你要干什么。”刘恩这回真害怕了，两个男人怎么在一块他也隐隐约约的知道。
　　“没事……你放心，刚才跟你开玩笑呢。”没想到梁崽子抬起头笑眯眯的望着他，“就想抱抱你，让我抱一会。”说完把脑袋压在刘恩的胸口上，左手小心的绕过刘恩受伤的右手圈住他的腰，围得紧紧的。
　　刘恩被压得有点喘不上气，这个平时酷得不得了耀武扬威的小子此时跟个大孩子似的闭着眼趴在他的身上，睫毛微颤，红润的嘴唇就轻轻贴在他的皮肤上，呼出的气息滚烫而柔软。也许是因为酒精的关系，这时候的他显得格外的脆弱。刘恩悄悄伸出手，抚摸着梁浩齐柔顺的黑发，小崽子显然醉了，把毛绒绒的脑袋又在刘恩胸脯上蹭了蹭。
　　刘恩看着他细嫩白净睡得挺他妈像天使似的小脸，不禁想，人家孩子就是跟自己亲，自己老往那方面想是不是心里太阴暗了。
　　


14、又醉了（补充） ... 
 
 
　　接下来的几天，刘恩对梁浩齐这方面的态度软化了不少。小梁同学自然当成了默许，自打在刘恩出租房的那一晚过后，就越来越像个大型犬一样，只要在家，便时刻黏在刘恩身旁。每次下班从外面回来，都等不及卸下厚重的棉衣，就要拉着刘恩来一个大大的背后抱，还非要把小脸往他的脸上贴，那从外面带回来的一身寒气冰得刘恩直打哆嗦，挣又挣不开，甭提多难受了，这时候小梁同学就会眯缝着眼抿着嘴的看着刘恩坏笑。
　　梁浩齐越来越忙，学校那边好像也陆续开课，有毕业设计要准备，小梁两头跑，在家的时间越来越短，往往回家的时候刘恩都已经躺下了。
　　有一次，梁浩齐连续两天没回家，那晚刘恩睡得迷迷糊糊，就听得外面一声闷响，像是什么东西倒在地上。急忙披件衣服出来瞧，开了客厅的灯一看，梁浩齐就这么直挺挺的栽倒在木地板上，一动不动的，门都没来得及关，旁边一把椅子四脚朝天。
　　刘恩赶紧上去把梁浩齐扶起来，一看，没昏，就是不大精神，脸苍白苍白的，汗珠沁得满额头都是。
　　“你怎么了，啊？碰着头没有？”刘恩伸手在梁浩齐脑袋上胡噜，还真叫他摸着一大包，轻轻一摁，小崽子很合作的嗷的一声。
　　“给我做点饭。”梁浩齐有气无力的说。
　　合着是饿的？不至于啊，“你这两天都干吗去了？”
　　“忙得顾不上，快别说了，给我弄点吃的啊。”
　　刘恩一看这位都要翻白眼了，连忙把他架到他房间的床上，又侍候着把鞋袜衣服脱了，盖好被子，就上厨房了。以最快的速度熬了点粥，又把晚上剩下的馒头和菜热了，端到梁浩齐床前。
　　梁崽子像小猫似的半倚着把热腾腾的粥小口咽下肚，又啃了会儿馒头，突然一把推开刘恩，冲到卫生间里大吐起来。刘恩听着小崽子呕得都不成调了，别提多揪心了，可又帮不上忙，看他实在没什么可吐了，就递过一杯水来，看他咕咚咕咚喝下，又搀着他回到了床上。
　　坐在床边摸了摸额头，好像有点烫，“你这是病了啊，你躺着，我去找找药。”
　　刚准备起身离去，手腕突然被紧紧抓住，梁浩齐大睁着眼睛从下往上看他，表情可委屈了，“不用，我没事，你过来陪陪我就好。”
　　刘恩直觉不想答应，但看他刚吐过后苍白的小脸，似乎都凹下去了，也不知道这孩子这几天都遭了什么罪，实在狠不下心拒绝，就脱了外面的衣服，钻进了热乎乎的被窝。
　　刚一进去，这边就缠上了，头枕的这叫个舒服，刘恩默默流泪，这样叫我咋睡呀！梁浩齐似乎挺满足的，不会儿就睡熟了。刘恩轻轻的把他的手脚放下，也懒得动窝了，凑活着睡了一晚上。
　　有了这头一回，剩下的就好办了，甭管回来多晚，这位大爷都非缠着刘恩陪他一块睡，刘恩真想问一句：孩子，你断奶了吗。
　　可是男人都是那啥动物，尤其是梁浩齐这有前科的，饶是刘恩再防备着，也抵不过梁崽子这么每晚腻歪着，常在河边走啊，哪有不湿鞋啊。一开始吧，就是搂一搂，大冬天的俩大活人热乎乎的搂一块，还真让刘恩有那么点相依为命的感觉。后来，这小子就不太安份了，睡着了的时候手老在刘恩的平胸上摸摸搜搜的，好吧，摸着摸着也习惯了。但是，渐渐的，这手就有下移的趋势了。
　　那天D市寒流来袭，突降十几度，梁浩齐回家的时候嘴冻得都不会说话了，刘恩早早的把热水准备好，让孩子一进门就能洗上热水澡。
　　梁浩齐美美的在热水里泡了一会儿，一天的疲惫都消除得七七八八，想着那个老男人，擦完了身子浴巾都来不及披就拱到人家被窝去了，抱着热乎乎的人肉取暖器舒服死了。
　　刘恩吓了一跳，这小子光居然光滑滑的什么都没穿，虽说都是男的，这也太……那啥了吧，自己的手都不敢乱动了。
　　
　　没想到这小子今天特别的亢奋，还一个劲的往刘恩身上蹭。刘恩平时生活很是严肃拘谨，尽管大棉被里温度很高，还是穿着整齐的秋衣秋裤，这梁崽子的手一开始是伸进秋衣里摸，然后就难耐的逐渐往下，刘恩刚觉着不对劲，自己蛰伏在草丛中软趴趴的秋虫就被人一把握在了手里。
　　“哎，你。”刘恩慌乱支起了身子，抓住梁崽子的手腕。
　　梁浩齐不为所动，一只手摁住刘恩，另一只手依旧进行着自己的罪恶勾当，手在内裤里勾勒出一个引人暇想的形状，缓慢又用力的一抓。刘恩立即弓起了身子，嘴里溢出一声呻吟，脑子里还乱七八糟的想着，又来这招！
　　但这回小梁显然不满足于上次出租房内的单一调戏，干脆整个趴在了老男人身上，手上加劲，嘴里也不含糊。刘恩就觉得两片湿乎乎的东西在胸上敏感点那么一舔，浑身立即跟通了电似的，刺激得他一颤，下面又大上了几分。梁浩齐立马觉着手感不同了，暂停下嘴上的动作，不怀好意的看着刘恩笑。
　　刘恩半闭着眼睛仰着脑袋没看到，气喘如牛，也不反抗了，看梁崽子手不使劲还挺了几下腰。
　　这让梁浩齐眼眸瞬时黑了下来，心脏骤停一般，呼出一口沉重的气息，就着刘恩汗湿蠕动的喉结一口含了上去，舌尖灵活的辗转舔弄，一边摸着一边就把刘恩的秋裤连着内裤一块扒了下来，大手完全包了上去，尽情的揉搓那已经完全硬起来的一团东西。梁浩奇指法很好，刘恩沉浸在灭顶的快感中不能自拔，早已顾不得其他，最后尖叫着射了出来，等他反应过来，发现自己和梁浩齐胸贴胸搂抱得密不合缝。
　　松开手，仰躺在床上，只剩出气的份了，这快感来得太过凶猛，让刘恩暂时腾不出空想别的。
　　这一回，梁浩齐不再无私，他亲了亲刘恩的耳垂，拿过刘恩完好的左手，引导他覆在自己硬挺的下面，并且握住，把着他的手渐渐运动起来，刘恩木然的握着，望着小梁殷切渴望的眼睛，狠狠心，上下撸动起来。
　　经过刚才一番动作，梁浩奇额上出了不少汗，前面几缕头发落下来贴在额上，此时眯着眼，享受着刘恩的抚慰。后来觉得不够，干脆握着刘恩的手，自己一边狠命挺腰，一边在他身上乱啃乱咬，完全不控制的发声，最后大力抽动几下，一滴不落的射到了刘恩的小腹上。完事以后，两人都跟刚跑完长跑似的，不想动。梁浩齐用纸巾把两人身上的液体擦拭干净，搂过刘恩的脖子，在他柔软的头发上不为人知的印下一吻。
　　
　　刘恩轻轻的叹息一声，闭上了眼睛。
　　 

作者有话要说：某牛螃蟹步爬走~~~


15、被美色了 ... 
 
 
　　两人这么稀里糊涂的过了几天，刘恩心里觉得荒唐，但老架不住梁浩齐软磨硬泡，而且他也觉着挺享受的，虽然还是排斥，内心深处有时候还挺期待每个晚上的小激情的。但完事之后被抱着睡的时候又忍不住想，自己这样到底是对还是错。或许是错的吧，但他天生的习惯事事被动，也懒得去纠正。如此反复，直到想得自己都厌烦了，就干脆什么都不想。
　　
　　时间过得也快，等他的手拆了线，又养了几天，就开始正式上班了。
　　刘恩住在梁浩齐家里“被照顾”的这段时间，以前纸片儿似的身体倒真养得白胖了不少，再加上吃住不愁，除了给老母亲寄的生活费，自己还小存了一笔钱，眉眼间整个神采飞扬起来。人一精神，感觉就不一样了，最近刘恩出门买菜的时候总觉着有小姑娘在旁边偷偷瞅他。弄得他买个菜也得给自己拾掇利索了才出门。
　　当刘恩焕然一新的出现在办公室时，小周他们差点没认出来，挺拔又白净的，斯斯文文，举手投足间，好像还带了那么点忧郁的气质，除了温顺的眉眼没变，好像其他地方都不一样了。
　　城西那个剧院的方案讨论已经进行了一半，刘恩不在的这段日子，公司新聘了一个美术学院毕业的小姑娘，叫方怡。那学校挺出名，方怡确实也有一手，别看刚毕业，画起图来有模有样的，不过比起刘恩还是差一点。
　　方怡一看就是那种心气儿很高的女孩，个子高挑五官精致，这样的女孩应该很受欢迎。可她刚来公司谁也不爱搭理，跟她说话她就跟你礼貌的笑笑，然后眼神就不知道飘哪去了。中午大家都爱聚堆儿吃饭，她是不会端着盘子主动到你跟前问“我能坐这儿吗”，一般打完饭，小腰一扭，就到离老远一空桌上坐下了，一碗米饭一小口一小口的能吃半天。但对待工作，那确实是认真负责，深得上司赏识。不但效果图、分析图画得漂亮，还能给设计部的同事提意见，而且还提的挺到点儿的，就是不懂得委婉处理，让好几个少男的玻璃心碎得一片一片的。没过几天，大家都有了共识，那就是对这位大小姐敬而远之。
　　刘恩一看让小美女给自己当徒弟，立马一颗春心就开始摇曳了，红着脸跟方怡套近乎。
　　方怡对着刘恩抿嘴一笑，一个利索的转身，马尾辫啪的甩了过去，发梢刺得刘恩直想喷嚏。旁边的人看了啧啧摇头，对师傅都敢不巴结，小丫头不想混了吧。小丫头是不怕失业，因为梁浩齐是他表哥，老梁是她舅，当然这层关系跟公司下属都是保密的。方怡是独生女，家庭条件优渥，因为跟品学兼优的表哥家住得近，年龄又差不多。双方父母走动频繁，方怡的父母难免会将女儿跟梁浩齐做对比，结果越看女儿越不省心，成天嘴里念叨的都是“你看你浩齐哥！”，梁浩齐什么时候来家玩，父母就跟自己不是亲生闺女似的，立马把自己扔一边儿，哄着梁浩齐，有好吃的好玩的也先给他。其实大人不就这么回事儿嘛，喜欢是真喜欢，但也是在人家父母前做做样子，为加深一下亲戚间的感情。
　　可怜方怡一颗粉红萝莉心呐，从小就这样的被扭曲了，小孩儿也好面子，从此奋发图强，发誓定要追赶上浩齐哥哥。一追追了十来年，还老是差一点儿，孩子天长日久的，原先的想法越来越偏，最后就变成了“浩齐哥哥有的东西，我也要有”。于是就追这儿来了，表面上清纯可人的，其实心里拧巴着呢。
　　
　　刘恩一看人家小美女不肯搭理自己，有心想摆一摆前辈的架子来个下马威，好歹比小姑娘也大上十来岁，不过一来小美女气场太强大，自己对着她说话有点卡壳，二来自己也不擅这一套。罢了罢了，闷闷的回到自己座位上，正对着梁浩齐的脸，小崽子正无声的大乐，后槽牙有几根都数得清清楚楚。
　　中午吃饭的时候，小周他们拉着刘恩要到楼下的海鲜馆子庆祝，刘恩一感动就答应了，正要拿衣服走呢，就听对面的大少爷哼的一声，再一看，脸拉得跟长白山似的。
　　刘恩一拍脑袋，早上梁浩齐开车送他上班――他还特意在上一个路口下车，为的是怕被同事发现多想――下车的时候梁浩齐突然丢过一句“中午一块吃饭”，刘恩没听清，还啊了一声，结果人家轰的一脚油门就开走了。后来琢磨了半天嘴形才回过味来，可惜刚才一热闹给忘一干净。
　　刘恩一看小崽子不高兴了，只得为难的看看小周他们，又看看梁浩齐，小周当然不知情，还一个劲的催他。于是干脆一跺脚，小周他们是四个人，梁浩齐只有一个，那么少数服从多数，中午跟集体走――同事间的感情也是要培养地，梁浩齐那边嘛，大不了回家再哄哄他，赶趟回家他就忘了呢。
　　这么一想，刘恩心就放松了，回头悄悄冲梁浩齐使个眼色，意思是您老这回受点委屈，下回肯定补偿。小梁不为所动，脸阴得更凶了。刘恩也顾不上了，几个人正要拉开公司那大玻璃门时，就听一个特甜特柔的小声儿飘过来了：“那个……我也能去吗？”
　　众人一看，不是那大小姐方怡又是谁？方怡竟然会主动勾搭去吃饭，她大小姐不是最讨厌参加集体活动吗？
　　小周他们大跌眼镜，光知道张嘴“啊”了，刘恩刚来，还不明所以，一看这架势，好啊，自己正想跟她套套近乎呢，多好一机会，赶紧说：“好啊好啊。”
　　小周也赶紧说：“人多热闹，一块去吧。”
　　小美女立即给众人绽开一个灿烂的笑容，刘恩顿觉好似万丈光芒刺入眼中，晃得他差点没站稳。真好啊，年轻真好啊，年轻的小姑娘真好啊！
　　
　　五六个人浩浩荡荡坐电梯下楼，那个海鲜店就在写字楼后身，一个不太起眼的店面，但是菜品味道一流，每到吃饭时间，都得提前预定，要不排队都吃不上。
　　路过公司后面的停车场时，一辆鲜红色的单排座小车吸引了众人的目光，刘恩虽然买不起车，但还真是挺稀罕的，一看这小车外型不同凡响，忙问旁边的人，这是什么车？
　　设计部小洪笑话他：“这都不知道，奔驰smart啊。车小，好开，停车方便，我早想买一辆了，就是又贵又不实用，只有两个座。”
　　另一个说：“你懂什么，买这个车的家里肯定都得趁一大车。一般上了岁数的女的都爱开这个，好开嘛，女的反应都慢。”
　　“就是，我上次还看一大婶开车，倒半天倒不进去，你说这交通拥堵是不是有一半得归这帮人身上……”
　　这时方怡在一旁冷静的说：“这车是我的。”那位立马闭嘴了。
　　不过大家还是忍不住想，方怡是个什么来头，一般刚毕业家里就给买车的，家庭条件都不会差。
　　
　　进了饭店正厅，大厅里的散位已经人满为患，还好小周提前订了座，来了个服务员把他们领进了二楼的一个小房间，环境还不错。
　　由于刘恩是主角，众星拱月般把他让到了主座。刘恩刚一坐下，暗叫不好，一般坐主座的可都是负责结帐的主儿，这酒楼消费不低，自己今儿可没带几张，神色间就踌躇起来。坐在刘恩旁边的方怡看了看，跟忙着抢菜单的小周一帮人说：“今天我师傅第一天上班，我们既然要庆祝嘛，我提议，我们请客，师傅您就负责吃就行！”
　　众人连忙点头：“说的是说的是！就这么定了啊，今天咱们几个请！”
　　刘恩顾不上回味第一次有人管自己叫“师傅”这回事，赶忙说：“那怎么行，我哪能白吃白喝……”
　　“行，怎么不行。师傅。”方怡按住刘恩抬起的胳膊，天真烂漫的冲着他微笑，玉葱般的手指不经意的触了他的手背一下，刘恩当场跟过了电似的。小姑娘露出整齐的白贝一样闪亮亮的牙齿，大眼睛忽闪忽闪的，□出的一小截手臂皮肤细白得跟马尔代夫的沙滩一样，弄得刘恩的心也跑到旅游圣地去了。仙女儿，也就是这样的吧。
　　 

作者有话要说：城里的女人就是白啊


16、吃醋了 ... 
 
 
　　一顿饭吃得是热气腾腾，大家其乐融融，让刘恩充分体会到了社会主义集体大家庭的温暖。尤其是跟方怡，两人边吃边聊，关系一下子亲近了不少。小姑娘跟上午的时候判若两人，嘴甜，笑得更甜，含着两个浅浅的酒窝，一口一个师傅，给刘恩喊得晕乎乎的，恨不得马上把自己肚里那点东西都倒给方怡才好。
　　他只当方怡是为了学东西，岂不知道这丫头刻意讨好他是另有所图。
　　刚才在办公室那一会，就让方怡看出了刘恩在梁浩齐心中的地位，她从小跟这个小表哥一起长大，说句不好听的，尾巴要往哪翘她都能一眼看出来。懒得去想为什么，简直是惯性使然，方怡就开始刻意拉拢刘恩了。而且方怡很了解自己的优势，长相、气质、家世自己都占全了，从小只要他对哪个男孩子表露出一点兴趣，那还真是弹无虚发，甭管有主的没主的，全都得围着自己打转。这回果然也不例外，不过这个老男人嘛长得还算周正，自己也不算吃亏，简直一举二得。按她的计划，只要再略使手段，可怜的刘恩就得扎在她这儿出不来了。
　　刘恩哪晓得她心里转的这些主意，吃过饭，两人亲亲热热跟在同事后面就回办公室了。一进门，方怡往梁浩齐的位置一看，简直嘴都要笑歪了，这个小表哥简直跟小时候一模一样。梁浩齐看似在工作，其那握着鼠标的手动都没动一下，明明听到声音想往门口的方向看，脑袋却不肯转过来，自己跟自己死掐，结果眼珠子斜得都快从眶里掉出来了。
　　方怡一看，更加断定自己的判断，眼珠一转，一手挽住刘恩的手臂：“师傅，晚上能不能陪我去一趟书店，帮我选几本专业书呢。”
　　刘恩心里砰的一跳，进而一想，看不出这丫头上进心还真强，主动要求进步啊，忙不迭的就答应上了。
　　方怡再接再励：“那晚上干脆一块吃个饭吧，那附近有个川菜馆，做得可好吃啦，师傅能吃辣的不。”
　　“叫你说着了，我最爱吃辣的。哈哈”
　　师徒两人越说越热乎，连带着把周围的温度都给提升上来了，弄得小周他们也春色满面的，办公室一时暖意融融，一派和乐景象，有几个还开起了刘恩跟方怡的玩笑：“你们俩不会是看对眼了吧。”
　　刘恩当了真，满脸通红的分辩：“哪有，你们可别乱说……”
　　方怡笑而不语，只把眼神往梁浩齐那飘，那位的拳头攥得都发白了。方怡这回的内心简直要仰天长笑了，因为小表哥明显不爽了！也不知道这位大小姐心理怎么就这么阴暗。
　　大家还打着哈哈呢，就听一炸雷：“行了！”
　　大伙吓一跳，就看一张小俊脸此时阴沉得不得了，就剩鼻孔出气了。
　　“也不看看都几点了！活都干完了吗，还有空闲聊！”
　　室内一片寂静，接着站着的都回到自己座位上，坐着的也把椅子拖回去，大家一声不吭，忙着自己的工作，心里都在纳着闷。
　　小梁经理这几个礼拜，相当的和蔼可亲，小脸上镶着的冰碴子也溶化了，动不动笑得跟个招财猫似的，大家都觉得渗得慌――你要有个不笑不说话的上司你也得渗得慌。工作纪律这回事，梁浩齐以前没管过，现在更是没理由管，所以都开始惊诧了。
　　只有方姑娘明白是怎么回事，就着上厕所的机会，偷偷打了个电话。这就跟恋爱养成游戏似的，只有达到了某些条件，特定的事件才能发生，为了加快养成速度，不能只靠美色，也得智取。
　　刘恩坐在位置上，被对面的凌厉的视线瞄得抬不起头来，以为梁浩齐发火是因为自己忘记中午一块吃饭的事，心里直纳闷这点小事也能让他生这么大气。
　　等到快下班的时候，刘恩去了一趟茶水间，端着打好的热水刚一转身，梁浩齐跟堵墙似的把门口堵得严严实实，差点撞他身上。
　　“你站这儿干什么？吓我一跳。”
　　梁浩齐直直的盯着刘恩的眼睛，挺好听的嗓音像掺了冰碴子似的：“不许去。”
　　“我都答应人家了，再说这不也是为了工作吗。”刘恩不想在这儿跟梁浩齐讲太久，只好捡软的说。
　　梁浩齐竟然耍起了性子，“我说不许去就不许去！”，鼓着腮帮子发狠，猛的上前一步，把刘恩逼得直往后退，杯里的热水一下子溅出来一些滚到了手上。
　　刘恩也有点来气了，这小子今天是不是吃错药了，老子爱上哪跟谁出去都是自己的事，用得着他来管。懒得多说，上前一推就要出去。
　　梁浩齐没让，还忽的一把抱住刘恩的腰把他摁在墙上，把住胳膊不让他乱动，然后迅速低下头，动作一气呵成。两人的鼻尖几乎贴在一起，梁浩齐嘴里呼出的热气全数喷进刘恩的嘴里，四片嘴唇眼瞅着就贴上了！尽管这一大一小俩男人已经“亲热”过不知多少次，但始终没有接过吻。在刘恩的心里，只要接吻了那就不单单是“男人间的互慰”关系，就得成为某种特殊人群，而那样的人生他想都不敢想。所幸的是梁浩齐跟他在这方面颇有默契。
　　刘恩有点蒙，接着猛的反应过来这是在公司，门外就是走廊，一墙之隔是卫生间，随时可能有人走过并看到平时一本正经的梁经理性骚扰男下属这一爆炸性的一幕。在吓得眼睛瞪得溜圆，一边竖着耳朵听声，一边用力推梁浩齐结实的胸脯，小声又急切的说：“你干什么，快松开。”
　　梁浩齐用手臂把刘恩紧紧的箍在怀里，让他动弹不得，看他一副紧张的样子，觉得又好笑又可气，看了又看，忍不住快速的在刘恩脸颊上落下蜻蜓点水般的一吻，将将贴着嘴唇过去，然后马上松开胳膊，歪着头微笑的看着他，没事人儿一样，从调戏下属的□立马转变成青年才俊的德兴！
　　这给刘恩紧张的，心都差点跳出来，刚刚那是什么，自己差一点就被这崽子给亲了！没这么耍人玩的！
　　梁浩齐看样子也担心会有人发现，后退一步，站在门口抱着胳膊冲刘恩说：“你记得，离那丫头远点。晚上家里等你。”最后一句是用气声说的，说完深深的看了他一眼，头也不回的走了。
　　刘恩突然心里一动，难不成这小子这么生气，不是因为自己，而是因为他……吃醋了？也不好说，这小子也不是没前科，喜欢吃窝边草。这么一想，心情黯了一下，自己跟他，但凡思维正常的小姑娘都会喜欢梁浩齐吧。自己正是成家的年纪，要说对人家没什么想法也不太现实，可实际上两人各种差距实在太大，也实在不该存有什么不切实际的想法。又觉得自己年纪大了，真快变猥琐大叔了，那么清纯可爱的小姑娘也敢惦记。想了想，心情越发沉重，寻思着工作有了，当务之急得谈个女朋友，还有，得找房子了。
　　


17、更热乎了 ... 
 
 
　　下班的时候，刘恩顾不得看梁浩齐的脸色，拎起包就匆匆出了门，刚出电梯口就看到了早就等候在那儿的方怡。
　　小姑娘神采飞扬的，上前就要拉刘恩的胳膊，刘恩赶紧不露痕迹的躲了过去。方怡也不在意，跟刘恩上了自己的小奔驰，轻车熟路的往城东开去。这小车只能坐两个人，刘恩挺新鲜的，觉得这小车跟旁边车一比真跟个小甲壳虫似的，往哪钻都成。方怡注意到刘恩的神色，不经意的说：“你喜欢？送你好了。“刘恩大惊失色，方怡这才噗哧一乐：“怎么我说什么你都信啊。”刘恩有点郁闷，心想也是啊，这么明显的玩笑，自己怎么总当真呢。
　　冬天天短，下班的时候天已经擦黑了，再加上刘恩又不是本地人，车子开着开着自己就有点找不着北了。只好问方怡：“我们不是去书店吗？”全市最大的书店刘恩倒是经常去，离公司不远。
　　方怡边熟练的打着方向盘，边笑着说：“谁说我们去买书了？”
　　刘恩被气乐了，合着自己又被这小姑娘给耍了，难怪梁浩齐要自己离她远点。
　　小姑娘转头冲刘恩一乐，小白牙一呲：“我们去夜店。”
　　刘恩吓坏了，你说看着这么清纯的小女孩怎么能去那儿呢，立刻严肃起来：“你这么小的年纪，去那种地方干什么！那里都是不正经的人！”
　　方怡见他这个样子，简直死板到可爱的地步：“你说我们梁经理正不正经？”
　　刘恩心想，那基本上还算个正经的人，除了在那啥的时候……但这可不能让她知道，于是说：“当然很正经，你要向我们经理学习……”
　　“他从高中的时候就是夜店的常客了。”方怡转过头故作一脸严肃的说，看着刘恩错愕的那张脸，心里都要笑抽了，好享受这种猛的给予对方重重一击的感觉。
　　“……”刘恩已经忘了问方怡她为什么会知道，他突然发觉跟梁浩齐住在一起这么久，每天同吃同睡，也算经历过患难，可他什么都不知道。梁浩齐有很多面，而自己恐怕连他的一半也不曾完全了解。刘恩的性格，一直是：别人的事与我无关。开始他也确实没有兴趣，可从什么时候开始的呢，越来越在意他，大概自己真的把他当弟弟了，想到他还有更多自己不曾了解的过去，心竟然开始一抽抽的疼起来。
　　方怡等着呢，等刘恩或气愤或惊讶或调侃的说点什么，结果等了半天也没有声音，刘恩任自己沉默的坐着。趁路口红灯的时候，方怡疑惑的望了望刘恩。接受到了询问目光，刘恩抬起来勉强自己笑了一下：“看不出来他也混过。你继续开吧。”突然很想去夜店看看。
　　
　　两人在附近找了一家川菜馆，方怡还真有办法在人满为患的餐馆跟老板要了个又雅致夜景又好的包间。两人边吃边聊，方怡半真半假的跟他说了自己的家世和人生轨迹什么的，刘恩这才知道这个外表低调的小姑娘的父母都是军区的高级军官，从小便对她生活作息等方面进行严格的军事化管教，直到她进大学为止，一直都保持着6点起床10点熄灯的良好习惯，而且跟男孩别说拉手亲嘴什么的，话都很少说。
　　刘恩望着她，心说不像不像啊。
　　方怡笑眯眯的看着他，说：“我知道你在想什么，你在想不像对不对。”刘恩不会撒谎，眼神闪烁了一下。
　　方怡轻轻的叹息了一下，接着说：“我的父母其实当年更想要儿子，将来还可以做军人然后当将军，就像我爸爸那样，这是他们的理想。可是，很不幸，生的是丫头。但那种执念已经深深的根种在他们的心中了。于是，从小开始，我被迫要像个男孩子一样，理很短的头发，读枯躁的书，穿单调军绿色的衣服。可是我也很想像别的小女孩一样穿粉色的连衣裙，扎马尾……”
　　她停顿了一下，看起来好像是想到了什么不堪回首的往事，然后用手捋了下落在前额的头发，接着说：“后来考大学的时候，我坚持报美院，不去他们给我安排的什么军校，我爸气疯了，我跑到同学家住了一个礼拜才回来。那时候志愿已经报上去了，他们也没办法了……其实，我去那个学校还有个原因，那就是可以离他们远远的，越远越好……”
　　说着，眼泪就从眼眶里滚出来了。
　　刘恩没想到那么开朗的一个小姑娘，说起以前的事来说哭就哭了，真是家家有本难念的经。赶紧抽了几张纸巾递给她：“你父母也是为你好……多少人想当军官还当不上呢。”可是，这父母对孩子也确是太严厉了点。
　　方怡擦干眼泪，笑了下：“在他们看不到的地方，我就像挣脱了枷锁的犯人一样，想把过去失去的自由都找回来，大学四年，是我过去的最轻松的时光！现在，我只想有自己的生活，过我自己想要的生活！刘恩，他们都不懂我，我不知道为什么，看到你就觉得特别的亲，像哥哥一样，你做我哥哥好吗。”
　　看到方怡这个样子，刘恩想到的不是“这丫头真是身在蜜罐还不知甜啊”，身临其境，看到小姑娘晶莹的泪珠搭配上坚强的笑容，刘恩动容了！这样一个女孩，人人都以为她家境好，有爱她的父母，她应该很幸福才对，可实际上呢，是不是每个人都在强打笑容面对人生呢，又有几个人能把痛苦撕开展露给别人看。
　　刘恩相当感动：“以后有什么难解决的，不开心的事都告诉我，我愿意一直当你的依靠！”说完以后，刘恩的郁闷一扫而空。
　　方怡听到以后，马上破涕为笑，看看时间差不多了，就拉起刘恩的手：“走吧，带你蹦蹦！”
　　刘恩略微挣了一下，没挣开，就由着她去了。女孩子的手滑滑的，嫩嫩的，刘恩还偷偷的用拇指指肚抚了一下，心里捶鼓似的，一股久违的甜蜜又涌上了心头，只是不知为何里面还掺杂了一点不知名的情绪，好像忘了什么似的。
　　 

作者有话要说：干（一声）妹妹，进可攻退可守也~
干哥哥，同理


18、狗血了 ... 
 
 
　　方怡带刘恩去的是在D市颇有名气的一个夜店。
　　刘恩有点正经过头了，这里其实不像他听过的传闻那样，什么“把带有艾滋病毒的针头放到椅子上啦”，“什么小姑娘上个厕所都会被人堵到里面OOXX啦”，就是个年轻人蹦迪兼找419的地方，不过方怡也提醒他，注意自己喝的水，不要开了又离开，这段时间保不齐就有人给下了药。刘恩嚅嚅着，心说我一大老爷们还用担心这个？
　　
　　一进去，刘恩顿觉心脏有点承受不住，沉重的音响和胸腔产生共鸣，弄得他有点晕，想吐。一群衣着暴露鲜亮的年轻男女在台上，台下轻头摆尾，跳得贼颠狂。
　　刘恩有点担心的望着一个坐在吧台上把脑袋摇得跟风扇似的年轻人，大吼：“他不会是吃了摇头丸吧！”
　　方怡用手拉过刘恩的脑袋，贴着他的耳朵喊：“你说什么！”
　　刘恩也依样学样，但又怕唾沫星子喷到方怡，只能用手半遮半掩的在她的耳边大喊：“摇头丸！”
　　方怡明白过来，咯咯的笑，什么也没说，拉着刘恩到了台下一张桌子坐下。
　　刘恩喊了这么两下，顿觉自己那破锣嗓子有点受不住，坐下之后巴巴盼着有人能送点水过来。
　　场子里节奏感超强的音乐震天动地，一个身材火辣上身比基尼□热裤的女孩子蹦上了台，围着钢柱全方位展现自己的曼妙身姿，顿时全场都沸腾了。好几对明显是刚勾搭上的男女前胸贴后背的又扭又蹭，男的女的表情一样的荡漾。
　　刘恩还真没亲眼见过这架势，真想着自己还是老实呆这喝酒吧，这会工夫三杯红酒不知不觉间就干下去了，倒觉得更干渴了。正想着，两只胳膊就被方怡扯上了，小丫头兴奋得眼睛都冒光。刘恩没办法，只好起来学着方怡的样子乱蹦，可惜他打小就没有文艺细胞，唱歌、跳舞皆不会，越跳越觉得自己像个狗熊。
　　方怡明显是越跳越兴奋，满脸通红的，刘恩出了满身的汗，刚才喝下肚的几杯酒好像起作用了，头有点疼，小腹那还直往下坠。刘恩停下了，对着方怡的耳朵大喊：“我去下卫生间！”方怡拉住他：“我也去。”
　　两人穿过群魔乱舞的人，音响音渐小，刘恩刚要走进墙后，突然听到后面方怡好像尖叫了一下，再回头一看，一个很帅的高个男人正抓着方怡的手腕，恶狠狠的看着她。
　　“你怎么跑到这里来了？”男的说。
　　“不用你管！你放开我！”
　　“你这么快就勾搭上新男人了？”帅哥转过头，恶狠狠的望着刘恩，俊美的眼睛里射出阴狠的光，给刘恩瞎得一哆嗦。
　　“那个，我不是……”
　　“是！我们已经分手了！他是我现在的男朋友”方怡先一步大吼了出来。
　　刘恩一想，这是要干什么，这丫头这么说是什么意思。
　　帅哥放开方怡细嫩的手腕，转过头冲着刘恩，眼神直勾勾的：“她说的是真的吗？”
　　刘恩下意识想说不，可看到方怡乞求的眼神，只好鼓起勇气，临时改口：“是的，你要怎么样？”心想这人看着不比梁浩齐大几岁，而且小身子骨单薄得跟纸片儿似的，真要动起手来自己也不会吃亏。
　　帅哥上前一步，伸出一只手死死的卡住刘恩的脖子。好，好大的力气！刘恩脑子里闪过这么一句话，刚才就觉得有点缺氧，再加上喝多了酒，想吐……帅哥的手上继续加劲，眼里居然有了笑意，刘恩看到方怡尖叫着扑上来，三三两两的人在围观，于是胃翻腾得更厉害了，想说放开，又说不出话，最后呕的一下，真吐了……刚才800一瓶的红酒加上晚上吃的水煮鱼混在一块一点不剩的泼到了帅哥的手上、崭新鲜亮的衬衫上，一股复杂的味道弥漫开来。
　　围观的人齐齐后退好几步，帅哥脸都绿了，站在那愣了好几秒，转身走了，走之前那脸上的表情，跟哈哈镜似的，来回变幻了好几下。
　　不知道为什么，方怡的脸色很不好，扶着刘恩到公共的洗手池那里，帮他洗理，一点都不嫌脏。刘恩后来又去卫生间吐了一会，回来喝了点矿泉水，觉得好多了。可是方姑娘自回来后，就一直闷闷不乐，一个人在那儿喝红酒，一杯接着一杯，也不跳舞，也不说话。刘恩一看这不行啊，失恋了也不能借酒浇愁，何况刚才那人太帅了，长得跟韩庚似的，小姑娘估计现在还伤心呢。顾不上理会自己心中小小的失落，刘恩坐到方怡旁边想安慰一下她。
　　结果刚一靠近，方怡就扑自己怀里了，刘恩才明白过来啥叫放声大哭，也得亏这里的人不哭也爱嚎那么两嗓子，所以没人注意到。刘恩只好用手轻拍她的背，没想到方怡哭得更凶了，闷头在自己怀里哭得直抽，怎么也不肯把脸抬起来让刘恩看看，刘恩心里这个急呀，拉着方怡就要出去，这地方实在不是个谈心的地儿。
　　方怡擦擦眼泪，低下头拿起包跟着刘恩出了门。
　　半夜12点，正是狂欢的好时间，但是大街上却一片寂静，出租车都稀稀拉拉的。刘恩猛的想起没给梁浩齐打电话，又一想自己又不是他的什么人，出去玩没必要跟他汇报吧。再一看，方怡还在一抽一抽的，想想还是顾好眼前这个吧。
　　大晚上的，又是冬天，外面估计有零下7、8度，两人即使在车里还是冻得手脚都木了。
　　想安慰几句，可一是自己没多少恋爱经验，二自己口笨舌塞的别越说越扭巴了，只好闭嘴不语望着趴在方向盘上抖肩膀的方姑娘。
　　方怡哭了一会，坐起来，在昏暗的车里幽怨的对刘恩说：“你不喜欢我了对不对。”
　　刘恩一想，哪能啊，忙说：“怎么会呢，你想太多了。”
　　“你觉得我是个轻浮的女孩儿！”
　　刘恩想，是有点，但嘴里说的是：“不会不会，像你这么漂亮的女孩子，哪能没有几段恋爱经历呢哈哈哈。”
　　“那你……还喜欢我吗。”方姑娘转头过，怯怯的望着刘恩，小瓜子脸上一对大眼睛忽闪忽闪的，透着不自信的光。
　　刘恩觉得心有点抗不住，忙说：“我喜欢你啊！”
　　就跟表白似的。
　　方怡立马狂喜的说：“真的！”
　　“真的。”
　　“太好了！刘恩，我也喜欢你！”说完就扑了上去，手臂勾住刘恩的脖子，小嘴一下子就贴上去了。
　　刘恩已经吃惊得没感觉了。任由小女孩的柔软的唇贴在自己的嘴唇上磨擦生热。亲了一会，方怡放开他，眼睛里是热切的光：“从今天起，你就是我男朋友了！”
　　“啊？”从天而降个女朋友，刘恩不知道是该高兴还是该烦恼。
　　 

作者有话要说：今天是元旦~
祝各位元旦快乐！！2011年，身体健康！！
都攻起来吧~~！！


19、接吻了 ... 
 
 
　　看方怡情绪好点了，刘恩就提出回家。方怡见到刘恩已经一个呵欠接一个的打起来，虽然还很想缠着刘恩续摊，但一想这老男人大概很少有超过12点睡觉的时候吧，只好答应。
　　刘恩刚报出地址就后悔了，无奈方怡很快的发动车子，午夜路上车少，不一会两人就到了梁浩齐的楼下。
　　刘恩偷偷往七楼看了看，一片黑暗，心想，这小崽子估计是睡下了，暗自松了口气。道了别下车刚要进楼，就听见方怡坐在车里喊了一句：“刘恩。”一回头，方怡坐在车里笑眯眯的望着他：“记得你今天答应过的。明天见。”说完，头也不回的开车走了。
　　刘恩边拿钥匙开门，心里边犯着愁，他没想到他与方怡的关系会发展成这样，其实两人各方面都不合适，他也想到方怡也许只想玩玩，可他更想要的是一个有稳定关系的女朋友，一个可以与他相互扶持的妻子。刘恩苦笑一下，还是明天再跟她说清楚吧。又摸摸自己的嘴唇，柔软的触感似乎还停留在上面，自己难道就没有一点心动吗。
　　就这么晕乎乎的开门进了房间，刚踏进去，一股浓烈的烟草味扑面而来，差点把他熏一跟斗。屋里没开灯，就着窗外的月光，看到一个黑影静静的坐在客厅的沙发上，一个小红点在一明一暗的闪烁。
　　“梁浩齐？”刘恩试着叫了一下，打开了灯。
　　果然是他！
　　梁浩齐被白光刺得眯起了眼，转过头望向刚刚进门的老男人，眼里满是疲惫，前面的烟灰缸里吸过的烟头堆成了山。
　　刘恩没见过小崽子这副样子，连忙关好门在梁浩齐身边坐下，把手放到他的额头上，没发烧啊。近距离仔细的看他，还是浓浓的眉，挺直的鼻梁，淡色的嘴唇，但哪里不一样了呢，这几天都没注意到，他的脸颊瘦削了不少，变得更有棱角，越来越少了少年的稚嫩，多了男人的刚毅。刘恩心里赞叹着，这娃得祸害多少女孩啊。
　　突然，他放到梁浩齐额头上的手被一把抓住。又怎么了？刘恩惊诧的看向对方，梁浩齐眼中布满血丝，一手把烟头狠狠的掐灭在烟灰缸里，然后用低沉的嗓音哑声问道：“你晚上上哪了？”
　　刘恩突然不确定自己说出来梁浩齐会怎么样，只好随便撒了个谎：“就……去吃饭啊。”
　　“吃饭吃到这么晚才回来？”梁浩齐眼中眸光越发阴沉起来。
　　“嗯……聊天聊久了点。”不对，我凭什么要跟他解释？刘恩试图挣开梁浩齐的手，“我累了，先去睡了，你也早点睡吧。”
　　刚要站起来，又被梁浩齐一把摁下。刘恩觉得自己在对方那里一点便宜都占不到。
　　“呵……就聊天？你照照镜子你的嘴角上沾了什么！”梁浩齐压迫般的靠过来，鼻尖几乎跟刘恩的贴到了一起，脸上浮现出一丝嘲笑。
　　刘恩往嘴上胡乱擦了一下，指肚上立即沾染上了红印子，散发着淡淡的香味。是方怡的口红！什么时候的事？刘恩心里砰砰乱跳。
　　梁浩齐用另一只手拽住了刘恩的衣领，抓得死死的：“你行啊你！你现在长本事了！你这个老男人，现在还学会出去花了！”
　　刘恩被勒得有点喘不过气，也有了怒气：“咳咳……你放手！我就算交个女朋友又怎么样，难道我就不能成家吗？”
　　梁浩齐突然觉得心脏猛的一坠，脑子里嗡嗡直响，一股热血冲到了头顶，刺激得他眼前一片模糊：“好啊你，还想要结婚！你看看你现在的样子，会有女人愿意跟你吗？你吃我的用我的，你就跟被我包了有什么两样！你还想找女人结婚？告诉你，门儿都没有！”
　　刘恩顿时愣住了，他怎么也想不到这些伤人的话会从这个弟弟一样的梁浩齐口里说出来。
　　顿了一下，他猛的挣扎起来：“你放开我！我这就走！你吗的！你吗的！”
　　刘恩这回是实打实的要挣开，梁浩齐有点制不住了，两人在客厅的长沙发上扭成一团。最后梁浩齐把他压在沙发上，四肢交缠，谁也动不了。
　　刘恩气喘吁吁的望向压在自己上方的梁浩齐，一股悲凉从心底里涌了上来，没想到他就是这么看自己的！一瞬间，那个刚洗完澡头发还滴着水就搂着刘恩一块看DVD的梁浩齐，那个因为听到刘恩满足的叹息而坏笑的梁浩齐和面前这个面孔扭曲双眼赤红的梁浩齐重叠在了一起，到底哪个才是真正的他？
　　刘恩无力的说：“你放开我吧，我现在就走，以后……就当不认识。”说完，一滴泪水从眼角缓缓流下。
　　梁浩齐突然意识到自己在极其愤怒的情况下说了什么，他想不通自己为什么会因为这老男人平常的一句话，几乎失去了理智。他现在感到的只有后悔。
　　“对不起。”他喃喃道，用唇一点点轻轻吸吮刘恩微咸的泪水。
　　刘恩紧闭着嘴唇，把头扭向一边。刚才梁浩齐那番话，彻底把他的心浇凉了。
　　梁浩齐吻去刘恩的泪水，还继续用唇描绘刘恩的脸颊，眉毛，睫毛，鼻子，然后往下……是唇。望着那抿成一条线的浅色嘴唇，上面还有淡淡的一小排牙印，梁浩齐看得入了神，稍微犹豫一下，果断的把自己的唇贴了上去。
　　刘恩就过了电似的，浑身抖了一下。再睁开眼看着面前梁浩齐放大的脸，觉得自己一定是在做梦。不可能的，梁浩齐他是喜欢女人的，他怎么会吻我。
　　可接下来，梁浩齐做的事让刘恩彻底意识到这不是梦，是现实，还是赤/裸裸的残酷的现实。
　　


20、第二十章 ... 
 
 
　　梁浩齐闭着眼睛在刘恩的唇上磨擦了一会，感到身下人在轻微的颤抖。又睁开眼，看到刘恩不敢置信的忘着自己。梁浩齐轻笑了一下，稍微离开一点，用低沉的嗓音说：“张开嘴。”刘恩不知道他想做什么，脱口而出：“你要……”
　　瞬间，口舌又被封住，梁浩齐滚烫的舌一下子钻了进来，在刘恩的口腔内搅拌、翻滚，盈红的唇不断的吸吮着刘恩的唇舌，同时一只手紧紧捏住刘恩的脸颊，让他完全合不上嘴巴，另一只手从刘恩的衣领处滑进，在他平坦的胸前来回抚摸。当揉捏到他胸前敏感的那一点时，刘恩顿时产生了酥麻的感觉，禁不住发出一声呻吟。
　　这声呻吟给了梁浩齐鼓励，他一边加大揉捏的力度，一边由接吻变为啃咬，整齐的牙齿配合灵活的舌的刘恩的下巴、脖颈处暖昧的咬合、吮吸。刘恩产生了很奇怪的感觉，这些天来经过梁浩齐循序渐进的调/教，他已经对跟同性的亲密接触没那么排斥，他觉得浑身燥热的厉害，下面逐渐硬起来。如果梁浩齐是个女人，他现在肯定已经压过去把他给办了！
　　梁浩齐继续努力引导刘恩，手与唇舌同时逐渐下移，一只手握住刘恩的欲望揉搓，同时舌尖在刘恩粉红的乳/头上划着圈调逗。在这样的刺激下，刘恩已经硬到不行，大口的喘着粗气，完全没意识到梁浩齐的后指已经伸到了自己都从没摸过的地方。他的脑中一片空白，手臂搂着梁浩齐的脖颈，只希望这次能像从前那样，在梁浩齐的手指中快速释放，
　　
　　梁浩齐感觉到刘恩渐渐软化的态度，柔声说：“我们去床上好不好？”
　　刘恩一下子清明过来，当意识到梁浩齐想做什么时，用手猛的一推，梁浩齐根本没有准备，一下子被他推倒在地，额头撞到了桌角，痛得他差点昏过去，一摸，竟然流血了，顿时红了眼，恶狠狠的瞪过来。一股恐惧感从刘恩的心中升腾起来，腾的站起来，顾不得系好被撕扯开的衬衫，就要往门外跑。突然，自己的肩膀被什么硬物猛的击中，钻心的疼，力气一下子像被抽走了，直接扑倒在木质地板上，然后听到一声钝响，刚才的烟灰缸倒扣着也砸在一地的烟灰里，刘恩的头发上、身上也摊满了烟灰，呛得他直咳嗽
　　梁浩齐额头上都是血，冲过来就扒刘恩的裤子。手指粗鲁的伸进去，他也是第一次，但凭着本能他还是找到了地方，随便扩展了下摁着刘恩乱扑腾的手脚一个冲刺就进去了，刘恩疼得快晕过去了，但还是咬着牙不出声，指甲在地板上抠得发了白。梁浩齐被夹得也很疼，差点就软了，但热血冲上了脑子，他什么也顾不得了，赤红着眼的他扣住刘恩的胯骨跪在地上就开始狂乱的抽动，额上的血被剧烈的摇晃溅到了刘恩雪白的屁股上，点点的殷红，显得更加的淫靡。梁浩齐的眼中一片血色，此时世界都静止了，他的耳中只听得到粗重的喘息声以及肉体撞击声，还有老男人时有时无的呻吟……全部的感觉都集中到了□那一点，下面越来越顺畅，紧致温热的包裹感让他在刘恩身上体会到了前所未有的快乐，梁浩齐一门心思的想得到高/潮，手指狠狠的掐到刘恩腰侧的皮肉中，随着一声闷吼，几下更用力的深撞，梁浩齐全数射到了刘恩的身体里！
　　呼吸渐渐平缓，理智也重新回到了大脑。梁浩齐还没出来，望着身下一动不动的老男人，一股懊悔海水一般涌了上来。刘恩□光溜溜的，衬衣大开的趴在下面，脖颈上后背上遍布吻痕，估计前胸更多，自己只褪下一半的裤子贴在老男人屁股上，除此以外穿戴整齐。梁浩齐不敢想如果他可以站在旁观者的角度上来看这一切，会是个什么光景？一股对自己强烈的厌恶感涌上心头。
　　他慢慢的退出来，然后发现，刘恩被弄伤了。小心翼翼的说：“我……对不起，我帮你……”
　　“不用。”刘恩坐起来，动作迟缓的穿衣服，低着头看不到他的神情。
　　梁浩齐一下子扑跪在刘恩面前，说：“对不起。我，我只是不想你离开。”
　　刘恩依旧不看他，看得出他很痛苦，走路很慢。但他仍然走进了自己的卧室，开始收拾东西，自己带过来的几件衣服，挑了几本书，还有家人的照片，一股脑的扔到随身的皮箱中。然后果断的合上皮箱，拎着走出了房间。
　　梁浩齐一直站在房间外，眼睁睁的看着，但什么也不敢做。他的心中惊涛骇浪般的翻涌，无声个声音在他脑中回响：怎么办怎么办怎么办……他想冲上去抱住他，像以前那样：“刘恩，别走了，留下来给我做饭吧。”然后好像看到那个老男人宠溺的笑笑，拖下外衣，走进厨房系上围裙，切菜、打鸡蛋……
　　但现实是，刘恩拖着皮箱，带着所有重要的家当，头也不回的走了。梁浩齐觉得那一声不大的关门声，彻底斩断了他和刘恩的联系。那个老男人，一定很恨自己吧，也许一辈子都不肯再见到自己了吧。梁浩齐靠在墙上，痛苦的闭上了眼睛。
　　 

作者有话要说：r(￣￣")q


21、第二十一章 ... 
 
 
　　刘恩拎着箱子，踉跄着走在冬夜寒冷的街道上，随便沿着一条路就这么慢慢的走。但当他连续打了几个喷嚏后，才发觉身上的棉袄被风吹得跟个筛子没两样，自己整个都被冻透了。
　　他在附近走了走，很快找到一家旅社，要了个最便宜的单人间，住了进去。房间还算干净，刘恩一走进这开足了暖气的小房间，顾不得脱衣服，就一头栽倒在床上昏睡了过去。
　　
　　他做了个梦。
　　他梦见自己站在一团黑暗之中，周围充斥着弱有弱无的吟语声。他很害怕，不知道自己在哪，这儿很冷，他忍不住浑身发抖。
　　突然，几柱强烈的灯光从头顶上方照射过来，白光刺得他睁不开眼，光柱灸烤在他光滑的脊背上，四面八方的吟语声清晰起来，四周充斥着抽气、嘲笑的声音，他看到自己正身处一个角斗场般的宽敞空间里，他的脚下是坚硬的土地。
　　他看不清那些人的脸，但能感觉到无数双眼睛正聚光灯般的在他赤/裸的身体上来回探寻，他这才意识到自己竟然是□！
　　他羞愧极了，拼命用手遮掩自己的身体，但随之而来的是更响亮的嘲笑声。
　　又一轮整齐的抽气声响起――放置在场边的铁笼打开，一只巨大的猫科动物迈着优雅的步子慢慢向他走来，目光炯炯。
　　动物越走越近，他抖得更厉害了，这分明是一只狮子！
　　狮子终于走到了他身边，这一只看起来很年轻，毛色光亮鲜艳，身体雄壮矫健，面对即将到嘴的猎物，有条不紊的在他的身边来回兜转。
　　他不知什么时候坐在了地方，绝望的求救。狮子伸出只爪子，用里面娇嫩的肉掌轻拍刘恩的身体，又伸出粉红的舌头像给自己梳理一样细舔他的头发，还用毛绒绒的大脑袋在他的脖颈蹭来蹭去。
　　它是在安慰我吗，他想。忍不住伸手去抚摸他的毛发、拥抱这个比自己身躯还庞大的动物。
　　狮子被摸得很舒服，发出胡胡的声音，大脑袋在他的脖颈处蹭啊蹭。
　　然后，突然露出尖利的獠牙，恶狠狠地咬了上去！
　　还带着他温度的血从他的喉咙处迅速喷射出去，狮子松了松口，然后更深更大的咬了下去！
　　人群中响起了兴奋的尖叫声，议论声，似乎等了这么久，终于得到了满意的东西。
　　他快失去知觉，鲜血把他眼中的世界染成赤红一片。最后的画面，是狮子满足的在他的身上耕耘，带刺的舌与尖牙划遍他的身体。他的身上找不到一块完好，他的肚子被咬破，肠肚流淌出来，狮子伏在上面贪婪的撕啃……尖锐彻骨的痛……
　　
　　刘恩惊醒过来，心脏狂跳不止。已经快到中午，口很渴，想起来倒水，结果还没站稳，一个天旋地转又摔回了床上。又冷得厉害，他觉得自己大概是发烧了。头疼，后面更是撕裂般的痛苦，他认命的重新躺好，想着自己要是就这么死了也不错。
　　手机铃声大作，刘恩摸索着拿过手机，一看是方怡。刘恩不想接，但对方顽强的一遍遍拨号，终于还是摁下了接听键。
　　电话一通，一串放鞭炮似的话就朝刘恩崩了过来。方怡在电话里听他说话的声音喑哑干涩，像是病得很严重，急得不行，非要来看他。刘恩没法子，只得告诉她自己的住的旅馆，方怡说句知道了就挂了电话。
　　
　　刘恩盖着旅馆半旧的棉被躺在床上，因为高烧而视线有些模糊。方怡过来后，先是打电话订了快餐，然后坐在床边有些担心的望着刘恩被烧得通红的脸颊。
　　“你得去医院。”
　　“不用……吃点药就好了。”一直以来刘恩就对医院有种恐惧感。
　　方怡拗不过他，下楼到附近的药房买了药，回来烧了点水喂刘恩服下了。
　　刘恩感动的望着她，正想对她说点什么。突然，方怡转过身来，晶亮的眼睛直盯着刘恩，缓慢的说：“你怎么从梁浩齐家搬出来了？”
　　
　　梁浩齐已经有两天没去上班。
　　下午，梁爸和靳亮结束了在北京的工作，搭机回到了D市。
　　经过这番历练，靳亮显得成熟干练很多，实际上他的能力也并不在梁浩齐之下，仍然是金色柔顺的短发，一袭银灰色修身西装衬得他越发俊美。
　　梁爸虽说还不到50岁，但中年发福，还略有谢顶，已经是一副慈眉善目的样子，但实际上梁爸的实力深藏不露，否则也不可能揽这么一大摊子的工作。
　　两人坐着梁家的房车到了城南的别墅区――两家挨得很近。
　　老梁看起来很欣赏这个跟儿子几乎算是一块长大的小伙子，拍拍他的肩膀：“这趟辛苦你了，回家好好休息，毕业了就来我这干吧。你有更重要的事要做，别总给那小子擦屁股！”
　　靳亮淡淡的笑了笑：“知道了。”
　　
　　回到自己的家，靳亮先洗了个澡，然后躺在床上给梁浩齐打了个电话。
　　电话很久才被接起，靳亮静静的听了一会，挂断，然后重新穿好外衣，抓起车钥匙就出了门。
　　
　　十分钟后，靳亮出现在梁浩齐的家里。电话里梁浩齐的声音是从未有过的沙哑。
　　梁浩齐顶着黑眼圈，下巴上泛着青碴的给靳亮开了门。一进门，靳亮吓了一跳，客厅里满地的啤酒罐子、烟头，还有各种零碎的物件，茶机也倒了，沙发早就偏离了原有的位置。
　　靳亮过去把沙发扶正，一屁股坐了上去，翘着二郎腿，嘴角抽搐着对着在沙发另一边坐下的梁浩齐说：“你怎么了？这么多年我可从没见你这样过啊，有什么事跟兄弟说！不过我还真想不出来会是什么？难道是……失恋了？”靳亮伸过脑袋看他，故意做出一副促狭的表情。
　　梁浩齐低头沉默了一会，然后抬头对靳亮轻轻的嗯了一下。
　　靳亮诧异的“咦”了一声：“哪位大小姐给让你这么失魂落魄的？说真的，我们认识这么多年，第一次看到你这副样子。”靳亮稍微严肃了一点。
　　梁浩齐苦笑一下，说：“说起来你可能不信。我想，我可能爱上了一个男人。”
　　靳亮猛的睁大了眼睛，心脏不受控制的狂跳起来。他努力稳定心神，用一副吃惊的样子问：“怎么可能？是谁？”
　　又一阵短暂的沉默，然后，“刘恩。”梁浩齐说。
　　靳亮这才发现自己刚才一直是屏着气的，现在空气的猛然进入撞得他内脏都跟着疼。
　　“噢，是他。”靳亮像是自言自语。
　　梁浩齐等了一会儿，他在等待靳亮的进一步反应，安慰他也好，骂他也好，喜欢上刘恩这件事，他是这两天才明白过来的，憋得太难受了，他想向人倾诉，告诉靳亮，这个一直在身边的好兄弟。
　　
　　“怎么了……”梁浩齐把手放到靳亮的肩膀上。
　　“别碰我！”一声大吼，肩膀上的手顷刻被拍落。
　　梁浩齐面如死灰。
　　靳亮转过头，眼睛里满是愤怒，胸口在剧烈起伏。他对着梁浩齐，嘴唇颤抖了半天，最终什么也没说出来。然后冲出了房子，留下一个瘦削的背影。
　　
　　想到刚才靳亮的表情，梁浩齐想，原来即使是他，也不能谅解我。
　　 

作者有话要说：靳亮：（眼泪哗哗的）终于，我终于又出场了！大家还记得我吗？
-----------------------
某牛今天倒车把车撞了个瘪，想到明天还得去遥远的4S店就闹心，但还是坚持更文，这要是不打个分啥的，这心得多狠呐~~


22、第二十二章 ... 
 
 
　　刘恩听方怡说完，吃惊得嘴巴张成了O型：“你，你怎么知道我跟他在一起住。”
　　方怡凑过来，狡黠地笑笑：“因为，他是我表哥呀。”
　　刘恩彻底没言语了。
　　方怡用手捏捏他因为生病烧得痛红的脸颊：“我昨天说的是真的，”然后坐到床边，把脑袋靠到他肩膀上：“你们吵架了？”
　　得到刘恩的默认后：“不管你们之前怎么样了，你现在是我男朋友了，你要对我负责哦。还有，你如果不想继续在那里工作，我认识一个朋友，可介绍你去当老师，教学生画画。”
　　刘恩顾不得去想她前面说的是什么，顿时眼睛一亮：“是吗，那真是太谢谢你了。”
　　“哈，客气什么。”方怡用手拨了拨刘恩因为出汗粘在额头的浏海，动作异常的温柔。
　　
　　老梁给儿子打电话，命令已经快两个月没见面的儿子回家。
　　梁浩齐只得把烦心的事先扔在一边，把自己收掇一番，回到了梁家的别墅里。
　　见了面，少不了又是耳提命面一番，梁浩齐从小听到大，耳朵都快长了茧，明知道梁爸的一番苦心，但仍然对长辈的教育不耐烦。家里的阿姨做了饭，父子俩吃完了温馨的一顿晚餐，梁浩齐惦记着靳亮今天的表现，匆匆忙忙的又要走。
　　
　　靳亮一直跟父母住在城南的别墅，梁浩齐开车很快就到了他的家。靳亮的父母不在家，梁浩齐知道靳亮一定在，他的房间的灯还一直亮着。
　　在下面按了半天门铃，梁浩齐烦躁得都要踹门了，才看到靳亮摇摇晃晃的开了门。
　　刚开了条门缝，梁浩齐就一把把门拉开，然后恶狠狠地进了门，愤愤的瞪着明显不愿与他对视的靳亮。
　　“你，今天怎么了？我怎么得罪你了？就因为我告诉你我可能是个同性恋？”梁浩齐心里有着无限的愤懑，矫情一点说，是伤透了心。他想不到这个从小到大一起长大的好兄弟会因为这个看不起他。
　　“你想得太多了。我今天有点失常，我向你道歉。但我现在什么都不想说，你别问了好吗？”靳亮第一次正视梁浩齐的眼睛。
　　“不，我没想多，你就是看不起我。”梁浩齐上前一步，两手抓着靳亮的肩膀，“我告诉你，我还就是喜欢上刘恩了，是兄弟，就帮我重新追他！我就等你这句话了！”
　　靳亮把头扭向一边，垂下眼眸：“我已经知道了……祝福你们，但是，帮你重新追他……我做不到！”
　　梁浩齐彻底蒙了：“为什么！我一直把你当成我最好的兄弟。即使我喜欢男人这样的话，我也能毫不顾忌的在你面前说出来！但是你呢，我总觉得你有什么瞒着我，不是一天两天了，呵，我没说错吧，只有我一个人傻兮兮的，我他妈在你面前就跟个透明人没两样！你呢！”
　　
　　靳亮一下子甩开他的手，大笑起来，笑得眼泪都流了出来：“只有你一个人傻兮兮的？你以为你对我很好吗？你以为我稀罕这些吗？”
　　梁浩齐彻底愣住了，他突然觉得在靳亮面前说这些特白痴，他无力的摆摆手，表示什么也不想听了，转身去握大门的把手。
　　但下一秒，他被翻转过来，猛的按在门上，撞的他脊背生疼，嘴唇突然被人死死的啃咬，同时口舌被人侵入，翻搅，滚烫的气息喷在他的脸上。
　　梁浩齐迅速反应过来，一把推开靳亮，用手背擦了一下嘴唇，恶心得直吐口水：“你他妈疯了！你干什么！”
　　靳亮用舌头舔了舔嘴唇，细长的凤眼里现出一抹苦涩：“为什么，我不行。”
　　“什么？”梁浩齐渐渐明白过来，逐渐瞪大眼睛，语无伦次：“你，你是说你……还是……”
　　
　　“对，就是像你想的那样。”靳亮坐到了沙发上，抽出一根烟点上，微眯着眼吸了一口又吐出：“我才是地地道道的同性恋，不过我只爱过一个人。”
　　梁浩齐从没见过靳亮这个样子，印象里靳亮永远是明亮阳光、乐观向上的男孩，而面前这个熟练的吸着烟好像一下子成长了十年的男人又是谁？
　　
　　靳亮又吐出一口烟，缓缓的说：“你难道不奇怪我为什么一直不交女朋友吗，我几年前才发现，我对女孩根本没有心动的感觉，但是，有一个男孩，我一看到他，就是心跳不已，有冲动，即使我们已经认识了很多年。那个人，就是你。你先听我说完。”见梁浩齐张了张嘴，他又说，“知道我可能爱上你后，我痛苦了很久，我觉得自己好卑鄙，竟然对兄弟有这种龌龊的想法，你知道吗，你每次傻乎乎的过来搭我肩膀的时候，我要忍得多辛苦才能控制住自己不去抱住你！
　　我知道你跟我不同，你一直都在跟女孩交往，刚开始看到你跟她们在一起时，我难受得什么也不想做，你记不记得那时候你还问我为什么不去上课？呵呵，后来我想通了，你注定是属于这世界上的大多数，你跟我不一样，你能见得光，你可以光明正大的谈恋爱，结婚，而不是像我一样只能默默的看着。我想，只要能永远在你身边，看着你，当你最好最亲密的兄弟，你不爱我又有什么关系呢。
　　但是，你竟然让我知道，你也是可以喜欢男人的！那我这么多年的忍耐算什么？你不知道我多想拥有你，多想听你说也说一次喜欢我。我后悔，我后悔为什么不早点对你说，你知不知道，你只要小小的一个动作或者一句话，就能让我成为世界上最幸福的人！”
　　
　　靳亮一口气说完这些，泪水肆意的流着。梁浩齐已经完全呆住了，他觉得，这是他听过的最最不可思议的话。
　　靳亮站起来走到梁浩齐面前，双眼直视着他：“浩齐，你说，我们还有没有可能。”
　　梁浩齐不忍看向他闪烁着希冀的目光，难受的低下头来，靳亮眼眸一下暗了下来，心里一点点希望的火苗好像顷刻被人掐灭。
　　“对不起，我，我一直把你当成兄弟，我没办法。”梁浩齐说，然后突然抬起头来，“而且，我现在只爱刘恩，除了他之外的同性，我恐怕没办法接受。”
　　“呵呵，我明白了，不愧是我的好兄弟，永远都这么绝，从不给别人留下一点希望。”靳亮的声音越来越低。
　　“对不起，对不起。”梁浩齐看到他这个样子，心脏拧麻花般的疼，上前一步想握住他的肩膀，在手将要触到他时又想到什么似的收了回去。
　　靳亮注意到这个细节，心里抽痛得更厉害，但面上不动声色，只是疲倦的叹了一口气：“我累了，我刚坐了3个小时的飞机，没来得及休息又跑去你那里，现在我想休息了，你回去吧。”
　　梁浩齐想，是不是自己和他再也无法回到少年时的亲密了？
　　为什么连靳亮喜欢自己这件事，到现在才知道。为什么自从喜欢上刘恩，事情就向着自己不可控制的方向发展？这种对事边事物的无力感，是梁浩齐从来没有过的，这个世界到底是怎么了？
　　


23、第二十三章 ... 
 
 
　　刘恩病得虽厉害，但在方怡不间断的悉心照料下，几天就痊愈了。这几天，刘恩一直把手机放在枕头边上，内心既希望是梁浩齐又害怕是他，但他始终没给刘恩打过电话。最终，刘恩换了个电话，否则他会因为这个患上神经衰弱。
　　
　　方怡是个行动派，刘恩很快就开始到一个私人开办的学校上课了，那个学校很有名，主要对外招收对绘画有兴趣、将来准备从事美术行业的人，年龄不限，学费很高，因此老师的收入也不错，而且还提供宿舍只收象征性的房租。刘恩的生活也陷入一片忙碌之中，每天课时安排得满满的，几乎没有时间去想多余的东西，只是晚上一个人躺床上翻烙饼的时候，脑中会浮现出和梁浩齐当初一起生活的片段。自己也想不明白对他到底是恨还是什么。
　　
　　自从那晚后，靳亮再也没到公司上班，他本来就是帮忙，不算正式员工，这时候在外地实习的同学陆续回到学校，他就以要准备毕业设计为理由向老梁辞了职，甚至搬回了学校宿舍。其实以他的实力，完全可以兼顾做好两件事。
　　等梁浩齐再见到他时，他已经把头发染回了黑色，他并不会回避梁浩齐，但两人之间原本亲密无间的默契已经荡然无存，同学们都很好奇，曾经好得跟一个人似的俩帅哥莫不是吵架了？
　　
　　梁浩齐这几天的生活，只可以用“煎熬”来形容。一个人住在空荡荡的大房子里，不想开灯，到处都是刘恩生活的痕迹，他用过的牙刷还搁在架子上，他喜欢用的柠檬香味的香皂，他坚持在超市买的10块两双的便宜拖鞋……最初几天，他甚至不敢给刘恩打电话，不知道自己应该如何面对他。后来，等他彻底把自己的心意剖析了100遍，痛苦的承认自己确实栽在了这个叫刘恩的平凡老男人身上，并下定决心无论他说什么做什么，反正自己就是认定他了。但等他鼓起勇气再一次按下那个让他心悸的名字时，得到的却是：您拨打的电话已停机。
　　
　　后来，他疯了一样的重拨又重拨，好像不这样就无法排解他心中无处发泄的烦闷。最后他不得不承认，刘恩在躲他，而他，可能再也找不这个人了。
　　
　　公司里的人都看出梁浩齐这几天的反常，整个人迅速的憔悴、消瘦，工作上几度出现重大失误，还有一次误了一个重要的会议，最后还是老梁出面化解了危机，否则，公司的损失可能要以千万计。老梁回来以后把梁浩齐叫到自己的办公室，狠狠的教训了一顿。等他出来以后，在自己的位置沉默着坐了一整个下午，以前那个冷淡的梁浩齐好像又回来了。
　　
　　整个公司的人都在私下里讨论小梁经理出了什么事，最后统一的意见是：他一定是被女人甩了，那女的还是个超级大美女，也许还是个明星，否则他不可能变成现在这样。
　　
　　只有方怡明白这里面的曲曲折折，她虽然不清楚刘恩跟梁浩齐之间到底发生了什么，但刘恩在她表哥心里很重要却是一早就明白的。从小到大，她就没赢过表哥，这唯一的一次胜利果实，她本想好好品尝一番，可如今看到他这失魂落魄的样子，为什么自己并不觉得高兴呢。
　　
　　心里的天使与恶魔在脑中天人交战了一下午，最后想到刘恩现在是他的男朋友，无论怎样自己都不会处于下风，估且帮他一回。因此终于在下班的时候，她悄悄给梁浩齐发了消息。
　　“我知道你在找刘恩，我知道他现在在哪。”
　　效果显著，在办公室另一个角落的梁浩齐猛的一扭头，方怡真担心他把脖子给扭断了。很快的，又收到了他的回复：“他在哪？”
　　“XX路36号，XX宿舍。”
　　下一秒，梁浩齐已经冲出了门。方怡拿起手机，给刘恩发了个消息：“我今天有事，不去你那里了。还有，有个朋友会去看你。”苦笑着摇了摇头，不知道自己这一次，是对还是错？
　　
　　收到这条消息的时候，刘恩正在给几个三十多岁的人上课，忙得没顾上看消息。与他当初设想不同的是，这里的学生很多都是成年人，有事业有家庭，来这学习的原因，有的完全是当作一种爱好，有的是为了圆从小的梦想，还有的原本就有基础，来这里完全是想换一种职业换一样过法。
　　
　　刘恩都能给予理解，他性子憨厚、善良、又有耐心，带着眼睛讲课的样子显得成熟又斯文，语音缓慢，眯着眼睛在图板上示范的时候又带着点魅惑，独特的魅力让学画的学生都为之倾倒，很快就成为了这里最受欢迎的老师。刘恩觉得终于找到了适合自己的职业。他现在收入不错，生活又不单调，觉得很满意现在的状态。方怡会缠着自己陪她逛街，或者带一堆食材到宿舍来两人围着桌子自己下吃火锅吃，也不知道这孩子怎么对自己有这么大的兴趣，刘恩陪她逛街，陪她吃饭，但心里清楚，他永远只会把她当成自己的妹妹。而自从那晚上在车里的一吻，两人也再没有过这种亲密。
　　
　　刘恩直到从学校下班，都再没想起那个短信。看看表已经晚上7点，想起方怡说起过新买了好几张电影DVD要来一起看，又去超市买了一大堆小姑娘爱吃的零食，拎了一大袋呼哧呼哧的上了楼。
　　
　　天黑看不清，楼道的感应灯又坏了，隐约着自己门前站了个挺拔的黑影，刘恩心里一紧，该不会遇上杀人越货的吧，可要抢劫也不该找上自己啊，踩着楼梯就不知道该上还是下了。突然黑影动了动，刘恩汗毛都立起来了，想着把兜里的老款诺基亚手机拿出来防身不知道管不管用？
　　
　　突然，黑影说话了：“刘恩。”声音低沉沙哑，含着难以抑制的激动。
　　“梁……浩齐？”借着外面的月光，刘恩怎么也想不到自己面前这个消瘦得厉害的身影会是他，而且，最让人看不起自己的是，见到他的第一眼，不是觉得恨，而是莫名的……心疼？
　　“你怎么找到这里的？”两人隔了几步台阶，刘恩在下面仰着头，问道。
　　“是方怡告诉我的。”其实梁浩齐很想问，为什么她会知道，连自己都不知道的事，关于刘恩的事。
　　刘恩觉得对他没什么可说的：“你走吧，我现在不想见到你。”
　　说着擦着梁浩齐的身边走上了楼，拿着钥匙要开门。
　　梁浩齐觉得从没这么紧张过：“让我进去，我有话想对你说。”
　　“我说过我现在不想见到你。”刘恩看向梁浩齐，难得的露出了凌厉的目光。
　　梁浩齐后退一步，什么也没说。等到刘恩进了屋把门狠狠的一关，才长叹出一口气。他在想一个方法，让刘恩接受自己的方法。
　　
　　刘恩打开门又迅速的关上，锁好，把脊背靠在门上，心脏狂跳，可为什么会这样，这种感觉自己也说不清，以前从没经历过。他把自己伤得这么深，把一个男人的自尊都恶狠狠的践踏在脚下，自己不应该是恨他的吗，应该见到他狠狠的甩他几个大耳刮子，让他知道什么叫痛，让他后悔自己做的一切……而不是像现在这样，看到他虽然憔悴，但依然帅气的脸庞，好像突然发觉自己其实一直在想他？好像心里一直都在暗暗的期待这次的重逢。刘恩想扇自己几个耳光，把自己扇醒！
　　
　　从暖瓶里给自己倒了杯水，可端着杯子却忘了喝。这时，一阵短促而轻缓的敲门声响了起来，他听到梁浩齐在门外低声说：“开门，好吗。”
　　刘恩打开了电视，把声音放到最大。
　　敲门的声音平缓而有力：“求求你开一下门。”
　　刘恩换了个台。
　　敲门声持续而不间断。
　　吗的，让不让人看电视了！
　　刘恩心里乱成了一团麻，突然把摇控器一扔，过去一把拽开门，正对上梁浩齐漾满了喜悦的脸。
　　“别敲了！”刘恩怒气冲冲。
　　“能让我进去吗？”梁浩齐装得还挺像个君子。
　　刘恩没说话，只是把身子侧了侧。
　　梁浩齐望着这间只有一室却整洁而温暖的单身汉房间，以及旁边那个一脸怏色的老男人，觉得之前的不快都一扫而空了！
　　
　　 

作者有话要说：这段写得很哈皮！
这应该叫个啥，算引狼入室不？


24、第二十四章 ... 
 
 
　　刘恩看着梁浩齐在门口换了鞋子走了进去，赶紧把门给关上，希望刚才他在自己门前的行为没让邻居看到。隔壁的大妈退休了每天闲得发慌，可就指着楼上楼下这些人的八卦活了。
　　
　　快半个月没见面，再一次看到面前这个老男人的脸，梁浩齐觉得自己真是喜欢得不行了。这张脸不年轻了，也不好看，眼角已经有了细纹，可再一看，他的眼睛无比清澈，他的嘴唇淡红的，真想亲上去……立刻亲上去。
　　不知道自己现在的心情就叫想念，他努力克制了又克制，才没有一下子冲过去抱住他……
　　
　　“说吧。”刘恩板着脸，冷冰冰的开口。
　　调整了一下气息，抑制住身体的躁动，深深的看着他的眼睛，“我今天来，诚恳的向你道歉，请你原谅我。我当时气疯了，我口不择言了。我压根不是那么想的……你不在的这几天，我很痛苦，我发现，我离不开……”
　　“够了！”刘恩听了半天，也没听到点子上。当然，那句话确实挺伤人的，但那件更点离谱的事呢。本来他也想过，就当被狗咬了吧，假如见了面两人谁也不提是最不伤面子的事，但看到今天他这个态度，根本一点反省的意思都没有！避重就轻！顿时愤愤不平起来，最初那几天心中的烦郁、不解又涌上心头，似乎屁股也开始疼了。
　　“我觉得你需要道歉的不是这件事。”刘恩冷笑着开口，心里却是忐忑不安。他有种预感这小子会说出什么惊世骇俗的话来。
　　看到刘恩盛满怒意的眼睛，从没见过的冷淡眼神，却只是望向自己，梁浩齐的心中有些难过。自己确实伤害了他，但是自己的心意，如果他能知道，也许可以原谅自己。
　　梁浩齐上前一步，大胆的握住了他的肩膀：“刘恩，你听我说，那天是我不对，我真不知道自己是怎么了。看到你和别的女人亲密，尤其是听到你还要结婚，我，我就气得快失去理智。我怕你离开我，我怕过没有你的日子。刘恩，这些天来我想明白了，我不能失去你，我……”
　　“别说了！”刘恩拼命的想挣开梁浩齐的桎梏，反而被抓得更紧，直至整个人完全陷入他火热的怀抱！
　　“我喜欢你！”滚烫的气息擦着刘恩的脸颊扑入早已红透的耳中。梁浩齐的双臂紧拥着刘恩，低下头额头顶着他的，感受到怀里的人明显迟疑了一下，像是在思考这句话的意思。
　　梁浩齐望着瞪着眼陷入当机状态的老男人，苍白的脸庞因为挣扎而浮出诱惑的红晕，淡色而丰满的嘴唇微张着，顿时觉得怀里的这个人可爱到爆，是捡都捡不来的宝。再下一秒，他已经张嘴含住了那两片温热的嘴唇，久违的甘甜，怎样也尝不够。怀里的人抗拒起来，于是果断地把舌伸进去，含住对方那小蛇般躲闪的舌，右手把他的后脑勺狠狠的压迫向自己，吮吸，啃咬，拌弄，直到他的嘴唇又红又肿。
　　满意地感觉到怀中的老男人由猛烈的挣扎到无奈的配合，有条不紊的把他的领口解开，把手探进去，细细的揉捏那早已硬挺的突起。刘恩难耐的恩了一声，身体抵抗不了意志，这么多天，他连自/慰也没有过。不得不承认，之前与梁浩齐荒唐的那些日子身体确实是得到了从未有过的欢愉。
　　
　　把老男人硬推到墙上，看到他闭着眼沉重的喘气，梁浩齐猛的一把扯下了他的裤子跪了下去。刘恩顿时觉得从来没有的紧致与湿热包裹住了自己，“别，脏……”全身瘫软无力，用双手推着梁浩齐已经开始前后起伏的脑袋，但那力度连自己都骗不了。
　　然后推拒变成了紧扣，最后在极致的快感中释放了自己。
　　
　　刘恩喘着气半天才缓过劲来，看着面前梁浩齐不怀好意的笑容，嘴角貌似还沾着什么可疑的东西，真想找个什么地方钻进去。明明刚才义正言辞一脸正气的指责着对方的是自己，现在被这小子跪着“服侍”的也是自己，像被人看透了心意一般，刘恩不知所措。
　　
　　梁浩齐拥着已经完全丢盔解甲的老男人，坐到了沙发上。虽说尝到了这几日朝思暮想的可口食物，可总有种刚吃了半饱的感觉，下面还鼓胀胀难受得厉害，但他明白，一次不能吃成个胖子。今天的事实证明，刘恩并不排斥自己对他的爱抚，如果能再耐心一些，终于一天他会明白自己的心意，而心甘情愿的跟自己做。
　　
　　刘恩不知道他心里的想法，只想到从前的经验，这小子从来不吃亏，现在这样想必是让自己也来这么一回，顿时又警惕的离梁浩齐又远了些，可毕竟现在处于被动，又不好意思做得太过，就这么尴尬的扭了扭屁股。
　　
　　奇怪，明明之前受伤害的人是我啊，本来可以狠狠的痛斥他，让他跪在我的脚下，痛哭流涕的忏悔，这才是对的啊。什么时候，情势就发生了这样的逆转，倒像是我做了什么亏心事，即使是刚才那种事，不也是你强迫我的吗，我并没有要求你那样……
　　
　　“刘恩。”梁浩齐重又换上认真的面孔，强迫他面向自己，“我刚才说喜欢你，是真的。”
　　刘恩明显的抖了一下，“别胡说，我们都是男人，男人怎么能喜欢男人？我又不是同性恋。”
　　“你怎么知道你不是？最起码，你对我并不反感，你有反应！”
　　“闭……闭嘴。还不是你，还不是你……”
　　“我什么？”梁浩齐吃吃笑着，像个树袋熊一样硬挂在刘恩的身上，把脑袋靠在他的肩上，低声说：“跟我在一起吧。我们还可以像以前那样住在一起，我们过日子，好不好？”柔软的唇细细的吮着刘恩的面颊。
　　
　　刘恩迷惑了。自己竟然真的有点动心。也许是在外面飘泊了太久，太希望能拥有一个“家”，每次听到那首老歌“我想有个家”，刘恩都会忍不住湿了眼眶，自己的要求其实并不多，可为什么总也得不到呢。而只有梁浩齐，愿意给自己一个象样的“家”，虽然他并不是无所求，但毕竟那短短的几个月，让刘恩体会到了从未有过的温暖，那小子，表面上冷淡装得像个成年人，其实幼稚得不得了，尤其是缠着让自己给他做炸酱面的时候……
　　
　　其实不是第一次发觉，不知从什么时候起自己不再对年轻女孩青春的身体产生欲念，即使走在街上看到面孔清纯身材火辣的女孩也不再会有绮念，这种类型明明是自己最爱的啊。开始还会解释为大概是年纪大了，想想自己有限的做/爱次数（不包括和梁浩齐互慰），觉得活到这么大还真挺悲哀的。可后来，发现自己还是会做春梦，会高/潮，最后一刻的剧烈的快感醒来后还历历在目。而恐怖的是，梦中的对象回回都是梁浩齐！
　　
　　刘恩也不知道是该为自己的男性象征依然昂扬而高兴呢，还是为这个想不到的春梦对象而悲哀。而不论怎样，他觉得自己踏入了一个走不出去的迷宫中，而当初自愿走进来的，正是自己。现在看来，那一步是走错了，一步错，步步错。面对这小子一番貌似深情的表白，自己居然紧张到冒汗，这样的反应，让刘恩陷入了迷茫当中。
　　 

作者有话要说：点击2w+啊
我觉得我大概不用担心了~~~~~~~~


25、第二十五章 ... 
 
 
　　把那小子送出门后，刘恩睁着眼在床上换了无数个姿势，最后大概得出了结论：自己只是一时被他的迷惑了心智，赶紧找个老婆生个孩子，一块抚养他长大，再给他买房看他结婚，才是一个正常男人的应该有的生活吧。
　　跟个男人过一辈子？该怎么跟家里交待，别人又会怎么看我？何况，兴许他是只图一时的新鲜，等时间长了就会对我腻了吧，夫妻间不都有个七年之痒吗……不对，这不应该是重点！越想越乱的刘恩，在纠结中不知不觉的睡着了。
　　
　　第二天早上8点的课，7点半就得赶到学校。
　　因为太困，刘恩闭着眼在公交车上眯了一会，还想着就闭下眼绝对不能坐过站。结果，还真就坐过了站！还是到了终点站被司机叫醒的。
　　刘恩睁眼一看，荒郊野岭的这哪儿啊，直接扎城乡结合部来了，再一看表，毁了，立马下去拦出租车。平时刘恩是万万舍不得花钱打车的，今天这是给逼急了，再有几天这个月就过去了，如果迟到这个月的全勤奖就得泡汤了！
　　
　　顾不得心疼打车那40块钱，刘恩在时针将指向“8”的那最后一刻将手指头摁在了指纹打卡器上。擦擦汗，挺直了腰杆，从走廊的玻璃窗户看到学生们都到齐了，都规规矩矩的坐在各自的画架前等着自己呢。
　　虽说是为了生计传道授业，但看着学生们在自己的指导下画技与日渐升，刘恩免不了生出一股“恨不得把平生所学都倾注在这些热爱美术的学生身上”的豪气。
　　
　　走进教室，先是低头整理手边的东西，边习惯性的说着开场白，忽然觉得今天的气氛有点不太对？教室里很安静。
　　抬起头一看，吃惊得差点被自己的吃得唾沫呛着，坐在最前面正对着自己的那个小白人不是梁浩齐又是谁！
　　
　　刘恩狠狠的瞪他一眼，心里想着富二代都这么有钱有闲的？
　　梁浩齐翘着二郎腿坐在高脚凳上，一身的名牌限量休闲装，头发像是精心打理过，小脸又白又俊，显得他今天特别的帅。班里几乎所有人的目光都集中在他身上，尤其是那几个年轻的女性，都直勾勾的望着他，眼睛里蹭蹭的往外冒红心。
　　
　　刘恩不理他，只说了句：“啊，今天有新同学，欢迎欢迎。”就开始讲今天的内容，心里直琢磨他是怎么找到这的。
　　讲了一会讲不下去了，因为他发现有一半人没在听他说话，什么时候那小子周围坐了好几个小姑娘，不好好听课在底下说悄悄话！
　　
　　刘恩没来由的生出一股怒气，打扮成这样，是要勾引谁啊。手在画板上拍了拍，板起面孔：“别说话了，听课！今天你们画的达不到要求就不下课！”几个人一看从来都和和气气的刘老师难得的发了火，都知趣的退了回去认认真真的听起课来。
　　
　　讲完课，剩下的时间便是自己对着摆着教室中央的石膏头像作素描练习，刘恩要做的便是到每个人的画前看看，指导几下。
　　大家都面冲着石膏像刷刷动着笔，只有梁浩齐，也不知道画什么，把画板背面冲着别人，手腕倒是动得飞快。
　　刘恩一开始没注意到他，他正在给一个基础比较差的同学指导笔法，简单几笔勾出明暗关系，那个人佩服得直点头，等刘恩又往前走的时候，才注意到有个同学如此的格格不入，一扭头正对上他亮晶晶的眼睛。
　　
　　突然产生很大的一股好奇心，不知道这小子画得怎么样，以前在一块的时候从没注意他这方面。都没顾上旁边的学生正闪着渴求的目光殷切的期待着他的指导，就目标明确的朝梁浩齐走了过去。
　　人家也不扭捏，大大方方的把画板转了个角度，方便他看。
　　刘恩这一看，气得差点背过气去。
　　画纸上倒是有东西，不过不是石膏像，甚至不是素描，是一副漫画，画法倒是挺老练的，走的是写实风，神态栩栩如生，人体的比例、肌肉形态也挺潇洒的，画里的小人正在莲蓬头下冲澡，当然没穿衣服！□！看小人的表情相当逸然自得，正侧着身子抬起一条腿往身上搽香皂，屁股很饱满，微挺着，关键部位被大腿给挡住了，但下面隐隐约约露出几根毛……
　　小梁很细心，不光画人，连浴室的一应用具都画得清清楚楚，跟这小子家里的那个一模一样！
　　刘恩越看越觉得这个裸/体小人是自己，跟自己太像了！顿时窘得耳朵都嗡嗡乱响，忍着气红着脸用只有两人能听到的声音对扬眉看着他的梁浩齐说：“你……你竟然偷看我洗澡？”
　　“谁说我画的是你了？”梁浩齐笑得眉眼弯弯的，然后又不怀好意的在他耳边说，“你自己承认啦？”
　　“你……你太不要脸了！”刘恩觉得这小子撕下伪装的外皮，就是个小流氓，“不许画了……把画拿下来，快！”
　　“啊……我好不容易画出来的，重新画怕时间不够啊……”梁浩齐故意说。
　　“谁，谁让你画这个的，让你画石膏像，你乱画什么！”
　　“谁要练习那种基础性的东西啊。”梁同学作无奈摊手状。
　　刘恩简直无语了，嫌简单还来上什么课，可学校规定不论学生画了什么，教师是不许毁坏学生的作品的，说是不能打击学生的自尊心。
　　刘恩觉得自己跟梁浩齐说得太久了，再过一会其他人该注意到了。虽说经过了梁浩齐的处理，一般人看不出来是自己，但刘恩就觉得跟自己赤/裸裸的站在别人面前洗澡一样的不自在，而且他内心笃定，这小子画的就是自己！
　　
　　只得再一次低声下气的投降：“那你说怎么办？”
　　梁浩齐漂亮的眼睛一亮：“晚上跟我一起吃饭。”
　　刘恩直觉不想跟他又有什么亲密的关系，他现在觉得梁浩齐就像是一个鲜艳美丽的陷阱，一次次的诱惑他吸引他靠近，但如果真的陷进去了，等待着他的不知道会是什么？
　　“不行，我晚上有事。”他是真有事，昨天晚上方怡又打过一次电话，跟他约了今晚的时间。
　　“什么事？”梁浩齐的眼神倏的暗了下来。
　　赌气般的转过身面向画板，嘟着嘴在画纸上继续运笔如飞。
　　刘恩看着他开始在重点部分细细加工，毛都要炸了，已经有学生开始往这边探头探脑的窥视了。这孩子几岁啊！不好好在幼儿园里待着，谁给放出来的啊！
　　郁闷完了也只能妥协：“行行行，我答应你。求求你快别画了吧！”
　　“真的？！”听刘恩这么一说，梁同学立刻停了笔，满脸的喜色，“你说定了！不许反悔！”
　　说完，刷的把那张罪孽深重的“刘恩裸浴图”从画板上撕了下来，几下撕成碎片，揉揉扔进了垃圾筒，引得其他人纷纷好奇的转头往这边望。
　　
　　刘恩红着脸假装若无其事的到一个同学的画架前，边指导边用余光偷瞅重新钉上画纸重新开画的梁浩齐，这回画的是“基础性”的石膏像，几笔勾出了准确的轮廓，不禁想，这小子还来上什么课啊，那素描画的绝对是美院的水准！
　　不知道今天答应他，是不是意味着又向错误的方向迈出了重要的那一步，可刘恩真的想不出除了继续走下去，自己还能怎么办？
　　


26、第二十六章 ... 
 
 
　　梁浩齐很实在，达到目的后马上就逃了课，其实他现在也不轻松，公司这边老梁离不开他，学校那还有毕业设计要做。
　　
　　刘恩无奈，课间给方怡打了个电话。
　　方怡一上班就注意到了梁浩齐没来上班，觉得肯定跟刘恩的事有关，也不知道他俩昨天谈得怎么样了，不会今天又见面打起来了吧。不过她一点也不担心她表哥，别看他瘦，一般人都制不住他，别说身板单薄又老实的刘恩了，一看就是个不会打架的，给刘恩打了一上午的手机都没人接，更加心神不宁起来。
　　正在这个时候，刘恩的电话适时响了起来，方怡一把抓起手机，摁了好几下都没摁到接听键上，这才发现自己激动得手都在哆嗦。
　　“喂。”刘恩的声音听起来很正常，方怡忽的松了口气。
　　“哎你怎么回事啊，打了一上午都没人接，你知道我心里多着急吗。还有我今晚要去你那儿，晚上不许到处乱跑！”不知什么时候起，方怡已经开始习惯“女朋友”的身份，对刘恩的口气也越来越随意，不自觉的就撒起娇来。
　　“啊……对不起，我正想对你说这件事。我今晚有点事，大概不行了，明天晚上可以吗。”
　　“什么事比我还重要啊……你又要加班吗？”真的很失望，算上今天，要有足足两天没办法见面了，好像有些无法忍受。
　　“不是，是梁浩齐找我……对不起对不起，明天一定陪你。”担心对方闹别扭，说出“难道在你心中他比我还重要？”之类女孩子经常任性说出的话，刘恩赶紧在她说出口之前反复道歉，心里非常过意不去。
　　但这一次方怡握着手机没说话，她心里隐约觉得这事不对，可又说不出是哪里不对。
　　
　　等刘恩下了课，已经是晚上6点，冬天的夜晚黑得特别早，小风刮得嗖嗖的。刘恩等学生先走，刚出门，就听见马路对面一辆黑色的路虎启动了发动机，远光灯啪的打开，改过的大灯把路面照得雪白。梁浩齐把车窗摇下，扔掉手中吸了一半的烟头，朝刘恩挥了挥手。
　　
　　刘恩小跑过去上了车，这短短的几步距离，已经冻得他鼻头发红，刚进车子里，就实打实的打了个大喷嚏。梁浩齐秀气的眉毛挑了挑，顺手抽了几张纸给他，好笑的看着他先擤了擤鼻涕，然后注意到刚才还喷了一些口水在昂贵的座椅上，又不动声色的用袖子擦干净。
　　
　　“你怎么不停到学校门口？”刘恩觉得很奇怪。
　　“我倒是无所谓啦，只是觉得你会担心被你的学生看到。”梁浩齐打开了热风。
　　“噢。”确实是有这样的考虑，但是没想到他也能心细的想到这一点。“今天……是有什么事吗？”
　　“没事就不能找你了？”边说边放下手刹，准备开动车子，突然发现刘恩还没系上安全带。于是，侧身一只手越过对方身体抓住他旁边的安全带扣，这个姿势让两人的脸不得不靠得很近，手势也好像在拥抱一样，这让刘恩的心砰砰的跳，真担心他会直接亲上来，因为现在的情形要做点什么实在是太便利了！
　　但是，梁浩齐就真的只是帮他把安全带扣好而已，然后便猛的一踩油门快速的奔驰在马路上。
　　
　　梁浩齐这次带刘恩来的地方是一个五星级酒店的顶层餐厅，装修奢华，菜价惊人，刘恩只瞥了一眼就看不下去了，随便一碟小菜的价格都够他上一个礼拜的课了。
　　梁浩齐倒是驾轻就熟，见他不肯点，就随口报了几个菜名，点了一瓶红酒，等到服务生离开以后，故作深情的样子凝视着刘恩。
　　被他看得发毛，刘恩别扭的调整了一下坐姿，眼神躲避般的向窗外看去，猛然发觉有点不对，刚才的那幢楼身会不断变幻灯光的超高层写字楼哪去了？现在的窗外一片广阔。
　　完全忘了对方是应该提防的人，大惊失色的对他说：“我的天，窗外的风景为什么不一样了！”
　　梁浩齐瞪大了眼：“你难道不知道这本来就是旋转餐厅？”
　　啊……刘恩发现自己又出糗了，刚才一激动叫得太大声，已经有好几个人朝这边好奇的看了过来。
　　梁浩齐看他窘得满脸通红的样子，如果是别人一定会在心中大骂乡巴佬土包子之类的，但对方是这个老男人，就觉得同样的事如果是他来做，就显得可爱透顶。
　　
　　刘恩尴尬的坐了一会，幸亏这时候服务生把开胃菜和红酒先端了过来，两人不用干坐着，气氛缓和了不少。
　　讲了一下午的课，真的是太渴了，一口气把高脚杯里的酒都灌进了肚子，感觉到一股热流慢慢顺着食管流进胃里，然后慢慢扩延开来，冬日的寒气一下子都驱散了。于是觉得还不够，把空酒杯放回桌上又眼巴巴的瞪着还有大半瓶的红酒。
　　
　　梁浩齐犹豫了一下，帮他把酒倒上，小声说：“这酒后劲很大，你先吃点东西再喝。”
　　刘恩突然觉得豪气干云，大手一挥：“这点酒算什么，白酒我都喝不醉！”
　　梁浩齐想说这两种酒是不一样的，但又一想，随他去吧。
　　
　　喝点小酒，刘恩的话多了起来，整个人也兴奋多了。
　　“你上次说，要跟我过日子……是不是真的……”如果说刘恩真正开始思考他们俩的关系，当初的那句话还真是起到了关键的作用。
　　“当然是真的。”
　　“但你父母呢，能同意吗？”
　　“我会去跟他们说，去说服他们。”这是让天不怕地不怕的梁浩齐惟一头疼的地方，老两口就这么一个宝贝，一直平平安安长大，这猛一跟他们说喜欢男人，备不住都能给吓出心脏病来，所以如何艺术的把这意思传达出去还真是门学问。不过既然他已经打定主意要跟刘恩在一起，就有克服一切困难的决心。
　　刘恩沉默了下来，他也是家里的独苗，早几年前母亲就嚷嚷着要他带个媳妇回来。其实假如论条件，梁浩齐还真是个不错的对象，长得漂亮、有学问，虽然脾气不太好，但媳妇不都是要哄的吗，而且有时候也挺温柔的……
　　说实在的，刘恩现在也分不清自己的想法，分开那几天，心里怨过，却不得不承认一直在想他，即使他那样的伤害过自己。说是喜欢他吧，自己真不愿意承认，要说是友情，哪有见到朋友稍微靠近一点儿心就砰砰乱跳的！或许，男人都容易因性生爱吧，两人在一块厮磨久了，身体契合了，感情……也会自然而然的滋长了吧。
　　也许，真的可以试试……不太确定这小子的话里有几分真假，但即使是假的又能怎么样，自己又不是女人，损失不了什么，呵，到时候再分手就是了，自己应该会很洒脱的跟他说再见吧。只是现在，看着对面俊美的面孔，深情望着自己的眼眸，如果要说出离开之类的话，好像真的有些困难。
　　刘恩的头昏沉沉的，梁浩齐说的对，这酒的后劲大，脑袋沉的厉害。望着桌上没动几口的菜肴，老后悔了，这要是剩了得多浪费啊！拿起小刀颤畏畏的切牛排，差点没切到手指头。梁浩齐看样也没怎么吃，酒也一口没动，那瓶已经少了一半的红酒都进了刘恩的肚子。他用力摁住刘恩的手：“你醉了，我们走吧。”
　　然后扶起含糊的说着“我没醉”“好可惜”之类的刘恩坐上了电梯。
　　
　　从60层直达一层的全玻璃观光电梯，站在上面，好像踩在城市的云端，然后缓慢下降，这个城市繁华美丽的夜景一览无余，不远处有人在放烟光，烟火垂直上升，然后在视线平行的地方炸开，变幻出绚丽耀眼的色彩。原来春节就快要到了。
　　刘恩真是醉了，像个小孩子一样，扑到透明的窗子上，贪婪的用眼睛留住这转瞬即逝的美景，梁浩齐站在他身后微笑的看着他，用手揽过他的肩，把下巴抵在他的头上，柔声说：“你喜欢，我们也可以买来放。”
　　“不，我喜欢站在高处看，我不喜欢站在地上看。烟花再美……一直仰着脖子看的话，也会累的……”刘恩傻笑着说。
　　“不，再也不会了。”梁浩齐忍不住亲了亲刘恩被酒精刺激得发热的面颊，“以后我们都站在高处看。”夜色中灯火通明的观光电梯，缓慢下降，电梯里一个年轻的男人拥着一个另一个上了年纪的男人，深情的拥吻着。
　　


27、第二十七章 ... 
 
 
　　直到重新上了车，梁浩齐仍然觉得气息无法平复下来，简直没办法开车。刚才在电梯里的那一吻实在太美好了，细想起来，是两人第一次好好接吻。那么温柔、包含了自己所有的感情的吻，刘恩第一次没有躲开，甚至还笨拙的回吻了自己。想到那个老男人微闭着眼睛配合着自己碾转吮吸得样子，就觉得心都要跳出来了，禁不住舔了舔嘴唇，好像上面还残留着他的味道。
　　刘恩在副驾驶席上，困得有点坐不住，他的动作迟钝，脑子可是清楚的，他当然知道刚才和梁浩齐做了什么，但是这一次他没有抗拒。被那样温柔的对待，被对方薄薄的嘴唇细致的碾压，让他一次发觉接吻是一件如此快乐的事，体内的酒精被身体的温度蒸腾、散发，好像整个世界都安静了，让人忍不住全身心的投入到对方的气息当中。
　　
　　梁浩齐打开车窗吹了会冷风，觉得刚才因为接吻而产生的一些渐渐升腾的东西消散得差不多了，才启动车子，他本想把刘恩接回家住，但又拗不过他。
　　刘恩住的地方有点偏，冬天的夜里零下十几度，路上基本没有行人了，梁浩齐开车绕近路到了一条不太有车经过的小路上。拐弯有些猛，砰的一声，已经快睡过去的刘恩脑袋重重的撞到了车窗上。
　　“啊……”疼得说不出话来。
　　梁浩齐立刻把车子停到了路边，心疼的帮他揉了揉，一看，果然又没系安全带。从他身体上方伸过手去，扭头的时候，嘴唇不经意间擦到了刘恩的，这一下，让两人都有了触电般的感觉，汗毛都被刺激得立了起来。持续呼出的带着酒精的热气，让车厢内弥漫着暖昧的气氛。于是就着现在的姿势，又热吻到了一起。
　　刘恩渐渐感到喘不过气来，这是个从温柔到强势直到充满着□意的吻。椅背不知不觉间被放倒到后排，梁浩齐已经完全跨坐上来，大手粗暴的揉搓着他的身体。
　　隐约感到要发生点什么，即便是条小路，也偶尔有汽车路过，担心着被人发现，刘恩边推着已经把身体完全压到自己身上的梁浩齐，一边含混的说着不要之类的话。
　　而进入蓄势待发状态的梁浩齐根本顾不得这些，右手熟练的扯着对方的裤子边说着平时根本说不出口的话：“让他们看吧这样更刺激……”
　　刘恩已经完全被他掌控在手里，从身到心，在他极富诱惑力的挑逗下再一次被重重侵入……狭窄的车厢内温暖高得吓人，两人野兽般纠缠在一起，粗喘声交织在一起……
　　
　　黑色的吉普车缓缓驶入刘恩住的地方，梁浩齐轻声说：“到了。”
　　刘恩没出声，刚刚那番亲密过后，这一路车厢内静得要命。他只是不想说话，即使对方是梁浩齐，他仍然不习惯被另一个男人压在下面的羞耻感。
　　“那……再见。”刘恩也不知道说什么，打开车门就要下车。
　　梁浩齐一把抱住他：“我能上去吗。”
　　“我现在心情很乱……我想一个人……”
　　“好吧。”梁浩齐体谅的说，但固执的抱住不松手，抓过他乱糟糟的脑袋，在他的脸上、唇上留恋的亲了亲，最后才放开，“明天我找你。”
　　“嗯……”刘恩望着他明亮的眼睛，判断他有几分真心，然后在他久久的注视下，走上了楼梯。
　　在黑暗里看到他的车越驶越远，才缓慢的上着楼梯，唇边不自觉的就漾开了笑意，好像像现在这样发展下去也不错，男人也好女人也好，想开了也就那么回事，这年头遇上一个自己喜欢，恰好他也喜欢自己的人也实在不容易……只是在那回事上，他怎么能适应得那么快……想着脸又开始发热，后面也疼得厉害。
　　
　　原本以为家里应该漆黑一片，结果门一打开，里面灯明瓦亮的，电视里正播着去年春晚的节目。
　　只愣了一下，立即明白过来是方怡来了――刚搬进来的时候方怡就要走了钥匙自己又配了一把。
　　这么小的屋子，一眼就看见她正站在窗前，刘恩一惊，刚才跟梁浩齐在车里的举动，难道已经被她发现了？
　　怕什么来什么，方怡转过身，已经是满脸的泪痕。
　　刘恩难堪的什么也说不出来，他不会骗人，不愿意撒谎告诉她其实不是这样，又不懂得怎样安慰她。而且从心底来讲，他一直觉得小姑娘对他的依赖不可能是爱情，如今被她知道了对自己何尝不是一种轻松。
　　手忙脚乱的从口袋里翻出刚才从饭店里拿走的纸巾，递过去半天人家也不肯接，只一个劲的掉眼泪。刘恩没办法，走过去边轻拭她的脸，边说：“我和他……”
　　方怡没躲开他的手，只是眼泪流得更凶了：“我怎么也没想到……刘恩我知道你是怎么想我的，怎么看我对你的，但我今天要告诉你，你想得都不对。我是爱捉弄人，我是骗过你很多次，但有一样我是真心的，那就是我是真的喜欢你。”
　　“好好，你是真喜欢，不哭啊。”刘恩好言哄着。
　　方怡把他的手一拍，抽噎着：“你以为我有那么闲啊，你以为我犯贱是不是？天天给打电话，你还经常不接，发短信从没回过。我知道你从没把我往那方面想，你就把我当小孩儿！我要是不喜欢你，我干吗天天缠着你！你开始不是挺喜欢我的吗，你怎么可能是同性恋！我不信！”
　　说完就不由分说的紧紧抱住刘恩，柔软的胸部紧贴着他的胸膛，刘恩本来就极不舒服，差点没站住，任由小姑娘搂着把柔软的嘴唇往自己嘴上贴。
　　刘恩这回相信了小姑娘是真喜欢上自己了，可自己即便这么被折腾饶是一点生理反应也没有。
　　等站稳了便硬把她从自己身边拉开，结结巴巴的说：“我喜欢你……但对你不是那种感觉。你这么年轻，这么可爱……应该能找到给我更好的……”
　　方怡顿了一下，挣开了刘恩的手，冷笑一声：“你这是发好人卡？就凭你？也配给？难不成我刚才说的你都当真了？太好笑了！难怪他会说你好骗！”
　　心中蓦的一惊，有了不好的预感：“他？”
　　方怡眼中的嘲意更深：“你还猜不出来吗，他，就是你正交往的那个人，我的亲亲表哥，梁浩齐啊！”
　　“他……他说我好骗？”
　　“当然，他不但说你好骗，还说你这个人又穷酸又木讷，而且脑子笨，别人稍微对你好一些你就感激涕零。”
　　刘恩一句话都说不出来，脑袋似被人重重的击了很多下。
　　“我这个表哥，从小就爱玩，不知道交过多少女朋友，家里人管都管不过来。跟你好，估计也是玩够了女人想换个新花样吧。”方怡继续说着，眼睛里闪着恶毒的光芒。
　　“不可能……”
　　刘恩喃喃着，他不愿相信，即使今天不曾有人说起，实际上在这场艰难的感情中，他的心中始终为自己保护性的留出了一块空地，他不敢把全部都投进去。
　　那次吵架梁浩齐脱口而出的话，确实是他的一个心结，他不敢保证与自己各方面相差极大的他在内心深处是不是真的这么想。而且，在此之前，他确定梁浩齐只喜欢女人，跟自己在一起，似乎也更多的因为性……
　　可今天他说的话、望向自己的眼神又那么真挚，因此刘恩不愿也不想相信，以前的种种又浮上心头，乱七八糟的缠在一起，摇摆不定。
　　方怡见到自己的话立竿见影般有了效果，心中涌动着强烈的悲伤，但仍然维持着冷淡的表情，只最后深深的看了刘恩一眼，便头也不回的离开了。
　　
　　刘恩没有注意到她的离开，心绪反复无常中，不停的给梁浩齐打电话，他都想好了，开门见山的问他，什么样的回答他都能接受，反正不过刚刚开始……自己虽卑微，好歹还有自尊，即使分手也没什么……
　　夺命连环call一般的打了七、八个后，始终无人接听，后来对方干脆关了机。刘恩第一次体会到什么叫如坐针毡，他还真不知道自己一遇上感情，还真有点歇斯底里的意思。觉着这事不问个明白，就这么疯了也有可能。果断套上棉袄，就冲下了楼。刚一出门，一个黑影在眼前一晃，熟悉的感觉又涌了上来，嘴里一腥，刘恩知道又要晕过去了，只是这回是谁把自己砸晕的呢？
　　 

作者有话要说：多灾多难的脑袋啊


28、第二十八章 ... 
 
 
　　头好像要裂开一样的疼，后脑勺很不舒服，隐约的热乎乎的一片。刘恩缓缓的睁开眼睛，艰难的把看重了影的物体重新聚焦，然后发现自己动不了了。
　　他被用拇指粗的绳子牢牢的固定在一把破椅子上，全身上下只有脖子以上可以自由活动。刚醒过来的时候他不明白发生了什么，直到准备站起来，反扭的手臂被挣得生疼才意识到自己被人给绑住了。环顾四周，这儿像是个废弃很久的厂房，远处堆着不少古老的机器，通过高窗射进来的光柱里尘土飞扬，身边除了积满灰土的水泥地别无他物。
　　第一反应是，自己这是要被劫财灭口啊！冷汗刷刷的往下掉，法制节目里经常播的案子排着队的往他的脑子里蹦，现在的歹徒穷凶极恶，为了个手机都能要了人的命，卸条胳膊那都是轻的，刘恩越想越害怕，自己真要有个三长两短，家里的老娘还怎么活，还有，他……会不会难过？
　　
　　忽然，不远处传来了脚步声，不快但每一步都很重。哗啦一声，正对着刘恩的金属卷闸门被猛的打开，室外的阳光立即从大门处向室内扩散，习惯了昏暗的双眼被突如其来的强烈光线刺激得紧紧合了起来，整张脸也皱成了一团。
　　脚步声顿了一下，紧接着直冲他而去，脖颈被狠狠掐住，几乎要喘不上气，一个沙哑的嗓音在耳边响起，吐出的气息近在咫尺，带着难闻的口气扑向他，声音似乎在哪里听过，带着咬牙切齿般的狠：“你终于醒了！”
　　可怎么也想不起来是谁。
　　刘恩在几近窒息的痛苦中睁开眼，望着面前的脸，一阵错愕：“是……你？”
　　绑架刘恩的正是几个月前跟梁浩齐在KTV大打了一场的流氓青皮。青皮跟上回比人明显瘦了一大圈，眼窝深陷，衣着邋遢，整个人散发出疯狂的潦倒气息。
　　刘恩被他这种眼神看的直打哆嗦，那件事不都过去了吗：“你，你想要怎么样？”
　　青皮伸出粗砺的手掌，轻浮的用手背蹭了蹭刘恩的脸，刘恩觉得汗毛都竖了起来。
　　“看不出来你这操性艳福还不浅啊。”
　　然后反手猛的一巴掌朝那张苍白的脸抽了过去。
　　刘恩被这股大力扇到连人带椅子都摔到了一边，右边的头和肩膀重重的撞到了冰冷肮脏的水泥地上。
　　没来得及感觉到痛，腹部又挨了重重的一脚，直捣心口，刘恩感到耳鸣声连绵不绝，巨痛从腹部传到头部。
　　紧接着又是两脚猛踹，力量中带着疯狂的发泄，似乎对眼前这个消瘦的身体有着莫大的仇恨，胃里有带着咸味的液体涌了上来，刘恩毫无反抗能力，只能咬着牙硬捱，渐渐的意识开始模糊。
　　依着这种打法，不出5分钟，刘恩的小命就得交待在这儿。青皮显然也意识到了这点，发泄般的踢了几脚后，果断的住了手，红着眼喘着粗气把椅子重新扶起来，照着那张脸又来回几个巴掌把他打醒。
　　刘恩的脸颊已经被打肿，四肢将要散架般的痛苦遍布全身，强忍着不发出呻吟，只用愤怒的目光盯着眼前这个施暴的人。
　　青皮掐住他的下巴：“知道我为什么把你抓来吗？”
　　瞪了一会，缓慢的摇头。
　　青皮嘿嘿笑了两下：“一会你就知道了。”自顾自掏出个手机来，边看向手中的囚犯边拨了一串号码。
　　刘恩紧张的看着他，他这是准备打给谁要钱？
　　电话通了，刘恩吃惊的听出那是梁浩齐的声音，听筒的声音很大，在旁边可以听得很清楚。
　　“喂。”
　　青皮先是沉默了一会，然后说：“宋柯死了，你知道吗？”
　　宋柯是谁？
　　“不知道……跟我有什么关系。你有什么事？”
　　死……死了？刘恩突然想起来，后来跟他在KTV打架的那个瘦高个男人，青皮当时是喊他“小柯”。是那个人么？
　　“呵呵，看来你知道我是谁了，那也不用兜圈子了，直说，他刚关进去就被人捅死了，是不是你找人干的？”青皮在竭力维持着声音的镇定，但刘恩看得很清楚，他从手到嘴唇都在剧烈的颤抖。
　　“我不明白，没事我挂了。”
　　“别挂！”青皮突然冲着话筒高声大喊，努力维持的冷静顷刻间崩塌，怪笑着说：“你的好朋友在我这里。”
　　对方沉默了一下，然后道：“刘恩？”
　　青皮大笑：“你很聪明！我昨天都看到了，没想到你长得人模狗样的，竟然也好这一口？”又换上阴狠的语气：“如果还想见到他，就马上过来梧桐路35号，否则……哼哼，就等着看明天的新闻吧！”
　　刘恩屏息凝气的听着，终于明白自己被绑架的原因。青皮的手段刚才见识过了，梁浩齐如果真的来了，后果不堪设想，于是不顾后果的大喊出声：“别来！唔……”嘴上立即挨了一拳，口腔里顿时充满了血沫子。
　　青皮得意扬扬的说：“听见了没，他在我这儿，刚刚只是上道开胃菜，你如果不来……”
　　说话被打断，梁浩齐冷漠的声音又一次在话筒中响起：“随便你怎么样，我是跟他上过几次床，但完全不是你想的那种关系，他是死是活跟我无关，我对他没有任何感觉，所以无法体会你的心情。至于宋柯的死，不是我干的你信不信随便。”说完便挂了电话。
　　刘恩闭着眼睛听完，心中一片悲凉，心脏拧着劲儿的疼，他没疼过不知道这就叫肝肠寸断，就想着今天如果死了也算一了百了了。
　　等了半天也没人动手，睁眼一看，青皮蹲在地上，眼神直勾勾的盯着水泥地上某一点，跟泥塑了似的一动不动。
　　刘恩觉得横竖一死，这么拖着更遭罪，第一次主动说话：“你……”
　　青皮猛的抬起头，满脸纵横交错的泪水！
　　也不管刘恩错愕的表情，就自言自语般的说了起来：“要不是他，小柯不会进局子，不进去，他就不会死……都是被他害死的……”说到后来，脸上露出恍惚般的神情。
　　然后望向刘恩：“知道我为什么要绑架你吗？因为，我想让他体会到跟我一样的痛苦。我要让他跟我一样，眼睁睁看着心爱的人在面前死去，那种无力挽回的感觉，我想让他也尝尝……”
　　用手一指大门外几个晃动的身影：“我布了个局，等他到了这里，会跟你一样被绑起来，当然不会让他死，因为他要看着你被我一点点折腾，直到像小柯一样活活疼死！”
　　刘恩的汗毛都竖起来了，出了一后背的冷汗，把背心都粘住了。做这种事，青皮是也没给自己留活路，一个人连命都不要了，还有什么做不出来的？看来今天真的要交待到这儿了，忽然觉得自己现在能体会青皮的心情了，如果感情没了，活着还真他妈不如死了。
　　“你……杀了我吧。”闭着眼，觉得鼻子有点酸。
　　青皮忽然站起来，竟然解开了刘恩身上的绳子：“你走吧。”
　　完全没想到，呆坐在原地甚至忘了动。
　　“我连这种事也办不好。杀了你也没用，我的目标是梁浩齐，不是你。”
　　“你……你不担心我去告你？”
　　青皮站起来给自己拿了一瓶水，又扔给刘恩一瓶，“你爱告就去告吧。”
　　刘恩也忘了身上的痛了：“……我不会告你，但你也别找梁浩齐的麻烦了，行吗……”
　　青皮用看外星人的眼神看向面前唯唯喏喏的老实男人：“你刚才都听到了吧，他是怎么说你的，你竟然还护着他？”然后恍然大悟般大笑起来，“原来还有比我更傻的人！哈哈哈哈”
　　刘恩叹了口气，即使被那小子骗了，几乎把什么都搭进去了，可一想到他出点什么事，还是觉得宁可被打、受苦的是自己。
　　 

作者有话要说：下章结局鸟




29、第二十九章 ... 
 
 
　　一步一捱的走了出去，卷闸门半开，现在应该是中午吧，冬日里稀薄的阳光亮得晃眼，刚才那几个人影不知道去了哪里，想来是青皮吩咐过了吧。浑身都痛，腹部那里不用看，一定紫青一片，额角的血迹又干又粘，刘恩苦笑，这也算死里逃生了，没想到这么容易。手机不知道哪去了，这副样子也没法去上课，看来得请个长假了，不知会不会因为这个被解雇……或者干脆换个城市再找份工作，实在不行回老家，家乡虽小但是人单纯，找个朴实点的姑娘平平淡淡的过一生，上回打电话家里还催了，说有不少人拿着照片上门提亲……这么一想，好像也挺好，这个世界太复杂，看不透猜不懂，热热闹闹的人生瞅着是不错，可不是自己的东西就不该存着念想，摸着了抓不住还不如压根摸不着，人啊，就该顺着画好的人生轨迹走，走岔了就得回头，遇着那一根筋的，非得沿着那岔路走，最后掉沟里那谁都怨不着。
　　正想得入神，忽然被一股掼力猛的拉向一边，整个人扑进了一个坚实的怀抱中，梁浩齐修长有力的手臂紧紧的把他搂住反身护住，几个身着警服的身影快速而无声的移动，昏暗的厂房里很快的，青皮被反剪着双手脚步从昏暗的厂房被带出，经过刘恩身边时，无声但略带嘲笑的望了他一眼。
　　上车，进公安局，录口供，一套下来已经是晚上，等一切归于平静，梁浩齐扶着刘恩小步的走下市局那高高的台阶。
　　刘恩的伤刚才在里面经过了简单的处理，幸亏都是皮外伤，没有伤及内脏，只要休养几个礼拜就可以痊愈，手机也找回来了，给学校打了电话说了辞职的事，还有什么事要处理的吗，哦对了，还有身边这个人。
　　梁浩齐小心翼翼的观察着对方的脸色，当在电话里知道刘恩被青皮绑架的时候，整颗心瞬间揪了起来，尤其是听到他挨了那一下重击发出痛苦的闷吭后，恨不得立即冲过去把青皮大卸八块！但他几乎是立即就明白了青皮绑架刘恩的用意，对待一个几乎丧失理智的人，一时冲动最终结果很可能会导致刘恩陷于极度的危险中！所以他刻意撇清两人的关系，让他知道这个老男人在他心目中一钱不值，伤害他动不了自己的一分。青皮果然上当，当他看到刘恩踉跄着从卷闸门下艰难的走出来时，周围的景致瞬间消失了，眼里只有那个低眉顺眼的老男人，条件反射般，上去一把搂住他，在那几个警察和已经被控制住的青皮同伙的面前！看到老男人错愕惊慌的脸，他几乎把嘴唇咬破才没有冲动一口狠狠的咬上去！他的额角破了，口腔被打出了血，腹部的淤痕没有一个月消不了，这些都是为了他梁浩齐而受的！梁浩齐扶着男人的腰的那只手暗暗的用力握了一下，等他伤好了――不，明天，明天就去跟家里说，反正早晚他们会知道，即然自己已经认定了这个人，早说总比晚说强，该面对的就不会逃避。 
　　这一路上，刘恩表现平常，梁浩齐担心的状况并没有出现，两人有问有答，没有表示出过多的亲昵也被理所应当的理解为老男人在众人面前拉不下脸来。梁浩齐在心底暗暗的偷笑，感觉心底里什么软乎乎的东西满的快溢了出来。
　　
　　到了马路边儿上，梁浩齐还一边把着刘恩一边招手叫的士呢，刘恩就把胳膊一抽，脸儿一板，平平淡淡的：“不用送了。”
　　梁浩齐一愣：“什么意思。”
　　“我说不用送了，再见。”
　　明白过来了，这是怨自己没去救他，闹别扭呢。舔着脸凑上去，两只爪子上去摁上某人肩膀，拿出以前哄女朋友的劲儿，柔声劝道：“别生气了好吗。你也看到了，如果我今天一个人去了，兴许咱俩都出不来。”
　　刘恩冷笑：“知道，你想得周全着呢。”
　　梁浩齐急了：“我这不都是为了你！”
　　刘恩转过头没理他，正好一辆出租车开了过来，把身上的爪子拔拉下去，就上了车，回头还撂句狠话，冷飕飕的：“对了，以后想见面应该挺不容易的，提前跟你说声再见。”说完就要关车门。
　　梁浩齐本来挺机灵一人到这会儿突然转不过弯儿来了，见他要走，才猛的反应过来，一把抓住将合住的车门：“你什么意思，你给我下来！”
　　这句声音喊的有点大，引得路上几个行人纷纷转过头来看热闹。
　　刘恩没听他的，把门使劲一带，砰的一声，对司机说：“师傅，开车。”
　　司机回头一望，梁浩齐狠狠的盯着后座那位乘客，凶神恶煞的，一副要吃人的表情，挺俊一小伙子，就表情有点吓人，也亏了后面那位面不敢色的回瞪过去，看起来气势倒还高上三分。得，这两位看来都不是善主儿，也不敢开了，就那么停在那回头望着刘恩，意思是您还是下去吧。
　　刘恩跟梁浩齐车内车外的对峙了一会儿，见司机也没有要开车的意思，行，干脆今天就在这把话说明白了。
　　刚一下车，出租车一溜白烟就窜出去老远。梁浩齐见他肯下车，面色顿时和缓不少，不明白他刚才说的“再见”是什么意思，总觉得没那么简单。
　　也顾不得别人的眼光，上前一步把老男人抱在怀里，啃着耳朵说：“你刚刚见不着了是什么意思，是逗我的吧。”
　　刘恩心里别提多难受了，各种滋味都有，把梁浩齐推开一段距离：“你今天说的我都听到了。”
　　梁浩齐一愣，接着了然的笑了：“你说我跟青皮电话的内容，你还不知道吗，我要是不故意那么说他怎么会相信我？”
　　“呵，正巧有人告诉了我差不多的内容，不同的对象，相同的说法。为什么会这么巧，你难道不是真的这么想的？”
　　“你在说什么，我不明白……”
　　“你不懂没关系，我知道就行了。”刘恩淡淡的笑了笑，眼睛里蒙上一点水汽，他尽量不为人知的眨了眨眼，“其实也多亏了今天，让我确定了一件事，那就是，我现在可以毫无牵挂的离开了。所以，我现在正式对你说，我要离开D市，也许换个城市，也许回老家结婚，但都与你无关。”
　　“……”
　　“你年纪还小，也认真交个女朋友吧，别耽误了自己。跟我……跟我过去的那些，我已经忘了，希望你也能忘了……”刘恩把眼睛瞥向车水马龙灯火交错的马路，眼神随着马路对面一对在冬日里疾步穿行的母女慢慢移动，“不管你怎么看待我，我们现在谁也不欠谁的，以后……以后各自保重吧。”最后一句话是拼了命不让声音显得哽咽，刘恩很少说这么多话，其中有多少是真多少是假，估计连他自己也说不清吧。
　　一口气说完这些，觉得眼中的水汽越来越重，鼻子酸的想流鼻水，刘恩胡乱用手背擦了擦，又一次看向之前静静听着一言不发的梁浩齐。深深的看着他，浓浓的鼻，直挺的鼻梁，薄薄的一看就寡情的嘴唇，下巴上似乎泛起了青色的胡渣，头发像是没洗过乱糟糟的，还是第一次见到他在外面如此的不计形象。他挺想笑一下，笑自己明明如此的舍不得眼前这个瞧不起他的男人，却偏偏表现的这么决绝，好像多待在他身边一秒就会染上多么严重的传染病一样。最后望了他一眼，觉得似乎可以把他的样子刻在脑子里了，刘恩第一次学着年轻人的潇洒手势，郑重的说了句“再见”，转身便走。
　　“别走！”
　　沉默良久的梁浩齐此时突然爆发出惊人的嘶喊声，正走过身边的两个女学生吓得跳到了一边，边往前走边回头望着他小声交流：“这人是疯子吗，好可怕。”
　　左手被牢牢抓住，对方的指甲甚至抠进了他的手心里，可刘恩没觉的疼，因为他的心正被一种巨大的情绪填得满满登登，身体其它部位的感觉都神奇的消失了，他愣愣的站在原地，望着前一刻还镇静得不像话的梁浩齐。
　　“别走，求你了！”疯狂的气息开始占据梁浩齐的全部的情绪。
　　刘恩闭上眼，狠了狠心：“……放手。”
　　梁浩齐的眼泪刷的流了下来，而且一发不可收拾，在冬日凛冽的寒风中肆意的流淌：“为什么……为什么你不肯相信我……”
　　刘恩被吓住了，相处这么久，见过神采飞扬的、任性的、生气的、发狂的各种各样的梁浩齐，惟独没见过他哭。他想象不出来还有谁能跟他一样，好像天生就不会流眼泪，好像全世界都该顺着他惯着他，他生活的世界应该是积极的充满活力的，没人伤得了他。可现在他确确实实在哭，长长的睫毛凝着水汽，泪水无声的在脸上纵横驰聘。
　　心顿时碎成了渣，也不管之前撂过什么狠话，被哄的反过来哄人。
　　梁浩齐手一甩，死死的瞪着刘恩，眼泪停不下来，眼神却跟小刀子似的：“为什么不论我怎么说，你都不肯信我。不知道你在哪听谁说了什么，但我对你怎么样你不清楚吗？啊？你还看不出来吗？你有没有良心，有没有！”
　　最后一句是吼出来的，刘恩心虚的望着他，什么也没说。
　　“你想想这些天我是怎么对你的，对，我是犯过错，我后悔，我真他妈后悔，所以我想过以后要对你好，我他妈把咱俩的未来都想好了。我以为你懂我，因为我爱你，所以我觉得你也爱我……我真他妈傻，你说我骗你的时候，我他妈的想把自己的心掏出来给你看你明白不明白？”
　　刘恩彻底傻眼了，眼泪也情不自禁的掉下来：“好了我明白了是我错了对不起。”
　　梁浩齐胸膛剧烈起伏：“我知道咱俩在一块让你挺为难的，这个社会就这样。但我也一样，我也有父母，你要经历的东西我一样也不少！我这些天一直在想我们的未来，我清清楚楚的明白我只想跟你在一起，什么情况我都考虑到了，实在不行就跑到哪个地方过上一阵子再回来连这样的想法我都有了，而这个时候你都在想什么？你只会随便听别人说上一两句然后就把我的所作所为全盘否定。在你心里，我的份量就低到这个份上？！”
　　悔恨潮水一般填满了刘恩的心，他才算清楚的看明白梁浩齐对自己的感情，说不上是高兴还是什么，总之他冲动的第一次紧紧的抱住这个哭得完全没了形象的人，主动把唇递上去，贴住、辗转，对方冰冷的唇渐渐有了回应，热烈的温度在两人之间传递，深深的吸吮，像要把对方的灵魂也一并吸过来的亲吻。
　　临近春节，街道边的梧桐树上挂满了节日的彩灯，树下两个身影紧紧相拥，并以此为半径5米以内无人走近，但这两人浑然不觉，忘情的沉醉在感情的漩涡中。
　　
　　尾声：
　　两人又开始了同居生活，梁浩齐在刘恩的反复劝说下，延缓了向父母摊牌的时间，每当刘恩望着天犹豫的表示对男男这种婚姻模式设定的不确定性时，小梁都会一声不吭把老男人拽上床，非脱了裤子做得他哭爹叫娘的求饶不成，末了还得逼着他看他红着脸嗑嗑巴巴的对着梁浩齐说出那仨字儿来。谁让当初是梁浩齐先说的这仨字儿，以后非得天天听不成！
　　
　　完。
　　 

