
1、第一章 ... 
 
 
　　走廊的尽头是一个小房间。连环走到门边时，问：“他还是不肯说？”，手下摇了摇头，然后将门打开。连环见他的那些手下正围着一个人，那人躺在地上动也不动，好像是没有气的样子。原本围聚的人看见连环来了，于是赶紧散开。
　　连环扫了一眼躺着的人，微微皱眉，说：“死了么？”
　　旁边一个人陪着小心，说：“只是晕过去了，还有气儿。”说话那人面孔狭长，眼角那儿向下有些压，带出几分亡命气来。连环瞥了他一眼，将衣服的下摆系好，然后俯□子查看。
　　躺着的那人脸上脏秽，连环皱了皱眉，才将手伸到那人人中下。一阵微弱的气息拂过连环的手指，连环打量了一下那人，由于他尘土满面，也看不清他面容，就见他衣服领口那儿被扯开了，露出大半个胸膛。连环见他看上去瘦骨伶仃，又瞧见他衣服凌乱，微微笑了笑，回过头说：“看来我来得不巧。”
　　旁人哪敢作声，只是含糊地笑。连环又打量了一下躺着的人，说：“你们有这种癖好？”说着摇摇头：“也不弄得干净一点。”说完后他又拨弄了一下那人的脸，说：“这把身材，瘦的跟骨头似的，你们也能玩的起劲？还不如找个结实的。”
　　先前答话那人见连环不见怪，于是嘿嘿笑着，凑上前说：“脸嘛，洗洗就干净了，他刚进来的时候，倒是干干净净地招人疼。身材是瘦了点，不过好在……。”那人露出一个暧昧神色，然后笑着说：“腰好就够了。”
　　连环大笑起来，说：“郑老七，你倒是试过几次了？”说完也不起身，而是顺手将那人衣袖撕下。周围的人不知道是什么意思，旁边另一人以为连环也想插一脚，只是碍于身份，不好开口而已，于是便打算说几句漂亮话儿热闹热闹，好让连环能够把意思顺着说出来。他正要开口，却见连环拿起那半截袖子，在那人脸上擦起来。原来他是要擦去那人脸上的尘土和血迹。大约是使的力气过大，那个人皱起眉，微微哼了一声，声音轻软隐忍。连环停手一看，见他闭着眼睛，并未清醒，不过是由于感觉到了疼痛，无意识的呻吟出来。
　　连环见他脸擦干净后，露出年轻面容，即使在昏迷之中，表情也颇为倔强。连环停下手，也不做声，只是又上下打量了一下他。众人瞧不出连环什么神色，心中未免有些揣测。这时连环将手中的半截袖子顺手一扔，自言自语道：“看起来年龄不大，也跑去做什么革命党呢？”旋即起身。
　　连环站起来后，发觉异常安静。他扫了一眼四周，见众人都大气不敢出的样子，不由笑了起来，说：“我有事，要先走一步。你们该玩什么就玩什么去。”
　　众人刚松一口气，连环又补上一句：“不过，别玩的过火。人你们怎么玩都可以，但是得让他活着。”众人满口答应。连环笑道：“我知道你们知道，我就怕你们玩的时候不知道。”说完，看也不看那人一眼，便朝门外走去，正好踩在那半截袖子上，那地方原本有个小石块，连环一脚踩在上面，脚步不稳，差点滑倒。这时旁边一人赶紧说：“连爷您留心脚。”说完，把那石头连带半截袖子拨一边去，然后笑着说：“别脏了您的脚。”连环点了点头，说：“你倒乖觉。”说完就走了。
　　
　　回到房中，正好黄司令叫人邀他去打麻将。几人在麻将席上说些局势，黄司令的姨太太因为这次前来戴的首饰被吴参谋的新姨太太给比下去了，自认为丢脸，存心要在别的地方出个小风头，于是她溜了众人一眼，先是叹了口气，见大家都朝她那边看过来，方才拍了拍心口，说：“昨儿我那丫头小英上街，回来的时候跟我说，她说街上的人都传言革命军快打过来了，还说前几天王二麻子胡同那儿噼啪地有人放枪，闹了大半夜。”说完，她娇俏地横了连环一眼，说：“连爷，您是负责保卫咱们安全的。可您瞧瞧这革命党闹的，让人成天悬着心。咱们这些安分守己的人，都要提心吊胆的过活。您可真是不该了。”
　　连环听了，笑了起来，转过头对黄司令说：“前几天那群闹事的，其中一个现在正关在我那里。”
　　吴参谋的姨太太一听，便凑过来，连声嚷着：“那个匪人是什么模样？”
　　连环笑道：“你猜？”
　　吴参谋的姨太太兴致勃勃，说：“我猜那人一定是个大胡子。”
　　这时黄司令的姨太太不甘心，于是插进话说：“那可未必，我听人说，那些革命党很多都原本是些文静的年轻人，不过不学好，又不懂事，才被人骗去当什么革命党的。”说完她瞥了对方一眼。两个女子都看着连环，连环只是笑，然后示意吴参谋的姨太太说下去。
　　吴参谋的姨太太见连环没有否认，以为自己说对了，又觉得自己压过黄司令的姨太太，心中得意，于是微微颦着眉，说：“我猜那人一定是满脸胡子，身材高大，面容凶恶，稍不如意就要杀人放火……”
　　这时黄司令的姨太太在旁冷笑一声，说：“谁不知道他们杀人放火？”
　　吴参谋的姨太太也微微冷笑，说：“就是有人不知道，说是个文静的年轻人哩。”
　　吴参谋见她们要吵起来，于是劝道：“好了好了，大家在一起热闹，说那些做什么呢。革命军来了怕什么，黄司令兵强，装备又精良，区区革命军而已，能做什么大事？至于城内的事情么，连爷手下的人，都是以一当十的汉子，有连爷维护咱们城内的安定，城里就算有几个革命党，又能闹出什么大的乱子？”
　　连环叹了口气，说：“那也未必。”说着便想到了黄司令的姨太太对那人的形容，说他“满脸胡子，身材高大，面容凶恶”，又回想起自己刚才所见躺在地上那人，身材瘦小，看他模样，也不过十八九岁左右，面容秀美，而眉宇之间的稚气如墨在水中，尚未晕开而将要晕开之势。虽然他尚未清醒，不过就算醒来，也不过是眉目倔强，哪里谈得上什么凶恶。
　　连环在心中这么一对比，不由微微笑了起来。旁人看到，以为是他的笑是接在“那也未必”的回答之后，更加认定连环不过自谦而已，于是又大大地吹捧了一番。连环听了，也不以为意。
　　
　　连环在黄司令那儿打了几圈麻将后，天色已暮，这时一个勤卫兵匆匆进来，在连环耳边说了几句。连环一听，站了起来，冲在座的人拱手说道：“不巧我那边有点事，所以要先行告退了。”众人一听，都纷纷离座送别。
　　等到达的时候，天边已悬着一弯月牙。月牙旁有云层围绕，连带着月光都有些隐晦。连环走进门，看见一青年人正在厅中坐着，由于听到脚步的声音，早早就将脸朝外看着大门。现在看见连环后，赶紧站起来，几步走上前去行礼，神情局促紧张。
　　连环事先得人通报，知道他就是被抓那人的胞哥楼清，于是微微一笑，说：“这不是楼兄么，坐，坐。”
　　楼清哪敢不坐，于是期期艾艾地重新退回，坐在椅子上，欲言又止。
　　连环说：“下人真是不知礼，楼兄来了，也不奉茶。”于是便要叫人去倒茶水。
　　楼清急忙说：“不用了，我这次来，是为着……”说到这儿，又不知道怎么说下去，越想越急，不由涨红了脸。
　　连环扫了下人一眼，于是他们都知趣退下。楼清脸色这才稍为放松，然而还是神情尴尬，半天才说：“我这次来，是有件事要求连爷的。”
　　连环知道他这次来是为了什么，然而他故做不知，只是露出惊诧神情，说：“楼兄是世家子弟，我听闻你们父严子孝，家庭和美，却不知道还有什么事情是我可以帮忙的，只要楼兄你说，我能办到的，一定会去办的。”
　　楼清听他这么一说，更觉羞愧，头都抬不起来，好半会儿才说：“我有个弟弟，平时就顽劣，也不服管教。我们觉得他不过是爱玩闹罢了，最多就是喝斥两句，也未留心。没想到，没想到他居然闹出这么大的事情来……”
　　连环说：“小孩子嘛，爱玩闹也是正常的。令弟是惹什么麻烦了？是为了哪个姑娘和别的公子哥儿打起来了？还是瞧上了谁家的希奇玩意儿？”
　　那人听了，只是苦笑，说：“若是这样倒还好了。”
　　连环“哦”了一声，说：“那我倒想不出来了。”
　　那人羞于启齿，顿了很久才说：“也不知道他是怎的，大约是舒服日子过腻了，居然，居然跑去……”他犹豫好一会儿，才说：“居然跑去做了什么革命党。”
　　连环哎呀了一声，顿足道：“我是听手下说过，前几日有一群革命党人闹事，别人都跑掉了，就抓了一个。我最近烦心别的事情，也没留心，只听说那人是非常年轻。想不到就是令弟。”
　　那人愧道：“他平时胡作非为也就罢了，这次跑去闹这个，这是能随便胡闹的么……”说到这儿，他向连环恳求道：“所以我斗胆求连爷高抬贵手，小孩子实在是不懂事，跟着他狐朋狗友瞎起哄罢了。我从此以后一定严加管教，叫他少惹是非。”
　　连环叹道：“这可不只是是非而已啊。”说完站了起来，皱眉在房间内踱步。过了一会儿，他在楼清面前站定，说：“楼兄，不是我不帮你，只是你也知道，这件事情非同小可，又不是那些街头巷尾的打闹滋事，不是我能一人担当的起的。最近风声紧，而且你弟弟呢，据说他还知道城里别的革命党的名字，上头也盯着这件事呢。你想想，这么大的事情，我敢作主么？我这边还好说，可是别人那边，未必肯通融啊。”
　　那人听连环口气，一时揣摩不出他的意思到底如何，又见夜色有点深了。其实他弟弟与家里向来冷淡，惟独与他关系亲密。这次他弟弟被抓后，他父亲大怒，觉得颜面有损，已经跟他们声言不准管这件事情。他是爱弟心切，偷偷一个人跑来的。现在他见夜色有些深，担心回去太晚，教他父亲看出端倪来，反而不再方便出来看望弟弟。
　　于是楼清起身准备告辞，他见连环站起来准备送客，突然一阵心乱。原本他是正朝门外走去，便停住了脚步，想了想，然后为难地说：“不知连爷方便么，能否让我见见我弟弟？”
　　连环笑着说：“这是人之常情，自然没问题。”说着，便叫了一个随从过来：“你去把他们叫醒，让楼兄看他弟弟。”楼清因为心中抱愧，也没留意到连环在跟手下说的时候，使了个眼神。那手下会意，于是先行离开。这时连环才带着楼清，慢慢地踱过一条走廊后，朝走廊尽头的一个小房间走去。他叫楼清进去，他自己则站在门外。
　　门打开之后，楼清见他弟弟靠在角落里，衣衫有些破损，不过还算整齐，面孔也干干净净。只是他看弟弟数日不见，觉得比以前消瘦很多。楼清想他平日虽然常遭喝斥，有时未免阴沉或者落落寡欢，但也从未见他如此憔悴过。当时不由心中一酸，几步赶过去，叫了声：“小欺。”已经言语梗塞。
　　被他称为小欺那人睁开眼睛，他看见是大哥，微微一笑，叫了声：“大哥。”
　　楼清一时心疼地不知道说什么，只是轻抚他的脸，低声说：“经过这次事，你以后可要听话一点啦。”
　　楼欺还未答话，这时旁边的郑七说：“可不是么，瞧你本来也是个好人家的孩子，你只要把别的那些革命党人名字说出来，不就没事了么。”
　　楼欺抬起眼皮，他靠着墙，翻起眼睛看着郑七，嘴角的笑似乎又扩大了些。然后突然问：“我说出后，就没事了么？”
　　郑七想他不过是个孩子，虽然平时嘴硬，现在见兄长来了，到底软弱起来。又见他说话语气不如平常冷硬，而他说话的尾音又带了几分对兄长撒娇般的微微上扬，于是郑七连自己的声音也不知不觉放柔和了，说：“那是自然，你只要告诉我们那些人的名字，我，”说到这儿，他停顿了一下，笑了笑，然后说：“我们怎么舍得为难你呢？”
　　楼欺仰着头看郑七。楼清看见他眼白有些泛蓝，上面飘荡着血丝，忍不住问：“小欺你是不是这段时间没有睡好？”楼欺却没有答话，而是看着郑七，好一会儿他认真地说：“那好吧。”
　　郑七听了大喜，连忙说：“你说名字，你说名字。”
　　楼欺微微颔首，说：“曾文青。”
　　郑七赶紧记下来，在心里暗想：“原来曾家的公子也跑去做了革命党，瞧他成天斗鸡玩狗的，暗地里却做这种勾当。好在有楼小欺说出来了，要不还真想不到他身上来。”心念至此，郑七笑着对楼欺说：“说的好。”
　　楼欺也微笑着说：“可不是么。”
　　楼欺接下来又说了几个名字，郑七赶忙记下。越记越是心惊，原来那名单上人名大多都是地方上有头面的人的子弟，当时郑七暗暗咋舌，想：“这些人都吃饱没事干了么，好端端地去反他祖上的基业，可不是脑子糊涂了？”
　　这时连环走了进来，说：“楼兄，刚才你家人来问你是不是在这里。你看……”
　　楼清一听，赶紧站起来，说：“麻烦连兄说我不在这儿。”
　　连环笑着说：“我已经这么告诉他们了。”
　　楼清犹豫了一下，对楼小欺说：“小欺，大哥要走了。既然你把那些人说出来了，那应该就没事了。等你回家后，就别再跟着别人瞎闹。大哥以前是惯着你，以后我可得管你严一点了。”
　　楼欺笑了一下，然后点了点头。他见楼清要走，突然叫住楼清，说：“大哥。”
　　楼清回过头，楼欺说：“大哥，你走近一点，我有话跟你说。”
　　楼清不明所以，不过他还是走了过去。楼欺想了想，然后对楼清说：“大哥，我既然把名单都说出来了，你也不用担心，更加不必东奔西走，瞎折腾钱，过几天他们就放我回去了。大哥你平常只会读书，这些人际上的事你又 
 1、第一章 ... 
 
 
　　不清楚，当心被人骗了。”
　　楼清答应着，又说：“你回家之后，跟我在父亲面前好好认错。”
　　楼欺笑着答应：“我知道啦。”说完，他闭上眼睛，显出困倦的样子。楼清轻声说：“那你好好休息。”方才依依不舍地离开了房间。
　　
　　




2

2、第二章 ... 
 
 
　　连环送走楼清之后，郑七欢天喜地将记下的名单给连环看。连环只是冷笑一下，然后将那张纸撕掉。他见郑七一脸错谔，叹气道：“你也糊涂了。别的人也就算了，这戴宝廷，难道不是我的三妹夫么。他要是革命党，那追查起来，天天和他打牌的我岂不是革命党的头目了？”
　　郑七听了冷汗连连，他低下头，看见楼欺却是一脸平静，也不知道是真是假，于是又试探地问：“那别的人……”
　　连环没有理他，他蹲下来，见楼欺看着屋顶，便伸手拍了拍楼欺的脸，见他虽然不动，但是眼珠却转了过来后，才盯着他的眼睛，温和地问：“你说的那些名字，是真的么？”
　　楼欺微微冷哼了一声，说：“你们认为是真的就是真的，是假的就是假的。反正我是说了。”
　　郑七在一旁忍不住说：“可是你说的戴宝廷是怎么回事呢？”
　　楼欺像是非常困倦，于是闭上眼睛，懒得回答的模样。连环抬起头，示意郑七站在一边去。然后又伸出手，轻轻地拍了拍楼欺的脸。他见楼欺睁开眼睛，有些歉意地笑着说：“我这个人，说话的时候喜欢看着别人的眼睛。我知道你现在很累，不过你能不能再忍耐一会儿呢？”说完，他又安抚地笑了笑，补充一句：“不会很久的。”
　　楼欺默不作声。连环看着他侧脸，神色认真，仿佛解释给他听：“我那个三妹夫，除了吃喝玩乐，别的什么都不会。他赌瘾大，你劝他也好，骂他也好，他嘴上给你应的好好的，头一转，又什么都忘了。从最开始到现在，我都是不看好这婚事，然而他嘴甜舌滑，我三妹偏偏又对他死心塌地。”连环叹了口气，说：“我这做大哥的，也只好顺着我妹妹的意思，力所能及地帮帮他，给他在我手下安排了个职位，其实也主要是叫别人帮我看着他，免得他胡作非为。如果闹出什么事来，最后伤心的还是三妹。”说到这儿，他苦笑着说：“我想天下为人兄长的，大约都是这样的担心吧。”
　　楼欺听他说这句话，不由想起大哥以前常将他闯的乱子一力承担下来，而那时自己却嫌大哥为人太过懦弱。想到这儿，楼欺不由有些自责。连环看了看他，又叹了口气，说：“他平时的行动，几乎没有什么是我不知道的。所以我也不知道，他哪儿还有什么时间，能够避开我的耳目，跑去参加革命党？”连环顿了一下，盯着楼欺，说：“我猜你平时只知道爱国，不知道这些亲戚关系，所以戴宝廷去你们家打过几次牌，你就便把他名字给凑上了。你要是平时肯跟你大哥多出去拜访拜访人，也不会弄出这个漏子来。”
　　楼欺闭上眼睛，不作声了。倒是旁边的郑七看着他的脸，有些说不明的情绪，于是他壮着胆子走前几步，说：“连爷，戴宝廷他是绝对没问题的。可是我觉得楼欺说的那些，也未必全都是不对的，或许有几个还真的是呢？说不定是……”
　　连环回过头，微微笑道：“你还真懂得怜香惜玉。”这句话引来众人的哄笑，其中张五还在后边起哄，嚷着：“郑老七，平常我说没钱还债的时候，怎么不见你为我说几句话呢？”
　　郑七脸涨的通红，结结巴巴地说：“连爷瞧您，您开的这个玩笑。我这不只是说要查仔细一点，我，我这也是忠心报国，万一，万一这名单里真，真有什么革命党，咱咱们可不是眼瞧着鱼然后让它溜走了么。我，我是一片忠心……”
　　连环站了起来，说：“郑老七，你放心，我不是因为我三妹夫在里面所以徇情枉法。他说的那些人，没有一个是革命党的。”
　　楼欺听了，也不分辩，只是淡淡地说：“那倒是，是不是革命党，自然都是由你说了算的。你比我这个革命党还清楚呢，那你还要我说名单做什么。”
　　连环听了也没生气，反而笑了起来。他那时候已经站了起来，听见楼欺答话之后，便低下头，看着楼欺，说：“他们问了你好几天了，你都没说，怎么今天就这么痛快，一下子就说出来了呢？”
　　楼欺不以为意地说：“我看见大哥，才觉得以前做的事情错了，很后悔。我想早点出去，也不行么？”
　　连环笑着摇头说：“我还不了解你们这些人吗？你们这些人，要当英雄，好汉子，那就要讲义气，又要讲信念，自然是怎样都不会说了。就算对你们这种人用刑，你们身体越痛苦，心里就越自豪，因为那样越发显得你们是英雄了，是不是？”
　　楼欺也不动气，他微微一笑，说：“你继续说吧，我可困了。”说完，他闭上眼睛，真的打算睡觉的样子。
　　一旁的郑七脸上却是阴晴不定，他也不知道自己是因为受骗了而愤怒，还是为居然轻易相信楼欺这件事情而觉得耻辱，只觉得胸口闷堵。他见楼欺打算睡觉，在他眼睛闭上时，正好一只蛾子扑到火里，发出嘶拉一声，那声音像是预备厮杀前的信号。郑七一颤，突然冲上前去，狠狠地踢着楼欺，一边踢一边喊：“看你还骗不骗连爷！看你还骗不骗连爷。”
　　连环在一旁冷眼瞧着，等到他看见楼欺因为疼痛而蜷缩起来的时候，才出声阻止道：“他倒也没骗住我。说到底，也只有你帮他说了几句话。不过郑七，”连环回过头，看了他们一眼，笑着说：“你们这几天也把人家折腾的够呛吧，他就算骗骗你们，也不过扯平了。”
　　郑七停住了动作，楞在那儿，也不知道说什么好。他低头看见楼欺躺在自己脚下，强忍着然而没有忍住的小声的抽气声，又回想起数日来，他正尽兴之时，有时会听到身下强忍不住而漏出的细小声音。这时那只飞蛾已经完全烧焦了，屋子里充满了难闻的焦臭味道。
　　连环走到楼欺身边，轻声问道：“很难过吗？”
　　楼欺痛地连反驳的话都说不出，只是皱着眉，额头布满了豆大的汗珠。连环见他不做声，突然笑起来，对郑七说：“你把他弄干净一点，然后找个干净点的角落放着。”
　　说完，他看了看楼欺，伸出手，拍了拍他的脸，顺便帮他拿掉几根沾在身上的稻草。然后站起来，对周围那些人说：“我看你们这几天也玩够了吧。”
　　众人不敢接话，只是唯唯喏诺。连环看他们不知所措，微微笑了笑，说：“那么接下来这些天，你们就别碰他了。”
　　众人哪敢说不好，赶紧一连声的答应。惟独郑七站在远处，既不答话，也不作声，只是沉默地看着地面。 
　　楼欺当时痛的厉害，他强撑着听连环说完话后，脑子已经恍惚一片，只记得有人替自己换下衣服，然后抓起自己手臂，又是一阵脚步凌乱，不知穿过几个走廊，拐了几个弯后，被挪到另一个房间。扶楼欺那人似乎颇为忿忿，见到了目的地，就马上松手，楼欺直直地摔下去，正好触动了新伤旧痛。他勉强睁开几次眼睛，终于还是支撑不住，晕过去了。
　　等他醒过来的时候，只见窗户满目阳光。楼欺觉得腹中饥饿难当，于是挣扎着坐起来。有人听到动静，回过头，看见楼欺，说：“醒了醒了。”楼欺却不由自主看向他们脚边的饭罐。这时有人走过来，脚挡住了那个饭罐。楼欺抬头一看，正好对上郑七朝这边看来的目光。
　　郑七看见楼欺，脸色猛然冷下来。接着他拿起饭罐朝另一边走去。楼欺在心中叹了口气，于是掉转眼光，看对面墙壁。没多久他听见一个人走了过来，然后闷声说：“吃饭。”楼欺一看，正是郑七，虽然板着面孔，然而饭菜却温温地冒着热气。
　　楼欺挪了过去，拿起饭罐。这时较远处有人笑着说：“你睡了整整一天。”楼欺朝声音的那个地方看去，也是连环的那些手下之一。那人见楼欺嘴角沾着饭粒，微微有些迷惑不解的样子，笑的越发得意，说：“你身子又冷。要不是郑七看你还有气儿，我们差点想把你卷着席子随便扔了。”在说到身子的时候，他暧昧地在楼欺身上溜了一圈，然后才说：“你睡了一天，这饭菜也放了一天，自然都是凉的。多亏我们的七爷有心，”说到这儿，他停顿了一下，扫了郑七一眼，然后才说：“好心拿去给你热热。楼欺，你七爷这份心，你可得记住，以后要好好报答啊。”
　　楼欺这几天听多了他们的污言秽语，所以并不以为意。倒是郑七听了忍不住，他走了过去，冷声说：“你嘴里拐弯抹角说着什么，我知道连爷说不能碰他后，你心里一直憋着火。”
　　那人听了不干，嚷：“我心中怎么憋着火，连爷只说别碰他，可没说把他当祖宗一样供着啊。你心疼他就心疼，别扯着连爷的话做大鼓。”
　　这时另一人笑着说：“不过郑七，我瞧你中意那个人不知好歹，不知情趣。害你听了他的话，差点找乱党找乱党，一找找到连爷身上去了。你这一片心，人家还真不放在眼里。”
　　郑七听了，脸色越发难看，但最终还是没说什么，只是冷冷地哼了一声，走到一边角落里。那些人见他不做声了，又是一阵挖苦。然而郑七始终不回声，大家觉得没趣，也就不说了。
　　之后那几天倒的确是过的平静，那些手下只是口角上占占便宜，然而还真的都不敢有所举动。楼欺猜不出连环的用意，他揣摩着连环大约是见硬的不行，就使软的来收买人心。所以楼欺对于连环这番举动，又是好笑，又是冷眼旁观。那两天他的伤势养的好一些，有时候也能站起来，顺着墙壁走上几步。
　　这两天连环有事来过一次，他在经过楼欺的时候，看见楼欺已经醒了，正靠在铁栅栏上，看着对面的墙壁发呆。连环“咦”了一声，然后停住脚步，微笑着说：“你醒了？”
　　楼欺瞥了他一眼，没有答话。连环也不以为意，反而蹲了下来，将身子靠近他一些，问：“这两天还好么？”
　　楼欺觉得这话问的无聊，于是冷哼了一声，说：“很好，托福。”
　　连环听了，笑道：“比起你在家里，是要委屈一些，不过你又不肯说出名单来。”
　　楼欺也笑了起来，说：“那可不见得。”
　　那些人远远地听见了，以为楼欺要说出名单，都竖着耳朵听。连环却面不改色，只是微微挑了挑眉，说：“哦？”
　　楼欺打了个哈欠，说：“我在家的时候，平常吃个饭，又要守着时间，又要守着规矩。实在是麻烦死了，哪像在这里，有人伺候着我，饭菜都贴心地送到我的手里。比在家里省心多了，哪里会委屈。”
　　那些人听了楼欺这些话，气的额头青筋都出来了，若不是碍着连环在，早就围聚过去。连环倒是不以为意，笑了起来，说：“我还担心你心里觉得委屈，既然你觉得好，那我就放心了。”
　　楼欺闭上眼睛，不愿答话。然而连环却不离开，只是在那儿隔着铁栏扯一些有的没的闲话。那些人一直在等着连环，现在见连环与楼欺说话。他们一边瞧一边挤眉弄眼的笑，其中一个人故意跑去指给郑七看，然后嘻笑着等着看他的反应。
　　郑七本来在角落里低头发呆。他被那人在一旁实在吵闹的不行，于是一抬头，正好看见楼欺扭过头去，一脸不耐烦地看着连环。他穿着白色的对襟褂子，里面是一件黑色的衣服，正是当日郑七替他换的衣服。当时连环叫他们把楼欺弄干净一点，郑七见那两个颜色醒目，就顺手拿来给昏迷中的楼欺换上。只是这两种颜色在夜里看着好看，然而在苍然暮色中，竟醒目出几分森然。郑七当时一个哆嗦，觉得那黑白分明的颜色触目惊心，连带着暮色，在一团苍茫中透出刺人。他无意中抬起手，想掩住什么，碰巧手触到自己嘴角的旧伤，带出一阵轻微的痛。
　　郑七这才想起，他嘴边的伤口就是当日小欺被抓进来时留下的，他们见他长得干净秀气，身子骨又小，而被他们抓住的臂更是细的只手可握，众人都心痒难当。那些人压住楼欺，郑七便凑上去亲他，就在那时被楼小欺把嘴角给咬破了。原本这不是大伤，但这几日不知是吃的东西的缘故，还是由于内火，嘴角的那个伤口总是刺刺的痛在那里。郑七一边抚着嘴角，一边看着那边的楼欺，他的舌尖触到一点血腥味，又觉得那种腥味好像是不是自嘴边传来，而是沉淀在那暮色之中，一点一点地流过来的。
　　




3

3、第三章 ... 
 
 
　　又过了两日。一天晚上，连环的手下扭着几个人进来，被抓的那几个人也不甘安分，一边挣扎，一边大声叫骂。其中一个与抓他的人扭打到铁栏边，手脚的镣铐撞击着铁条，发出清脆的声音。那人扭过头，蓦然发觉一少年模样的人正睁着眼睛看着他们，不远处的火光印在他脸上，显得眉目清晰，又瑟瑟着一种单薄。那人一时恍惚，就在那一愣之间，就已经被扭到一边去了。
　　楼欺被吵醒之后有点迷糊，于是便看着他们发呆。这时他听到有人从身后的门不紧不慢地一步步踱来，在经过他身边的时候停了下来。然后一只手从铁条间伸进，拍了拍他的头。楼欺还没反应过来，就听见头上有人温和地说：“没事，就是抓了几个强盗，要问他们一些事情。你别担心，继续睡吧。”等楼欺回过神，一抬头，只见一个背影。等那人走到那群人中，在坐椅上坐下来的时候，灯光和火光下印出那人微微含笑的嘴角，正是前几日与他说话的连环。
　　楼欺见那些人他都不认识，可见不是革命党，又听连环说只是几个强盗，于是也放下心来。他见那些被抓的人倒都是好汉子，虽然受着拷打，也不哼声。有几个硬朗的，反而大声笑着，嘴里占着连环母亲的便宜。连环倒也不恼，只是安静地看着他们微笑，偶尔间轻声问几句话。然而就算那些人不发出疼痛之声，那皮鞭触及皮肉，以及靴子踢在骨头上的闷声，却是避也避不过去的。楼欺听那些声音，又回想起前些时候刚进来受的那番折磨，只觉得夜凉露重，寒气慢慢地从脚底侵袭上来了。
　　连环问了一阵话，见问不出什么结果，便叫手下休息，第二日再来审问。说完便站起来，掸了掸长衫上的灰，朝门外走去。在经过楼小欺的时候，他见楼欺没有睡，便停下脚步，笑着对他说：“是不是声音太大，吵着你了？”
　　楼欺冷着脸默不作声。不过连环也没有期待他回答，只是笑了笑，看了眼窗外，说：“今晚看来应该没什么别的事，你可以安心睡觉了。”说完，又拍了拍楼欺的肩膀，却又不走，而是站在那儿看着楼欺，等到楼欺抬头，看见了他，方才笑了一笑，然后走了。
　　那些人见连环与楼欺这番动作亲密，又见楼欺身上整洁干净，正好他们心中都一肚子怨毒，于是便在那儿起哄嘲弄，结果楼欺后半夜也没睡安稳，加上又冷，远处的灯光照着，是有名无实的一点热。 
　　
　　第二日下午，一个意外的访客来看楼欺。当连环将他带进的时候，楼欺先是瞪大眼睛，然后才欢喜地站起来，跑过去握住那人从铁栏里伸进的手，叫了声：“大哥！”楼清好几日没见他了，又见他比以前好多了，于是也高兴地看着他笑。
　　楼欺好一会儿才想起问他：“大哥，你来这儿做什么？”
　　楼清见他话说的没头没脑，于是责怪地说：“我怎么不能来了？”
　　楼欺看了一眼站在一旁微笑的连环，担心是连环找他来的。楼小欺知道自己兄长平时老实，而且他对于自己做的事情，也早就不抱有活着出去的想法，所以担心连环他们会利用他兄长的老实来敲一笔钱财，于是就说：“我不是说大哥你不能来，只是你看，既然我已经把名单说出来了，他们也不会关我太久的，你往这儿跑的话，让老头子知道了怎么办。”
　　楼清听了苦笑一下。楼欺看了看他的神色，小心地问：“他已经知道了？”
　　楼清也不回答，只是微微叹了口气，说：“最近家里有些事要办，父亲叫我去山西那边一趟。路途遥远，我怕一时半伙回不来，所以赶紧来看看你。”
　　楼欺听了便明白了意思，他一时不知道说什么，想了想，低声说：“那大哥你什么时候走？”
　　楼清说：“就在这两天了。”
　　楼欺听了，露出了惆怅的表情，好一会儿才说：“那可真快呀。”
　　楼清见他有些难过，赶紧好言安慰，说：“我想你大概这些天就会出来，父亲现在还在气头上，你出来后，估计家是暂时不能回了。”一边说着，楼清一边从身边掏出一个纸条，递给他，说：“这是我的一个朋友，你也见过他的，我不在的这段时间，你就去他那儿借住一下。等我回来我再好好劝劝父亲。”
　　楼欺看着楼清的手，楞了一下，要楼清将纸条塞在他手里，他才惊觉，于是“嗯”了一声，接过纸条放在口袋里。
　　连环在一旁看着，这时笑着说：“也没什么要紧的，令弟既然已经将名单说出来了，也就没什么大不了的事儿了。我们不过是核对一下而已，用不了多少时间就会让他出去的。”
　　楼清转过身，认真地说：“连爷，我弟弟这段时间就劳您关照了。”
　　连环看了一眼楼欺，发现他盯着自己，于是笑道：“哪里，哪里。”
　　楼欺也微笑着说：“可不是么，大哥你不用瞎操心，我过几天就会出来的。”
　　楼清想到自己要离开一些时日，有些不舍，于是抓着楼欺的手，安抚地说：“你也知道父亲的脾气……不过你不用担心，一切有大哥呢。”
　　楼欺听了他这话，抬起眼皮，笑着说：“有大哥什么？”
　　楼清平时就嘴笨，被楼欺这么一挤兑，不知道说什么好，呐呐不能成言，好一会儿才说：“有大哥照看你。”
　　楼欺哼了一声，眼睛随意向旁边一扫，却见连环面容沉静地打量着他们二人。连环见楼欺转过头来，于是也笑着对楼清说：“父子哪有隔夜的恨，我见过楼老爷子，他只是脾气耿直一些，过了这些天，气消了，也就好了。令弟又没做什么杀人放火的勾当，不过是不懂事，让人家给骗了。小孩子嘛，年纪轻，谁没有一天两天脑子发热的时候？”说完，他又瞧了瞧楼欺，说：“自家亲生的骨肉，难道楼老爷子真的狠的下心，说不要就不要？”
　　楼清叹了口气，说：“连爷你不知道……”说到这儿，顿觉忧愁，接下来的话，也止住不说了。
　　连环这时在旁边打了个哈哈，说：“我看你们兄弟二人都太紧张了。哪天我去府上拜访，在楼老爷子面前做个说客。楼兄你看如何？”
　　楼清面色稍缓，说：“那到时就有劳连兄了。”
　　楼欺看了看窗外，说：“大哥，天色不早了，你还不回去么？”
　　楼清苦笑了下，说：“我过几天就要走了，今天就算多留一下，他们又能怎样？”说完，他想起什么，于是低头在口袋里摸索了一下，然后掏出一卷东西，塞到连环手中，一边陪笑着说：“我这段时间不在这儿，到时小欺还要劳烦连兄您照顾一下。”楼欺瞥见连环手中拿的东西露出一角儿，知道是钞票，于是在心中叹了口气。
　　连环笑着说：“楼兄也真客气。”
　　楼清连声说：“哪里哪里，这不过是在下一点谢意而已，这段时间还要劳烦连爷您多关照关照小欺。”他说完后，转过身看见楼欺，又走过去，低声说：“大后天就是你生日，大哥那时可能不在这儿。等大哥回来，再帮你补一个热闹的生日。”
　　楼欺一撇嘴，刚想说什么。一旁的连环听见，笑了起来，说：“楼兄怎么这么客气，既然就快是小欺的生日了，怎么也不早说。干脆今儿你们就在我这边吃饭好了，也算是给小欺小小庆祝一番。楼兄，你不介意晚点回去吧？”
　　楼清有些惶恐，说：“这哪里好。”
　　连环没等楼清说完，说：“这有什么不好，你若是说担心我破费，那也太瞧我不起了。若是担心麻烦什么的，这倒不必，我一个人住着，人多了正好热闹一点，有什么麻烦的呢。”
　　说完也不理楼清，便叫旁人开门，让楼欺出来。楼清手足无措，连连道谢。连环却转头问楼欺：“你生日满多大了？”
　　楼欺抬了抬眼，淡淡地说：“19。”
　　连环听了，轻轻叹了口气，说：“那可真是年轻。”
　　这时旁边楼清问道：“连兄您今年？”
　　连环笑着指楼欺说：“比他大十二岁，整整一轮。”
　　楼清叹道：“连兄您是年轻有为。”
　　连环笑着摇头，看着楼欺说：“他才是年轻有为呢。”说完看见楼清脸色一暗，知道他想多了，于是大笑着拍了拍楼清肩膀，说：“你不要小瞧他，他不过是走岔路了，以后若是走回正途，那才真正是前途无量。”
　　楼清只是苦笑，连声说：“连兄太客气了。”
　　这时从牢狱的另一端传来笑声，连环他们三人朝那边看去，原来是之前关押的那群强盗，其中一个捏着嗓子怪笑道：“有什么客气的，都是一家人。”
　　这时旁边一个人接过话，说：”一个姓连，一个姓楼，这怎么是一家人呢？”
　　之前那个人继续怪声气说：“你这不是糊涂了吗，打开门不是一家人，关上门，可不就是一家了么。”
　　后面那个人做恍然大悟，然后一拍手，说：“一家人也有一家人的称呼，那这位姓连的，该称呼这位姓楼的呢？”
　　前面那人也跟上配合说：“打开门，叫的自然是令弟，等关上门吹了灯，再拉拉小手儿，叫的恐怕就是亲爹小祖宗了。”
　　楼清听了，气的脸色发白，一气之下走到那些人面前，责备说：“你们说话怎么这么不干净。”
　　那群人见他走来，都哄堂大笑。这时最先说话那人咧着嘴笑道：“怎么不干净了？”
　　另一个人懒洋洋地冲楼小欺那边说：“这位楼小哥儿，您别嫌我们嘴贱，咱们哥几个，嘴巴都是这么贱，所以才不招连爷疼呢。”
　　楼清气的浑身发抖，但也不知道说什么。他担心楼欺听了不舒服，于是赶紧朝楼欺看去，却见楼欺神色平常，楼清心中一松，又颇为感慨。他想以前见他在家里，稍微不高兴便沉下脸不搭理人，现在这些日子没见，倒是比以前沉住气很多。这时他又想起刚才连环说的那些话，想真若是如连环所说，这次的事情也算是给年少气盛的小欺一个教训，让他以后能够沉稳点做人。虽然是他一时走上了岔路，好在年轻，若他以后也能按照这个性子做人，未必不是大好的前程。
　　这时连环示意他过来，楼清便在那些人的哄笑声中走了回去。连环为那兄弟二人带路，一边走一边歉意地对楼清说：“那些人都是些村野匹夫，楼兄你不要在意。”
　　楼清苦笑着说：“倒不是在意，只是平常不大经常遇见，所以吃了一惊是真。”
　　连环叹了口气，说：“其实已经不关令弟什么事了，只是那些名单上的人要一一查清，所以要费一些时间。我曾经跟上头说过，令弟既然已经说出名单了，干脆就让他回家，有什么事情再找他好了。然而上司为人严谨，说还没有完全查明，让令弟回去，于理不合。所以也只好委屈令弟再呆几天了。”
　　楼清一听赶紧说：“连兄言重了，连兄有这片心，我已经是感激不尽。”说完看了一边的楼欺，叹了口气，说：“也算是给他个教训。”
　　楼欺原本一直不做声，听到这句话后，他抬起头来。连环见楼欺眼睛一时烁亮，当时楼欺盯着楼清，突然笑起来，说：“我在里面受这些苦，大哥觉得那都是教训？大哥这话说的，我可真难受。”
　　楼清猛然听见楼欺说这句话，心中一惊，正要解释，却看见楼欺笑嘻嘻地看着他，这才知道楼欺是和他开玩笑。于是他没好气地说：“你要是真知道难受就好了。”说到这儿，他又忍不住感慨：“幸好你醒悟得早，又有连爷照看你。”
　　楼欺不以为意地说：“大哥你怎不当我是福大命大呢，吉人天相呢。”
　　楼清被这句话哽住，想责备楼欺，他瞧见楼欺额上有一块淤青，原本是掩在头发下没看见的，然而楼欺在解除镣铐后，手习惯性地捋了捋头发，于是那淤青才显现出来。
　　楼清当时一阵心疼，于是停住脚步，扳过他的脸，问：“怎么了？”楼欺开始还没反应过来，后来明白了，便满不在乎地笑着说：“碰着的。”他说完之后，又瞅了一眼连环，然后笑着说：“连爷的地方太小了，碰着的。”
　　连环也不好说什么，只是微微笑了笑，说：“那些人粗手粗脚的，怠慢了你，你别放在心上。”
　　楼清看他们神情，知道楼欺在里面想必是受了点教训，但是他天性纯厚，当时也不过是想大约是楼欺脾气不改，与别人冲突了，所以被欺负了一下。想到这儿，他对楼欺语重心长地说：“你既然在这儿，那么脾气也收敛一点，难不成还把这当家里？”
　　楼欺嘴角微微上扬，说：“在家里难道我就自在过？”
　　楼清听了，真正一惊。他停住脚步，看着楼小欺，问：“你在家里不曾自在过么？”
　　楼欺看着楼清，缓缓地笑了起来，连环看见他的眼睛露出一点点残忍的快乐，然后他才微笑着说：“一天都不曾自在过，大哥你不知道么？”
　　连环见楼清神色黯然，停住脚步，似乎想说什么，又不知如何说起。楼欺见他这个模样，眼中那点快乐也渐渐黯淡下去。连环赶紧打圆场，笑着说：“大家年轻的时候就是这样，总觉得家里怎样都不好。等令弟再大一点，就知道家长的难处了。”
　　楼欺听了冷笑一声，连环也不以为意，只是拍了拍他的肩膀，说：“你今年才19岁，以后就会明白了。”
　　
　　




4

4、第四章 ... 
 
 
　　连环与楼清一路上扯了些家常，等到了连环住处，又是一番谦让才就座下来。一顿饭时间，大部分是连环与楼清说话，或者楼清嘱咐楼欺一些事情，然而大意也无非是为人要小心低调，不要张扬。楼欺只是点头，一直到楼清要回去的时候，才抬起头，说：“大哥路上小心。”
　　楼清灯下看他面容清美，忍不住伸手，拍了拍他的脸，笑着说：“我还是看着你出生的，你小时候，才那么大一点。现在一下子就满19了。”说罢，他忍不住揉了揉他的头发，说：“你怎么头发留那么长，也不剪一下。”
　　楼欺只是微微笑了笑，没有做声。楼清看天色不早了，便起身告辞了。楼欺低着头，也看不见表情。楼清跟他们一一道别后，正要离开，他听见楼欺轻声叫了声：“大哥。”
　　楼清回过头，看见楼欺直直地盯着他，好一会儿才笑着说：“大哥，等我出去后，就去剪头发，到时候你可能认不出我来啦。”
　　楼清又好气又好笑，说：“瞧你说的话，自家兄弟，我怎么会不认识你。”
　　楼欺眼睛在灯光下有些异常的亮，然后笑道：“那大哥可要记住了。到时真要认不出我，我可要难过的。”
　　楼清见楼欺嘴角笑的轻俏，不由也笑着说：“你平时没心没肺，要真是能难过，那倒好了。”楼欺只是笑，楼清当时看着他，突然觉得自己这个弟弟和往日有些不同。虽说感觉是懂事一些，然而那懂事又让他觉得有些不安。他不知如何是好，最后还是有些仓然地走了。
　　送走楼清后，连环和楼欺走回连环的住处，两人沉默不语。庭院还没有收拾，都是杯盏狼籍，连环看了一眼楼欺，笑着说：“过来陪我坐坐。”
　　楼欺见大哥已经走了，所以也懒得搭理，只是在较远处找了个石凳，随便坐了下来。连环看他离自己远远的，只是笑了笑，也并不以为意。两人又沉默了一会儿，连环才开口，问：“你今天见到大哥，开心么？”
　　楼欺转过头，挑了挑眉，说：“能见大哥最后一面，自然是开心的。”
　　连环听了，叹气道：“那倒也不至……”
　　楼欺打断他的话，说：“大哥是不知道，但我自己心里明白，我做下这事，他使多少钞票都没办法回转的了。我自己无所谓，只是担心大哥会难过。他本来就爱操心，要是不让他放下心来，到时候他一定会东跑西跑去求人帮忙，又要受那些人嘲弄讥讽。与其我大哥受那些闲气，倒不如我能瞒着他几时就几时，以后大哥就算知道我死的消息，他也只是难过那一时，省了在我等死这段时间，还要多折腾他一番。”
　　连环听了这话，站了起来，在庭院慢慢地踱着步。当时月在中天，照着院子仿若流水一样的光。楼欺因为不知道他打什么主意，也一直盯着连环，他见连环抬头看着夜空，神情淡定，嘴角带着笑容，好一会儿才回过头，看着楼欺，开口道：“今晚的月色很好，这灯光实在是画蛇添足，我把它熄了吧？”
　　楼欺没想到他会问出这句话，着实楞了一下，过了一会儿才说：“干我什么事。”
　　连环听了微笑，于是把那些灯都熄了，然后走到楼欺的石凳旁坐了下来。当时月光灿然，天地安静，如在湖底。楼欺在被关押这几天没怎么见过天空，有也是从窗户外看的一块小的方块。当时两人看着夜空，沉默不语，各自怀着各自心事。
　　不知过了多久，楼欺觉得有些冷，打了个喷嚏。当时两人都一惊，连环温言道：“还真有点凉呢。”
　　楼欺微微缩了缩肩膀。连环看见他模样，忍不住笑了起来，然后才问：“你大哥叫你小欺？这个名字有点古怪。”
　　楼欺开始不做声，过了一会儿才冷冷地说：“这有什么古怪的。”
　　连环说：“我看名册上，你是叫做楼欺。当时我就觉得奇怪了，哪有家长给自己的孩子取这样的名字。”
　　楼欺这时将头抬起，月光下他眼睛亮的有些碜人，他盯着连环，突然嘴角向上一扬，一半傲慢一半的讥笑：“这有什么奇怪的，你见的少了。”
　　连环也不动气，只是温和地说：“我大你12岁，见的怎么会比你少呢？”
　　楼欺微微一笑，说：“我原本不是叫这个的，是我娘嫌以前的名字难听，好说歹说才改过来的。”
　　连环“哦”了一声，说：“那你以前的名字叫什么呢？名字难听，难不成叫楼小猫，或者楼小狗？”
　　楼欺轻笑一声，说：“我以前的名字叫楼弃，遗弃的弃。”
　　连环听了面不改色，笑道：“那现在的名字也改的不好啊。小欺小欺，这不是招人欺负么。唉，哪次叫你大哥再给你改个名字吧。”
　　楼欺听他提到大哥，有些闷闷不乐，好一会儿才说：“都是要死的人了，这些还有什么关系呢。”
　　连环听他这句话，叹了口气，说：“也未必。”
　　楼欺一听，抬起眼直盯着他，说：“我知道你要说什么，名单我是不会说的。”
　　连环见他说的直接，苦笑了一下，说：“你还小，不懂事……”
　　楼欺打断连环的话，冷淡地说：“我做什么事情，我自己心里清楚。”
　　连环站了起来，说：“你才19岁，不过被人鼓动几句而已，你明白什么。”
　　楼欺说：“我明白当今民不聊生。”
　　连环点了点头，说：“所以你就去做革命党？”
　　楼欺说：“有什么不对？”
　　连环叹气道：“你们最近闹的几次乱子，光说王二麻子胡同那次，死了好几个人呀。”
　　楼欺怔了一下，连环又接着说：“上次你们藏火药的地方爆炸，也闹了不小的事儿。”他看了看楼欺脸色，又说：“你说当今民不聊生，你们闹下的这几件事儿，也没让民聊生啊。”
　　楼欺说：“既然是革命，自然免不了一些牺牲。”
　　连环意外地没有反驳，只是点头说：“那倒是，成大事者，不需拘泥小节。既然要做大变革，自然避免不了这些事情。要是凡事小心，束手束脚的，往往成不了什么气候。”说完连环又笑了笑，说：“况且这两次乱子，死的人不过数十人而已。比起之后将有的变动，不过是细微末节罢了。”
　　楼欺听他这么一说，一时也揣测不了他的用意。连环说完之后，偏偏还要问他：“你说是不是？”楼欺含糊地哼了一声。他其实对那些话语颇不以为然，只不过不愿示弱罢了。连环手原本放在石桌上，这时他无意中便用手轻扣桌面，说：“一个小城，好歹也有几万人，只死了几十个人，为了大业，这几个人，算的了什么呢？”
　　楼欺听这话有讥讽之意，站了起来。连环嘴角带着笑，盯着他，口中接着说：“几十个人民不聊生，总比几万人民不聊生的要好。等到你们大业已成，怕死的不止这个数目吧？”他微微一笑，说：“不过，你们是为了推翻让民众不能聊生的政府，王二麻子胡同的那些事情，他们哪里算得上民众呢？”
　　楼欺转身就走。连环见他神情愤然，笑着叫住他，说：“你现在要回去了么？”
　　楼欺停顿了一下，然后头也不回地就要走。连环叹了口气，说：“唉，你走了，谁来陪我呢？”言语之中，颇为萧索。楼欺忍不住回过身子，看见连环手一下下地扣着石桌。正好一片云飘过，将月亮遮挡半边，遗漏出的月光，照的院内一片惨淡。
　　楼欺还未说什么，连环抬起头，说：“你别走，过来陪我说说话。”楼欺觉得他先番言辞讥讽，对他很是有几分敌意在里面，现在见他又若无其事，而且神情恳切，一时间也被他弄糊涂起来。
　　楼欺摇了摇头，说：“和你没什么说的。”说完就要走。连环叹了口气，说：“看来你还是恼了。”
　　楼欺不甘示弱，回头说：“我恼不恼，关你什么事情。”
　　连环见他回过头，于是笑着说：“当然有关，你看你现在恼了，就不愿陪我说话了。”
　　楼欺嗤之以鼻，说：“你要找人陪你说话？那还不容易。”
　　连环听了，看了他半响，才慢慢地说：“只是无处话凄凉。”
　　楼欺听这句话说的突然，于是想再嘲讽他几句。这时不知道是谁家正在办堂会戏，远远地传来了喜闹的锣鼓声。连环也不作声，凝神听了几句。楼欺见他神情突然凝重，也停住说话，在一旁看着他。连环听了一会儿，便小声哼唱起来。楼欺听他唱了几句，依稀是“良夜迢迢，休将他门户敲。”楼欺看了他一眼，觉得索然无味，正打算离开，他听见连环在背后问道：“你会不会唱戏？”
　　楼欺猛然回头，见连环虽然问着他，眼睛却是看着别处，好一会儿才把眼光拉回到楼欺身上。他看见楼欺站在那儿看着自己，微微一笑，又问了一遍：“你会不会唱戏？”
　　楼欺摇了摇头，连环见他站在月光下，身影清瘦，不由想起当时初见他时，郑七曾说他腰身很好，于是有些惋惜地说：“你不学倒真是可惜。”
　　楼欺有些好奇，忍不住问：“这有什么可惜的？”
　　连环也不便明说，便岔开话题，说：“这么说起来，你大哥好像也喜欢听戏。我曾经在戏园子里遇见过他好几次。不过当时两人不熟，也没怎么说话。”
　　楼欺听他说起大哥，一时间心灰意冷，觉得有什么东西牵挂在心，难以放下。连环见他神情，叹了口气，又说：“你大哥现在是不知情，可他迟早会知道的。你以为瞒着他就能让他欢喜，但是他又能欢喜几天？到时更加伤痛。”
　　楼欺狠下心说：“你说这些，无非是想我说出名单，何必拿我大哥说事。”
　　连环听了，微微冷笑，说：“你当只你有兄弟？”
　　他见楼欺扬起脸，又是困惑，又不愿表露出来的模样，稍微放软了声音，说：“我就说你年轻，不懂事。你现在只不过是被人煽动几句，就这么急着不把自己的性命当一回事。到底还是太年轻了。”他顿了一下，说：“你要是死了，你大哥会很难过的。”
　　楼欺沉默了很久，然后说：“过一阵子，大哥就会忘记的。”
　　连环轻轻叹了口气，说：“他不会的。”他看着楼欺，说：“你把事情想的太简单了。他是以为你没有事了，所以才放心离开了家。等他回来时，如果发现自己仅离家一段时间，回来后却像恶梦一样听到了你的死讯。你以为他过一阵子就会忘掉吗，他忘不掉的。”
　　楼欺有些心浮气躁起来，他一时克制不住自己，大声说：“你知道什么。”
　　连环也不动气，只是平静地说：“我怎么不知道。”他见楼欺激动，于是示意他过来，楼欺站在那儿不动，连环于是走了过去，站在楼欺旁边。他看见楼欺年轻而愤怒的脸，突然苦笑了一下，说：“怎么会怎么巧。”
　　楼欺不明所以，忍耐了半天，终于忍不住，问：“什么这么巧？”
　　连环本来一直在沉思，听他突然这么发问，显出有点吃惊的神情，踌躇了好一会儿才说：“你的生日，真是巧。”
　　楼欺问：“怎么巧了？”
　　连环犹豫了一会儿，才说：“和我的四弟生日一样。”
　　楼欺说：“那可真不巧。”
　　连环苦笑着说：“平常也没怎么记他生日，刚才才想起来。”说完，他回过头看了一眼楼欺，声音变得轻柔起来：“听你大哥说，你小时候很顽皮？”
　　楼欺非常厌烦别人提到他小时候，于是哼了一声，说：“你四弟就很乖巧么。”
　　连环听了这话，沉默了一下，说：“我也不知道。”
　　楼欺本来并不关心连环怎么回答，现在听连环这么一说，不由好奇起来，他最后还没忍住，便问：“他不是你弟弟么，你怎么不知道？”
　　连环笑了笑，说：“他还没活到那个年龄。”
　　楼欺听了不知说什么，连环反而劝慰道：“还是刚刚学会走路的时候，距现在也很久了。”说完，他像是想起什么，自言自语道：“他满月的时候，家里给他办满月酒。当时我才十几岁，挤在人群中听戏。我听见台上有一句是，”说到这儿，连环停顿了一下，像是努力回想，一会才说：“我听到台上人唱戏，有一句是，‘怎不见那人如期归。’当时我听了，心猛的一跳，总觉得不对劲。我想哪有在办喜事的时候唱这句词，那时就觉得兆头不好，后来想了想，又觉得好笑，这种无凭无据的事情，我想大约不过是自己多心了。”
　　楼欺想了想，然后问：“那……？”
　　连环平静地说：“那时我家和别人结怨，一次别人趁家里不备，绑架了他。偏偏当时家里结怨的人太多，也不清楚是谁干的。那时已经答应了对方的要求，然而最后还是被撕了票……距离满月酒也没几天。”连环看楼欺有些无措的脸，突然笑了笑，说：“你看，我弟弟跟我几乎都没怎么相处过，才刚刚一个多月，他还没有叫过我大哥。现在已经快二十年了，可是我还是记着他。你大哥看着你长大，看了19年，你要是真出了事，你以为他下半辈子还忘的了吗？”
　　他见楼欺不说话，又继续说：“我大你12岁，所以我比你更加知道什么才是重要的。我要你说出那些人的名字，的确是有我自己的打算，然而那样做对你也不是不好。我说过，你还小，不懂得什么是真正重要的。为了那些虚名，图别人叫你英雄？或者赞你够义气，是个好汉子？这些是什么，都是一些虚话而已。赞你够义气好汉子的人，赞完了你可以继续回家做他的良民。你呢？你陪上自己的性命不说，还让你大哥难过一辈子。什么民不聊生，什么叫做民不聊生，你自己再仔细琢磨琢磨。”
　　




5

5、第五章 ... 
 
 
　　楼欺回来后，连环低声与他说了几句话后才离去。楼欺因为困的很，躺下没多久就睡着了。他们都没有发现在不远处躺着的郑七没有睡，一直睁着眼睛看着他们。
　　郑七等楼欺睡熟了很久才站起来，他小心不惊动任何人，偷偷走到了楼欺旁边。楼欺睡觉的时候，头靠着接近过道的铁栏。郑七看了看四周，确定大家都睡着了，然后才小心翼翼地将手伸进铁栏，轻轻地碰了碰楼欺的头发。他看楼欺没有被惊醒，于是微微将手抬起，在离楼欺的脸稍微有一点点距离处，像抚摸想象中的脸一样，爱抚的来回抚摸着。
　　这时睡在旁边监牢中有谁翻了个身，嘴里咕哝着一个女人的名字。郑七一惊，手急着向后抽出，于是手便狠狠撞在了铁栏上，卡在那儿。郑七着急挣脱，胡乱挣扎一通，好不容易才把手拿出。他低头一看，发现手腕处都磨红了。
　　郑七抓着手，又忍不住偷看了楼欺一眼，他看楼欺鼻息沉稳，睡的很熟。郑七愣了一下，直直地盯着他的脸，好一会儿才叹气道：“你……”但是说出之后，又不知道下面想说什么，于是就坐在那儿，盯着楼欺。直到听到窗外有巡逻的人说话的声音，这才退了回去。然而郑七却再也睡不着，只是盯着楼欺的那个方向，听着他平稳的呼吸声。在黑夜之中，心中突然充满了强烈而不明不白的憎恨。 
　　
　　接连几日，连环像是让楼欺好好考虑，不仅没有过来，而且仿佛怕打搅到他一般，将同屋的那些犯人都一个一个提过别处去拷问，然后再一个一个带着一身伤回来。那些人挨了打，回来看楼欺自然更加不顺眼。好在楼欺虽然跟他们一个大房间，然而他们住的却隔着楼欺一个空的监牢，所以那些人最多是嘴上嘲讽几句，也不能把楼欺怎样。然而郑七也看出楼欺这几天是有什么心事，他虽然不知道当时连环跟楼欺说了什么，但是他猜也猜到楼欺是犹豫名单的事情。
　　一天郑七把饭拿给楼欺时，看见楼欺接过饭，随手放在地上。那时郑七不想离去，于是就站在旁边冷眼旁观。楼欺好一会儿才察觉出旁边有人，他抬起头，看见郑七，露出吃惊的神情。他见郑七没有要走的意思，张了张嘴，似乎是想跟他说些什么。然而他脸上神情变换了一下，终于还是没有做声。
　　郑七也猜得出他想说什么，想了想之后，郑七还是弯下腰，在他旁边坐下。好一会儿，方才像是说给自己听一般，低声说道：“有些事情，当时想着是觉得挺严重的，好像做了就会怎么怎么着。其实真等过去了再想想，能是多大的事情呢。”
　　楼欺虽然低着头，却也知道他这番话是劝说给自己听的。他沉默了一会儿，才低低地说：“我不是想不开，有什么事情呢，大不了一死……”
　　郑七摇摇头，说：“这世上的事儿，哪有这么简单。”
　　楼欺听了这话，怔了一下，接着点了点头，说：“这倒也是。”想了想，又摇摇头：“不过本来就没有轻松的事情。”然后又陷入沉思之中。
　　郑七见难得他对自己的态度心平气和，舍不得离去，所以还想找一些话说。他想了半天，才说：“而且死后也不见得轻松。”
　　楼欺听了，微微偏过头，然而还是看着地面，过了一会儿才说：“为什么？”
　　郑七见他虽然不看自己，但是好歹还是主动问他一句话了，当时觉得非常高兴，昨晚强烈的憎恨此刻也不记得了。他认真想了一会儿，笑着说：“我听说你们革命党是不信这个的，说这是迷信。不过我还是觉得，这世上有个因果来回。人死了之后，在冥界还得挨一遭，把阳间的事情算一算。然后，该去哪儿的就去哪儿。”
　　楼欺听到这儿，叹了口气，说：“那算完之后，该去哪儿就去哪儿，去哪儿之后，就没事了吧。”
　　郑七听了，好笑起来，说：“你怎么这么心急呢？”
　　楼欺也微微笑了，说：“可不是吗。”
　　郑七看他他嘴角虽然带着笑，神情却是落寞，当时心中隐约明白楼小欺已经下定了决心。郑七一时想不到怎么说服楼欺，他又担心自己话万一说的不对，反而弄巧成拙。他想了一会儿，终于找了个自己觉得稳妥的俏皮话，于是他笑着说：“不过那可是条不归路，你要真是决定走了，万一走到门口，瞅了瞅里面的风景，要是看着觉得不中意，想回来，可就来不及了。”
　　楼欺听了，嘴角的笑容终于又大了一些。郑七见他神情稍微有些放松，心中大喜，正想再说几句话。这时候楼欺转过头，正视着郑七，然后问：“要是真按你说的，人死了，都要从那门走进去才算，等走到了那门口，你说那门是什么样子的呢？”
　　郑七没想到楼欺会问他这么一句，他见楼小欺难得正眼瞧他，只觉得脸微微发热，好一会儿才挤出一句话：“这个我怎么知道，我又还没死。”
　　楼欺听了，忍不住大笑起来，说：“唉，这倒也是，不过你要是死了，就算知道了，也没法子告诉我啦。”
　　郑七听他言语带笑，又看他嘴角上翘，说不出的轻俏，当时觉得浑身燥热，然而想起楼欺所流露的念头，不觉又是心中一凉。他正要说些什么，听见身旁小欺说：“我是没多久就会知道了。”
　　郑七一听，刚有的一点火也没了，他想来想去，最后吞吐地说：“你要真知道了，可要托梦给我，告诉我一声。”
　　楼欺听了，笑了一声，他见郑七有些微不安地看着他，摇了摇头，说：“没那功夫。”
　　郑七有些气馁，这时两人似乎都想起了最开始楼欺刚被抓进来时的那些事情。郑七觉得原本好不容易有些融洽的气愤开始变得紧张，当时有些尴尬，就站起来，拍了拍灰尘，咳嗽了两声。他回过头来的时候，看见楼欺面色沉静地看着对面墙壁，于是呐呐地准备离开。这时他听到背后楼欺淡淡地说：“我猜是那门是红色的，你说呢？”
　　郑七猛然回头，见楼欺神情自然，当时说不出的狂喜，赶紧回答说：“那就是红色的门吧。”
　　他说完之后，听见周围哄堂大笑，这时郑七才发现那些人不知什么时候都在凝神听他们两个人的对话。郑七平常也常做一些无耻之事，然而当时他脸皮有些发烫，也觉得有些赫然，于是低头就要向外走。那些犯人哪肯放过这个取笑的机会，其中一个人捏着嗓子便唱起歌来：“伸哪伊呀手，摸到阿弟头，阿弟头上桂花香……”这时旁边一人打断了那人的歌，他故意问道：“阿弟哪来的桂花呀。”
　　先前唱歌那人呸了一声，说：“榆木脑袋了你，阿弟没有，有阿哥送呀。”
　　众人听到这儿，又大笑起来。郑七脸皮再厚，当时也呆不下去了，便朝门外走去。偏偏先前那人不肯作罢，又在后面喊：“吴爷，我瞅着这门颜色不好，干脆哪一天您叫连爷给刷成红色的吧。吴爷您也说了，那就红色的门吧。”
　　郑七听了，没留神两脚，差点摔倒了，结果在一片哄笑声中走了出去。他一边走，一边不自觉地在心中跟着哼起了歌。当心中哼到了桂花香那一句的时候，郑七不由抬起了头，看了看头顶上瓦蓝的天空。八月桂花香，离桂花飘香的时节已经过去很久了。
　　




6

6、第六章 ... 
 
 
　　第二日连环着人找郑七过去，他见到郑七后，笑了起来，第一句话就是问：“郑七，你找着桂花没有？”
　　郑七一听，便知道有人把昨天的事情告诉了连环，当时吓的一身冷汗，于是赶紧说：“我是见楼欺没什么精神，又担心他打定主意不说名单，安心等一个死，所以才开解他的。”
　　连环笑着说：“你慌什么，我又没怪你。”
　　郑七听了，也不敢松懈，只是垂着手站在一旁。连环站了几分钟，然后才随意地问：“他跟你说了些什么？”
　　郑七把昨天的事情大致简略说了一下，连环一边听一边点头，说：“他倒比我想的还要倔强。”
　　郑七陪笑着说：“可不是么。”
　　连环叹了口气，说：“他这个脾气，难怪不讨他家里人喜欢。”
　　郑七听了，小心翼翼地凑上去问：“连爷您知道他家里的事情么？”
　　连环回过头，打量了下郑七，突然露齿一笑，说：“难为你还真是个多情汉子。”他一抬手，阻止了郑七的分辩，又笑了笑，说：“楼小欺刚进来的那几天，我知道你们都玩的很尽兴。”
　　郑七听了，额头都开始冒汗。连环又接着说：“不过这有什么大不了的，你们长期呆在这儿，平常见的又都是些粗野汉子，想想也是有点闷。现在好不容易进来个干净清爽，模样又好看的人，你们拿来玩玩，也不是什么不得了的事情。”
　　郑七听了连环这番话，这才稍微有点放下心来。然而连环停顿了一下，突然又笑道：“不过当时玩的人那么多，怎么就你一个人留了心？郑七，要是每个你玩过的人，你都要留一片心，那你可怎么忙的过来啊。”
　　郑七听了，又吓的出了一身冷汗，当时也不敢说些什么。连环见他神色惊惶，这才温和地对他说：“我看你平时做事勤勉认真，是个可用之材，也是有心想要提携你。你若是因为公私不分，心再这么散下去，我就算提拔你，说出去，也服不了众，你要是为此耽误了自己的前程，岂不可惜。”
　　郑七听了，吓得连连点头。连环这才回到原来的话题，对郑七说：“我想他说出那个名单，自然得了解一下他家的情况。要不一无所知的话，又怎么跟他聊天呢。”
　　郑七说是。连环想到什么，笑着跟他说：“当初我见他名字，就想他出身可能有点蹊跷。哪有父母给自己的孩子取名叫做楼欺的。后来叫人打探了一下，你猜如何？”
　　郑七摇头说不知，连环大笑起来，说：“说起来，这名字倒是还有个风流韵事在里面呢。”郑七被引得好奇，于是也笑着问：“是什么风流事儿？”
　　连环笑道：“楼家老爷子二十年前娶了一房小妾，那小妾长的标致的一个人，行事却有点不大规矩。”
　　郑七听了，会心的一笑。连环接着说：“楼家老爷子四十多岁时，得一幼子，本来是该高兴热闹的事情。但是糟糕就糟糕在，这小孩的出生时间不对。人家说十月怀胎，可这小孩子顽皮的很，也不替母亲考虑一下，八九月的时候，就忍不住跑了出来。偏巧有好事者算了那么一下，那个时间楼老爷子有事，去了一趟乡下。本来小孩出生的日期就尴尬，大家又知道这位小妾和楼老爷子一个年轻手下，一直有点那么不明白。楼老爷子当初是要把这小孩弄死丢掉的，亏得他母亲百般分辩，又有人来说情，说小孩子早产的事情也不是没有，确凿地举出好多例子。所以楼老爷子被他们那么一劝说，碍着面子，又怕真是自家香火，所以好歹也留了他下来。”
　　郑七听了，沉默了一会，说：“难怪，我开始也觉得他名字古怪。”
　　连环念了两声“楼欺”，然后才笑着说：“楼欺，可不就是楼弃么。他原名叫做楼弃，这名字，倒是直白的很。”
　　郑七说：“我也在奇怪，怎么他出事之后，楼家那么快就登报断绝父子关系。这样快速，倒不象是为人父亲该有的态度。”说到这儿，郑七想起一件事情，叹道：“他父亲与他登报脱离关系的事情，我看楼欺还不知道吧。”
　　连环摇了摇头：“就算不知道，等看到他大哥不过是看他一次，便被家人急匆匆叫到别处去，那时也应该想到了。我想他大哥来跟他道别的时候，他就应该猜到了。”
　　郑七附和道：“难得的是他们兄弟的感情倒挺好。”
　　连环笑了笑，说：“我本来想用他哥哥做个引子，跟他掏心掏肺说一番话，不过这人倒是脾气倔强的很。后来虽然他也有些犹豫，好几次我都以为他嘴巴松动了一些，没想道到紧要时候他还是不肯说。”
　　郑七叹了口气，说：“他这性子也太倔了。”他又想到连环那句“掏心掏肺说一番话”，不由看了眼连环，心想不知连环这番掏心话是怎么说的。连环看他神色，也猜出他在想什么，于是笑着说：“能有什么，不就胡乱编几句话。”
　　郑七问：“没被瞧出不对么？”
　　连环笑了起来，说：“你以为我查明他家里的情况，是为了什么。”
　　郑七也笑，磨蹭一会儿，到底还是没忍住好奇，于是期期艾艾地又问：“连爷您跟他说了些什么，我也学学。”
　　连环瞅了他一眼，微笑着说：“你不用试探，大可放心，我可没允诺送他桂花。”
　　郑七脸一红，苦笑着说：“连爷您是明白人，就别开我玩笑了。”
　　连环笑了几声，说：“能说什么，无非随便说我也有个兄弟。说了一些兄弟情谊，把他大哥的好勾起来，想他念及兄弟之情，看能不能引出他一点偷生之意。”说到这，连环笑道：“人嘛，只要不想死，就什么都好办了。”
　　郑七点头，连环叹了口气，说：“没想到他到了最后，还是狠的下心，一心等死。”
　　郑七想了想，说：“要不要咱们再试试，拿他大哥不行的话，就拿他亲娘说说。他也不过19岁，半大孩子一个，能狠得了多久的心。”
　　连环摇头，说：“我看不用了。”
　　郑七好奇，便问：“为什么？”
　　连环回头，看见郑七带着希望的脸，在心里嘲弄地笑了笑，然而他脸上没有表现出来，只是淡淡地说：“你们昨天聊的还是挺愉快的。”
　　郑七不明白连环突然说这番话的意思，只是陪着笑。连环看他一脸糊涂的神情，叹了口气，说：“你怎么不明白。”
　　郑七有些发慌，于是只好笑，说：“连爷您知道我愚笨的。”
　　连环摇了摇头，说：“若是平常，你觉得他会和你心平气和地说话么。你可别忘了，你被他戏弄过一次，差点到我家来找革命党的。”
　　郑七听他提起那件事情，额头又开始冒汗，不过他忍不住又分辩道：“也许是他这几天被关着，闷不过了，实在想找人说话。”
　　连环点了点头，说：“他这几天的确是闷坏了，他明知道自己以后见不着大哥了，可还得瞒着他，要装做欢欢喜喜地送别大哥。这时候任凭是谁，都是想找人说说话的。”连环说到这，笑了一声，然后说：“不过郑七，他就算闷的厉害了，找别人说话，哪怕是找那些囚犯，也不会找你啊。你难道忘了你对他做过什么了？那件事情你做的快活，对他来说，怕是未必快活啊。”
　　郑七听他一说，方才从记忆中找到了那些日子。他回想起那时他往身下看，看到的那双眼睛，不由心中一凉，半响说不出话。
　　连环看他表情，方才笑着说：“他虽然才19岁，不过也是有血性的人。你自然可以忘记这件事情，他可忘不了，哪怕你之后一心想对他好，我看他也未必会领情。”
　　郑七当时觉得如浮在水中，不得上下，好一会儿才说：“那他和我说话时，我看他神情也没什么不同。他和我说的那番话也平常的很，难道还能陷害我……”
　　连环打断了他的话，叹气道：“所以我听说他能和你平和的说一些家常话，我就知道名单这事可能渺茫了。他就是坚定了求死的想法，一个人如果知道自己就要死了，那之前的受辱也就算不了什么，他自然也会看的开了。”连环看了看郑七，说：“你难道还以为他回心转意不成？”连环顿了顿，有些讥讽地笑了笑，说：“他的心倒是没转过来，只不过是不放在心上罢了。既然不放在心上，和你自然可以平静地说话。”
　　郑七站在那儿，沉默半天，才轻声问：“那您什么时候处决他呢？”
　　连环也不作声，他想了想，然后笑了起来，说：“先别动他。你还是小心服侍你阿弟吧。”
　　郑七听了，也不反驳，只是小心翼翼地问：“可是连爷您也说了，要他说出名单是不……”
　　连环打断他的话，只是淡淡的说：“我自有打算。”
　　郑七听到这，也就不再说什么了。在他正要告退的时候，连环叫住了他，说：“你去帮我小心查看下，楼家有什么房间是红色的门。如果房间是红色的门的，看看那是谁住的。”他想了一下，又说：“也不一定是房间，抽屉啊，箱子啊，也都有可能。你小心打探一下吧，也别太当回事。”
　　郑七听了，问：“难道这和名单有关么？”
　　连环微微笑了笑，说：“那倒也未必，只是我有些好奇，他既然知道自己要死了，那么他临死前挂念着的东西是什么。能够和名单有关是最好了，不过你若打探不出来，也没什么关系。”
　　郑七答应着然后离开。他仔细询问了一些人，然而也没得出什么结果。之后跟连环说了，连环也不在意。
　　
　　




7

7、第七章 ... 
 
 
　　楼欺因为拿定了主意，将之前的那些犹豫放下之后，反而觉得神清气爽。而且意外的是那些囚犯也不找他的麻烦，经过那次哄笑，他们倒是找上了郑七。每次郑七来的时候，总是有人唱着小曲儿嘲弄他一番。有时候曲调也会涉及到楼欺，然而其中的讽刺比起最开始那些话，已经温和很多了。楼欺见他们经常被提去审问，再被人拖着回来，然而见他们神色不改，心中也有几分佩服。
　　一天半夜，楼欺正睡的迷糊，他突然听见有镣拷撞击铁栏的声音，半夜听起来十分清晰。楼欺被惊醒，于是一翻身起来，朝声音那边的方向看去，他见在微弱的火光之下，之前经常唱歌的那个尖下巴的人正看着他笑。他瞧见楼欺醒了，便笑嘻嘻地冲他点了点头。
　　楼欺不清楚对方是善意还是恶意，于是也微微回了个礼，就打算继续睡。那人见楼欺又要躺下，于是赶紧出声，叫住他说：“哎哎，小哥，你别睡别睡。”
　　楼欺听他叫喊，于是半撑着身子，扭头过去。那人挪前几步，和楼欺离的近一些了，然后才问：“我听你大哥叫你小欺，你是叫楼欺对吧？”
　　楼欺嗯了一声，那人又接着问：“听他们说你是做革命党被抓进来的，是不是？”
　　楼欺点了点头。那人见楼小欺点了点头，高兴地笑了起来，说：“当时看你年轻那么轻，说实在的，我开始还真不信。”
　　楼欺也没什么睡意了，于是便坐了起来，笑着说：“不信什么？”
　　那人说：“不信你能熬过去。”
　　楼欺淡淡地说：“他们也没怎么我啊。”
　　那人沉默了一下，然后换了个话题，说：“你知不知道我们是怎么被抓进来的？”
　　楼欺记得连环曾经说他们是强盗，他看了那些人一眼，摇摇头表示不知道。那人见楼小欺摇头，于是笑着说：“我们是因为做了强盗，所以被抓进来的。”
　　楼欺听了，又看了他一眼，心里想还真像。那人瞧见楼小欺神色，知道他心理所想，又有些得意地说：“不过你猜不到我们是抢了什么吧。”
　　楼欺摇了摇头。那人更加得意起来，说：“你当然猜不到，我们抢的是枪啊。”
　　楼欺听到这句话，才真正的睡意全无，于是也挪近一些，说：“你说什么？”
　　那人瞧见楼欺吃惊的表情，兴致勃勃地说：“我们可不是普通的强盗。政府为了对付革命军，特地调来的一批步枪，被我们抢走，藏了起来。”
　　楼欺“哦”了一声，说：“所以他们审问你们，就是要你们说出藏枪的地方？”
　　那人面露不屑，说：“就凭他们那几下子，给大爷挠痒差不多。”
　　楼欺当时觉得心中高兴，便笑着问：“你们也是革命党？”
　　那人摇了摇头，说：“我们倒不是，但是我们有认识革命党的朋友，他跟我们说了一些革命党的事情。他们要做的事情我觉得很好，所以就随便帮帮他们。”
　　楼欺见他说的随意，又想他所谓的随便帮帮其实是以他们自己性命相搏，当时更加敬重了几分。那人看着楼欺，感叹道：“看你瘦瘦弱弱一个人，真没想到。”说着又上下打量了下楼欺，然后点点头，说：“你很好。”
　　楼欺这么些天过来，第一次听见有人赞他。虽然心中感动，然而脸上也没流露出来，只是淡淡笑了笑。那人说到这儿，叹了口气，说：“我身边现在就你一个革命党，而且时间也快来不及了。所以我跟你道个歉，也算是求个心安。以后走在黄泉路上，好歹走的舒坦一些。”
　　楼欺有些困惑，便问：“道歉，道什么歉？”
　　那人说：“我们抢来的那批枪，本来是想送给革命军的。然而有弟兄误事，所以还没来得及给，就被抓进来了。”他阻止楼欺要说的话，接着说：“本来我想，虽然这枪送不到革命军手中，然而能从那些人抢得这批枪下来，也算是为革命军做了件好事了。”
　　楼欺点头说：“可不是么。”
　　那人说到这儿，突然咬牙切齿，好一会儿才说：“没想到到了最后，还是对不起革命军。”
　　楼欺见他说的蹊跷，便问：“是怎么了？”
　　那人恨恨地半天说不出话来，好一会儿才咬牙说道：“早上提了九个人去审问，回来的只有八个人。那一个人……”
　　楼欺一听，在心里一琢磨，然后一惊，站了起来，说：“那个人？”
　　那人重重点了点头，说：“我看那批枪，也是要保不住了……”
　　楼欺楞了很久，最后才想起安慰道：“不过那也不是你的错。”
　　那人有些燥怒地说：“怎么不是我的错，是我看错了人，搭上我七位弟兄的性命，到最后也没能为革命军做点什么事。”说到这儿，他看了看楼欺，低声恨道：“才被拷打了几天就受不了了？连一个孩子都比不上，你受的苦难道比他少……”
　　楼欺当时默然，也不知道该说什么。那人强把自己的愤怒压下去，然后继续跟楼欺解释道：“他知道我们不会放过他的，所以估计他求连环把他安排在了别处。也算他聪明，他要是敢回来，哼哼，他还活的过今天晚上么？”说完，那人踌躇了一会儿，然后抬头，眼神有些急切地看着楼欺，说：“现在连环应该知道了藏枪的地点，等他拿到了那批枪，确认了消息，我们这几个人，就没什么审问的价值了。我想我们是活不过这几天了，既然你是革命党，所以我跟你道个歉，也算是跟革命军道歉了。真是对不住，本来想帮你们的忙，最后也没能帮上。”
　　楼欺当时眼角微微有些润，然而他还是笑着说：“我知道了。”
　　那人见楼欺笑，他也笑了，说：“这下我可心安了。”两人一时无话。那人见楼欺低着头，想起什么，叫了声楼欺。他见楼欺抬起头，说：“不过你的事情，我倒觉得有点纳闷，他们又不杀你，又不审问你，就把你这么放着，我可真猜不出意思来。”
　　楼欺也皱起眉，说：“我这几天心里也觉得奇怪，不知道他们玩的是什么把戏。”说着，楼欺突然笑了起来，朝郑七那边方向看去，说：“不过管他们打什么主意，我始终不说，他们就算玩些花样，又和我有什么关系呢。”那人见他笑容轻松，眉毛浓烈，带出几分满不在乎，不由也跟着笑了起来。 
　　第二日楼欺便被连环叫了过去。楼欺推开门，看见连环坐在椅子上，穿着一身长衫，说不出的闲适。当时他不由想，这个人怎么什么时候看上去都像是一副悠闲自在的样子，就连当日见他审问别人，也大部分时间是一脸似笑非笑的旁观。连环见楼欺来了，于是站起来，笑着对他说：“这几天还好吗？”
　　楼欺也微微笑了起来，说：“都是要死的人了，在意什么好不好呢。”
　　连环听了，叹了口气，说：“你的意思……”
　　楼欺淡淡地说：“将来的事情，谁能说的清。我大哥会难过是真的，不过也许我大哥以后娶了媳妇，有了孩子，就会慢慢忘了也说不定。可我要是说出名单，就算能活下来，一辈子也瞧不起我自己是真的。”
　　连环听了，也没露出意外的神情，仿佛对于他的回答早有了预料。他叹了口气，说：“将来的事情，的确是说不定的……”说着，垂下眼，露出了沉思的表情。两人沉默了一会儿，楼欺说：“没什么事，我就走了。”
　　连环抬起眼，叫住楼欺，他见楼欺露出有些不耐烦的神情，笑了笑，然后说：“小欺，把名单说出来，我是为了你好。”
　　楼欺翻了翻眼睛，漫不经心地说：“那就多谢你的好意了。”
　　连环见楼欺要走，也不阻止，只是平静地说：“你也知道，将来的事情，谁能说的清。”
　　楼欺不明白连环的意思，于是又转过身。他瞧见连环的眼睛深邃，当时竟不由心悸。连环嘴边没有了平常的笑容，他凝视着楼欺，安静地说：“既然将来的事情，谁也说不清楚。小欺，你怎么知道说出名单，不是一件好事呢？”他看楼欺年轻而朝气的脸，叹了口气，然后平静地说：“小欺，把名单说出来，我真的是为了你好。”
　　楼欺这时已经回过神来，他看着连环，突然笑了起来，嘴角带着微微的讥讽，然后摇了摇头。
　　
　　晚上楼欺听见一阵脚步零乱声，然后似乎有人在叫他。他睁开眼睛，看见之前和他说话的那个尖下巴的人正大声叫着他的名字。于是他赶紧爬起来，几步赶到铁栏前。那人看见楼欺，笑了起来，然后大声说：“小哥，我可要先走一步了。”
　　楼欺点了点头，他不知道那人叫什么名字，于是笑着说：“大哥再见啦。”
　　那人听了大喜，大笑道：“没想到我临死之前，听到有人叫我声大哥。有这一声大哥，我路也走的欢喜。”说完那人看着楼欺，说：“小哥，我挺欣赏你的，有缘黄泉路上再会吧。”
　　楼欺笑着点了点头。旁边的人把那人推攮着向前拉去，那人走到门口的时候，想起什么，使劲回过头，喊道：“小哥，那个没种的人叫做吴盛国。你要是能够活着见到他，就帮我们杀了他，也算为大哥出口气吧。”
　　楼欺答道：“好。”那人听到楼小欺应允，于是大笑着离去。楼欺见那群人一个个从他眼前走过，他们虽然不像之前那人言语一番，但是都微笑着对楼欺点头示意，以示告别。楼欺也一一回礼。等那些人走了没多久，楼欺听见几声清脆的枪声传了过来。
　　




8

8、第八章 ... 
 
 
　　又过了数日。一天清晨，连环走了进来，意外的没什么笑容，只是看了眼手下，然后说：“你们先出去一下吧。”众人唯唯诺诺地走开。郑七拖着脚步，到底还是一步步挪了出去。
　　连环扫了一眼房间，见原本关押着那些犯人的地方已经空了，只有楼欺一个人。他目光落在楼欺身上，见楼欺正靠着墙壁，抬着眼睛看他。连环走了过去，将房门打开，然后走到楼欺身边。楼欺看见连环在他面前蹲下，笑了起来，说：“不怕我劫持你逃出去吗？”
　　连环也笑，说：“你哪里逃的出去。”
　　楼欺扬了扬手中的镣拷，说：“那也未必，我用这个把你打晕，不就成了吗？”
　　连环却顺势抓住楼欺的手，握在手中。楼欺手腕处骨头突出，和铁铐一起，抵着连环的手心有些寒。连环拿在手中后，也不放手，只是笑着说：“你当外面的那些人是傻子？”
　　楼欺不动声色地抽回手。连环也只是笑了笑，他看了看旁边空荡荡的牢房，说：“没了他们，这几天安静了很多。”
　　楼欺不大乐意听见这话，于是淡淡地说：“我可没觉得。”
　　连环顺便就接过话来，说：“你要是喜欢热闹，嫌这儿太冷清，也可以早点离开这儿的。”
　　楼欺听了，嘲笑地问：“那我不说名单，也能离开这儿么？”
　　他原本以为连环会张口结舌，没想到连环听了，不以为意地笑了起来，说：“这有什么不能呢？”
　　楼欺没料到这句话，不由吃了一惊。连环见他神情，突然又低声问道：“你是无论如何，都不会说出名单的对吧。”
　　楼欺听他转到这句话，又是一楞，然后才说：“那是自然了。”他说完便瞅着连环，看他要如何回答。连环苦笑了一下，然后说：“你怎么不肯听人劝告……”
　　楼欺实在有些不耐了，说：“那也要看是什么劝告。”
　　连环叹气道：“你以为我找你说这些话，就是非要你说出名单么。”
　　楼欺笑着说：“那你是看上哪家的姑娘，心里闷的慌，来找我聊天？”
　　连环站了起来，说：“我之前说过，你现在那些想法，在我看来，实在是无聊的很。我也不想拿什么压你，只是我比你年长几岁，有些事情，自然能看的比你清楚。”
　　楼欺微微笑了起来，然后说：“那可糟糕，我大哥说，我两岁的时候不小心摔过一交，现在脑子还糊涂着呢。”
　　连环见他话说到这份上，知道已经没有什么退路了。他站在那儿，叹了口气，看着楼欺，摇了摇头，嘴角挂着的一个笑容，看上去神情模棱两可。楼欺倒一直不敢松懈，他见连环笑了，猜不出什么意思，当时想先发制人，于是便说：“你之前说放我走的？那你现在还放不放呢？”
　　连环神色轻松起来，他微笑着对楼欺说：“那是自然，我说过，你就算不说出名单，我也会让你离开的。”
　　楼欺听了，就把双手伸出，说：“那劳烦连爷帮我把这玩意打开吧。”
　　连环按下他的双手，笑道：“我说让你离开，那就让你离开，你急什么。”
　　楼欺也笑着说：“我不急，这儿舒服的很。可是我担心连爷贵人忘事，顺口说说而已。”
　　连环笑道：“过两天我就叫他们放你走，可是之前你要帮我一个忙。”
　　楼欺看了看连环，见他神色轻松，又担心连环看出自己的紧张，于是装做不以为然地说：“那要看什么忙了。”
　　连环说：“不是什么大不了的，只是我这两天要请一些人来我家做客，你帮我看看客人名单合适不合适？”
　　楼欺听了，也忘了掩饰诧异，便问：“你要请的人，为什么要我来看。”
　　连环只是笑，说：“你就当帮我好了。”他也不等楼欺拒绝，便说：“你要是觉得哪个不中意，就告诉我。”说着他似乎觉得要接着说的话有些罗嗦，于是自嘲地笑了笑，说：“当然，要是你中意的，那就无论如何都要请来的。”接着连环说了一个人名，说完之后，他盯着楼欺眼睛，轻声询问：“这个人，你看怎样？”
　　楼欺听他说第一个人名的时候，变了一下神色。连环看见他的神色，愉快地笑了起来：“陈东河，看来他是了。”
　　楼欺刹那只觉得茫然，满脑子都是“他怎么知道了”的疑问，然而他马上醒悟到自己的神色显露出了很多事情，于是又定了定心神，说：“他是什么？”
　　连环一边笑一边摇头，说：“你反应倒是快。”接着他温言道：“他是什么，你说呢？”
　　楼欺见陈东河他是保不住了，于是下定决心，打算他之后说什么都不流露神情。连环见楼欺突然严肃了脸色，点了点头，说：“应对的不错。”说到这儿，连环叹了口气，说：“我已经告诉过你，我叫你说出名单，是为了你好。我跟你说那些话，难道就是为了个名单么。”
　　连环也没等楼欺答话，而是自己念了下去。楼欺越听越心惊，连环所说的人与名单上毫无差别。等连环终于念完，楼欺只觉得全身上下冰凉。连环念的人名正好是名单上的名字，不多一个，也不少一个。
　　当时楼欺说不出半句话来。偏偏连环念完之后，还温和地对他说：“你看这些人合适么。”
　　楼欺半响出不了声，好一会儿才困难地说：“你说这些，关我什么事情。”
　　连环也不动气，只是有些讥讽地笑着说：“你到现在还装么？那些不都是你的伙伴？这名单你是怎么也不肯跟我说。既然你不肯跟我说，所以我只好跟你说了。”连环顿了顿，然后问：“你看没漏掉什么人吧。”
　　楼欺动了动嘴皮，却没发出声音。连环明白楼欺的意思，便笑道：“你是想问我，我怎么会知道这个名单的吧。”
　　楼欺不出声，只是抬起头看连环，连环却只是微微一笑，说：“你猜呢？”
　　楼欺一时间毫无头绪，他知道被捕的只有自己一人，而他的确从头到尾没有流露过什么口风。当时只觉得惶然无措，他见连环微笑着看着自己，更加气恼。于是楼欺不自觉转过头，想避开连环的笑容。他看到旁边的监牢已经没人，几缕阳光有些疏离地投进来，楼小欺突然站起来，说：“吴盛国。”
　　连环点头表示赞许，笑着说：“正是他。”说完，连环像是为了安慰他，柔声道：“我也是这几天才得到名单的。”
　　楼欺现在已经平静下来了，他坐了下来，好一会儿才说：“他认识的那个人是谁？”
　　连环笑道：“你忘了一句，他认识的那个革命党，同时又是把名单出卖给我的人是谁。”
　　楼欺淡淡地说：“那都无所谓了，他是谁？”
　　他原本以为连环不会说，没想到连环居然很爽快地说道：“郑克成。”
　　楼欺低声说：“原来是他。”
　　连环点了点头，说：“那些人原本是不认识革命党的，不过是由于吴盛国认识郑克成的缘故。平常吴盛国就在他们面前说些革命党的好处，他们又知道一些革命党的行事，于是由着仰慕而自作主张，犯下这件大案子。”
　　楼欺说：“他们做的很好。”
　　连环也不反驳，说：“只是好笑的是，他们是因为吴盛国的缘故才去为革命党做那件事情，结果吴盛国出卖了郑克成。我们顺藤摸瓜，从郑克成那儿得到了革命党的名单。你看，他们一心想为革命党做点事情，结果陪上自己性命不说，还牵累到了你们这些革命党。”
　　楼欺听了，安静地说：“可是他们无愧于心。”
　　连环听了，笑了起来。楼欺等他笑完，说：“既然你知道名单了，留着我也没用了吧。”
　　连环摇了摇头，说：“我说的话，你总是不听。我之前跟你说过了，我要你说出名单，是为了你好。其实我两天前就知道名单了，我若不是为了你好，又怎么刚才还在劝说你说出名单呢。”
　　楼欺再也按捺不住，于是冷然道：“你是为我好，那倒是怎么为我好法？”
　　连环微笑着说：“你要是当时说出名单，以后别人说你出卖同志的时候，你就不会觉得太委屈。”
　　楼欺有些吃惊，说：“我没有出卖，别人为什么要说我。”
　　连环见他没有明白，于是说：“你是没有说出名单，可是别人不知道呀。”
　　楼欺这时才明白过来，他猛然站了起来，说：“你说什么。”
　　连环看他模样，神情轻松地笑道：“你是先被抓进来的，你被抓进来几天后，他们便通通一个不漏地也被抓了。这事说出去，你若是别人，你怎么以为？自然是你吃不住苦，把名单说了。”
　　楼欺瞪着连环，好一会儿才说：“总有人不会信你们的。”
　　连环笑着说：“你说呢？”说完便起身回去了。楼欺当时心思烦乱，也没留意到郑七他们走了进来。那些人进来的时候，看楼欺衣衫整洁，倒是有些惊奇，彼此交换了一下眼神，也不清楚连环当时到底在房内做了什么。
　　
　　郑七对于当时房间里发生的事情却一直记在了心上，他向来觉得连环对楼欺是颇为青眼。他对楼欺的那点心思，被连环说破了之后，几日不安，现在倒也横下一条心，不管别人说什么了。郑七见昨日连环屏退他们，一个人与楼欺呆在房间里，没多久又看上去很愉快地走出。等他走进房间，见楼欺衣衫也整洁，只是神色呆然，不由心中有些纳闷。郑七忍耐了一个晚上，到底还是没有忍住，第二天便瞅了个空子，想了个借口就去找连环了。
　　连环正在喝茶，见门边郑七探头探脑，当时心里也猜到他的来意，于是合上茶盖，漫声说：“进来吧。”
　　郑七赶紧走了进来，陪着一个笑容。连环故意问道：“你怎么不当值，跑到这儿来了呢？”
　　郑七期期艾艾地说：“我看最近窗户那边铁栏好像有点松，想问连爷您看要不要加固一下。”
　　连环看了他一眼，说：“那你就叫人加固一下吧。”
　　郑七应了一声，又不愿退去，正踌躇着想找点别的话，这时连环叹了口气，说：“你要跟我说什么，就直接说吧。还问我要不要加固窗户，拿这话来支吾我，以前怎么也不见你找我问加固窗户的事情呢。”
　　郑七还是不敢直接问，于是陪笑说：“以前窗户挺好的，只是日积月累，有些松动了。”
　　连环微笑道：“那可不一定，窗户是挺好的，不过我看，更好的是那个人吧。”
　　郑七听了，脸燥热的不行，但他还是鼓起勇气问：“连爷，您看楼欺他到底怎么处置？咱们革命党名单也知道了，他说不说名单都无所谓的，那连爷您的意思是什么呢？”
　　连环听了，也不回答，只是叹了口气，说：“郑七，我跟你说的话，看来你还是没在心上。”
　　郑七一听，有些纳闷，便问：“您跟我说的教诲，我都记着呢，但是就是不知道是连爷您说的哪句话。”
　　连环放下茶杯，看着郑七说：“我之前就跟你说了，在我手下那些人，就你办事勤勉用心，我迟早要提携你的。但你最近是怎么了，总是公私不分？是不是我跟你说的这些话，你都觉得没什么大不了的？”
　　郑七听他那一番话，羞愧难当，当时垂下头，好一阵才说：“我本来是个做事糊涂的人，少年时候没什么本事，又要强出头。五年前跟人打架，结下的仇，是我没种，自己跑了，反而让他们找上我四哥，连累了我四哥被打残了。幸亏连爷您看在和我四哥以前是同窗的面上，帮我摆平了这件事情，又让我跟着您做事。连爷您对我的栽培，我就是粉身碎骨都报答不了的。”
　　连环听他提起往事，口气也温和一些了，说：“我和你四哥以前同窗的时候就知道，他脾气虽好，但为人没什么主见。我当初叫你来帮我做事，也只是帮你四哥看着管管你。你跟我这几年，说句实在的，和我自家兄弟也没什么差别了。你平时做什么都是细心一个人，即使偶尔有什么路走糊涂了，我提几句，你就明白过来了，怎么偏偏这件事情你老是放不下呢？”
　　郑七见连环提到这件事，他又见连环亲切，当时横下心来，说：“连爷，这几天我也在纳闷，我不知道我是中了邪还是怎么，我想过不能让连爷您失望的，可是不知道是怎么回事，我就是放他不下。”说完，他看了看连环，连环神色没有多大改变，只是叹了口气，说：“那你怎么打算呢？”
　　郑七楞住了，当时不自觉地就跟着念：“怎么打算？”
　　连环说：“你对他到底是个怎么样的心思？是个长久的心思，还是个短心思？”
　　郑七苦笑着，想了想，好一会儿才慢慢地说：“我也不知道是个长久的心思，还是短心思。我只知道，我看他一个人在那儿，好像很不开心的样子，我就想跟他说说话，让他心思能转移一些。可是真当我走过去，看到他的脸，我又突然说不出的憎恨。我也不知道我恨的是自己还是他，所以每次到最后，我心里总是不痛快的。”
　　连环听了，笑了笑，说：“既然是这样，我看你要是个长久心思，那我干脆找个时候放了他，你再偷偷找个地方把他关起来，两个人躲在一个小乡下过日子，你看怎样？”
　　郑七听了，张口结舌，当时脑子一片空白，说不上欢喜，只是觉得不真实。他觉得自己地脚像微微离开了地面，看起来脚还在地上，但只有他自己心里明白，自己是悬浮在空气中的。
　　连环又问了一句：“你看怎么样？”郑七这才醒悟过来，当时不知如何作答，然而对于连环这个建议，又舍不得轻易带过，于是便呐呐地干笑着。连环看见他的表情，叹了一声：“没出息。”然后起身而去。郑七见连环神情，才知道刚才这番话不过是试探一下他的。当时他赶紧惶惶然跟着连环出去，但是心中却是一阵失落。
　　




9

9、第九章 ... 
 
 
　　第二天连环怕人走漏风声，特地又从黄司令那儿借了一些人，将名单上那些革命党员一网打尽，冷清很久的监牢一下子喧闹起来。
　　楼欺本来心神不宁地靠在墙壁上，他听见门响，当时吓了一跳，站了起来。等他看见迎头那个人就是陈东河时，楼欺没由来的一阵心虚，退了两步。
　　陈东河也看到了楼欺，他冷笑地打量了一下楼小欺，然后扭过头，对身后的人说：“好久没见，我看楼欺气色比以前更好了。”
　　后面一个人也笑着说：“那是，在这里吃的好住的好，气色怎么不好呢。”
　　楼欺垂下头，又退了回去，坐在角落里默不作声。等着看押他们的那些人走了之后，楼欺才几步赶到铁栏的一边。这时那些人也扭过头，冷笑地看着楼小欺。楼欺觉得脸有些微微刺痛，不过还是鼓起勇气，看着他们说：“不是我。”
　　别人面带嘲笑，不愿搭理楼欺。唯有陈东河以前和楼欺关系最好，也一直将楼欺当作自己弟弟看待。他在刚进来的时候忍不住刻薄楼欺几句，但他看到楼欺恳求的眼光，又有些不忍，便冷冷地说：“不是你是谁。”
　　楼欺见陈东河愿意听他说话，又高兴又紧张，他怕万一有人进来，打断自己的说话，于是急匆匆地说：“我一直没说，是郑克成。郑克成认识吴盛国，他们那些人对革命党很尊敬，所以想抢政府那批枪，不过被连环抓住了。吴盛国打熬不住，所以说出郑克成来了。名单是他说的，我一直没有说。”
　　楼欺说完便忐忑不安地看着他们，他见陈东河露出了沉思的表情，然后温和的笑了笑，说：“小欺。”
　　楼欺听见陈东河像平常那样叫他，当时眼睛一热，他又不愿让他们瞧见，便睁大了眼睛，直直地看着陈东河。陈东河叹了口气，说：“小欺，你以前就很机灵。”
　　楼欺不明白这句话什么意思，于是等着陈东河下句话。好在陈东河也不打算卖关子，他继续说了下去：“我记得以前你跟别人打赌，说可以把我那个怀表骗来。你那时真年少气盛，你还跟那个人说，就算他跑去告诉我也没有关系。”陈东河说到这儿，看了一眼楼欺，突然笑了起来，说：“结果他真的跑来告诉我打赌这件事情。所以当你来找我的时候，我就想，无论你说什么，我都不会把那怀表给你。可是最后我还是让你拿着它走了。”陈东河摇了摇头：“你们当时赌的是什么？”
　　楼欺也想起那件事情，他有些尴尬地笑了笑，然后说：“惠春阁的一顿饭。”
　　陈东河失笑起来：“就为了一顿饭？你就费这么大功夫骗我的怀表？”他苦笑着说：“你那时真是爱玩闹。”
　　楼欺说：“我那时只是跟陈大哥你开玩笑。”
　　陈东河点了点头，说：“我就是知道你跟我开玩笑，所以平常别人被你骗了，跟我抱怨，我都会劝别人说，你只是喜欢开玩笑。即使我被你骗过好几次，我也跟别人说，你是性子活泼，爱玩闹罢了。”
　　楼欺当时垂下头，说：“我以前不懂事。”
　　陈东河笑了笑，说：“你那时是不懂事。”他停顿了一下，抬起眼看楼欺，突然冷淡地说：“不过小欺，你现在还要继续骗我么？”
　　楼欺见陈东河的口气突然变了，他着急起来，说：“我哪有骗你。”
　　陈东河止住了旁边人的话，然后平静地说：“你说你没有告密，是郑克成说的名单？你能再说一次么？”
　　楼欺在他们进来的时候就没有看见郑克成，不过他心中也觉得理所当然。他想既然郑克成出卖了同伴，自然是不敢再和他们呆在一起了。楼小欺便点了点头，说：“是他说的。”
　　陈东河微微一笑，说：“那这又是谁告诉你的呢？”
　　楼欺听了为难起来，当初他一心只想着辨白，却忘记了这其中的关节。他想了想，还是硬着头皮说：“是连环说的。”
　　陈东河点了点头，轻声说：“是他告诉你的，可是他为什么要告诉你呢？”
　　楼欺一时被梗住了，他好一会儿才困难地说：“他问过我名单，我没有说。后来他说,我不用说名单了，因为郑克成告诉他了。”
　　陈东河说：“原来如此。你没说，他就告诉你不用说，因为郑克成说了。”
　　楼欺听见陈东河话虽这么说，脸上却看不出什么表情，当时心中不安，于是就站在那儿看着陈东河。陈东河接触到他眼光，终于忍不住大笑了起来，一边笑一边摇头，说：“小欺，你果然擅长自圆其说。要是以前的话，我又会给你骗了。”
　　楼欺着急地不知道说什么好，当时又急又气，说：“我说的是真的。”
　　陈东河似乎过于失望，沉默起来。这时他旁边一个人看见楼小欺瞪着眼睛看着他们，一脸不甘心的样子，微微嘲弄道：“楼欺，我猜你是见我们这群人中，没有郑克成，所以就顺手拿他做幌子吧？”
　　楼欺心中有气，说：“他既然说了名单，当然不会在这里了。”
　　这时陈东河再也忍不住了，站起来冲楼小欺喝了一声：“你闭嘴。”
　　楼欺平常见到陈东河都是温言和蔼，现在见他怒容满面，不由吃惊地向后一退。陈东河也不愿说什么，坐了下来，将头扭在一边，是再也不愿看见楼欺的脸的意思。
　　楼欺心中心上八下，当时他知道事情不对。这时先前那个人语气含悲地说：“楼欺，你做人留点余地，说话最好有点口德。”
　　楼欺这时也猜到了，连环告诉他的事情里面肯定有些枝节不对。他小心翼翼地问：“郑克成他……？”
　　一时大家都沉默，好一会儿楼欺才听见陈东河淡淡地说：“他这几天一直在我家和我商量怎么救你的事情，所以我不知道他什么时候去见了连环，告诉他名单。”
　　楼欺又是愧疚，又是难过，于是问：“那他现在……？”
　　陈东河却以为楼欺不信，当时强压着怒火，说：“连环抓人的时候，他想让我逃走，结果被乱枪打死了。”
　　楼欺不知道说什么好，那时他也完全明白连环那番话是骗他的。楼欺因为连环没有怎么恶言对待自己过，而且他一直以为连环要的是那份名单。楼欺见连环已经知道了名单，便以为连环说那些话无非是为了嘲笑打击一下始终不肯说出名单的自己而已。现在看来，那番话是猜到了他一定会跟那些同伴辨白所事先铺垫好的局。楼欺心中除了恼恨，也有些微的奇怪。连环这番动作不像是针对名单，倒更像是针对他一个人来的。
　　陈东河见楼欺默不作声，以为他是谎言被戳破了心虚，又见他低着头的样子，突然胸中涌上一股厌恶，觉得瞧都不想再瞧这个人一眼。楼欺站了一会儿，默默地退了回去，心中却开始疑问起来。他想连环为什么要这么做，但是想了半天，也没有丝毫头绪。
　　到黄昏时分，楼欺看到窗外残照，突然想起小时候被大哥逼着念书。他幼时因为顽皮，大哥担心他不用心，因此每次都要他大声将书念出来。经常等楼欺将一本书念完的时候，也正到了黄昏时分。楼欺看着窗外的薄暮，当时恍惚起来，一会儿想连环到底是何用意，自己该怎么办。一会儿又觉得自己还是当年稚童，而大哥没多久就会走进，站在一旁监督自己念书。 
　　楼欺正想着那些事情，他突然听见耳边似乎传来大哥叫自己的名字，楼欺抬眼一看，发现大哥竟然就在门边。楼欺眨了眨眼睛，一脸惊呆。楼清看见他那幅模样，不由笑出来了。于是他走了过去，笑着说：“怎么，不认识大哥了么？”
　　楼欺有些茫然地说：“大哥你怎么回来了？”
　　楼清听了这话，笑着骂道：“看你在这里几天，怎么人都呆了，我早点回来你不高兴？”
　　这时连环走过来，笑着对楼欺说：“其实前几天上头说名单没错时，就没有你的事了。本来那时就应该放你走的，但是我想你现在回家好像不太方便，贸然投奔别人家的话，又怕你或者有些不习惯。所以就又留你在这儿耽搁几天，顺便叫人赶紧给你大哥带信，这样你出去之后，也可以有你大哥照看你了。”
　　楼清在一旁也笑着说：“这些小事，也多亏连爷还放在心上。”说完又对连环说了一番感谢的话。连环只是笑着说：“我哪里出什么力呢，好在你弟弟迷途知返，重新走上正道。”楼欺原本一直低着头，他听到这句话，回过头看陈东河他们。楼欺见他们神色漠然，没有一个人回眼看他。楼欺知道他再说什么都没人相信了，于是便回过头，低声对楼清说：“大哥，我们走吧。”
　　楼清见幼弟没事，心情高兴，言语也比平常多了些。他平时稳重，当时实在是兴奋，所以有些手舞足蹈。连环和吴四送他们的时候，看见楼清有些失态，两人对视一笑。虽然都是笑容，两人所想却是不同。楼欺故意落在最后，冷眼看着连环。连环这时回过头，看见楼欺正看着他，于是微微一笑，示意吴四去陪楼清说话，他自己则放慢脚步，然后与楼欺并肩行走。
　　小欺看见连环走在自己身边，又看了一下前面，发现楼清正在和吴四相谈甚欢，没有注意到他们两人。楼欺这才收回眼光，却看见连环正带着笑容看着自己。楼欺一边眼看着楼清背影，一边低声说：“你叫大哥回来是什么意思。”
　　连环笑着说：“你没事了，这是件好事，当然应该早点告诉你大哥的。”
　　楼欺听了，微微一笑，说：“是么？”
　　连环说：“当然是了。”他瞧见楼欺脸色，又温言道：“你要是顾念着你大哥对你的这片心，从此以后，也要认真做人，不要再胡闹了。”
　　楼欺再也忍不住了，他满腹气苦，又不能发作，最后只是嘲弄地笑了两声，说：“多亏了连爷你有心，安排的好呀。”
　　连环不以为意，只是微笑道：“我也不过是望你早日走上正道。”
　　楼欺冷笑着说：“你跟我说，是郑克成说出名单，也算是用心良苦了。”
　　连环笑着说：“用心良苦倒算不上。当时抓那些革命党的时候，也死了几个人。我不过随便从名单中说出一个人罢了。”他看着楼欺，说：“陈东河他们大约对你有些误会吧，不过我想你自此能不再跟他们来往，也算是好事一件。”
　　楼欺停住了脚步，直直地盯着连环，好一会儿才问：“你这么做，到底是为了什么？”
　　连环冲前面两人背影扬了扬下巴。楼欺反应过来，于是又抬步继续行走。连环这才笑道：“当然是为了你好啊。”
　　楼欺也轻轻笑了起来，他没停脚步，只是抬了抬眼皮，说：“你现在还想着你弟弟么？”
　　连环没想到楼欺会突然说这句话，当时他有些愕然，楼欺见他神情，微微一笑，然后提醒道：“那天我大哥走后，你跟我说你曾有一个弟弟，年幼的时候被撕票了。你这些年来，一直挂念着他。“说到这儿，楼欺有些厌倦的笑了，说：“你现在还想着你弟弟么？”他停顿了一下，然后摇了摇头，说：“我说错啦，我应该先问，你说的那个弟弟，真的有这个人么？”
　　楼欺见连环原本轻松笑着的脸安静下来，从他脸上也看不出什么表情，于是笑着说：“那就是根本没有吧。”
　　连环回过头，这时他神色已经正常了，他看见楼欺一脸似笑非笑的表情，也笑着轻声道：“我有个弟弟，或者没有弟弟，有什么关系呢？”
　　楼欺摇了摇头，说：“我只是一直弄不明白，你做那些事情到底是为了什么。你让所有的人都以为是我说出的名单。然后你又不杀我。你想看我笑话对么？”
　　连环苦笑着说：“最开始可是你自己在你大哥面前说，你说你要跟我们说出名单的。我不过是推波助澜而已，现在你怎么怪在我头上了。”
　　楼欺嘲弄地说：“你装什么傻，你明知道我是为了让大哥安心才这么说。我当着他面说，也只是想让他至少这段日子能够过得安心一点。”
　　连环点了点头，说：“在那之前，我的确也没想到会让你活下来的。”
　　楼欺说：“那之后呢？”
　　连环笑而不答。他看着楼欺，突然温言道：“你想知道么？”
　　楼欺看了一眼连环，笑了起来，点了点头，说：“想知道呀。”
　　这时两人已经走到走廊的尽头，前面那两人走下台阶，站在那儿等着楼欺他们。连环迈下一级台阶，他从原本幽暗的长廊走出，一下子觉得眼界明亮起来。连环抬起头，看了看天空，然后笑着说：“这太阳太刺眼了。”他回过头，对楼欺说：“我真讨厌这样强的光啊。”
　　
　　




10

10、第十章 ... 
 
 
　　送走楼欺和楼清后，连环见郑七神情惆怅，便对他说：“怎么了？你那个人走了，你是怕以后见不着他，所以心里不舒服？”
　　郑七呐呐着就要回去。连环叫住了他，说：“这有什么。他住哪儿，打听一下就知道了。你若是想见他，难道不会自己去么。”
　　郑七听了狂喜，然而他转念一想，又垂头丧气起来，无精打采地说：“他不乐意见我的。”
　　连环心中鄙夷，但脸上还是带笑说：“他自然是不乐意见你的。但他能管得着你去瞧他么。况且日子长了，说不定他慢慢地也忘了这口气了。”
　　郑七听连环这么说，脸上露出了又是难为情，又有些欢喜的神情。好一会儿他才说：“要是这样就好了。”
　　连环看了他一眼，转身便要走。郑七看他背影，忍不住叫道：“连爷。”他见连环回过头，才期期艾艾地说：“连爷，您看楼欺他……？”
　　连环不知道郑七想说什么，郑七也不便明说，只是有些不好意思的笑。连环想了一下，才明白过来。他在心中冷笑了一声，然后若无其事地说：“你是想问我对楼欺的想法？”
　　郑七见他把话说明了，于是也豁出去，鼓起勇气说：“我见连爷对楼欺似乎特别在意……”
　　连环笑了两声，说：“我当是什么，你放心，我对他没有你那个意思。”
　　郑七说：“我知道连爷是没什么想法的。只是我有些好奇，不明白连爷为什么唯独对楼欺那个人那么在意。”
　　连环反问了一句：“我很在意么？”
　　郑七点了点头，说：“平常没见连爷对哪个人这么上心过。”
　　连环眼瞧着郑七，他心中却想到的是楼欺不久之前问他的话：“到底是为了什么？”连环看见郑七充满不安而紧张的神情，不由在心中嘲弄地笑了笑。
　　郑七没听到连环回答，以为是自己冒犯，正想说什么给自己找个台阶下。连环淡淡地说：“你这么一说，我也觉得奇怪呢。”
　　郑七见他神情轻松，连忙回答：“我也觉得最近连爷有些奇怪。”
　　连环想了想，然后说：“大约我见他年纪轻轻的，所以有些惋惜吧。”
　　郑七觉得这个解释虽然说的通，却不像连环的为人。连环瞧见他神色，也知道他有点不相信，于是便说：“他的性子倔强，倒是和我年轻的时候很像。有时候我看着他，总觉得好像看着年轻时候的自己。大约是爱惜他的缘故，所以总忍不住要提点他，为的是不想他走上我之前的旧路。”
　　郑七听了，有些明白，他跟了连环几年时间，然而之前连环是做什么的他并不知道，于是他不由问道：“连爷您说的旧路……？”
　　连环笑了一声，说：“我年少时候，和他一样不懂事。总认为时下内忧外患，一定得想办法救这个社会才行。那个时候被别人鼓吹一番，觉得如果自己不出来干一番事业的话，那国家一定是没有指望了。”他看见郑七吃惊的脸，有些自嘲地笑了笑：“我当时是这么想的，于是就跑去参加了革命党。”
　　郑七这回真是吃惊的话都说不出来了，他好一会儿才说：“那连爷你……”
　　连环眯起了眼睛，那个时候他想起的是楼欺，当时他与楼清走了进来，看见楼欺正在发呆，黄昏的光照在他肩上，连环靠在门边看着他，心里却在猜测他正在想什么。连环思量至此，不由轻叹了口气，说：“有的时候，也不知道他心里想些什么。”郑七当时也正在想事情，他听到连环这句话，也有些感触地说：“可不是么。”郑七话一出口，突然惊觉话题已经偏离最开始很多，连环也发现这一点，两人忍不住都笑起来。
　　连环重拾起刚才的话题，说：“当时也是事情泄漏，然后被抓起来。”
　　郑七心中诧异，他是第一次知道连环有过这样的过去。连环也不以为意，只是一边回忆，一边慢悠悠地说：“我在里面被关了一些日子，那个时候我才发现自己其实什么都干不了。事情不会因为我参与变得更好，我被抓了之后，革命也没有变得更糟。我觉得没什么意思，也就不再做革命党了。”
　　郑七知道连环想必是省去了一些过程，不过他点点头，说：“我也觉得那些事情，不过是一些人无聊起哄罢了。”
　　连环说：“所以看见楼欺他为了这些小事，偏偏要固执己见，总是觉得有些惋惜。”
　　郑七这时赶紧说：“还多亏了连爷您留情面。”
　　连环转过头，微微一笑，说：“你是说我让他活着？”
　　郑七感激地说：“多谢连爷成全。”
　　连环见他误以为自己是为了他而保全楼欺的，不由又想露出嘲弄的笑容，然而他最终只是看了一眼郑七，叹了口气，说：“不过他未必领情啊。”
　　郑七楞了一下，才明白连环指的是什么，于是也叹了口气，苦恼地说：“我就想不明白，好端端把他从死路上拉回，他怎么就不高兴呢。”
　　连环轻声笑了两声，说：“大约是我让别人误会是他说的名单，所以他心里不痛快了吧。”
　　郑七不以为然，说：“是他说的也好，不是他说的也好，那有什么关系呢。难道他出去以后还想跟他们一起混？这岂不辜负连爷您的一片苦心。”
　　连环笑了起来，点了点头，说：“是呀，那样的话，岂不辜负我的一片苦心了。”郑七在一旁也附和着。连环看没什么事情，交代了郑七几句便回去了。 
　　
　　过了几天，楼清邀请连环赴宴。等到了酒楼，伙计将连环引至楼上。连环正在拾阶而上的时候，听到上面有脚步声传来。他抬眼一看，视线从正满脸笑容走过来的楼清肩上穿过，落在安静地坐在椅子上看着他的楼欺身上。他见楼小欺穿着一身黑色学生装，斜斜着靠在椅子上，眼睛深黑，一直盯着他。当时楼清在旁边说了些什么客气话，然而连环虽然听见耳边说话的声音，也没注意到楼清到底说了什么。他只是盯着楼欺，然后一级一级地台阶走了上来。
　　楼清将连环带至桌边，他见楼小欺依旧斜靠在椅子上，有些责备地说：“小欺，你怎么一点礼数都没有。连爷来了，你也不起来。”
　　连环正要笑着说几句，这时楼欺懒洋洋地说：“没事，连爷大人大量，不会见怪的。”
　　楼清被这几句话哽的，好一会儿才说：“你在那里面呆了这些时日，怎么还是这个样子。”
　　楼欺这时坐正身子，然后打了个哈欠，说：“人都来了，那么可以上菜了吧。我都快饿死了。”
　　楼清脸上放不下，连环见他神情尴尬，赶紧打个哈哈，笑着说：“可不是么，这么一说，我也觉得有些饿了。”于是便在楼清和楼欺中间坐下。他坐下后，扭过头便见楼欺仍然盯着他，于是微微一笑，说：“好几天不见，你看上去比以前瘦了些。”
　　楼欺淡淡笑了，说：“那倒是，没人伺候我吃喝，我一时还真不习惯。”
　　楼清在一旁听了，责备道：“小欺你这说的是什么话。”
　　连环也不搭理楼清，只是笑着对楼欺说：“你这些天在家里还好么？”
　　楼欺还未答话，一旁的楼清怕他又说出什么话来，赶紧在一旁抢着回答，说：“他这些日子比从前乖巧多了，平常也不怎么出去，都呆在家里呢。”
　　连环听了笑了笑，继续问楼欺，说：“老呆在家里，那你闷不闷呀？”
　　楼欺看着连环，微微笑了，说：“连爷您这不是早就明白的事么。我既然说出了名单，哪有什么脸上街。”
　　连环正要说什么，楼清听了这话只摇头，在旁边说：“瞧你说的这话，说出名单有什么大不了的。你好不容易能走上正道，难不成还想和那些人一起厮混么。”
　　楼欺也点了点头，说：“那是，我弃暗投明，以后还要仰连爷鼻息，连爷您可要多关照了。”
　　连环只是看着他，然后笑着说：“你这么说，难道有人欺负你了么？”
　　楼欺嘴角一挑，笑了起来，说：“还有谁能欺负我，名单上的人被你杀了，他们没法来找我算帐。其他的人，他们哪里有功夫替人出头，管别人的事情。”
　　连环点了点头，说：“我以前就劝过你，叫你不要在意那些所谓英雄好汉子的虚名。那些人都是嘴上随便赞赞，赞完之后继续回家做安分百姓的。你看为他们陪上性命，值不值得。”
　　楼清在一旁点头，说：“还是连爷说的好，可不就是这个理儿。”
　　楼欺也笑了，说：“所以我现在不赶紧悬崖勒马，回头是岸么。”
　　连环这时抬起头，对楼清说：“小欺最近有什么打算没有？是不是也要去找个活计做做，老是呆在家里，时间久了也不是个事儿。”
　　楼清听了，有些发愁地说：“我这段时间也到处问了下，但是小欺……”说到这儿楼清神情有些犹豫，正在琢磨着用什么合适的词，这时一旁的楼欺懒懒地说：“因为我做过革命党，又出卖过同志。就算那些人未必拿革命党当回事，但心里对我这样的人还是瞧不起的。况且要真是用我做事，我有个做革命党的底子在，到底还是有些忌讳。”
　　楼清见他满不在乎地把那些话说出来，当时脸一阵红一阵白。楼欺见楼清神色尴尬，突然叹气，说：“我知道大哥你这段时间为我的事情忙来忙去。可我心里不太痛快，所以胡说一气，大哥你别放在心上啦。”
　　楼清本来神情尴尬，听楼欺说那些话后，便垂下头，有些勉强地笑了笑，说：“这些事情，你要是不放在心上，大哥怎么会放在心上呢。”
　　连环一直冷眼在旁看着，这时他插话道：“其实要是小欺愿意的话，楼兄不如让小欺来我这儿帮忙，正好我这边也少人手。”
　　楼清听了大喜，连声说：“那样的话真是再好不过了。”说完便要楼欺谢谢连环。楼欺看了连环一眼，然后笑着说：“我还没说我乐不乐意呢。”
　　连环也不意外，他看着楼欺，轻声问：“那你是不乐意了？”
　　楼欺笑了，说：“当然不乐意。”
　　楼清在旁边看的着急，忍不住就要埋怨几句。连环瞧见他脸色，知道他要说什么，于是接过话说：“楼兄也不用担心，小欺年纪小，脸皮薄。我那些手下，当初也有些怠慢他，所以小欺可能一时半伙儿也放不下脸。不过只要哪天小欺回了心转了意，到时你跟我说一声就成了。”
　　楼清听了感激不已。正好菜都上齐全了，于是便连着劝菜，中间连环和楼清扯了一些闲话，楼欺倒是安静地坐在旁边听，也不再说什么了。
　　连环偶尔回过头，看见楼欺正低着头吃饭。从他这边看去，楼欺右侧头发有点长，有的时候会滑下来，这时楼欺便只好放下筷子，将头发重新捋上去。当时连环心中一动，不由说：”你头发都这么长了，怎么也不剪剪？”他话说完，看见楼欺抬起头，露出有些惊讶的神情，这时才发现自己刚才的话显得过于亲昵。他见楼欺显出几分讥讽又带了几分厌倦似的盯着自己，觉得当时自己实在有些可笑。
　　一旁的楼清看了看楼欺头发，也有些感叹，说：“也是连爷提醒，小欺的头发都这么长了，哪天得找个时候去理一下。”
　　楼欺停住了筷子，有些不满地说：“大哥你怎么成天就挂计着我的头发。”
　　楼清听了，啼笑皆非地说：“我叫你理个头，怎么就成挂计着你的头发了？”
　　楼欺扁了扁嘴，说：“理成你那样的头发么，多难看。”
　　楼清又好气又好笑，这时连环在旁边笑起来，说：“你倒是挺爱漂亮的。”楼欺原本和他哥哥说的高兴，他听连环这么一说话，又不作声了。楼清在旁说了几句圆场话，连环看了看楼欺，又看了看楼清，突然自己也觉得没什么意思。
　　将要吃完的时候，楼欺已经显得无所事事的玩着筷子，这时有人来找楼清，似乎是楼老爷子有什么事情要找他。楼清下了楼，和那人在一边说话。连环看楼欺专心地玩着筷子，将筷子灵活地在指间变换，当时连环看了一会儿，然后笑着说：“你最近都没有出门过？”
　　楼欺抬眼看了连环一眼，然后又自顾自玩着筷子。连环见他没回答，又找话说：“你老是呆在家中不出去，也不是办法。”
　　楼欺停下手，怔了一会儿才说：“的确不是个办法。”
　　连环笑着说：“你为什么不愿跟我做事呢？”
　　楼欺转过头，说：“我为什么非得跟着你做事。”
　　连环笑了起来，手无意识地在桌子上一下一下扣着，然后才说：“因为我现在和你也算是熟了，你跟着我做事，我可以帮你大哥照看你。”
　　楼欺也笑了起来，说：“那可真难为你了。”
　　连环说：“这算什么大不了的呢。”
　　楼欺沉默一会儿，抬起头，微微笑道：“不过我过一段日子可能要离开这儿，连爷的好意，我只能心领了。”
　　连环也不吃惊，他点了点头，说：“我想这是你的打算，你还没告诉你大哥吧。”
　　楼欺皱了皱眉，还是点了点头。连环看他的神情，然后说：“有些事情，想起来简单，真要做起来，可就未必那么容易了。”
　　楼欺有些不耐地说：“能有多困难，连爷未免把人看的太低了。”
　　连环笑了笑，说：“你若真打算离家，去别处谋生，那就不仅仅是跟你大哥要点路费的问题了。你有想过以什么谋生么？”
　　楼欺犹豫了下，说：“这个也不关你的事了。”
　　连环看他样子，猜他没有想过，只是一时气愤，顺口说出来的。他笑了一下，说：“所以我说你离家的念头，跟你做革命党差不多，都是不替将来打算一下的。”
　　当提到革命党三个字的时候，楼欺表情僵了一下，然而又若无其事地说：“这个可差远了，我做革命党的时候，有连爷关照我。到了别的地方，没连爷关照了，说不定也只好自己瞎混混了。”
　　连环叹了口气，说：“你以为别的地方会不同 
 10、第十章 ... 
 
 
　　？别的地方也是一样的。”他见楼欺又要分辩，便止住他的话，说：“我大你12岁，走的地方也比你多，我知道的。”
　　楼欺终于忍耐不住，将筷子啪一声丢到桌子上，说：“那倒是，你既然大我12岁，你自然知道怎样让别人都以为是我说的名单。”
　　连环见他动气，也不着急，只是微微笑了笑，然后将那双筷子整齐摆放在楼欺面前，说：“你着恼了么？”
　　楼欺冷着脸不做声。连环笑着叹道：“所以说你年纪小就是年纪小，你这么发脾气是为什么事呢，不过就是别人都认为那件事情是你做的而已，你又没少胳膊少腿，你大哥依旧疼你。那些人就算瞧不起你，他们也不过是路人而已，和那些赞你的人一样，你关心那些无用的话做什么呢。你也只是现在这个年龄才会恼，你要再大点，就不会在意了。”
　　他见楼欺还是不说话，便施然道：“我记得以前我跟你说过，我说那些抢匪不仅陪上自己性命，还连累了革命党。当时你说什么，你说他们问心无愧。”
　　楼欺微微抬眼，说：“那是没错。”
　　连环轻声笑道：“他们死的太早了，现在也不知道他们有愧还是无愧。不过你呢，你现在还觉得问心无愧么？”
　　楼欺抬眼一看，看见连环似笑非笑，眼中带着明显的嘲弄。他回想连环之前种种行为，这时才终于完全明白过来。
　　
　　




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　连环见楼欺神色一下子阴沉起来，他只是微笑道：“我那时怎么劝你，你都倔着性子不肯听。我说什么了？我说我是为了你好，如果你当时把名单说出来，现在心里哪有这些不痛快呢，日子也会过得舒坦一些。”
　　连环见楼欺沉默不语，又继续说：“其实当时我劝你的时候，名单的事我就已经有了七八分把握。那个时候你说不说出名单都不重要，没有你告诉我，我也会知道那些人的名字，你不说难道会为难到我？然而如果由你亲口说出的话，你哪回有那些心结，现在岂不是正在高高兴兴地和我们一起喝酒。所以当时我说，我是为你好，你看我骗你了么。”
　　楼欺点点头，说：“你说的没错，我这段时间心里是一直不痛快。”他抬起头，突然笑了笑，说：“那名单要真是我说的，也没什么。可是那不是我做的，我说了又没人信，所以这些日子，我的确有些放不下。”
　　连环叹了口气，说：“你活的那么累做什么。与其想东想西，还不如放下那些事情，快快活活做人。”
　　楼欺没有搭理，自顾自说下去：“原本我一直在想，既然事情不是我做的，我自然可以问心无愧，别人说什么，与我有什么干系。不过我现在明白过来了，什么问心无愧，再怎么安心，也要有个地方支撑着，这样心才能够安定。要是大家把那些支撑的东西拿走，什么都没有，心空荡荡地悬在那儿，哪里安的下来，总是要掉下来的，又说什么无愧呢。”
　　连环看着楼欺一会儿，才缓慢地点头，说：“可不是么。你终于明白了。”
　　楼欺无意中又拿起眼前的筷子，放在手上玩。他盯着筷子好一会儿，突然微笑说：“你费了这些心思，弄得我心里这么不痛快，就是为了教我这个道理？”
　　连环轻声说：“我教你少走一些弯路，不也是为了你好么。”
　　楼欺听了不作声，只是继续玩着筷子。连环也不再说什么，只是在一旁看着他。过了一会儿，楼欺将筷子放下，然后扭头对连环笑着说：“你是过了多少天才想通的呢？”
　　连环不明白他话的意思，所以没有回答，只是安静地看着他。楼欺见他神情，微微一挑眉，说：“听郑七说，你以前也做过革命党？”
　　连环一听，在心里叹了口气，说：“他什么时候来找你的？”
　　楼欺想了想，说：“几天前吧。”
　　连环听了，知道应该是在楼欺那天离开之后的一两天，郑七便去找的楼欺。那日自己在郑七面前说起楼欺心里大概不会痛快。想到这儿，连环苦笑了一下，自语道：“他也太心急了。”说完，连环抬起头问楼欺：“他来找你，大概是怕你想不开，堵在心里觉得气闷，所以找你说话陪你散心，是不是？”
　　楼欺点了点头，说：“那天他来找我，我也觉得奇怪，不知道他上门来作什么。不过碍于大哥在旁边，所以勉强说了几句话。”
　　连环听他口气，叹道：“他也是用心良苦，不过我看，他心思用在你身上算是白费了。”
　　楼欺不愿过多提到郑七这个人，于是继续说：“他倒是说了一些你的事情，说其实你原本也是做过革命党的，现在不也改过了，好好地做着警察署署长么。他东扯西扯说了一些话，无非是劝我心思放宽一点。”
　　连环笑了笑，问：“你的意思呢？”
　　楼欺说：“什么意思？”
　　连环说：“来我这儿帮忙。”
　　楼欺听了，脸上闪过一丝笑容，然后露出沉思的表情。连环以为他不愿回答，于是想找些闲话带过去。没想到楼欺突然敲了敲连环面前的桌子，待连环扭过头看他时，楼欺笑容方才明显，说：“连爷，你是不是心里也一直有点不痛快？”
　　连环面不改色地问：“什么事？”
　　楼欺说：“我知道连爷最瞧不起那些拼着性命，就为了所谓英雄好汉这些虚名的人。不过我想那个时候连爷还年轻，没现在想的这么开，所以虽然告了密，但出来之后，心里想必也有一阵子不自在。”
　　连环听了，只是微微带笑，然后说：“说下去。”
　　楼欺瞥了连环一眼，然后笑着说：“没什么说的了。你比我大12岁，12年前我在做什么？啊，我还在念书呢。那些事情我能知道什么。不过我想你既然之前也做过革命党，那你也算是我的前辈，将心比心，胡说一通而已。”
　　连环笑了，说：“没关系，我很爱听，你还有什么要说的吗？”
　　楼欺微笑道：“我大哥说我小时顽皮，不过我小的时候不爱念书，这个是真的。”
　　连环温和道：“小孩子嘛，不爱读书的很多，我小时候也不爱读书的。”
　　楼欺回想了一下，说：“小时候我经常瞒着大哥，说是上学去了，自己却跑去别的地方玩。即使去了学堂，也是坐不住的，瞅个空子就要溜。”
　　连环笑道：“你小的时候，想必让你大哥很头疼。”
　　楼欺也笑了，说：“记得以前上学的时候，经常只有我一个人溜掉。虽然别人做什么我是不管，但是如果某天我知道有人也逃了课，不知为什么，我总是觉得有点安心。”说完他看着连环，然后笑嘻嘻地问：“连爷您见多识广，你说这是为什么呢？”
　　连环盯着楼欺，然后笑道：“你突然这么说，我一时也不清楚。”
　　楼欺微笑道：“是么。”便不再说话了。连环也沉默下来，好一会儿他才说：“不过我还是想问一句，过一阵子，如果你哪日心平气和了，你愿意来我这儿帮忙么？”
　　楼欺斜瞅了他一眼，然后笑道：“多谢连爷您关心。只是我这个人，不识好歹，连爷您走的阳关大道，我没什么兴趣。”
　　两人顿时沉默无话。这时楼清和那人说完了，匆匆赶上楼。他见席间气氛沉闷，以为那两人没什么话说，于是便堆起笑容，扯一些活泼的事情，连环客气的应答了一下。饭后楼清送他下楼，又说了很多请他关照楼欺的话，连环也笑着一一答应下来。
　　当连环走出酒楼，看见阳光一下子泼洒般地落在身上，大街的石板路明晃晃一片，照的眼睛有些花。他忍不住又抬头看了看天色。楼清见他无意中皱起了眉，于是在一旁笑着说：“今天有点热哪，连爷，太阳真晒。”连环皱着眉说：“太刺眼了。”他想起什么，笑了笑，说：“我就是讨厌这样强的光。” 
　　
　　一个月后。城内传言着革命军要入城的消息，黄司令他们人心仓惶，都做好了逃走的准备。连环倒是按捺不动。郑七心中本来有些浮动，却被连环给叫住了，又不多说什么。郑七心中纳闷，当时他也没事，于是在城内四处闲逛。
　　他之前也找过楼欺几次，但是次数久了，总是自己一个人喋喋不休，况且日子长了，也找不到什么借口，于是便不怎么去的经常了。那天他信步走到茶馆，一边喝茶一边看着街上，见行人比往常少很多，便想楼欺应该也知道了消息。郑七心思一转到楼欺身上，就再也收不回去了。他想既然大家都以为是楼欺出卖革命党，不知道等革命军真到了的时候，那些革命党会不会找楼欺算这笔账。他又想楼欺性子倔强，可能以为自己没有做错，就不知道回避。这么一想，郑七觉得自己实在是有理由去找楼欺，于是他分秒都不能呆下去了，赶紧结帐后，便去找楼欺。
　　郑七之前曾经打探过楼欺住处。楼欺被抓之后，家里便马上和他脱离关系，所以楼清帮他在外面找了个房间，没事便来看他。郑七赶到楼欺住的房屋门前，又犹豫起来。他想若是自己劝他，则势必会提到当时种种，而若是提到当时，那回避不了自己曾经做过的事情，气氛一定会更加僵。郑七于是在门前踌躇，不知道该怎样开口。想了好半天也想不出一个好的开头，当时他脑子混沌一片，听到有脚步声从门后传来的时候，才发现自己已经敲了门。
　　有人开了门，郑七堆起笑容，正要叫楼欺，抬头一看，却看见是楼清。楼清见郑七后，笑道：“原来是郑爷，真是稀客，请进请进。”说着便叫郑七进来。
　　郑七硬着头皮走进，抬眼一看，楼欺正靠在里屋的门边，微微垂着脸，似乎是在看地面，然而眼睛却朝上翻着打量郑七，显出孩子气的傲慢来。郑七见了他，之前满脑子的犹豫都忘却了，当即就忍不住笑着走上前，说：“好久不见，你好吗？”
　　楼欺终于抬起头，看了看他，然后笑起来，说：“我很好，你大概是不好吧。”
　　郑七知道他的意思，于是耐心说：“我好不好我心里有数，但是你要不要为自己也打算一下呢？”
　　楼欺明白他指的是什么，不由有些气馁，但他又不愿让郑七瞧出，于是装作不在意地说：“我有什么打算，我身正不怕影子斜。”
　　郑七听他这口气，有些无奈地说：“都什么时候了，你还嘴硬呢。”
　　楼欺低下头，怔了半天，然后说：“你知道我没有说。”
　　郑七当时楞住了，好一会儿才点点头，说：“是的，你没有说。”他接着又说：“那又有什么用？”
　　楼欺想了想，点头说：“真的是没什么用。”
　　两人相对坐了一会儿，楼欺看屋外，突然说：“这段时间，我出去过。”
　　郑七开始没反应过来，后来他明白了楼欺是在和自己说话，赶紧说：“你出去散心也好。”
　　楼欺摇摇头，说：“我不是出去散心，我是去找一个人。”
　　郑七说：“你要找谁？我帮你找。”
　　楼欺听郑七这么说，笑了起来，郑七看见他笑了，不由也跟着笑了。楼欺收住表情，然后说：“说到这个人，还真得要你帮忙找。”
　　郑七说：“是哪个人呀？”
　　楼欺歪着头，眼睛看着别处，露出似笑非笑的神情，好一会儿才说：“吴盛国。”
　　郑七马上明白过来，当时他没有说话，只是有些难过地看着楼欺。一直等楼欺转过头，郑七才轻声说：“你还没死心？”
　　楼欺点了点头。郑七沉默了一会儿，才叹气说：“那你现在死心吧，这个人，我没办法帮你找。”
　　楼欺也不意外，他说：“你是怕连爷生气么？”
　　郑七看着楼欺，摇头说：“这倒不是，连爷对我有恩。我不是担心连爷生气，我只是不能对不起他。”
　　楼欺拍了下手，说：“说的好呀。”
　　郑七为难了半天，想了想，终于下定决心说：“小欺，你找吴盛国没有用的。”
　　楼欺看了他一眼，说：“你以为我找他是了证明自己么？”
　　郑七楞了楞，说：“你不是么？”
　　楼欺抓了抓头发，笑道：“说没有这个打算也不对，不过我那个可能性也不大。难道我见着他要他说，你跟大家说吧，那个名单是你出卖的那个朋友告密的，不是我说的。那怎么可能。”
　　郑七说：“可不是么。”
　　楼欺顿了一下，微微一笑，说：“不过我找他主要还是为了别的事情。”
　　郑七看了他一眼，然后沉声说：“那个你也别指望了。”
　　楼欺“哦”了一声，说：“你知道是什么事儿吗？”
　　郑七闷声说：“那个人跟你说，如果见着吴盛国，叫你帮他们杀了他吧。他临死前胡说一通，你倒是一直记得。”
　　楼欺有些吃惊，不过马上恢复神色说：“我忘记了，当时你也在场。”
　　郑七当时觉得心情烦躁，便说：“小欺，你听我说，吴盛国那个人，你不要去找了。”
　　楼欺说：“为什么。”
　　郑七一时不知如何说起，便说：“不管时局怎么乱，小欺，杀人那可还是要偿命的。”
　　楼欺笑了一声，说：“我还当是什么呢。那个怕什么，你那连爷不会让我死的。”
　　郑七楞住了，问：“为什么？”
　　楼欺有些嘲弄的笑了笑，说：“我死了，他多没意思呀。”
　　郑七不明白这话的意思，他一直怀疑连环跟楼欺有些什么，然而他见楼欺神色，又不敢问的过于直接，于是有些赌气地说：“你找不到他的。”
　　郑七见楼欺露出诧异神色，心里暗叫糟糕。楼欺也不作声，只是盯着他。郑七当时觉得浑身不自在，正想找个借口告辞，楼欺叹了口气，说：“那就算了。”
　　郑七见楼欺神情，知道他没有死心，踌躇了半天，他终于横下心来，说：“你怎么不想想，吴盛国那么一个大活人，真要让人找不到他，还不简单。”
　　楼欺一怔，低下头，一会儿他抬起头，然后随意地问：“他什么时候死的？”
　　郑七低声说：“他说出革命党的名字后，连爷就叫我们下手。”
　　楼欺歪着脸，有些沉思地打量着郑七，一会儿他突然笑出声来，说：“他下手的倒是挺快。不过那也好，省了我的事儿。”
　　郑七说：“所以你就收收心，安分一点做人，这些事情还没有折腾够么。”
　　楼欺没有答话，他低着头想了很久，叹了口气。郑七见了，觉得那口气让他的心里也有些堵闷，于是郑七又忍不住劝道：“你想那些的事情，都没什么用。以后还是作些踏实的打算比较好。”
　　楼欺仿佛如梦初醒，轻声说：“其实我想找吴盛国，那位大哥托付给我的事情是一个原因，还有一个原因……”楼欺顿住，低着头看自己手指，然后有些自嘲地笑了笑，说：“还有一个原因，是我想他亲口告诉我，是他出卖了革命党。虽然我心里明白，但是日子久了，我心里也开始有点说不出的慌。我怕日子越久，我越慌。”他扯了扯嘴角，说：“不过现在也没什么了，连爷做的好，都帮我抹的干干净净，我也不用操那份心了。”
　　郑七原本打算站起来离开的，听楼欺这么一说，又停住了脚步。他见楼欺垂着头，显得没精打采的样子，便走到楼欺面前说：“其实我真不明白，之前的事情不是过去了吗。你不好好考虑一下将来的事，反而在过去的这些事情上纠缠不清。你就算不替自己想想，也要为你大哥想想 
 11、第十一章 ... 
 
 
　　，难道你还想再出一次事情让他发愁？”
　　楼欺抬起头，突然展开一个笑容。他抓了抓头发，把话题岔开，问：“你和连环最近有什么打算么？城里很多人都逃了，他也不慌？”
　　郑七老老实实回答说：“我也不清楚，不过连爷说没事，所以我想他应该自有打算吧。”
　　楼欺微微颔首，说：“也是，他向来做事都有打算的。”
　　郑七见两人没什么话可说的样子，便起身告辞。他想提醒楼欺是没什么用，于是临走的时候又跟楼清说了一通，大意是如果有什么麻烦，尽快来找他或者连环。楼清这些日子其实也一直是在担心这件事情，现在有郑七跟他担保一番，顿时觉得安心很多。等郑七走了之后，楼清忍不住跟楼欺说了这些话。楼小欺哼了一声，说：“他担保？连环他自身难保了，他能担保什么。”
　　楼清不以为然，说：“连爷他和你不同，连爷这个人，办事活络，肯定有他的打算。”
　　楼欺听了，微微一笑，说：“他会打算？那倒没错。”
　　
　　




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　又过了一些时候，革命军没怎么费事就进城了。郑七原本心里一直忐忑不安，然而等革命军进城后，连环却带郑七与革命军一些头面人物见面。郑七见连环与他们相谈甚欢，才知道原来连环已经提前和他们有些往来。当时酒席之下，两三句话后，连环的位子不仅没有丢掉，他做了警察署署长比之前有更多实权。等连环带郑七席后返回的时候，郑七衷心佩服道：“连爷，真没想到你早就留了一条退路。”
　　连环微微笑道：“现在是乱世，变化的快，自然得留点心才行。”
　　郑七想起之前的事情，不由又有些担心，说：“那他们会不会跟我们算之前的旧账？”
　　连环听了，回过头，似笑非笑道：“什么旧账？”
　　郑七吞了一口唾沫，还是鼓起勇气说：“陈东河那些人。连爷您看，既然他们都是做革命党的，会不会有人想起这个，到时来跟我们算他们那笔账呢？”
　　连环听了，笑了起来，他们回来的时候已经夜深，两人走在巷子里，影子落在墙上，像孩童的信手涂鸦。连环笑了一会儿才说：“一将功成万骨枯。你见过谁功成之后，还要给那万骨来行赏？旧账这种东西，要人活着，才能算的道理。人都死了，算什么。”说完，连环不由又微微一笑，说：“况且我现在是警察署署长，就算有人不平，想陈个冤，或者告个状，那也得经过我这道手续。你放心，这年头，能活下的人都是聪明人，他们就算有这个心，看看情势，在心里转几个念头，也就没那些强出头的心思了。”
　　郑七听了，终于放下心来，他转念一想，又叹了口气，说：“我看也有人是不怎么聪明……”
　　连环知道他说的是楼欺，当时他神情顿了一下，然后说：“你最近有去看他吗？”
　　郑七摇摇头，说：“我见他也不知道说什么，所以就没去了。”
　　连环点点头，说：“他留在城内，我看他也是为了一心等着看我们的收场，现在我们没事，他心里肯定更加不舒服，你去见他，也只是徒增尴尬，我看你不去也好。”
　　郑七这时想的却是另一件事情，他想了想，然后说：“连爷，我有句话搁在心上，一直不知道该不该说。后来我想，我也没什么瞒着连爷您的。”
　　连环“哦”了一声，说：“什么话？”
　　郑七说：“我曾经去看过楼欺，那时他不知道吴盛国已经死了。我劝了他几句，他说您不会让他死的，因为他死了，您就没什么意思了。回来之后，我就一直在琢磨这句话是什么意思。可是我人笨，想了很久也想不出这说的是什么。”
　　连环听了，淡淡笑了起来，说：“楼欺他啊……”他说完那几个字后，停住脚步，沉思着想说什么，最终只是苦笑着摇摇头，然后对郑七说：“他那些负气的话，你就别放在心上了，你也不是不知道他心里一直不痛快，再见着你，忍不住要讥讽一下，发一发牢骚。你平时做事也算干净利索，怎么最近越来越婆妈了。”郑七听连环这么一说，也不敢再说什么了。
　　
　　又过了十几天，时局不再有变。以前还观望的人，现在终于明白大势已定，那些人原本都是熟人，现在正好轻车熟路的登门拜访。连环应付了好几天，好不容易终于有空闲时间。他便设宴要请北伐军里的一些头面人物，大家再来把酒言欢。
　　原本连环是叫郑七去张罗的，结果却一直找不到郑七的人。连环派人去叫时，才却发现郑七根本没有在房中。连环猜他又是去找楼欺了，无非是想陪他说话聊天，只是连环见他将正经事情也给耽搁下，心中也有些不满，不过当时人多事乱，便也没说什么。
　　席间大家谈笑风生，正在谈话间，伙计上了一道清蒸鱼上来。连环旁边一人看见这鱼，不由皱了皱眉。连环正好瞧见了，便问：“林兄是不是不中意这道菜？”
　　被称为林兄的人见大家都看着他，于是连连摆手，说：“这倒不是，只是我看见这鱼，”他一边说着，一边皱着眉指着那鱼。连环见那清蒸鱼白色肚皮上洒着几根姜丝葱丝，也没瞧出什么不妥来。那人接着说：“我看见这鱼，就想起我昨日去河堤边散步，撞见的事情，所以一时没了胃口。”
　　连环听了，颇有兴趣地问道：“兄弟这几天有些应酬，忙的不可开交，倒不知道昨天是发生了什么事情。”
　　那人摇头，连说几声“晦气”，好一会儿才说：“昨天有人在河里捞出一个尸体来，我正好撞见了，瞧见那尸体被泡的发白，上面缠绕着水草。今天看见这鱼，又让我想起昨天的事情。连兄，不是我要拂你的好意，只是这鱼我可真不敢动筷子了。”
　　连环听了，笑着安抚那人几句，便叫人将鱼撤下了。他想着这件事情，心里突然有些不安，于是叫自己的另一个新招来的手下陆二过来，小声嘱咐他再去四处找寻郑七。他则继续陪着那些人谈笑。
　　等连环送走了那些人之后，陆二从一旁跑了进来。连环便问：“找到郑七人没有？”
　　陆二从怀中掏出一封信，说：“郑爷我没找着，不过我在郑爷房里枕头下找到一封信，上面写着是给连爷您的。”
　　连环接过信，打开一看，果然是郑七的笔迹。连环看了，脸色一变，猛然站起来问陆二：“楼家最近有出过什么大事吗？”
　　陆二怔了怔，说：“没啊。”
　　连环眉一松，说：“我想也是，他这事要是做成了，那不是件轰动的大事了么。我就算再忙，也没有不知道的理儿。”
　　陆二想起什么，说：“连爷，楼家是没出什么事情，但是楼家已经脱离关系的那个最小的儿子，好像是出了一点事情。”
　　连环心里一紧，说：“他？他怎么了？”
　　陆二挤了挤眼，说：“您还记得今天早上林爷说的那个尸体么？我今天出去时，听别人说才知道，原来昨天打捞上来的那个就是他。”
　　连环一怔，坐在椅子上，好一会儿才涩声问陆二：“你确定了是他？”
　　陆二说：“咳，他们说他大哥都来认尸了，半天说不出话来，假不了的。”
　　连环呆了半响，然后站起来，跟陆二说：“开车，我去楼家一趟。”
　　
　　连环去了楼家，见那儿灯火如常，也不见什么异样。他也没走进去，在门边想了一下，对陆二说：“你知道楼清给楼欺找的房子在哪儿？”
　　陆二苦着脸，说：“这个郑爷倒是知道的，但是现在找不到郑爷的人。”
　　连环没好气地说：“这个还用你说。”便叫陆二去街上找人问楼清的下落，他自己则在车上等。连环见陆二跑远了，当时心里也不知道想什么，只觉得很多事情纷涌而止，却全无头绪。
　　过了一会儿，连环见陆二呼哧呼哧喘着气跑过来，见着连环后，陆二抹了一把汗，就开始絮叨。连环一皱眉，打住他的话，直接问道：“你不要说别的，直接告诉我你打听到没有。”
　　陆二张了张嘴，最后苦着脸说：“没人知道。”他担心连环怪罪，于是又忍不住为自己辩解：“连爷您也知道，楼家最小那个儿子平常就不怎么出来，也不跟人打交道。他住的地方，除了郑爷那种有心人，平常谁会注意。”
　　连环平常都是温言，当时有些不耐烦，于是冷声说：“你说完了？”他停顿了下，然后涩声说：“你说完就开车吧。”
　　陆二陪着笑，小心地说：“连爷，您要去哪儿？”
　　连环这才发现找不到楼清，郑七又失了踪，一时也不知道找谁。他想了想，叹了口气，说：“不定什么地方，你就开车在城里四处转转吧。”
　　陆二不敢说不好，于是便慢慢开着车，在城内行驶。连环从车内看见路上行人，想起郑七信中所说，又想起这桩意外消息。他平息了一下情绪，面色渐渐冷静下来。当时他见车子经过一个酒馆，于是便叫那人停下车，然后漫步走进酒馆。当时他也没想到喝酒，只是想与其无目的四处走走，倒不如找个地方坐着。
　　连环走进酒店，看见里面人不多，靠着窗户那儿有个人正拿着一杯酒发呆。连环再仔细一看，原来那人竟正是楼清。连环走了过去，楼清听到身边有些动静，他抬眼一看，见是连环。两人面面相对，也不知道说些什么。最后还是连环叹了口气，说：“我刚才才知道消息……”
　　楼清听他一说，眼圈都红了起来，摇了摇头，想说什么，张了张嘴，也不知道说什么，于是便将手中酒一饮而尽。
　　连环叹了口气，说：“我这边郑七也不见了。”
　　他见楼清露出吃惊神色，便问：“你这几天见过他没有？”
　　楼清点头说：“小欺出事前几天，他还都来找过小欺的。”
　　连环轻声说：“我听到消息就赶过来了。不过我觉得奇怪，小欺平常不是不爱出门么，怎么好端端地跑到河边去作什么？还是说有人害他？”
　　楼清摇头说：“我也不知道。听几个见过他的人说，小欺在河边坐了很久，似乎在想着什么事情。当时他们见天气冷，他一个人在河边，觉得不是个事儿，于是就走过去问他。”
　　连环听了，瞧着窗外，脑中想出楼欺一人在河边发呆的样子，顿时觉得当日场景颇为凄苦。楼清似乎也想到当时场面，于是止住不说，只是自顾自倒酒，又一饮而尽。
　　连环回过头，然后继续问：“那之后呢？之后小欺说了什么？”
　　楼清那个时候有点不清楚了，他拍了拍自己脑袋，似乎在回想，好一会儿才说：“他们说，小欺笑着跟他们说没事，他说他刚刚看见河里好像有什么东西跳出水面，按道理说这个季节，也不应该是鱼，他觉得好玩，就一直在那儿等着，不过那东西却没有再出来。”
　　连环淡淡地说：“这话他们也信？”
　　楼清苦笑道：“最近天气冷的厉害，也不能怪他们。”
　　连环点了点头，说：“可不是么，天气的确是冷的厉害。就算事情古怪了一点，哪比得上天寒地冻更让人发愁呢。”
　　楼清听了默不作声。连环叹了口气，说：“我以为小欺已经相通了，没想到他一直没有想开。”
　　楼清言语梗塞，说：“我是知道他这段时间心里一直不痛快，但是我就不明白他不痛快在什么地方，明明有连爷郑爷关照他……”
　　连环不知如何作答，只能说：“可能他性子太倔强了。”
　　楼清红着眼睛说：“都是我平日把他惯坏了，所以他做事也不愿转个弯。早知道如此，当时也不怎么由着他的性子了。”
　　连环正要说什么，楼清想起什么，说：“连爷您刚才说郑爷不见了？”
　　连环沉默了一会儿，然后才说：“大约是心里难过，所以躲起来了吧。”
　　楼清想想也是，于是叹道：“吴爷平时也很疼小欺，以前他还时不时来看小欺。”
　　连环神情惆怅，说：“我也很难过。小欺的死，无论是他自杀还是怎地，我都脱不了干系的。”
　　楼清连忙劝道：“连爷这是什么话呢，当时连爷是身居其位，身不由己。而且连爷对我家小欺也是非常关照了，小欺是他自己倔强，老是摆脱不了这个心结，这怎么能够怪到连爷您身上？”
　　连环笑了笑。楼清想起来什么，便说：“连爷，您见着郑爷，就帮我转达一下谢意吧。我当时太难过了，所以招呼不周，叫他别见怪。”
　　连环当时也打算走了，他听了楼清的话，点了点头，说：“好。”顿了顿，又接着说：“如果我见着他，我帮你说。”于是便转身离去。走到门口的时候，连环想起什么，又转过身问：“楼兄，你家有什么房间是刷成红色的门么？”
　　楼清不明所以，于是呆呆地重复一句：“红色的门？”
　　连环说：“我曾经听小欺提过一句，所以想问问楼兄，他是不是还有什么未了的心愿。”
　　楼清呆坐在椅子上，口中喃喃念道：“红色的门？”突然他不做声了。连环借着灯光，看见两行眼泪从楼清脸上流了下来。楼清也没看连环，只是低声说：“想不到他一直记得。”
　　连环走上前几步，说：“是什么他一直记得？”
　　楼清这时注意到连环，赶紧用袖子擦了擦脸，有些不好意思地说：“连爷见笑了。”
　　连环也不理会，只是问：“你说是什么事情，他一直记得？”
　　楼清有些恻然地说：“是一个柜子，柜子的门是红色的。”
　　连环问：“是那里面放着什么东西么？”
　　楼清摇摇头，说：“是他小时候的事情。”楼清说着，又忍不住红了眼圈，于是赶紧用衣角擦了擦，然后继续说：“是有一天亲戚带孩子来家里拜访。因为平常都没人怎么搭理他，他见那些孩子愿意跟他玩，虽然脸上装作无所谓，但是我知道他心里高兴的不得了。后来小欺与他们玩捉迷藏，当时就躲在那个柜子里。没想到那些孩子一开始就没打算和他玩，他们故意使坏，将柜子锁了，之后他们回家的时候，不知道是故意，还是忘记了，也没有跟我们说。那房间又偏，等我找到他的时候，他差点就没活过来。”楼清想起那些事情，有些呆然地说：“我没想到这么多年了，他一直记得那个红色的柜子。他从来也没有跟我说过他一直记得那件事。”
　　连环轻声说：“原来如此。”
　　楼清没有听到这句话，他低头看着自己酒杯，突然又灌了一杯酒，然后说：“现在想起来，他害怕的那些时候，我从来都没在他身边。”
　　连环看着楼清，半响才说：“你放心，以后不会再有了。”
　　




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　陆二见连环出来之后，陪着笑脸说：“连爷，现在去哪儿？”连环看了他一眼，说：“去郑七家。”陆二应了一声。连环坐在车上，顺手又将郑七留下的信拿来看了看。他重新看了一遍，忍不住冷笑一声。陆二听见连环冷笑，于是转过头，凑趣地说：“连爷，郑爷那信上倒是写了些什么啊。而且，而且郑爷是去哪儿了，怎么也不跟大伙说一声？”
　　连环听了，笑了两声，然后说：“你想知道吗？”
　　陆二见连环脸色温和，于是笑着说：“我是想知道，不过不知道连爷方不方便告诉我。”
　　连爷笑了起来，说：“这又不是大姑娘写给我的，有什么不方便说给你听的。”说完，他把信一抖，然后递给那人看。
　　陆二停住车，然后接过信一看，上面写着：“连爷：最近这段时间我去看楼欺，他越来越没精神。我想不通是为了什么，但是您官场得意的事儿，他好像很不舒服。我想来想去，您对我有恩，我自然希望您步步高升。但小欺心里不舒服，我看着他不舒服，我也不舒服起来。我为难的很，也想不出别的办法，所以我想劝小欺和我出去一段日子。现在楼欺好像没有以前那么倔了，我想也不是没有可能。到时我要是离开一阵子，还希望连爷您大人不计小人过。”
　　陆二看完这封信，偷看看了几眼连环，看他神色如常，这才壮着胆子问：“郑爷这些话是什么意思？”
　　连环笑了笑，说：“他写的这么明白，你看不出来？”
　　陆二这才笑着说：“郑爷他该不会真的打算找楼欺一起吧？”
　　连环笑了起来，顺手拿过信，说：“可不是么。”
　　陆二干笑道：“看不出郑七还这么多情。”
　　连环摇头说：“我也没看出来。”
　　陆二发动车子，一边开车一边笑着说：“不知道郑七是什么时候留下这封信的，要是他知道楼欺的死讯，大概心里会难过的很。”说到这儿，那陆二恍然大悟，说：“连爷，您看郑七该不会去出家去了吧。”
　　连环微微一笑，说：“也说不准。”
　　陆二看了看连环，又忍不住说：“不过连爷，楼欺他活的好端端的，出来的时候都没什么事儿，怎么到现在才跑去投河了呢。”
　　连环笑了笑，说：“他是自己无意落水的。”
　　陆二一下子精神起来，说：“真的？连爷您怎么知道，您不没瞧见么。”
　　连环微笑不语，好一会儿才说：“我瞧没瞧见都没有关系，可楼小欺一定得是无意落水的。他性子那么倔强，怎么能够想不开去投河自杀呢。要是他现在撑不过了，那之前跟我倔了这么久，不就白倔强了么。”连环瞧见手下有些茫然地看着他，有些嘲弄地笑了笑，说：“我也算成全他吧。”
　　
　　陆二听得似懂非懂，但也不敢多问，于是“哦”了一声。这时离郑七住的地方也近了，连环便不再说话，只是沉默地看着窗外。陆二将车子开到郑七门边，看见连环没有下车的意思，于是只好小声提醒道：“连爷，到了。”
　　连环如梦初醒，这才推开车门走了下去。郑七家门没有关牢，连环推门进去，陆二也跟过来。连环点燃灯，扫了一眼，见房间果然没人，屋内的摆设如旧。陆二在旁陪着笑说：“我来的时候，房间就是这样了。”
　　连环在房间走了几步，陆二赶紧走到床前，指着枕头说：“我当时就看见信放在枕头那儿，露出一个小角。不仔细看，还真没看出来呢。”
　　连环顺口答道：“那你还真是细心。”一边走过去。陆二喜滋滋地说：“连爷您过奖了。”连环也懒得再搭理，他看见枕头果然被掀开过，在昏暗的灯下，枕头显得颜色脏暗。郑七房间不大，连环看的确是没什么人的样子，陆二在旁边又小声嘀咕着：“郑七该不会真的出家了吧。”连环看了看，便打算离去。
　　在就要走出房门的时候，他心中一动，然后叫过陆二，指着墙角的衣柜说：“你打开看看他留下什么。”
　　陆二应了一声，就去打开了柜门。连环听见有什么重物落下，然后撞击地面的声音。他转过身，看见从柜子里跌落出一个人来，正是他们找寻的郑七。
　　连环拿起灯，然后走了过去。身边的陆二早已经吓得浑身哆嗦，出不了声。连环蹲□子，仔细看了看地上的郑七。只见他胸前的血已经凝固了，刀还插在胸口上，身上也被血染红了一片。连环看了看郑七胸口上的刀，然后皱了皱眉，对陆二说：“已经死了多时了。”
　　陆二这时才缓过气来，结结巴巴地说：“连爷，这是怎么回事？难不成郑七知道楼欺死了，然后也不想活了？”
　　连环看了一眼郑七，说：“他是个痴情汉子倒没错，不过他即使想不开，不想活了，躲进柜子里做什么呢。”
　　陆二想也是，于是期艾地说：“连爷的意思是？”
　　连环冷笑了两声，然后起身，低声说：“走。”
　　陆二虽然不明白连环的意思，但是他见连环低沉着脸，也知道事情必有古怪，于是赶紧跟在连环身后走出房间。两人朝车子的方向走去，就要走近车子时候，一个黑影突然从车后窜出，陆二刚想惊呼，一旁的连环却笑了起来。那人听连环不惊反笑，当时也有些疑惑。但是他不及多想，正要上前，连环手中什么东西闪了一下，暗夜中闪过一道火花，那人便倒在地上。
　　陆二这时反应过来，于是壮着胆子走了过去。借着月光，陆二看见倒在地上是个年轻人，正捂着腿躺在地上。连环走了过去，看了一眼他，蹲下来，又仔细打量了一下他，然后笑着说：“你是谁家的亲戚？”
　　那人一听这话，笑了起来，他这笑带动了腿上的伤口，然而那人似乎颇为快活，也不顾疼，嘲弄道：“怎么，结怨太多，都想不起了么？”
　　连环客气道：“看样子好像真是这样。”
　　那人恨道：“你还没忘记陈东河吧？”
　　连环“哦”了一声，说：“我记得陈东河有个表亲，看来就是你了。”
　　那人冷笑道：“怎么，现在后悔斩草没除根了吧。”
　　连环微笑道：“我杀你哥哥，是公事而不是私事。又不是私仇，说什么斩草除根？”说到这儿，他顿了一下，又笑道：“而且现在的你又有什么作为呢？”
　　那人看自己的伤势，知道自己是逃不走了。这时陆二走上前，擦了一把汗，然后对连环说：“连爷，可真是险啊。”
　　连环没有理陆二，而是问那人：“郑七是你杀的吧？”
　　那人讥讽道：“杀了一个，也算够本了。可惜不能亲手杀了你和楼欺。”
　　陆二在一旁听了，说：“楼欺原来不是你杀的？”
　　连环叹道：“楼欺的死，跟他倒真是没什么关系的。”
　　那人恨道：“我表哥平日对楼欺最好，他倒好，出卖的干干净净。也是他早死了一步，要是他迟那么一天，我哪里容的了他死的这么轻松。”
　　连环叹道：“不管怎么说他也死了。逝者已逝，你还说这些做什么呢。”
　　那人大笑起来，说：“想必是他良心不安，才去跳的河。不过他那种人，我也不知道他还有没有有良心。要不就是那些被他出卖的人来找他了，所谓因果报应，不爽毫厘。”
　　连环也不改色，只是温和地对他说：“你杀了郑七，为什么要把他藏在柜子里呢？”
　　那人说：“如果走漏了消息，岂不是让你和楼欺有了防备？”说到这，他恨恨道：“可惜我还是动手太迟了，便宜了楼欺，让他自己了结了。”
　　连环点头道：“原来他比楼欺还要死的早一些。”他叹道：“想必他死的时候，一定是心有不甘。”
　　那人冷声道：“你现在兔死狐悲，怎么不想想死在你手下的人甘不甘心呢。”
　　连环笑道：“他们是求仁得仁，有什么不甘心的。”说到这儿，连环叹了口气，说：“倒是有人，我想他是真的不甘心。”
　　那人冷哼了一声，说：“哦，是不是你以前的相好。你负了人家，所以怕她回来找你？”
　　连环看了他一眼，突然笑了笑，然后便叫陆二去叫人。在等陆二的时候，连环站在旁边，有些无聊地看着月色。他听见旁边那个人由于疼痛难当，而强忍着咬牙的声音。于是便弯下腰，笑着说：“你还好吧？”
　　那人呸了一声，说：“别猫哭耗子了。”
　　连环笑道：“我为什么是猫哭耗子呢？我打伤了你，跟我抓你表哥一样，都是职责所在。你我若是换个位置，你难道会做的比我更好？我要杀你，以及我杀你表哥，和你杀郑七不同，我做的都是公事，无关私人恩怨，只是立场不同罢了。”
　　那人冷笑了下，说：“好个立场不同，你这句立场不同就可以开脱掉你做的那些事么。”
　　连环失笑道：“你弄错了，我为什么要开脱呢。”他见那人依旧愤恨，当时想起楼欺，不由感叹道：“你们这些年轻人都是这样，仗着自己年轻，便横冲直撞，连条退路也不留给自己。真要等到撞的无路可走，终于死心了，却又不会去找别的路，而是干脆不走了。”他微微讥讽地笑了笑，说：“明明是固执，还自以为是干脆。”
　　那人听得有些迷糊，他隐约觉得这段话似乎是在说别人，不过他也并不在意，于是大笑着说：“哦，你是害了谁，所以一直心里挂念着？”
　　连环微微一笑，说：“我害了谁？唉，多了呢。”
　　那人嘲笑道：“哦，我知道，又都是公事公办对吧。”
　　连环垂下头，似乎是自嘲地笑了笑，然后说：“于公的，很多。于私的，只有一个。”
　　那人笑道：“只有一个么？”
　　连环淡淡笑了笑，说：“只有他一个。”
　　那人打量了一下他，然后笑着说：“你是不是怕以后做噩梦梦见她啊？”
　　连环摇了摇头，笑了笑，说：“他哪肯见我。”说完，他不期然想起楼清来见楼欺那一天晚上，他跟楼欺说起一些事情。连环见月色如旧，只是夜特别安静，他有些恍惚起来，不知是幻觉还是记忆，觉得远处似乎有人在断断续续唱戏，那声音忽远忽近，像是渐渐走来一般。连环在心中不自觉地跟着哼唱，当唱道“怎不见那人如期归”的时候，他方才心中一惊，醒过神来，这时已经出了一身冷汗。 
　　
　　陆二叫了人过来，那些人带走了暗杀的人后，连环便叫他们将郑七的屋子也收拾一下。他见夜色已晚，郑七的尸体只好等到天亮再说。那些人都是连环的手下，与郑七也有一些交道，有的还有一些交情。当时他们走进屋内，看郑七如此惨状，内心都颇为恻然。
　　连环叫他们先把郑七的遗物收拾一下，平常一个与郑七交情不错的人见郑七的尸体仍旧是他从柜子跌落出来的样子，有些不忍，于是便走过去将他摆放规矩一些。他见郑七是一脸不甘心的样子，想了想，便低声在郑七耳边说：“楼欺已经死了。你如果活着，也见不着他了，所有你不用不甘心。”说完之后，他扭过头，看见连环正在看他，于是有些赫然地说：“我只是想让郑七走的安心一点。”
　　连环走了过去，点点头，说：“他应该安心了。”说着，便也在郑七旁边蹲下。由于靠的近一些，看的仔细了，才发现郑七的手微微向内弯曲。他当初见到，以为是要捂住胸口，现在看来，那姿势倒更像是要掏出什么东西。连环看了那人一眼，那人明白连环的意思，于是便伏□子去看，才发现从郑七衣服的口子那露出一小段灰色的东西。由于和郑七自己穿的衣服颜色相近，所以一时没有看出来。
　　那人小心翼翼伸出手，拿出那段灰色的东西一看，原来是半截袖子。那人也不明白是什么意思，正要跟连环说，却发现连环有些吃惊地看着他手上的东西。原来那半截袖子是连环最开始见到楼欺的时候，从他身上撕下来擦他的脸。当时连环擦完之后顺手一扔，没想到原来郑七趁他们不注意，又偷偷捡起，然后藏了起来。当时郑七也未必知道自己对楼欺的心思，他只是心中一动，然后忍不住捡起那半截袖子，之后虽然觉得自己行为古怪，但一直也没舍得丢掉。
　　连环叹了口气，回过头，这才发现，吴四被藏在柜子的时候，由于身子向前，被柜门挡住的缘故，他流下的血将柜门背后染出一大片红色。在灯光下，那一片红色看上去发黑，灯光照不到的地方暗沉，那柜门看上去倒像是半开的门扉。连环一怔，又想起楼清说的那些话，只觉如梦方醒，不由低声自语道：“真的死了啊。”他身边的人不明所以，正要问连环时，他见连环正在想着什么事情，表情似喜似悲。 
　　
　　end
