咏夜之夏
作者：灰月心

楔子

　　白咏夜不知道这一切是怎麽发生的。

　　他只不过如往常般到恋人的家里去，想如以往一样在对方回到家之前做好晚餐。

　　但一切是那麽的无法意料，并让人措手不及。

　　白咏夜才刚踏进了屋内，关上了门，突然间就感觉到身後有动静，以为对方提早回来，他漾著灿烂的笑容转过了身。

　　一道背光的人影突然靠了近，白咏夜几乎是立刻就意识到了，那人并不是他熟悉的王皓！

　　他愣了住，根本来不及反应，嘴巴就被捂了住，鼻腔涌入了异样的气体，他甚至没能来得及呼喊和挣扎，眼前一黑，就这麽昏迷了过去，直到撕裂的痛楚惊醒了他。

　　因为药剂的关系，白咏夜的意识依然不轻，朦胧之间，他隐约看到了一名男子在了他的身上动作著。

　　混沌的脑袋让他无法意识到什麽，他只感觉到身下的痛楚正侵袭著他，一波又一波的。

　　下意识的想逃离那个痛楚，但白咏夜做不到，他浑身无力，连意识都朦胧不轻，怎可能控制自己的身体呢？

　　白咏夜的意识又开始有点抽离，在他再度陷入一片黑暗前，他终於意识到了一件事……他被强奸了！



【咏夜之夏】－第一章I

第一章I

　　白咏夜这个名字，是孤儿院院长替他取的，因为院长是在一个高挂圆月的黑夜捡到了他，一个值得歌咏的美丽夜晚。

　　虽是个孤儿，但白咏夜却是个幸福的孤儿，他所待的孤儿院因为有个富有的固定赞助者，因此院内的孤儿生活不予匮乏。

　　而院长是一个曾经历经丧子之痛的妇人，因此对於他们这些没有父母的孤儿，她总是视如己出，就算孩子们再怎麽调皮，她都能拿出无比的宽容及耐心来对待他们。

　　不过白咏夜并不是一个调皮的孩子，事实上他一直以来都十分乖巧而懂事，有著乐观的天性，大大的眼睛配上那带著虎牙的可爱笑容，在孤儿院里深受宠爱，就算是其他孩子们也不会因此而心理不平衡，反而也同样喜爱著这样一个讨人喜欢的白咏夜。

　　他周身似乎有一种让人不禁想亲近的氛围，自小到大没受过欺负，无忧无虑的成长。

　　白咏夜的成绩十分优异，一直以来名列前矛，他顺顺利利的读到了高中，进入了一流的大学，同时也搬出了孤儿院。

　　他半工半读的完成大学学业，虽然成绩很好，但白咏夜并不打算继续念下去，所以他以在校第一名的成绩进入了一间规模不算小的公司，因为有能力且又努力，加上亲人的人格特质，白咏夜很快就升到了主管级的职位。

　　而没有父母的他，没有任何顾虑，他不需要因此在自己的性向方面挣扎，因为他没有来自长辈的压力，当然也不需要传宗接代，他可以不必顾忌任何事的沉浸在与同性的爱情里。

　　王皓，是他这一生最爱的人，幸运的对方也同样爱著他，两人毫无阻碍的就在一起。

　　爱情、事业两得意的他，除了没有父母，他这一生顺遂地令人讶异，且幸福的让人羡慕。

　　但老天爷总爱开玩笑，见不得人幸福，那一夜，白咏夜的人生有了极大的转变。

　　白咏夜遭到了轮奸……对方是三个人，虽然报了警，但迟迟没有抓到人，而原因更不知道，案发现场是王皓的家，对方的目标是不是白咏夜还没有个定论，因为基本上连动机也不清楚。

　　是单纯的强奸还是为了报复呢？

　　监视录影器并没有拍下什麽有用的讯息，动机不清楚，警察毫无头绪，案子陷入了胶著。

　　而不知怎麽地，白咏夜的公司知道了这件消息，为了维护公司形象，他们暗示白咏夜，让他自动离职，白咏夜知道自己也无脸待在已经知道这件事的公司里，因此也顺从的离开。

　　但工作的失去并不是白咏夜最在意的事，让他难过的是王皓的态度。

　　自那天以後，王皓不再正眼看著他，不再碰触白咏夜，就连安慰的话，他一句也没说，最後当王皓甩开了白咏夜主动伸出的手时，白咏夜的世界完全崩溃了。

　　美好而顺遂的人生就此打断，180度的大转变让人措手不及，已经碎成碎片的世界黏不回，白咏夜知道自己的心已死。

　　当王皓离开时，白咏夜收拾了简单的行李，如行尸走肉般的到了车站。

　　一路上，经过他身边的行人，在白咏夜眼中，他们都在嘲笑著他，嘲笑他的不洁、嘲笑他的一切的一切……

　　他几乎就要了结了自己，但他没有这样做，只是买了张火车票，搭上了火车，离开了他已经生活一辈子，曾经那麽熟悉，此时却感到陌生的城市。

　　白咏夜没有目的地，此时的他就像浮萍一般，漂浮在这个世界上，他没有归属，只能一站又一站的搭著，就算火车到了终点站，他下了车，随便跳上一辆车，继续搭著，只想尽量远离那座城市，直到他终於注意到火车停靠的月台有多麽小时，他才下了火车，补上了为数不少的票价，白咏夜走出了车站。

　　这时天都已经亮了，一夜未眠，白咏夜却不觉得疲惫，他没在车站多做停留，看到了车站旁的公车，他也不管是到哪，就这麽搭了上去，他看著窗外原先城市所看不到的田园景色。

　　心中终於有了远离那座城市的感觉，但他仍旧高兴不起来，因为在他眼前的，是一幅十分陌生的景色。

　　离开了从小成长的城市，他不知道该何去何从，只能搭著公车，直到终站。

　　白咏夜下了车，他拿著简便的行李，在这陌生的地方，他只能呆站在原地。

　　他不知道自己在这公车终点站了多久，他也没注意到公车到底来去了多少次，更没发现那少有的来搭车或下车的路人好奇的眼神，他就这样站著，直到天暗了下来，他才有动静。

　　将行李拿好，白咏夜往有灯光的地方走去，乡下地方的路灯并不明亮，周遭又是宽阔的农地，加上偶有几盏坏掉的路灯，让一路上显得昏暗，但白咏夜并不在意这些，他走著，双脚因为一天的久站有些发酸，但他还是走著，沿路的住宅不多，大多是田地，最後白咏夜走进了一座小镇。

　　现在时间正是用完晚餐的时间，有许多人在屋外聊天，南部白天的太阳毒辣，但晚上却凉风徐徐，在外头能感到阵阵凉意。

　　白咏夜的一身打扮加上那白皙的不像经过南部毒辣太阳洗礼过的肌肤，俨然是从北部城市里来的，当他这个突兀的陌生人出现时，吸引了不少人好奇的目光，但他依然没有注意到这些，拎著行李缓步的走著，直到有人出声喊住了他。

　　「少年仔，要住宿吗？」一个大婶朝白咏夜用力地挥著手。

　　白咏夜缓缓地转过了身，抬头发现有一个已经褪了色而显得斑驳的招牌上写著“溪边旅店”。

　　见白咏夜看了过来，大婶热情地靠向了前，「你有地方住吗？没的话，就住这里吧，镇上只有我这家旅店而已。」

　　「还是你是来找朋友的？」这个小镇偏僻并不是什麽旅游景点，一年之中能有两三个来住溪边旅店就已经算多了，因为来这的陌生人大都是来找朋友的，当然就是住朋友家，不过白咏夜的样子并不像是来找人，漫无目的的样子一目了然，所以这间旅店老板娘的大婶才会出声叫唤。

　　朋友？自己还有朋友吗？他想起了那一个个带著怜悯眼神的朋友……那潜藏在可怜之下的，尽是满满的嫌弃！

　　白咏夜摇了摇头，然後他就被热情的老板娘给拉进了屋内。

　　暂时就待在这吧……白咏夜看著正问自己吃过晚饭没的大婶这样想道。



【咏夜之夏】－第一章II

第一章II

　　已经一天一夜未眠的白咏夜平躺在床上，廉价的弹簧床不像他原本的床那样舒适，但那并不是他仍睁著眼的原因，之所以睁著眼，是因为他发现，当他闭上眼时，过往的一切就会一幕一幕的在他眼前播放，恶梦如影随形，就算他已经离了伤心地如此远，同样也甩不开那些。

　　望著有些斑驳的天花板，白咏夜就这麽盯著天花板一夜，要不是那还在动的胸膛以及眨眼的动作，一定会让人以为是一具死去的尸体。

　　不过对白咏夜来说，自己的确只是个行尸走肉而已……

　　天才蒙蒙亮，外头此起彼落的鸡鸣声惊动了他，从床上坐了起来，白咏夜站起身走到了窗边，拉开窗帘，印入眼帘的是一幅美丽的日出图画，几乎是立即，那仍抓住窗帘的手迅速地将之拉了回去，室内从光明回到了阴暗。

　　轻薄的窗帘仍透著光，挡不住那刺眼的阳光射入斗室，白咏夜回到了床边，躺了回去，将自己完全隐藏在凉被之下，以往觉得稀松平常甚至喜爱的阳光，再此时竟是如此的刺眼，让人无法接受。

　　虽然在棉被之下，白咏夜还是没有阖上眼，睁著眼，眼前是一片黑暗，让他感到安心，似乎那才是他所待的地方。

　　不知道过了多久时间，外头传来了敲门声。

　　「少年仔，日头晒屁股，起来吃早餐了！」外头旅店老板娘的大嗓门透过门板传了进来。

　　白咏夜不想动弹，也不想理会，他继续躺在床上，谁知外面的人根本不死心，再次敲了敲门，大声喊著。

　　乡下的小城镇人情味十足，认为一日之计在於晨，而早餐是一天之中最重要的一餐，怎麽也不能“透中午”才睡醒，热心的希望那看起来身体十分虚的城市少年仔过著健康的规律生活。

　　她一次又一次地尝试叫著白咏夜，但白咏夜根本不予理会，他只想沉浸在自己的世界，不让任何人入侵。

　　可是他的举动却引来了老板娘的担心，她冲下了楼，朝自己年过半百的秃头凸肚的丈夫著急地说道：「那个少年仔怎麽叫都没反应，是不是出事了？！」

　　在楼下的老板当然也听见自家老婆的大嗓门，他没想到门内的人竟一点反应也没，因此也跟著担心了起来，拿出了备用钥匙，两夫妻就这样冲上了二楼，打开了客房。

　　生活在顾客至上世界中的白咏夜怎麽也没想到，旅店的老板夫妻俩会擅自的打开顾客的门，他听见了开门声，但他连生气的情绪也没，继续藏在棉被之下，只希望对方能够看到自己，以为还在入睡而自觉地退了出去，还他一室清静。

　　但舒不知，平躺在床上，全身掩盖在白色凉被之下的他，在他人眼中看起来有多麽的诡异，尤其已经先入为主的两人更是起了不好的念头，冲动的大婶更是几i冲向了前，一把拉开了那棉被。

　　场面有些尴尬，原先会看到一个紧闭双眼的人，谁知那躺在床上的人根本就没闭上眼，而两夜未阖眼的双眼更是布满了血丝，直直地看著两名入侵者。

　　随後便是一长串可谓是惊天地、泣鬼神的尖叫声，直窜天际，周围邻居紧张地纷纷随手抓起身边任何可当成武器的东西，或扫把、或锅铲……一窝蜂地冲进了老旧的旅店中，轻舟熟路的上了二楼，以为有邪恶歹徒入侵，谁知只看到了坐在地上的老板，以及昏倒的老板娘，和一位表情木然而双眼通红的年轻男子，惨白毫无血色的脸配上一床的雪白……

　　这下，比起先前的尖叫声有过之而无不足的惨叫声更是惊天动地，白咏夜只看到门外突然出现了一群人，在经过几秒的沉默之後，所有人尖叫地从门口处迅速消失，动作敏捷到白咏夜连一个人的脸孔都还没看清。

　　这一次的让白咏夜这号人物迅速地在溪边镇出名了起来，大家都知道溪边旅店正住著一名有如“魔神仔”一般的少年仔。

　　因此，当白咏夜终於在承受不了旅店老板娘的热情，而踏出旅店时，立刻受到了万众瞩目。

　　沿路上，所有正在讲话、买东西、骑车、开车等等几乎是所有的人，一看到白咏夜这个陌生的身影时，就会停下了动作，静默地看著他走过去，然後开始吱吱喳喳地讨论起白咏夜。

　　「G，你看，那个少年仔还真白的想魔神仔一样，惊人喔！」某位大婶Ａ心惊地说道。

　　而她身旁的人则反驳道：「说什麽啊，你没看人家有影子，哪里像魔神仔啊？」顿了顿，大婶Ｂ继续说：「看起来挺水的，还是城市里的水准卡贺。」她仔细地端详著白咏夜。

　　白咏夜拥有一张带著婴儿肥的脸，圆润的眼并没随著年纪长大而消失，反而更加显得灵气，但此时，那双眼剩下的只剩一片死寂，许多人根本不敢与他直视，浑身发冷的直觉避了开来。

　　才刚替白咏夜辩解的大婶Ｂ一回想起那眼神，心里也不禁冒出了那荒唐的想法，道别了大婶Ａ，只想赶紧回家拜“公妈”，“博杯”一下，看看是不是真有脏东西……

　　白咏夜不理会这一路上背後不断传来的骚动，他静静地走著，暂时不想回旅店，午後的阳光虽没中午时刻那麽的毒辣刺眼，但对於白咏夜这个很少晒到太阳的人来说，那被阳光触碰到的肌肤宛如哧哧作响一般的刺痛。

　　可他忽略了肌肤上的痛，也没特别避开了阳光，就这麽在街上漫无目的的缓步走著。

　　他走了一个下午，让溪边镇的居民也有大半的人记住了他，不过还没有一个人敢像旅店老板娘那样出声叫唤他，只因为受不了那双死寂的眼神。

　　当太阳下山时，或许是凑巧，白咏夜竟又走回到了溪边旅店，才刚经过了门口，就听见了那大婶的声音，这时他才发现自己不知不觉又绕了回来。

　　「少年仔，日头要落山了，肚子会饿吗？要不要一起来吃晚餐？」旅店的一楼是小吃店，而老板娘正站在店门口朝白咏夜挥著手，一如昨夜……身下的脚似乎有了自己的意识，就这麽朝那热情召唤自己的人走去。

　　见那少年仔走过来，老板娘开心地笑了笑，「来来来，这坐，晚餐快煮好了，等我一下。」她招呼完白咏夜，就回到炉子边，开了火继续她刚才炒到一半的青菜。

　　原来她早就开始做晚餐，刚好看到白咏夜经过，以为他饿了，所以回来吃晚餐，因此热情的叫唤他。

　　白咏夜静静地坐在椅子上，面前的桌上还摆著一杯渗著沁凉水滴的冰开水，虽已是夕阳时候，天气凉爽了许多，但是对他这个台北人来说，还是有些闷热，他盯著那杯水一会，最终还是拿起了它，一仰而尽。



【咏夜之夏】－第一章III

第一章III

　　「死老头，菜好了，来帮忙端啊！」老板娘朝内大吼，意图将老板给召唤出来，不过老板没出现，倒是白咏夜站起了身，主动走到了厨房区，将那一盘盘刚煮好热腾腾的菜端上了桌。

　　老板娘注意到了，赶紧说道：「少年仔，不用帮忙啦，你是客人耶，叫我家那个死老头做就好了！」说完後，她又朝内大声一吼：「还不快出来，客人都在帮忙了，你不会拍谢吗？」

　　「好啦、好啦，要出去了。」里头正在看著职棒直播的老板回道，但半天也不见人影，最後还是老板娘亲自走到了里头把人给揪了出来。

　　「你看看这死老头，整天就知道看电视，也不知道要帮忙，还让你这个人客动手，真的不知道该怎麽说他……」老板娘嘴巴不断地叨念著，其中还要自家丈夫去拿碗添饭，也没管白咏夜有没有在听，直到一切就绪，所有人都坐下之後，这才停了下来。

　　「吃吧、吃吧，多吃一些，少年仔。」一家之主终於发声道，招呼著这旅店唯一的客人。

　　因为旅店只有一个客人，而乡下人又热情，虽然稍早的时候，被这惨白的少年仔给吓得差点尿裤子，但旅店老板夫妻俩还是热情的招呼对方坐下一同吃饭，就算白咏夜没付餐费也无所谓，他们的儿女早就离开这小镇出外工作，每月寄回来的钱让夫妻俩不愁吃穿，之所以会继续开这旅店和小吃店其实也只是用来解解闷的，顺便招呼少有的陌生客人以及充当周遭邻居的聚会场所。

　　白咏夜一声不吭的吃著饭，动作缓慢而轻柔，温热的米饭一小口一小口的送进嘴里，如同机械一般的动作著。

　　「哎呀，怎麽都不挟菜？不用拍谢，多吃一点啊！」老板娘注意到了，因此主动地夹起了一只卤鸡腿放进了白咏夜的碗里。

　　白咏夜愣愣地看著碗里的多出来的鸡腿，卤鸡腿泛著油光，若是以前的白咏夜，是不吃这麽油腻的食物，因此，他仅只是看著，连原本吃饭的动作都停了下来。

　　「快吃快吃，不用客气啦！」

　　虽然老板娘这样催促，但白咏夜仍然恍若未闻，仍然盯著手上的碗。

　　见白咏夜还是不吃，老板娘不禁狐疑道：「少年仔，你是不是在学人家减肥啊？」她凑了过去，或许是因为她太近了，白咏夜终於抬起了头，看著老板娘。

　　那双死寂的眼在老板娘眼里似乎与常人无异，不像其他人那样避了开来，她放下碗，用空出的手拍拍那瘦弱的少年仔，「唉唷，都瘦成这样了，还减什麽肥吗？小孩子就是要肥肥胖胖的才有福气啊！」

　　白咏夜静静地盯著老板娘，也没回话，甚至也没任何反应，心中也不知道在想些什麽，直到一旁的老板开口：「你啊，搞不好人家是因为不合胃口才吃不下的，城市来的什麽山珍海味没吃过啊？」

　　老板话一说完，老板娘这才恍然大悟，「啊，对後！少年仔，不然这样，你喜欢吃什麽跟我说，我明天去买来煮给你吃！」她对著白咏夜如此说道，脸上的笑容热情而亲切，虽然因为靠得近，喷出不少口水在白咏夜的碗上，但白咏夜不知为何只是静静地看著眼前的这对夫妻。

　　最後，那瘦弱的城市少年仔终於低下了头，挟起了鸡腿一口咬下，一口接一口的吃著。

　　一旁的老板、老板娘见状，欣慰地对视一笑，老板娘说道：「对，多吃一点，不用跟我们客气！」


　　白咏夜在这个偏僻的小镇已经住了一个月以上了，这样的时间说长不长、说短不短，但已经够让溪边镇所有镇民认识这位外来的旅客，人人都知道镇上唯一的小旅店有位从城市里来的漂亮少年仔，在镇上所传的“灵异乌龙事件”主角正是这位拥有白皙肌肤的都市人。

　　一开始，大家还有点畏惧这样一个不言不语，表情死气以及空荡荡眼神的人，但久了之後，倒也习惯，更何况对方也不是什麽坏人，还救了阿好婶家那个好动的小孙子。

　　事情是这样的，为了逃避旅店老板娘的热情，白咏夜每天吃完早餐就会出门f晃，直到晚餐时刻才会自动的回到旅店吃晚餐，因为对镇上不熟所以漫无目的的乱走，有日他走到了镇外的农地边，听见了微弱的呼救声，原来是一个年仅五岁的孩童摔落在田地里，那时正是大热天的中午，大家几乎都回家避暑吃午餐兼睡午觉了，要不是白咏夜凑巧经过，等其他人找到那孩子时，大概也已经晚了。

　　正因为这件事，後来当白咏夜走在路上时，开始出现一些好奇的孩子会跟在他後头陪他走著，而其他人则会向他挥个手、打个招呼，热情的宛如认识已久似的。

　　不过白咏夜都不予理会，死寂双眼环视著每一个人，但已经没人会避了开来，大家都知道他是个好人，倒也不在意这些了，最後甚至孩子们都会在他身後开玩笑地称他为：「魔神仔哥哥！」这当然是得自於当初那个“灵异乌龙事件”。

　　但这样的日子持续一个多月之後，或许是这样一个热情而亲切的小镇感染了白咏夜，碎成一地的心，开始有了些微波动，他终於意识到自己不应该这麽无所事事，或许心理的伤痛还在，怎样也抚平不了，但若不想自我了结，就不能这麽下去，所以，他便开始想要找一个工作了。

　　从他下了决定开始，溪边镇的镇民便发现，那漂亮的少年仔开始不再漫无目的的在镇上f晃，或是待在某处静静地发呆到太阳下山，而是专挑有店面的地方前去，并且在店门前停下脚步，望著里头片刻之後，才会离去，这样的行径持续了三天以後，老板娘终於忍受不了好奇心了，直接地朝本人问。

　　「什麽？找工作？」老板娘惊呼了声，白咏夜来到这个镇之後一直都住在这里，虽然从没看他买过什麽东西，但该有的住宿费和食费他一个子都没少，就算老板娘都开口说早晚餐不用钱，反正家里头才两个人，多加一个人也不会怎样，但他还是坚持付钱，就算老板娘不收，他也会趁老板娘不注意时放在桌上，让她无奈地直摇头，只好收下。

　　而白咏夜一身行头，看起来像是个有钱的人家，并不缺钱，加上她们都以为对方只是来这里住个一阵子散散心，毕竟谁都看得出来这少年应该是发生了什麽事，才会突然来到这个偏僻的小镇，但总会离开，可现在却说要找工作？难道是要长久的待下去？

　　老板娘不知道这少年过去发生过什麽事，但肯定会不想再回去了，因此溪边镇倒也是一个不错的落脚处，这里的人不排斥外人，亲切而单纯的态度相信总有一天能够让这少年放开伤痛。

　　因此，她拄著下巴，想著这镇上哪里有缺人，可是想啊想的，就是想不出一个，这个小镇流动率低，大部分人都是小本经营，根本不用请人，就算需要的也早就有了，根本不必再找人，所以真要找一个还真的挺难找的。

　　「死老头，你知道哪里有缺人吗？」她乾脆朝自家老公问道。

　　「镇外那栋别墅不是有在徵人当什麽管家的？」老板回道。

　　老板娘闻言愣了下，立刻摆摆手摇头说道：「那个？那个不行啦！听说那个工作很不好，头家很爱骂人，又喜欢摔东西，每次去的人都做没几天，就不做了，所以不行啦！」

　　虽然老板娘这样说，但这是白咏夜唯一一个得到的工作消息，因此便决定隔天去看看。



【咏夜之夏】－第二章I

第二章I

　　「铿啷！」东西摔落地上的声音从溪边镇外一栋典雅的白色别墅传了出来，其中还夹杂著两名男子的声音，一个好言相劝，另一个则是怒气腾腾。

　　「你到底要赶走几个人才甘愿啊？都已经是第七个了，你看看，现在没人来应徵，谁要来照顾你啊？」

　　「乒啷！」又一声摔物品的声音传出，跟随著的是一道怒吼。

　　「我不需要人照顾，他妈的你听不懂人话吗？！」

　　「说什麽啊，你行动不方便，当然需要人家来照顾，总不能让我丢下台北的工作吧？现在那边乱成一团，我再不回去的话，你会被搞到身无分文，你知不知道啊？」其中一名男子苦口婆心的说道，殊不知他这样一说，反倒更加激起某人的怒气。

　　「哼！那也要他们有本事才行！」暴怒的男子不屑地重哼，随即又吼道：「既然你嫌麻烦，就走啊！我不需要你的帮忙！」

　　「哎呀，你又来了你。」男子无奈地说道：「都几年朋友了，你以为我会丢下你吗？总之，台北那边的事情我会帮你办好，至於这边，我会想办法帮你请一个管家来，别再把人赶跑了。」身为好友，知道对方因为遭逢事故，本就不好的脾气变得更加易怒，周遭的人无一幸免，但这还不是最惨的，而是对方的继母和继弟竟然趁此机会想要夺产，用疗养的名义把对方送到这里来，想要接掌那市价几十亿的公司。

　　幸好还有自己帮忙照看著，好友才没真的被人给篡位，只是一日不回去，那总裁的位置也岌岌可危……唉，要是对方肯乖乖接受治疗就好，医生说过虽然有风险，但手术成功的话，还是可以站起来的啊！

　　就是不知道对方怎麽想，竟然拒绝这治疗的机会，还放任那对贪心的母子将他给送到这偏远地带，让自己急得如同热锅上的蚂蚁。

　　标准的皇帝不急，急死太监啊……不对，这样说不就代表自己是太监了？

　　「总之，就是这样了！」最後他也不得不强硬一点的说，只不过，现在这镇上还会有人来应徵这工作吗？要是没有就只能提高薪资，或是从外头找人了。

　　「随便你，反正你雇几个，我就赶走几个！」暴怒的男子最後负气地坐著轮椅回到房间。

　　被留在客厅的人只能重重一叹了。

　　不过接下来的电铃声，倒成了他的救星，没想到现在竟然还有人敢来应徵，让他高兴的随便扫过对方证件，然後问一句：「会不会作家事，包括下厨、打扫、洗衣服跟照顾行动不便的人？」

　　当白咏夜点点头时，他立刻就录取了对方，也不多问，将工作该做的事情叮咛一下，然後便拿出一个牛皮纸袋，预付了第一个月的薪资，并加上了一条：若能做满一个月便能加薪的福利，希望以这样的方式来使对方待久一点，让自己少担一分心。

　　吩咐完一切之後，他便进了一楼的主卧室，里头传来了争执声，但没多久，便又走了出来，朝白咏夜再次提示暗示加明示的说，能干的越久，薪资就越高。

　　这已经是没办法中的办法了，安排好一切，他便匆匆地离开了，丢下从头到尾一句话都没说过的白咏夜，和待在卧室的暴怒男子。

　　白咏夜看著手上厚实的牛皮纸袋，他有些讶异，因为这样的薪水高得有点吓人，都快比得上他过去的薪资了。

　　不过这高昂的薪水也代表这份差事的难度，不过这不在白咏夜担心的范围，既然已经被雇用了，连第一个月薪水都拿了，那麽做好自己份内的事情就好了。

　　看著客厅一片狼籍，白咏夜知道这就是自己的第一个该做的事。

　　放下手中的纸袋，白咏夜开始了他第一次的管家工作。

　　当他终於将客厅给清理乾净时，时间也到了中午，外面的刺眼阳光射入室内，虽然这几日白咏夜都在这样的阳光下漫无目的的乱走，但他仍旧无法重新爱上耀眼的光线。

　　毕竟那已经不属於他的生活了。

　　微皱起眉，白咏夜忍下将窗帘拉上的冲动，抬头望向一旁的电子钟，注意到此时正是该准备午餐的时候了。

　　他走到厨房，打开了冰箱，发现里头还有许多食材，想起雇用自己的那个人说过，先前雇用的管家似乎是一天前离开的，那这些材料还能使用，不需额外再买。

　　拿起了一旁的围裙，白咏夜熟练地穿上它，开始准备他身为管家的第一份午餐。


　　柳琰夏面无表情的坐在轮椅上，房间内一室阴暗，客厅中刺眼的阳光照不进那被厚重窗帘给遮掩的卧房，空调尽职的运作著，南部夏天的气温实在吓人，因此这房子乾脆装上了中央空调，不管在房屋的哪里，都能一室凉爽。

　　低头望著自己已经毫无知觉的双腿，挫败立即出现在他的脸上，但很快地便被怒气给取代。

　　他握起了拳头，大力一捶，手上传来的痛楚，但那腿却仍然处於罢工状态。

　　「他妈的！」柳琰夏咬牙咒骂了声，双手更是不停地在那腿上捶著，可惜不管他如何的用力，神经已经不能传导那该有的感觉了。

　　「妈的！」他用力一捶，最後这一下彷佛用尽了力气，柳琰夏不断地喘息著，他盯著自己的腿，眼中只剩下了愤恨以及……挫败。

　　突然，一阵微弱的声响从门外传来，将他从自己的思绪中拉出，他疑惑地皱了下眉，以为孟青辛还在外头，但随即想到对方才刚进来道别过。

　　青辛那家伙说什麽来著？

　　在愤怒之下，他根本没听清对方到底说了什麽，只是一味的反驳对方所说的每一句，不讲道理的只想赶走对方，让孟青辛知难而退，别再老是想要尽道义的帮他这个无用的朋友。

　　不过他倒是听清了对方的最後一句：「我要回台北了。」让他终於松了一口气。

　　但既然说要走了，现在怎麽还在这呢？

　　柳琰夏推著轮椅来到门口，伸手打开了门，但在他开门之後，立即明白过来，外面的人根本就不是孟青辛！

　　少了隔音效果良好的门板阻隔，厨房所传来的声响毫无阻碍的传进柳琰夏的耳里。

　　这绝对不是孟青辛！



【咏夜之夏】－第二章II

第二章II

　　孟青辛也是个养尊处优的主，跟自己一样能搞得懂盐跟糖的差别已经很让人欣慰了，更别说下厨！

　　这下子，孟青辛早先进房对他所说的话，瞬间被他给想了起来，虽然只想起一句，但却是最关键的一句：「我雇人了。」

　　这句话让柳琰夏怒气腾腾的冲到厨房，一进门，扑鼻的炒菜香让他不禁感受到肚子的空虚……

　　有些微楞住的柳琰夏突然意识到自己的目的，转著轮子靠向前方，对著那被对他忙碌的人一声暴吼。

　　「谁准你待在这的！」

　　白咏夜被这声突如其来的大吼给惊得身体一震，他停下手边翻炒的动作，缓缓地转过了身。

　　柳琰夏正等著人转过来，吼上第二句时，对方一转过来，却不禁愣了一下。

　　男的？

　　以前孟青辛雇用的全都是女的，不管是年轻人、大婶级、还是老婆婆，都是孟青辛不只因为这工作需要做各种家事，更因为他认为若是女性，某人可能会收敛些，可惜，有人天生就是缺少怜香惜玉的神经，更何况是该愤世嫉俗的现在呢？一个个不论是美的、丑的、小的、老的、柔弱的、强势的一律吼到对方哭著或气著打给孟青辛，只为辞职，不管如何，正因为过去的生物性别，加上方才只看见背後，而对方纤细且不高的身材只穿著普通的T-SHIRT和牛仔裤，虽然留著短发，但柳琰夏早就先入为主的认为对方是个母的了。

　　柳琰夏以为孟青辛是在历经种种失败之後，决定转换策略，试试男性能不能耐得住自己的怒吼，坚强的继续工作下去。

　　事实上，在这一点上他的确没想错，孟青辛的确抱过这种念头，可是更大的原因是他根本没得选择，只要有人送上门来，他就该欢天喜地了，哪还能挑，白咏夜出现的即时，因此连面试都如此简单而随性的就通过了。

　　总之，柳琰夏也没误解错，心下顿时冷笑一声，管你是什麽性别，照样轰出去！

　　他深吸口气，脸上的表情凶狠，这并不是特别装出来的，事实上柳琰夏的长相本就凶恶，常会吓到人，不怒而威的脸让他的暴怒脾气加成了好几倍，几乎没有人能够在他怒吼之下无动於衷的，几乎……

　　「不管那家伙跟你说了什麽，你给我滚出去！」

　　在他一吼之下，胆子小的人或许会双腿发抖的跌坐在地或者是立即夺门而出，就算是胆子大的人也会心惊一下。

　　可惜他吼的对象是个人生刚历经巨大转变，而失去情感的白咏夜，虽然第一次的确因为那声大吼而吓得身体一震，但那只是一个身为人的正常反应，但现在，白咏夜不动不摇地看著柳琰夏大吼，连身体都一动也不动的，直到对方又接连吼完几句，停了下来时，他才有了动作──转回身继续炒菜。

　　柳琰夏不敢置信的瞪著眼前的人，就算是被他吼过千百遍的孟青辛也无法做到如此无动於衷，更何况是这个看起来娇弱的风一吹就倒的人呢？

　　那人的反应淡然到他只不过随口说了声：「今天天气真好。」似的废话，连回应都不用给。

　　这下，柳琰夏的怒气更是直升，脏话也不禁跟著暴吼了出来：「你他妈的听不懂人话吗？叫你滚，你就滚！」

　　可是就算如此也惊不动白咏夜，他依然处变不惊的做著自己的事，这样的态度更是激怒了柳琰夏，「这里不需要你，我管你是谁雇的，这里的主人是我，我有决定权！」他随手抓起前方餐桌上的空盘，用力一甩，清脆而刺耳的破碎声响起，那盘子砸在流理台上方的墙壁，碎片顿时四处飞散。

　　柳琰夏愣了下，他并没有伤人的意思，就算盛怒之中，也没将盘子朝人砸过去，但物品没砸到人不代表就没事，飞散的碎片依然有著杀伤力，因此当白咏夜侧过脸看著流理台时，脸上几道血痕虽不大，但在那稍显苍白的肌肤上却显得怵目惊心，让柳琰夏的眼中闪过一丝愧疚，可那立刻就被恼羞给取代。

　　「再不滚就别怪我不客气！」他又抓起了另一个空盘，作势欲丢，目标赫然是白咏夜！

　　要是一般人肯定会吓得夺门而出，但是白咏夜却仍然无动於衷，面无表情的将火关上，开始清理盘子的碎片，完全不理会身後的威胁以及脸上的伤痕。

　　收拾完後，白咏夜又无事般的当起主厨，无视身後的柳琰夏正处於爆发的边缘。

　　可他手上的盘子又不能真丢出去，刚刚伤了人让他有些迟疑，无法宣泄的怒气让他又开始怒骂了起来，但他的对象依然充耳不闻，宛如聋子一般，什麽反应也没，但柳琰夏可不相信对方真是聋子，毕竟一开始他也是有反应的，怎麽可能是聋子呢？

　　但若不是听不见，为何对他的怒骂毫无反应？难道……「你是哑巴？」

　　这句话让白咏夜终於回过头望著柳琰夏，一直什麽都不想的脑袋似乎正在思考该开口说些什麽，但他这一个延迟，让柳琰夏彻底的误会了。

　　「啧。」他不屑地啐了声，但却没再说什麽，似乎对方的残疾让他有了些怜悯或者是同病相怜的感觉……

　　他别扭的撇过头，从厨房的落地窗望了出去，正午的刺眼光线正透过玻璃照射了进来，他烦躁的过去将窗帘给拉上，原本光亮的厨房顿时变得阴暗，柳琰夏回过头就发现白咏夜正看著自己。

　　他以为对方会如同过去那些管家一样，会叨念著一些关於人需要阳光这种废话，然後将窗帘拉开，但白咏夜没有这麽做，他只是走到开关边，将日光灯给打开，似乎根本不在意窗帘的拉上。

　　接下来的时间，柳琰夏都不发一语，但也没离去，就这样待在厨房，直到白咏夜做好午餐。

　　当在餐桌上放下最後一道菜时，白咏夜抬头望著柳琰夏。

　　柳琰夏本想如往常一样拒绝不吃，但已经饥肠辘辘的肚皮，加上那看起来十分合乎他胃口的菜色让他无法拒绝。

　　白咏夜所煮的只是一般的家常菜，但比起过去那些当地人所煮的菜，较为清淡且不油腻，南部人因为劳动所致，口味偏向重咸且油腻，但对柳琰夏这个吃惯家里大厨所煮的健康而美味的食物来说，他有些食不下咽，因此过去能够理直气壮的拒绝，不带一丝遗憾，甚至直接将满桌菜全都扫到地面上也毫不手软，根本不感到惋惜。

　　但桌上那些菜虽然简单，却能勾起他的食欲，拒绝的话语说不出，最後他只能紧绷著脸，拿起筷子，一边吃著，一开始还不断地嫌弃白咏夜的手艺，但最後身体也败给了欲望，嘴里不得f，根本没有机会说话，只一个劲的将餐桌上的菜全都一扫而空，连菜渣都没剩的吃得一乾二净。

　　摸著肚皮，他已很久没吃得如此心满意足了。



【咏夜之夏】－第二章III

第二章III

　　突然，一脸餍足的他意识到站在一旁的人，脸色迅速一变，嘴里说著与事实不符的嫌弃话语：「这麽平淡的东西谁吃得下啊！花钱请你煮还倒不如出去买！」

　　不过或许是因为心虚，这句话的气势少了许多，就连他自己说到最後都差点咬了舌，尤其是看到白咏夜面无表情的收拾桌上毫无剩菜的空盘时，更是脸色难看地撇过头。

　　「收拾完你就可以离开了，我这里不需要任何人！」他的语气已没先前的强势，让人不禁赞叹某一句俗话──要抓住一个男人，就要先抓住他的胃。

　　事实上果真如此，从搬来到现在柳琰夏只能随便吃一些东西，因为实在没人煮出合乎他胃口的东西，除非是从台北赶下来的孟青辛顺便带来一些食物，否则他的胃已经遭受折磨了许多日，直到今天终於得到解放。

　　话一说完，或许是严重的言不由衷，他又咆哮了几声，便悻悻然地回到卧室里去。

　　对於柳琰夏情绪化的话语，白咏夜依然充耳不闻，他沉默地做著自己该做的事，一发不语，直到将厨房给打理好。

　　打扫完厨房之後，白咏夜环视这间偌大的别墅，看得出来这栋别墅前些日子才刚完工，整栋房子包括其内设施及物品皆为全新，加上之前所雇的管家似乎没有怠惰其职，所有地方都一尘不染，地板亮白洁净，玻璃光滑而透亮，乍看之下似乎不需打扫，但白咏夜知道，这种房子若不每日细心打扫，未来等发现脏乱时，清起来会费事许多，因此他还是卷起袖子，开始打扫房子。

　　当他把除了主卧房之外的地方都打扫一遍之後，因为前人的努力，他只耗费了一个下午便将所有工作完成，看了看时间，已经即将傍晚了。

　　白咏夜望著外头已经挂在西边的太阳，虽然已经五点了，但太阳还没有落下的打算，夏天的白天较长，以前从没注意过的白咏夜，在经过这几日的游荡，很清楚太阳要在七点左右才会完全落下。

　　他静静地站在窗边，刺眼的阳光已经转弱，很快的便会变成昏黄，随後则是黑夜的来临，很想就这麽继续站下去，迎接那片黑暗，但是白咏夜知道自己不能如此，现在的他已经不是前几日无所事事的失业者，因此，身为管家的他必须出门购买晚餐的材料，另外也必须将他留在旅店的行李一起拿过来才行。

　　他没忘记雇用他的人──事实上白咏夜还不知道他的老板叫做什麽，连奉命照顾的那个人的名字也不知道──提过，自己必须在雇佣期间住在这里，所以他的行李当然也得跟著过来。

　　出门前，白咏夜站在主卧房前，思考著自己是不是该通知里面的人一声，但随即，他便放弃了，他不想打扰对方，且出去采买食材以及拿行李也不过是一时半会的事情，不会太久，因此也没多作思考，抽出纸袋里的几张纸钞便出门了。

　　白咏夜先到镇上的市场采购一番，这才回到了溪边旅店，还没走近，便看到一道人影在旅店门口不断地来回走动。

　　有些疑惑，但白咏夜并没有费心去思考，直到走近，这才发现原来那人是旅店的老板。

　　一看到白咏夜，那原本担忧而紧皱的双眉终於舒展了开来，但很快的，那年过半百的中年男子旋即板起了脸，一发不语的转头走进旅店里。

　　白咏夜跟在其後走了进去，就见往後头客厅走去的老板背影，而老板娘正在准备晚餐，这时抬起头，一见他，便露出惊喜的表情。

　　「少年仔，你终於回来了，工作找得怎样啊？」老板娘将炉子上的火给关上，随意冲了冲手，一边说著一边擦著手走近白咏夜。

　　点了点头，表示工作已经找到了，虽然并不是没有和老板娘说过话，但白咏夜还是不愿开口多说，很多时候，他大部份还是以点头或摇头来做回应。

　　老板娘已经习惯这样的回应，她如同以往那样先倒了杯水给对方，然後让他坐下，开口说道：「那正好，今天的晚餐就当作是庆祝你找到工作。」老板娘肥胖的脸开怀地笑著，为著充其量只算旅馆住客的白咏夜高兴。

　　白咏夜看著显然十分开心的老板娘，然後低头望著手上的水，他知道自己该开口离去，但对方高兴的脸庞却让他说不出。

　　抬头望著墙上的钟，他有了决定。

　　趁著老板娘继续准备晚餐时，白咏夜借了电话拨通了自己刚记下来的号码。


　　孟青辛正为那对天兵母子所留下的烂摊子忙得不可开交，才刚回到台北，就收到消息那对母子又闯祸了，他们将一直以来的合作夥伴气得打算和若翔企业终止合约，幸亏自己赶得即时，否则事情真会一发不可收拾。

　　当他终於安抚了电话那头的人之後，收了线，伸手在鼻梁上按摩了几下，想要纾缓劳累的脑袋，可惜用处不大，他现在最需要的是回家洗个热水澡，并躺在舒服的大床倒头就睡。

　　但他没那麽好命，好友的意外让他必须一肩扛起这重担，虽然好友总是用那暴怒的表象来掩饰一切。

　　可他仍然不为所动，因为好友现在的处境自己脱不了干系，若不是自己，对方又怎麽会出意外呢？因此，就算柳琰夏再怎麽的怒吼、再怎样的咆哮，依然谨记著自己的本分，为自己赎罪，可惜好友偏不让他这麽做。

　　好友总想以愤怒的态度赶走自己，就是不想让自己承担这些，但他有自知之明，知道自己应该赎罪，否则就算好友不在乎，自己永远也原谅不了自己，而他也不可能看著好友被人就这麽夺得一无所有，他会尽全力保护对方所拥有的一切。

　　想起好友，他不禁有些头痛，到现在已经赶走了10几个管家，虽然离开前又雇上了一个，不知道能做上多久，由於急著离开，也没好好做个面试，只是记上对方的身分资料，以免有什麽意外，对方似乎不是当地人，户籍上的资料还是台北的。

　　台北人？不是孟青辛看不起台北人，毕竟他也是土生土长，在台北长大的都市人，正因为如此，才更清楚都市人怎麽会照顾人呢？尤其对方看起来细皮嫩肉的，怎麽可能吃得了苦？唉……当初真是太草率了。

　　不抱任何希望的孟青辛，在一看到手机画面上的电话时，便直觉认为一定是又搞砸了……站起身，他边接通电话，边往外走去，心里正想著这次要买什麽带过去给好友吃。

　　只是，一切竟超乎他想像，对方只是打来告知一声，因为临时有事，无法及时赶回去准备晚餐，孟青辛愣愣地答应了对方，他没想到只是因为这事……第一次接到那边的电话不是因为辞职，让他有些不习惯。

　　不过他还是没抱太大期望，毕竟今天只是第一天而已，收了线的孟青辛这才想起自己似乎应该问一下情况，不知道对方受不受得了这样的对待……

　　看著手机，孟青辛决定晚点面对现实，等对方主动打来吧……



【咏夜之夏】－第三章I

第三章I

　　白咏夜走在通往镇外的产业道路上，朝著自己未来工作的地方及住所前进，一手提著行李，一手拎著晚餐材料，夕阳已经西下，远处一片黑蒙蒙的，在路上虽有路灯的照明，但老旧的路灯光线太弱，偶尔还有几盏坏掉的路灯，有些昏暗，幸亏并不影响视线。

　　方才他已向旅店的老板、老板娘退了房间，虽然两人看起来有些惋惜，但也十分高兴白咏夜能够找到工作，毕竟还在同一个镇上，随时都能见到面，倒是他脸上多出来的伤痕让两人关注了下。

　　白咏夜随意搪塞了过去，他并不想让两人担心，若让两人知道他的工作对象将是个脾气暴躁且爱摔东西的家伙，那麽或许会阻止自己，白咏夜知道，经过这阵子的相处，他已很难对照顾他一个多月的两人的要求无动於衷，所以才隐瞒了下来。

　　事实上，虽然他的工作对象的确是个不好伺候的人，但他并不放在心上，现在能让它放在心上的事情并不多了，反正就是个工作，能让他继续活下去的工作。

　　在他的眼前，那栋白色的建筑已经印入眼帘，在昏暗的光线下，如此的距离只能看到一幢黑影，他缓缓地走近一如早上，直到他走到大门外时，他发现整栋建筑竟垄罩在黑夜之下，毫无任何光线。

　　心中有些疑惑，但也没多作思考或猜想，反正他只要做好自己的工作就好，因此他推开了金属制的缕花大门，然後踏著步道进入了屋内。

　　一进门，他就著月光，在视线不清的状况下摸索著开关，因为还不熟悉，所以如瞎子一般摸索了许久才找到。

　　按下开关，玄关顿时一片明亮，他放下手中的东西，换上室内拖鞋，双手又提满了东西走了进去。

　　到了客厅，就算是对任何事都没什麽太大感觉的白咏夜不免也吓了跳，一道黑影杵在中间，一动也不动的，就著玄关的灯，他看见那坐在轮椅上的人正低垂著头。

　　白咏夜小心翼翼再次放下手中的东西，摸索著墙，直到摸到了按钮，他按了下去，还客厅一室的光亮。

　　或许是光线惊醒了对方，白咏夜看见轮椅上的人动了动，随即抬起了头，在那瞬间，白咏夜看见了孤寂以及被人遗弃的害怕……

　　他看错了吧？仅是一瞬间，白咏夜眨了眨眼，只见对方的眼神只剩下了愤怒，通红的双眼将愤怒表现的更加极至。

　　「你还回来干什麽？！」轮椅上的人看见他後立即咆哮道。

　　白咏夜没有回应对方，他还记得对方以为他是哑巴，为了减少麻烦，因此他决定将错就错的下去。

　　「我已经把你解雇，还回来做什麽？是回来拿忘记拿走的钱吗？」那人怒骂道，随手捞起放置在桌上的牛皮纸袋，朝白咏夜一丢。

　　白咏夜不闪不避的任东西砸了上来，虽不是什麽会受伤的杯盘一类，但被丢中了，右肩上还是传来了痛楚。

　　他这样的态度似乎更是激怒了柳琰夏，要不是身体不允许，或许对方就会跳起来直指著白咏夜大骂。

　　但坐在轮椅上仍旧削弱不了对方的气焰，那怒气更是直线攀升，滚滚地朝白咏夜涌去。

　　可惜白咏夜全然无视，蹲下身将纸袋捡了几来，并收进随身的包里。

　　看见他的举动，柳琰夏以为对方会就这样拿了钱就走，脸上不禁露出了嘲讽，钱都送到了手上，不用工作就能拿钱，任谁也无法拒绝的，可随即，对方接下来的举动让他差点瞪凸了眼。

　　因白咏夜不管行李，拎著一袋俨然是食材的东西进了厨房。

　　他、到、底、在、想、些、什、麽？！柳琰夏差点咆哮出了声。

　　推著轮椅跟进了厨房，只见那纤细的身影正在厨房忙碌著，先是洗米下锅，然後处理食材，的的确确是正在做、晚、饭！

　　黑眸一火，「煮什麽晚餐，现在都几点了，要不想做你离开就好，不必做得那麽不干不愿的！」

　　如同中午时分那样，白咏夜根本不理会那人的咆哮，把那当成背景音乐一般，快速地做了几道简单的菜，等他一切都弄好之後，电锅的饭也正好熟了。

　　他开始将菜端上餐桌，碗里也添满了饭，准备好一切之後，那无神的眼睛终於望向了那从一开始就不断怒骂咆哮的人。

　　柳琰夏被那双眼盯得闭上了嘴，虽然想要拒绝那晚餐，可是最後还是输给了身体的渴望……他将满桌的菜再次如秋风扫落叶般的全数扫光。

　　当他吃得心满意足时，再次意识对方存在时，他又言不由衷的嫌弃了几句，才回到卧室了。

　　他所说的话白咏夜一句也没听进去，将餐桌上的空盘空晚收拾好後，回到客厅，他才发现早上整理乾净的客厅竟又恢复成第一次所见的那般狼藉。

　　地上满是碎裂的物品，看来又是有人在这发了一顿脾气，白咏夜不在乎自己又得清理一遍，事实上，这样的情况也不会再有几次了，客厅里的摆饰等可以摔的东西大都摔得差不多了，在没有继续补充之前，这偌大的客厅将会只剩下大型的家俱及电器了。

　　不过那并不归白咏夜管，除非柳琰夏提出要求，要他添购，否则他只要做好打扫工作跟三餐及照顾那名脾气暴躁的人就是了。

　　整理好客厅之後，白咏夜才有空将行李拿进了位在主卧房隔壁的房间里，就他的雇主所言，是为了就近照顾。

　　他环顾著这间给管家住稍嫌奢侈的偌大房间，里头装潢简单大方，虽然没啥摆饰，但看得出经过一番设计，这里就是他即将生活的地方……他还以为他继续会住在溪边旅店，而不是像这样让人宛如身处台北城市的时尚房间里。

　　垂下眼皮，掩盖了视线，也掩去了将起的回忆，这里让他想起了台北，一开始并无意识，但当他一个人身在未来将要住的地方时，脑海里不禁浮现了令人伤痛而欲绝的伤心处。

　　白咏夜顿时有种夺门而出的冲动，他咬了下唇，最终还是忍了下来，他告诉自己，这里是溪边镇，是一个热情洋溢的小镇，而不是冷漠而绝情的台北城市。

　　他再也不会回去的地方！



【咏夜之夏】－第三章II

第三章II

　　闭上双眼，过去的一切再次的涌上，虽然已经一个多月了，但内心的伤痕并不是这样的时间就能抹去的，该说，它就像一道永远都淌著血，愈合不了的伤口，连疤都成不了，更遑论痊愈到毫无任何痕迹了。

　　他睁开眼，躺在了床上，室内从他一进门就没开过灯，因此显得黑暗，只有淡淡地月光从那落地窗照射了进来。

　　虽然白咏夜讨厌刺眼的阳光，但他并不讨厌月光，就算在本质上它们是一样的，月光只是被月亮反射的阳光，可是对白咏夜来说，它们是不同的。

　　他不知道自己真正出生於何时，但他是被院长在这样的月光下捡到的，所以一直以来都十分喜欢拥有月光的夜晚，就算原先世界已然破灭的现在，也无法抹灭对那柔和月光的喜爱。

　　睁著双眼，白咏夜任由疲惫涌上，直到身体抵御不住，最终放任的让眼皮盖上，虽然仍旧抗拒梦境，但他知道自己不能违抗身体的需求，因此全然的黑暗立刻充满了白咏夜的世界，梦境一个一个轮番上阵，直到将他逼至绝境的画面出现，冷汗潸潸地惊恐张开了眼，不住地喘息著。

　　望著昏暗光线下的洁白天花板，呼吸十分急促，有霎那间，白咏夜模糊的视线彷佛看见了那晚的一切，脸孔模糊不清的男子，伴随著淫笑和粗重的喘息声，他分不清现实与梦境的回到了那一夜。

　　他想要嘶吼、想要挣扎，但嗓子却发不出任何一丁点声音，而手脚却像是被镣铐束缚住一般，动弹不得……然後，那模糊的脸孔渐渐清晰……王皓？！那在他上方的人赫然有著一张他熟悉至极，且眷恋不已的面貌！

　　「吓！」纤弱的人影从床上弹了起来，白咏夜张大了嘴，胸膛正不住的起伏竭力汲取空气，那梦境几乎快将他啃噬殆尽，他差点就呼吸不过来，但求生的意识却让他驱使自己活下去。

　　大量的空气灌入肺中，胸膛开始感到胀痛，他紧抓著胸前的衣服，几乎停不下自己的举动，但他压抑了下来，不再迫使自己吸入过多的气体，他屏住了气息，随後才缓缓地将肺叶中的气体轻吐而出，他的呼吸终於稍稍平息了下来。

　　白咏夜伸手抹了抹脸，他这才发现自己双颊早已湿润，用双手捂住了脸，随即松了开来，白咏夜抬眼望向窗外。

　　微弱的光线从未拉上窗帘的落地窗照射了进来，他起了身，将窗帘给拉上，房间又恢复了一室的黑暗。

　　摸索著房间内附属的浴室开关，按下按钮，眼前突然大放光明，白咏夜垂下眼，等到适应了些才直视前方。

　　稍作梳洗之後，回到房间，夏日的太阳总是如此早就开始尽责的照耀大地，那阳光从窗帘的缝隙之间偷偷地窜了进来，让这斗室不再黑暗一片。

　　就著这样光芒，白咏夜完成了换衣的动作，扭头看一旁的电子钟，上头红色的数字正显示著“05：08”。

　　虽然时间还早，但白咏夜没有睡回笼觉的念头，因此他打开了门，缓缓地步了出去。

　　由於实在是太早了，白咏夜也知道现在并不是准备早餐的良好时刻，他想，那人应该还在睡觉，因此也不急著到厨房。

　　他走到了客厅，再一次地被客厅的人影给吓了一跳，他没想到对方不只起床了，甚至比他还要早起，因此，他开始思索著自己是不是该准备早餐了。

　　就在此时，那在客厅的人发现了他的存在。

　　「你站在那边做什麽？」那人的声音有些沙哑，白咏夜抬起头，有些讶异这句话并没包含任何怒意，这还是第一次，不过那讶异也仅是一点点，少得就算拿去打水漂肯定连点涟漪都起不来。

　　见对方只是看著自己，柳琰夏的脸上出现了嘲讽，「是想趁夜卷款离开吗？」

　　白咏夜不理会那充满尖刺的话语，转了身，就往厨房走去，毕竟人都已经起床了，那麽也该开始他今日第一项工作──准备早餐。

　　柳琰夏没想到对方不仅还没回应，还嚣张的（至少在他眼中这举动就是嚣张）扭头就走，让他一大早的就满肚子火。

　　推著轮椅，柳琰夏怒气腾腾的跟在其後，他才想怒骂个几句，却见到对方竟开始翻起冰箱，看那样子似乎是要开始……下厨？

　　张著嘴，怒气没有宣泄出来，柳琰夏瞪著那始终一声不吭的人，他从没看过如此冷淡的人，怎麽敲也敲不响，就算无法言语，至少也回个眼神或动作，像这样自顾自的做著自己的事，让人十分窝火又无奈。

　　「你这人他妈的到底是怎样？」他终於忍耐不住，开口就是一句含著脏话怒语，「好歹我也算是你的雇主，一点回应也没，算哪门子的管家？！」

　　「要是做得不干不愿，尽管离开就是，没人会拦你，钱你也尽管拿走，总而言之，就是给我滚出这个地方！」柳琰夏不住地咆哮，内容还是千篇一律，只想赶走好友所雇的管家。

　　但就如他的内容是那麽的毫无变化，白咏夜也一如先前那样没有任何反应，依然尽责的做著管家的工作。

　　柳琰夏被这情况憋得满脸通红，他气得直想拍桌而起，但身体的残缺却让他无法再次站起，只能如同废物般的瘫坐在轮椅上，以前毫无意识到的重要肢体，却在失去之後才知过去的自己有多麽不珍惜。

　　人总要失去才知道珍惜……

　　在他自哀自怜的时候，白咏夜也做好了简单的早餐──一个很普通的蛋饼和火腿蛋吐司。

　　简单的早餐加上一杯散发著浓郁香气，用巴西进口的咖啡豆所冲泡出来的美味咖啡，摆在柳琰夏的眼前，这一次，他只挣扎了十秒就屈服在这顿简单到不能再简单的早餐之下。

　　饭後，想当然尔，柳琰夏再次为自己的不争气而懊悔的离开厨房，这一次，他倒没有躲回到卧室，而是回到先前白咏夜一开始看见他的客厅。



【咏夜之夏】－第三章III

第三章III

　　柳琰夏回到客厅之後，什麽也没做，只是在窗边，沉静地望著外头，当白咏夜收拾好一切之後来到客厅看到的就是那副诡异的景象。

　　从第一次见面开始总是暴跳如雷的人竟会有如此沉静的一刻，让白咏夜不禁停下了脚步，无神的双眼紧盯著他。

　　窗外田野绿地及远处连绵不断的山峰是北部少见的风景，柳琰夏从来到这落地窗前就这麽望著，他听见了身後的声响，心一动，那一度放松的表情及情绪再度紧绷了起来，回过头，就望进一双死寂且毫无波动的双眼里。

　　这是他第一次这样直视对方，也是第一次发现对方拥有这样让人绝望的眼神，彷佛揪人心一般，让他一阵窒息。

　　注意到对方回了头，白咏夜收回视线，垂下眼，转身离去。

　　但柳琰夏却依然盯著他，心中开始对好友所顾的管家开始产生好奇。

　　对方一看就知道不是这里的当地人，十足十的城市气息是掩盖不去的，而那双死寂一般的双眼，彷佛里头包含著连自己都没有的绝望……是怎样的过去才会让人有这样的眼神呢？

　　白咏夜不知道柳琰夏正打量自己，现在的他正在思考自己该做什麽，而他当望向了窗外的花圃时，便决定了自己的工作。

　　虽然孟青辛曾经提到整理院子的工作，但他的本意只是希望白咏夜能稍微整理一下，不要让院子杂草丛生就好，但白咏夜想做的并不只这些，过去在孤儿院他便常常帮忙整理院里的花圃，各色花朵争奇斗艳，美得不可胜收。

　　白咏夜长大搬出去後，还是时常利用假日回到孤儿院里，带著礼物去哄那些弟弟妹妹，并且在院子里一同照顾花草树木，一群人如同玩乐一般，嬉嬉笑笑的一整个下午，好不惬意。

　　想起了过去，白咏夜的眼不禁蒙上了一层雾，他闭上眼，告诉自己已经回不去了……嘲讽、怜悯、嫌弃的眼神，他已经受够了，他并不想在院里也看到这样的眼神，那麽他不晓得自己还能不能支撑得下，或许当初随便找个地方了解自己就不用这样想东想西的折磨自己了……

　　「你在干什麽？！」

　　突然一道声响惊醒了白咏夜，他如梦初醒般的望著自己因拔杂草而沾满绿色汁液以及泥土的双手。

　　自己刚才在想什麽……？白咏夜不禁又开始恍然了起来。

　　而在他身後的柳琰夏不因对方没理会自己而发怒，事实上他也不是真要回应，只是对方刚才的样子让他心惊，不自觉地就喊出了声。

　　他无法忘记刚才对方给他的感觉，好像一副即将要消失的样子，那个世界的气息浓厚的像是也要将他拖了进去一般，在他最低潮的这时差点要抵挡不住。

　　幸亏他出了声，那股气息顿时荡然无存，彷佛方才所见所感的只是幻觉一般。

　　但柳琰夏心知并不是幻觉，那股气息十分明显，若不是自己出声打扰，眼前这人很可能就此消失在这个世界上，甚至很可能拖上自己这个垫背的。

　　这个人到底经历了什麽？柳琰夏不自觉地皱起了眉，但却没开口，他是很好奇没错，但还没到要去挖人疮疤的地步，因此他退回客厅，将落地窗给拉上，不再理会院子里那仍在发呆的人。

　　白咏夜一个下午都在整理花圃，虽然没有种子能够栽种，但第一步整地的工作已经做好，邻近傍晚，他简单冲洗了下自己，换上乾净的衣服才出门。

　　镇上有个菜市场，早晚都会有摊贩在那，虽然没有大型的超级市场，但有这个菜市场在就已足够，况且这样一个人声鼎沸的地方，正是展现出乡下人热情以及互相交流的地方。

　　菜市场中大都是婆婆妈妈才来采买，少有像白咏夜这样的年轻人出现，更何况他白白净净的模样在这显得突兀，一下就被人认了出来，顿时一群婆婆妈妈便上前来连声招呼。

　　其中大都是关心白咏夜的工作。

　　那个工作许多人都接过，但是做不久，都被人给气走、吓走的，因此不免担心白咏夜在那受到委屈。

　　虽然白咏夜才住在这里一个多月，但乡下人热情不排外，更何况白咏夜还救了个孩子，早就被镇民们视为一份子；而镇外那栋别墅的主人，从来不跟人交流，整日龟缩在那栋白色屋子内，就算来的时日较长，也没白咏夜让溪边镇的人感到亲近。

　　孰轻孰重是明摆著的事情，因此谁也不想让这“魔神仔少年”有委屈，一堆婆婆妈妈纷纷劝他辞掉那工作，甚至一旁的卖鱼、卖菜、卖肉老板都附和，直说要工作自己等人都可以提供，保证不会亏待人！

　　可惜白咏夜几乎是个死心眼的人，过去是，现在也是，一点也没因为遭受剧变而有所改变，就算心里死寂如灰，但对他来说既然接下了工作就要做到好，像这种临阵脱逃的事情他不会做，也不屑做。

　　可是镇民们的关心让他死去的心不免也有些波动，虽然没有说话，只是静静地听著大家说。

　　等到大夥经过一番劝解，也没让这少年仔改变心意，心里也不生气，只觉这少年看起来弱不禁风，但实际上却这麽有骨气，不会简单的放弃，不似人说的草莓族，让人越看越尬意。

　　在菜市场买好了食材，浓烈的人情味在此体验了不少，因为每个老板都半买半相送的，就算白咏夜表示只有两人要吃，也不减他们往他的袋子里狂塞东西的热情，搞到最後，白咏夜的双手提著装满了两人可以吃上好些天的食物，而这些竟然只花他不到两百块。

　　而当他提著大包小包的要回去时，途经自己住了一个多月的溪边旅店，双脚不自觉地停了下来，并往内走去。

　　里头的老板娘正忙碌著煮晚餐，虽然是小吃店，但这里的人大都自己煮，只有忙碌的农忙时候以及饭後想要f嗑牙的时候才会上门来，因此生意并不算太好，但老板夫妻俩不在意那点小钱，开店只是不想f下来无事可做而已。

　　老板娘一看到白咏夜的到来，胖胖的脸一下就笑了开来，连声招呼白咏夜。

　　白咏夜点点头，但没有顺著老板娘的意坐下来，只是微微的抬抬自己提满袋著的双手，让对方明白自己还有事要做。

　　老板娘立刻就明白过来，心里很开心，因为白咏夜来这的意图非常明显，是想让自己看著放心，毕竟那里的风评不好，她家那夥子今日还念了一整天，直说要上门去看看，要不是自己拦著，可能早就闹出事情了。

　　没有多做停留，白咏夜转身就离开了旅店，并朝镇外走去。



【咏夜之夏】－第四章I

第四章I

　　「煮这什麽东西啊？！」晚餐，某人依旧不停歇，夹著豪无任何花样，只是简单调味过的鱼，一脸嫌弃。

　　「这谁不会煮啊，出去买都比你煮的好，那还请你干什麽？」柳琰夏毫不留情的批评，但是言下之意，很明显的还是为了赶走白咏夜。

　　可是饶是他嘴巴不饶人，被他奚落的对象，依然毫无动静，表情木然，眼神空洞，一点涟漪也没被激起，好似柳琰夏在自说自话一般。

　　柳琰夏不在意对方不发一语，因他认定对方是个哑巴，但就算是哑巴也会有脾气、有反应吧？哪有人不论别人怎麽批、怎麽骂都无动於衷，毫无任何情绪的盯著某处，就像是一具机器人，只会顺著指令做事，其馀程式外的东西一概不予理会。

　　要不是确定目前还没有如此逼真的机器人面世，否则柳琰夏真要把对方当作小说里那种家用机器人了。

　　但就算是机器人，也不会浑身上下充满死寂的气息，顶多就是毫无生气，可白咏夜不只没有生气，他就像是一具行尸走肉一样，无法接收到外来的刺激，也无法传达出情绪来，整个人毫无生机，让人看了心里不禁发寒。

　　柳琰夏以为自己的遭遇已经够糟了，但他却还是比不上对方，只因他的怒气至少还是属於人的正常反应，可是白咏夜这样的，他真没有看过，顶多只是有所耳闻。

　　想到这，一些更加刻薄的话也不敢说，违心的话又底气不足，不像以前雇用来的管家，可以让他发怒泄气，可现在柳琰夏不禁感到有些憋屈，心情更加糟糕了。

　　他心情一糟，立刻就会有人遭殃，只是对象当然不会是白咏夜，而是远在千里之外的孟青辛。

　　「我不需要别人照顾，你马上把他辞掉！」或许是了解从白咏夜下手是没用的，那人八风吹不动，自己又不敢真得狠下心，只好找那罪魁祸首，当然，也是顺便发泄一下心中的郁闷。

　　「是是是。」电话那头的孟青辛敷衍道，根本不把好友说的话放在心中，心里头正在称赞自己这次真的雇对人了。

　　前面雇了那麽多个，每次都是他们自己打来辞职，从来没有一个人能让柳琰夏亲自“要求”，真不知道现在这个有什麽本事，竟然能够忍受的了好友的脾气以及刻薄，这样的人才，孟青辛怎可能放手呢？当然不可能！

　　因此不管柳琰夏在电话那头怎样吼，孟青辛还是第一次如此淡然的面对，一边忙著审核文件，嘴里一边敷衍好友：「好好，我知道，等我找到人顶替他就辞掉他。」天知道他哪来的时间去找人啊？就算有时间，孟青辛也不会去找，毕竟难得有一个能够让柳琰夏有这反应，他留都来不及了，哪还会找人来顶替？

　　「你到底有没有在听我说话？！」柳琰夏怒吼道，「我说，我不需要人照顾！」

　　「有，我当然有在听……G，等等，我有插播，晚点再说吧！」话说完，孟青辛也不管那头柳琰夏的有什麽反应，电话一挂，还耳朵一个清静，至於插播……那啥东西？可以吃吗？


　　「孟青辛你这王八！」柳琰夏一声大吼，愤怒地将手机朝地上一摔，万把元的高级手机顿时壮烈牺牲，分尸个透彻，可见动手的人内心有多麽愤怒。

　　不敢置信好友竟然挂自己的电话，柳琰夏一干怒气无从发泄，正想随手抓起东西来泄恨，却发现客厅中所有可以徒手抓起的东西早就被他给摔光了，根本没东西可抓。

　　怒气得不到宣泄，让他更是火大。

　　腾腾的怒气越演越烈，急於发泄，正巧听到客厅声响的白咏夜出现，先前的顾忌一时消散，刻薄而尖酸的话不由得脱口而出。

　　「哼，这里钱多事少你做得很开心嘛，好好一个城市人不在城里待著，跑来这鸟不生蛋、鸡不拉屎的地方，肯定有什麽见不得人的事，才会来这种地方躲。」柳琰夏说著兴起，竟没发现他所说的话让那一直以来豪无波动的表情有了变化，白皙的脸一时之间血色退散而去变得死白，这些他都没发现，嘴里更是不饶人的说著。

　　「不是躲债就是躲人，看你的样子不像缺钱，说不定是跟人有什麽感情纠纷，不然就是被人甩了，才会来这种地方疗伤。」柳琰夏不知道自己说的话竟有大半切中事实，他本就不是什麽佛心来的人，嘴巴毒辣脾气又差，身边除了孟青辛之外，根本没人受得了，原本还能算上白咏夜一个，可他现下所说的，一字一句宛如巨刃一般，不断地对白咏夜施以炮刑，就算心已死，也禁不起被人这样地挖疮疤。

　　惨白的脸上，牙齿下意识地咬住了下唇，一丝血迹从嘴角旁流出，但他却毫无所觉似的’，仍然紧紧地咬了住。

　　直到这时，柳琰夏才发觉了不对劲，他收住了嘴，但却已来不及，只见白咏夜眼睛一翻，竟昏了过去！



【咏夜之夏】－第四章II

第四章II

　　柳琰夏十分懊恼，他知道自己总是爱说些得人嫌的话，但总是控制不住自己，或许是凶狠的外表之下，总是被人误解，因此老是说些违心之论，久而久之，真心话也不说了，说出来的总是尖酸刻薄，惹人厌，现在他又做了同样的事。

　　说是懊恼已经算轻了，应该说是悔到肠子都青了，恨不得把自己的嘴给缝起，只因自己竟害得人昏了过去！

　　明知对方一定有苦衷，心里一定有伤痛，才会有那种死一般的眼神，只有受过严重伤害的人才会有的，自己也受过伤，但却还能振作起来，可对方受得伤，显然不是自己可以比拟的，毕竟那都能将活生生的一个人逼成一具行尸走肉！

　　在知道这种情况下，只因为自己心中郁闷，有火无处发，一有人出现立即不分轻重，什麽话都说的一股脑全往对方发去……难怪自己没朋友，只有孟青辛这个楞头青没脾气的跟了自己许久。

　　看著眼前摊倒在地上的人，柳琰夏又是悔恨又是无力，他悔恨自己说的话，无力自己能够在这时做些什麽。

　　低头看著自己的脚，狠狠一捏，却什麽也感受不到，更别说站起来去查探那人，他咬了咬牙，硬是撑起自己，但下半身无力，怎样也难以成事，他没有放弃，现在手中没电话，唯一的手机被他给摔烂在地，这栋新盖的房子没装上室内电话，因为也没那个需要，只是这时竟觉得早知就该装一台。

　　他不知道昏倒的人的状况，深怕对方出了事，自己难辞其咎，咬著牙硬是用力，一不小心摔倒了在地，虽然痛，他还是挣脱出倒在地上的轮椅，朝白咏夜靠了过去。

　　柳琰夏伸出手，探了探鼻息，不由得松了口气，至少还有气，只是晕了过去。

　　他翻了个身，躺在地上，无力地望著天花板……自己真是成事不足、败事有馀……就算躲到了这里还是一样，在说别人的同时，自己又何尝不是呢？

　　到这里躲避的人绝不只白咏夜一人而已……


　　抱著屈起的腿，将自己给缩了起来，淫笑声、嘲笑声宛如在他耳际，紧闭起眼，不想面对……他不要听、他不要看……

　　想要逃离这里，但这一切如同泥沼一般，死死地将他给陷在里头，怎样也挣脱不了，噩梦如影随形，紧跟著他，不论他如何努力，都摆脱不了。

　　他想封闭自己的心，想要隔绝外面的一切……以为如此就能减低影响。但他错了……错得离谱！

　　他人的话语轻易的将自己认为已死的心再次遭受到重击，再一次的伤害，让他几乎无法面对，他想逃避，逃开折磨他的这一切，为什麽不了结自己呢？一旦自己离开了，那麽所有的一切不就一了百了了？不必再受到这些恶梦的侵袭。

　　但是办不到……只要一跳、一割、一吊甚至是一饮，所有的梦靥都将离他远去，看，就是这麽的轻易，但他办不到……为什麽？为什麽呢？

　　懦夫……对，就是懦夫！因为他连了结自己的勇气都没有！！！

　　猛然地睁开了眼，印入眼帘的，是一片雪白……眼睛没有眨上，白咏夜直直地盯著，盯著……

　　「醒了就吭一声，别像个死人那样一动也不动的，吓人啊！」

　　猛地一惊，白咏夜转过头，就见柳琰夏正在身旁，支著颚，不满的看著自己。

　　有些疑惑地坐起身，白咏夜发现一旁的轮椅倒卧在地，再看同样倒卧的柳琰夏，脑袋一时之间无法思考，但还是站起了身，可就在他撑起自己时，却发现自己浑身无力，连想要爬起来都难以成事。

　　他有些发楞，因此没有发现一旁的柳琰夏眼里的懊恼。

　　白咏夜爬不起来，乾脆自己躺在地，什麽也没思考，将自己全然地放空，直到他感觉到力量开始重回自己的体内。

　　他撑起自己，虽然有些吃力，但并不碍事。

　　起了身，便先扶正轮椅，然後才是柳琰夏，下半身瘫痪的他，没有外力根本无法起身，但是看著那明显比自己还要重的身躯，白咏夜一时之间竟不知该如何下手。

　　可是他的工作本来就包括要照顾这个人，就算没有，他也不可能放柳琰夏继续倒在这，因此伸手从对方的腋下绕过，扶住了他的後背，一个用力，柳琰夏便顺利地坐起。

　　这期间，柳琰夏反常的不发一语，只是顺从的任白咏夜扶起自己。

　　人已经坐起，但现在却必须让他回到轮椅上，白咏夜有些发愁，他不觉得单靠自己的力量能够办得到，过去的自己可是被笑称为手无缚鸡之力的男孩儿。

　　无预警的想起过去，白咏夜本就死寂的眼顿时又蒙上了一层阴影。

　　为了扶起柳琰夏，白咏夜十分靠近对方，因此，他眼中的那抹阴影并没逃过对方的眼。

　　暗咒了声，柳琰夏不知对方的阴影从何而来，但肯定不是什麽愉快的事，他咬了咬牙，开口说道：「拿个东西让我支撑。」他是下半身瘫痪，不是连手都残废了。

　　愣了下，白咏夜立刻明白过来，拉来一张还算有份量的茶几，让柳琰夏一手撑著茶几，而另一手由白咏夜撑著，终於坐回到了轮椅。

　　柳琰夏脸色十分难看，瞪著白咏夜的脸像是要将他给瞪穿了似的，但白咏夜浑然未觉，弯身就去收拾已经壮烈牺牲的手机残骸。

　　这让柳琰夏更加不悦，他实在不懂，对方在先前都被自己给刺激的昏了过去，而醒来时眼中所带的惊恐，是无庸置疑的，但这人却毫无表示。

　　柳琰夏以为这人会做出什麽愤怒的事，再不济也是辞掉这工作，但他什麽也没做，只是开始动手收拾，完全一副管家的模样，像刚才自己的那些话语只是一阵烟一般，风一吹，散了、没了。

　　可是对方昏倒的事实摆在眼前，为何什麽反应都没呢？若是自己肯定暴跳如雷，痛骂一顿说不定还不够的加上拳脚，但白咏夜就连脸上的表情都没有变化，这让已经十分懊悔的柳琰夏更加恼怒。

　　可他又不能发作，就怕自己再一次伤害到人……该死的，为什麽自己会这麽窝囊！

　　突然间，他发现不对劲了。

　　从他第一眼看到白咏夜开始，他便没看过对方有任何一丝表情，总是那样木然，一点波动也没，就算碎片划过他的脸，就算自己先前的言语刺激，就算刚刚为了撑起自己使力时，他发现，白咏夜的脸竟然纹丝不动，彷佛面部神经有了问题似的，无法做出任何表情。

　　事实上，白咏夜真的做出不任何表情，但是他自己还没意识到这点，因为他对著镜子的时间少之又少，就算照镜子，他如今也没那个心思对著镜中的自己做出任何表情。

　　这次的事件对一身顺遂的白咏夜打击太过巨大，虽然没有寻死，但却对他的身体造成了影响，面部神经的失调或许只是其中之一而已。



【咏夜之夏】－第四章III

第四章III

　　在这一天之後，柳琰夏开始小心翼翼了起来，他不知道为什麽自己要这麽在意一个雇用来的管家，若是以前早就开除对方，或是让对方自己走人，哪会这样约束自己。

　　可是他就是约束自己了，或许是对方那天的昏倒吓到了他，不敢再言语上太过刺激对方，因此表现出来就是这几日的沉默。

　　因为生怕自己又说错了话，因此柳琰夏忍住自己几次想要脱口而出的冷嘲热讽，他并不是特别针对白咏夜，只是这就是他由来已久的生活方式，但却又怕伤害对方，只得默默忍受。

　　白咏夜虽然注意到柳琰夏的异状，但他并没多做表示，尽责的打理好这栋房子，原本细致的手开始有些粗糙，过去还会有心思保养，现在的白咏夜早就舍弃了这些，他不在意手的变化，也不在意因炽热的太阳而开始转深的肌肤。

　　不过在其他人眼里，这算是一个好的变化，先前的白咏夜就像一尊陶瓷娃娃，轻轻一推便会摔落在地，而碎了开来，但现在皮肤黑了，让人感觉他较为健康，虽然比起这里土生土长的溪边镇民，还是白得如同卫生纸一般，但是至少比初见面那时好许多了。

　　但他那仍然清瘦的身子，遭逢剧变之後，白咏夜本就不大的胃口变得更加小了，有时候只吃一口就再也吃不下，加上每夜的噩梦，让他至今还没睡过一次好眠，原本婴儿肥看起来讨喜的脸也开始瘦了下去，圆润的眼睛之下是深深的黑影，憔悴的令人心痛。

　　因此整体来说，白咏夜的情况还是越来越糟的。

　　所以每次溪边旅店的老板娘都会在白咏夜经过时，塞了一大堆食物给他，比如：麻油鸡、烧酒鸡、十全大补汤……等各式各样的补品，而这些东西事实上大都进了柳琰夏的肚子里。

　　现在的他在白咏夜的喂养之下胃口也好上许多，因此当白咏夜端上这些明显不是家常菜而是补品类的食物时，也大快朵颐，不像在白咏夜之前的那些管家，只要端上这种食物，肯定全都喂给了地板，哪会动上一筷。

　　不过补品都给柳琰夏吃了这件事，幸亏旅店的老板夫妻并不知道，否则两人肯定杀上门来，死拖硬拉的也要将白咏夜给带回来，不让这坏老板继续虐待员工！

　　由於连日的补品，柳琰夏越发的滋润，因此更凸显出白咏夜的憔悴。

　　柳琰夏当然没有忽略这点，其实也不是所有的补品都进了他肚子里，一开始他每次都会留下一半给对方，但对方总是只吃了几口便不再动筷，然後剩下的一半下一次还会在出现在餐桌上，除非自己将它吃完，否则想要等到白咏夜吃完它，黄花菜都凉了，而麻油鸡都坏了……

　　现在的白咏夜不像前几日都是柳琰夏吃饱後才填饱自己的肚皮，或许是那消瘦的身体，令人怀疑他到底有没有进食，因此柳琰夏便让对方跟自己一起用餐，让自己盯著，不过虽然他的用意是好心的，但所用的词……大概只有他的好友孟青辛才能理解潜藏在里头的用心吧。

　　可是一起用餐之後，柳琰夏才理解到对方的胃口大概只比鸟还多一点，那一丁点的鸟胃大概是所有模特儿梦想中的胃吧……

　　在这一点上柳琰夏真的无计可施，心中只好安慰自己，对方至少不是什麽都没吃，一口也是吃啊……每次想到这，柳琰夏不禁怀疑，到底谁才是该被照顾的人？

　　总之，不管他怎麽想，白咏夜依然用著自己的方式在活著。

　　他每日的必要工作，除了三餐以及打扫房子以外，还包括整理院子里的花圃。现在的花圃已经不是早先那杂草丛生的模样，被细心整理过之後，并种上各种花栽，已经展现出一个花圃该有的样子了。

　　花圃里的花栽并不是白咏夜花钱买来的，其实他本来是想买些，但谁知他才向旅店老板娘一问，那老板娘便到街坊邻居一声吆喝，很快地，白咏夜手中就塞满了各式各样的花栽，凡是普遍的栽种花种都有，因此也让这栋别墅的花圃开始多采多姿了起来。

　　在经过白咏夜的巧手照顾之下，过些时候可能就能看到百花争艳的美丽庭院了。

　　这一日，白咏夜外出采购生活用品，一些卫生纸、柴米油盐的总得添货，不过买起来量太过於多，至少不是白咏夜孤身二手就能徒步带得动的，所以贴心的杂货店老板便说可以帮忙送过去，因此白咏夜在买完食材之後便先行回家。

　　隔天一早，一台蓝色发财车就停在了金属制的缕花大门前。

　　「你先点一下，看看有没有漏送的。」中年的杂货店老板拍了拍其中一个货物，朝白咏夜说道。

　　点点头，白咏夜清点过一次，并不是不信任对方，而是人都有疏忽，为了避免以後有任何争议，当面点过是必然的。

　　最後当然是没问题，而杂货店老板便帮著卸货，任谁也不会让白咏夜这麽一个瘦弱的人去搬东西，自认为身强体健，正值壮年的老板当然义不容辞。

　　杂货店老板贴心的将物品搬到屋内，只让白咏夜帮忙那些轻便的东西，而他心里也清楚自己的力气，所以也没有抢著做事。

　　「呼，好了。」虽然东西并不多，不过从大门绕道後门进到厨房，也是一段路程，来回几趟也是会累的。

　　因此，白咏夜倒上一杯水，端给了出劳力的老板。

　　道声谢，只穿件白背心的中年老板，拿挂在脖子上的毛巾擦了擦汗，随即将那杯沁凉无比的凉水给一乾而尽。

　　「今天还真热啊。」那中年男子说道。

　　白咏夜站在一旁轻点了头，说实话，这样的天气走在外头，都让人觉得要蒸发了似的，难受得紧，幸亏这房子有中央空调，太阳正大的时候，龟缩在屋子里倒也不济事。

　　看了看白咏夜那乾扁的身子板，中年男子不由得说道：「你太瘦了，要好好补补身体啊，改天我叫我家查某你炖些东西送来。」他实在看不过去了，那风一吹就倒的身子在酷热的炎夏哪受得了，「我家那个虽然看起来不怎麽样，煮出来的菜是人人称赞的喔！」

　　点点头，白咏夜算是听到了，可是虽然对方是关心，但他是真的吃不下那些，更何况旅店老板娘几乎每日都会炖一些补汤给自己，现在再加上一个，哪吃得完？

　　因此他只得开口道：「三水婶会炖来。」三水婶便是指旅店老板娘，而白咏夜的话虽然简短，不过对方倒也听得懂。

　　「安捏喔，不过还是找天帮你炖些过来，看你安捏，一定是补不够。」那老板看了看白咏夜的身子板，便决定继续加强。

　　白咏夜有些无言，但他也不敢说出送来的那些都给柳琰夏吃了，只得说道：「太多了，吃不完。」

　　可惜那老板根本不接受，「分个几餐吃啊，不补一下哪行，看看你，这样下去冬天的时候怎麽办啊？」说完，也不让白咏夜有机会拒绝，站起了身说道：「我也该回去了，下次要什麽打电话过来就好，不用跑那麽远，我会帮你送来的。」

　　点点头，白咏夜道了声谢，并送杂货店老板离开，当那台蓝色发财车离去之後，他便从後门进到了厨房，打算整理下刚送过来的用品，可没想到，一到了厨房，便看见了那坐在轮椅上的身影。

　　那人的脸色铁青，十分愤怒的模样，让白咏夜不禁一愣。

　　只听那人缓缓地开口说道：「原来……你不是哑巴。」



【咏夜之夏】－第五章I

第五章I

　　午餐时，餐桌上的气氛十分诡异，虽然过去并没好到哪去，但今天，一向爱嫌东嫌西，找到机会就要赶某人走的柳琰夏一声不吭的坐著，脸上铁青，前方虽摆著食物却不动一筷，双眼直瞪著某人，似是要将对方给瞪穿了似的。

　　白咏夜没有像往常一样坐了下来，自认理亏的站在一旁，不发一语。

　　两人间的气氛压抑到了极致，白咏夜不说话也就算了，就连柳琰夏也不开口，让周遭弥漫著一股诡异的气氛。

　　事实上柳琰夏此时非常的愤怒，他十分厌恶他人的隐瞒及欺骗，更别说像这样装作哑巴，骗取了他为数不多的同情，一些针对的话语每当说出後总让他十分内疚，但现在看来根本就没有必要，只因对方根本就能开口说话！

　　寂静而压抑的气氛维持了很久一段时间，当原本都飘著热气的菜都开始偏凉时，柳琰夏终於忍受不住地说：「所以……你不是哑巴？」

　　面对柳琰夏的问话，白咏夜点了点头，但他这个动作似乎激怒了对方。

　　只闻柳琰夏冷哼道：「既然不是，为何不用说的？难道这麽不屑跟我说话？」

　　「不是。」白咏夜语调平淡的说道。

　　平淡的语调让柳琰夏更加烦躁，他说道：「为什麽要假装哑巴？」就这麽不想跟他说话吗？

　　白咏夜迟疑了片刻，还是决定说出实话，「麻烦。」

　　眉头一皱，柳琰夏几乎就要拍桌而起了，但他硬是忍了下来，「跟我说话就这麽麻烦？」

　　「都麻烦。」

　　白咏夜意思很明显，就是他只是认为说话这件事很麻烦，并不是针对柳琰夏。

　　可柳琰夏依然无法接受，被人欺瞒了这麽久，自己误会了这麽久，谁都会发火，更何况脾气本就不好的他？

　　「不想说那就别说好了！」像是赌气般，柳琰夏话一说完，也不管自己已经饥肠辘辘的肚皮，推著轮椅便回到了房间，整天都不见他出来。

　　若是过去的白咏夜早就追了过去，但现在的白咏夜并没有这麽做，他只是继续做著自己的事，宛如平常一般。

　　深夜，一直紧闭的主卧室房门终於打了开来，早已饥肠辘辘的柳琰夏推著轮椅出来，自从白咏夜来了之後，他就再也没虐待过自己，让自己饿到，现下一饿，让他觉得胃都要抽筋了似的，难受得紧，因此一等到深夜，白咏夜应该入眠了，才出来。

　　已经饿到浑身无力的柳琰夏当然不可能下厨，不过他知道冰箱会有些剩饭剩菜，只要拿出来微波一下就好，虽然他的确柴米油盐不近，但微波东西总还是可以的。

　　可他一来到厨房，就见餐桌上用保鲜膜包著的饭菜。

　　靠近一看，那饭菜还冒著热气，似是刚热过不久。有些讶异，紧抿了唇，先前的气也消了大半。

　　事实上，柳琰夏也知道白咏夜不喜多言，就算白日时与那中年男子说话，也只是简单几个字，根本不成句子，因此这样还看不出来，他也没救了。

　　只是心下难免生气对方的欺瞒，但想一想又能怪谁呢？当初是自己胡乱猜测，对方只是将错就错，没有回话而已，就算有心隐瞒也是自己开头的，所以也不全都是对方的错。

　　这样一想，剩下的气也消了大半，只是欺瞒的事情还是让他十分在意，但他却没有因此将对方特别准备的食物甩开或无视，叨念了几声，还是举筷就闷头吃著对方准备的饭菜。

　　可是隔天一早，当柳琰夏睡醒出现在厨房时，餐桌上已经摆上了早餐，却没见到白咏夜人，一时之间柳琰夏也没多想，只当对方正在忙。

　　可到了中午时，肚子饿的柳琰夏一到厨房，便发现午餐已经煮好放在了餐桌上，同样地，并没看到白咏夜的人影，心中虽有些疑惑，可是也没什麽举动，直到晚餐时，柳琰夏的脸已经有些铁青了。

　　他瞪著餐桌上的饭菜，要不是确定自己的屋里的确有个管家，不然他还真以为是不是有小精灵在替自己准备三餐了……这下，就算是再迟钝的人也会注意到不对劲。虽然同住一个屋檐下，他也不是随时都能看到对方，可这样整天不见人影实在诡异，更何况两人已经好几日都一同用餐，不再像一开始那样分开吃饭了。

　　皱起眉，柳琰夏一下就冲到了对方的房门口，一把就将门给推开，但是当他望进房间里时，竟不由得心惊了下。

　　房间里头一室黑暗，拉上的窗帘挡住了月光，唯一的光线是他背後走廊的日光灯。

　　但让他心惊的并不是因为这黑暗的房间，而是那坐在沙发上的人。



【咏夜之夏】－第五章II

第五章II

　　那人就这麽坐在那，一动也不动的，甚至连眼睛都没阖上，就这麽端坐著，宛如一尊洋娃娃般，外表虽美却毫无生气，让柳琰夏内心不由得一肃。

　　虽然对方因为自己的闯入而转过头来看自己，可柳琰夏相信，若自己没进来，对方就会这样继续坐下去，直到天亮……他看了看床，整齐平铺的床铺看不出任何一丝零乱，虽然有可能是因为整理过才如此，但柳琰夏内心不自觉的认为，对方绝对已经好几日都没躺上去！

　　难怪对方会没有胃口，难怪对方会越来越憔悴，眼睛下的黑影越来越重，原来是对方根本就没睡好觉！

　　试问，这样坐在沙发上能够有好眠吗？

　　他心惊，也有些愤怒，甚至还有一丝怜惜……突然，他甩了甩头，推著轮椅就靠了进去。

　　柳琰夏并没有马上开口，他迟疑了片刻，一开口却还是这样说道：「躲在这里是想偷懒吗？」

　　话说完後，他几乎都要咬住自己的舌头了，可是话都说了出口，因此他只好继续说：「搞什麽东西，我花钱请你来不是叫你缩在房间里的，这工作要真那麽好赚哪里会轮到你？」

　　他的话一完，白咏夜眨了眨有些血丝的眼，望著对方无波的问道：「晚餐？」

　　虽然才两个字，但柳琰夏意外的懂了，他双手环胸，横眉竖眼的怒道：「管家都躲在房间里偷懒，谁还会有心情吃饭啊？就算我有钱，也不想当冤大头，你要不想做，尽管走人！」

　　听了他的话，白咏夜只面无表情的说了声：「抱歉。」

　　柳琰夏重哼一声，也没说话，回身就走，白咏夜只好站起身跟著出去，他并没有伸手去推轮椅，因为他知道对方并不喜欢有人帮忙，那只会让他更加意识到失去的双脚而已。

　　每个人都在逃避，逃避自己不想要接受的一切，就算那是确确实实的现实，不管是受到伤害的身体还是内心，疼痛总是一再的提醒著，可越是如此，就越让人想逃避，就算明知逃不过，却还是努力的逃著，想要甩开那一切，但终究只是徒劳无功罢了……

　　柳琰夏和白咏夜两人面对面无语的坐著，少了柳琰夏的冷嘲热讽，一切变得那麽的寂静却也那麽的压抑，谁都没有胃口，就连柳琰夏也只吃了几口就不再动筷，什麽话也没说的回到房间。

　　柳琰夏望著窗外高挂天空的弯月，刀刻般的脸庞上难得的没有怒颜，沉静地望著窗外，什麽也没想的望著天空，他不知道自己看了多久，只知道当他清醒时，已经十分疲惫了。

　　他想为自己倒杯水，却发现房内的水壶里已经空了，只好出了房门。

　　当柳琰夏想到厨房时，感觉到客厅有人，因此过去一看，却发现那个毫无任何表情的管家正坐在落地窗外的台阶上，身旁摆著几个啤酒罐子。

　　「对月独饮，还真有兴致啊！」

　　突如其来的声音吓到了白咏夜，他转过头，就见柳琰夏在自己的身後，他点了点头算是打过招呼，便又回过头去看著。

　　柳琰夏见对方如此态度也没生气，靠了过去伸手就说道：「给我一罐。」

　　像是早就知道对方会这样说一样，白咏夜也不惊讶，随手就捞起一罐抛给了对方。

　　两人望著月，有一口没一口的喝著啤酒，一时间两人都没说话，气氛显得宁静，却没方才在餐桌上的压抑，或许是酒精的调适，虽然啤酒的酒精浓度并不高，但配著微弱的月光却也纾解了一些压抑。

　　但虽说如此，柳琰夏还是受不了如此安静的气氛，因此开口打破了这片沉静，只是这一次，并没有任何的嘲讽。

　　「你叫什麽名字？」说来好笑，两人都同住了好些日子，自己却不知道对方的姓名。

　　白咏夜摇了摇手上的铝罐，确定已经空了，便放下来，又打开了一罐，喝下一口才回道：「白咏夜。」

　　「不错的名字。」柳琰夏这般说道。

　　轻嗯了一声，白咏夜没有说话，一时之间再次的安静了下来。

　　片刻，柳琰夏突然说道：「柳琰夏，我的名字。」

　　白咏夜望了他一眼，平淡无波的说：「很热的名字。」

　　柳琰夏讶异的看著对方，他还以为对方会毫无反应，没想到竟会回应，惊讶之馀也回道：「因为我是冬天出生的，怕我太冷才取这个名字。」可惜因此热过头了，脾气暴躁的谁都受不了……想到这，柳琰夏不禁望著白咏夜，他是除了孟青辛以外，第一个不被自己暴躁脾气给吓跑的人，就算孟青辛有时候也会受不了自己，做不到对方这样无动於衷。

　　不过柳琰夏也清楚，对方能够这麽无动於衷，是根本没有听进去，对他而言，什麽事都跟他无关似的，什麽也不在意、什麽也不在乎。

　　也因此，柳琰夏不由得对他产生好奇，到底是甚麽样的事情才会让一个人变成这样的？曾经他以为自己已经很悲情了，却没想到在对方面前，自己的这些事情好像变得有些儿戏了。



【咏夜之夏】－第五章III

第五章III

　　他沉默了许久，白咏夜沉默得更久，地上的空罐越来越多，也不知道这样的情形持续了多久，直到柳琰夏再一次的开口。

　　「我虽然姓柳，但也不姓柳。」柳琰夏用一句让人摸不著头绪的话打破了沉默，连白咏夜也不由得看了他一眼。

　　柳琰夏像是没注意到一般，继续说道：「一直以来，我都以为我是柳家的孩子，并且十分自豪，毕竟能够生在这麽富有的家庭的人能有几个？所以以前的我根本就是一个标准的纨裤子弟，嚣张又愚蠢，老是惹事生非，自以为就算发生天大的事，都有我家老子顶著……」

　　说到这，柳琰夏不禁自嘲的笑了下，「直到後来，我才知道自己是一个多麽愚蠢的人。」

　　白咏夜听著身旁人的话，没有出言回应，也没有阻止，任对方说下去，而柳琰夏也不在意，就像自言自语般继续说著。

　　「我是我父亲从孤儿院带回来的，因为我那时候还是襁褓中的婴孩根本没有印象，还自以为是含著金汤匙出生的公子，蠢到了极点。」

　　柳琰夏说到自己的身世，眼中出现了嘲弄，似乎在嘲笑自己的无知愚蠢，但在他说起自己父亲时，却带著遗憾和怀念。

　　他说著自己父亲是如何的包容自己，对於自己的不学好总是苦口婆心，可自己却总是听不进去的视若无睹，甚至因此常常与对方争吵，害得父亲好几次高血压住院。
t
　　在父亲过世後，他才知道自己的身世，但想後悔也来不及了，只能收起纨裤的性子，开始学会打理父亲留下的公司及资产。

　　也亏得他的努力，现在若翔企业比刚接管时壮大了许多，事业遍布世界各地，但就算如此，他也从来不认为那是自己的，毕竟他身上并没有留著柳家的血液。

　　现在真正能算得上柳家人的，只剩下他的堂弟了，至於他的继母和继弟……想要夺取公司也得看他们有没有本事，现在忍他们只是自己不好出手，等到堂弟从国外回来，他们要想嚣张，也难了。早有打算的他，在意外过後，便乾脆的将公司交了出去，躲到这里来。只可惜，好友并不这麽想，怕自己吃亏的想要为自己守下总裁的位置。

　　事实上，柳琰夏如同自言自语般所说的一切从来没跟他人说过，连孟青辛他也从未提过，但在今天，他却在白咏夜面前将这些给说了出来。

　　他也不知道自己哪根筋不对，在刚才那种气氛下，喝著酒，看著月亮，突然就想说出来，或许是因为白咏夜跟这一切毫无关系，亦或是虽然不知道对方所发生的事，说出来只是想要让对方知道自己也是个可怜之人，也可能纯粹是月亮惹得祸……

　　总之，不管如何，他就是这麽说出来了，也因此柳琰夏才发现，原来将自己一直藏在内心的心事说出来之後，会变得轻松许多，不再压在心头，令人难受。

　　他一口将罐内剩下的啤酒喝尽，握紧空罐，朝已经倒放的几个空罐丢去。

　　一旁的白咏夜似乎早就将手上的啤酒喝尽，於是站起了身，将一地的空罐捡了起来，脸上依然毫无表情，彷佛方才柳琰夏所说的话他一字一句都没听进去似的，一点反应也没。

　　柳琰夏并不在意，因为他就只是想说而已，不管对方有没有在听，可是，当白咏夜抱著空罐经过他身旁时，只听见那平淡无调的声音轻轻地说道：「只要你认为是家人，那就是家人了。」

　　这还是第一次白咏夜对他一次说了一句以上的话，这句话也让柳琰夏愣了住，他以为对方会像以前毫无回应，却没想到会听到这句话，让他不由得心头一震的话……可随即，他摇头苦笑了下：「没那麽简单的。」这个道里并不是没有听过，但要真那麽容易想通，那麽自己也不会纠结那麽久了。

　　白咏夜没有回话，只是低垂著头，拿著空罐离去。

　　事实上，白咏夜的这句话也不是什麽随便拿来安慰或敷衍柳琰夏的话，而是他自己真正的体会。

　　成年之前，他一直生活在孤儿院中，不像柳琰夏还能被收养而拥有家庭，对他而言，孤儿院就是他的家，总是慈祥的对待他们这些孤儿的院长便是他的母亲，而孤儿院其他孩子便是他的兄弟姊妹，他们是一个大家庭，就算彼此没有血缘关系，却也因为孤儿身分而彼此扶持，直到那件事发生前，他还时常与那些兄弟姊妹们联络，甚至相约。

　　因此，对白咏夜来说，血缘什麽的，根本就不是那麽重要，重要的是自己是怎麽看待对方的，若视为家人，那便是家人了。

　　想到孤儿院的那些家人们，白咏夜不禁有回到那里的冲动，可是现在的他实在是没有勇气回去，他很怕回去之後，得到的不是家人的拥抱，而是嘲笑，他不觉得自己能够承受的住，现在支撑他的，便是孤儿院这一块净土。

　　也因为孤儿院是他最後的堡垒，他更加不愿失去，不到最後，他是绝不会使用到这个堡垒的，当那一天来到时，或许是他真的已经失去求生意志的那天。

　　现在的白咏夜或许心碎的几乎要死去，但他还未失去活著的欲望，这个世界对他而言或许残酷了点，但过去的日子的确是快乐而无忧，他不想否认那一切，不否认就代表这世界并不全都是残酷的，只是自己在生活了26年才从快乐的那一面走进了残酷的那一面。

　　他知道那件事之後自己的改变有多大，那开朗的笑容已经回不到自己的脸上，但他还没绝望，应该说，自从来到溪边镇之後，旅店老板夫妻及镇民们的关怀和亲近已经让他振作了许多，至少他还能感觉到这世界是幸福的。

　　可就算如此，他还是笑不出来，只能瘫著一张脸面对所有的人，但或许是这张已经无法做出任何表情的脸，他才更能感受到这里人的心。



【咏夜之夏】－第六章I

第六章I

　　白咏夜在溪边镇的生活已经稳定了下来，每日的生活十分规律，除了三餐以及打扫之外，也会花一整个下午在打理花圃，而傍晚时分是他出外购物的时候。

　　菜市场的老板们总是会对他半买半相送的大打折扣，其馀的婆婆妈妈也会拉著他谈天，旅店的老板夫妻俩也对他十分照顾，溪边镇对他而言，俨然是第二个家了。

　　而柳琰夏和白咏夜的相处自从一同对月饮酒那日以来，不再像先前那样压抑，气氛和谐了许多，加上虽然彼此少有谈话，却也渐渐地习惯彼此的存在，赶人的话已经不再从柳琰夏口中说出了。

　　「这道菜还不错。」偶尔还能听见这类称赞的话从柳琰夏口中说出。

　　两人的相处和谐而平淡，柳琰夏也不再一天到晚躲在房间里，当白咏夜在院子里整理花圃时，他会推著轮椅停在客厅与院子衔接的落地窗前，而他的管家便会为他搬来桌子，放上茶点，让他或看报纸或看书的配著看。

　　谈话虽少，大都是柳琰夏嫌东嫌西，或是嘲讽的话语，偶尔几句暴怒的话，但白咏夜淡然面对，至少他知道对方毫无恶意，因为他时常看见对方说出几句重话之後，眼中流露出的懊恼。

　　相处这些日子，白咏夜大概知道柳琰夏的性子是标准的刀子口豆腐心，口头上威胁是还可以，要真那麽做是不可能的，那凶悍的外表只是拿来吓人用的而已。因此对那些话本就不放在心上的他，也就更加不放在心上了。

　　「要出去了吗？」柳琰夏对著正在园子里收拾的白咏夜问道。

　　「嗯。」点了点头，白咏夜拍拍手上的灰尘，这才站起来回身看著柳琰夏。

　　「再买些喝的回来。」他所说的“喝的”当然不是指那些甜腻腻的饮料，而是啤酒，那一日之後，两人就常在晚饭过後来罐啤酒。

　　「嗯。」回应後，换上乾净的衣服白咏夜便出门了。

　　当他买完菜以及啤酒之後，便到了杂货店买些生活用品。虽然先前那老板说过有需要让他来送就好，可是这次需要的东西并不多，白咏夜自觉能够提得动，所以亲自去买。

　　「打电话来就好了，做啥那麽客气？」那老板一边帮他装袋，嘴里一边不断地叨念著，毕竟看白咏夜瘦弱的身型，一手还提著菜，再加上这些杂物令人怀疑他的力气。

　　「我拿的动。」知道老板的怀疑，白咏夜主动说道。

　　虽然白咏夜这麽说，杂货店的老板还是挺怀疑的看了看那纤细的手腕，「我看还是叫人帮你搬好了。」说完，他也不容人拒绝的，直接朝里头大喊。

　　白咏夜赶紧拒绝道：「我拿的动。」

　　不过老板没理会他，朝正从里头走出来的人说道：「阿惠，你帮这少年把这些送回去。」

　　那叫阿惠的女孩是老板的女儿，她看了白咏夜一眼，脸上十分惊讶，随即恢复，可是脸颊上却带著可疑的红晕，她赶紧朝父亲看了过去，点了点头接过他手上的东西。

　　由於拒绝不了，而东西又在他人手上，因此白咏夜也就只好接受老板的好意，道过谢之後，便与老板的女儿一起离去。

　　途中两人一个字都没说，白咏夜不说话就算了，那只有10几岁少女看起来开朗，但此时却也十分沉静。

　　两人在这种气氛之下，走在路上。

　　刘雅惠，也就是被称为阿惠的女孩，心中正坎坷，双手紧握著提袋，脸颊热烘烘的像颗煮熟的蛋似的，头低低的但却不时的偷觑著身旁的人。

　　白咏夜在镇上十分有名，少有人不认识他的，而他的外表姣好，加上是从城市里来的，很容易就成为乡下少女们憧憬的对象，事实上，每次当他走在路上时，总会有许多少女们在远处偷看著他，刘雅惠也是其中一个。

　　当她被父亲叫出来帮忙时，本来还有些不愿意，可是一看到对方是自己暗恋的人，不禁感到欣喜，立刻就点头答应了。

　　可是虽然机会难得，但正主儿就在身旁却让正值二八年华的少女心脏砰砰地直跳，害羞得连一句话也说不出，让人心急。

　　虽然只是偷觑，但在如此近距离之下，刘雅惠更觉这人外表的好看，细致的五官带点娃娃脸，宛如是雕琢出来的娃娃一般，虽然不是帅气的王子模样，却还是令人心动。

　　刘雅惠跟著白咏夜先到了溪边旅店，旅店老板娘三水婶一看到白咏夜便露出了笑容。

　　「你看看你又瘦了，到底有没有再吃东西啊？」三水婶抓著白咏夜上上下下看了好几遍，脸上十分担忧，不住地叨念，「我炖的那些东西你有没有在吃？」

　　白咏夜点了点头，事实上他顶多也只吃一口，其馀的都进了柳琰夏的肚皮，不过就技术上来说，他还是有吃，因此不算说谎。

　　「吃了怎麽还是那麽瘦啊？」三水婶皱著眉，「我明天再炖些给你吃，要记得过来。」

　　「不用麻烦了。」白咏夜如同以往拒绝道。

　　可是若是他能拒绝的了，那过去也不会有那麽多补品帮柳琰夏进补了，三水婶才不理会他的拒绝，又开始不断地叮咛白咏夜要好好照顾自己。

　　一旁的刘雅惠十分好奇的看著，虽然知道对方一开始是住在这个旅店，但她没想到对方与三水婶竟会如此亲近，虽然表情依旧没有变化，但也给人一种变得柔和的感觉，让她非常讶异。

　　三水婶念了许久，这才突然发现白咏夜身旁有人，心中一讶，不由得看了过去，发现竟然是杂货店的女儿。



【咏夜之夏】－第六章II

第六章II

　　「阿惠？」她有些迟疑地在两人之间看来看去，有些疑惑白咏夜身边竟会跟著人，应该说她只看过白咏夜身後跟著一群小孩，就像是故事中的吹笛人那样，可年龄这麽大的还是第一次见到。

　　「三水婶好。」刘雅惠终於抓到机会向对方打招呼，看起来十分乖巧文静。

　　可三水婶却怀疑的眯起眼，心中疑惑那一向活泼开朗的女孩今天怎麽会那麽奇怪，但是当她发现对方不断偷觑身旁男子的举动时，顿时恍然大悟了起来，表情开始变得暧昧，抬手朝白咏夜肩上拍了几下，「不错喔！」

　　白咏夜面对三水婶的揶揄毫无反应，像是完全没有发现似的，只是开口说道：「我该回去了。」

　　但白咏夜毫无反应不代表害羞的青春少女能够无动於衷，一张小脸胀得通红，结结巴巴的说：「三水婶我也走了，要送东西过去！」她抬起手上的东西，意图解释自己会跟对方走在一起的原因。

　　可是三水婶见状，只是露出一副“我懂的”的理解表情，拍拍小女孩的肩，说了句：「加油！」

　　刘雅惠这下可待不下去，再下去不知道要被揶揄到什麽程度，赶紧转身追上白咏夜，因此也没看到三水婶一副“吾家有子初长成”的欣慰模样。

　　离开两人走出镇外，刘雅惠紧张得一句话也说不出，方才被揶揄的让她一颗少女心上上下下跳都快跳出胸膛了，握著提袋的手不断的搅著，紧张的心情表露无遗。

　　她的异状连旁人都看得出来，更何况是身旁的白咏夜，他朝她看了过去，正巧与偷看的她对视，刘雅惠的脸几乎都要炸了，害羞得赶紧收回视线。

　　她低垂著头，心里紧张得很，没想到偷看还被抓到，害她羞得几乎都要挖个洞把自己埋进去了。

　　白咏夜望著她，沉默了片刻，竟首先打破开口。

　　「很重吗？」

　　「啊，什麽？」一听见问话，刘雅惠呆呆的抬起头，一看见那张脸，顿时意识到问话的人是谁，脸上的羞红更是添了几分，内心懊恼自己怎麽会做出如此呆的反应。

　　「很重吗？」白咏夜不知道少女内心的懊恼，只是又重复了一次，单纯以为对方没听清楚。

　　「不、不会！」刘雅惠这次听清楚了，赶紧摇了摇头，提著袋子抬了几下，证实给对方看，可是随即她又意识到自己不该如此，女生应该娇弱一点才是啊！她偷觑了对方，心想他喜欢怎样的女生，会是娇弱一点的，还是活泼一点的呢？

　　白咏夜点了点头，「很重要说，我提就好。」

　　「啊，好！」傻傻的点头，刘雅惠心里不禁甜滋滋的，如此体贴的话，从暗恋的人口中说出，让人直像飞在云端似的。

　　她走路轻飘飘的好似在作梦，一路陪著暗恋的人走到目的地。

　　「谢谢。」

　　白咏夜伸手想要接过对方手上的袋子，但刘雅惠才刚沉浸在美梦，怎会愿意梦境如此短暂，因此便说道：「我帮你拿进去吧！」说完便一脸紧张的深怕对方拒绝。

　　不过白咏夜也没拒绝，点点头，就推开金属门，领著刘雅惠朝後门走去。

　　「谢谢。」他放好手中的东西之後，便接过对方手中。

　　「不客气，那是应该的！」刘雅惠摆摆手说道：「下次还需要什麽，我可以再帮忙的！」她可不愿意放弃这样的机会。

　　白咏夜点点头，道谢了声，随後看了看外头已经阴暗的天，便说道：「要我送你回去吗？」女孩子一个人走在路上挺危险的。

　　「不、不、不用！」虽然这麽说，但刘雅惠更加想点头，可是她不想增添对方的麻烦。

　　「天黑了，不怕？」不管是事件前还是事件後的白咏夜，就算已经做不出任何表情，就算情绪方面已经变得淡然，也不会忘记如何体贴他人。

　　被暗恋的人这样担心，刘雅惠心里十分开心，但也摇了摇头，「走习惯了，放心。」

　　盯著刘雅惠一会，看得对方满脸通红後白咏夜才说道：「嗯，那小心。」毕竟这里是溪边镇，一个纯朴的乡下小镇，加上沿路还有些正从田里收工回家的镇民，刚才两人回来时还遇上了几个，所以白咏夜也不坚持。

　　「我会的！」

　　刘雅惠终於露出了第一个笑容，先前太过紧张，一向爱笑的她几乎没怎麽笑，现下一笑展现出开朗的本性，连白咏夜都不禁说道：「你应该多笑的，很好看。」

　　他是诚心这麽说的，却是把对方当成一个可爱的小妹妹，但听在刘雅惠耳里，可比什麽称赞都来得有效果，本就红润的脸顿时变得如关公一般通红，害羞得支支吾吾的不知该怎麽回应，杵在那里连手脚都不知道该怎麽摆了。

　　最後还是白咏夜开口说道：「快回去吧，天要整个黑下来了。」

　　刘雅惠这才如梦初醒，让白咏夜送到大门，依依不舍的回去，还时不时的转头去看那还站在门口的人，直到看不见。

　　白咏夜回到了屋子里，正想整理买回来的东西，就听一道嘲讽的声音说：「你还真会把妹。」

　　他抬起头，就见柳琰夏不知何时在一旁。



【咏夜之夏】－第六章III

第六章III

　　「我没有。」他这样回道，双手并没停下整理的动作。

　　「哪没有，没看刚才那小妹妹被你迷得神昏颠倒了吗？」柳琰夏双手环胸揶揄说道。

　　「没有。」白咏夜淡淡地说，他将生活用品先堆到储藏室，然後便提著食材回到厨房，柳琰夏当然也跟著去。

　　「还说没有勒，那小妹妹的脸红得都跟猴子屁股一样了。」

　　没理会柳琰夏的揶揄，白咏夜打开冰箱，将袋子里的东西一样一样的放好，但柳琰夏并没放过他，继续说道。

　　「没想到你还是个少女杀手啊！」柳琰夏伸手在桌上敲了几下，竟学著白咏夜的语气说道：「『你应该多笑的，很好看。』嗯，不错嘛！」

　　「那是实话。」白咏夜关上冰箱後说道。

　　「就是因为这样，那小妹妹才会著迷嘛！」柳琰夏继续说道。

　　「你想太多了。」白咏夜回应，随後也不理会柳琰夏，穿上围裙开始准备起晚餐。

　　而柳琰夏这时突然安静了下来，脸色不太对劲地看著对方。

　　他看著对方有些娃娃脸的脸，虽然面无表情，却也不减其风采，近来的消瘦甚至带点病态的美感，加上白皙的皮肤，不就是时下流行的花美男？也难怪刚才那女孩会以近乎著迷的眼神望著白咏夜了，就算自己身为男性，也不禁觉得对方的确拥有姣好的外表。

　　但是不知为什麽，当他看见那女孩眼中的著迷时，自己心中有一股异样，让他觉得烦闷，忍不住地就出口揶揄，话一说出口他就後悔了，可是却还是控制不住自己的直说。

　　也幸亏白咏夜的淡然，否则自己还真不知道会怎麽说下去。

　　「刚才那小妹妹是谁？」忍不住地他还是开口问，话中还特别强调了“小妹妹”，意图提醒那女孩年纪与对方的差距。

　　不过他有些多此一举，对白咏夜来说，刘雅惠的确只是个小妹妹，也不觉得柳琰夏的话有哪些不对劲，只是回应：「杂货店老板的女儿。」

　　「怎麽会跟你一起回来？」柳琰夏状似随意的问，殊不知若是有其他人在肯定会察觉到他语气中的急迫。

　　不过因为现在只有他与白咏夜，白咏夜根本就没注意到，很单纯的回道：「东西太重，所以让她帮忙。」

　　看著白咏夜淡漠的回应，柳琰夏心中不由得一松，随即他意识到自己的异状。

　　自己为什麽要在意白咏夜跟谁一起回来？为什麽看见两人说话时会觉得心里不舒服呢？自己……到底是怎麽了？

　　柳琰夏想了许久，也想不通，最後归咎为单纯不喜欢那女孩，所以不喜欢自己管家和对方太接近，或许这就是人说的磁场不合吧？


　　「碰！」

　　白咏夜突然惊醒，不住地喘息，冷汗遍布全身，他伸手抹了抹脸，一如往常的湿润，他深吸口气想要平复情绪，但梦里的一切不断地纠缠著他，他让呼吸急促，心脏狂跳，可他努力的把持住。

　　双手紧紧地抓住胸膛的衣服，强迫自己缓缓而深深的呼吸，也不知道过了多久，情绪才渐渐回复。

　　他站起身，脚有些发软，幸好即时撑住了沙发。

　　睡在沙发上已经好几日了，因为他深怕自己躺在床上会难以从恶梦中脱身，只有睡得不舒适，他才能随时起身，以免被拖入更深的梦境之中。

　　到了浴室，白咏夜捧水冲了冲脸，看著镜中的脸，已经全无以往的笑靥，只剩下冷然，眼睛也失去了过去的灵动，变得死寂而无生气，若是以前的他，是绝对不会相信自己会变得如此模样的。

　　可是造化弄人，谁也料不到自己会变成这样。

　　闭上眼，白咏夜用力拍了拍自己的脸，让自己清醒，他知道天还没亮，自己不必那麽早醒，可是他不想再睡了，就怕恶梦又纠缠上他。

　　走出房门想弄杯水来喝，却听见客厅有声响，他走了过去，果然是柳琰夏，但此时的他并不在轮椅上。

　　轮椅倒卧在地，而柳琰夏却仰躺在一边。

　　白咏夜愣了下，赶紧走过去。或许是听到脚步声，柳琰夏张开了眼，一看清对方，他自嘲的笑了下，「我还真是没用啊……」

　　听见这句丧气般的话，白咏夜望了他一眼，但什麽也没说，只是伸出了手等著对方。

　　柳琰夏瞪著那只手许久，他说：「你可以不用理我的。」他想挥开那只手，却迟迟没有动作，只能继续瞪著。

　　白咏夜没有收回，态度坚决。

　　闭上了眼，柳琰夏乾脆视而不见，「不用管我这个没用的人。」

　　他以为如此白咏夜就会无计可施，但他小看了对方，突然地，一双手抓住了他，一个用力将他扶了起来。

　　「你想躺，回房间躺。」当柳琰夏讶异的睁开眼时，就听白咏夜这样说道。

　　他看著对方，在那双眼他看不出什麽，但不知为何却能感受到对方潜藏的怒气。

　　白咏夜生气了？柳琰夏有些不敢确定，时至今日，他从没感觉到对方有任何情绪，却在今日有这样的感受，是错觉吗？他愣愣地看著对方，连对方伸手在他面前都没发现，片刻之後才注意到。

　　他踌躇了下，才伸出了手，这时，虽然白咏夜脸上仍旧面无表情，但柳琰夏能感觉得到，对方似乎松了一口气，令他十分疑惑。

　　不过不管他怎麽疑惑，白咏夜还是抱起了柳琰夏。

　　虽然白咏夜力气不大，但柳琰夏帮忙撑著茶几出力，还能勉强抱得动，可是，柳琰夏发现，当自己与白咏夜如此贴近时，对方的气息不断的呼在自己身上，让自己的心跳竟然有些序乱。

　　怎麽了吗？他有些发愣，可是还没待他想清，白咏夜就放开了他。

　　离开了对方的拥抱，柳琰夏发现自己竟然有些失落……失落？！他瞪大著眼看著白咏夜……那失落的感觉让他顿时意识到了些什麽……



【咏夜之夏】－第七章I

第七章I

　　白咏夜长的好看是无庸置疑的，但自从柳琰夏意识到自己似乎有些太过在意对方之後，在他的眼中，白咏夜变得更加夺人眼目，甚至时常看到呆了。

　　他常常坐在客厅看白咏夜或打扫，或整理花圃，跟过去一样，但不同的是，他的视线总不在手上的书或报纸，而是他的管家。

　　眼睛几乎移不开，越是看著对方就越是沦陷，一发不可收拾似的，停不下来。

　　他懊恼的重重叹了一声，手上的书也不管了，抬手就抚著额，他搞不清楚自己怎麽会在意自己的管家，更别说对方还是一名男性。

　　就算比起一般男性来说，白咏夜的确没有那麽男性化，但至少也不会认不出性别，因此他更加不敢置信。

　　自己绝对是昏头了！柳琰夏无言的想著。

　　「头痛吗？」

　　正当他在苦恼时，突地一道声音传来，柳琰夏不禁吓了一跳，赶紧抬起头，随後便被那近在咫尺的脸给吓得差点跳了起来。

　　「头痛？」白咏夜再次一问。

　　「呃，什麽？」他试图掩饰自己的慌乱，但却有些失败，幸亏白咏夜跟本没在意那些，只是又重覆了一次。

　　「没，怎麽了吗？」

　　白咏夜盯著柳琰夏一会，这才直起身摇摇头道：「不，没事就好。」说完便拿著扫把离开。

　　愣了一会，柳琰夏才意识到原来是刚才自己的举动让对方误会，因此才关心的问……他心下顿时一喜，可随即又苦恼了起来。

　　男的……男的……怎麽会男的呢？要是女的该有多好……他不禁感叹了下，虽然柳琰夏不算是个感情史丰富的人，但也谈过几段感情，虽然大都因为受不了他暴躁脾气而分开，可是还算是追过人的，若白咏夜是女性，一发觉有好感，柳琰夏肯定早就行动了，但现在的他半身不遂，连那档子事都无法做，要怎麽去追人……不，最重要的是对方是男的啊！

　　他又苦恼的抱著头，幸亏白咏夜已经不在这，否则大概会以为某人病了。

　　由於有所意识，柳琰夏发现单独跟白咏夜相处实在是种煎熬，毕竟他行动不便，就算再怎麽排斥他人将他视为伤残人士，事实上他的确就是，很多事他无法自己做，比如说洗澡……他能够自己擦上半身，自己洗头，可他无法弯腰，无法起身，因此，很多地方是他清洗不到的，所以得靠他人的帮忙。

　　以前倒还没什麽，虽然很排斥，却不能不洗澡，因此都让白咏夜帮忙，可是这几日，在意的人替自己擦身子，这种事只要是人类就无法保持平静，也幸亏他下半身没知觉，否则要是洗澡洗到一半起了反应不就尴尬了……但另一方面来说，身为男人，那方面不行却也十分打击人的自尊。

　　柳琰夏内心的煎熬白咏夜浑然不知，对方的诸多异样以及诡异的态度他也视若无睹，正常的过著自己的生活，做著自己该做的事，完全不受影响。

　　看在柳琰夏眼里，内心在松了一口气的同时，却也有些烦躁，矛盾的情绪不断地冲击著他，他想找人发泄一下，却发现自己的手机早就被摔坏了，因此更加郁闷。

　　没办法，他只好对白咏夜说道：「帮我买只手机回来。」

　　白咏夜答应了声便出门了。

　　他先到镇上的手机店，挑了只柳琰夏先前的型号，这才去买菜。

　　回去时经过了杂货店，老板一看见白咏夜便把他叫了住。

　　「这是我家那个炖的，拿回去补一下吧，才几天没见，你又更瘦了，这样下去过没几天，你就只剩下骨头而已了。」

　　白咏夜想拒绝，可是老板的盛情难却，最终也只能收下，随後老板又说道：「对了，我家有种一些蔬菜，太多吃不完，你顺便拿一些回去吧。」

　　「保证无农药，纯有机栽种喔！」那老板还不忘广告下，也不给白咏夜拒绝的机会，回身就进了里面，无奈之下，白咏夜也只能在那等著。

　　「啊！」突然，白咏夜身後传来惊叫声，他回过头，只见老板的女儿正站在门口一脸惊讶。

　　她身上穿著制服，俨然是刚放学。

　　白咏夜朝她点了点头，算是打招呼，刘雅惠见状，紧张地手脚都不知道该放在哪，结结巴巴的说道：「你好啊，来买东西吗？」

　　摇了摇头，白咏夜往里面指了指。

　　刘雅惠往内一看，就见自家老头拿著一大包的蔬菜出来。

　　「啊，你回来了，正好！」老板一抬头就看见了自家女儿，很是欢乐的说：「要拿些蔬菜给这少年仔带回去，不过太多了怕他拿不完，你顺便帮忙一下吧。」

　　他这句话一说完，刘雅惠几乎要抱著自己父亲狂亲了，可她心中虽然欣喜，可还是极力克制住，只有那不断抽动的嘴角以及几乎要眯起的眼睛泄漏了她的心声。

　　「好，我先去放书包！」话说完，刘雅惠便赶紧冲进里头，让一旁的杂货店老板不禁讶异了下。



【咏夜之夏】－第七章II

第七章II

　　「咦，今天怎麽那麽乖啊？」满肚子疑惑，不过好歹女儿要帮忙，代表她懂事多了，不像平常得三催四请，才不甘不愿的帮忙做事，现在这麽积极也算好事。

　　单纯的老板根本没想到不是女儿懂事了，而是有跟心上人接触的机会怎可能放过，更别说在对方面前，也得装出一副乖小孩的模样，博取好感。

　　如同以往，白咏夜先去了溪边旅店，也不知道三水婶是不是与杂货店老板约好，几乎每天都会炖东西给他带回去的三水婶今天正巧没有准备，也幸亏如此，不然白咏夜孩真不知道该拿这堆补品怎麽办。

　　而三水婶一看到刘雅惠，当然少不掉一阵揶揄，说得她是面红耳赤，头低的都要抬不起来了，但虽说如此，还是都偷偷看著身旁男子的反应，就怕对方会有一丝不悦。

　　可对方脸上毫无波动，一直以来都是面无表情，今天当然也不例外，刘雅惠虽然松了一口气，却还是有些失落，毕竟无从得知对方的心思。

　　离开了旅店，走在路上的两人一路无语的回到别墅。

　　「谢谢。」白咏夜伸手接过对方手上的提袋。

　　「不、不用客气，应该的！」刘雅惠摆摆手说道，对她来说，能为对方做事可是一件非常幸福的事，更别说能够如此靠近对方，甚至是对话，光是这些就让她幸福的快要飞天了。

　　白咏夜沉默了一会，似乎想到了什麽，开口要对方等等，转身便走进屋内。

　　刘雅惠有些疑惑的探头看著，心中既好奇又期待，不知对方到底要做什麽。

　　白咏夜很快就回来了，手上原本的袋子已经不见，取而待之的是一个小纸袋。

　　「拿回去吃。」

　　好奇的接过袋子，打开一看，竟是几块看起来十分精致美味的小蛋糕。

　　溪边镇上当然也有蛋糕店，可虽然美味，却从来都没有如此精致可爱的外表，刘雅惠也只在电视上看过而已，她抬起头，有些不敢相信的问道：「你做的？」

　　刘雅惠手上的蛋糕，的确是白咏夜做的，事实上他还拥有西点师傅的证照，只因为过往的恋人王皓喜欢，所以便去学著做。

　　意外地想起了那人，白咏夜竟浑身一僵，视线开始有些模糊，眼前浮现了一幕一幕的回忆，那些过去美好的回忆在此时竟如同讽刺一般，扎得他好心痛，心痛的几乎不能呼吸，为什麽还会痛呢？心，不是都碎了吗……？

　　「白咏夜！」突然一声招唤，将白咏夜给惊醒，眼前人影晃动看不真切，他眨了眨眼，才渐渐清晰，在他眼前的，是一张有著浓眉利眼的凶悍脸孔，一向爱板著的脸上竟带著焦急。

　　「你没事吧？」那男人问。

　　你没事吧？白咏夜有些恍惚，那男人见状，伸手轻拍他的脸，「醒醒！」

　　醒醒？脸上传来些微的痛感，刺激著白咏夜，深吸口气，意识才有些清醒，他看了看四周，发现自己竟然躺在了地上。

　　「我怎麽了？」他问。

　　「你刚突然昏倒了……」一旁的刘雅惠哭著说，刚才还在跟她说话的白大哥脸色突然一变，随後就倒在了地上，让她吓得大叫一声，赶紧蹲下身查看。

　　可是任她怎麽叫白咏夜，对方都没有清醒，脸上的表情却越来越痛苦，身上不住地冒出冷汗让她越发的著急，只能不断地喊叫著。

　　被她的叫声给吸引来的柳琰夏，一来就看见倒在地上的白咏夜，当下什麽也不管的，想要从轮椅起身，但下半身毫无知觉的他一下就倒在了地上，可他忘记疼痛，硬是爬向前去看。

　　白咏夜的情况似乎非常糟糕，虽然还有呼吸但却十分急促，脸上毫无血色，柳琰夏心急如焚，看了一旁只能不知所措哭著的刘雅惠，立刻要她去叫救护车，而自己不断地摇著白咏夜呼唤他。

　　救护车还没叫，白咏夜就睁开眼了。

　　「救护车……」刘雅惠止不住哭泣，抓著白咏夜的衣服，啜泣著。

　　「不用了，我没事。」白咏夜伸手按住紧抓手机的手，不让她播号。

　　「什麽没事？你看看你现在的样子！」柳琰夏怒吼，他一把抓住白咏夜，一个用力将他给拉到自己面前，「看看你的样子，你敢说你没事吗？」他瞪著眼前憔悴的人。

　　在近距离之下，白咏夜从柳琰夏的眼中看见自己的倒影，苍白的脸色，不再红润的双唇，无神的眼……事实上，就算不看他也知道自己的惨样。

　　「没事……」他撇开了头。

　　「看著我说！」柳琰夏用力将白咏夜给拉得更近，「看著我，说你没事啊！」

　　被迫望著对方，白咏夜沉默了下来，随即，他似乎是有些恼了，情绪一直平淡的他第一次明显的做出发怒的举动。

　　他甩开了抓住自己的手，语调些微的提高不再是毫无起伏，「别管我！」他站起身，想要离去，可是看见那倒在一旁的轮椅，脚便像生了根似的动弹不得。



【咏夜之夏】－第七章III

第七章III

　　「我扶你起来。」说完後便伸手去抱柳琰夏。

　　柳琰夏挥开了他的手，「我还不至於没用到让比自己更没用的人帮忙！」

　　被挥开的手僵在那，白咏夜脸上依然毫无血色，苍白的宛如白纸一般。

　　「白大哥……」嗫喏的叫唤声从一旁传来，白咏夜回头看著脸上仍有泪痕的刘雅惠，心中有些歉意。

　　「抱歉，吓到你了。」

　　「不，我没关系。」刘雅惠摇了摇头，随即担心问道：「白大哥真的没事吗？」

　　「我没事。」抬手轻抚对方的头，白咏夜尽量地放轻语调说道：「你先回去好吗？」他不想吓到对方，不管是自己还是柳琰夏。

　　刘雅惠有些迟疑，她看了看明显憔悴的白咏夜，但又知道自己帮不上什麽忙，只能朝柳琰夏望去，对方的脸十分铁青难看，在自己看过去时，那双眼更是狠狠地瞪视著，好似自己做了什事，才会害得白大哥变成这样。

　　虽然并不知道是不是真是自己害得，但白大哥的确是在自己面前晕倒的，因此她也难辞其咎，可尽管很想留下来，刘雅惠也十分清楚自己什麽事也帮不上，留在这或许会让两人有所顾忌，只好乖巧的点了点头，「白大哥要好好休息。」

　　「我会的。」白咏夜说道，然後他望向掉落在地上的纸袋，「下次再做蛋糕给你吃。」

　　「好……那我走了，白大哥再见。」刘雅惠担忧地看著白咏夜，但对方忽略了她的眼神，只是拍了拍她的背，送她出门。

　　刘雅惠在门外踌躇了许久，最後只能咬了咬牙离去。

　　在屋内的两人，在刘雅惠走後都一直僵持著。

　　柳琰夏不肯让白咏夜帮忙，自己又爬不起来，只能靠著一边的墙，双手环胸，脸色铁青的直瞪著某人。

　　视线尽头的白咏夜低垂著头，脸上表情依然没有起伏，双眼无神的盯著地上。

　　两人就这麽僵持了许久，谁也不想先开口，彷佛先说话的那一个就输了似的，将嘴巴闭得紧紧的，一个声音也不吭的保持沉默。

　　白咏夜盯著地板，那轮椅还躺著，而轮椅的主人仍坐在地上，他闭上了眼，等他再次张开时，却望向柳琰夏，与他对视。

　　「先起来吧。」

　　柳琰夏紧绷著脸，没有答应，但也没有拒绝，因此白咏夜还是走了过去，伸出自己的手，抱著那半身不遂的人。

　　被抱著的柳琰夏，一只手撑著墙，尽量减轻对方的负担，以免一个支撑不住，两人都会倒下去。

　　他静静地看著努力抱起自己的人，低垂的眼帘让他望不进里头，但柳琰夏知道，那里头并不像他人所看的那样只有一片死寂，这几日的相处，他能够感受到潜藏在里头的另一个人。

　　那不是现在的白咏夜，或许是过去的他，不知道过去的白咏夜会是什麽模样？柳琰夏有些好奇，因那人躲得太深，让他看不清，只能察觉其存在。

　　事实上，从刚才白咏夜的反应来看，他还是有情绪的，只是平时都淡然的面对所有事，因此没有喜没有悲，可刚刚自己逼著他面对，这才激起了他潜藏的情绪。

　　他在思考，思考该如何将躲在里头的人拉出来，但是那肯定不是什麽太轻松的事，难度可比登天，不过没有关系，现在的他是f人一个，而对方是他的管家、是他的看护，每天都朝夕相处，或许有一天他能做得到。

　　可，虽然那并不是一朝一夕就能达成的，但有些事情必须现在就做，那是不能拖下去的。

　　因此，当白咏夜将柳琰夏抱回轮椅上时，他便被柳琰夏一把给抓住，想挣扎，但对方的手却紧紧地锢住了他，最後他也只能放弃地与对方直视。

　　「你这是在自杀。」

　　这句话猛然地击在白咏夜心上，他有些恍惚，但还是说道：「我没有……」

　　「若没有，怎麽会这样折磨自己？」任谁都看的出对方日渐憔悴，那每天几乎都出现在餐桌上的各式补品虽然进了他的肚皮，但绝对不是为他准备的，送来这些的人肯定也对对方的状况看不下去了。

　　「我没有……」白咏夜只能这样重覆，他是想活著……吧？他开始怀疑起自己真正的想法，他极力避免自己自我了结，却以这种方式慢性自杀？

　　「要说服别人之前，请先说服自己。」柳琰夏抓住对方的手不自觉地用起力来，「真想自杀不要在我面前，去其他没有人的地方，你想怎样就怎样，不要在这博取他人同情。」说到这，他将对方给拉近自己，两人的鼻子几乎都要碰在了一起。

　　「这样让人只会觉得恶心！」话，是很重，但柳琰夏知道得说重话才能让对方清醒，先前他是小心翼翼怕伤到对方没错，受伤的伤口很痛，被人再次戳到更痛，但若是化了脓，不先把脓挤出来，那伤口是永远好不了的。

　　他知道这道理，可这连他自己都办不到，所以才会躲到这种地方，可他就是看不过去，看不过对方这般折磨自己！伤口好不了就算了，但至少不要让其化脓发炎而导致烂掉啊！

　　白咏夜闭上了眼，柳琰夏的一字一句都像是子弹一般射向他已经千疮百孔的心。

　　他知道的……他一向都知道的……自己的确是在折磨自己啊……轻生的念头并没有完全从他脑海中消失，而是一直潜伏著，一点一滴的蚕食著，直到自己被啃噬殆尽……

　　要活著啊……他试图回想著，他想著孤儿院，那是他的家，里面有他的家人……要活著啊……只有那一切才能阻止他，那是他仅剩的依靠……仅剩？

　　不……他还有溪边镇，这里也是他的家啊！白咏夜倏地惊醒，不是决定在此生活了吗？不能再这样下去了……他想活下去……

　　柳琰夏看著白咏夜，虽然对方闭著眼，脸上也毫无变化，但他就是能够感受到对方的转变，不禁松了一口气，随即，他发现两人几乎都要贴在一起，甚至都能闻到对方的气息。

　　对方身上的味道带点甜甜的，让人有些迷醉，他望著，那唇十分诱人也十分接近，只要他愿意，随时都能上一口，而他也这麽做了。

　　柳琰夏情不自禁的吻了上去，内心突然有一种满足的感觉，好像他早该这麽做似的，他想再更深入一点，但随即被推了开，顿时清醒过来。

　　他吻了白咏夜？他不敢置信自己真那麽做了！

　　而还有人比他还要不敢相信，白咏业退了几步，手捂著被吻得发烫的嘴，脸上虽面无表情，但那双眼显得惊慌。

　　惊慌？柳琰夏几乎以为自己看见幻觉了，但当他仔细一看时，那抹慌乱正实实在在的出现在那一向死寂的双眼里。

　　他突如其来的举动，彻底的让白咏夜慌乱了。



【咏夜之夏】－第八章I

第八章I

　　看著这样白咏夜，柳琰夏心下一个冲动，反正吻都吻了，那就再吻一次吧！

　　他伸手用力一拉，白咏夜再次落入他的怀中，惊讶而微张的嘴立刻被攫了住，嘴里被人给侵入，对方的舌头在他嘴里肆虐。

　　白咏夜开始挣扎，他想推开对方，但是对方紧紧地环住自己，他的力气本就比柳琰夏小，此时的他又虚脱无力，根本挣脱不开。

　　他想抵挡对方的侵入，但却反而被抓了住，紧密地纠缠在一起，一时之间难分难舍，白咏夜被吻得失去了自我，下意识的回应著对方。

　　查觉到怀中人的回应，柳琰夏更是肆无忌惮，两人的舌头纠缠在一起，相濡以沫，他不是没有吻过人，却是第一次有如此美妙的感觉，他几乎无法停下来，对方的唇彷佛有魔力一般，让他无法自拔的爱上这个感觉。

　　双手在对方的背上游移，压著对方的後脑杓，享受著对方嘴里的美味。

　　一而再再而三的停不下来，但两人实在是太过忘情，忘了柳琰夏的下半身，忘了身下的轮椅，太过激动的两人让轮椅一个滑动，突地一阵声响，两人都倒卧在地。

　　这一个变化，让两人顿时清醒了过来。

　　柳琰夏讶异於自己竟对一个男人如此发情，但更加讶异吻著对方时的美妙，而相对於他回味著方才的感觉，白咏夜几乎可以说是惊恐了。

　　他坐起身，眼中只剩下惊恐，他退後著，直到背靠上了墙壁。

　　柳琰夏看见了，对他伸出了手，「咏夜……」他的声音低沉而浑厚，在此时宛如催眠一般，让他有些恍惚，但是当对方的手触碰到他时，他脸色倏地一白，用力地挥开了对方，几乎是逃离一般，快速地离去。

　　「咏夜！」柳琰夏大叫著，想要追过去，却突然醒悟到一个残酷的事实──下半身瘫痪。

　　「该死的！」咒骂了声，柳琰夏重重地朝地上一槌，似在发泄。

　　直到现在，他才发现自己有多麽鲁莽，竟顺应著自己的欲望，在对方最脆弱的时候趁虚而入，还意犹未尽的只想要更多，却没考虑到现实的状况。

　　他是个残废，就算内心再怎麽渴望，他也无法拥抱对方，而在这之前，他根本就不知道对方的心是如何想的，被同样性别的自己吻，甚至还不只是蜻蜓点水般的轻吻而是货真价实的法式深吻，若是一般的男人肯定会深感恶心及厌恶的。

　　「唉……孟青辛那家伙大概又要帮我找管家了。」他仰躺在地，抬手捂住了自己的眼，「希望他这次不要太生气……」脸上露出了苦笑，柳琰夏想起了自己的好友，想起了自己的身世，想起了自己的没用，想起了那些被自己吓走的管家，想起了此时抛下自己的白咏夜……「果然我还是适合孤独的生活……」

　　柳琰夏捂著眼，突然有种想哭的感觉，他能感觉到眼眶有些湿润，但他极力的克制住。

　　这一定是上天给自己的惩罚，惩罚自己对养父的无礼，惩罚自己造得成山高的口业……

　　算了吧……还是孤单一人的好……他几乎都要克制不住眼泪的溢出。

　　突然，他感觉到有人的接近，移开了手，他看见了那个他以为已经离去的人。

　　「起来吧。」那人如此说道。

　　柳琰夏不知道为何白咏夜会去而复返，他只知道对方并没有弃自己而去，没有辞职、没有不辞而别，白咏夜如同往常一样，那张毫无波动的脸以及死寂的双眼……那时所见的惊慌似乎只是幻觉似的，白咏夜的眼中毫无情绪可言。

　　两人的生活又回到了最初，白咏夜非常尽责的做著所有管家该做的事，而柳琰夏依然是那个半身不遂的雇主，只除了白咏夜开始躲著对方，总是避开对方的视线，若无必要，他会与对方保持著距离，不让对方接近。

　　柳琰夏时常看著对方，心中倍感有些颓丧，就算对方没有因为那吻而离去，却一直避开自己，这意味著什麽？意味著他毫无希望？越想他就越患得患失，脾气更加的古怪。

　　老是因为小事而发脾气，而脾气一发却又後悔，一直不断的循环之下，柳琰夏越来越感郁闷了。

　　而更让感到心情烦闷的是，他与白咏夜之间还有事情没有理清，却老是有人来打扰。

　　「白大哥，这是我叫我妈炖的，你喝看看。」刘雅惠自从那天目睹白咏夜昏倒以来，每天都会送来东西，想要替他补身体。

　　若是早先时候，白咏夜可能会拒绝或是吃个一两口应付一下，但那天柳琰夏的话让他清醒过来，他知道自己不能放任下去，否则只是慢性自杀而已，因此开始强迫自己吞下那些食物。

　　这样的情景落在柳琰夏眼里，就更不是滋味了。

　　以前他也试图让白咏夜吃下那些，可是却没有成功过，为啥这女人一来，对方就吃了？这算什麽啊？

　　越想越火大的他忍不住开口就说：「小心一点，搞不好里面有添料，隔天一早醒来失身都有可能了。」

　　「你别乱说，哪里有添什麽料！」虽然还是有些害怕对方，可是刘雅惠才不准对方如此胡说，因此将害怕抛诸脑後，挑起来大声应道，但随即，她意识到对面还坐了个自己的心上人，赶紧收敛，又如大家闺秀般坐了下来，微笑的对著白咏夜。

　　见状，柳琰夏看不下去的说：「不是淑女的料就别装了，再怎麽装本质上还是野孩子一枚而已。」

　　「什麽野孩子！」刘雅惠一个冲动又怒了起来，但眼角看见对面的心上人正看著自己，因此压低了自己的音量，尽量“淑女”地说道：「白大哥别听他乱说，人家一点也不野，前些日子三水婶还称赞人家以後一定是个贤妻良母呢。」其实三水婶当初只是想揶揄刘雅惠喜欢白咏夜这件事，但她才不管，特意在对方面前提起这事，好让对方对自己有好印象。



【咏夜之夏】－第八章II

第八章II

　　「我看是又f又凉的f妻凉母吧？」柳琰夏忍不住插嘴。

　　「谁又f又凉了，对方是称赞我贤慧！」

　　「那人肯定眼睛瞎了，不然就是脑袋有问题。」再怎麽看对方都只是个乳臭未乾的小鬼，哪里k得上贤慧二字。

　　刘雅惠气得跳脚，又说不过对方，而她更不想给白咏夜不好的印象，因此只得忍了下来。

　　看见对手败下阵来，柳琰夏还想乘胜追击，可惜某人不给他机会，「雅惠，天晚了，你回去吧。」

　　「才七点耶！」刘雅惠不想回去。

　　「路上很暗，危险。」

　　嘟著嘴，刘雅惠有些不愿，但白咏夜都这麽说了，自己也不好一直要求留下，只好乖巧的点头。

　　她低垂著头，一直在思考，直到白咏夜将送她到门口，她突然停下脚步，像是鼓起了勇气，然後就见她猛然回过身对白咏夜说道：「白大哥，一起走吧！」

　　「这人嘴巴那麽坏，肯定对你不好，留下来只会受委屈的！」

　　「我没事。」白咏夜伸手摸了摸她的头，像是让她安心。

　　「可是……」刘雅惠还是不放弃，「白大哥需要工作的话可以到我家来啊！」只要她去拜托父亲，父亲一定会同意的。

　　可是白咏夜不领情，他说道：「不用了，谢谢。」

　　见提议被拒绝，刘雅惠低下头，咬了咬牙，最终提起了勇气，她猛然抬起了头，神情认真地说道：「白大哥，我喜欢你！」

　　突如其来的告白，让白咏夜霎时间愣了住，随即，他摇了摇头：「我只当你是妹妹。」

　　遭受到拒绝的刘雅惠仍旧不放弃，「我会长大的！」她挺起胸，将自傲的胸围现了出来，女生本就发育早，高中时期的女孩更是藉於女孩与女人之间，身体开始成熟，只是心性还是偏向孩子。

　　白咏夜知道单纯拒绝的话，阻挡不了刘雅惠，他沉默著，随後语出惊人地说：「我不爱女人。」他在对方这个年纪时就发现了自己的性向，一开始还有些挣扎，但他没有家累，不用传宗接代，那点挣扎一下就被抛诸脑後了。

　　「什麽！」刘雅惠讶异地瞪大眼，以为自己听错了。白大哥是说他不爱自己吧？她宁愿答案是这个，毕竟那代表自己还有希望，可是事实总是让人失望的。

　　白咏夜知道对方肯定不敢相信，因此他再次重复了一次，「我不爱女人，我爱的是男人。」

　　张大了嘴，刘雅会脸上的表情僵了住，她愣愣地指著里头说：「那你……」

　　「我爱的是男人，不代表我每个男人都会爱上。」白咏夜知道对方想说什麽，因此主动解释。

　　迟疑地越过白咏夜望向里头，刘雅惠没想到自己的初恋竟是这样收场，她恍惚了起来，连自己是怎麽走回家的都不知道了。

　　而当白咏夜送走刘雅惠之後，回头就见柳琰夏在身後，面无表情，看起来十分严肃。

　　「你爱男人？」他问。

　　「嗯。」白咏夜从不羞於承认自己的性向，更何况自己刚才也亲口告诉了刘雅惠，便大方点头承认了。

　　但他哪里知道这样一点头，带给柳琰夏多麽大的冲击。

　　柳琰夏几乎要乐昏了头，就算先前测试出对方不排斥同性的自己，但听对方亲口证实更具真实性，他乐得几乎要跳了起来。

　　但他还是忍了住，以免吓到对方，脸上故作无事，淡然地说：「是吗？」

　　「嗯。」白咏夜关好了门，回到厨房去收拾，而柳琰夏也跟著进来，在一旁默默地望著他。

　　越是看著，柳琰夏就越是确认自己的心意。

　　他是爱著对方的，但对方呢？就算是同性恋，但就如同对方刚才对刘雅惠所说的那样，就算爱的是男人，不代表每个男人都会爱上……

　　唉……柳琰夏重重地叹了口气，想得头都痛了。

　　「头痛？」

　　柳琰夏抬起头，发现白咏夜近在咫尺，正如上一次一样，他关心著自己。

　　如此近的距离，柳琰夏的鼻腔里都是对方的气息，他想起了那一吻，不自觉地盯著对方的唇，那唇像是在诱惑他似的开阖著。

　　柳琰夏根本没在注意听白咏夜说些什麽，脑中尽是那天的吻，他很想再来一次，真的很想……而他就这麽做了。

　　他伸手绕向对方身後，用力一压，对方的头就靠了上来，而他迎了上去，四片唇瓣碰在一起，立刻激起他心中的火花。

　　白咏夜吓了一跳，迅速地推开对方，退了开来，只是，柳琰夏怎可能就这麽放他离去，大手一捞又将对方给拉了回来。

　　「咏夜……」他喊著对方的名，温柔的语调让白咏夜心下顿时一松，也就是这麽一松懈就让柳琰夏得逞了。

　　第二次的吻，同样的让人眷恋，一遍又一遍的吻著，舌头互相交缠，彼此嘴里都有对方的气味，混杂在一起竟是如此的美味，让人为之著迷。

　　「咏夜……」再一次唤著，柳琰夏喜欢这个名，只因为它代表著眼前的男子。

　　「不要……」白咏夜这一次没有跟著沦陷下去，他似乎还有些理智，声音哽咽的说著。

　　柳琰夏放开了他，他双手抓住了对方的头，逼对方与自己相望，「我爱你，咏夜。」他告白了，本以为自己会说不出口的，但是就这麽自然而然的说了出来，而说出来之後，他知道自己早该这麽说的。

　　这句话让白咏夜身体一震，眼中惊慌无比，他挣扎著想要离去，但柳琰夏迅速地拉住了他，但或许是太过用力，两人跌在了地上，柳琰夏趁机抱住了对方，紧紧地环住，不让他有逃脱的机会。

　　「咏夜，拜托你，别走。」柳琰夏近乎祈求地说道。



【咏夜之夏】－第八章III

第八章III

　　他怀中的白咏夜僵了住，挣扎的力度顿时减弱，最终平息。

　　「我也不知道为什麽，一开始只是好奇，好奇怎麽会有人这样死气沉沉的，但越是注意你就越是被你吸引，然後突然间就发现自己好像爱上你了。」柳琰夏开始侃侃说起，「我不知道是什麽让你变成这样，但我想，以前的你不是这样子的吧？」当他这麽一说时，他能感受到对方开始颤抖了起来，心下一凛，双手更是环紧。

　　「我不在意你的过去，也不在乎你以前是个怎麽样的人，我认识的是现在这个白咏夜，爱上的也是这一个，拜托你，不要再避开我了好吗？」他渴求的说道。

　　白咏夜被抱著，他将头埋在了对方的肩上，不发一语，身体僵得如同木头似的，让人摸不清他的思绪。

　　扭头看著一旁的落地窗，厨房也有一个跟客厅一样对著院子的落地窗，院子经过白咏夜的打理之後，现在已经开了各式各样的花朵，美不胜收。

　　怀中人一直没有动静，最终柳琰夏叹了一口气，「对不起，是我不该说这些话的。」他松开了手，任对方离去。

　　而当对方伸出手想要扶起他时，柳琰夏拒绝了。

　　「让我在这躺一下吧。」闭上眼，现在的他需要沉静一下心情。

　　他感觉到对方在自己身旁停留了一阵子，很想睁开眼，但他克制了住，紧闭著眼，直到对方离开。

　　睁开眼，面对一室的空旷，心里像缺了一块似的，让人难受，他想著或许对方会再回来，就像上次一样，可他只觉得那是自己的妄想罢了，一个吻或许还能视而不见，但若是直接告白，要装作无事也难了。

　　可是，他错了，白咏夜再次去而复返。

　　他不是为了扶柳琰夏起身而回的，随地坐了下来，白咏夜背靠著墙，静默不语。

　　柳琰夏没有看他，只是再次闭上双眼，想要将一切隔绝在外。

　　「我很怕。」白咏夜突然开口，柳琰夏身体一震，但眼睛还是紧闭著。

　　白咏夜没有看他，望著窗外，脸色十分不好，「我有过一段恋情，以为会跟对方就这麽下去。」

　　惊讶的睁开眼，柳琰夏有些意外，但心中顿时明白对方想说的话，果然，就听白咏夜继续说道：「後来发生了一件意外，让我意识到这世界没有永恒、没有真爱。」

　　意外？

　　柳琰夏望著对方，但白咏夜显然没有解释的打算，他依然看著窗外，那生气勃勃地绽放著无数花朵的庭院。

　　「所以我害怕。」他只是这样说著，声音很低，像是在喃喃自语一般，然後便沉默了下来。

　　白咏夜一沉默，气氛也开始压抑了起来，柳琰夏发现对方的脸色苍白，眼神空荡，像是整个心思都不在这里似的，他有些心惊，下意识地就开口说话：「你不能因为被鱼骨头刺到，就永远不吃鱼。」

　　「难道你想就这样过一生吗？」

　　被这句话给拉回了视线，白咏夜低垂了眼，「我的确是这麽想的。」

　　「那活著还有什麽意义？」柳琰夏翻了身，右手撑起自己，他直视白咏夜，「若是没有痛过，怎能知道不痛的美好？不是每一个人都能有幸福，但他们有放弃吗？」

　　「那不一样……」白咏夜低声说道。

　　「哪里不一样？」

　　闭起了眼，白咏夜静默不语。

　　柳琰夏等了会，见对方没有说的打算，因此说道：「你不说，就没人会懂，但说不说决定权在你。」他迟疑了片刻，最後撇开了眼，像是不好意思，「我爱你这三个字不是说说而已，我只是希望你能过得好。」

　　白咏夜抬起眼看著眼前的男人，内心很是挣扎。

　　不洁的自己还有资格能够拥有爱吗？他的脑海中不断地缭绕著前男友甩开自己手的那一幕，一遍又一遍的提醒著自己。

　　「我不配拥有那些的。」白咏夜咬紧了牙根，说出连自己都会受伤的话。

　　柳琰夏心中讶异，至今才了解到对方的心结是如此的深，像是要让自己堕入深渊才肯罢休似的，让人心痛。

　　「没有什麽配不配的，爱情不过就是你情我愿，你喜欢，我喜欢，这样就够了。」

　　「没那麽简单的……」

　　「就是这麽简单！」柳琰夏突然大声了起来，他直视著白咏夜，「看著我！」

　　但白咏夜没有。

　　「看著我，咏夜！」他爬著到对方的面前，逼迫他看著自己。

　　「你看看我，我半身不遂，站不起来，连这短短的路都只能这样爬著，你说，我也不配爱吗？」

　　「不一样的……」白咏夜低垂了眼，避开了对方。

　　「一样的！我们都是一样的！」柳琰夏说，「我们都是逃到这里来的，为了什麽？不就是要抛开过去吗？那你为什麽要继续纠结呢？如果抛不开，那不管你到天涯海角都一样啊！」

　　柳琰夏的话一针见血，让白咏夜无从逃避。

　　「不要害怕，好不好，咏夜？」柳琰夏轻抚著眼前人的脸庞，动作轻柔，小心翼翼地寻求著回答。

　　「我很害怕……」

　　「不怕，有我在……」他撑起自己，轻轻地在对方额上烙下一吻，「不要害怕，咏夜。」低沉的语调安抚著对方，白咏夜却迟迟无法下决心。

　　柳琰夏也不气馁，轻柔的吻著对方，额头、眼皮、脸颊、下巴，最後才是唇上，轻轻地一吻，不带任何一点侵略性质。

　　将额头抵著对方的，柳琰夏静默了片刻，突然，他不知道哪根神经不对劲地说道：「要不是我下半身没感觉，不然我真应该推倒你，直接生米煮成熟饭比较快了。」

　　这句话，若是以前的白咏夜肯定会破涕为笑，然後笑骂著对方不正经，可是现在的白咏夜，只是抬起头，与对方对视著，缓缓地道：「谢谢……」



【咏夜之夏】－第九章I

第九章I

　　柳琰夏不了解为什麽白咏夜要说谢谢，但他不在意，也没去思考那句话的意义，他只知道在那日之後，两人的关系变得亲密了许多，宛如一对夫妻一般，虽然不到如胶似漆，但柳琰夏总有许多机会能够与对方耳鬓厮磨，甚至偷好几个香，都不会受到白咏夜的反抗，甚至还会有回应。

　　白咏夜像是想开了一般，不再那麽封闭自己，而柳琰夏更发现，白咏夜已经不再继续睡在沙发上，精神看起来好了许多，眼下的黑圈十分明显的变淡，整个人像是重新活过来似的。

　　但他却还是无法作出任何表情，宛如神经受损一般，僵化著，让柳琰夏直想在他脸上扯，看看会不会因此而软化些。

　　不过面无表情对他们之间没有形成什麽妨碍，柳琰夏总能察觉到白咏夜那张毫无波动的脸下的情绪，他能感觉到对方高兴，也能感觉到对方的不满，这一切宛如作梦一般，让他轻飘飘的不踏实。

　　「你真的确定了？」电话那头的孟青辛讶异地道，他清了清耳朵，怀疑自己是不是听错了。

　　「嗯，帮我安排一下。」柳琰夏回应，他望著窗外，院子里的白咏夜正在整理花圃，几滴汗从额上滑落下来，经过脸颊，来到下巴，最後顺著脖子而下，隐没在衣服底下，他心中一紧，立刻朝电话那头说道：「尽量快一点！」

　　孟青辛有些发楞，不知道好友为什麽会改变心意，不过既然决定了那就好，省得自己老是苦口婆心的劝说却得不到任何效果，现在能自己想通当然是最好的，「我会尽快安排的，到时候再通知你。」

　　「好，麻烦你了。」

　　「说什麽，朋友一场嘛，应该的！」

　　「嗯，谢谢！」

　　这句道谢让电话那头的人一阵沉默，最後他有些迟疑地问道：「你真的是柳琰夏吗？是不是其他人假装的？」总觉得对方似乎不像自己所认识的那个，没有暴怒的脾气，也没有大吼，甚至还说出“谢谢”二字……难道大白天的他就作梦了？

　　「只是道谢而已，有那麽夸张吗？」柳琰夏不禁有些失笑，心里思索著自己以前有这麽讨人厌吗？不过是一声道谢而已。

　　很可惜的，他的确是。

　　只听孟青辛说道：「有，就像是世界要末日一样。」

　　「你这家伙！」柳琰夏笑骂道，决定不跟对方纠结下去，搞不好说下去宇宙都要爆炸了，「不跟你说笑了，我的事你赶快安排好就对了。」

　　「谁跟你说笑了，我可是很认真的。」可见他刚才的震惊有多麽大了，不过见对方也没说下去的打算，他接道：「放心，我有办砸过你交代的事吗？」

　　「嗯，那就麻烦你了。」说完，柳琰夏就想挂掉电话，可是孟青辛却喊了声等等。

　　「还有什麽事？」

　　「上次帮你请的管家怎样？之前你不是嚷著要开除他？」都已经一个多月了，却没有收到任何辞职的电话，不禁让人感到疑惑，难道这次请的管家本事真那麽大？

　　「他啊……」柳琰夏见对方提起这件事，想起自己之前对白咏夜的恶劣态度，不禁有些发窘，因此含糊地说道：「喔，还不错。」

　　孟青辛和柳琰夏几乎快当了一辈子的好友，所以十分了解对方，听见这话顿时闻到点诡异的气氛，他狐疑了起来，不禁开始试探。

　　「真的吗？」他故意沉吟了下，「可是我找到人顶替他说，是专业的看护，比在当地随便请的人好，我看还是换人好了。」

　　柳琰夏当真了，毕竟之前自己可是嚷著要对方辞掉白咏夜，赶紧说道：「不用了，这个就很好了！」

　　他这麽一急，孟青辛更加地提起兴致，「还是换好了，有经验的看护我比较放心。」摸了摸下巴，在心中盘算著是不是该去探望一下对方，自己好像错过了什麽。

　　「不用了！」柳琰夏强硬地拒绝，「你就当我之前在喊爽的，没事找人发泄一下而已。」

　　「哦……」孟青辛思索了片刻，想探些口风。

　　可他正要开口，那头的柳琰夏就说：「反正就是这样了，管家不用换，我交代的是安排一下，有消息再通知我，再见！」他说完後，也不给孟青辛说话的机会，一下就挂上了电话，让孟青辛只能瞪著电话看。

　　「找时间去看看吧。」孟青辛最终只能挠挠头说道。

　　而挂人家电话的柳琰夏此时正对著白咏夜说道：「擦擦汗吧。」他将准备好的毛巾递给对方，似乎忘记眼前的人应该是管家才对，嘘寒问暖的关心对方。

　　白咏夜擦了擦汗，扭头见一旁桌上的茶点似乎一个也没动，疑惑地望著柳琰夏，「不好吃？」这是他今天新作的，以往柳琰夏似乎挺喜欢吃，每次都吃得一个不剩，今天却全部都剩下来了，让他疑惑。

　　「啊？」柳琰夏愣了下，他刚才看著对方擦汗的样子看得呆了，一会才反应过来，「喔，没，我刚在讲电话还没空吃。」说完他便赶紧捏起一块塞进嘴里，「嗯，好吃！」自从知道这是白咏夜做的，也不知道是不是心理作用，还是对方手艺变好，他总觉得这些茶点变得更好吃，更甜了。

　　白咏夜的手艺本就不错，好吃是无庸置疑的，但因为是要给柳琰夏这个大男人吃的，所以甜味有降低，没有普通时候那麽甜，所以这一点肯定是柳琰夏自己的心理作用在作祟。

　　轻应了一声，白咏夜没有太大的反应，只是为对方的杯子再添满茶，「我先去换衣服。」说完，便走回了房间。

　　柳琰夏看著白咏夜，发现对方心情似乎挺好，难道是因为自己刚才的称赞？他心下顿时决定以後要多多称赞对方。

　　他的这个决定，若真被孟青辛知道，肯定会真以为宇宙要爆炸了。

　　不过柳琰夏才没空去顾虑好友的想法，他现在满心只在意白咏夜一人而已。

　　白咏夜换好衣服，便说：「我要出门了。」

　　他这麽一说，柳琰夏这才注意到都快傍晚，扭头就见对方提著购物袋，一副居家好男人的模样，他心下一动，突然不知怎麽地就说道：「我跟你一起去吧！」



【咏夜之夏】－第九章II

第九章II

　　柳琰夏也不知道自己哪来的想法，就是突然想跟对方一起出门，白咏夜似乎有些发愣，片刻之後，他点点头，为柳琰夏添件衣服，便推著他一起出门。

　　一到室外，柳琰夏突然有点恍然，这才发现自己已经将近三个月没出过门了，然过会有这种感觉，屋外的空气很好，虽然是傍晚，却也没有城市里烟尘弥漫的感觉，依然是那麽的清新。

　　「空气真好。」他怎麽会一直缩在那房子里的呢？

　　「清晨的时候更好。」白咏夜推著轮椅，缓步走著。

　　柳琰夏回身看他，不禁露出了笑容，「那你以後都带我出来吧。」他用了“以後”两个字。

　　也不知道白咏夜有没有听出他的意思，点了点头，让柳琰夏心情不由得一松。

　　白咏夜推著柳琰夏到镇上，惊动了不少人，虽然大家都知道白咏夜在那户人家工作，对方的恶名声也早就在镇上传遍，许多人直到现在都在劝白咏夜换工作，甚至愿意提供工作给他，可是都没有动摇他。

　　现在看见两人一同出现，每个人的表情都僵了住，惊讶地看著两人，尤其是曾经被聘过当管家的人更是夸张，一个个像是见了鬼似的惊恐，嘴巴大张的像是下巴脱臼。

　　「呃……这些人的反应算是欢迎吗？」柳琰夏有些愕然。

　　「算是吧。」白咏夜淡然地说道，随然不受那些视线影响。

　　柳琰夏不禁回头看著他，脸上表情有些古怪，「你是在说笑吗？」他没听错吧？

　　「听不出来吗？」意外的，白咏夜竟如此回答，让柳琰夏差点跳了起来……如果他可以的话。

　　「天啊……原来你会说笑！」他的表情就跟周遭看著他们的人一样惊恐了。

　　「我不能说笑？」低下头，白咏夜看著轮椅上回头望著他的人，脸上面无表情，却问著这句话，让人有种说不出的诡异。

　　「可以可以！」柳琰夏点头如捣蒜的直说著，可是那表情还是那麽的古怪。

　　白咏夜没有理会他，抬起头望著前方，路上看见比较熟识的人，就向他点头招呼，完全忽视对方惊讶无比的模样。

　　到了菜市场，白咏夜突然有些发愁，因为他发现要将轮椅推进人潮拥挤的市场里头有些强人所难，他低头看著柳琰夏，对方似乎发觉他的难处，因此主动开口说道：「我在外面等你好了。」他也不想进去人挤人的，要是他双脚健全那就算了，毕竟那可是护花的好时机，但现下……还是不要逞能的好。

　　「小心点。」白咏夜将柳琰夏推到较为空旷且安全的地方，叮咛了下。

　　一听见对方的话，柳琰夏挑起了眉应道：「我的名字就叫小心。」

　　弯身将对方盖在腿上的毯子给拉好，白咏夜这才离去。

　　当白咏夜离去之後，柳琰夏顿时有些後悔，因为周边的目光更加肆无忌惮，就算他脸皮厚也快禁不住了。

　　这时，突然一群小孩冲了出来，围在他的身边，其中一个为首的孩子叉著腰，质问般地对著柳琰夏说：「你是谁？」

　　一看见如此嚣张的孩子，柳琰夏想起了自己小时候，不禁感觉有些亲切，所以倒没有怒目以对，「我就是我，不是什麽谁。」

　　那些孩子一听见他的回答，不禁有些生气，刚才说话的孩子又问道：「你跟魔神仔哥哥是什麽关系？」

　　柳琰夏一愣，「谁是魔神仔哥哥？」那是什麽东西？他不懂台语，不知道魔神仔意指什麽，还当是这些孩子在找自己玩什麽游戏。

　　「魔神仔哥哥就是魔神仔哥哥！」那孩子跳脚，「不要装不知道，你们明明一起来的！」

　　顿了住，柳琰夏这才发现原来“魔神仔哥哥”是指白咏夜，不禁大笑了出来，这称呼也太妙了吧，回头一定要问问是怎麽来的！

　　「快说你们是什麽关系！」那些孩子还不死心，令一个已经按耐不住，跳出来追问道。

　　柳琰夏收起笑容，抚著下巴，突然有些发蹙。

　　说恋人？可对方没有承认啊……说朋友？可以来个法式深吻、亲密相拥的朋友哪里找啊？说……

　　「管家。」

　　柳琰夏愣了下，抬眼一看，就见那孩子微抬起头，不可一世的说，「是吧？我听我妈说的。」

　　管家这词虽然是事实，可是柳琰夏更想听到的是恋人二字……

　　「你是不是都会虐待他？」其中一个小孩突然问道。

　　「虐待？」他可没这嗜好，「你们电视看太多了。」现在的孩子是怎麽一回事，脑袋里老是装一些奇奇怪怪的东西，肯定是现在电视里那些不良示范害的。

　　「你明明就虐待他，我妈都这样说！」又一个小孩跳出来指控道。

　　这下柳琰夏明白了，或许是白咏夜先前日渐消瘦的样子让人误会，为是自己这个雇主不给饭吃，才会如此……这可是天大的冤枉啊！

　　「我没虐待他。」他可不想背负这罪名，就算要虐待，也要在床上啊……「咳咳！」他咳了几声，意图掩饰他心中的遐想，浑然忘记眼前的都是小孩，根本看不懂他发情般的表情。「你们快回去写功课，不要ff没事乱找人碴。」找碴他是没意见，小时候的他也没少找过大人碴，不过找到自己身上来那可就不对了。

　　「你心虚了吗？」某一个小孩问，这句话一出，立刻引起骚动。

　　「林进德你爸是警察，叫他来抓人！」小朋友一说道。

　　「我要叫我爸来抓你！」小朋友二──林进德说道。

　　「我奶奶说做坏事会天打雷劈的，你会有报应！」小朋友三说道。

　　接著是小朋友四、小朋友五……柳琰夏都懒得去数到底有几个了，反正那些话就是说──他会有报应，而且一定会被抓走。

　　翻了个白眼，打了个哈欠，柳琰夏看著市场内，心中想著：「白咏夜怎麽还不回来呢？」

　　念头才一起，就听身後有人问：「怎麽了？」



【咏夜之夏】－第九章III

第九章III

　　抬眼便见一直想著的人在身後，柳琰夏心中一喜，「没事。」就算有事，看到人就什麽事都没了。

　　白咏夜老远就听见这里的骚动，走近一看却见柳琰夏被一群孩子给包围，「你真受小朋友欢迎。」他误会了。

　　而柳琰夏竟还厚脸皮的任他误会，有些嚣张的耸了耸肩，「没办法，这就是魅力！」

　　白咏夜发现，柳琰夏的心情似乎不错，看起来挺喜欢这些孩子的，不禁有些讶异，毕竟对方的外表不像是会喜欢小孩子的人，但殊不知，柳琰夏的确不喜欢，但看见这些嚣张骄傲的小孩时，想到过去的自己，亲近感顿时油然而生，心情当然愉快了。

　　突然那群孩子有人发现了白咏夜，大声一叫：「魔神仔哥哥！」

　　这一叫又起了轰动，那些孩子纷纷冲到了白咏夜身旁，围著他说：「魔神仔哥哥，这个人那麽坏，你不要在他那边工作了啦！」本来还嚣张无比的模样，顿时变得一副标准的无辜孩童，甚至抓著对方的衣摆，期望的看著他。

　　一旁的柳琰夏看得几乎要凸了眼，没到这些孩子双面人的本事还真厉害，才一瞬间就能立刻变身，很有前途，看来将来捞个奥斯卡金像奖都没问题。

　　白咏夜低头看著这些小朋友，随後便抬起头淡淡地说：「魅力？」他的眼里似乎带了一点戏谑。

　　要是以前，被人这样戏谑，柳琰夏肯定暴跳如雷，但现在他只剩下满腔的欢喜，毕竟那双眼出现情绪是一件多麽难能可贵的事，就算再多被戏谑几次也没关系！

　　「天要晚了，你们快回家吧。」面对小孩的热情，白咏夜似乎有些招架不住，况且他才刚从里头逃脱出来，带著柳琰夏出门的事情一下就传遍了整个镇，就连他们还没踏足的菜市场也没漏掉，让他一进市场就被一堆婆婆妈妈拉著关心。

　　幸亏他本就少言又面瘫，乾脆什麽都不说的只是点点头，快速买好东西，立刻逃了出来，没想到出来还得面对这群孩子，让他有些哭笑不得。

　　好不容易终於将那些孩子哄回家，白咏夜终於解脱了的推著柳琰夏离去。

　　「你还真受欢迎。」他突然有些吃醋了起来，因为他可没漏看几个小朋友趁乱在白咏夜身上偷摸的画面。

　　这群年纪轻轻就不学好的小鬼！柳琰夏全然忘记刚才自己还认为他们有前途，酸气滚滚逼人。

　　「没办法，这就是魅力。」同样的话语从不同人口中说出，感觉完全不同，尤其是白咏夜用著豪无表情的脸以及平淡的语调说，让柳琰夏的脸差点抽了筋。

　　好一阵子他才缓过来，拍拍胸口，说道：「下次说笑前先提醒下，不然我会受不了。」冷面的人说笑最具杀伤力，要不是现下只有两人，不然肯定尸横遍野。

　　「嗯，我会提醒的。」突然，白咏夜接了话，让他差点岔了气。

　　「你──」他无语，乾脆说道：「算了……」他怕再说下去自己会死於非命，死因为：被某人的说笑吓死。

　　低下头的他没看见白咏夜眼里浅浅的笑意，若是看到，肯定又能乐上好一阵子，并且拼上性命的让对方多吓几次也甘愿。

　　终於平复心情的柳琰夏抬起头，突然发现不对劲，他开口问：「还没有要回去吗？」

　　「嗯，绕去一个地方。」

　　有些疑惑白咏夜要绕去什麽地方，不过柳琰夏也没再追问，心想等会就知道，就在这时，他突然察觉到视线，转过头一看，正好看见了一间杂货铺，里头的那人不就是刘雅惠吗？

　　他看见对方一脸幽怨地望著他们，他不知道白咏夜有没有注意到，抬起头望向他，对方直视著前方，似乎很认真的看著路，但柳琰夏心中清楚，对方一定知道，但是此时还是装作不知道究这麽经过的好。

　　叹了一口气，柳琰夏收回视线决定不予理会。

　　白咏夜带著柳琰夏要去的地方，就是溪边旅店，这里是他到这个镇上第一个落脚的地方，也是让他感受到温暖的处所，每一日几乎都会来上一趟，让总是关心自己的三水婶夫妻俩看看自己。

　　还没到旅店，就见老板阿福叔在外头来回踱步，手里拿著烟，一口一口的吸著，像是有烦心的事。

　　才刚一接近，他就发现了两人，将手上的烟蒂朝地上一丢，踩了几下就回屋子里，什麽话也没说。

　　然後，白咏夜就见三水婶从里头冲了出来，一看见两人，脸上讶异，等两人走过来时，她也不跟柳琰夏招呼，直接拉著白咏夜到一旁。

　　「他就是你那麽老板？」三水婶问。

　　「嗯。」

　　三水婶不断地回头看，柳琰夏浓眉竖眼，乍看之下很是吓人，「他是黑社会吗？」这麽凶狠的脸，指不定真是什麽什麽帮的老大。

　　白咏夜回头看了柳琰夏一眼，知道对方的外表会让人误解，「不是，他是一间公司的老板。」他解释道。

　　「头家啊……」三水婶审视地仔细看了看，「不像啊，感觉比较像黑社会！」其他人都这麽想，传啊传的当然传到旅店老板夫妻两人耳里，老板担忧的坐不住，乾脆在外头抽菸踱步，顺便等他们。

　　「他只是外表比较凶。」白咏夜继续解释，不希望柳琰夏遭此误解。

　　他这一解释让三水婶疑惑地盯著他，然後在看了看柳琰夏，见对方也往这里看来，突然察觉到什麽，心里一惊，脸色诡异的看著白咏夜瘦弱的身体，在看看对方盖在毯子底下的下半身……她突然伸出手拍了拍白咏夜的肩，「很辛苦吧？」

　　看著三水婶，白咏夜有些摸不著头绪，只是摇了摇头说：「不会。」

　　三水婶一副“我懂的”的表情，「没关系，我了解。」然後她突然又小声地问：「他对你好不好？」

　　白咏夜点点头，在他看来柳琰夏也没什麽对他不好的，以前老是爱吼人爱说些嘲讽的话，他根本没有放在心上，更何况对方只是嘴上威胁。而现在，柳琰夏反而会反过来伺候自己，让他心中疑惑，到底谁才是管家？

　　「嗯，有就好了。」三水婶一脸欣慰的点了点头，随後又一脸惋惜，「可惜啊，本来要把你介绍给我女儿的，没想到……」她摇了摇头，似乎深感可惜。

　　有些疑惑，但白咏夜识趣的没有问，只是和对方又说了几句话，就推著柳琰夏离去了。

　　途中柳琰夏一直静默著，让人疑惑。

　　「怎麽了？」白咏夜问。

　　拄著下巴的柳琰夏迟疑了下才回道：「我在想我的长相真的有那麽吓人吗。」

　　白咏夜愣了下，「怎麽说？」

　　「刚刚你被那欧巴桑拖走时，有一个阿伯一直瞪著我，好像我是他的杀父仇人，瞪得超狠。」

　　老板？白咏夜疑惑。

　　「我真的有那麽恐怖吗？」柳琰夏突然抬起头问著白咏夜。

　　白咏夜看著那张既期待又怕受伤害的脸，决定还是委婉些：「没那麽恐怖。」

　　只不过他这麽一说，柳琰夏表情就松了开来，拍拍胸口说：「也是，至少就没吓到你了。」

　　事实上，那时的白咏夜心已经碎成一地，很多感觉都暂时失去了，“害怕”这一个感觉或许也是其中之一，而久了之後，也早就看习惯了，心下也清楚对方只会嘴上威胁，根本不可能真做什麽事，所以也不怕。

　　或许是两人一起，白咏夜的脚步放得很慢，宛如散步一般，感受傍晚的阵阵凉风，现在是夏天的尾声，最热的时候已经过了，在过不久就会入秋，热度就不会那麽吓人。

　　感受到凉意，柳琰夏说：「没想到傍晚会这麽凉。」他刚刚一出门，就觉得热，刚才已经满身是汗，现在风一吹来，就觉得凉。

　　白咏夜拿了张面纸递给柳琰夏，「把汗擦一擦。」

　　接过对方的好意，柳琰夏心里很是满足，因此说道：「我们每天都一起出来好不好？」他期待的等著对方的回答。

　　没让他等太久，白咏夜很快的便点头应道：「好。」

　　两人在一起的时光令人感到幸福满足，晚餐时刻，柳琰夏不断地称赞白咏夜的手艺，话越说越夸张，直把对方比作蓝带主厨。

　　虽然当不得真，可白咏夜的眼中还是出现了笑意，两人吃得欢唱，可上天像是不想让他们就此过著幸福又快乐的生活，给了他们一个大惊喜……或许称之为惊恐比较恰当。

　　一阵电铃声惊扰了两人，他们都有些疑惑，因为自从这里盖好了以後，这里的电铃唯一的用处就是有人来应徵的时候用的，可现在并没有徵人，白咏夜还在这当著管家呢！

　　「会不会是孟青辛那家伙忘了带钥匙？」柳琰夏猜测著。

　　白咏夜轻点头，也觉得有可能，站起身就想去开门，但柳琰夏却拉住他，「我跟你一起去吧。」他心里突然有点不安，总觉得让白咏夜一个人去开门，就会永远失去他了似的，令人恐慌。

　　甩了甩头，他骂著自己胡思乱想些什麽，两人这麽幸福了，还能有什麽会发生呢？可能是因为孟青辛上次说要雇一个专业的看护来，让自己有些担心……他柳琰夏在心里说服自己，但是他还是坚持要跟著一起去开门。

　　白咏夜拿他没办法，就推著他一起去。

　　打开门後，门外的人并不是孟青辛，而是刘雅惠，她的身旁站著一个陌生的男子。

　　柳琰夏皱起眉来，心想这女人来这干嘛，ff没事就爱来打扰人，现在还带一个陌生人来是想做什麽？

　　他才刚想发作，就见那名陌生的男子一脸激动地，他颤抖著身体，语调也跟著颤抖。

　　「夜……我终於找到你了！」



【咏夜之夏】－第十章I

第十章I

　　那男人一开口，柳琰夏就警觉了起来，他下意识地伸手向前拉住白咏夜的手，但他才一碰触，白咏夜就像受到惊吓似的闪了开来，眼神惊恐地看著柳琰夏。

　　柳琰夏吓到了，因为白咏夜的手冰冷的犹如冰块一般，毫无温度，那已经稍有起色的脸又褪去了血色，便得一片死白，那眼神透露出恐慌，他似乎认不出柳琰夏了。

　　「咏夜……」他唤著，手伸向了前，但对方就如同惊弓之鸟一般，快速地闪了开来，背仅仅地靠在墙壁上，双手环住自己，全身不住地颤抖，让人心惊。

　　「夜，你还好吧？」那男人大步一跨，踏进了屋内，白咏夜因此朝屋内退了几步。

　　「不……」苍白的嘴唇颤抖著，白咏夜摇著头，像是在害怕什麽。

　　男人见状，竟冲了过去，在人措手不及之下，双手抓住了白咏夜，「夜，我是王皓，你忘记了吗？」他声音有些悲痛，不敢置信地望著眼前的人。

　　「不要……」白咏夜彷佛没有听到一般，不断地重复著同样的话语，他的视线没有焦距，不知道在看些什麽。

　　「对不起，是我的错，都是因为我！」王皓沉痛地喊著，抓著白咏夜的手臂，紧紧地不放开。

　　「不要……不要……」摇著头，白咏夜还是没有听见。

　　王皓十分痛心，他没想到一向开朗，笑容灿烂的白咏夜竟会变得如此，他的心更加的内疚，不断地责备自己……他不应该甩开那只手的！

　　天知道，当他一发现白咏夜失去踪影时，他有多麽的害怕，发了疯似的到四处去找，他几乎找遍了整个台北，却遍寻不著，心里几乎要绝望，可他还是抱著一丝的期望，请了私家侦探，每一日都期待著消息，但却再一次的落空。

　　他不知道自己到底是怎麽熬过那段日子的，只能不断地重复著找人的动作，直到昨日，他才终於有了消息。

　　他的同事有人就住在这个镇上，先前回乡渡假，曾经见过白咏夜，等到他回到台北时，在路上发现已经憔悴的王皓，看了那寻人的照片，才讶然地提起那在自己家乡十分有名的白咏夜。

　　他立刻就来到溪边镇，拿著照片寻人，或许是他的样子太过吓人，纷纷地直摇头说不认识，王皓知道他们一定认识，但却没人愿意说，他很是挫折，直到问道了杂货店。

　　刘雅惠本来被这人给吓到，在知道对方找的是白咏夜时，一开始还十分迟疑，想如同其他人一样给了否定的答案，但是她突然想到了稍早才一同经过的两人，虽然白咏夜先前没有承认，但她看的出来，那时候的两人氛围已经不太一样了，变得十分亲密，让她不禁十分嫉妒。

　　她抬眼看著眼前寻人的男人，在那头乱发以及满脸胡渣底下，对方似乎拥有一副好脸孔。

　　是白大哥以前的情人吧？刘雅惠心想。

　　事实上，白咏夜既然在这镇上出名，关於他的猜测当然少不了，虽然没有人直接问，但几乎所有人都猜是感情问题，刘雅惠当然也知道这件事，眼前这人不禁证实了这个猜测。

　　她咬了咬牙，决定要打乱早先看到的幸福景象，只有那两个男人的争夺，才会让白大哥意识到他们的丑陋，到那时候，自己肯定还有机会的！

　　因此，她说：「他住在镇外的别墅，我可以带你去。」

　　她的话让王皓欣喜若狂，终於得到了答案，他的脸惊喜得让人十分刺眼。

　　果然是以前的情人。她心中想著。

　　而之後，王皓虽然心思已经飞到了镇外去，但他却没有立刻要求刘雅惠带路，而是跟她借了地方梳洗，出来时，那焕然一新的模样，不禁让人眼前一亮。

　　刘雅惠突然有些後悔，眼前这人长相斯文俊俏，连自己都差点看呆了，那白大哥呢？面对曾经的恋人，自己真有希望吗？在她心中已经将柳琰夏排挤在外，毕竟她不觉得对方是个好对像，光是那张讨人厌的嘴，就够惹人嫌了。

　　但她虽然迟疑，却无法反悔了。

　　王皓来这之前的心情十分坎坷，不断地在内心揣磨著等会看到朝思暮想的人儿时该说些什麽话，但是当门一开，那张令他魂牵梦萦的脸孔出现在他眼前时，他脑袋霎时一片空白，差点连话都不会说了，直到最後，才硬挤出了一句话：「夜……我终於找到你了！」

　　他以为，等待他的可能会是欣喜的拥抱，也有可能是一拳过来，但事後两人还是能够恢复如初，他做好准备，等待著对方的反应，却没想到，他等到的却是他意想不到的反应。

　　白咏夜脸色褪去，表情虽未变，但眼神却惊恐著，他那害怕的举动让人心痛也让人心慌。

　　「夜！你看著我，是我啊，王皓！」他著急地大喊，双手摇晃著对方，但对方依然恍惚。

　　「对不起，是我不对，我不该甩开你的手，我知道那时候最该陪在你身边的是我，但我没有做到，对不起。」他不断地道歉，希望对方能够听进去，但是却依然徒劳无功。

　　可他还是没有放弃，他将白咏夜拥进了怀里，对方的身体颤抖不停，浑身冰冷且出著不正常的冷汗，他十分心惊。

　　自己都做了什麽？好好一个人却被他伤得如此？王皓自责的几乎要死去，他紧紧地抱著对方，「夜，对不起……对不起……」



【咏夜之夏】－第十章II

第十章II

　　看著陌生男人拥著白咏夜，柳琰夏差点伸出手去拉开两人，但他的手却停在了半空中，迟迟伸不出去。

　　白咏夜几度晕倒的景象依然历历在目，他的心受的伤极重，稍微有人碰触就会让他受不了，眼前的人是造成伤害的人，却明显也是白咏夜深爱的人。

　　他不知道白咏夜是不是还爱著对方，虽然这几日两人关系亲近了许多，但白咏夜却从来没有开口表明过什麽，或许他对自己只是一种依赖抑或是逃避而已……

　　他的手收了回来，神色十分黯然，内心宛如缺了一块似的，令人难受。

　　王皓抱著白咏夜，不断地说著道歉的话语，却毫无效果，白咏夜依然颤抖著身体，眼神依然唤散，王皓更是发觉对方的脸上出了问题。

　　「夜……？」他伸手抚了抚那脸，本以为是太过震惊，因此做不出任何表情，但现在，就算是对方眼神惊恐的同时，那脸竟纹丝不动，没有任何的起伏，「你的脸……」他心痛，却也更加地自责。

　　「都是我的错，是我害得你变成如此的……」轻抚著那张姣好的脸孔，他悲痛地说道：「你的笑容，我还能再看到你的笑容吗？」他记忆中的那张脸，是张爱笑的脸，每当对方一笑，就彷佛驱散了这世界所有的烦恼，那开朗的个性更是因此渲染给每一个看见那张笑容的人……「看不到了吗？」王皓悲痛地问著。

　　白咏夜没有办法给他答案，他的心彷佛回到了那一夜，意识混混沌沌的，想要挣扎却挣扎不开，他使尽全力跑著，但却总是有人抓住了他，放开喉咙嘶吼著，却发不出任何声音，恐惧及黑暗降临，他逃脱不开……

　　离开了台北之後，每一次恶梦都会在黑夜时找上白咏夜，但近来，他做噩梦的次数少了，他开始看到逃脱的希望，但王皓的出现，那张噩梦里每次都会出现的熟悉脸孔让他以为噩梦终於要将他侵蚀殆尽，连现实也逃脱不开了。

　　「对不起，夜……」王皓还在道歉，他抱著白咏夜，说出了自己过去与对方几乎都会说一次的亲密话语，「我爱你，夜。」

　　这句话，宛如开启了开关似的，将白咏夜给拉了出来，视线终於开始有了焦距，身体的颤抖也缓了下来。

　　王皓欣喜地发现这个变化，以为对方终於听见了自己的内心，白咏夜找回焦聚的眼正看著自己，他的脸上出现了狂喜，可是……很快地，他再次堕入了绝望。

　　「琰夏……」

　　从白咏夜嘴里唤出来的，不是王皓的名字，而是另一个王皓不认识的名字，他如坠五里深渊一般，手脚开始发冷了起来，他发现，白咏夜的眼看得不是自己，而是自己的身後。

　　僵硬地转过身，他首先看见的是轮椅，随即便是坐在其上的人。

　　是他吗？他有些不敢置信。

　　但随即，也不容得他不信，王皓的力气松了许多，让白咏夜挣脱了开来，他奔向了那个坐在轮椅上的男子。

　　「琰夏……」白咏夜扑向了对方，将自己埋在了对方的胸膛中。

　　柳琰夏有些恍然，才在消沉的他，突然听见了自己的名字，那是白咏夜第一次叫他的名，他惊喜地望著白咏夜，就见对方也正望著他，他在对方的眼里看到了自己……他先前的迟疑以及不确定都在这一刻化为殆尽。

　　原来，对方的心里有著自己啊！

　　他伸出了手，果然，就见白咏夜投向了自己的怀抱，他紧紧地抱著对方，感受著对方的气息，用著自己的温度去温暖对方。柳琰夏亲吻著对方的耳际，亲吻著颈肩，他拥有这个人啊！

　　「夜……」男人悲痛的呼唤声，唤不回白咏夜，他的心全都在柳琰夏身上，其馀的人全然不在他的范围内。

　　王皓像是被人抽了血一样，浑身发冷，血色从脸上褪去，他震惊地一时间竟说不出话来，只能看著所爱的人在他人怀抱中汲取温暖。

　　方才的字则在此时竟像是玩笑一般，千里迢迢地寻人，得到的竟是这种结果，他无法接受……无法接受！

　　「夜，你说过除了我谁都不爱的啊！」他悲痛地大声吼道。

　　但白咏夜却像是没听见一般，紧缩在柳琰夏的怀里。

　　「为什麽……为什麽会这样……」他不相信，不相信事情竟然会变成这样……王皓的嘴唇发白，他看著自己深爱的人，突然间，那满腔的爱意以及自责开始变了质。

　　恨意开始滋长，过去的爱有多深，现在的恨就多深；而过去的自责有多重，那疯狂就有多重……王皓突然大笑了出来。

　　他笑著自己的愚蠢，笑著自己的内疚……突然间，什麽都不用再顾忌了。

　　「你竟然会爱上了一个残废？」他笑著，笑得让人心惊，「哈！也对，因为你也是嘛！都是残缺不全的人！」王皓继续大笑著。

　　白咏夜似乎已经清醒了些，他抬头看著王皓，发现自己不认识这个人了……他从没看过这样的王皓！

　　他的内心有种强烈的不安，驱使著他去阻止对方，可是却踌躇不前，他很害怕，害怕这样的王皓，只能紧紧地抓住柳琰夏，寻求慰藉。

　　柳琰夏察觉到了他的害怕，紧紧地抱住他，低声对他说：「别怕，有我在。」

　　然後，他便对著那已经疯狂的人说道：「我不管你是咏夜的谁，总之你给我滚出去，以後不要再出现了！」



【咏夜之夏】－第十章III

第十章III

　　「滚出去？」王皓突然止住了笑，他略挑眉，似乎觉得柳琰夏说得话很有意思，「滚出去可以，不过……有件事我想你应该很想知道……」他突然一副要说小秘密一般，放轻了语调。「一件关於白咏夜的小秘密，我想，他应该没有跟你说过吧？」

　　「我不需要听什麽秘密，快点滚出去，不要逼我动手赶人！」他能感觉到怀中的白咏夜听到对方的话时的僵硬，知道那一定不是什麽愉快的事，不想让对方说下去，因为受到伤害的肯定是他怀中的人。

　　「我觉得你应该听，那可是很重要的。」王皓突然正色道，他的样子全然没有刚才疯狂的样子。

　　「我不想听，你出去！还有你，也给我滚出去！」柳琰夏才没忘记那带著这男人来的罪魁祸首，就算她从头到尾都不发一语，低调的宛如这里没有她这个人似的，柳琰夏的黑名单中却绝对不会少了她。「都给我出去！」他怒道。

　　一旁的刘雅惠早就吓到呆了，她没想到暗恋的白大哥一看见过去的恋人会有这麽大的反应，突然间就想起了那次昏倒的事情，她开始後悔自己带对方前人的决定了。

　　而当她看见对方最後的选择时，她更是明了自己的确毫无希望，白咏夜的心里只有那名嘴坏的男人而已了。

　　她想黯然退场，因为感到难堪，可是脚却像生了根似的动不了，只能无助地站在那里。

　　王皓不受柳琰夏的驱赶，他突然露出了神秘的笑容，「你听好喔，白咏夜他啊……」

　　「不要听……」柳琰夏怀中的白咏夜突然颤抖地说道，他伸手捂住了对方的耳，试图阻止对方听见接下来的任何话语。

　　「不要看白咏夜一副乾乾净净的模样，实际上他早就不乾净了！」王皓投下了惊人之语，「他啊，可是被人轮奸了喔！」

　　这个消息让在场的人都不由得身体一震，柳琰夏低头望著怀中的人，他的脸色煞白，眼神无助，听见了王皓所说的话让他紧咬住了下唇，那唇都被咬出了血。

　　见柳琰夏望著自己，白咏夜几乎都要承受不住了，他低下头避开了对方的视线，他害怕，害怕那眼中出现了嫌弃，突然间，他总觉得抱著自己的人不再温暖，只让他感受够更加刺骨的寒冷。

　　算了吧……如此不洁的他不配的……爱情什麽的，本就是他不该奢求的东西……算了吧……

　　他松开了还在对方身上的手，他待不下去了，待在这里只会让他自取其辱而已！

　　因此，他想起身，就这麽离去，可是，猛然地，一只手抓住了他不让他离去。

　　他讶异地看著对方，一与对方对视，他差点就要移了开来，但幸好他没有，因为在对方的眼中，他看不见任何一丝的嫌弃以及厌恶，他看见的只有疼惜、只有愤怒……那是为自己产生的吧？

　　「我为你感到悲哀。」柳琰夏突然说道，「咏夜值得更好的，像你这样的人，不配拥有他！」

　　他的话深深地嵌入在白咏夜的心，也嵌在王皓的心上。

　　王皓突然醒悟了过来，他做了什麽事？再一次的，他又再一次的伤害了对方……丑陋……自己真的丑陋无比！

　　意识到自己所犯下的错，王皓惨白著脸看著两人，他的神情复杂，片刻之後，他低下头，颓然地离去。

　　随後柳琰夏看著还留在这的刘雅惠，瞪视著她，「是想留下来吃晚餐吗？」

　　刘雅惠突然惊醒过来，慌张地转身离开，离去前身後的柳琰夏大声喊道：「把门关上！」她赶紧停下来，回去将门给关上，这才跌跌撞撞地奔了回去。

　　屋内，终於只剩下柳琰夏及白咏夜了。

　　「咏夜……」柳琰夏轻拍白咏夜的背，「没事了，他们都走了。」

　　白咏夜将头埋在柳琰夏的肩上，不敢抬起头来。t

　　「都没事了。」柳琰夏轻轻呢喃著，一再的强调只剩下两人，不用再担心害怕了。

　　可是白咏夜害怕的却不是王皓，他怕的是夜里的梦靥，柳琰夏得知了那件事让他十分害怕，虽然没有在对方眼中看到了嫌弃，但是……他还是怕……

　　柳琰夏抬眼望著天花板，他沉默著。

　　不知道过了多久，他才缓缓地道：「我说过我不在乎你的过去，我爱的是现在的你，就算浑身是伤，我爱的就是现在这个你……」

　　这个告白，让白咏夜浑身一僵，身体有些颤抖，他一直没有回应，柳琰夏不在意，他一直等著，等到对方终於开口：「就算是那样的事？」那是他的心结，他总觉得自己不再乾净，不配再拥有爱情，那对对方是非常不公平的，他怎麽能将伤痕累累的自己奉献给另一个人呢？

　　可是柳琰夏真的不在意，该说，他在意的是伤害白咏夜的人，他绝不会轻饶他们，至於白咏夜，他爱的是他的全部，就在刚才，他明白了自己已经深陷到什麽地步。

　　他以为白咏夜就会这样跟对方离去，心痛的差点承受不住，那种心痛是无法言喻的，就连现在想到差点要失去对方，他的心就隐隐的痛了起来……看来他早已彻底轮陷了。

　　「我爱的是你，全部的你。」柳琰夏坚定地说道，他捧起对方的脸，与自己直视著，「全部。」他再一次的强调。

　　白咏夜心里很感动，眼泪顿时涌下，他想扯起笑容，但这个在过去再简单也不过的动作在此时却十分的艰难，「即使我失去了表情？」

　　盯著白咏夜，柳琰夏抬手轻抚著他的脸，「这也挺好的，不笑就那麽会招蜂引蝶了，要是真的笑了，肯定世界都要末日了。」他突然说笑道：「更何况，你都不嫌弃我这样了。」他指著自己的下半身，「『他』连为你兴奋都不行了。」

　　要不是面无表情，白咏夜肯定会破涕为笑，现在的他只能收起了眼泪，回应道：「你还能痊愈的不是吗？」

　　「很期待吗？」柳琰夏问道。

　　白咏夜低下了头，双手紧抱著对方，他轻轻地在对方额上烙下一吻，没有回话。

　　柳琰夏不在意他没有回答，因为答案不是显而易见的吗？此时的他只在意那蜻蜓点水般的轻吻，还是落在了额上？小孩般的亲吻满足不了他，因此他立刻向前攫住了对方的唇。

　　这吻虽然激情，但却不狂乱，里头带著满满的心意，两人彼此交通，相容在一起的唾沫，让人更加迷醉，一次又一次的在对方嘴里寻求心中所要的。



【咏夜之夏】－尾声

尾声

　　「如何？脚有感觉了吗？」孟青辛一脸著急地问。

　　「嗯……有点痛，又有点麻……」柳琰夏有些兴奋，下半身失去知觉已经好几个月了，拖了那麽久，自己都没什麽信心了，不过医生说问题不大，加上一直有持续的按摩，腿部肌肉也没萎缩迹象，对手术抱有信心，但是直到现在，他终於有了真实感，那又痛又麻的感觉虽然难受，却也令人兴奋。

　　「医生怎麽说？」孟青辛问道。

　　「还要经过一阵子的复健，才能走路。」一旁的白咏夜回道。

　　「真希望能快一点……」柳琰夏说。

　　「为什麽？」孟青辛同学勇於发问，只不过，他得到的答案却是对方一脸暧昧的望著令一旁的人。

　　翻了个白眼，他说：「我看我得随身携带墨镜了。」

　　「需不需要可鲁，我帮你准备。」柳琰夏揶揄道。

　　「不了，谢谢，我会自己准备的。」孟青辛没好气的说。

　　「不跟你说了，我还有事得赶回公司。」站起身，孟青辛对著好友说：「别太心急，好好养伤再说吧。」他可不希望好友手术才刚成功，一有感觉就想做些激烈运动，要是因此得在动第二次手术，他可是会连同情都懒得给，直接送张墓碑给对方，上头写著：此人死於纵欲过度。

　　「好，我知道。」柳琰夏伸手与对方握拳相碰，这是他们的习惯，他看著好友，不禁说出肺腑之言，「这次的事情感谢你了。」如果没有孟青辛安排这些，自己也不能那麽快就动手术了，而且自己逃到南部躲避一切时，都是靠对方支撑才能有今天的。

　　孟青辛讶异地挑起了眉，他抬看望向白咏夜，「请问你把我的好友藏到哪去了？」

　　白咏夜没有说话，眼里有著笑意。

　　一旁的柳琰夏握拳轻揍了对方一下，「少来了，我是认真的。」

　　「你才少来了。」孟青辛说，「要真想道谢，回公司帮忙才是真的。」

　　在动手术之前，柳琰夏安排好了一切，拥有柳家血统的堂弟一回台湾，他便将公司全数交给对方，自己什麽都没留下，虽然对於血缘一事的心结已解开，但他还是下了这个决定，在他来说，是他想休息一阵子，况且现在的他就算不工作也能不愁吃喝的与白咏夜两人白头到老，不需要这麽辛劳的打拼工作了。

　　「你明知道的，认命点吧！」柳琰夏拍拍对方的肩，含笑说道。

　　「唉……好吧……」孟青辛叹了口气，「谁叫我欠你的……」

　　他一这样说，柳琰夏立即板起了脸，「嘿，我跟你说过什麽？那场车祸不是你的错，对方本来就是冲著我来，我不推开你，难道要两个人一起残废？」那时两人一起去吃饭，走在路上突然身後一辆车快速地行驶过来，孟青辛并没有发现，但柳琰夏发现了。

　　他第一个动作并不是自己逃开，而是先推开了身旁的好友，因此慢了一步，被撞得正著，造成半身不遂，差点遗憾终身。

　　而对方的确是冲著柳琰夏而来，那是柳琰夏那对贪心的继母继弟安排的，他们一直想夺取家产，但柳父把所有的一切都留给了柳琰夏，因此他们打算谋财害命，但却没想到柳琰夏早就安排好一切，就算他不幸辞世，留给那对母子的，只会是一间屋龄30岁以上的小公寓而已。

　　孟青辛知道这件事本想报警，不过因为没有证据，便被柳琰夏给阻止了，但幸好，那对母子最终的下场还算令人满意，因此他也没再坚持了。

　　柳琰夏的堂弟是个比他还要更加无情的人，一发现那对母子的意图，立刻将两人赶出柳家偌大的漂亮大房子，住在柳琰夏本来想留给他们两的小公寓里，不再能奢侈度日，有什麽惩罚比剥夺过惯了好日子的贪婪小人的经济呢？

　　这也算大快人心了。


三个月後

　　「亲爱的，你确定可以吗？」柳琰夏不是很确定地问。

　　只见白咏夜坚定地点了点头，此时的他正满身大汗。

　　「若是不行我们可以改天。」他突然後悔自己的提议，想要将之收回，可惜白咏夜是个死心眼的人，都答应了，他就坚持要做到。

　　「闭嘴！」白咏夜选择了这个回答，然後便专心了起来。

　　他有些畏惧，噩梦并没有完全消失在他的生活中，但影响已经小了很多，可是要让他再一次接触却有些难受。

　　「你确定吗？」柳琰夏还是不安地问道。

　　「我说，闭嘴！」白咏夜咬住了牙根，身体一沉，痛楚立即传了上来，他不自觉地叫了声，但随後立即咬住了唇。

　　「咏夜……」下半身被紧紧地包围住的感觉，让人忍受不住，第一次与男人结合，这才发现原来是这麽地紧窒，这麽地美好……不过他想，这一切只因为对象是白咏夜，只有他才能给自己这种感觉。

　　「可以动吗？」柳琰夏的声音有些嘶哑，他正在极力的忍受，但白咏夜的痛楚却远大於他。

　　只见白咏夜脸上滴下汗来，听见柳琰夏的问话，他迟疑地点了点头，随即深吸口气，双手撑在对方的腰上，缓缓地上下移动。

　　柳琰夏撑著对方的腰，希望替白咏夜减轻一些，要不是他未完全康复，否则怎样也不会选择这样的姿势，这对白咏夜来说太过勉强了。

　　白咏夜咬牙，一开始只有痛楚，但对方握住了他的，轻轻地抚著，加上身後的刺激，渐渐地他开始感受到痛楚与欢愉的交织，他弯下身抱住了柳琰夏。

　　「琰夏……」他吻住了对方，身下没有放缓，一次又一次的动作，直到两人一起达到了顶端……

　　「咏夜……」柳琰夏抱住了白咏夜，他还在对方的身体里，这一次并不算是一个多好的经验，一个一开始有些畏缩，而一个却只能躺在床上，但在柳琰夏心中，这是值得回味的一刻，而在将来，他会制造更多这种回味时刻的。

　　「我爱你，咏夜。」柳琰夏伸手在对方脸上轻抚著，那张脸还是无法做出任何表情，医生说神经并没有受到伤害，纯粹是因为心理问题，但那并不是长久的，或许能够渐渐恢复过来。

　　不过无法恢复的话那又怎样？白咏夜就是白咏夜，他就只爱著这个白咏夜，不管对方是怎麽样的人，他都不在乎！

　　白咏夜睁开眼望著对方，他的脸被情欲给烘得红润，眼神仍然情欲未退，他伸手环住了对方，第一次他开口回应了那句话：「我也爱你，夏。」

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　咏夜之夏　完


