只比烟花寂寞


题记
我不要你这样对我。
我不要你拆了城墙放我一个人去流浪。                                  

（一）
这个夏天，对于安宁来说，让他记忆深刻的如果说是林然唇角的那一抹笑，还不如说是林然头顶上明晃晃到让人咬牙切齿的太阳。同样的温度灼人而又口渴难耐。

 “呆子、傻子、笨蛋……”第一百零一次的蹂躏完手里的树枝之后，林然还没有来，此时的安宁已经怒火中烧到快烧完头顶头发以成秃顶之势。愤愤的用力甩掉树枝，再往来路看一眼，被太阳高温烤的已经冒烟的柏油马路上还是人影都没一个，间或有辆车从路上呼啸而过，带起一阵热风，迎面砸来，夹杂着让人焦躁的热风和快要窒息的油腻味道。   
  
“再给你一分钟，还不出现。林然，你就等着送火葬场吧。”安宁拿着那款和林然相同型号不同颜色的手机，一听里面的机械女声就火大的冲电话狠狠的喊道，也不管林然是不是真的能听到。 

愤怒中的安宁没有注意到，在他背后20来米远的奶茶店招牌下，身穿白色T恤军色肥大中裤，笑的一脸内伤的林然一手拿着香草冰淇淋，另一只手还拿着喝的只剩半杯的凤梨奶茶悠闲的站着，完全没有要上去叫他的样子。眼睛中盛满笑意，都要溢出来了……当然，安宁那声惊天地泣鬼神的河东狮吼也没能逃过努力憋笑的林然的耳朵。  

就在安宁冲着电话数到58的时候，林然已经站在了安宁背后，伸出手肘撞了下安宁的瘦削的背部，安宁猛然间转过声，看到眼前笑的一脸欠扁的林然，大喊一声：“59！”。林然大笑起来，眼睛弯成一条缝，有洁白的牙齿在明亮的光线下反射出耀眼的色彩。 `  

“你！！”看他的脸安宁就知道又被这家伙给耍了。本来已经被晒的快喷出来的火气登时“哧”的一声就蹿到了头顶，“林然！是你叫我出来的诶。你就这么等我的啊？下次我不出来了。今天就送你去火葬场，不然你当这太阳是假的。”说完就挥着拳头向林然揍过去。  

“哎，别别别。你不是还只数到59嘛。”林然一边护住手里的吃的一边躲着安宁的天马流星拳。“再说了，我这不是去买你最喜欢吃的香草冰淇淋来孝敬您嘛。大人，饶了小的吧，看看看，冰淇淋都要化了，化了化了。”说完，把手里因高温开始融化的冰淇淋伸到面前来挡驾，以示自己的所言非虚。  

看到自己最喜欢的香草冰淇淋，安宁立马忘记刚刚自己要送林然去火葬场的伟大任务，直接扑向冰淇淋。就着林然的手直接对着融化的部分舔上一口，入口的冰凉中夹杂着的丝丝香甜让他忍不住的轻轻叹息一声。头顶上的大火“吱”的一声又灭了下去。 

看着轻易被转移怒火的安宁满足的轻舔着冰淇淋，林然笑了，深邃的眼中有星光两三点，长长的睫毛挡住了眼眸中盛不住的温柔，单薄而向上微翘的唇角又向上拉了拉。 
旁边有路人走过，投来点点惊艳的眼光，不甚感叹：干净俊美的少年郎啊，感情真好，年轻真是好啊。 

就在安宁解决掉手中的冰淇淋之后，虽然没了在烈日炎炎下火烤时的怒气，但是就这么轻易的放掉可恶的林然，显然不是安宁的作风。 

“我说，林然同志，”安宁用余角瞥了眼旁边一脸笑意的林然，“这出来顶着大太阳去教室赶壁画貌似是你提出来的吧，又貌似不然我先去，非要在这等着会和然后一起去教室的也是你吧，再再貌似，这作业没完成也是某某人的吧。”说完还转脸附送一个超级特大牌灿烂笑脸。愣是把身处38°高温的林然看的遍体生寒。  

“诶……您说吧，大人，有什么要求，小的照办。”林然故作痛苦状。 

“咳咳，看你这么哭着喊着要让我交代点事，我要是拒绝不是太对不起你了么”安宁笑的甜兮兮的竖起三根手指头在风中摇啊摇的。“三个星期的逍遥居的中饭。”  

林然顿时蔫了。这安宁太上皇分明想要报复他破产嘛。这日子没法混了。  

看着林然萎靡的样子，安宁大笑了起来。爽啊，怎一个爽字了得。“做兄弟的，别说我没照顾你啊，这几天我就赏你跟我一起吃中饭了。”说完还特猖狂的叉腰仰天，像刚抢了家媳妇的地主样大笑了三声。 

林然宠溺的看着这个妖孽，唇角的笑意因为安宁的开心变得更大，口中还是配合着说：“谢主隆恩。”只是，在调笑的声音背后，安宁看不到林然藏在深处的深情。  
而林然也没看到，转身的安宁眼角那一丝狐狸得逞的狡黠和开心。  

说起林然和安宁，连是好朋友的林妈妈和安妈妈都怀疑，他们真的不是兄弟吗？不然关系怎么可以好到这样呢？也不止一次的叹息：为什么其中一个不是个女生呢？如果是情侣……这样岂不皆大欢喜？ 
 
当然，听到这话的林然和安宁在互看了对方眼之后笑笑就没了声音。谁也猜不到他们在想什么。只是安宁微微抿了抿嘴角，眼帘低垂扫了眼地面，随即又笑了。有隐忍的难过在眼底一划而过。随即消失不见 

是的，我们从来都只是兄弟。
  
可是……可是……  

为什么，为什么我会觉得苦涩难过？  
  

（二）
原本以为在狠毒的太阳烘烤下，没有人愿意大老远的赶到教室做枯燥的周末作业。不过，显然林然和安宁低估了专业教授的威慑力。
 
赶到教室的时候，教室里还有一个人，一个让林然和安宁同时想捂头，并且想自问一句：今天出门没看日历，不然应该会告诉说，忌出行。的人
  
 “林然！！我就知道你会来。”正为手中怎么也没办法顺利打好的框架而烦躁的陈一一，听见开门声一抬头就看到了踏着七彩祥云而来的林然和安宁。忙从一堆颜料中扑过来抓住这两个救命绳。“还有你，安宁。太好了……终于得救了。我今天回去就烧香感谢上帝。” 
  
“上帝喜欢红茶，不喜欢香火= =|||”看看紧紧抓住衣摆的魔爪，安宁无奈的放下背上的包，打消了立马冲出教室的念头。再一次鄙视从不站在自己这边的上帝、耶和华、圣母玛利亚还有更该打的玉皇大帝。 
 
 “行行行，只要你们帮我把这作业完成，他喜欢东北烧，我都给。”陈一一显然完全无视掉一切不利因素。一心只等两位大神完成她悲催的作业。 
林然和安宁无奈的互看对方一眼。都从对方眼中看到无奈，诶，认命吧。 

“你们感情真好诶，兄弟做到这样也不容易。”陈一一坐在一把缺了条腿的椅子上看着眼前忙活的两个人。林然只对工具箱看一眼，安宁却能立马从众多的工具中找到林然要的，准确递过去。一个眼神便足以告诉对方自己的想法。旁若无人的合作默契，让陈一一不的不感叹，眼前的画面就是养眼啊养眼。 
   
 “因为我们从小一起啊，只要看他翘起屁股，我就知道他要拉什么屎。”安宁好笑的回头瞄了眼座位上的丫头，随即想到林然翘屁股的画面，又忍不住喷笑起来
 
林然好笑的看着笑的脸红红的安宁，奇怪的没有反驳。  

陈一一总觉得这个画面有点怪怪的，却又说不上来到底哪里怪。
 
 “感情这么好，到时候找女朋友了，可不要冷落了女朋友。哼哼，不然就惨了。”陈一一想想以后的画面，随口说道。林然手中的画笔停了一下，好不容易上好的红色差点就因为这句话毁了，林然下意识的转过头看身边的安宁，突然就是想知道他会是什么表情。转过头，就看见离自己一步远的安宁毛茸茸的细软黑色头发，他低着头，看不到表情，手中的笔还是不停的在细布上描画着，似乎并没有因为陈一一这句话有什么反应。林然自嘲的笑了笑，随即摇摇头，安慰自己：你还期待他有什么反应么？
 
随后林然怎么也没办法静下心来专心画画，面前的大片大片亮丽的颜色顿时都是黑白的不足以吸引眼睛的单调画面。脑海里混混沌沌，有安宁的脸，或笑或安静，还有另一张同样年轻却看不清面貌的女子的身影，这两张脸不停的交替然后靠近，再靠近……林然顿时觉得心中有热浪冲过，侵蚀着本来完整的心，有灼痛感铺天盖地而来。原来，原来你其实离我尚远，有另外一个女孩等着与你相遇。 

陈一一还在絮絮叨叨的说着，却完全没有发现，身边的两人根本没听进去。三个人就在这种奇怪的气氛下一点一点的做着自己的事……窗外的有知了声嘶力竭的叫着，阳光炽热、微风阵阵。 
                                                                                                                          （三） 
我不能，我不能让我的爱圈禁了你。 

生活似乎并没有因陈一一的话而改变，只是有什么东西在悄悄在心底萌发。安宁开始异常烦躁，无论干什么似乎都不能抒发自己内心的那股空虚感，是不是因为你，所有心底才有一个洞？ 

林然的脸似乎无处不在，对于安宁来说，这是件让人发慌烦躁的事，却也是件甜蜜的事，这是不是就是所谓的甜蜜的痛楚？身边的所有的一切都似乎活了过来，然后和林然这个名字有了联系。  

林然…… 
林然……  
林然……  

只是不知道，是不是你也像我喜欢你这样喜欢着我。如果说，在之前安宁还对自己的感受有一丝不肯定，那么现在，他没有一刻像现在这样肯定自己对林然的喜欢。即使他轻轻的皱皱眉头，安宁也会心疼并忐忑好久，这样的自己，让安宁开始不安。
 
这个夏天依然酷热，将近四十度的高温考验着每个人，城市的街道上依然繁华，生活依然持续，不时有撑着遮阳伞的曼妙女子神色各异的走过，高温之下，生活照旧。 

 “嘟嘟嘟――”安宁拿出手机，有林然的新短信传过来：“在干吗？”
 “滴滴滴――”手指在键盘迅速而准确的敲击：“在沙发里窝着呢，不想动，老妈在做饭，嘿嘿，我给躲过去了，不然铁定叫过去帮忙。” 
“嘟嘟嘟――哈哈，你这个小懒虫。”  
“滴滴滴――是懒虫的话，那也是个善良可爱的小懒虫。” 
“嘟嘟嘟――哟，容我吐个先。”  
“嘟嘟嘟――恩？人呢？”  
“嘟嘟嘟――……？？”  
“滴滴滴――诶，一失足成千古恨，被老妈抓住了，刚洗菜去了。” 
“嘟嘟嘟――……”  
“嘟嘟嘟――哈哈，我的小懒虫，被抓了吧。” 
   
安宁盯着手机屏幕，看着“我的小懒虫”几个字脸红了下，有甜甜的东西在心底化开，然后蔓延开来。一条几个字的短信反复的来回看了几篇还是觉得不够。身边发生的什么事都想告诉他，想象他在电话那头的样子，然后偷偷的笑的像偷腥的猫。这样的生活似乎就已经很足够了。只是还是会在看不见他的晚上，会有大片大片的黑色空虚躁动迎面砸过来，酸酸涩涩，压抑的透不过气来。 
 
 
“我这周去上海看世博。安宁，一起去吧。” 
 
“啊？”刚洗完澡的安宁一边擦着头发，一手和林然讲着电话。一时间有点反应不过来林然在电话里说的内容。
“这次我和班上的同学去上海看看世博，顺便采些素材过来，上次你不在所有没问你，你会一起去吧。”  
“……什么时候啊？” 
“就这个星期三啊，路程什么的我的安排好了。”电话那头的林然很开心，语调里都是满满的对接下来的行程的兴奋。    
“可是，我下周三要和我妈去外婆家啊，你怎么不早说？”掰起手指算算日子，安宁很无语。偏偏就有那么巧的事，让我们措手不及。 
 “啊？不是吧。我看你天天在家呆着无聊还以为你有时间。”林然显然没料到这个结果。“但是大家决定好的日子，又不好更改。”  
 “没事，要不你们去吧。反正下次有机会我再去。”安宁有点无奈，怎么就刚刚好呢？  
“可是，我想和你一起去。”林然的声音幽幽的从听筒里透过电话线传过来，显得有点不太真确，但又别样的温暖。 
 
最终林然踏上飞往上海的飞机时，安宁也坐上了去外婆家的火车，一个在几千米高处云层里朝东飞离，一个在火车颠簸中辗转往西奔去，一个城市的羁绊在短短几小时后演变成相隔千万里的不可碰触。如果没有你我之间维系感情的短暂距离的存在，那还用什么传递心的温度？  
 
所有关于林然的信息都似乎来自远方，属于自己不熟悉的地方，属于自己没办法插足的背景。每天依然是大量的短信告诉那个他的行程，去了哪里，看了什么，只是有陌生的词汇出现在字语行间，电话线将远在千万里的他的声音传过来，声音经过电子数据之后带有一丝不属于他的沙哑，却更显得性感动人。身后有热闹非凡的喝彩声做背景，不时夹杂着两声呼唤林然的叫声。传过来的照片里总有一张一张笑颜如花的青春的脸，不停的有场景变换，安宁突然很嫉妒那些在陌生的地方和林然合照一起肆无忌惮大笑的同学们，为什么陪在你身边的不是我？为什么我会觉得融不进你的世界。原来，你我尚远。 
 
在外婆家呆了三天之后，安宁拧着行李一个人踏上了回家的火车，他看着林然从远方发来的照片以及短信，开始彷徨，噬骨的思念烘烤着他的每一个夜晚，最终还是无法忍受相隔这么远的距离，安宁毅然决定回家，至少在那个有他影子的城市就不会这么彷徨无措，至少在离他更近的地方等着他回来，安宁如是想。
  
这天晚上，林然脚踏彩云飘然入梦境而来，眼角含笑，面沉如水。淡褐色的头发上有阳光在闪烁，点点光芒流连，折射出好看的光线，尖削的侧面在头发的映衬下呈现出好看的弧度，单薄性感的嘴唇色泽淡红向上微翘。指节分明手指修长的手掌，轻轻抚摸过安宁的头发，轻轻拥他入怀，这一刻，安宁闻到了林然独有的清新味道，满心的舒适让他忍不住叹息，轻轻呼出一口气。下一刻，远处有人呼唤林然的名字，声音隔着迷迷茫茫的大雾传过来，一声比一声高亢，安宁想要捂住林然的耳朵，不想让他去听，可还是慢了，林然转身向背后声音的来源跑过去，头也不回的慢慢消失在安宁面前。安宁想追，脚迈不开，低头一看，原来自己的脚早已经生根与地面连接一起，想大声呼喊，才发现原来自己是没有嘴巴的，只剩大颗大颗的泪珠，从开始僵硬枯萎的眼角处滚落……  

安宁从梦中惊醒，手上有惊吓过后的冷汗。呆坐在床上，安宁摆摆头，摸摸自己肯定已经青白的脸，怎么扯嘴角都笑不出来。  
 “要疯了……”        
                                                                                                                           （四）
这日子，没法混了。  
林然没有回来的这个城市一瞬间失去了所有的活力，安宁一整天把自己关在家里，窝在沙发上全身无力，觉得以前顶着太阳出去跟林然在大街上晃悠就像做梦似的。
  
如果生活没有你，是不是我就已经老去？
  
林然回来的时候奇迹的这个暴热了一个月之久的城市下起了暴雨，突如其来的暴雨洗涤着这个城市的燥热，雨过之后有温热的泥土味夹杂一丝丝的清凉送过来，心情似乎一下就放松下来。林然在上海因为什么事多逗留了一天，而连夜的暴雨导致飞机晚点几个小时，回来的愉悦在最终看到安宁斜靠在座位眯着眼睛打盹时瞬间变成了不无法言语的味道，心像要爆炸一样，流过左心房的血瞬间滚烫如同岩浆，烫的林然眼睛一阵发涩。 

安宁看到林然短信时，一瞬间的惊喜让他像炸了毛的猫跳起来，什么都来不及准备就直冲出门，也不管离飞机到机场的时间还有几个小时。想他、想他、想他……从来没有这么一刻想见到他，不论是他笑起来时眼底的那一闪而过的温柔，还是微微翘起的唇角。赶到机场的时候，离他到达的时间还相距甚远。于是，在紧张、兴奋的心情中，一秒一秒、一分一分时间慢慢过去，只是想要看到的那个身影一直没出现，最后在迷迷糊糊中睡了过去……  

而林然一下飞机之后，就看见这个心心念念的人疲惫的斜靠在座椅上，看上去等了很久，干净的脸上眉头轻轻皱着，唇形是自己最喜欢的饱满性，色泽淡粉。浓密而微卷细长的睫毛盖在眼睑处，皮肤白皙细腻的不像男生，五官精致，组合起来有清纯和细微的小性感，但又不会有让人误会的阴柔。到底是怎么样的双手造就了这样韵味的脸？ 
   
轻轻的摇醒安宁，刚清醒过来的安宁有瞬间的呆滞，眼睛里有刚睡醒的水光，看到眼前几天没见的脸，习惯的冲他笑了，而在林然看来，这个微笑有瞬璀璨花开的华丽。只想抱着他，告诉他这一刻的自己的满足与愉悦。 

 “啵！”一瞬间时间停止了。林然呆滞了，安宁还没完全清醒过来的脑袋一下懵掉了。眼前是林然放大的脸，嘴上有松软的触感。刚刚林然做了什么？  
林然反应过来，自己做了什么？    

 “我回来了，安宁。”林然随即淡定了。如果我爱你，是不是应该让你知道？   
 
安宁显然没从这个风过无痕的吻中回忆过来，全身轻飘飘的，这一切都不是像不是真的，不然，自己喜欢那么多年的林然怎么可能做出这种事？呵呵，果然还是自己没有睡醒么？ 
 
 “额，回来了。”安宁立马变身复读机，完全没有了思考的能力。 
 
看着安宁呆呆傻傻的样子，一个指令一个动作的可爱样子，林然突然释然了。让他知道了又怎么样？担心了这么多年，一直不敢说的自己该有多傻？或许，你愿意画地为牢，圈禁我与你。 

路仿佛一下明亮了起来，一切问题都不再是问题，安宁是不是喜欢自己、自己的感情是不是能让周围的人接受、会不会影响到他的生活……这些问题一下突然失去了他原有的那些重量。看看一直以来固步自封、寸步不敢动的自己，林然突然有点想笑，自己是不是特别傻？  
我若为你铸造一座世俗不许的城堡，你，是否愿意为我停留？ 
 
一场暴雨只是带来了片刻的清凉，当所有人都认为炎热的酷夏会因为这场突入起来的雨而有所改变时，第二天照常升起的明媚灼热的太阳让所有人都失望，并开始对下一场暴雨的袭击抱有新的期待，然后忍受、忍受、忍受、等待、等待、等待…… 
 
等待，没错，这个词正好用来形容林然的心情。从那天的一吻之后，林然就以一种等待宣判的心态等着安宁的开口，但是，安宁似乎完全不记得那天发生的事，只是发呆的时间变的更长、总有那么一段时间用来神游。却决口不提那天的事，这样的情况让林然很沮丧，安宁越平静，林然越急躁。  

而安宁呢？安宁当然没有忘记那天机场的事，只是不敢相信，到现在依然时时刻刻告诉自己，那原来是一个梦，是自己睡的迷迷糊糊之间的一丝海市蜃楼。不然，为什么后来林然可以那么自然的当什么都没发生呢？
  
生活之所以精彩，在于他的不可捉摸。
    
林然盯手机显示屏看了又看，瞧了又瞧。没有，还是没有，过了那么久安宁还是没反应。一个电话都没有……林然突然觉得很沮丧。也许该放弃吧……难道是那个吻吓到他了么？还是他……不喜欢自己？想到这里，林然自嘲的笑了笑。 

这个夏天火热的势头越来越猛，林然门外家的那颗大树的叶子都开始有点蔫蔫的，有鲜活的明媚光线穿过树叶投射到地面成斑驳的点点亮点，微风吹过，树叶哗哗的细，响地面上的光电也随之摇曳，整个夏天在这一刻突然变得异常的宁静。  
                                                                                                                            （五）   
爱，是一个倒影和它的对象之间的情事。 
 
我想知道，为什么我会如此的爱你？     
  
  
终于，林然快要管不住自己起伏不定、忐忑不安的心时，林然毅然决定，也许该离开这个一直都留恋着的地方，以及……留恋的人。 

这样，是不是就会在他心中留下最初最美最干净的自己呢？是不是就会没有这段会让他感觉恶心的记忆呢？是不是就能够让他活的开心？是不是…… 
是不是……   

“什么？？!!!你要走？!!!”当安宁听到这个消息的时候，瞪大了眼睛，看着这张熟悉而陌生的脸，不可置信。内心一片震惊，然后是绵长延绵的苦涩。垂在身侧的双手紧紧的握成了拳，上面分明有暴涨的青筋突显出主人此刻的心境。指甲深深的陷入皮肉中……    
    
“呵呵，对啊。安宁，以后要照顾好自己……”林然故作轻松的做着告别，干笑两声掩饰，却发现安宁满眼不可置信的瞪着自己，于是笑的更加尴尬，不得不伸出手指揉揉鼻子。安宁垂下眼，突然觉得眼睛有点发涩。也许这就是最终结果了吧，可笑的自己，竟然在这么多天还抱着点可笑的幻想和期待。安宁伸出一支手捂住了脸，心里波涛汹涌般的难受铺天盖地而来，并夹杂着些许看不清。  
 
林然看着眼前低头难过的安宁，努力的控制住想抱住他不让他露出如此难过的样子的冲动，心里原本已经冰冷了的希望因安宁此时的难过重新燃烧了起来，只是，只是会不会又是自己的又一次自作多情？  
    
时间便在林然小心翼翼满怀期望以及安宁无奈难过中慢慢溜走，谁也没再说什么，仿佛这一刻，都失去了语言。谁都不敢踏出这最后的一步，谁都不敢先说爱，不是怕在爱情里先说爱的先输，只是因为，不想用爱的名义将对方束缚在世俗之外。    
  
林然等了很久，在他看来仿佛有几个世纪般漫长，却又好像只有一瞬间的长度。安宁依然没有给出他所期待的反应，林然轻叹一声，缓缓的呼出一口长气，想把自己所有的负面情绪都给抛弃的干净。终于，他还是转身准备离开，将背影留给了安宁，这个一直心心念念却又胆怯不敢说爱的孩子。前面有黄昏的太阳，晕红的色泽染透了大半个天空，林然似乎听到有人唱：青春的岁月，我们身不由己。     
原来夏日的风也可以这样的寒冷刺骨，身心冰凉。安宁看着一步一步走出视线的那个背影，只觉得彻骨的寒冷。视线终于还是模糊了……整个世界变得浑浊模糊，其实这样也好，模糊化的世界里，可以不用看着他一步一步的离开自己。这样……这样也好……安宁转身，却怎么也迈不开脚步。他听见了拍打在燥热的地面上，泪水向外四溅的声音，遥远的遥远的地方，有歌声传来：青春的岁月，我们身不由己。    
 
这个夏天即将离去，有什么东西在角落的某处某处某处苏醒…… 
相爱却不知道如何去爱的两个人，转身，  

然后渐行渐远、渐行渐远……    
  
 
渐行……  
渐远……    


