

　　
　　
　　《差强番外：差强人意的圣诞节》BY 荧夜 
    　　 
　　 
　　 
　　那是一个寒冷的夜晚。 
　　蒋宁昭下班以後，回到家中，即便有汽车接送，他仍然穿著厚厚的大衣裹著围巾。天气实在太冷了，他连手脚都是冰的，这种时候，他就会有些鄙视自己。手脚冰凉，这听起来分明是女人的毛病。他总是为此生气，同时莫可奈何。 
　　屋内亮著灯光，温暖的客厅内，有人正待在那里，见他进来，便抬起头，微笑著道：「你回来了。」 
　　他顿时感觉到一股无可名状的安心，即使他并不明白原因，但那不重要。 
　　女佣们提早下班了，因为圣诞节，她们都各自有计画或者约会，宣和让她们放了假，这两天不用值夜班。所以他回到家中，就只有宣和在。 
　　蒋宁昭脱下大衣，宣和走过来，说道：「来吃饭，今天厨师特地准备了烤鸡肉还有草莓蛋糕，你要多吃一点。」 
　　他望著青年的笑容，还来不及说什麽，门铃已经响了。宣和顿时转身去开门，忽略了他伸到一半的手。他有点不高兴，但只是皱了下眉。 
　　门口那边，宣和正在跟宅配的送货员说话，声音听起来有些兴奋，蒋宁昭在客厅坐下，等了一会，终於望著宣和捧著一个大盒子回来。 
　　「那是什麽？」 
　　面对他的问句，宣和笑得眼睛都眯起来，说：「这是我买的新模型。你要看吗？」 
　　他正想冷冰冰说「我没兴趣」，宣和就已经开始拆起了纸盒的包装，但过了一会，对方身上那种兴奋的气息陡然消失，换上了困惑与不解。 
　　「怎麽了？」蒋宁昭问。 
　　「没什麽。」宣和一脸为难，「卖家装错物品了，我要把这个退回去。」 
　　说完，对方起身，道：「别说这个了，我们去吃晚餐。」 
　　蒋宁昭瞧著青年的笑容，心底微微一热，跟著对方身後，走进饭厅。食物都早已准备好，只是用金属器皿盖住维持温度；宣和俐落地把盖子都打开，笑著道：「我来切鸡肉。」 
　　他不置可否，只是坐在餐桌旁，瞧著宣和小心地切著鸡肉，把最嫩的腿肉放到他的盘子内；接著盛汤，里头舀了许多他喜欢的虾肉，最後是面包，宣和只抹了一点薄盐奶油，然後放到他眼前。 
　　这样的对待，就好像他还是个小孩子一样。蒋宁昭这麽想著，却意外地没有生气，或许是对方的笑意太柔和，也可能是气氛太温暖，他居然就乖乖地把面包整片吃下去，汤也喝完，最後瞧见宣和高兴的微笑。 
　　简直是不可思议。他只是多吃了一点东西，对方却因此而开心。 
　　蒋宁昭有些不自在地别过脸，低声道：「你也快点吃。」 
　　宣和彷佛一怔，说：「嗯，我知道。你要不要吃烤马铃薯？我帮你剥皮。」 
　　「马铃薯的皮可以吃。」他平平道。 
　　「我知道。」宣和有些困惑似地抬起脸，「但是你又不喜欢吃。」 
　　一时之间，蒋宁昭心中五味杂陈。他确实不喜欢吃皮，任何东西的皮都不喜欢，但宣和是什麽时候注意到的？说起来，刚才的烤鸡也是，他盘子里的鸡腿肉，只有白嫩的肉而没有皮。 
　　犹豫良久，他说道：「嗯。」 
　　於是宣和替他把烤马铃薯剥了皮，还洒上了一点带著略微辛香的黑胡椒粒。他咀嚼著热热软软的马铃薯，觉得自己的心也热了起来。 
　　晚餐过後，宣和把餐具收到厨房，等著明天早上让女佣们打理。蒋宁昭走到客厅，瞧见那个被拆开的盒子，一时有些好奇，便打开来看。 
　　盒子里头的东西完全超乎他的想像。一套黑白相间的女仆制服，围裙边缘满是蕾丝，仔细一看，连吊带袜与小得几乎遮不住肉体的内衣内裤都有。蒋宁昭震惊地瞪大了眼。 
　　宣和这时走了过来，看见他的举动，连忙道：「那是送错的。真的。」 
　　他转过头，轻道：「送错？」 
　　「嗯。」宣和诚挚地点头。 
　　他放下了那个盒子，而宣和也明显地松了一口气。 
　　但到了入睡前，蒋宁昭躺在床上，说道：「今天是圣诞节前夕。」 
　　宣和有些疑惑，但仍道：「嗯。」 
　　「我想要圣诞礼物。」他说。 
　　或许是他表现出来的坦率取悦了宣和，以至於青年居然有些讶异地笑了，然後说道：「那麽，你想要什麽？抱歉，没有事先准备。我还以为你不喜欢圣诞节。」 
　　蒋宁昭望著对方，定定道：「我想看你穿女仆装。」 
　　宣和犹豫许久，脸红得像要滴出血，支支吾吾地想要拒绝，但望向他时，又似乎什麽都说不出口。最後，宣和彷佛怀著破釜沈舟的决心起身，拿著那套送错的女仆装走进了更衣室。 
　　过了十几分钟，更衣室的门被打开一条缝，里面的人却扭扭捏捏地站在门边，不敢出来。蒋宁昭没有催促，过了一会，宣和总算走了出来。 
　　说实话，青年的长相是清秀的，但配上这套女仆装，居然显得可爱起来，因为是女装，所以尺寸当然不合，裙o短得遮不住底下的风光，修长的腿被深色膝上袜裹著，怎麽看都像是一种勾引的手段。 
　　蒋宁昭觉得喉间有些乾涩，说道：「过来。」 
　　於是宣和就走过来了，一边竭力压低裙o一边窘迫地走动。蒋宁昭这时改变主意，又道：「去倒水，我渴了。」 
　　宣和乖巧地到一旁的茶几处倒水，但茶几的高度配合沙发，恰巧方便坐著的人使用，宣和只好弯腰，把水杯冲了一次，倒好一杯水。 
　　青年做这些事情的时候，当然想不到，有一个人在身後窥看著他的身体。短短的裙子什麽也遮不住，他一弯腰，就露出了里面的内裤。 
　　蒋宁昭看了许久，问道：「你把内衣也一起穿上去了？」 
　　宣和一怔，回道：「这是一套的，所以……」 
　　蒋宁昭不再说话，起身拿开对方手上的水杯，把青年压到床上，一只手已经迫不及待地伸到裙底，隔著薄薄的内裤抚摸宣和。 
　　宣和顺从地敞开腿，似乎有点窘迫地说道：「今天……可不可以戴保险套？」 
　　「为什麽。」他有些不悦，但仍吻著对方的颈项。 
　　「这套衣服……弄脏了不太好……」青年小声道。 
　　蒋宁昭有些不耐，但还是从抽屉里拿出保险套，放在一旁，自己急切地脱光了衣物，把宣和的腿架到自己肩上，瞄了对方腿间一眼，沉沉道：「你很兴奋？」 
　　宣和又羞又窘，又莫可奈何，说道：「帮我脱下来。再过一下，就会弄湿了……」 
　　蒋宁昭闻言，只觉得身体里已经有一把火熊熊烧了起来，对方竟然还火上加油，简直罪无可恕，不可原谅。他抬手扯下那件小小的蕾丝布料，於是青年的性器登时暴露出来。 
　　他就这样看了一会，宣和的性器挺立著，而且溢出了一点透明液体。他低头吮了上去，对方立刻就发出了软绵绵的呻吟，哀求道：「不要。」 
　　他狠狠吮了几下，用牙齿摩擦敏感的顶端，宣和发出了类似猫叫的啜泣声，没几下就射在他口中，他也就咽了下去。 
　　就在这时，宣和挪了下身躯，说道：「我帮你戴保险套？」 
　　这句话比任何一种催情药都有效，蒋宁昭只觉得自己硬得发疼，想要立刻插进对方温软的体内，纵情驰骋，最好弄得对方也舒服得哭出来。 
　　宣和小心地撕开保险套包装替他套上，蒋宁昭的性器都亢奋地颤动著，好不容易套好，他拿了润滑剂，急切地扩张，终於在情欲溃提前插了进去。 
　　宣和还穿著女仆装，只有下身裸露，上身还穿著整齐。蒋宁昭深深埋进去，听见对方模糊的闷哼，也不敢直接抽动，便解开上衣的钮扣，把手伸进去，揉抚对方的躯体。 
　　摸到了内衣，他从内衣下缘伸进手指，小心地揉弄挺立的乳尖，说道：「你真小……」 
　　他很少开这种下流玩笑，但宣和只是微怔，便道：「没关系，你的很大。」 
　　蒋宁昭微怔，登时有点怒上心头，下身自己抽动起来，亢奋地简直难以想像。宣和竟然说他大，这麽淫荡的话，他不想听。当然不是真的不想听，但他已经在忍耐了，对方还这样勾引，简直是可恨至极。 
　　他动得极端剧烈，连床都发出了倾轧的声响。宣和面红耳赤地抱紧他，渐渐地也开始抬臀迎合，嘴里不住发出一声又一声喘息或低吟。蒋宁昭到後来完全没有手下留情，分毫力道都未曾减免，一下一下都贯穿到最深处。宣和也叫的越发大声，两人都汗流浃背，亢奋难言。 
　　，喃喃说著一些诸如「你真好」「好舒服」或「喜欢」之类的话。最後还吻著蒋宁昭的耳朵，低哑地道：「喜欢你……」 
　　蒋宁昭闻言一怔，险些就要直接缴械，幸而忍耐住那股冲动，但仍恼怒道：「你说什麽。」 
　　「我说我喜欢你……」宣和小声地道，脸色潮红，「好爱你……」 
　　蒋宁昭失去了反应的能力，对方那句话一出口，他就感觉到自己的下身传来一阵电流窜过似的酥麻，登时咬牙，闷哼著射了精。他的高潮持续了许久，久得他自己都有些诧异。 
　　等高潮馀韵过後，蒋宁昭冷著脸，怒道：「我不爱你。我才不爱你！」他气得眼眶都一阵发热，不知是羞是耻抑或是窘迫。 
　　宣和微怔，说道：「没关系，我不介意。」 
　　他闻言，更加生气。抽离对方身体的同时，有什麽液体同时溢了出来，他低头一看，登时哼了一声，说：「保险套破了。」 
　　宣和一呆。 
　　蒋宁昭把破掉的保险套扔到一旁，就著那些还温热的体液就重新插了进去，狠狠地贯穿到深处。 
　　宣和发出了情难自禁的呻吟，艰难地问道：「你在生气？」 
　　他却没有再说话。这时候，言语已经没有存在的必要，那些他说不出口的，到头来还是只能用身体表达，宣和似乎也不介意他的恶言恶语，只是抱著他，用最柔软最灼热的亲吻爱抚他。 
　　那天晚上，蒋宁昭第一次对宣和说了那句话。 
　　但那时宣和已经睡著了。 
　　 
　　 
　　《差强人意的圣诞节 完》 
