1、第 1 章 ... 
 
 
　　七月，午后，骄阳似火。梁州城南一处破落的院子里，一个青衣少年负手而立，那少年不过十五六岁的年纪，嘴上的胡子还只是一层软软淡淡的绒毛，可神态和站立的肢势却是老气横秋。三伏天站在大太阳底下，一身丝绸长袍，居然没出汗。
　　
　　突然他皱皱眉，表情有些不悦，左手扣紧。不一会儿，一个孩子的脸从院子东面倒塌了一半的残垣探了出来，看到青衣人，那孩子一怔，随即笑眯眯的开口问好。
　　“嗯，这位兄台你好，你看到皮蛋了么？”
　　那少年看了看他，扣紧的手松开，微笑着反问
　　“皮蛋是谁？”
　　那孩子小脸微红，这个人笑起来真好看，比爹书房墙上画上的人还俊俏。“哦，就是一条瘸腿的花狗，这么大。”说着从墙后转到前面，手里提着两个瓦罐，晃着罐子比划了一下。
　　“就住在这院子里的，你没看见它吗？原来是这院子里王伯养的，‘皮蛋’就是王伯给起的，后来王伯过世了，它又不肯走，我每天就来这喂它。” 
　　“王伯？”
　　“是啊，你不是来找他的么？”
　　“我是偶然路过。”
　　“哦，这样啊。”
　　那孩子一边和聊天，一边走到西边的墙角，从墙上的洞里掏出两个残破的陶碗，用带来的水冲洗了一下，又从另一个瓦罐里倒出一些饭菜，低声唤了两声。一个小猪羔大小，花白相间的影子，从墙角的破洞里一瘸一拐的疾驰而出，一边呼哧呼哧的哼哼，一边直奔地上的破碗而去。
　　那孩子骨架纤细，蹲在地上小小的一团，看衣着应该家境不错。他小小年纪做事有板有眼，细致认真，看上去说不出的可爱。青衣少年看他和瘸狗你来我往亲热的欢实，好奇心起，凑了过去。那瘸狗听到声音，呲牙咧嘴冲他怒吼，被那孩子按住。
　　“你别怕，我帮你看着呢。皮蛋被人打断过腿，所以怕生人，熟了就好了，你别怪它。”
　　少年居高临下的看着那孩子细细的脖颈，松松的发髻。
　　“你叫什么名字？是谁家的孩子。”
　　那孩子回头看了他一眼，一副“你居然不认识我？”的表情。
　　“我是周文正啊！我爹是积善堂的东家。你是外乡人吧？你以后身体不舒服找我爹就对了，我爹是这城里最有名的大夫了，他医术可高了。！”
　　说着站起身来，拍拍手，歪着头，笑得眉眼弯弯，语气自信满满。
　　“你刚到城里吧，有什么不清楚你问我好了，这里我熟。”
　　“好呀，只是如果要去找你请教，应该去哪里呢？”
　　“你到我家药铺来好了，你一说‘积善堂’大家都知道。不过我上午要背书，下午我爹要教我药经，不过他一般都很忙，你下午来找我好了，我要是空的话，就陪你出来。你找我爹也行，他最喜欢交朋友了。”
　　“那一言为定！”
　　“嗯，一言既出，驷马难追！”
　　那只叫皮蛋的瘸狗把罐里饭菜吃了个干净，绕着文正腿前腿后摇着尾巴献媚。周文正摸了摸它的头，提起瓦罐准备撤了。
　　“我是偷溜出来的，得赶紧回去。对了，还不知道你叫什么名字呢”
　　“我姓殷，家中排行老七，你叫我七哥吧。”
　　“你家里有这么多兄弟？真好，我家里就一个人，都没人陪我玩。”
　　听了这话，少年笑了“是啊，不过他们不这么喜欢我，和没有也差不多。”
　　那孩子以为自己问了人家伤心事，有些过意不去，也不再追问，道了个别，蹦蹦跳跳的走了。
　　少年看着孩子消失的方向看了许久，低声说了句
　　“出来吧。”
　　话音刚落，一个灰衣中年人无声的出现在墙角，对那少年单膝跪地，低声问安
　　“天一堂梁州分舵，秦鹤鸣参见主公，货已验好，已由鸿一堂的王副堂护送，发往京师了。”
　　那少年又是老气横秋的负手而立，搭拉着眼皮，话也说的要死不活的。
　　“嗯，幸苦秦舵主了。”
　　“属下分内事，不敢居功。”
　　“你去查查那孩子。”
　　来人脸上划过一丝不忍，秦鹤鸣在梁州生活多年，不但认识那孩子，自己就曾受过周家的恩惠。老周家三代都是悬壶济世的名医，是真正的行善人家，真是不该与主公这样的人有半点纠葛。心中纠结，却不敢犯上，低声回了声“遵命。”无声的消失了。
　　那少年转身看着爬在墙角的那只瘸狗，嘴角挂笑。那个叫周文正孩子有一双会笑的眼睛，遇人未语笑三分，笑得自己都收了杀心，身边还没有笑得这么好看的人，把他带回去应该很好玩。
　　
　　梁庄积善堂的周老板家来了位贵客，这位叫殷七的少年不仅长的好看，谈吐文雅，还精通药理。周老板与他相见恨晚，恨不得秉烛夜谈，可是药铺里事情太多，他就把人一再挽留。可殷七毕竟家在外地，周家人再舍不得他，人家还是要离开的。殷少爷要走，周家小少爷最最舍不得。小少爷是独子，没有兄弟姐妹，殷少爷比他年长五岁，人又说不出的温和，文正把殷七当完美的兄长看，连睡觉都要粘着他。听说七哥要走，小文正怕父亲责怪没敢哭闹强留，只是在殷七离开的前夜，搂着七哥的胳膊哭得稀里哗啦。殷七用手帕把他花猫似的小脸揩干净，一只手轻轻抚摸他的背，温声问他
　　“要不要跟七哥一起走？”
　　小文正一脸向往，思量了一下啊，还是拒绝了。“不要，爹娘会担心的。七哥你会回来看我么”
　　殷七的笑容有些诡异，文正没看懂，不过他说的话让文正很开心“当然，你这么招人疼，七哥很快就回来看你。”
　　
　　人生如戏，世事无常。这世间的事谁能说的准呢？梁州城里最受人尊敬的周家，三代行医，，经营着城里最大的药铺积善堂，那铺子那天不是车水马龙，熙熙攘攘的。谁想不到半年时间，这块城里人气最旺的地儿变成了人人避之不及的鬼宅。从九月开始，住在这院子里的周家人相继暴病身亡，先是仆人，然后是主子，到了十月份，周家百十号人就剩了小少爷周文正还喘气。
　　
　　周家三代都是单传，周少爷只有一个舅舅能投靠，可惜远在外地，没有音讯。周家原来的奶妈胡氏不忍小少爷孤苦，把他接回了家。半个月后，胡氏家中失火，一家五口命丧火海。那天周少爷去给爹娘上坟，躲过一劫。
　　从此，周文正成了灾星，瘟神，谁都怕被牵累，没人愿意收留照顾他。厚道的人躲着他，薄凉的用狗血泼他。他碰过的东西大家要砸烂烧掉，连他收留的一条瘸腿的狗，都被人用石头砸死了。别有用心的人趁机闯进周宅，抢了周家的财物，末了还放了把火，来个一干二净。
　　
　　转眼是是初冬，周文正双手抱膝团成一团，缩在周宅的大院的角落里。这片乌黑的残垣断壁和自己一样，成了没人愿意靠近的鬼宅。初冬的风已经有几分凛冽的气势，小文正不由的把身体抱的更紧，他身上还是胡妈妈给他做的单衣，家里的衣服早被人烧了干净。他已经饿的都没有力气哭，他好想爹娘，想胡妈妈，都是自己不好，害死了他们。
　　
　　听到脚步声，文正把头从膝盖上抬起来，眼前立着一个跑得气喘嘘嘘的小胖子，郭胖儿是他最好的玩伴了。小胖子急急的从怀里掏出两个鸡蛋，塞到小文正怀里。
　　“快吃，我给你留的。明天再给你拿！”
　　看着文正没有反应，小胖子挺着急“你快吃啊！唉！你别理他们胡说，等我长大了，我就接你到我家一起住！我得快点回去，不然我妈要发现了，明天就来不了了。你要趁热吃啊！”
　　说完急急转身跑了，人到了大门口，不放心的回头嘱咐“快点趁热吃啊，我明天再给你拿，你等我。”说完蹬蹬蹬的跑远了。
　　周文正手里的鸡蛋暖的像个炭炉，烘得他眼中发涩，他用只有自己听得到的声音说了声
　　“谢谢，郭胖儿。”
　　那天的月亮又大又圆，如水的月光洒满天地间，格外清冷。一个小小的身影从桥上掉落到河里，在倒映着皓月的河面上激起一层一层的涟漪，但很快，河面又恢复了平静，好似什么都没发生过。
　　
　　醒来的周文正以为自己身在黄泉，这房间明亮又芬芳，熟悉的厚丝被温暖又舒适，小文正很开心，他终于可以和爹娘团聚了，没想到推门进来的是手里端着汤碗的殷七。周少爷失落的小脸都垮了。
　　“七哥？我又没死？”
　　这段日子里，周少爷撞墙，喝药，上吊，连着这次投河他死过四次了，他投奔阎罗王的绝心可昭日月，奈何阎王他老人家就是不收他。文正心里更加认定自己是个妖怪，连地府都怕被连累不要他。
　　殷少爷把文正扶起，喂他喝了一碗参汤，说的无比心痛“对不起，文正，七哥来晚了。别怕，有我呢，跟七哥走吧。”
　　文正缓缓摇头“我是灾星，我不要连累七哥，我哪也不去。”
　　这孩子原来一双秋水滟滟的眸子现在空洞一片，粉团似的小脸瘦脱了像，尖尖的下巴衬的眼睛越发的大而无神。殷七突然想起初见他时，那由眼角荡开的盈盈笑意，心里说不出的难过，用力把他搂在怀中。
　　“谁说你是灾星，七哥杀了他全家！七哥帮你出气好不好？有一个杀一个，有两个杀一双！”
　　半疯癫的孩子没有留意说话人阴冷的语气，木木然的摇头
　　“不要，他们死了，郭胖他们就和我一样没爹没娘了，我不要出气。”
　　突然，小文正像被打了鸡血，猛的在殷七怀里坐直身体，目光灼灼的盯着他，语音亢奋
　　“七哥，你武功好高的，你杀了我吧，你杀了我吧，我就能见到爹娘了，我自己死不了，你就当帮帮我，啊？七哥！杀了我！”
　　
　　看着半癫狂的小文正，殷七知道了什么叫悔不当初！他怀念那个抱着自己胳膊左摇右晃，笑得眉眼弯弯的小文正，眼前这个失魂落魄的孩子像一根纤细的丝，勒在自己的心上，拉扯的自己丝丝拉拉的疼，又不忍把它扯断。一时无奈，抬手点了他的睡穴，看着他昏昏睡去。
　　殷七有点困惑。这套把人逼入绝境再拉出来的手段自己玩的炉火纯青，怎么这次失了手？是把人强行带回去，还是就此放弃？
　　
　　门外有人轻轻叩门，进来的真是那日出现在院子里的秦鹤鸣。他扫了一眼殷七的脸色，又瞄了一样睡在床上的孩子。躬身汇报
　　“周家的舅爷明日到梁州，主公的意思是……”
　　殷七没说话，端起桌上的茶杯，把盖子绕着杯口一圈一圈的划，过了良久，又轻轻的把茶杯放下。
　　“陈九到梁州后，带他过来。”
　　
　　陈九见到殷七的时候，不由的一怔，这个自称殷七的少年长相俊美，气质高贵，举手投足间有种雍容气度，他身上的锦袍的蜀绣，怕是千金难买。这样的人不是王公贵族就是出身顶级世家。自己见过的几个殷家下人，谈吐大气，做事干练，态度恭敬，能有这样下人的主子应该不是等闲之辈。陈九不敢怠慢，谨慎应对，同时心中疑惑，没听妹婿提过，结交过那个达官显贵，这人究竟是谁？有何用意？但既然他救了文正，应该没有敌意。
　　
　　殷少爷暗中打量陈九，这人清雅俊秀，眉眼和周夫人相似，神色中多了份磊落的英气。在他的脸上，依稀找得到周文正的痕迹。殷七对他的感觉不错。
　　“陈知县是前朝梁大学士的高徒，为官清名在外，今日得见，果然是清新俊逸的栋梁之材，幸会，幸会。”
　　陈九少不得谦虚一番，心中暗想，这人对自己了如指掌，不是官场上的人物，就是提前做过功夫。陈九心中有些不安，不想与此人有过多交往。
　　“今日府上派人告知，陈某外甥周文正在贵府，殷公子对文正的救命之恩，陈家一家感激涕零，没齿难忘，大恩不言谢，他日殷公子有用得到陈某的地方，陈某定当全力以赴。文正是陈某家妹留下的唯一骨肉，在贵府也叨扰多日，陈某想今日打算将他接回去，不知殷公子否方便。”
　　“陈大人客气，在下三个月前有幸结识周大夫，对周老爷和夫人的人品也甚是仰慕，可惜世事无常。不知梁州城关于周家的传闻陈大人可有耳闻？”
　　陈九眉头紧蹙，双眼如炬“文正是家妹亲生，不过是个黄口幼儿，自幼心地良善，何来的妖孽之说？神鬼怪力之论，无非是龌龊小人的鬼蜮伎俩，蒙骗世人，以谋取私利！”
　　殷少爷掩口而笑，当今圣上痴迷修仙炼丹，这位仁兄却如此大放厥词，嫉恶如仇，难怪他二甲赐进士出身，官名也甚好，却一个县令当了十几年都没升迁。
　　“陈大人胆识让人敬佩，请跟我来。”
　　陈九跟他来到一间卧房，奢华的床铺上小文正睡得深沉。
　　“文正年幼，突遭变故，情绪过于激动，我点了他的睡穴。”
　　陈九大步奔到床边，不敢大动作，只是俯身轻轻摩挲的他的额头，眼眶湿润。
　　殷少爷扯扯他的袖子，示意他外面说话。陈九一步一回头的慢慢退出房间，低声说了声谢谢，想到妹子妹夫，一时悲痛难抑，落泪不止。
　　殷七递过一块手帕，温声劝慰“请陈大人节哀，其实在下还有监视想和大人商量。”
　　陈九听说他还有事相商，强忍了悲痛，收了眼泪，正色看着这位少年。
　　“在下与文正虽相识时间不长，但彼此非常投缘，在下有意将文正带在身边，他日无论他子承父业，还是有意仕途要考取功名，在下定会请人悉心栽培。本人家境尚可，定不会让他受半点委屈。”
　　说示意一旁的人呈上一个梳妆盒大小的乌木盒，打开盖子，里面绸缎半包着四颗鸽子蛋大小的珍珠，那珍珠颗颗浑圆饱满，散着荧荧的哑光。一颗已是世间罕见，更不要说四颗大小相同，更是可遇不可求的珍宝。
　　陈九心中恼怒，这少年好生无理，难道他陈九是人口贩子么 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　？有钱了不起啊？呸！但人家对自己毕竟有恩，不好翻脸，忍住火气，温声回答
　　“我妹婿周家，世代名医，也算一方名门，文正是周家唯一的骨血，陈某若不能亲自看他长大成人，他日会无颜去见家妹和同窗好友，殷公子的提议陈某怕不能同意，若公子不嫌弃，在下可做主，让文正认公子为异性兄长，若公子方便，我们也可多多走动。这份礼物过于厚重，还请公子自己妥善保管。”
　　
　　一旁的秦鹤鸣暗暗为周家舅爷捏了一把汗，他知道，自家这位主公做事老谋深算，手段毒辣。他若想把周少爷带走，这个陈九根本就不会有机会见到人。今日主公种种作态，不过是试探而已，陈九要是稍微流露一星半点的嫌弃或贪财之心，怕是已经被送到黄泉和自家妹子团聚去了。
　　
　　殷七被人回绝也不生气，哈哈一笑“既然这样，我也不强人所难，文正就托付给陈大人了。不过为了让文正回复生志，我用针灸暂封了他的记忆，估计十年后会恢复如初。”
　　说完命人安排车马送陈九和周文正回了住处。第二日，陈九带着醒来的小文正前来拜谢殷少爷的救命之恩，却扑了个空，神秘的殷家少爷和下人一夜之间消失无踪。
　　
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　周文正跟舅舅到了益都县的第二个年头，正赶上县里五年一次的花灯会。不仅有灯看，听说还有从外地请来舞狮子，踩高跷的艺人来表演，街上真是热闹的不得了。
　　外面人声鼎沸，锣鼓喧天，小文正的兴致却不太高。他那几天牙疼的厉害，一张鸭蛋脸都肿成了不对称的半圆苹果。他本来不想出门，但抵不住表哥的强拉硬拽，也就跟着出来了。
　　县城大街上挤满了人，好吃的，好玩的让人看花了眼。看到有人卖杏仁茶，小文正嘴馋，陈嘉鸿在一个巷子口找了个石墩让他坐下，自己挤过人流过街去给他买。那天街上的人太多，十五岁的小嘉鸿钻进熙熙攘攘的人流一眨眼没了踪影。小文正捧着腮帮子，左等右等也不见表哥回来，正犹豫着是去寻他还是继续在原地等待，突然听到一个很好听的外地口音
　　“小兄弟，你怎么了？”
　　小文正一抬头，看到一个身材细高，长的特别好看的年轻人笑眯眯的看着自己。这人一看就是不是本地人，当地人多高大壮实，肤色暗红。这人白白净净，挺拔纤细的，有点像舅舅一家人那个调调。小文正杵着腮帮子，愁眉苦脸的回答
　　“我等我哥呢，他去给我买杏仁茶了。”
　　那人看了看周文正的小脸，关切的问“你的脸怎么了？”
　　文正张大嘴巴，用手指了指左边黑黑的两颗大牙，含含糊糊的说
　　“唔，我牙疼。”
　　周文正一口参差不齐的小牙，黑黑黄黄的淹没在他亮晶晶的口水里，一览无遗的暴露出来。那人看得莞尔，伸手摸了摸文正的脸。
　　“你家人没给你找个大夫看看？”
　　一想到舅妈端来的药汤，文正的脸抽抽的都变形了。
　　“苦，药太苦了，喝不下。”
　　那人帮他拢了拢耳边的乱发，周文正的头发又散又软，扎起的发髻也松松垮垮，看上去总是懒懒散散的样子。
　　“喔？巧了，我倒是有一个方子，不是很苦，不妨给你试试。”
　　舅舅不让文正随便和陌生人搭讪，更别提拿人家东西了。要不是这个外乡人口音样貌和表哥有几分相似，文正是不会跟他聊天的。听他这么说，文正想起舅舅平日里的教训来。
　　“谢谢，不过我舅舅不让我拿人家东西，还是算了吧。” 
　　那人挑高眉梢“难道你不想早点吃冰糖葫芦么？”
　　想，怎么会不想，想到酸酸甜甜，裹着糖霜的红果子，文正的口水都快流下来了，眼睛眨巴眨巴，闪闪发光，一脸诱惑难挡的模样。
　　好看的外乡人弯腰俯在文正耳边，压低声音“不如这样，我们不告诉你舅舅，我偷偷的给你治牙，比比看，是我的方子好还是他们的方子好，如何？”
　　周文正玩心大起，想了想，还是摇摇头“那样的话，我岂不是白用你的药了，不好。”
　　“我们交个朋友吧，朋友有难，出手相助，里所应当。”
　　“嗯，那好吧。”
　　“那就这么说好了，我配好药就去找你。不过，这是我们的小秘密，你可不要告诉别人哟！”
　　这种捉迷藏的游戏周文正最喜欢了，要不是脸疼，嘴巴早就裂到耳后了。他瞪着乌溜溜，亮晶晶的眼睛，郑重的点点头，算是答应了。
　　“我叫周文正，就住在县衙后院里，我等你。”
　　那人笑眯眯的又摸了摸他的脸，飘飘的走了。那人刚走，表哥陈嘉鸿就小心翼翼端着碗，急急的赶回来了。
　　“等急了吧！今买茶的人太多，挤都挤不进。给你，快趁热喝。”
　　小文正喜滋滋的接过碗，咕嘟咕嘟喝了一半，又把碗送了回来
　　“哥，你喝！”
　　“哥不喝，文正喝吧。”陈嘉鸿摸了摸他的头，小家伙这几天没好好吃饭，难得有他吃得下的，明天再来给他买。
　　“刚才好像你在跟人聊天，那人谁啊？”
　　啊呀，和人家聊了半天，还没问人家名字呢！不过这是他们的小秘密，不能告诉别人。小文正捧着碗，歪着头嘻嘻一笑。
　　“问路的，不认识。”
　　嘉鸿看了看他，也没放在心上“快喝，喝完哥带你去看舞狮。”
　　
　　元宵节隔天午饭过后，舅舅带着表哥去衙门了，监国的太子下令重新丈量全国耕地，舅舅忙不过来，就让表哥去帮他。舅妈看着小文吃光了一碗蛋羹后就出门了。家里就剩了文正一个，他吃的有点撑，就在后院舅舅的靠椅上晒太阳，暖洋洋正惬意着呢，突然听到头上有人叫他的名字，抬头一看，昨天遇到的外乡人站在高高的树杈上看着自己呢。
　　那棵老槐树岁数比舅舅还大，十几米高，夏天还好，大冬天光秃秃的，连个扶手的地方都没有，看那人一身长袍光鲜亮丽的，小文正磕磕巴巴的问“你，你怎么上去的？”
　　也没看那人怎么动，就从树上落在文正眼前，轻飘飘的像片叶子。
　　那人从袖子里掏出一个白色瓷盒“我姓殷，你喊我七哥吧，过来。我给你上药。”
　　此时此刻，在小文正心中这人简直就是神仙，崇拜的不得了。听到他吩咐，屁颠屁颠地从屋里拖来一高一低两张椅子，高的给殷七摆好，自己则规规矩矩的坐在小的那张上，昂起头，乖乖亮出自己一口小糟牙。
　　殷七对小文正的态度很满意，他用象牙的扁匙挑出药膏。轻轻的涂在小文正红肿的牙床上，那药果然不是很苦，冰冰凉凉，还微微有一丝丝甜，刚才还疼的火燎燎的地方立刻就清凉了很多，小文正满意的眼睛都眯起来了。
　　殷七不无得意的问“怎么样？好点了没？”
　　小文正抿着小嘴忙不迭的点头，表情像独吞了一条肥鱼的猫，灿烂的冬日下，他的神情格外的明媚，殷七看愣了神。
　　殷七不觉的伸出手指轻触小文正的脸颊，这个动作其实很唐突，可小文正平日里被表哥揉搓惯了，没觉得有什么不妥，脑袋还习惯性的在人家手上蹭了蹭，又打了个大哈欠。
　　殷七把他的头轻按在自己腿上，手指轻轻按压他颈上的安眠穴。
　　“困了吧？睡一会吧”
　　被牙疼折腾的好几天没睡好的小文正眼皮发沉，惬意的长长吁了一口气，找了个舒服的肢势，含含糊糊的说了句“七哥，你真厉害”就梦游周公去了。
　　
　　那天下午陈嘉鸿找到小文正的时候，他正趴在卧室的床上，小呼噜打的呼哧呼哧的呢，枕头边还放了一个白瓷盒。
　　陈嘉鸿打开盒子，一股浓厚的药香扑面而来，闻得出用料上乘。陈嘉鸿心想，济世堂的伙计真不错，昨天刚打过招呼，今天新的药膏就配好了，还给送上了门。看来以前错怪他们了。
　　扭头看看睡得香甜的小文正，陈嘉鸿心中一酸，其实要是姑丈还在，小家伙哪里还用受这份罪？文定记不得过去，也不能全算坏事，起码活得轻松些。
　　他担心文定贪睡夜里反倒睡不好，也惦着早点给他上药，就轻声叫醒了周文定。
　　小文定迷迷瞪瞪睁开眼“哥，你回来了？咦？我怎么睡这了？七哥呢？”
　　“齐哥是谁啊？”
　　“诺，这药就是他送的，你没见他么？”
　　嘉鸿想这个“齐哥”一定是药堂里送药的伙计，文正这孩子傻乎乎的，没心没肺的，跟谁都能聊得起来。也没追问，伸手刮了一下小文定的鼻子。
　　“他走了吧，下次一个人在家，别什么人都让进来，当心被人把你绑了买到乡下去！”
　　嘉鸿把小时候娘亲吓唬他的那套用在文正身上,可惜小文正才不吃他这一套呢，嬉皮笑脸拉住他的胳膊来回晃荡.
　　“嘻嘻，我才不怕呢，哥和舅舅会把我找回来的。”
　　“行了，今天的功课做了没啊？下个月我要去赶考了，没人替你抄书，等着挨板子吧你！”
　　小文正小脸一垮，死死的抓着表哥的袖子，低头看着地面，哭着腔说
　　“哥，你要去济南府啦？你不是不想去麽？”
　　没错，陈嘉鸿无意功名,压根就不想去考什么科举，也无意光宗耀祖.可就像父亲说的,世道不稳,陈家总要有棵树来靠.既然他和文定必须有一个人做庇荫的大树,就让自己给文定撑起一片安逸的天地,让他在这片天地里做自己真正喜欢做的事吧。
　　“行了，等着哥哥我中了状元的好消息吧，到时候哥带你一起御马游街。”
　　小文正还是低垂着头，手里的袖子攥得更紧了。陈嘉鸿伸手去按他肿肿的小脸，小文正扭头躲开，气呼呼的瞪了他一眼。
　　“我知道，你是为了我能学医才答应舅舅去赶考的。”
　　“你知道就好，以后看书就给我用心些，以后要是做了庸医，哥哥我可饶不了你！行了，先给你上药，完了快点去书房，把爹吩咐的书背了，当心他回来查问你。”
　　
　　殷七的药效果非凡，才用了四天，周文正红肿的左脸就恢复如初了。陈家人还以为是那药是济世堂配的，殷七又说过，自己的方子是秘方，不好说出去，文正也就将错就错的瞒了，连着“齐哥”也成了济世堂里的伙计。文正说出门找“齐哥”去玩，陈家人也就放心的由他去了。
　　
　　七哥从京城来，为人特别和气，待人总是笑眯眯的，文正很喜欢他。七哥功夫很好，跑起来就像飞一样，从县城到云门山十几里的路，半个时辰就到了。
　　坐在山顶的凉亭里休息的时候，看着四处白雪衬着黑色的山石显得格外苍茫，上次表哥带自己来的时候，这里的还是山花烂漫，满山翠绿的景色呢。想到表哥，再有一个月，他就要动身去济南府了，以后没人去学堂去接自己下课，替自己抄书了。
　　殷七看到身边的小文正叹了好几口气，他这几天就发现这孩子有点闷，肯定有事。一阵山风吹过，殷七解下自己的貂皮披风，把文正裹起来。
　　“怎么了？唉声叹气的？不喜欢这里？”
　　文正被人搂在怀里，这个肢势太亲密，他有点不适应，使劲的向外挪了挪。
　　“不是，是我哥哥，他下个月要去济南府参见春闱了。”
　　圈着文正的手臂收紧了些“你表哥？考功名是好事,你叹什么气? ”
　　“他去了起码要大半年才回,我，我很想他.”
　　“文正,明天我也要离开益都了，几年之内可能不会再来。”
　　文正惊讶的抬头看着殷七,清澈的眼睛里写满了不舍“真的？这么快？你还没教我功夫呢？”
　　殷七定定的看着他的眼睛“学功夫不是一天两天的事。不如你跟七哥一起回京，七哥慢慢教你”
　　文正慢慢的摇摇头“父母在不远游，表哥走了，我得陪着舅舅，舅妈。”
　　殷七的眉头微皱了一下，他不是个有耐性的人。上次他已经放手一次，这孩子和自己很投缘，就像现在，把他搂在怀里会有种说不出的圆满，这次，人一定要带回去。
　　小文正不知道殷七的想法，他从密实的披风里挣出手来，从脖子里摸出了个挂着玉佛的金链子，放到殷七手里。
　　“我舅妈给我和表哥求的，我俩每人一个，给你，能保平安。”
　　那玉佛用料上乘，做工精美，配的金链子实实在在的结实。陈九为官清廉，家境只能算小康，从这链子的分量上就能看出，陈家对周文正不薄。
　　殷七淡淡的问“你舅妈给你的，你给我做什么？”
　　“我们是朋友啊，我哥说，好朋友分别的时候要留个纪念物，朋友就算见不到你，看到你送的东西，就会想起你，七哥，你别忘了我。你以后有空了就来看看我，或者我去京城的时候去看你，好不好？”
　　殷七长长叹口气，从左手腕上退下一串火红的珊瑚手链，套在文正的左腕上。用披风把周文正重新裹紧，搂在怀里。
　　文正听到他在耳边轻轻的说“好吧，就再等你几年。”
　　文正听得一头雾水，可无论怎么问，他都不再说话了。
　　
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　“好了！骨头接好了，头几天会肿的厉害，过一个月左右就消了,愈合好的话，应该不会落下毛病，不用担心。”
　　周文正一边把脉枕和绷带收到药箱，一边嘱咐立在一旁的王婶。
　　“一会跟我回铺里拿方子，我再列张一些忌口单子给你。”
　　王婶想说列了单子俺们也不认识，但怕冒犯了大夫，也就没敢啃声，忙不迭的点头称谢。 
　　“这两三个月就别出门了，当心骨头再错位，那就不好办了，就得瘸一辈子，知道么？”
　　床上的少年听了这话，哪里还敢有意见，连声应允。文定点点头表示满意，转身出去了。
　　他在院子里洗手的时候，王婶提了小半篮子鸡蛋唯唯诺诺的蹭了过来，涩涩的开口
　　“文大夫，俺家娃娃的腿真是多亏了您，还让您老远的……那个…….那个诊金，俺们家里现在没现钱……你看这鸡蛋……”
　　话说到后来，几乎就是蚊子哼哼，王婶羞的满脸通红，头垂得下巴都抵到了前胸。 她家的汉子远远的蹲在地上，偷偷的朝这边瞄。
　　“俺也知道这些还不够，其他的等有了，就让他爹给您送过去，俺们绝对不赖账！”
　　文正从篮子里挑了四个鸡蛋，小心翼翼的包在药箱里，这家人的窘迫他一进这个院子就感受到了。
　　“好了，剩下的去给孩子抓药吧，其他的以后再说吧。”
　　
　　晚上嘉鸿看着文正手里的四个鸡蛋直摇头“多亏没指望你养家！否则真是被你饿死！”
　　文正嘻嘻一笑“蒸的还是炒的？”
　　“炒，当然要炒，多放点香椿头。”
　　赣州城西这处不大不小的民宅里，住的正是周文正和他的表哥陈嘉鸿。不过现在的他们，一个是城南胡家药铺里的坐堂大夫文征，一个是城中“贾记牙行”的老板贾洪。
　　俗话说三岁看到老，陈嘉鸿七岁就干过用两文钱的糖人，坑人家二十文钱的新砚台的事，那被坑的傻孩子捧着糖人还美的跟什么似的。后来人家父母找上门来，陈九气的追着他打。
　　现在的他，仗着肚子里有点墨水，人长的也好看，就到处招摇撞骗。这边笑眯眯的跟你称兄道弟，哄得你觉得他对你掏心挖肝的实在，转个身就不动声色的把你坑了。
　　文正特佩服表哥那个不要脸的劲，明明把人狠狠的宰了一刀，还能让挨刀的人被宰得心甘情愿，意犹未尽的。两年时间，白手起家的陈嘉鸿，靠着手里又快又狠的黑心刀，愣是划拉出一处宅子，一间铺子，还有两间大库房。
　　比起表哥，周文正的大夫做的很失败，典型的聪明面孔笨肚肠。人长得白白净净，斯斯文文，可就是脑袋不开窍。胡老板暗示他很多次了，还是不知道在药方做手脚，捞回扣，连诊金都收的七零八落，要不是看在他表哥的面子上，还有他医术还算不错，胡家早就把他退了。
　　
　　赣州靠近闽粤，气候湿热，当地人以稻米为主食，口味偏酸辣。这让成长在齐鲁大地，吃面食海鲜长大的陈嘉鸿很不适应，很是水土不服了一阵子。好在赣州地处章江、贡江汇合处，北接江浙，南临闽粤，东达海滨，交通便利，货运发达，全国各地的东西都不难买到。文正就经常在家里尝试着做面点，他有一双能接骨割瘤的巧手，捏出的点心精巧可爱，咬上去松软劲道，实乃贾老板的人生最爱。
　　
　　晚饭挺简单，三菜一汤。，陈嘉鸿一手捏着一个精巧的白馒头，一手运筷如飞。嗯，小子手艺越来越好，鸡蛋真香；笋尖肉丝味道够正；豆腐差点，有点辣；汤N，怎么一股人参味？
　　“你把我给你的长白参用了？”
　　“快吃吧，吃完了你不是还要去接货么？”
　　看来没错了，可惜了那上好的长白参。自己花高价买回来，是留给文正补身体的，让他这么糟蹋了！白花花的银子啊！人参的苦涩一路透到嘉鸿的心里，心疼死他了。
　　文正给他又添了一碗汤，给表哥放着手旁，今晚他怕是又要忙一个通宵了。
　　新皇登基，时局不稳，生意不好做。表哥不过二十五岁的年纪，两鬓已经挂霜。
　　要不是自己拖累，他已经官袍加身，娶妻生子吧。
　　晚春的江南还有些湿冷，文正端汤的左手指节上有块红肿的冻疮，嘉鸿眼神一暗
　　“文正，等这批丝出手，哥就给你换座大宅子，请几个下人，你也不用这么辛苦。”
　　“现在挺好的，要说缺什么，就缺个嫂子。哥，你快点娶妻生子把，陈家有了后，舅舅，舅妈也放心。”
　　陈嘉鸿端起汤碗，咕嘟咕嘟喝了干净。
　　“文正想成家了？别说，还真有给你提亲的，哥哥帮你选选？”
　　“哥！你知道我不…….”
　　“好了，你不想我给你娶个老婆的话，这事以后就休要再题，知道么？”
　　正说着，有人叩门，是铺上的伙计，说是货到码头了，急急的把陈嘉鸿叫走了。
　　江南晚春的水虽凉，可风是暖的。春风拂面，带来阵阵花香，这么缠绵温润的春风，和北方冷硬的风格可真是南辕北辙啊
　　。
　　十年前，舅舅见到那串价值连城的手链，联想曾经的种种，悄悄的派人回了梁州，果然发现周家一百多具骸骨，具具颜色暗黑，分明是中毒而亡的症状。于是让文正改名换姓，又偷偷的把他送到太白山，投在师祖门下。师祖爷爷读了舅舅的信，摸着文正的头久久不说话，后来文正才明白，那时爷爷眼里的浓浓的情绪是对自己的怜悯。 
　　文正陪着祖师爷爷在长春谷里住了七年，爷爷待自己特别好，比亲爷爷还要好。严师却做的比舅舅还失败，举起的藤条从来没落下过。文正知道，那是爷爷舍不得打自己，就像舅舅一样。舅舅的板子举的高，落的轻。
　　爷爷教会自己很多东西，可是从来不让自己见外人。有时候爷爷还会呆呆的看着自己，文正知道，祖师爷爷想自己的爹了，爷爷常说，父亲是他最好，最孝顺的弟子了。
　　
　　三年前，表哥到长春谷里接文正。拜别了白发苍苍的祖师爷爷，文正顺路回了趟故土梁州，拜祭了父母家人。儿时的很多疑问，已经无需再问。他亏欠别人的太多了。
　　拜祭完家人的那天夜里，周文正带着行李偷偷离开客栈，被表哥堵在城门下。蒙蒙的晨曦中，表哥青着脸，狠狠抽了他一耳光。
　　“你想往哪走？你要真不想牵连别人，你一头撞死算了！你对得起我爹，祖师爷爷，对得起我吗？你不怕我们伤心，你去死好了，我不拦你！”
　　文正捂着脸，呆傻在原地。表哥把他搂在怀里，语音哽咽
　　“混蛋，我爹娘已经没了，你是我这世上最亲的人了！你想让我这辈子都过不好是不是？傻瓜，我们是一家人，好是一家人，坏也是一家人，你懂不懂？”
　　说完，两人搂着哭成一团，嚎啕的周文正觉得，就算到了阿鼻地狱，有人可以相依偎的感觉真好。
　　 

作者有话要说：
忘了交代周文正发现家人是被人毒死的经过了，补上。
原谅上了年纪的人吧，脑子不好用了！
多亏枫岚影提醒，谢啦！




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　他乡遇故知，在别人是种惊喜，对周文正来说则是心惊肉跳。
　　很平常的一个初夏艳阳天，没有需要出诊的活，到铺子里来求诊的人也稀稀落落，都是些不大不小的毛病，一个上午，周文定都过的挺悠闲。
　　快到晌午的时候。表哥打发店里的伙计送来几盒岭南荔枝，说是刚刚到的时令货，送给胡家的人尝个鲜。鲜红的果实香甜多汁，药铺上下从老板到伙计人人吃的眉开眼笑。
　　陈嘉鸿昨晚就神秘兮兮的说今天有惊喜给文正，怎么问也不肯说谜底，原来是果中之鳐柱荔枝啊。这果子色泽绛红，果香扑鼻，正是新鲜，真是赏心悦目，让人胃口大开。周文正美滋滋的趴在案子上剥红妆剥的开心呢，听到一个年轻男子的声音在头顶突然响起。
　　“敢问兄台可是梁州人氏？”
　　文大夫被这平地一声雷惊的不轻，手里的一颗胖荔枝被一口吞下，卡在喉咙里，噎得他伸脖子瞪眼，像只被掐着脖子的鸡。
　　来人见了文大夫一脸紫红，张牙舞爪的模样，果断的急步近前，一手按住周文正的后颈，一手大力敲击他的后背。这人有副“力能抗鼎”的好身板，手起掌落，呼呼有声。几掌下来，周文正差点没被他拍死，好歹喉咙里的东西是下去了。
　　“本人唐突，害先生受难，真是过意不去。鄙人姓郭，名亦臻，字慎平，梁州人氏。因文先生酷似我的一位好友，故冒然前来惊扰，望文先生见谅。”
　　乍惊还魂的周文征有些痴罔，摸着脖子呆呆的看着这健壮的年轻人，眼角微润。郭胖儿都长这么高了!成年的他怎么瘦了这么多？
　　“郭兄怕是认错人了，在下性文，名征，字慎言。青州府益都县人氏。”
　　郭亦臻眼神一暗，又仔仔细细的打量一遍周文定，遗憾的说
　　“哎呀，抱歉。不知文兄今年贵庚？”
　　“在下属牛。”
　　“真巧，我那朋友与先生同龄，今年也是二十三岁，比我小两岁。”
　　郭壮士淡定的在文定对面的位置上坐下“说起来，我和他已十三年未见，我寻他多年，可惜……”
　　“以郭兄这般重情重义的人品，世间少有，能与你为友必是件幸事，你那朋友想来也会时常想念郭兄。正所谓‘海内存知己，天涯若比邻’。有缘的话，他日你们必将重逢。”
　　那人听了这话眼神一亮，轻轻的笑了，他五官英武，笑起来很是灿烂。
　　“我那朋友也和文先生一样清新俊逸，是云中白鹤般的人物，不瞒先生说，文先生是在下见过唯一和他形神皆似的人。”
　　店里看热闹的药铺伙计听了这话，心说你和那朋友分手时他不过是个十岁大小的孩子，就是真的有那个人，谁知道现在是啥个歪瓜劣枣般的模样！还和文先生比！就文先生的模样，人品，有几个能比超过他的？这位姓郭的不是吹牛，就是借着找人的幌子来勾搭人的。文先生人实在，可别被人占了便宜 ，于是就笑嘻嘻的插话
　　“这位客官，您那朋友有了消息，可要记着给小的们开开眼，比文先生还出挑的，那不得是神君下凡啊？”
　　说完转向周文定“文先生，您受累，帮俺看看这几味药这么分可以麽？”
　　姓郭的见状，起身告辞了。伙计把文正拉到身边，好心提醒
　　“文先生，我知道你人好，可是啊，这世道，这防人的心还是多点好！”
　　文正点头称谢。
　　
　　那天，文正荔枝吃的有点多，他早早收拾了东西，离开了药铺返家。刚走到一个路口，被人一把拉进巷子，扭头一看，正是刚才见过的大力神郭亦臻。
　　郭亦臻扭着周文正的胳膊，咬牙切齿的说
　　“周毛狗，你右肋上有块胎记，屁股上有颗黑痣，你眉稍那块疤还是我砸的，剥光了看看，对是不对！看你还死不认账，装腔作势！”
　　“死胖子，你放开我，胳膊快被你扭断了！”文正的话已是地道的梁州口音。
　　郭亦臻松开他，神情落寞“果然是你，你刚才为何不认我？难道你还在怪我们当年见死不救？我去青州找过你，没人认识你，你到底在干啥？当年就不辞而别的，现在居然连姓都改了。”
　　周文正整了整衣服“说什么呢？你怎么到赣州来了？”
　　郭亦臻表情古怪“我新上任的赣县知县啊！你不知道么？”
　　
　　陈嘉鸿这几天心情大好，他刚做了笔好买卖，三船丝对换五船茶，茶还不用入库，直接发到南洋。不但提前半年收回现银，库房也空出来，可以再倒腾一批货。
　　赚了银子的贾老板心情大好，这笔买卖的利润买处新宅子绰绰有余，剩下的是再买处库房呢？还是把胡家的药铺给文正盘下来？文正这个败家孩子不是做买卖的料，可铺子不是自己的，又怕他受人家闲气。
　　文正领着郭亦臻进门的时候，陈嘉鸿正纠结在要不要盘药铺的问题上，没抬头，听见声音，只打了个招呼“回来了？荔枝好吃么？明天新鲜的到了，我再让人送过去。”
　　“哥。”
　　周文正的语气把陈嘉鸿的眼神从账本上抬了起来，落在了文正身后高大的郭亦臻身上。惊疑只在他眼中一划而过，谄媚的笑容瞬间堆满了他那张年轻的脸，语气夸张的让周文正汗毛直竖。
　　“哎呀，是郭大人啊！您大驾光临真是令寒舍蓬荜生辉啊！有失远迎！有失远迎！请上座！征弟，去给郭知县沏茶！”
　　说话间，已转到周，郭二人之间，有意无意的把文正推开。
　　“哥，他是我跟你说过的，梁州的郭胖儿。”
　　陈嘉鸿真想拍死文正这个死孩子，怎么这么容易就把底露了？死不认账你懂不懂啊！心里冒火，脸上笑意不减，拉长声“哦？”了一下，等着他们说下文。
　　郭亦臻对着贾老板一抱拳“贾公子，周兄远走他乡，隐姓埋名，想来必是有不得已之苦衷，既然周兄不方便告知，在下也绝非好事之人。对郭某而言，慎言兄是在下在赣州城内新结识一知己，一见如故而矣。鄙人才疏学浅，但受圣人教诲多年，信义二字乃是在下做人之根本，断不敢忘。”
　　贾老板笑得热忱“郭大人这是说的哪里话，征弟自幼在青州长大，姑丈姓文，怎敢背叛了祖宗，改什么名姓！不过能与郭大人结识是征弟的福气，郭大人不嫌弃，不如在留在寒舍用个晚饭？”
　　
　　郭亦臻的饭量和他的力气成正比，满满一笼屉的肉包子他吃了六成。看着他筷齐筷落，香喷喷的肉包子就一扫而光，陈嘉鸿心疼的滴出血。他把帐算在了周文正的头上。郭县令走后，陈嘉鸿把脸一板，气呼呼的躲在房间里不出来。
　　
　　文定把郭亦臻送出门，回来收拾完碗筷，端着一杯茶，送到书房。他进房间的时候，陈嘉鸿正翻箱倒柜忙活着收拾细软打包呢。看见文正手里的茶，气的低声骂
　　“还喝什么茶，还不回去收拾东西，明天我把铺子里的银子取了，就上路。”
　　周文正把茶放在桌子上“去哪里？换了地方就不会被认出来了？咱们要躲到什么时候？为什么要躲？”
　　听文正这么说，陈嘉鸿停了手里的活，一屁股坐在椅子上，看着他“文正……”
　　“哥，都过去这么久了。我不想一辈子都这么躲躲藏藏的，那你这辈子就毁了。我们不亏心，为什么躲？再说就算想躲，也未必躲得过！”
　　“文正，哥不想你冒险。”
　　“哥，那人欠我周家百十条人命，他不来，这笔帐就留到来世再算，他若来了……我若不讨个说法，只顾着苟且偷生，他日如何去见我爹娘？”
　　陈嘉鸿一时不知该如何开口，伸手搭住他的肩膀“文正……”
　　“哥，我都二十三了，到了修身齐家的年纪了，这件事，你就让我自己拿主意吧。以后，咱们要堂堂正正，快快活活的过日子。不能让别人的罪孽坏了咱们的日子。”
　　陈嘉鸿突然发现，那个哭哭啼啼的小文定长大了，心中酸楚中有几分自豪和欣慰
　　“好，这事就依你。文定，无论怎样，记得表哥的话，我们永远是兄弟，血脉相通，生死与共。”
　　“哥，一杯鸩酒，你我之间选一人来喝，你选谁？”
　　陈嘉鸿嘴上没回答，心说“当然是我喝，还不能让你这傻孩子知道。”
　　“你一定会瞒着我自己偷偷喝，因为你想我好好活下去。哥，我也一样。”
　　屋子里陷入沉寂，兄弟二人的眼眶都微微发红。过了一会，周文正才开口，换了个话题，语气调侃
　　“那荔枝，是闽南张家二千金送的吧？”
　　陈嘉鸿俊脸微红“嗯，做什么？”
　　周文正嘴角上弯“早点去提亲吧，那姑娘不错，娶了她，起码有人给你蒸馒头吃。”
　　闽南张家，闽地茶商中的翘首，现在当家的是张家的二小姐。那姑娘从小被当小子培养，识文断字，打得一手好算盘，把张家里里外外治理的井井有条。从她不顾千金之躯，几次不请自来，缠着自己学做面点，就看得出，这丫头有姜桂之性，瑜亮之智，对表哥也是一往情深。这样有才，有貌，有德的奇女子，配得上表哥。
　　
　　那年的金秋，赣州城中“贾记牙行”老板贾洪双喜临门。一喜是乔迁之喜，这二喜，则是迎娶了闽南张家的二千金。
　　贾家的新宅子在城南，紧挨着贾老板表弟文征的药铺，那片宅子原来是他新媳妇娘家的产业。张家百十年的祖业，财大气粗，张家的宅院自然是奢华气派。贾老板文人出身，品味不俗，入住前，又捣腾了几个月，现在那宅子，成了赣州建筑的经典，去取经偷师的人络绎不绝。
　　
　　一脸甜蜜的新婚夫妻在自家后院里设宴，款待兄弟文征和知县郭亦臻。小两口新婚燕尔，好的是蜜里调油，你浓我浓的甜蜜在点滴处不自觉的流露。识趣的郭大人和文征早早告辞。
　　出了贾家大门，二人相视而笑，郭亦臻摇摇头
　　“这‘情’字了得啊！任你百炼精钢，也化绕指柔！你那新嫂子，可是赣南出了名的女霸王，看看那低眉顺眼的模样！啧啧！”
　　“慎平，‘非礼勿听，非礼勿言’。你不是有从老家带来的白水杜康么，要不要到我哪儿喝个痛快？”
　　“甚好，我这就命人去取，再提几只肥蟹，你我今夜不醉不归。”
　　
　　那杜康酒性烈，郭亦臻饭量大，酒量可不咋地，三杯下肚，已经满面红光，脚底发浮，舌头发硬。
　　“毛狗，你也真舍得！”
　　文正手中酒杯一抖，洒出小半杯酒来“死胖子，你说什么呢？”
　　“哼！毛狗，你小时候藏东西从来都瞒不过我！我知道，你心里喜欢你表哥，看你今天笑的那个假！我都替你心疼！你又是何苦来哉？”
　　没等周文正回答，郭大人就翻个身梦游周公了，任文正怎么摇晃，都没有反应。周文正给他披上一条毯子，自己继续自斟自饮。
　　从今往后，表哥身边最重要的人就不再是自己了，周文正心里的空洞让他一心求醉，可又越喝越清醒。自己爱慕表哥这个秘密埋藏在心底许多年，千般小心还是被人轻易看穿了，真是可笑。
　　不过这已经不再重要，看得出，现在的表哥过的很好，他的喜悦发自心底，这就够了。喜欢一个人，不就是要他过的快活幸福麽？自己心底的那个梦，今晚就浸毙在这壶烈酒里吧。
　　
　　酒不醉人人自醉，千杯饮尽刘伶愧。对月邀饮嫦娥伴，一江愁绪酒中会。 
　　烹羊宰牛且为乐，会须一饮千百杯。醉卧桌头君莫笑，几人能解酒深味? 
　　
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　庚寅年四月十六，冲羊,煞东,诸事不宜。
　　周文定像往年的今天一样，在药铺打了个照面，就早早打道回府了。回家后钻进厨房，关着门捣腾了两个时辰，忙出一身臭汗，才出来。又烧水冲了个澡，然后就躺在院子的躺椅上里晒太阳。老家这个时候，叶子刚刚返绿，赣州的四月都要穿单衣了。
　　听说京城里来了钦差，督办中五省水利工程。赣州地处三江汇合处，算得上重镇中的重镇，郭知县这半个月是没空过来嗑牙蹭饭了。表哥嘛，今天应该也没空过来了。有些疲倦的文定长长的叹了口气，把披在身上的长衫扯扯好，在椅子上找了个舒服的躺姿，睡着了。厨房的面案上放着一团细细的面条，今天是陈嘉鸿的生日。
　　
　　从院外伸进来的香樟树枝上轻飘飘的落下一个人，那人一身富贵，身材细高，举止雍容，身上的锦袍上金丝绣着的牡丹朵朵鲜活。他先是旁若无人的把周家里里外外巡视一番，又回到院子里，俯身仔细打量躺椅上的人，眼神炙热又带几分狠绝。
　　
　　周文定的午觉睡的并不好，梦里，他被一头驴子咬了嘴，而且是那种反反复复的啃，他被恶心的不行，一头冷汗的惊醒，耳听到大门被拍的哐哐做响。
　　敲门的是陈嘉鸿，他看见披头散发，一脸惊恐的自家兄弟，不耐烦的问“你干什么呢？这么久才来开门！”
　　“睡着了，你怎么过来了？嫂子不是在家给你办席呢么？
　　“什么山珍海味比得上我兄弟做的手擀面？快去煮吧，我知道你准备好了，都闻到韭菜味了！”
　　周文定笑笑，转身进了灶房，过了一刻钟的功夫，端出一碗热气腾腾的打卤面，重复着年年相同的祝寿词。
　　“祝你有年年今朝，岁岁有今日，福寿绵长，平稳安康。”
　　陈嘉鸿捧着面碗，吸溜吸溜吃的心满意足。一碗最普通的家乡打卤面，却是天下无双的美味。这味道只有他的文正做的出，也只有他陈嘉鸿才吃得到。
　　陈嘉鸿喝光碗里最后一口汤，才开口说话。“文定，搬过去跟哥哥一起住吧！方便些。”
　　“还是算了吧，这里自在。晒药，捣药，折腾起来也方便。”
　　“唉！你不愿意就算了。真是儿大不由娘，白疼你了，还不是不放心你一个人住。过两天我叫几个人过来帮忙吧。”
　　“算了，我习惯一个人清净，再说街坊们也常过来帮忙，你就放心吧。嫂子有孕在身，你多陪陪她。”
　　“嗯。过来，哥帮你把头发扎起来”
　　文正很自然的凑到表哥身旁，把散了一背的乱发留给他。陈嘉鸿有一双温柔灵巧的手，文正一头又软又散的头发被他用头巾拢的整齐，自从他娶亲后，文正很少这么利落了。
　　“好了”陈嘉鸿习惯性的用梳子敲了一下手里的脑袋，哥俩相视而笑，说不出的甜蜜幸福在彼此间涌动。
　　
　　第二天一早贾家药铺刚开张，就来了位古怪的客人。那人四十左右年纪，中等身材，一双狭长的眼睛精光四射。从脉象上看。他不仅没病，还健壮的堪比最豪迈的野猪。
　　“这位先生，你脉象从容和缓，不浮不沉，应指有力，虽微有弦迹，应是春弦，无大碍，无需服药，多吃些应季蔬果，即可。”
　　文正收回切脉的手，淡淡的下了诊断。这人显然不是为求诊而来，且看他到底要干什么。
　　那人果然不急着离开，从怀里掏出一串火红的珊瑚手链。千年珊瑚万年红，这串手链颗颗珠子樱桃大小，朱砂般赤红，称得上绝品。这串价值连城的手链本该在益都县，一个叫周文正孩子的衣冠墓里。
　　来人态度恭敬，语音低沉，掌中的鲜红手链在文正面前一闪而过，很小心的没有让店里的其他人看到，很明显，他不想张扬。
　　“文先生，在下不是为求医而来。我家大人与先生是旧识，特派小的接文先生前去一聚。”
　　周文正深深吸了一口气，语气平静“转告你家主子，今晚酉时三刻，文某在寒舍恭候大驾。”
　　
　　那夜，殷七如约而至，他还是没走门，直接跳墙进来的。十三年的岁月在他身上留些许痕迹，没了年少轻狂的气冲志骄，多了份成熟内敛的沉稳气质。
　　殷七走进客堂的时候，周文正已经在等他了，身边火炉上的水壶冒着袅袅的水气。看见客人进来，文正只是抬头扫了他一眼，又继续看着水气发呆。
　　殷七不用人让，自己坐到摆了茶碗的空位上，笑得依旧亲切温和。
　　“文正，你言而无信哦。不去寻我也就罢了，还不声不响的躲到这里，害我找的好苦，你说该怎么罚你？”
　　文正没接他的话，起身提起水壶，给他的茶碗添满。那茶花香扑鼻，隐隐带着杏仁的香气。
　　“殷公子究竟是谁？你怎么知道我在这里？”
　　殷七端起茶碗，笑了笑，喝了一口，又用袖子擦了擦嘴。
　　“殷七是我在外面用的名字，也不算诓你。‘殷’是我娘的姓。她是‘天一堂’的堂主。只不过，官场上我是齐王朱祁贞。我还是喜欢你喊我‘七哥’。”
　　齐王朱祁贞，这次南巡的钦差。他老子能坐上龙椅，他娘手下的‘天一堂’功不可没。先皇沉迷修仙，他老子投其所好，送了不少有神通的奇人异宝，哄得老皇上心花怒放，在皇子中脱颖而出，传了皇位。那些宝贝的来历，和他娘身后的“天一堂”有着千丝万缕的关联。
　　难怪他对朝庭上的事了如指掌，难怪他有琉球进贡的顶级贡品。难怪舅舅查不到他的来历。先皇在世时，还是太子的当今皇上在江湖上的红粉知己，自然是见不得光的。
　　“说起来能查到你的下落，赣州知县功不可没。要不是有人参他与奸商贾洪勾结，谁能想到曾经的山东恩科解元，舍了锦绣前程，居然跑到江西做了末流的牙商？”
　　文定提着水壶的手，指节握的发白。他真想刨开这人的胸膛看看，里面究竟长了一副什么样的心肠，怎么能说的如此轻松。
　　“原来是齐王，难怪。我问你，先是梁州周家的赶尽杀绝，后是两年后益都县的‘偶然重逢’，又到今天的苦苦相逼。朱祁贞，你到底打的是什么主意？”
　　“什么主意？还不是你自作主张，自讨苦吃，你当初要是乖乖的听话，我能省去多少周折！” 
　　文正惨笑“真是不可理喻，你不肯说就算了。”说完端起自己的茶杯，准备一饮而尽。
　　茶碗刚到嘴边，啪的一声被飞来的东西打的粉碎。
　　朱祁贞抽出袖子里的手帕抖了抖，上面的水迹应该是他偷偷吐出茶水。
　　“‘风吹梅蕊闹，雨细杏花香’，长春谷的‘杏花香’果然名不虚传，明明是穿肠的毒药，却香的超凡脱俗。不过下次再用这药，记得放在甜香的点心里，味道没那么明显。”
　　被人当场揭穿，打算同归于尽的周文正甩掉手里的破瓷片，从袖子里抽出一把两寸来长的小刀，奔着对面的人就去了。只两个回合，他手里的刀就没了踪影，人被人家钳在臂里。
　　“真狠心，一见面就要我的命，亏我还日日想着你。你猜要是朝廷钦差被刺杀，这赣州城里得死多少人？”
　　说完手起掌落，把被臂膀里拼命挣扎的人敲晕，朝外打了个口哨。哨音刚落，从墙外嗖嗖跳进两个黑衣人，进来的人对着朱祁贞跪地请安，姓朱的也不多话，把人交给他们，做了个手势，一行四人轻飘飘的离开了周家小院。
　　
　　可怜的周文正不但被人从家里劫走，还被人家剥/光压在床上，一贯而入，反复抽/插。文正有心理准备，刺杀不成会被人打，被人剐，被人扔到打牢吃官司，等等等等，可想破天去，也没想到会被人爆/菊/花！
　　被人进入的那一刻，又疼，又急，又怒的周文正喉咙一甜，眼前一黑，晕了。
　　朱祁贞是个有情趣的人，考虑到对方是个嫩口，他已经很节制了。可处/周文正还是承受不了，晕的笔挺笔挺的。不省人事的美男随你摆弄，比清醒时候扎牙舞爪的模样可爱多了。有了几分小正太时甜美乖巧的模样。
　　朱祁贞给他清洗伤口的时候，文正疼的浑身轻颤，眉头紧皱，一颗大大的水珠从眼角滑落，软软的嘟囔了一句“哥，我疼！”
　　瞬间，朱祁贞的心疼的不能自抑，他也没觉得自己做错了什么，可周文正脆弱的样子，让他不出的懊悔，他文正的头轻轻搂在怀里，轻声哄着“对不起，下次不会了。”
　　
　　周文正从小到大长的是不错，可以没到倾国倾城的地步。论才论貌，在人才济济的京城，他也只能算一般般。可怎么就对他割不开放不下，牵肠挂肚的呢？这个问题其实朱祁贞自己也挺困惑，他也有点想不清理还乱。
　　
　　最初不过是看人家孩子模样俊俏，动了占为己有的念头，就像偶然看到一只漂亮的鸟，就想把它抓回去，养在笼子里。可惜那时年少轻狂，傲世轻物，把事情做过了头。再好看的鸟，没了精神，发了蔫，也就不可爱了。七分无趣二分不忍一份悔意，第一次放了手。
　　
　　为什么要去益都县去看他？一来是想躲开京城新年的繁冗乏味，二来也是好奇，想知道那个纤细的孩子，笑起来是否还是眉眼弯弯的样子。本来就是想看个热闹，做个局外人，没成想，自己成了入戏最深的一个，把那人紧紧搂在怀里的圆满，成了朱祁贞最美好的回忆。
　　
　　后来先皇病重，娘和自己忙着帮父皇夺江山，收拾先皇留下的烂摊子，无暇他顾。待回头去找的时候，人居然自己眼皮子底下丢了！迂腐古板的书呆子陈九死于一场山洪意外，陈家人死的死，散得散，踪迹全无。
　　
　　陈九虽迂腐但不笨，但也没聪明到能骗得过他朱祁贞。若陈嘉鸿老老实实留在老家守孝，朱祁贞兴许也就信了那个衣冠冢。陈九终究不忍亲生骨肉冒险，也就留了破绽，打开的棺椁里果然是空的，只有那串火红的珊瑚串。
　　没人可以骗他朱祁贞，只有他不要的东西，没人有资格对他朱祁贞说不！
　　
　　朱祁贞曾经下定决心，找到周文正后，就把这个敢忤逆自己的家伙杀了，也算来个干脆。
　　可真到了眼前，看到睡在阳光下的真人，只一眼，朱祁贞就明白，他已经是长在自己心头的一块肉，这辈子，自己怕是下不了手了。夕阳里他对着陈嘉鸿的盈盈笑意，朱祁贞嫉妒的快抓狂，这次，就算是把人毁了，他也绝对不再放手。
　　 

作者有话要说：这么清水的文，居然说不健康！靠！




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　自己非但没能为家人报仇雪恨，堂堂男儿身，还被人给那个了，在陌生的床榻上醒来的周文正悲怆的欲哭无泪。待看清趴在床边人的模样，他咬牙撑起身体，使出吃奶的力气，戳向那人背部的命门穴。大夫能通过穴位救人，也能杀人。
　　
　　悲摧的周文正不改其悲摧本性，志在必得的手被人像拍苍蝇似的拍落了，伤口还被牵扯的一阵剧痛。差点被人谋杀的朱祁贞叹口气，也不跟他计较，扶着他重新趴好。
　　“我知道你想杀我，为你爹娘报仇，我不怪你。可你手无缚鸡之力，又是一介布衣，别说是跟我过招了，如果离开这里，你怕是连王府最外一层的护卫都过不了，你打算怎么报仇呢？”
　　就算没有王府护卫，跟他单挑，就自己这两把刷子，也只有被人家灭的份！文正挫败的都绝望了，扭着头朝向床里，一脸死灰的一声不吭。
　　朱祁贞轻轻的把他散乱的头发顺了顺，文正的头发虽散，却如丝一般顺滑，握在手里很舒服。
　　“不如你就跟在我身边，朝夕相处。这样，你下手的机会就多些。只要你愿意，功夫，医术随你学。想要什么，能办到的，就包在我身上。”
　　是自己耳朵疯了，还是这人疯了？把一个不共戴天的仇人放在身边，还教他灭了自己的本领。谁信？文正忍不住扭头看他，朱祁贞正一脸期待的看着他呢。
　　“殷七，你羞辱我的还不够么？你还想要干什么？”
　　朱祁贞的脸居然上闪过一丝扭捏的神态，周文正惊悚的发现，这魔头好像害臊了。
　　“文正，从第一次见你，我……就喜欢你，是男女的那种喜欢。我想天天能看到你，看着你对我笑，夜夜能抱着你。我…...”
　　还想跟你颠鸾倒凤，巫山云雨，最好能天天大战三百回合。这话不能说出口，倒不是朱祁贞有羞耻心，他是怕听话的那个抓狂崩溃。
　　朱祁贞的告白把周文正雷得风中凌乱，周在心中呐喊“苍天啊，大地啊，您就开开眼，打雷劈死这个妖孽吧？什么样的喜欢，能喜欢到把我家人杀光光？能喜欢到把我就这么给奸了？
　　“父皇因不能给我娘和我名分，总觉得亏欠我们，所以从小对我就格外庇护宠爱，不知不觉养成了我唯我独尊的性子。年少轻狂，又仗着自己有几分天分，做起事来，恣意妄为。当年一心想把你带走，没考虑到后果。待明白自己做错，已经木已成舟。”
　　话说的再动情，也不能让时光倒流，死而复生，伤疤就是伤疤，不可能恢复如初。更何况这诚恳里还透着虚伪的味道。文正冷冷的看着他。
　　“你觉得愧疚，所以霸王硬上弓？”
　　朱祁贞一怔，在江湖上，他是倨傲的“天一堂”少堂主，朝廷上，他是最受宠爱的皇子。要风得风要雨得雨，习惯了傲睨万物，今天这番话，已经是他能让步的最大尺度了。难得的降贵纡尊，却碰了个钉子，不由生出怒气。
　　“周文正，你刺杀亲王，我大可以把你绑回京城，把你表哥一家关进大牢，有的是手段让你服软。我若不是真心爱你，怎会对你包容至此？从相识到现在，我对你的情意，你不懂么？”
　　文正转过头不去看他。
　　真情告白被无情唾弃后，朱祁贞又恢复了反手云覆手雨，玩人于股掌之间的从容心态，既然敬过去的酒人家不吃，那就罚着他吃吧。他心里有了主张，语气也带着几分志胸有成竹的自信和蛊惑。
　　“文正，这世上的事，想要得到，就要付出代价。你若真想为家人报仇，不妨考虑考虑我的条件。你想要的是报仇，我想要的是你的人，各得其所。如何？若我真丧命在你手里，那也是我心甘情愿，保证不为难他人。”
　　周文正撑起身体，背靠在床壁上“殷七，当年你要我跟你走，我拒绝，结果成了孤儿。这次，再拒绝你，会怎样？”
　　朱祁贞用被子垫起他的腰，轻轻托起他的下巴，让他看着自己的眼睛，一个字，一个字的吐着说：“我不会再强行逼迫你，我说话算话。”
　　周文正轻轻打落他的手“好，殷七，希望你能言而有信。你欠我周家一百多条人命，我和表哥因你流离奔波，尝尽人间悲苦，我恨不得把你碎尸万段。现在，我不能为家人报仇，是我自己没本事。但今生今世，只要我周文正还有一口气，这仇，就一定要报。就算是蚍蜉撼树，不自量也要做到底。但不是你给的那种方式！我周家子孙，堂堂正正做人，明明白白做事，这种委身人下，出卖人格自尊的龌龊交易，不屑为之！”
　　朱祁贞冷笑再冷笑，沉默片刻，伸手捉住文正的手腕，把那串火红的珊瑚手链强行套在他腕上。
　　“你不必现在就急着回绝我，什么时候回心转意了，拿着这个来找我，我等你。”
　　说完手上加力，盯着床上的人恶狠狠的说：“你要是敢做傻事，你亲亲表哥和你那青梅竹马的郭知县一定会去给你陪葬！”
　　
　　周文正被一辆宽大舒适的马车送回了家。一下马车，就看到等在门口的贾家伙计。那人一看到文正，就急忙迎上来
　　“文先生，等您好久了，昨晚江西布政司的冯大人为岁贡的事急召，东家昨晚启程去南昌府了，昨晚你出诊不在家，东家又急着走，没能当面告诉您，遣我一早在这儿等您，跟你知会一声。文先生，您脸色不太好，是不是不舒服？”
　　文正摆摆手“没事，有点累。让你久等了，还得烦你跑一趟药铺，说我这两天有点感染风寒，就不过去了。”
　　机灵的伙计瞄了一眼文正身后的马车，心中诧异，这么气派的马车！赣州谁家的？没见过啊！不过有钱的人家不好伺候，文先生看来昨晚累的不轻。
　　“文先生您放心吧，话我一定带到。先生，让夫人请个大夫给你看看吧，您脸色真不太好，要是真有什么，可千万别耽误了。”
　　“不用了，我不就是大夫么，自己有分寸。”
　　那伙计已经等了大半日，店里还有事，不敢耽搁，急急忙忙地告辞了。文正把大门一锁，蒙头大睡，他心乱如麻，太多的问题没有答案，索性就干脆不去想，睡死过去算了。
　　
　　可惜，人睡是睡不死的，有些事想避也避不开，刚过正午，周文正就再也躺不下去了。不堪的一幕幕，像走马灯一样在他脑海里不停的浮现。他从床上爬起来，把自己反复泡在浴桶里，洗了刷，刷了又洗，直折腾到郭亦臻来敲大门。
　　看到来开门的周文正，郭亦臻眼睛发直，喉咙发干。眼前的人头发湿漉漉的随意一挽，衣衫不整，配上一副没精打采的神情，有种说不出的颓废妩媚。黏在脖颈里的发丝，领口下精致的锁骨，然人错不开眼，不受控制的浮想联翩，浑身燥热。这人真是个尤物，风流都入了骨，害人不浅，可他自己却偏偏毫无察觉。
　　周文正心情不好，又被人打扰，有些烦燥“你来干什么？发的什么呆？”
　　郭亦臻脸色一红，转身吩咐跟来的下人把带来的东西拿进去，把自己的失态掩盖过去。
　　“听说你病了，过来看看你。还没吃饭呢吧？给你带了些白粥，多少吃点吧。”
　　文正把人让进来，自己坐在院子里，沉默的看着他们忙进忙出。郭亦臻以为他是身体不适，不爱说话，也不在意。安置好东西，打发下人先回了县衙，没了外人，他也不再端着县太爷的驾子，亲自给文正端来清粥小菜。
　　周文正低头小口喝粥，他快一天没吃东西了，还真有些饿了。
　　“慎平，衙门里的事忙得怎么样了？你见到钦差了？”
　　“哪里忙得完，汛期马上就到了，事情还在后头呢。人家钦差前簇后拥的，我这小小的七品县令哪里近得了前？不过是能远远的望一眼，连人家头冠的样式都看不清。
　　“哦？也不知道这个齐王是个什么人物。”
　　“文正，也就是你不问世事，这天下谁不知道齐王朱祁贞啊？你这漠不关心的毛病得改改，想当初，我都赣州都小半年了，你居然都不知道我是新知县，你说你……”。
　　郭亦臻什么都好，就是爱跑题。文正放下粥碗“说齐王！”
　　“好，那个朱祁贞啊，可不一般，他生母就是个谜，好像不是宫里的人，听说皇上为了那个乡野女子，还差点舍了江山。皇上子息不多，多半和她也有关。四年前皇上刚登基，就突然昭告天下，让已经二十多岁的朱祁贞认祖归宗。认也就认了，还一定要封王。想那朱祁贞来历不明，又没立过功勋，实在没资格被封。那阵子，朝堂上都炸了锅了，可皇上铁了心要认儿子，谁敢逆龙鳞，就砍谁脑袋。为这事，礼部里死了不少人，连内阁首辅都被逼的告老还乡了。本来大家都以为皇上这么下血本折腾，肯定为的是立齐王为太子啦，可四年过去了，也没看有什么动静。”
　　“哼！不过恃宠而骄的皇权贵胄罢了！”
　　“慎言，此言差矣！原来哥哥我和你看法一样，认为那些所谓皇亲国戚，不过是些‘遭水而喜，见獭即悲’的鱼质龙文，不是纨绔子弟，就是独断专横的蛮人，仗着投胎投的好，就虚张声势。现在才知道，这龙血凤髓养出来的还真不是一般人。”
　　“哦，这话怎么说？“
　　“那朱祁贞年纪不过而立，做事手腕魄力，比老姜还辣！就拿对付江西这块来说吧，他刚来，就找个茬，先砍了两个地方四品大员，接着就是重赏提拔得力的人。这招敲山震虎，先打后拉，即震住了那些老油条，又扶植了自己的人马，不可谓不高明啊！不过，这人做事也不是一味的任人唯亲，他这次带来的几个工部的主事，治水还有一套，不是混日子的官僚，估计这次的水利，能搞出点名堂。”
　　“哦，是么。”周文正有些兴致缺缺。
　　郭亦臻想起来他还在病中，不宜劳累，帮他大概整理了一下，就早早告辞了。周文正心事重重的在院子里坐到深夜，不知不觉的躺在椅子上睡着了。清晨醒来的时候，人却是躺在床上盖着被子，枕边还放着那串被他扔出墙外的手链，可怜的周文正被人逼的都快疯了。
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　陈嘉鸿的夫人张婕是个心思缜密，懂得取舍的聪明女人。
　　她出身富贵，有才有貌，骨子流着着闽南人敢闯敢拼，算度精深的血液。
　　贾洪是张捷的命中劫数，她对这个儒雅精干的年轻人一见倾心，情根深种。一不做，二不休的张家二小姐甚至不惜借着酒后乱性，色/诱了谦谦君子，把生米做成了熟饭，奉子成了婚。
　　张小姐费尽心机，牺牲良多，终于与意中人“结发为夫妻,恩爱两不疑”。朝夕相处快一年后，她对他的爱与日俱增，更加欲罢不能。可与夫君举案齐眉，相敬如宾的贾夫人心中有种不安的惆怅。这惆怅，来自贾公子的宝贝表弟，文征。
　　她不喜欢自己的小叔子，很不喜欢。当她挺着身怀六甲的身子，精心筹备的寿宴，抵不过那人一碗破面时，这种不喜欢几乎发酵成一种怨恨。
　　聪明的张捷选择把这种情绪深藏，因为她知道，在自家男人的天平上，自己压根就没有胜算。
　　
　　自从贾府的夫人有了身孕，贾家药铺的大夫文征会定期到贾府给她诊脉。贾洪去南昌的第三天，文征和往常一样，又来贾府探望表嫂。
　　看着皱着眉头给自己诊脉的文征，张氏发现他的下巴尖了，脸上多了一种憔悴的阴郁。这个人专注的神情可真迷人，他是老天爷的宠儿，人见人爱，花见花开，让人恨他都恨得心生愧疚。
　　“征弟，听说你病了？怎么样？”
　　文正眉头皱的更深，用手指在张捷肿胀的小腿上轻按几下。
　　“没什么，只是好像浮肿症状重了些。表嫂近来有没有什么不适？可有头晕眼花？”
　　张捷知道他会错意了，轻轻一笑“我还好，没什么不适。我刚才是问你身体怎么样了？”
　　“啊，已经好了，小风寒而已。表嫂，容我冒犯，请让我看看眼底。”
　　说着伸手去拨看她的眼窝，被张捷轻轻躲开。
　　“文征，别这么草木皆兵的，那个女人不是这样过来的，别忙了，陪我聊聊天。” 
　　说完，示意屋里的丫鬟退下，房间里就剩了叔嫂两人。文正有些局促，叔嫂不宜独处，礼节不符。可表嫂既然有话说，他也只能端正做好，双手扶膝，等着对方开口。
　　“你呀，真是你哥哥教出来的书呆子。咱家不过是个小户人家，又不是半步都不能行差踏错的官宦世家，没那么多规矩，别这么拘谨。再说你是大夫，我又这么大的肚子，有什么好避讳的？你哥哥前几天去了南昌，有日子才能回，我就是想找个人说说话。”
　　文正听了这话，不由的一笑，温声回话“嫂子别担心，表哥与嫂子伉俪情深，肯定日夜牵挂，事情一忙完，肯定立刻赶回来。再说，再有个把月，就有小外甥陪你了。”
　　张捷幽幽的叹口气，轻轻的来了一句“他肯定会赶回来，却未必是为我。”
　　文正一愣，不知如何接话。他不擅长和女人打交道，跟别提是一个情绪多变的孕妇。这天聊的真累！她今天是怎么了？
　　“征弟，你是不是喜欢你表哥？”
　　周文正惊的差点从凳子上摔下来，用见到鬼的表情看着一脸平静的张捷。张捷也没等他回答，轻飘飘笑了笑，又自己继续说
　　“我可知道，贾洪心里最重要的人就是你了。我原就知道你与他兄弟情深，可没想到是这么深。这次动身前，他要当面辞行的也是你。他在你门外苦等了一个多时辰，都没想到回来看一眼。他……”
　　“表嫂，文征自幼家中变故，被舅舅家收养，舅舅舅妈离世时，我尚年幼，表哥也未及弱冠，我兄弟二人多年来相依为命，最初因家境贫寒，事无巨细都要表哥亲自操持，很多琐事是当时养成的习惯，本非刻意为之。他于文征亦父亦母亦兄，想来表哥当我也是亦兄亦子。我表哥是难得的君子性情，凡事最讲仁义，对家人更是全心全意，重过自己的性命。文正是他家人，表嫂你，和你肚子里的孩子又何尝不是？表嫂太多虑了。” 
　　“征弟，你总是只有助人心，全无害人意，想我当初也是看准了你心地纯善，才从你这里着手，最终做了贾夫人。我这样利用你，坏你兄弟情义，你怪我不怪？”
　　文正低头看着自己的鞋尖，今天表嫂这是怎么了？句句话戳人心窝子。
　　“表嫂何出此言？谁都看得出表哥对嫂子的一片心意，再说嫂子你是女中大丈夫，巾帼不让须眉，对文征又照顾的无微不至，能有嫂子正样的贤内助，是我们兄弟的福气。不瞒表嫂，家师年初就几次来信，召我回去帮忙，我也打算等嫂子临盆后就动身。”
　　周文正心里冰凉一片，自己果然是个让人厌恶的家伙，在梁州的时候就是，现在还是。害死了家人，拖累的舅舅一家，够了，还是远远的避开吧，起码不要再拖累表哥的好。
　　“唉，征弟，我明白你的心思，你不过是不想让你哥哥为难，才选择离开。你说我自私也好，不择手段也罢，我不过是个普通的女人，若你哥哥待我们母子有对你的一半好，我也不会这么做，虚伪的话也不多说，确是我张捷对不住你。只是今天的话……”
　　周文征想笑，但没笑出来“表嫂放心，表哥不会知道。”
　　
　　文正不记得自己是怎么离开贾府，怎么回的家。贾家下人惊慌失措的来敲门的时候，他正站在院子里，仰望星空，努力回想自己这辈子到底是做错了什么，让老天爷看他这么不顺眼。连一了百了的解脱，对自己来说都成了种奢望。
　　贾家下人的焦急和惊恐把他从恍惚中扯了回来“表少爷，快，快，夫人她……,她晕过去了！”
　　
　　文征赶到贾家的时候，张捷已不醒人事，面色青紫，浑身抽搐。今天下午，文征就发现她脉弦细滑数，面色潮红，是虚热上乘，阴虚肝旺之象，有子晕的征兆，因她先前一切正常，后来又分了心，没有细查，随成想恶化的这么快。
　　张捷的症状是典型的子晕、于痫之状，来势汹汹，甚是凶险。文征使尽浑身解数，才止住她的抽搐，呼吸又恢复正常，暂时保得母子平安。
　　孕妇临产前的子痫会反复发作，若不及时止住，不仅胎儿会腹死胎中，大人也会有血崩而亡。唯今之计，只有设法尽早让产妇分娩，同时用平肝熄风的药镇痉熄风，豁痰开窍，避免再次抽搐昏厥，伤及胎儿。可这药的药引和用料考究，别说是一两个时辰内，就是在平时也要好几天时间才能配齐。张捷的病来的突然，蹊跷，出乎意料，文正措手不及，一时急得原地打转，除了坐等派去到城里各药铺试运气的下人，却也别无他法。
　　
　　就在周文正急得两眼冒火，一筹莫展的时候，贾府的一个丫鬟悄悄上前，用只有文正才听得到的声音轻轻说
　　“文先生，昨天夫人在京城的一位姓朱的朋友来探访夫人，临走前曾留话，有事可去寻他。先生不妨试试。”
　　周文正听的眼前一黑，身体微晃，难怪表嫂一直都很平稳，怎么会突然变的如此凶险。殷七，朱祁贞，你言而无信，卑鄙小人！
　　
　　周文正见到朱祁贞的时候，他正衣衫不整的跟人干表要脸的苟且之事呢。朱祁贞坦/胸/露/乳，大马金刀的坐在床沿上，一个少年跪在地上，埋首于他两腿之间。看见文正进来，朱祁贞的表情更加享受，那少年也好像受到鼓励，伺候的更加卖力。
　　周文正没对眼前的不堪的一幕有所表示，现在的他一心救人，没功夫管其他的。被人推进屋子，看到朱瘟神，他面无表情的扑通一声，双膝跪地
　　“请齐王殿下赐天一堂冷宫丸救我表嫂和腹中胎儿一用。”
　　冷宫丸是数一数二的镇痉熄风良药，是子晕，子痫患者的救命仙丹。周文正知道，这药肯定就在这屋子里，为了表嫂和她腹中表哥的孩子，这药，自己无论如何都得要到。
　　朱祁贞可比他有底气，从容多了。邪邪的伸手轻轻托起腿间少年的下巴，手指在他的唇上来回拨弄。
　　“我为什么要把药给你？”
　　周文正好不容易压住的火气腾的一下蹿了上来，猛然地站起身，冲着那个揣着明白装糊涂，出尔反尔家家伙就过去了。
　　“殷七，你说好不动我家人的，你这没信用的卑鄙无耻小人！”
　　他当然没打到朱祁贞，自己还被那个少年抽了个实实在在的耳光“放肆！敢跟王爷这么讲话！”
　　朱祁贞脸一寒，起身拢了拢衣襟，对着那少年冷冷的呵斥“下去！”
　　那少年嘴一瘪，看了看主子的脸色，委委屈屈的出去了。朱祁贞把文正拉到身边，摸了摸他被打得通红的脸，口气有些无奈。
　　“让你表嫂发作子痫是她自己选的，我没有逼过她，更没有暗害过她。是她自己要冒生命危险来换你离开赣州。”
　　“把药给我，我没时间耽搁！”
　　“文正，告发你在赣州城的人也是她，这样的人你还要救么？”
　　周文正木木然的看了他一眼“只有你这种人才会见死不救，更何况那孩子是我表哥的。把药给我。”
　　“文正，你知道我要的是什么？我等的起，你也等得起吗？”
　　周文正突然灿然一笑，吓得朱祁贞以为他疯癫了，急急抓起他的腕子探视脉息。
　　“齐王殿下，你的条件我接受，我跟你走，反正你也不打算善罢甘休，就算过了这个初一，还有十五等着我呢，不是么？”
　　
　　当夜，贾府里喜添了一位健康的小少爷。确定表嫂母子平安后，脸上挂着五指山的文大夫一头栽到在地，被与他同来的一位华贵公子带走。第二天，贾府的人才知道，那个长得绝美的贵公子乃是齐王殿下，他就是因为见识了文先生救贾夫人时的高超医术，特召文先生入王府做了御医。这叫好人有好报，文先生人好，这次也算飞黄腾达了，就是可惜齐王公务在身，走得太急，好多人想当面跟文先生道贺，都没能来得及。
　　
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　周文正幼年脑袋受过伤，曾经失忆过一阵子，就是后来失忆的毛病好了，也落了病根，如果过于劳累，或情绪太激动，还会晕得跟挂了差不多。
　　他就是晕的像个死人一样被朱祁贞抱回来的，清醒后，就把彻底自己当死人，还把其别人也当做不存在，不理不睬，不吃不喝。两天后，人就虚弱的连说话的力气都没了。
　　钦差朱祁贞公务在身，从早忙到晚，被人叫到床边看到气若游丝的周文正，不急不恼，劝都不劝一句，半耷拉着眼皮，冷冷的问身边的王府总管李公公
　　“是谁服侍周公子的？”
　　跟在朱祁贞身边多年的李贵汗毛直竖，他知道王爷这个样子是真的急了。
　　“回王爷，是碧娥。”
　　朱祁贞眼皮都没抬，语调没有一丝起伏“周公子不思饮食，定她们照顾不周，拖出去受罚吧。”
　　话音落地，可怜的冯碧娥被人拖到院子里打板子。柔弱的少女哪里捱得过三尺多长的荆条，更何况还是那种不留活路的打法，不到一刻钟功夫就没了声息。
　　少女凄厉的哀嚎和荆条打在皮肉上的声音让人心惊肉跳，终究是做不到对他人的生死置若罔闻，周文正从床上跳起来就往院子里冲，被人拦腰截住。
　　朱祁贞拦腰搂住歇斯底里的人，在文正耳边吐出的气和他的手一样火热，说出的话却让人心底发凉。
　　“乖乖躺着，别去，太难看！你身体虚受不得惊吓。”
　　周文正回手给了他一巴掌，引起一片惊呼，一群太监宫女呼啦啦的就要冲过来护驾，被齐王用眼神止住。周文正揪着他的衣领，喊得声嘶力竭，可惜他两三天没吃东西了，坐都快坐不稳了，怒吼当然也和蚊子哼哼没啥区别。
　　“住手啊！她才多大？一条命啊！你……”
　　朱祁贞把虚弱的直打晃的人一把按进怀里，在他耳边轻轻的说
　　“是你逼的，文正，这才刚刚开始，你再闹下去，会更多的人为你送命，不信你试试。”
　　周文正痛苦的都绝望了，他实在不能理解，这个人为什么要这么逼他。
　　“殷七，因为我，已经害死太多人了，我这辈子都被你毁了，别再造孽了。你到底要我怎么样？”
　　文正的脸被人按在怀里，看不到朱祁贞的脸，否则他会发现，齐王脸上的表情居然比他还受伤。
　　朱祁贞很委屈，自己的心思他都不懂！他问自己要怎样？要怎样？要你像以前那样对我笑，要你用看你表哥的眼神望着我，要你真心真意的为我做碗面。我要你喜欢我,哪怕只有我喜欢你的一半多。
　　可话在嘴边口难开，百转千回只化作做一声叹息。回手拿过准备好的鸡粥，送到周文正嘴边。文正咬牙切齿，抬手拿过粥碗，一口气喝光。
　　站在一旁的王府总管李贵是看得唏嘘，这一个“情”字啊，磨榨人啊！磨榨人！
　　
　　可怜的李贵只看到了自家王爷为情所累，他要是知道接下来等着自己的是什么，他就没心情为别人神伤了。那个姓周的祸害，从江南到京城这一路上，用热水泼过齐王，用瓷瓶砸过齐王，就在回到京城的第二天，还不知道从哪弄了把小破刀，在齐王的胳膊上划了好长一道口子。
　　最让李公公欲哭无泪的是，本来挺睿智的齐王殿下，不知中了什么魔。非把这个一心要弄死自己的祸害当宝贝，捧在手里面，放在心尖上。寝同床，食同器，天天看不够，亲不够。可要是齐王殿下真有什么闪失，他李贵有多少个脑袋也不够砍啊，想他李贵年纪轻轻就莫了小JJ，混到今天容易么他？老天怎么还忍心这么折磨他！这个姓周的那是什么男宠啊，简直就是王府上下的一道催命符。李公公恐惧，李公公愤懑，李公公无计可施。
　　
　　藐视天下的皇家气象就是不一样，气吞山河的磅礴大气或低调或张扬的无处不在，庄严肃穆，气势逼人。就像这书房里那张降香木太师椅，椅背上的那条游龙，昂首挺胸，不怒不喜，却让看它的人由心底生出一股寒意。
　　齐王府的书房里，周文正依靠在案几对面的暖榻上，看着顶着药碗，跪在自己面前的宫女，一脸悲悯。那宫女一副哭腔
　　“周公子，你就当可怜可怜奴婢，多少吃点吧。你要是还不吃，王爷……奴婢……”
　　这女孩十五六岁大，清秀可人，昨天刚刚被王府总管李公公指派过来伺候可怕的周公子。
　　文正叹气，伸手端起药碗，在赣州的那个女孩子也是一样如花的年纪，清新秀丽，温柔可人。
　　“起来吧，你叫什么名字？”
　　文正的举动让这个女孩一脸惊喜，听到问话，低声回话“奴婢本性冯，名叫碧姬，今年十六。”
　　“哦？冯碧娥是你什么人？”
　　突然间，那女孩的的悲痛不可抑制，嚎啕起来，哭了几声，像是怕被人听到，勉强咬牙忍住。
　　“回公子，是……是奴婢……奴婢的亲妹子。”
　　文正手中的碗轻轻抖动，难怪她们气质样貌如此相像，那个叫碧娥的孩子的音容犹在眼前，可惜已经香消玉殒，斯人不在了。
　　“是我对不起你们。”
　　碧姬听了这话，有些动容，她明白眼前这个病弱的公子，也是个可怜人。可谁又有资格可怜谁呢？
　　“还请公子多保重。”
　　碧姬本来想说“这也怪不得你。”眼角瞥到门口进来的一抹紫红，不敢多言，连忙对齐王殿下行礼问安。
　　
　　进来的当然是朱祁贞，他刚在文华殿跟自己老子斗智斗勇了一个上午，一回到王府，换了衣服就过来寻人了。这人是他的灵丹妙药，再阴郁的心情，看见他都会云开雾散。
　　朱祁贞挥挥手，屏退了闲人，从周文正手里拿过药碗，喝了一大口，亲口喂他喝下，意犹未尽，有深深浅浅好好缠绵了一回。这个人的味道，他都想了一天了，相思的滋味真是太折磨人了。对方的反应他很满意，虽然还不是很主动，起码没再把自己咬的舌破血流。
　　其实自从最初的绝食失败后，周文正一直都很乖，让吃就吃，让喝就喝，就连被拖上床，都不用再敲晕了办事。自从李贵跟他声泪俱下的谈过心后，他都没再下过杀手。可他虽然不再反抗，可却像入了秋的树叶，一点一点的枯萎了，一个半月的功夫，人消瘦的快脱了像，抱在怀里都硌的慌。
　　朱祁贞知道他是情志所伤，肝气郁积，没少给他灌疏肝，理气，解郁的药，可他自己也明白，这心病还需心药来医。
　　周文正被人搂着灌药，轻薄，说实话，已经习惯了。天天同床共枕，肌肤相亲，气已经气不动，羞也羞不起来了，他只是后悔，既然注定要喝药，为什么没早点自己动手，免得受这份罪。
　　朱祁贞看着他把药喝完，他尖尖的下巴有点刺眼。
　　“起来，陪我到花园走走。”
　　周文正没理他，也没起身的意思，当他不存在。朱祁贞自有办法对付他，看他没反应，伸手就去揽他的腰，哼哼，你不去，我就抱你去，看你动不动。不出意料，周文正避开他的手，自己起了身，穿好鞋子。
　　
　　王府后花园池塘里的荷花开的正盛，轻轻姿质淡娟娟，让人赏心悦目。坐在凉亭里，清风送来阵阵清香，让人心旷神怡。有心上人陪在身边的齐王当然心情大好，一旁的周文正神色也比往日轻松许多，看着亭亭玉立的花，想起表哥每年都带自己去荷塘窳蓬，新鲜的莲子咬在嘴里，满口生香。自己不告而别，表哥一定很担心，不知自己写给表哥的信他有没有收到，小外甥起名字没有。
　　
　　朱祁贞看着台子上纹丝未动的各色点心，轻轻拉起文正的手，握在手心里。
　　“文正，陈嘉鸿下个月到京城来看你，你见他不见？”
　　周文正如意料中被惊的不轻，瞪大眼睛看着他。
　　“你说什么?”
　　朱祁贞心中一甜，真好，文正主动和自己说话了。他起身拉着文正的袖子走到池边，指着水面消瘦的人，惋惜的像看见西施正在投湖，杨玉环正在上吊。
　　“要我说你还是别见他了，设身处地想想，要是他变成你这个样子，你会怎么想？”
　　一个多月了，文正的眼中第一次有了叫生气的东西，朱祁贞的话在他心中激起涟漪。能见到表哥了！文正的心的狂喜点亮了他的眸子，可马上心头又涌上一阵阵惶恐，不能让表哥担心，不能让他知道自己的现状，不能……
　　朱祁贞拉着他的手，回到亭中，亲手给他盛了一碗百合汤。
　　“文正，为了你表哥，为了你自己，为了我，珍惜你自己的身体。”
　　周文正低头沉思了一会，端起碗，又拿起一块栗子糕，慢慢的吃起来。
　　朱祁贞“啪”的一声展开手里的扇子，挡住自己半张脸，没让周文正看到他得意洋洋的笑。
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　当今天子朱谦称得上是个称职的帝王，他勤政，爱民，胸襟宽广，自打他以太子身份监国以来，整个王朝就由凋败到绝望的气象慢慢的转变到有了生机。朱谦登基五年有余，整个帝国像一个久病初愈的壮年人，虽还不能算强壮，但旺盛的生命力是回来了。
　　秋高气爽艳阳天,朱祁贞拖着周文正出门散心，在京城人气最旺的茶楼里包了间雅间。那间阁子在茶楼二楼，居高临下，不但大街上的风景尽收眼底，位置也非常隐秘，坐在大堂里的人看不到里面，里面的人看外面却是一清二楚。
　　周文正本是个冷清性子的人，不太喜欢凑热闹，可京城到底是天子脚下，一国之都，且不说远处王侯将相府邸上方，那些磅礴大气的飞檐翘角和雕梁画栋，就是大街上熙熙攘攘，川流不息的人群都非比寻常。天南海北的人说着南腔北调的方言,穿着想都想不出的衣服,来往的车马时不时发出的阵阵嘶鸣，还有站在各家店铺里门口的伙计们犹如山歌般婉转的吆喝，这些扑面而来的新鲜活力勾住了文正的心思，他靠在临街的窗子上看得津津有味。
　　朱祁贞看文正有兴致，自己心情也跟着明媚起来，不着痕迹的挨着他坐下，人也贴了过去。看人看得情动了,就顺手帮文正顺了顺耳边的碎发，他心中有些懊恼，跟那个姓陈的比起来，自己束发的手艺还是欠炼，不过好在咱们文正长得好，就算头发再散乱，看起来还是顺眼的不得了。
　　文正感觉到脸侧有温热的气息拂过，知道是狗屁膏药又来了，惹不起，躲的起！站起身坐到靠门的位置。朱祁贞一脸哀怨，但终于识趣的没再跟过来。
　　现在早饭时间刚过，茶楼里的客人不是很多，大厅里稀稀落落坐了三五桌，他们闲聊的声音不高，坐在文正的位置上，听的影影绰绰。
　　“文华兄，你知道么，齐王朱祁贞被贬了，总督和工部的官职都被皇上撸了，说是让他在王府养病，其实是皇上罚他闭门思过。”
　　这些话在在窗外的嘈杂声的陪衬下，不太引人注意，文正隐约听到“齐王”，才上了心。他背对着门帘，看不见说话的人，只能隐约听到声音，心想难怪朱祁贞最近在府里的时间越来越多，原来如此，倒是没在他神色上看出失落来。文正瞄了一眼还坐在窗口的朱祁贞，那人朝他妩媚一笑，他人长的俊美，眉目传情的这一笑亮的有点灼眼，也不知外面这些话他自己听到没有。
　　外面的聊天还在继续，这次说话的想来是那个被叫做“文华”的人了，听声音还是个少年。
　　“齐王？那个把杨阁老送回家的七皇子？皇上不是还要立他为太子的吗？”
　　“文华兄有所不知，自古以来太子都是立嫡立长不立贤，这个朱祁贞的娘上不了台面，连个身份都没有，想入主东宫，哼哼！”
　　这次说话的人的声音听上去有些暗哑低闷，应该较前两个年纪大些，。
　　“茅苍兄此言差矣，听我舅舅说过，七皇子的娘是位奇女子，巾帼不让须眉，皇上还要敬她几分，当年那女子让皇上自己选，是要江山还是要和她浪迹江湖，单凭看破浮华的这点，就让人敬佩。当年太上皇在位的时的光景你也知道，皇上就是不忍天下子民受苦，才舍了红颜选了这破落的江山，那女子性子倒也干脆，没有痴缠，撇下皇上和儿子，自己走了。”
　　这一剂猛料爆得众人唏嘘一片，感慨了好一会，那个叫文华的年轻人开口说了话
　　“唉，多亏当今圣上没为红颜舍了江山，否则苦的还是咱们百姓。”
　　他停顿了一下，又继续说“算起来当今天子已经年过半百，东宫之位还空置，非社稷之福啊！”
　　刚才被人反驳了的人有些不服气的追问
　　“既然七皇子的娘这么了得，他政绩也漂亮，皇上为什么迟迟不立他为太子，反而要把他冷藏？”
　　内部消息最丰富的那人不急不忙的回答
　　“说到立储君，当今天子就三个皇子，老三，老四和老七。老四看破红尘出了家，老三嘛，咳，咳。”
　　那人显然有点顾虑，压低了声音，文正身体不自觉的向后靠，差点儿探出门帘，被人一把拉回来，朱祁贞贴在他耳边低声说
　　“我三哥是袁贵妃生的，算是嫡长子，只可惜他既无知人之智，也无自知之明，就是相当皇帝的心气挺足的。他的事我以后慢慢告诉你。”
　　窗外的文华比屋里的朱祁贞义愤多了，声调提的很高。
　　“就那个就喜欢听人奉承的草包？治水治得江南三省到处溃堤漫坝，戍边戍得让不足自己兵力十分之一的散兵游勇追的丢盔弃甲，他……唔，唔”
　　他的嘴好像被人捂住，话被截在嘴巴里。
　　“文华兄，皇上刚刚封朱祁礼为寿王，你不知道么？负责京城安防的京卫指挥使可是他府里出来的张冲，你可小心点，那个朱祁礼可是出了名的小小肚鸡肠，睚眦必报的主儿。”
　　“子乐兄，老三不成器，老七又被贬，你说着皇上葫芦里到底卖的什么药？”
　　“你们可知道齐王为何被贬？”
　　“为何？”
　　这个关子卖的好，众人皆急不可耐，连周文正都一脸好奇，看的朱祁贞又好气又好笑，他就不会问自己么？
　　“要说这老七是最像当今天子的一个，要脑子有脑子，要手段有手段，人品也端正，可惜啊！”
　　周文正听了这话一脸鄙夷，那个魔头，人品端正？哼！哼！他鄙视表情的太明显了，以至于朱祁贞伏在他耳边轻声的说“把你的脸收收！”说完狠狠的在他耳朵上咬了一口，咬得文正浑身一抖，满脸通红，一把把朱祁贞推开。
　　“可惜咱们的齐王好的是臀风，不近女色，可这男人生不出娃娃，他自然就无后咯！”
　　这个闷雷扔出来把众人都炸闷了，文正转身仔细打量说话人，这三人离他们的雅间不远，都是羽扇纶巾打扮的读书人，右手的看上去不到二十岁，相貌清秀，应该是文华；左侧的那个四十左右，个子中等，红脸微胖，长相中规中矩，应该是茅苍；背对着自己的那个就是子乐咯，看不清模样，不过背影挺拔，气质不俗。
　　“皇上送过朱祁贞的娘一个定情物，听说那东西还是块免死金牌，能保命的。那个女子走的时候就留给了儿子。唉！齐王却把这东西给了府上的一个男宠，你说给王妃，给小齐王，给谁不行？给个上不了台面的男宠！啧啧！”
　　红脸中年人插话“有趣！这皇上心上的是小老婆，小老婆心上的是儿子，这个儿子心上的……嘿嘿！”
　　众人笑的龃龉，文正看着手腕上的珊瑚手链，脸色一阵红一阵白，甚是尴尬，朱祁贞站在他身后，一脸平静的把手里的扇子摇的忽闪忽闪的。
　　“这事被皇上知道了，龙颜大怒啊，连着以前齐王不肯立妃的旧账把老七一顿痛骂，你说那齐王平时挺机灵的一个人，这个时候犯了憨脾气，就是死活不认错，不这么就给贬了！要我说，皇上不是糊涂人，不会真的废了他，不过等他服个软，认个错。”
　　还很傻很天真的文华听的一脸神往。
　　“人说红颜祸水，你说让齐王跟皇上闹翻的那个男子算不算得上红颜？不知什么风骨，能这样颠倒众生。”
　　那个红脸中年人可没小正太那么诗情画意，人家务实多了。
　　“那天哥哥带你到相公馆开开眼，我跟你说啊，那些出挑的小相公，可不比你的红颜差。就拿南边寒烟馆里的的头牌……”
　　文正听的又羞又气又惊，坐在椅子上浑身发抖手脚发凉。他实在不知道自己该说什么
　　朱祁贞轻轻咳了一声，等着门外的杨凯无声无息的现了身，他是齐王贴身护卫之一。
　　朱祁贞看了一眼那个说的满面红光的胖子，冷冷的吩咐“太吵。让那几位公子休息休息。”
　　杨帆一点头，躬身退了出去，文正以为朱魔头又兽性大发，刚想开口劝阻，朱祁贞知道他心思，也不多说把他拉倒窗口。不多时，看到刚才在大堂里聊的热闹的三个书生被人像扔烂西瓜一样扔在大街上，连滚带爬狼狈不堪的走了。他们被抛出弧线，屁股在地上砸起一片尘土，肯定跌的不轻，可喉咙里一点声音都无，想来是被人点了哑穴。
　　朱祁贞口气有些无奈“看到了？放心了吧？”
　　文正长长叹了口气，没说话，把手上的链子脱下来放在朱祁贞手里，朱祁贞又给他套回去
　　“给你的，好好收着就是了。对了，你看对面那家丝绸店东边那家药铺如何？”
　　周文正朝对面扫了一眼，那是一家非常气派的药铺，他没明白朱祁贞是什么意思，扭头看了他一眼没回话。
　　“江西，福建入京的官牙队伍已经到了济南，再过十几日就可抵京城，陈嘉鸿来了你打算在哪里见他？”
　　文正神色一僵，说实话，他这两天正为这事愁着呢。不能在齐王府里见表哥，一个小小的王府御医，再怎么受赏识，也不可能睡王爷的床，用王爷的书房，让王府的总管把你当祖宗供着，漏洞太多，表哥那么精明，一定会起疑心。
　　趁着周文正纠结的时候，朱祁贞不着痕迹的把人搂在怀里，在他脸上亲了又亲。朱祁贞早发现周文正一根筋，一次只能一门心思的做一件事，丢给他一个废脑筋的问题，然他纠结，就不会再觉察到自己的小动作。
　　“那家铺子，是齐王府的上个月盘下来的产业，明天起你就先帮我打理，赚了算你的，亏了不要你陪，不过每天晚上本王要你到王府来报账。”
　　朱祁贞对周文正的好和宠都到了极致，他的一片真心，文正又不是木头人，当然感受得到。以朱祁贞的身份和地位，若真的由着性子，肆无忌惮的赶尽杀绝，周文正完全没有抗争的机会。他的退让和包容文正不是不知道，可掺了砒霜的蜜糖再甜也还是毒药。周文正有点替他无奈。
　　“殷七，你到底要怎么样？你若真想帮我，就放过我，你我的恩怨一笔勾销。今生今世再不相见。”
　　秋日的阳光从窗口洒到文正和朱祁贞的身上，温暖又明朗，和这二人之间的气氛格格不入。周文正的话让朱祁贞从心底涌起说不出的苦涩和酸楚。若能放得开，他又怎么会把自己逼的这么痛苦？
　　“文正，叫我七哥，像从前那样。”
　　这人真真的不可理喻，周文正觉得自己被困在一团乱丝中，越是挣扎这团丝就收的越紧，捆的自己透不过气来。面前这人的眼睛深沉的像吃人的泥潭，文正看得心惊，低垂了眼睑避开了他的目光。朱祁贞拉着他头发，逼他直视自己的眼睛。
　　“周文正，在床上欲/仙/欲/死的可不止我一个，你今生就是为我来投胎的，你就认了吧！想走？除非我死了。”
　　说对着文正的嘴，恶狠狠的啃咬下去。文正被他的话气的浑身发抖，拼了命个跟他厮打，撕扯中，文正抓起一个杯子朝着朱祁贞砸了过去，没打到人，从窗口飞了出去。文正一怔，然后猛的推了一把朱祁贞，几乎是同时，嘭！嘭！嘭！三根黝黑黝黑的箭羽扎在窗子对面的墙上，那箭矢力道强劲，尾端的羽毛尤在不停的颤抖。暗箭射进来的方向，正是齐王刚刚站立位置。朱祁贞原地一把抱住还在发呆的周文正，就地一滚，躲在一个角落，不易察觉的笑了一下。
　　杨凯带着几个护卫冲进屋子，低声喝着“护驾！”，“保护王爷！”被朱祁贞低声喝住
　　“不要声张，不要惊动街上的人。”
　　回府的路上，朱祁贞一直把周文正搂在怀里，文正还是呆呆愣愣的，一会悲，一会愁。朱祁贞捏着他下巴，轻轻的问“为什么要推我？”
　　“……”
　　“人家给你的毒你都还没下，就乱发信号，还亲手把人推开，你到底要不要杀我？”
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　陈嘉鸿在药铺见到文正的时候，他正在背对着门，躬着身子在一个汉子的肚子上来回的按压。比起两个月前，文正消瘦的厉害，背影看上去格外单薄，用力时突起的脊骨非常刺眼。躺在床榻上的是位四十岁左右的中年汉子，腹部肿胀，脸和露在外面的皮肤都暗涩发黄，嘴唇干裂，一副憔悴病容。文正一身利落麻布短衫，系着药渍斑斑的围裙，俯□子在那汉子腹部按了几处，低声询问。
　　“你小便可尿得出？尿的出，那颜色可是褐黄？”
　　“可曾呕吐过？胃口如何？有没有经常口干？”
　　那病人虚弱的很，只能微微摇头或点头，算是回答，文正起身放下袖子，眉头微蹙。
　　“你可是京城人氏？那这一个月可曾去过外地？”
　　守在一旁的一个妇人回话。
　　“回先生，我家官人十日前从胶州刚刚回京，回来后四五天就发病了，先生，我家官人没事吧？”
　　文正下意识的摇了摇头，一脸凝重的到里间净了手，又一脸沉思的出来，坐到书案前，低头写了两张方子。
　　“你家相公寸口脉浮而缓，趺阳脉紧而数，腹胀，两肋至小腹有硬块，浑身发黄，这是黄疸之症。可惜这病拖的有些久了，以至于小腹硬痛，小便自利，淤其血于下焦。我先给你两张方子，第一为主，第二为辅，先服六日，六日后再来这里。”
　　周文正抬头把单子交给那妇人的时候，才注意到站在门口的陈嘉鸿，一张秀气的面庞瞬间灿若骄阳，惊喜过度一时愣在原地“哥？表哥？！”
　　陈嘉鸿看着他不说话，目光闪动，文正上前一把抓住他的胳膊，用力的握了又握，才确认眼前的正是自己日思夜想的人，只是两个多月不见，他也清减了好多，两鬓的点点银霜连成了片，文正一时兴奋激动的语无伦次。
　　“哥，是你么？真的是你！好！太好了！你怎么……？不是明天才到？”
　　一旁伺候的伙计见斯文的周文正手舞足蹈，眉飞色舞，好奇的偷偷打量立在门口的人。那人个子提拔，四肢修长，看面相不过三十几岁，可两鬓却挂了霜，而且一身风尘仆仆的样子，细看眉眼和周先生有几分相似，只是比起周先生的温和，这人则透着一股子干练和逼人的凌厉。
　　周文正跟药铺里的狄掌柜大致交待了一下，就拉着表哥回了后院，那院子原药铺南边巷子里的一处民宅，因为是紧挨着药铺，朱祁贞特意盘下来，和药铺打通，还仔细收拾了一番，以便周文正药铺里坐堂累了忙里偷个闲，也为了自己来找人的时候，也不用太招摇。那院子宽敞幽静，北边院门连着药铺，南边有正门开在巷口，布置的简洁舒适。
　　文正拉着陈嘉鸿进了院子，刚把连着药铺的门关上，就被陈嘉鸿一把搂在怀里，力气大的像要把文正揉到他身体里。
　　文正也激动得热泪盈眶，可又不得不提醒自己，这是朱祁贞的地界，不可太大意，勉强把汹涌的情绪按捺了又按捺，才尽量平静的开口。
　　“哥，走的时候没……没等到你，齐王走的又急，我……的信你收到了么？我…...我在京城挺好的，齐王…他对我很好，让我先管理药铺。哥，你怎么样？嫂子好么？小外甥要过百天了，名字定了没？”
　　“嗯。”
　　“哥，你瘦了好多，头发怎么白了那么多？是不是身体哪里不舒服？让我给你看看。”
　　说着就要去探陈嘉鸿的左腕，被人止住。
　　“文正，别动。”陈嘉鸿深深的吸了一口气，语音里带了哭腔“哥真怕再把你丢了。”
　　这句话摧毁了周文正勉强维持的自制，他再也按捺不住汹涌的情绪，“哇”的一声嚎啕痛哭起来，这些日子的种种委屈和无奈，此时此刻重逢的喜悦和对将来分离的恐惧，靠着表哥的肩膀，一股脑的宣泄出来。
　　兄弟俩正抱头哭的一发不可收拾呢，院门被人轻轻敲响，打断了他们的情感汹涌大交流。
　　“先生！周先生！周先生在么？”
　　听声音应该是刚才在诊室里的小伙计阿宝，抱成一团的兄弟俩分开，文正抹了一把脸，整了整仪容，给小伙计打开门。
　　小伙计看了看周文正明显哭过的眼睛，一脸歉意，连声赔不是“真是对不住，周先生，我知道不该这个时候来打扰您，可狄掌柜说是火烧眉毛的事，非逼我来，对不住，周先生，我不是……”
　　“行了，阿宝，狄掌柜什么事？”
　　“哦，周先生，狄掌柜让我禀告先生，柜上的大黄没了，这个月不算刚才那个，咱们统共收了六个黄疸重症了，店里大黄的存货用光了，新的又买不到。今天的药煎完，明天的药就断了，先生，狄掌柜都快急死了，让先生一定拿个主意。”
　　“买不到？以前怎么进货的？现在怎么会买不到？”
　　“不瞒先生说，这一来，前几年得黄疸的病人加一起，都不如今年多，这大黄的量也没有现在用的大；这二来，不知怎的，这大黄今年紧俏的很，有钱都买不到！本来咱们一直跟西蜀，陕西的药商直接拿货，可今年，这些老东家都说没货，据我所知，这京城里不止咱家，其他几家药铺也断了货。”
　　“狄掌柜没去找齐管家想想办法？”齐崇阳是王府里负责采购药材的管家。
　　阿宝看了一样周文正，有点吞吞吐吐“去了，王府里说……要…先生去先核帐，再提货。”
　　周文正把拳头握了又握，深深吐纳了一阵子才开口
　　“你让狄掌柜先去提货，说我明晚就去王府，让他把货先送过来。”
　　小伙计唯唯诺诺的走了，周文正不是个善于掩饰情绪的人，陈嘉鸿很轻易的看出他的恼怒。
　　“你这黄疸的人很多？知道都是哪里来的么？”
　　“唉，我坐堂不到一个月，就收了七个，其中八成都是胶东，山西过来的。说起黄疸，腹水之症算得上瘟疫，又甚为凶险，若不加以提防，后果不堪设想，我让人跟官府的人报了几次，可都没人理会，现在，治这病的主药大黄又没了，真是雪上加霜！”
　　说着说着，文正想到陈嘉鸿也是路过山东才到的京城，急忙抓起表哥的手，把脉象探了又探，又仔仔细细观察了他的气色。
　　“哥，你近来可千万多加防范，尽量不要再外用餐，少出门，碗筷要自带……”
　　“好了，你可真是越来越像姑丈了！好歹我也算半个郎中，晓得了！走，陪哥哥去泡个澡，急着赶路，身上都快生虱子了！”
　　
　　披着袍子，坐在濯清池的温暖的雅阁里，陈嘉鸿轻轻的梳理着文正的头发，周文正满腔酸楚，心中有千言万语可又不敢开口说一句，有些事，他想自己扛，守口如瓶是保守秘密最好的策略。。
　　站在文正身后的陈嘉鸿一脸悲痛隐忍，文正看不到自己颈背后的淤紫的痕迹，给他挽发的陈嘉鸿却看得清楚。
　　以陈嘉鸿对文正的了解，之前他的不告而别，绝非自愿。今日重逢后他神色中难掩的沉重，和现在一反常态的沉默，都说明了他的身不由己。
　　药铺里那院子里的摆设和用度，绝不是一个王府御医能享有的，文正一向对身外物漠不关心，对一切浑然不觉，可却瞒不过火眼金睛的贾老板。譬如那只没有一丝杂质，只有帝王将相才有资格拥有的羊脂玉熏炉；譬如那杯产自丹山碧水的“晚甘侯”，一年不过一两斤的产量，就算是一般的王公贵族怕也是千金难求；譬如……
　　陈嘉鸿认识的一个朋友，砸了几千俩白花花的纹银，卖了个小倌，像个祖宗似的供在府里，还花重金请了专人来调/教，不过是指望他能在齐王南巡的时候派上用场，朱祁贞好清秀文雅的少年；朱祁贞喜欢把他看上眼的物件收罗到王府里，这些物件有物也有人……这些在陈嘉鸿的圈子里，早不是什么秘密。
　　那铺子里的人喊文正的是“周先生”而不是“文先生”。
　　周文正颈背后的痕迹，让陈嘉鸿心中的最不堪的猜测落实了七分，这猜疑像块巨石压在他心口，压得他透不过气来。抱了最后一线希望，陈嘉鸿貌似无意的问
　　“文正，齐王对你好吗？”
　　“啊？……齐王，他对我很好，不......不是，他很器重我，他欣赏我的医术,他……”
　　周文正不擅长说谎，尤其面对的还是陈嘉鸿，他的声音透着说不出的古怪和心虚。就算不看文正的脸，陈嘉鸿都感觉到他的僵硬和紧张。陈嘉鸿仰头闭上眼睛，满口苦腥。若文正否认，那还有一线生机，可是他承认了，承认的这么心虚。
　　眼睁睁看着自己的手足在水深火热里受煎熬，自己却无能为力，陈嘉鸿恨自己无能。看着周文正强颜欢笑，咬牙苦撑，陈嘉鸿心痛的如刀在戳，既然文正不想让自己知道真相，那自己就什么都不知道。
　　陈嘉鸿帮周文正把头巾扎紧，系好，用梳子轻敲了一下他的脑袋。笑眯眯的说
　　“好了！”
　　“我明日要到户部核对官文，领了文书，一切顺利的话，三日后就要动身返程了。”
　　周文正腾的转过身，眼中的失落无以复加“三日后就走？”
　　“文正，哥发誓，日后一定带你离开京城。”
　　“嗯？”
　　“没什么，好久没吃文正做的点心了，趁哥哥还没走，给我蒸屉包子吧，我想吃牛肉馅的。”
　　
　　今日齐王府里的人和来齐王府的人都比往日格外加了三分小心，因为今日的齐王殿下，心情很不好。不但脸色阴的慎人，脾气也格外的尖酸刻薄，整个就是一被捅了的马蜂窝，见谁蛰谁。
　　户部的张大人倒霉，一早就撞枪口上了，被朱祁贞抓到一处纰漏，好一顿阴毒的连损带骂，从书房里出来的时候，一脸青紫，脚底打晃，好悬没一口气背过去。
　　守在门外的王府总管李公公见状，急忙让人搀住他，连声安慰
　　“张大人，王爷今天心情不好，您别往心里去。”
　　张启俊年不过三十，榜眼出身，精明干练，追随朱祁贞多年，算得上齐王亲信中的亲信。朱祁贞自己退隐，却把他从浙江调到户部做左侍郎，以确保中五省水利和边关戍边大军后顾无忧，足可见朱对张启俊的倚重。
　　能在朝中呼风唤雨，独当一面的张侍郎，其胸襟和城府自然非同一般。他缓了口气，试探着问王贵“李公公，王爷这是?”
　　李总管一脸无奈，叹口气，压低声音“张大人不是外人，小人也不瞒您，府上的周御医探亲去了，要过几日才回。”
　　张启俊真是义愤填膺，又是这个姓周的，他的齐王是明日之君，一国之主，凡事也应该有个度！这能让这个妖孽乱了方寸！今儿是自己被他迁怒，再冤再怨也不会有二心，这要是换了他人，难免不记恨在心，若埋了祸根，怕是又要横生枝节。
　　“李公公，王爷今日心情不佳，没有要紧事就不见访客了吧。”
　　王贵连声称是，心说张大人，你才知道王爷这个祖宗不好供啊？我都忍了二三十年了！你老人家的苦日子还有的受叻！
　　其实客观的说，朱祁贞除了年少时有些骄纵的毛病，还算个有分寸，讲道理，明是非的英明王爷。没有一般王侯子弟沉迷酒色，荒淫无度的恶习。
　　他这恣意任性的毛病，好多年没发了，又是那个姓周的祸害惹的事！你说王爷也是，堂堂一个朝廷亲王，不想放人就扣着呗！打肿脸死撑，心里不爽，不去找那个祸害算帐，却来寻别人的晦气，让咱们受这无妄之灾！长得好就有特权啊？TMD。
　　李公公满腔提心吊胆外加愤懑不平，按张大人的交代，齐王府闭门谢了客。午休的时候，又安排两个得宠的“公子”去伺候王爷，可惜这些虚有其表的小白脸都TM是样子货，一个比一个没用，非但没伺候好王爷，有一个甚至还惹恼了朱祁贞，吃了一记耳刮，哭着走了。李公公都快愁死了！
　　傍晚的时候，派出去盯梢的人带回来新的线报，朱祁贞终于走出书房，一脸冰霜的吩咐
　　“叫上杨凯，本王要出府！”
　　 

作者有话要说：作息时间有变，事情也多，写文的时间几乎被压缩成真空，努力做到周更。

留个言给自己，提醒自己不做绝情坑主！




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　齐王府护卫司的指挥使杨凯，武将世家出身，原来是当今天子朱谦手下的一名贴身护卫，仗着一身好功夫和对主子的一片愚忠，很受皇帝的赏识，五年前，被指派到朱祁贞身边，做了指挥使。
　　一直跟在王朝主宰者身边，冷眼旁观世态多年的杨大人，看尽了追逐权势的这个戏台上，上演的一幕幕悲欢离合，尔虞我诈。
　　无论你扮的是生、旦、净、末，还是丑，一旦勾了脸，登了台，入了戏，也就由不得你是心甘情愿还是被逼无奈了。
　　杨凯站在房顶，看着到院子里笑得眉眼弯弯的周文正，又瞅瞅朱祁贞立在秋风里的萧杀背影，他开始有些明白，自家王爷想从这位周公子身上得到什么。这领悟让他不由生出一些感慨，替下面的那个惋惜，替上面的这个无奈。
　　这位周公子，心善，人俊，医术高，骨子有一种“春来花自青，秋至叶飘零”的淡泊从容，是个让人很难不喜欢神仙般的人物。若他此生从未遇到过朱祁贞，以此人的性情和品格，这辈子就算不能十全十美，应该也会悠闲怡乐，幸福安康。
　　可惜，这姓周的小子命不好，被王爷看上眼了，他若是个女娇娥，别管他情不情愿，兴许也还能成就一段游龙戏凤的佳话，可惜……可怜啊！
　　少年老成的朱祁贞一向沉稳果决，这些日子一反常态的心烦气躁，患得患失，不过是因为一个“情”字了得。齐王想要的是人家的真心，可这海底针哪是容易捞的？
　　倘若王爷没这么矫情，或者不是这种恣意痴缠，至死方休性子，亦或那个姓周的多少世俗些，贪恋一点荣华富贵，对王爷流水无情的没这么决绝，朱祁贞也不会落得如此心神俱疲。
　　这话说回来，就算这两人真的情投意合，情比金坚了，那又能怎样？再坚贞的情意，碰到王权这个大炼丹炉，还能剩点儿啥？更何况这份情上还压着世俗常理这座大山呢。
　　朱祁贞放着康庄大道不走，非得跑那羊肠小路上吃苦头，放着热情如火的妙人不要，非得往冰山上撞，他是自作孽！齐王自己拧巴也就算了，还非得拖着别人一起刀山油锅的受煎熬，真是没人性！ 
　　可人家是能只手遮天的王爷，就有随心所欲的底气，随便你服不服气！这不，朱祁贞一抽风，杨凯和他弟兄们就得在这房顶上吃冷风！今儿，他不悲情完，杨指挥使就别想老婆孩子热炕头！
　　
　　朱祁贞今天很不爽，朝廷上的事让他烦闷，王府里的下人让他暴躁，自己让自己很郁闷，反正神马的神马都让他感觉很不爽。
　　朱祁贞很明白，心浮气躁是做人大忌，迁怒于人是用人大忌，可他还是没能控制住心里的邪魔，狠狠把暴虐的情绪宣泄了一整天。
　　十五岁就开始拉帮结伙，广植党羽的朱祁贞心里清楚，想要收服周文正这种死心眼，一根筋的家伙，大棒用不得，胡萝卜不好用，唯有攻心计尚可一试。
　　冯碧姬是三哥的人，她撺掇文正给自己下毒，打算和三哥里应外合，双管齐下。
　　可惜他们都不了解文正，那个傻子心善的能舍身饲虎，割肉喂鹰。梁州的邻里他不愿报复，赣州的表嫂他不愿记恨，朱祁贞就吃准了文正心软，跟自己朝夕相处了这么多天，不会忍心下手，他果然没算错。
　　那个姓冯的贱人也不想想，齐王府里什么人没有？为什么她姊妹俩一入府，就能跟在文正身边？
　　这么急功近利，冒失莽撞的人，注定被炮灰。不过既然文正为她求情，就用她一条贱命，换文正一个感动。
　　文正想留在药铺陪表哥，朱祁贞就送他出府，虽然心里一百个不情愿，还会憋闷的半夜三更过来爬墙根，吹冷风。
　　朱祁贞不后悔，他只是没有把握，自己的牺牲忍让，能换回些什么。
　　
　　朱祁贞看着院子里眉花眼笑的周文正，突然意识到，这些日子文正过的多不快活。
　　文正真心笑起来可真好看，感觉就像春回了大地，万物都复了苏。第一次见他时，让自己怦然心动的笑容就是这样由眼角荡开，直落在人眼底，甜到你心里。
　　周文正骨架纤细匀称，五官秀美，但让朱祁贞最沉迷的不是他的长相，而是从他神情举止中自然流露的一种漫不经心的淡漠和慵懒到妩媚的气质。
　　他一落寞，朱祁贞的心情就清冷，他一展颜，朱祁贞的心情就明媚，明明乱了别人的心弦，偏偏他自己却浑然不觉。他越是这样“雁无遗踪意，水无沉影心”的置身世外，就会让人沦陷的越彻底。他的风流入了骨，独一无二，天下无双。
　　自从文正回到自己身边，他就总是一脸萧索，话多不肯多说一句，冷清到没一丝烟火气，朱祁贞都快忘了，文正曾经是个未语笑三分的欢快性子。
　　开朗温和的他，在自己身边，该有多不快活，才能生出那么落落寡欢的低迷情绪。 
　　朱祁贞突然间有些了解，当年父皇放手让娘远走高飞时的心痛无无奈。他耳边响起那日在御书房，父皇略显疲惫声音
　　“朕等不了你多久，是逍遥快活还是执掌江山，你要做个抉择。”
　　逍遥快活，自己多年来的苦心经营就要付之东流。
　　执掌江山，就得放下一切，心止如水，才撑得起一片清明天地。
　　朱祁贞不是他老子 ，朱谦放得下的，朱祁贞还放不下，朱谦放不下的，朱祁贞也放不下。
　　
　　和药铺相连的这处宅子，平日里并不开火，所以灶房里的东西不是很齐全。文正让人从药铺里搬了两个熬药的炭炉摆在院子中央，又和表哥亲自动手，从屋里拖出一张八仙桌做了面案，还列了张单子，交给药铺里的伙计去购置，不到两个时辰，院子里的搭的临时灶房，倒也有模有样。
　　沉浸在重逢喜悦中的周文正，眉眼飞扬，里里外外忙活的轻松又欢快。陈嘉鸿笑眯眯的陪在他身旁，不时帮他YY衣襟，挽挽袖子，气氛温馨的就像回到了兄弟二人相依为命的时光，俩人不时抬头相视而笑，气氛温馨又甜蜜。
　　文正在药铺见陈嘉鸿时，就注意到他眼中发红、鼻腔热而干，有火热之邪的症状，特意让阿宝买了一只老母鸡，又添了些沙参，百合等清热润肺的药材，放在砂锅里慢慢的熬。天色渐暗，炭炉发着红彤彤的光，炉子上的砂锅嘶嘶的冒着热气，袅袅的水烟把鸡汤和肉包子的香气，散到院子的每个角落。
　　文正的眼神透过朦胧暮色，落在忙着从蒸笼里捡包子的陈嘉鸿身上，突然生出“不知何时何地再相聚”的感伤，不由的红了眼眶，怕被表哥发现，偷偷转过身子。那边陈嘉鸿也被蒸腾的水气薰红了眼，默默的低头。 
　　
　　文正做的包子依旧玲珑精致，美味无比。陈嘉鸿一口一口的细细品味，周文正见他吃的斯文，有点担心，怕自己久不下厨，失了水准，有些忐忑的问：“怎么味道不对？”
　　“怎么会，我只是有些舍不得，下次还不知道什么时候才吃得到。”
　　此话一出，兄弟都低了头，一时陷入沉默。过了好一会，陈嘉鸿才故作轻松的换了个话题。
　　“回去要给小毛头补百天宴了，他名字还没想好，不如你这做叔叔的给他起一个吧。”
　　毛头是陈嘉鸿儿子的小名，陈嘉鸿离开赣州的时候，他还没满月呢。想到那个皱巴巴，红彤彤，哭起来嗓门响亮的小家伙，周文正笑的温柔。
　　“可惜，不能亲自去喝小家伙的百日酒了，我这个做叔叔的也没什么厚礼送他，真是惭愧。名字的话，你打算让他姓？”
　　“陈。”
　　“陈，那‘康乐’二字如何？愿他今生不求大富大贵，出人头地，一辈子安康快乐足矣。”
　　“康乐？陈康乐？”陈嘉鸿这几个字反复念叨了几遍，点点头“好！就叫‘康乐’了！我替他谢谢你这份大礼了。”
　　“嫂子刚刚生子，又在鬼门关前走过一回，着实不易，你回去多陪陪她。”
　　“嗯。我的事我自己有数。”陈嘉鸿把手边的汤放到文正面前“看看你自己都瘦成什么样子！若真想让我安心，就保重好自己的身体，等哥哥来接你。”
　　
　　晚饭还没吃完，陈嘉鸿留在客栈的下人就找上门来，传了布政司冯大人的令，命各地船舶司提举，副提举今晚戌时前回客栈，明早寅时一同由驿站出发去外殿候早朝。
　　恋恋不舍的送走了表哥，周文正呆呆的坐在八仙桌旁，一脸失落，阿宝从药铺的后门进来，无声无息的把院子收拾干净。
　　阿宝看着木木呆呆的周文正，心中难过，他喜欢周先生一脸明媚，生机勃勃的样子，周先生现在这副失魂落魄的模样，可真让人心酸。有什么办法能让先生振作些呢？阿宝脑筋转了转，有了主意，笑嘻嘻的凑到饭桌前，拿起一个包子。
　　“周先生，您手真灵巧，我还没见过这么标致的点心呢，让人想吃都下不了这个口！”
　　听到阿宝说话，文正把不知道聚焦在什么地方的目光收了回来，落在阿宝手里的东西上，话说得心不在焉。
　　“嗯？哦，你喜欢这些就都拿去。”
　　“周先生，让阿宝我多回嘴，肝气郁结久了，就会伤到心脾，这道理您比我懂。您说，要是您病倒了，别人阿宝不晓得会怎样，就咱店里收的那些病秧子，可就只有死路一条！所以说啊，您就是为他们，也得让自己想开些，多吃些东西，把身子骨弄壮实喽！”
　　说着，把包子塞到文正手里，又给他添了一碗汤，文正被他缠的有些无奈，想张嘴拒绝，阿宝强抢在他前面开了口。
　　“周先生，你快点吃，吃完还得劳您到铺里去一趟，咱们前天收的那个姓冯的，也是生黄疸的老头，按您的方子添了犀角，连用了三天，小腹已经没那么涨了，狄掌柜想请您去看看，这犀角还要不要继续添，本来狄掌柜想请你过了正午就过去，我看你下半天没空，……”
　　“哦，事不宜迟，我现在就去看看。”文正说着就要起身，被阿宝按了回去。
　　“我的先生，人是铁，饭是钢，半天的功夫都等了，也不差这一刻钟，咱吃完再去。”
　　文正被小伙计缠的没办法，摇了摇头，三口两口把手里的东西吃光，匆匆奔药铺的客堂去了。阿宝低头跟在他身后，抿嘴偷偷的笑，周先生是医者父母心，用病人牵住他的心思。编个由头让他忙起来，就没功夫思亲了。
　　
　　第二日，陈嘉鸿从稽勋清吏司衙门一出来，就被人“请”上一辆马车，被带到一处幽静的宅院，然后像驿站间传递的公文一样，被一个又一个下人一层一层的领到朱祁贞面前。
　　陈嘉鸿第一眼见朱祁贞，立刻就猜出了他的身份。
　　等级森严的排场，这人身上的金丝蟒袍，都说明这人身份必是亲王。
　　不过而立的年纪，身材高挑，貌绝美，气度雍容，还有他身上那种含而不露的王者之气，敛而不扬却让人心生敬畏，只有至高无上的皇权，才养的出这样的气场。
　　京城这么年轻的亲王只有寿王和齐王，和文正有瓜葛的，只有朱祁贞。
　　陈嘉鸿被人带进来的时候，朱祁贞坐在书案后面，低头读一份折子，明知道人进来了，眼皮都不抬一下，直到把折子读完，才扫了一眼立在门口，被晾了一阵子的人。
　　“本王是该叫你贾提举呢？还是叫你陈提举？”
　　陈嘉鸿神色自如，垂手而立，不行礼亦不问安。
　　“下官是该称阁下殷公子呢？还是齐王殿下？”
　　朱祁贞轻轻一笑，放下手里的折子“你果然没让本王失望。”
　　他压根就没想隐瞒身份，只有傻了吧唧的周文正才看不出那些显而易见的破绽。
　　害了姑母一家，逼自己隐姓埋名，还不依不饶纠缠着文正的恶人就在眼前，陈嘉鸿恨不得扑过去掐死他，可这人身后立了两个小子，精干的像两张拉满的弯弓，一看就是练家子，估计自己动手了非但捞不着便宜，还得蚀把米，陈嘉鸿把情绪压了又压，咬牙切齿的怒斥。
　　“亏你也是堂堂朝廷亲王，净做些见不得人的龌龊勾当！你对文正逼迫的还不够？今儿要杀要剐随你，若想收买，威胁我对付文正，你趁早死了这份心！”
　　朱祁贞也不生气，神情和口气始终淡淡的
　　“陈嘉鸿，你上月初十从赣州出发，本应走水路到南昌府，却临时换了陆路，为何？
　　在瓜州渡口，本应你坐的船，为何换了安远驿的宋建业？他现在身在何处？
　　在济南府驿站，你和江西盐科提举司钱临江换了客房，他为何一夜之间暴病身亡，你可有想过事有蹊跷？”
　　陈嘉鸿脸色大变，从江西进京述职的这队人马，这一路上，就像撞了鬼似的不顺当，接二连三的出意外，自己只是感觉蹊跷，原来果然另有玄机。
　　从赣州出发，马上要登船了，码头上失了火，停泊的船只都烧成了片，不得不临时改了陆路。
　　长江渡口，自己突然内急，耽误了些时间，错过了渡船，那船在江心翻得底朝天，船上的人都喂了江里的王八，落个尸骨无存的下场。
　　那个钱临江不过不惑，身强力壮，头一天晚上还生龙活虎的左拥右抱，睡了个觉，就成了阎王殿里的一抹游魂了。
　　原来这些“意外”都是冲自己来的，想到自己几次差点命丧黄泉，还浑然不知，陈嘉鸿有些后怕的心惊。心中思量“难道是眼前这人下的毒手？应该不会！他若想要我的命，不会主动见我。那又是谁想要害我？为什么？这个齐王又想干什么？”
　　朱祁贞看陈嘉鸿一脸惊疑不定，鼻子里哼了一声，冷冷的说“陈嘉鸿，若不是本王一而再，再而三的出手救你，你以为你有命活得到京城？”
　　说完停了一下，叹了口气，语气变的缓和但依旧盛气凌人。
　　“你对文正来说，是骨肉至亲，非比寻常。所以，本王不但要你好好活下去，还要你富甲一方。”
　　朱祁贞一向话只说三分，凡事点到即止。文正把陈嘉鸿看 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　得比命都重，若陈嘉鸿死了，文正怕也就断了生志，人若真的心死如灰，就是神仙也束手无策。就算文正肯活下去，也一定认定了是自己动的手脚，自己和文正怕也再没和好的机会了。所以，他虽然讨厌陈嘉鸿到了极致，但为了文正，还不能让他死。
　　朱祁贞朝前挥了一下手，身后立的笔直的两人，走到他面前躬身行礼，单膝跪地。
　　“刘策，杜峰，从今以后你二人就跟在贾提举身边，保他周全，若有闪失，你们也不要活着来见本王了。”
　　跪地的二人面无表情的应了声“是”，起身退到陈嘉鸿身后，他们的存在让陈嘉鸿如芒在背。陈嘉鸿一头雾水，一肚子疑问没有答案，身边又被硬插了两个奸细，他感觉很不爽。
　　“朱祁贞，你到底要干什么？”
　　陈嘉鸿的语气让朱祁贞也很不爽，他寒着脸，眯着眼睛扫了他一眼，眼神彻骨冰冷，陈嘉鸿被看得骨子里发寒。
　　有些人天生就是注定要高高在上，让人臣服，受人朝拜。朱祁贞无疑就是这样的一个天生的王者，他身上有种气吞万象的霸气，一个冷冷的眼神，一个漫不经心的动作，就压的人透不过气。
　　“陈嘉鸿，看在文正的面子上，今日你的放肆，本王不跟你计较，你若是不知道收敛，本王可要好好让你明白明白，什么叫规矩。”
　　话音刚落，陈嘉鸿就被身后的两人按住肩膀，不知是那个在他腿后轻轻一踢，陈嘉鸿就不由自主的双膝一弯，跪在地上。陈嘉鸿被人按的结实，气的想大叫，可没叫出声。朱祁贞慢悠悠端起手边的茶碗，不急不忙的抿了一口，才慢条斯理的开了口。
　　“今天本王也不妨给你透个底，想在路上要你性命的人，是当今的天子，为的就是断了周文正的生志，绝了本王的念想。
　　寿王派人拉拢你，无非也是想利用文正，对付本王。陈嘉鸿，你是聪明人，若本王的城门失了火，文正会是被殃及的池鱼还是被奖赏的功臣，你心里清楚。 ”
　　朱祁贞把茶杯放下，居高临下的看着跪在地上的陈嘉鸿，语气坚定，一个字，一个字的吐着说：“真心待文正，能保得住他的人，只有本王。”
　　说完抬了抬手，刘，杜二人就松了手，重获自由的陈嘉鸿从地上跳起来，一脸激愤，语气激昂。
　　“哼！说的真好听！可若不是你，文正又怎么会在这风口浪尖上？你若真心为他好，为何不放他远走高飞？”
　　朱祁贞耷拉着眼皮，面无表情的一言不发，他身上散发一股一股汹涌的寒意让整间屋子的气氛紧张到了极点，陈嘉鸿都感受得到他对自己浓浓的杀意。过了许久，朱祁贞才又淡淡的开了口
　　“陈嘉鸿，为了文正，本王不会动你，可你也别以为本王会由着你放肆！你不怕死，你一家老小也不怕死么？你儿子聪明伶俐，不如送到京城，本王找人好好栽培栽培，你意下如何？”
　　“你！”
　　“陈嘉鸿，下个月开始，你会负责来远，安远两驿朝贡，五年内会让你接手中五省漕运买卖，齐王府每年分五成红利。
　　刘策善理财，杜峰善谋略，他二人跟随我多年，皆可独当一面。除了贴身护卫你安全之外，还会帮你打理生意，管理帐目。不出意外，单朝贡一项的红利，就足以让你富甲一方。”
　　朱祁贞停顿了一下，看着陈嘉鸿的眼睛，话说的又慢又轻。
　　“陈嘉鸿，本王留你性命，许你富贵，为的是给文正留条后路。他日若有万一，接到本王消息，本王要你不惜一切代价，保他周全。你若辜负了他，或出了什么闪失，你陈家上下，女入娼门，男入宫门，本王保证，他们都会后悔到这世上走过这一遭。”
　　陈嘉鸿发现，这人话说的越狠绝，语气就越清淡，可就是能让你明白，他说得出，就做得到。这个齐王真是一个可怕的家伙。
　　陈嘉鸿明白自己不是这人的对手，可他也不愿意当别人的傀儡，更不愿跟朱祁贞再有瓜葛。
　　“谢齐王美意，只是我兄弟间情谊，不用殿下费心，殿下的人还请收回自用。”
　　朱祁贞呲牙一笑“陈嘉鸿，你没资格跟本王谈条件，今日，你就离京吧。”
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　什么样的将军带什么样的兵，什么样的皇帝用什么样的臣。
　　秦穆公给商鞅撑腰让他变法强国，秦惠文王则把此人五马分尸了事。
　　让唐玄宗神魂颠倒的是很有质感的环肥，把汉成帝搞的五迷三道的就换成灰常灰常骨感的燕瘦了。
　　朱祁贞为人务实，喜怒不好行于色，做事讲究章法，受他重用的人也多是低调内敛，说少做多的实干派。
　　齐崇阳今年四十有六，心思缜密，城府颇深，原来是飘在江湖上，“十步杀一人，千里不留名”的社会不安定分子，七年前，被朱祁贞收至麾下，颇受重用。明面里是王府里管采购的齐副管家，背地里是打理着“天一堂”日常事务的齐香主。
　　陈嘉鸿到京城的第二天一大早，齐崇阳就亲自把药铺急需的药材送到了药铺，又把周文正请到库房，聊了半个时辰的话，才潇洒离开。
　　
　　周文正昨天夜里忙到四更天才歇息，大清早又人被Y起来清点货品，休息的很不好，外加表哥的事让他有点伤神，他头昏嗜睡的老毛病复发了，整个上半天，都恍恍惚惚的不在状态。
　　看到他的无精打采，狄掌柜不敢怠慢，坚决不许文正再在药铺里坐堂出诊，让阿宝服侍他到后院补个午觉，好好休息休息。
　　周文正头很晕沉，一沾枕头就睡着了，可睡得并不踏实，噩梦连连。
　　梦中他恍惚看见表哥一脸沉痛的看着自己，语气沉重的如同在发誓：“文正等着我，哥一定带你离开京城。”
　　陈嘉鸿说完转身而去，文正心中焦急，想上前拉住他，那人一回身，却换成了朱祁贞咬牙切齿的面容，文正吓的向后一退，那人一把抓住他的肩膀死命的摇。
　　“周文正，你这辈子就是为我投的胎！想走？除非我死了！”
　　说完仰头大笑，文正惊恐的伸手去推，刚碰到他的衣襟，那人的脸一晃又变成了一脸阴沉的表嫂，文正连忙收手。张捷用手指着他的鼻尖，恶狠狠的连声质问
　　“你不是已经走了吗？你怎么还在这里？阴魂不散！我讨厌你！我不想看到你！你给我滚的远远的！”
　　文正被她逼的连连后退，想辩白些什么，可又理屈词穷，张口结舌，急的满头大汗。
　　“我……我……”
　　一眨眼，表嫂狰狞的一张瓜子脸又变成齐崇阳那张面部神经坏死的老脸（俗称面瘫），他恭敬中带着疏离，客气中透着冰冷。
　　“救死扶伤，乐善好施固然是件值得称赞的好事，可要是被人冠上‘收买人心’，‘居心叵测’的名头，在皇帝面前参王爷一本，那可就是犯了为人臣子的大忌！
　　就算不看在王爷对您一片真心的份上，也看在天下苍生，黎民百姓的面子上，请周先生凡事三思而后行。”
　　周文正委屈又无助，为什么自己做什么都是错？到哪里都是让人厌恶的灾星？他想喊，可喊什么？又能喊谁呢？表哥？爹娘？还是他？文正的四周变得空旷一片，彻骨寒冷，他茫然四顾，苍茫天地间只剩下自己一人孤苦无依。
　　就在周文正绝望得浑身发抖的时候，突然一股暖流把他环绕，隔绝了四周刺骨的寒气，耳边一个声音温柔的轻声安慰
　　“文正，别怕，有我呢。有我呢！乖，别怕！”
　　那人的声音有种安稳人心的功效，这不间断的温柔抚慰，赶走了文正的噩梦，让他终于睡得踏实了。
　　
　　周文正在暮色沉沉的时分才醒来，睁开眼，看到一室昏暗，文正心中先是一紧，自己贪睡误了时辰，不知道表哥有没有来过，然后才注意到睡在自己身边，从背后把自己搂得像个粽子似的朱祁贞。
　　朱祁贞的长相是那种明艳的美，五官仿佛精雕细刻般完美，他的俊美里有几分阴柔。只是平时这人身上雍容气度和凌人的霸气淡化了这种味道，也没人敢把他和阴柔联系在一起。
　　现在的朱祁贞睡的一脸无邪，微翘的鼻尖和浓密的睫毛让他看起来楚楚动人中带了几分甜美的味道，与清醒时那种高高在上，盛气凌人的样子反差巨大，文正一时看愣了神。
　　朱祁贞一向警觉，也许是周文正转身的动作惊动了他，他突然睁开眼睛，极短的时间里眼神由迷蒙恢复到清明。
　　周文正的偷窥被抓了个正着，无处可逃，只好掩耳盗铃，躺下闭眼装睡。朱祁贞被他逗的哑然失笑，亲了亲他的眼皮，轻声说
　　“睡醒了就起来吧。琉球下个月有批朝贡到来远驿，陈嘉鸿今天下午就赶回赣州去了，我来接你回去。”
　　文正簌的睁开眼，愣了一阵子，才低声“嗯”了一声。世上无不散的宴席，表哥今天走和明天走，没什么不同。
　　文正在心中长长叹了一口气，低声对身边的人说了句“谢谢你。”
　　朱祁贞坐起身，把他的头轻轻移到自己腿上，在他额头上沿着发迹的方向用手指轻轻按压。若知道当年封他记忆的针法，会有这么大的后患，当初就不会让人冒然动手了。
　　“谢我什么？”
　　是啊，谢他什么呢？谢他让自己和表哥重逢？谢他帮自己瞒天过海？还是谢他顶着被人诬告收买人心的罪名由着自己治病救人？可没有他，又哪里会有这些苦难？
　　周文正也不太明白，自己怎么会对他心生感激，他动了动嘴唇，什么话也没有说。
　　朱祁贞以他在为陈嘉鸿的事伤神，用手轻轻转过文正的脸，让他看着自己的眼睛。
　　“文正，把他放下吧，陈嘉鸿已经娶妻生子，他身边的人也容不下你，你何必自寻烦恼。”
　　周文正眼神一暗，把头一扭，想避开这个话题，可朱祁贞要说的还没说完，不容他躲避，用手又转过他的头，然他继续看着自己的眼睛，有些东西太重，朱祁贞不想一个人背。
　　“文正，我知道这些日子你过得不快活，我的确不该这么逼迫你。可你已经是长在我心口的一块血肉，要把你拔走，也就要了我的命。”
　　说着，朱祁贞抓起文正的手，按在自己胸口“周文正，我爱你，真的很爱你。今生今世，我都不可能再这样爱一个人了。你能不能试着喜欢我？哪怕只有一点点？”
　　这话说的卑微真挚，文正想嘲讽他肉麻，可对方眼中闪烁的东西让他大脑空白一片，什么话都说不出来，只能愣愣的看着，傻傻的听着。
　　朱祁贞的手指在文正的脸上游走，语气柔情缠绵的就像梦呓一般。
　　“周文正，我喜欢你，喜欢你说话的样子，喜欢你身上草药的味道，就是你生气时的模样我看了也喜欢的不得了，你的一切，好的，坏的，我都喜欢。我不在乎你多恨我，无论如何，这辈子我都不会放你走了，我欠你的，下辈子再还。”
　　朱祁贞停顿了一下，轻轻叹口气，定定的看着周文正，他眼中的哀伤让人沉迷。
　　“既然你也别无选择，剩下的日子，就让我陪你到最后一天，好不好？”
　　说完俯身温柔的吻上文正的嘴，如信徒朝拜般虔诚的吮吸他的唇，小心翼翼，柔情万种，炙热的情意能把最坚硬的心融化成水。
　　周文正想伸手去推，可他与自己十指交叉的手，不容他拒绝，文正僵持片刻，慢慢的放弃了抵抗，一声叹息从他的喉咙里溢出，他认命似的闭上了眼睛。可怜的周文正太需要一点温情来依靠了。
　　朱祁贞感觉到身下放软的身体，心中的惊喜如礼花般怒放，仅存的自制力被狂喜和伴随而来的情/欲冲的溃不成军。这一刻，他终于还是等到了，他再也不用卑鄙的靠穴位，就让两人达到巅峰了。这滋味，太……太……太销/魂了！ O My Ladygaga。
　　朱祁贞搂着文正泡进浴桶的时候，文正把头软软的埋在他的颈窝里，语气轻的有些飘渺。
　　“殷七，我恨你！”
　　轻轻吻住从他眼角滑落的水滴，味道咸咸涩涩的。朱祁贞轻声回答：
　　“我知道。
　　对不起，文正，我爱你。”
　　把人抱在胸前，轻咬他的耳朵，在他耳边一遍一遍的重复这三个字，把这份烙印刻进他心里。没有节制的挑动他的敏感，掌控他的欲望，强迫他跟自己一起沉沦，朱祁贞圆满了。
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　自从齐管家语重心长的“劝诫”过周文正，不可因乐善好施的“小善”生了收买人心的“大恶”，文正就不再插手药铺里当家作主的事，只是每隔三天到药铺出诊一次，月底从帐房领二十两银子做工钱。
　　朱祁贞知道周文正领工钱的时候，又好气又好笑，忍了一天，直到晚上躺在床上才开口问他：
　　“你在赣州的时候，每月从药铺领多少银子？”
　　周文正想了想，一本正经的回答：“最初是五两，诊金提八成，后来表哥把那铺子盘下来了，就不记账了。”
　　朱祁贞气的直乐“你原来只拿五两，还天天到店里去，现在每月只去不过十次，凭什么翻四倍啊？”
　　周文正回答的理直气壮“天子脚下，自然不同！诊金我都没单算，已经很厚道了！”
　　朱祁贞彻底没脾气，再绕下去，就是累死了也说不明白。二十两银子！哼哼！二十两银子！他都不知道该说什么好。
　　让朱祁贞不爽的原因有两个，这一来是因为这点钱少的好笑，二来是周文正要用这银子做什么，自己一点都不知道。
　　周文正是个对身外物淡漠到没心没肺的人，基本上是给吃啥就吃啥，让用啥就用啥，没什么追求的主儿。对他来说饭碗就是饭碗，是由金子捏的还是泥巴烧的没啥区别。在王府几个月了，没听他在生活上要求过什么东西。
　　他这次主动伸手要钱，肯定是有需要用钱的地方，文正有难处，却不跟自己说，这让朱祁贞心中非常失落。
　　朱祁贞好奇的想，要是文正知道自己送他的东西，随便挑一个都值几百个，几千个二十两银子，他会是什么反应？估计还是没啥反应。无奈的叹口气，侧身把人搂进怀里，轻声说
　　“你要用钱，跟我或王贵说一声就行了，五十万两以内，当天就能拿到银票。”
　　朱祁贞本是一片好心，却无意中触痛了周文正的痛处，他现在可是身不由己，委身与人。若不是在意这个，他也不会从药铺的账房领工钱。
　　朱祁贞从文正急促的呼吸和僵硬的肢体中感受到了他的怒意，这让齐王有些莫名。他坐起身子，发现那人一脸冷笑。
　　“我凭什么拿你的银子？是用这身子换来的？”
　　朱祁贞压了一天的怒气一下子爆发了，脸涨的通红，对着人脸一巴掌就挥了过去。这要是换了别人，这一巴掌肯定扇的让他找不到北，可这是文正，朱祁贞挥起的手最后重重的砸在床栏上，厚重的床幔被震的悠悠直颤。
　　齐王盯着周文正的眼神由愤怒变慢慢成哀伤，话里有三分酸楚，三分失落还夹着四分委屈。
　　“周文正，如果这世上你只有一个人可以靠，那一定是我朱祁贞。只要你想要，我的命你都可以拿走，不是因为什么狗屁的身子，是因为我…我…唉！”
　　这种掏心窝子的话朱祁贞自己说的都累了，就算把心挖出来，又有什么用？朱祁贞突然觉得挺没意思，他起身下了床，背对着周文正，沉默了一阵子，才淡淡的继续说
　　“文正，我没别的意思，我只是希望自己是你有了难处，要人帮忙，会第一个被想到的人。我以为你是明白的……唉，算了，你也累了，早点休息吧。”
　　朱祁贞的语气是从未有过的清冷，让人感觉他有些遥不可及，这让周文正有点不适应。
　　他一愣神的工夫，那人一挑帷幔，出去了。
　　文正觉得自己的一颗小心灵挺难受，好像被狠狠的揉了一下，又被甩进一个无底深洞，不停的往下掉，往下掉，都没TM个底的。
　　
　　从周文正身边离开的时候，朱祁贞觉得自己受到了伤害，认定了对方就是持宠而骄，他一定要这个没长良心的家伙受一点教训，要让他深刻体会神马叫“失去后方知拥有时的宝贵”。
　　周文正有没有啥体会朱祁贞不知道，他自己是刚迈出房门就把“失去后方知拥有时的宝贵”体会得刻骨铭心了。
　　萧杀秋风中，他开始怀念能与那人相拥入眠的美好，漫天尘土飞扬中，他眼前晃动的全是那人生动的脸，或悲或喜，或嗔或怒，连睡觉流口水的模样，都那么的招人疼。
　　齐王真是悔得肠子都青了，不就是没把自己当回事麽？有啥了不起的！不是从来就没当回事过嘛！半夜三更的，自己瞎激动个虾米劲涅！ 
　　跟在身边的小太监看他一脸阴沉，以为他还在气恼，按照以往王爷跟公子们闹别扭的经验，王爷可定是东边不亮西边亮了，于是一脸谄媚的请示
　　“王爷，今晚去那个公子的屋？小的这就去吩咐人去准备。”
　　可怜的小太监这么想主子之所想，急主子之所急，贴心到了家，非但没领到主子的赏，反被狠狠劈了一耳刮。
　　“多嘴的东西！要你多事！带路去书房！”
　　小太监委屈的不行，咧咧嘴想哭，到底没敢。心有不甘的暗自嘟囔
　　“凶个屁！欺负我算毛本事！还不是被人半夜三更的轰出来！呸！报应！该！”
　　齐王走了几步，转身吩咐“告诉冯碧姬，把菊杞茶放在炉子上隔水里温着，不能太热也不能太冷，周公子夜里要喝茶。”
　　想了想又加了一句“伺候他喝茶的时候加些冰糖。”
　　走了两步又转身吩咐“从明起让厨房每天送份银耳羹过去，不要太甜，还有……算了，你先去吧！”
　　文正有起夜喝茶的习惯，天凉了，不能由着他喝凉茶，太热那人又不耐烦等；还有他久居江南，京城的秋天对他来说太燥，得用散热清凉的东西润一润；还有……
　　朱祁贞琢磨了一阵子，还是觉得交待别人去做不够周全，明天还是自己亲历亲为比较放心。
　　小太监听的有些张口结舌，看着自家王爷有点发愣，被朱祁贞一声冷哼吓回了神，急急的应了一声，转身跑了。
　　
　　朱祁贞离开文正的时候意志坚决，文正不服软，自己就坚决不回头
　　走在前往书房的路上。朱祁贞觉得这事也不怪周文正，再说自己的确也有自以为是的错，朱祁贞开始批评自己得陇望蜀，后悔自己作茧自缚。
　　等到了书房，戳在门口，痛定思痛的朱祁贞下定决心，只要能和文正和好，就算回去认个错也没啥了不起。如果文正不搭理自己，就软磨硬泡缠他一阵子！文正心软，应该也没有大问题！
　　于是，在外吹了半个时辰的沙尘暴后，朱祁贞又回到卧房，蹑手蹑脚的爬上床，躺回周文正的身边。他用胳膊把人圈在身边，又深深的吸了一口气，朱祁贞闹腾一天的心终于算是平静了。
　　
　　周文正当然没睡着，他这半个时辰心里也闹腾的难受，听到那人回来的声音，他那颗不停下坠的小心灵终于软软的着了地。
　　那人带回来一身凉气，还有一股子尘土味，看来这半个时辰里他没少吃冷风。感觉到他伸过来的手臂，文正不由的嘴角上弯，伸手握住他冻得冰冷的手。
　　自己的手被人握住的那一刻，朱祁贞心里所有消极情绪一下子烟消云散，所有怨气和委屈变身成浓得化不开蜜糖，幸福的甜泡泡，从他的眼里，心里，没完没了咕嘟咕嘟的往外冒。
　　朱祁贞美到了骨子里，不知道怎么表达，只能喜滋滋的和文正头抵头，嘴里一个劲的傻笑。
　　“文正，嘿嘿，文正，嘿嘿，嘿嘿……”
　　文正忍不住乐，这人也老大不小的了，人前一副高不可攀的死腔，亏他也做得出这种小儿态！要是他的那些狗腿子们看到他现在这个模样，不知道会不会绝望的改弦易张，另寻良木去栖。
　　自己不过是给他暖暖手，就把他美成这样，看着朱祁贞笑得弯成月牙的眼，周文正的心就荡漾的甜酸甜酸的，原来自己对他“情不知所起，已一往而深”。
　　“那钱，我是想在南城外老城隍庙里设个赊药的铺子。”
　　心结已解的朱祁贞那里还在乎他要拿少的可怜的银子做什么，他继续傻笑。
　　“嘿嘿，随你，随你，缺什么可以找李贵，赊药？为什么不在药铺，巴巴的跑到城南做什么？。”
　　被他这么问，文正神色有些沉重
　　“庙里住着几百号无家可归的人，这些人八成来自晋鲁两地。寿王占地开矿，又强征壮丁，百姓丢了糊口的生计，有赶上今天晋鲁豫黄疸流行……唉。他们是流民，哪里进得了城！进得了药铺！”
　　想到那些衣裳褴褛，面容枯槁的人群，恨不得舍身普渡众生的周文正就悲从心生，一脸惨淡。
　　京城里难民的事朱祁贞当然知道，要不是他让陕西的王勤和江苏的邓_设了关卡，截住南下和西去的难民，这些人也不能都到跑京城来啊。
　　寿王野心大，不顾一切的采金挖铁。他折腾的热火朝天，自己就顺水推舟送了他份厚礼。京城里难民这件事朱祁贞有点心虚，所以不愿意文正过多牵涉其中。
　　“寿王的事我也知道一些，只是他是我皇兄，有些事我也不方便插手。文正，我知道你心善，可这世上可怜的人是帮不完的。”
　　“这道理也对，可做点什么总强过袖手旁观。二十两银子救不了几个人，可却是我堂堂正正的赚来的。”
　　这要是两个时辰前，听他这么说话，朱祁贞又要伤心了，又要血淋淋的纠结在理不理解，在不在乎的问题上了。现在的他心平气和，乐呵呵的从外面端了杯茶，抿了一口试了试温度，才递给文正。
　　“既然要救人，救一百个总好过十个。那药铺子也是王府的，拿二十两和拿两千两有什么区别？你呀，这是矫情，不过你喜欢怎么样都依你，你高兴就好。”
　　说完凑过去就要啃人，文正被他说的有点脸红，用茶杯推开逼过来的脸。
　　“我不想靠齐王府也不单是在乎自己的身份，要是能救人，就算要我的命又有什么了不起？更别提是什么身份。
　　你是朝廷亲王，身份尊贵无比，可要受的制约也被平头百姓多，我不想因为自己的私念牵连别人。再说就算是倾尽整个王府的财力，也救不了晋鲁两地百万民众。
　　但如果你……
　　”
　　没说出来的话是禁忌，可就算不说，朱祁贞也明白他要说的是什么，如果，如果你做了皇帝。
　　看着周文正殷切到灼灼的目光，朱祁贞轻轻的摇了摇头，眼神中带了几分怜悯，这个傻子，把问题想的太简单。他为自己想过么？他容得下天下人，天下人容得下他吗？若自己当了皇上，他最好的下场也是佞幸的千古骂名，他这脆弱的性子承受的了吗？
　　拿走他手上的茶碗，放在床边的桌几上，把他的手握在掌心里，轻声问
　　“牵连？谁跟你说什么了？是齐崇阳还是张启俊？”
　　文正没回答他，低头想了想，抬头对着朱祁贞灿然一笑，笑脸的太过光彩夺目，晃花了人眼
　　“殷七，我这辈子都被你毁了，没爹没娘，不男不女，我应该把你剥皮抽筋的，可我…唉！我竟然喜欢上你了，七哥，算你狠！”
　　朱祁贞不知道应该高兴还是惊恐，第一个反应是文正头晕的毛病犯了，晕的开始说胡话了，于是急急的去探他的额头，被他躲开。
　　“行了，我没事。刚才你一走，我就想明白了，自己心里这是有你了，喜欢都已经喜欢上了，也没别的办法，那就认了吧。反正我也走不了了，那就留下来陪着你吧，七哥。”
　　阿弥陀佛，观世音菩萨，太上老君急急令，今天是神马日子，大悲大喜轮着番来！太TM销魂了！一声七哥，喊的朱祁贞老泪纵横，这一切不会是梦吧？下一刻不会就梦醒成云烟了吧？乘美梦还没醒，再圆满圆满！
　　朱文正噗的一下把人拉进怀里，用哭一样的声音哼哼。
　　“文正，文正” 
　　“行了，行了，你口水都蹭我身上了！哎呀，别咬我！疼！”
　　被人勒的呼吸困难的周文正趴在朱祁贞的肩膀上长长的叹了口气，幽幽的说
　　“你要是不能跟我远走高飞，就当个好君王吧。你要是能让天下人都过的好点，我就不后悔。”
　　他的这句话听在朱祁贞耳朵里，真是比什么先贤圣言都来得深刻，什么船啊水啊，仁啊善啊的，那比得上文正一句“不后悔”能打动他的心扉啊？
　　朱祁贞把人紧紧的搂在怀里，这个傻子啊！他怎么傻的这么让人放不开呢！
　　很多年后，勤政的德宗每每被朝廷上的烂事折磨到抓狂，想撂挑子逃出生天的时候，想想那张明艳的压过烛光的笑脸，和那双亮晶晶水潋潋的眼，再浮躁的心情，也都静得下来。
　　德帝在位二十三年，帝国经济发展，社会安定，政治清明，人民富裕安康，出现了空前的繁荣。后有诗人赞叹德帝在位时的天下富足景象：
　　……
　　稻米流脂粟米白，公私仓廪俱丰实。
　　九州道路无豺虎，远行不劳吉日出。 
　　齐纨鲁缟车班班，男耕女桑不相失。
　　……
　　
　　周文正在京城过的第一个冬天比往年都冷的早，还没到立冬，已经开始飘雪了。
　　米粒大小的雪粒一沾地就化成了水，合着尘土，给暴露在外的东西蒙上一层深深浅浅的黑，让人感觉格外荒凉萧索。
　　外面景色萧索，可屋里面火炉烧的红彤彤的旺，让人感觉温暖如春。
　　朱祁贞知道文正久居江南，怕他不习惯京城冬季的干冷，早早就让人支起暖炉，为了增加湿度，还在炉子上放了两只盛满水的铜壶，不间断的水烟袅袅。
　　饶是这样，清早朱祁贞给文正梳头发的时候还是发现，文正的嘴唇干裂的见了血丝。
　　
　　朱祁贞很享受每天清晨，给周文正梳头发的感觉。不仅是因为亲密，还因为这个时候的文正会变得很温顺，随你东拉西扯，他一点脾气都没有，配合的动作和放松的肩膀，流露着浓浓的信赖，这让朱祁贞的心甜得发软。
　　看着铜镜里神情温柔，一脸专注的人，文正心情有些复杂。
　　这个家伙编辫子的手法还是那么笨，也还是轻柔到谨慎，好像手里攥着的不是头发，而是一捏就碎的水豆腐。
　　北方冬天门 
 13、第 13 章 ... 
 
 
　　窗紧闭的习惯让文正心口发闷，他伸手推开窗子，扑面而来湿冷的空气让文正想起赣州绿色的冬季。
　　表哥已经回到赣州了，自己和这人“厮混”也已经一月有余了，时间过得真快啊。
　　从窗户吹进的冷风让朱祁贞皱了皱眉，他不喜欢文正心不在焉，他用力扯了一下手里的头发，提醒某人不可三心二意。
　　平日里漱个嘴都要三个人伺候的齐王实在不擅长“伺候”别人，尤其梳头还是个技术活。几个月下来，他编的辫子们不但身材上环肥燕瘦差距甚大，体形上也都扭曲的像被抽了筋，不过比起最初，他好歹是把头发编成辫子了。
　　朱祁贞小心翼翼的把手里的粗细不均的头发绑在一起，左右看了看，又淡定的找来一顶帽子，罩住这个面目狰狞的发鬏。然后低头在周文正脑门磕了个牙印。
　　“好了。”
　　周文正看了看镜子里欲倒东南倾的帽子，叹了口气，很无奈的跟那个一脸的得意的家伙商量。
　　“今天是初九，我一会要和阿宝去药铺，还是叫碧姬来吧！”
　　朱祁贞瘪了瘪嘴，一脸不以为然。
　　“雪还没停，路肯定又脏又难走，今儿就别去了，反正那铺子你也不要了，还管它做什么。”
　　说着俯在文正耳边，语气亲密“蒙古送来的羊羔到了，中午咱们涮锅子，陪我喝两杯，你最爱的杜康，酒烈配羊肉刚刚好！”
　　这人每次都能翻出花样来，周文正懒得理他，一把扯掉帽子。
　　“等我晚上回来再喝，做人要言而有信？再说，我还每月拿人二十两银子呢！”
　　说完扯着嗓子朝门外喊“碧姬！碧姬！”
　　门外远远传来回应的声音，朱祁贞不易察觉的皱了皱眉，语气难得的严肃。
　　“文正，最近城里不太平，流民闹事不是一桩两桩了……”
　　“放心吧，我有什么好抢的？还有阿宝陪着，我尽量早点回来。”
　　朱祁贞还想说什么，余光看到进来的冯碧姬，就闭口不言了。
　　
　　朱祁贞等到日落西山，没等到周文正，等来的是几具被戳了洞的尸首，一匹脑袋被打瘪的高头大马，和一辆散了架的马车。回来报信的人声音发颤，可语气连贯，吐字清晰。
　　“回王爷，下官赶到时只有杨指挥使和其他三名护卫的尸首，没见到周公子和药铺伙计阿宝的踪迹。
　　几位大人身上伤口均为剑伤，伤口不多，但处处皆是要害，且深可见骨，创口平滑，应是一人所为，且剑术极高。
　　从车辕断处，和马首伤处看，是内力掌劈所致，力道刚猛浑厚，似少林拳法。
　　……
　　”
　　齐王平静的让人没底，报信的人只能不停的说，直说到无话可说，跪在地上，微微发抖。朱祁贞静坐了一刻钟的功夫，起身来到院里，仔仔细细把人，车，马翻弄了一遍，又坐回椅子上，端起茶碗慢慢的抿了一口，轻声吩咐
　　“把冯碧姬带过来，把杨大人他们交给李管家，派人到宫里报个信。叫齐管家来见本王。”
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　战国时期魏国大将庞涓知道发小孙膑长得比自己帅，本事比自己高，如果他和自己在一个领导手下混，肯定比自己拉风。为了不被抢了风头，庞大将军划花孙同学的脸，剁了他的脚丫子，把他扔在猪圈里不让他出来见人。
　　怂恿秦始皇烧书埋人的李斯晓得同窗韩非子文章写的比自己好，看问题见解比自己独到深刻，正是秦王嬴政好的那种菜，于是李丞相就把韩结巴送进了大牢，还随手赠送毒酒一杯，早早送这个昔日同窗去了西方极乐。
　　三皇子朱祁礼自小模样就生的好，可惜没他七弟朱祁贞好；三皇子读书时的文章写得锦绣，可惜没有七皇子文笔来的惊才绝艳；成年后的寿王殿下是个壮志在胸的上进青年，可惜被齐王的精明强干衬得有点庸碌。
　　于是，朱祁贞成了朱祁礼在这世上最痛恨的人，他恨他生了张狐媚的脸，恨他假仁假义笼络人心，恨他运气总比自己好，恨他玩男人都玩的光明正大理直气壮！
　　所以，寿王从十五岁起，就试着送朱祁贞去过奈何桥。他努力了十七年，也失败了十七年，下毒，暗杀，连乱针扎小人儿的法子都试过了，可人家朱祁贞活的越来越欢实，他自己反倒屡屡被逼入绝境。
　　三皇子朱祁礼内牛满面的仰首质问苍穹大地“你们TMD是不是玩我呢？不带这么欺负人地！”
　　
　　悲剧人物朱祁礼这几天来心情格外烦闷，自己封地界内瘟疫蔓延的事情还没有头绪，京城里又出了晋鲁难民在都察院衙门口告状这档子烂事。
　　本来这些流民不过是些乌合之众，抓几个带头的当众砍了，也就镇住了，可皇上已经开始过问此事，还有一查到底的架势，要是父皇再追查下去，朱祁礼占地开矿的事情怕是要被揪出来了。
　　朱谦最恨官宦权贵强行圈地，自打他坐了龙椅，已经有四五位王公大臣在这事上栽了跟斗，掉了脑袋，要是自己的事被他知道了….
　　朱祁礼回想起今日早朝上，父皇责问京卫指挥使张冲掌控流民不利时，有意无意飘过来的眼神，就越发的坐立不安，心烦意乱。
　　当下人带来朱祁贞在前堂求见的消息，寿王的心情可以用惊喜来形容。
　　派人去齐王府传话的时候，朱祁礼本没抱太大希望，想那齐王生性薄凉，这个姓周的人不过是他的一个玩物，就算再喜爱，玩意就是玩意，朱祁贞不可能把这人太放在心上，最早也是明天才会有回应，可真没想到他居然连夜就过来了。
　　看来冯碧姬说的没错，朱祁贞为了这个姓周已经鬼迷心窍神魂颠倒了，这么说他朱祁贞也不是无懈可击嘛！ 
　　
　　朱祁贞在偏厅里喝了半个时辰的冷茶，才看到姗姗来迟的三皇兄。见了自己哥哥，齐王没做多余的寒暄，直接切入主题
　　“你的人说我府上的周文正在你这，他不过是个药堂大夫，你为难他是做什么？”
　　对方急吼吼的态度让寿王很满意，掐住别人要害的感觉真不错，尤其被掐的还是自己恨到牙痒痒的朱祁贞。寿王的笑容那叫一个明朗，语气那叫一个愉悦。
　　“老七，难得你也有沉不住气的时候，稀罕，稀罕！坐堂大夫？笑话！他要真的只是个大夫，我能只用一句话就把你半夜三更的请到这来？你这叫关心则乱，依我看。那个人也没什么特别！为兄的劝你一句，莫为这些无足轻重的东西，乱了心智！
　　”
　　朱祁贞不怒反笑，把手里的茶杯往寿王面前一推“老三，好歹我也是你请来的，冷茶待客，不怕失了你亲王的身份！”
　　端茶送水的下人退下，朱祁贞才开了口，语气讥讽
　　“老三，不是我看不起你，先前别管是明挑还是暗斗，你还敢对我朱祁贞直接下战书。没想到，现在你连这点出息都没了，沦落到拿一个不入流的下人做文章！真是让人想把你当对手都难！难怪父皇都说你越来越没长进！”
　　朱祁贞抿了口茶，继续说：“这主意是别人给你出的吧？他这是毁你呢！下次自己长个心眼，别什么话都听，真丢人！
　　”
　　朱祁礼被人气的像被踩了尾巴的猫，“哐”的一声拍案而起，一张干巴巴的脸涨的发紫，头上青筋直冒，他灰常灰常想骂回去，可一时又没想出什么给力的话来反击，戳在地上呼哧呼哧喘了半天粗气，才咬牙切齿的开了口
　　“下贱东西，嚣张什么！别以为本王不知道，你背后搞的那些鬼！
　　伤寒黄病疫情最早爆发的时间是五月在胶东，可你的人从年初就开始在西蜀和陕北囤积大黄等治疗黄病的主药，瘟疫未发你岂能未卜先知，这场瘟疫分明是你在暗中捣鬼！
　　若不是你的人封了江苏和陕西的官道，京城怎么会有这么多流民？若不是有人暗中指使，他们怎么别的时候不去告状，非要等父皇巡查都察院的时候去才去作乱？
　　”
　　朱祁贞没说话，自顾自的抿着茶，从他脸上也看不出什么情绪，立在他身侧的齐崇阳不咸不淡的开了口
　　“殿下此言差矣，自古瘟疫皆是因不顺应天道恣意妄为而受的天谴。鲁，豫，晋是寿王殿下的封地，有没有瘟疫与我家王爷有何干系？再者，对于疫情，向来防患重于救治，疫区出来的人若不拦截，难道放任疫情四下蔓延泛滥？
　　囤货居奇，操纵流民犯上作乱皆是重罪，王爷无凭无据，如此诬陷我家王爷，怕是不妥！
　　”
　　齐大侠无法无天的游侠做惯了，天老爷老大我老二的匪气入了骨，而且他打心眼里看不起这个贪奢又无能的悲剧寿王，说话的口气没有半分敬畏，还连讽带刺的把人一通挖苦。朱祁礼被他气的发抖，满头大汗，他气急败坏的抓起手边的茶碗朝一脸冷笑的齐管家砸了过去，
　　“无法无天的狗奴才，敢这么跟本王说话！来人啊！”
　　齐大侠轻轻巧巧的避过茶碗，又潇潇洒洒的抖了一下袖子，替齐王拂开迸溅过来的茶水。
　　朱祁贞皱皱眉，假模假样的说了句：“崇阳！不得无理！”
　　又转向气的乱颤的朱祁礼“行了，歇歇吧！老三，你叫我来就是要掰扯这些没用的？”
　　寿王决定不跟巧言令色的小人一般见识，办正事要紧，他一屁股坐回软塌，掏出块帕子抹了抹汗珠
　　“老七，我知道那个姓周的对你非比寻常，要保他的命，你只需做到两件事。其一，城中流民不能在闹事，半个月内离开京城。其二，一个月内，十万斤大黄运到大同府。
　　”
　　齐崇阳发现寿王擦汗的手抖的厉害，脸色晦暗，满头大汗，好像有些不对劲。
　　朱祁贞还是一副看不出情绪的表情，耷拉着眼皮，捏着杯子盖一遍遍绕着茶碗边打圈。
　　“我怎么相信人在你手上？”
　　验货，这是绑票敲诈勒索的标准程序，寿王早有准备，吩咐下人把准备好的东西呈上来。放在锦盒里的是一根小手指。
　　朱祁礼很满意的看齐王脸色大变，朱祁贞捧着盒子的手抖的不能自抑，不得不把盒子传给身边的齐崇阳。齐管家仔细查看一番，躬身在齐王耳边轻声说
　　“切下时间应不过一个时辰，断指时，人应该是活的。”
　　周文正的手骨感修长但并不好看，因为过的不是养尊处优的日子，还生过冻疮，手上有很多老茧不说，几乎每个指节都有些粗大。就算到了京城，他也还是喜欢亲自切，碾，熬煮药材，指甲缝里常常带着黑褐色的污迹，这根手指若仔细闻，一定还带着淡淡药香。
　　离开身体的手指太过冰冷，冷的朱祁贞心底发颤，颤的他连拿起的勇气都无，更别提去闻了。一个时辰前，应该是自己刚刚到寿王府的时候，人应该就在这王府里。齐王的声音晦涩里带了颤音
　　“他身边的那个人呢？”
　　朱祁贞的失常让寿王即解气又满意。想不到他朱祁贞还是个情种，看来冯碧姬说的没错，这姓周的小子果然是他的软肋，一定要好好利用！
　　“你问的是那个十五六的小跟班吧？那个叫阿宝的也算忠心，拼死护着你的心尖子，伤的不轻，这姓周的也是个多情种，居然以死相挟，要本王找人给他医治，这是一副情深似海的感人场面，可惜老七你错过了这场好戏！”
　　“聂宝是难得剑术奇才，虽年不过十五，剑比他快的，江湖里屈指可数。没想到三皇兄府里藏龙卧虎，还有这等高人，是我失策。”
　　说这话时，朱祁贞有意无意瞟了一眼身边的齐崇阳，齐大侠面如死水，无波无澜。
　　寿王听了他的话没吭声，用帕子又擦了擦鬓角的汗，眼神里略过一丝迷茫的神色，。
　　朱祁贞把装着手指的锦盒交给齐崇阳，并示意他退下。看着最后离开的人关好房门，确认房间里只有自己和寿王两人后，朱祁贞才低头盯着自己的手，用只有朱祁礼才能听得到的声音慢悠悠的开了口。
　　“老三，你的手在抖，你出了好多汗，胸口是不是很闷？今天的宁神散吃了么？时辰到了，为什么还不吃？”
　　风水轮流转，这回换朱祁礼大惊失色了，所谓宁神散其实是与魏晋时风靡一时的寒食散功能效果都很类似，一种会让人上瘾的散剂。知道这件事的人，本少得可怜，还活在世上的就更没几个，这么隐秘的事，朱祁贞是怎么知道的？
　　“老三，你十七岁为一时刺激开始服用此药，起初不过一耳匙，用量逐日递增，现在应该是少于两汤匙就没有效果。
　　此药初服时，壮阳、强体力，对治湿疮有奇效，但弊端是会上瘾，一日不食，便如百虫嗜骨，生不如死。长期服用，还会伤及脾脏，折损寿命。
　　你每日亥时服用此药，现在离亥时还有不到一刻钟的功夫，可你的药昨日就用光了，派去取药的人午时就出门了，怎么现在还没回来？
　　你一定很奇怪，我怎么会知道这么多，别瞎猜忌，不是你身边人告的密。
　　十几年来，你暗算我不下百次，知道我为什么都没让父皇追究么？你跟我争皇位，手段下作，无所不用其极，知道我为什么一再忍让，从不与你计较？
　　”
　　朱祁礼听的心底发寒，想开口说话，可头上汗出如浆，身体每个关节都酸痛难挨，痛得他坐都坐不住，从软塌滑落倒地上，萎靡成一团。
　　朱祁贞居高临下的看着自己的哥哥在地上翻转扭动，俯身凑到他耳边，声音依旧低沉平稳。
　　“这都是因为你在我眼里，不过是个要你生便生，要你死便死的废才！我为什么还要跟你计较？你就是当了皇帝，我也能把你从龙椅上拉下来！
　　你吃了这么多年宁神散是我特意为你制的，独家配方，天下无双！
　　”
　　在寿王难以置信的眼神里，朱祁贞泰然自若的坐到软塌上，从怀里掏出一个巴掌大小的瓷瓶，砰的一下拔开塞子，熟悉的味道让已经衣冠散乱的寿王不顾一切的扑将过来，朱祁贞把他一脚踹开。
　　“本来你乖乖的做你的寿王，看在父皇的面子上，我也放你再过几年好日子，可你偏偏要自作孽！还敢要挟本王！那就怪不得本王不顾手足之情了！
　　”
　　“你……你，你不过是那下贱婊/子的孽子，你…..竟敢…..父皇……父皇”
　　“父皇知道了又怎样？你已经废了，我是他唯一的希望。当年他能对你对我们母子做的一切视而不见，难道会为了你跟我翻脸么？”
　　“七皇弟，求你……求你……给我……”
　　“这件事是谁给你出的主意？”
　　“冯，冯碧姬”
　　“这事对她有什么好处？”
　　“她弟弟在，在我手里，成了……放她们走。啊！难受！给我…..”
　　“谁动的手？”
　　“不….知道,举贤庄….雇的，啊….”
　　“把我的人带过来。”
　　被重新叫进来的下人看见自家王爷劈头散发的惨象，被惊吓的不轻，看看齐王殿下一脸淡定从容，又不敢造次，只能急急忙忙的把自己王爷搀扶起来。
　　站立不稳的朱祁礼咬着牙吩咐“把周公子和那个叫阿宝的带过来！”
　　
　　被人抬到偏厅的周文正和阿宝都是一身血污，昏迷不醒。
　　周文正的身上血迹虽多，但除出了手上，并没有其他伤口，想来他身上的血迹应该是别人的。
　　朱祁贞细细探了二人脉息，阿宝应是胸前伤口失血过多，导致的高热昏迷。文正则是被人灌了药。
　　看着齐崇阳的人带走了昏迷不醒的文正和阿宝，朱祁贞的稍稍松了口气，把握在手里的瓶子晃了又晃，寿王癫狂的眼神也跟着瓶子转来转去。
　　“老三，本来只要人带回去，我也就不打算跟你计较。可我的人伤了，总要有个交待，你废只手吧！此事我就不再追究。”
　　朱祁礼现在身上像有一万只虫子在咬，痛苦的恨不得一头撞死，听了他这话真是撞墙的心都有了。对方的脾气他知道，这话说出来了，就不会善罢甘休，可长在自己身上的手，怎么忍心下得了手？
　　寿王真痛不欲生的纠结呢，只觉的眼前一花，接着手腕上一阵剧痛，低头一看。右手腕子上一片血色，右手虽然还在腕子上，可已经完全没了知觉，他手筋被自己亲弟弟给挑断了。朱祁礼急的胸口一滞，喉咙一甜，晕了。
　　 

作者有话要说：孙膑受膑刑，一说砍的是双脚，二说砍的是是膑骨。作者选一。




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　周文正是被手上的伤疼醒的，睁开眼一看，四周环境很熟悉，身边睡着的人也很熟悉，一时有些恍惚，分不清南北东西，不确定自己是在做梦还是清醒的。
　　厚重的床幔阻隔了光线，把周围变得昏暗，让人分不清早晚，躺在身边的人五官完美，睡相甜美，只是左脸好像胖了一圈，上面还隐约有个巴掌印。
　　文正举起包的层层叠叠的右手，放在眼前看了又看，断指处一阵一阵疼的钻心，他认真思考了一阵子，还是没搞清是在做梦还是清醒的。
　　记得那天自己离开药铺没多久就被人抓了，想起当时的情景，周文正依然震惊于阿宝同学的身份大逆转。
　　阿宝，聂阿宝，一副还没长开的小身板，麻杆似的胳膊腿，孩子气的小聪明，笑起来没心没肺，多标准的药铺小伙计啊，哪能一眨眼就正太大变身，成了武林高手捏？他怎么能跳的那么高，把剑舞的那么快捏？
　　阿宝伤势虽重，但未伤及心脉，若及时救治，还有一线生机，那个自称寿王的人有没有给救他？
　　想到被人灌药前的情景，周文正更困惑了，自己不是被人绑走的么？怎么又回齐王府了？难道在做梦？他咬了一下舌尖，太用力结果疼的泪眼模糊，这梦怎么还醒不过来了？
　　“醒了？”被惊醒的朱祁贞开了口。
　　“我是在做梦么？怎么在这？阿宝呢？”
　　朱祁贞用手在他背上轻轻抚摸，试着驱散他的惊恐“都过去了，没事了，有我呢。”
　　背上传来的温暖和熟悉的声音让人心神渐渐安定，周文正表情慢慢放松。
　　“到底是怎么回事？阿宝呢？你的脸…?”
　　看清朱祁贞的左脸上的巴掌印，文正惊疑的伸手去摸。
　　朱祁贞翻了个白眼，小心的避开那只包扎的很实在的手。他还吃不准文正对这次风波的缘由了解多少，当然不会先把自己囤货居奇，落井下石的事说出来，回答的避重就轻
　　“放心吧，他没死。”
　　俗话说的好‘打人不打脸，骂人不揭短’，被亲爹打了脸，又被心上人揭了短的齐王殿下有些恼怒，可又不舍得迁怒与眼前这位，只能自己把这口气生生的咽了。
　　可惜直爽的周大夫实在不是个会察言观色的银，他勇敢的戳破了别人不敢戳的窗户纸。
　　“殷七，到底是怎么回事？你做什么了？皇帝为什么打你？”
　　当今世上有胆子扇朱祁贞耳光，还能得手的人，除了当今天子朱谦还能有谁？周文正没心机但并不傻，稍微动动脑子也就猜得到。
　　朱祁贞撇了撇嘴，没理会周文正的追问，而是让人拉开帷幔，让卧房里其他的人都退了出去，才又坐回到床上，神情凝重，语气严肃。
　　“文正，我要当太子了。”
　　
　　今儿天还没亮，朱祁贞就被皇上叫到宫里的御书房。刚从床上起来，气的浑身发抖的老皇帝正在气头上，见了他二话不说，上来就是一巴掌，不解气，又踹了个窝心脚。
　　老人家打儿子打得太激动，一时胸闷气短，差点没晕过去，被太监宫女们敲胸抹背揉了好一阵子，才缓过这口气，咬牙切齿的骂出声。
　　“孽障！他是你亲哥哥！”
　　朱祁贞被踹坐在地，看老爹不对头，急忙以膝代步，爬上前去，给老爹又掐又捏连拍带揉。
　　被儿子灌了一碗热参汤的老皇帝喘过这口气，看着跪在脚边的骨肉，想想另一个半疯颠的儿子，心里难过的说不出话来。
　　虽说皇家亲情薄如纸，可自己子息本就不多，已经跳出红尘了一个，身边就剩这俩孽子，再不济那也是骨肉啊！更何况本不用到这一步的！
　　“朕的江山早晚是你的，你也就这两个手足，何苦要把他逼到这么不堪！袁家世代忠良，袁子启握着东南海防大权，就为了一个外人，你…你…唉！”
　　朱祁贞很久没这么近的观察过自己的老子了，印象中那个气宇轩昂英姿飒爽的父皇，已经是两鬓花白脸色暗沉的老人了，他突然心里难过的很想哭。
　　“儿臣不孝，请父皇息怒，千万保重龙体。久闻镇南侯袁子启家二千金为人贤淑温婉，品貌端庄，儿臣有思慕求鸾之心，还请父皇成全。”
　　一脸情动，低眉顺眼的朱祁贞让老皇上很是舒心，这孩子长得可真像他娘，性子又和自己一般模样，真是越看越欢喜，越看越欣慰。
　　看到他红肿的脸颊，朱谦心疼的想去摸，可手伸到中途又收了回来，这孩子就是被自己惯坏的，不能再由着他性子胡来了！
　　“祁贞，你三哥人已经半疯颠，算是废了。你也没有退路可选了。朕的话，你明白吗？”
　　“儿臣明白！”
　　“哼！明白就好！那个姓周的…”
　　“父皇，儿臣与三皇兄的恩怨由来已久，昨日之事并非儿臣一时冲动，与他人无关。”
　　老皇上又开始觉得胸闷气短，血往头上冲，咬牙切齿的一声冷哼。
　　朱祁贞趴在地上重重给老皇帝磕了个头，话说得甚是真挚
　　“当年父皇舍不得娘亲，儿臣也舍不得他。他要是死了，儿也活不了了！”
　　这孽障居然敢扯上他娘亲！朱谦真想再抽他一巴掌，为了个狗屁男宠要死要活的，瞧他这点儿出息！真是气死个人了！
　　“儿臣明白此事有悖世俗常理，是离经叛道之举。可…父皇，这‘情’字儿臣真的还过不了，若没了他，儿怕是也要万念俱灰，了脱尘缘了。”
　　“孽障！你敢威胁朕！”
　　“儿臣不敢。父皇，儿臣并非沉迷声色的荒淫之辈，那人也不是别有用心的奸妄之徒，还请父皇开恩给孩儿留个能说说话的贴心人。
　　儿臣自幼受父皇教诲，明白肩上担着祖宗基业江山社稷，日后做事若再失了分寸，愿随父皇责罚。
　　儿臣选妃之事，还请父皇替儿做主。”
　　大禹治水，宜疏不宜堵。防范的再周密，难保也会有疏忽的地方。这世上周文正只有一个，这个险朱祁贞冒不起，所以他决定割地赔款换太平。
　　老皇帝没说话，阴着脸接过一杯热茶，悠悠的喝了一口，又放在一边。
　　那个姓周的人在他眼里不过是蝼蚁一只，生死意义不大，拿他出来做文章，要的是朱祁贞的一个表态，现在老皇帝想要的承诺已经得到，目的也就达到了，态度也变的从容冷静。
　　“祁贞，不是父皇逼你，你生在皇家，享尽世间荣华的同时，也注定了这辈子要身不由己。
　　记住今天你答应朕的事，这次朕是看在你娘的面子上，饶他一命。那手链救得了他一次，救不了他一辈子！
　　”
　　
　　想想自家老头子的阴森，朱祁贞心里就有点儿发慌。
　　小家雀斗不过老家贼，自己这根嫩葱也辣不过皇上那头老姜，所以还是识时务的好，可这事该可对文正说呢？
　　一向唯我独尊的齐王殿下做决定下命令的时候，从不考虑别人是不是情愿，想不想得通。
　　沟通解释？情绪疏导？开玩笑！既然本王已经决定了，你想得通要去贯彻执行，想不通也得去贯彻执行！没你讨价还价的余地！敢打折扣？小心你吃饭的家伙！
　　可在周文正这，朱祁贞的这套打法显然不敢用，可他又不擅长解释，一肚子的话，不知道该怎么开口。他总不能说：“宝贝，我爱你，所以我要娶个老婆，生个娃！”
　　要是周文正敢跟朱祁贞这么说，姓朱的会先宰了他的妻，再剁了他的娃，然后切了他的小JJ，让他彻底死了折腾的心。
　　齐王殿下知道周文正看上去随和，骨子里却是个认死理的执拗家伙，要真的惹他翻了脸，自己刚刚开始的好日子可就毁了！朱祁贞心有千千结，嘴巴动了几次，都没说出话来。
　　周文正先天没有政治细胞，后天受的教育又全是“其脉沉者，荣气微也…”之类治病救人的医书药典，他完全领会不了朱祁贞这句“我要当太子了”表面和背后的深意，看着齐王欲言又止的表情，周文正也很困惑，他皱皱眉头
　　“你不是早晚要当太子的么？寿王就为这事？可这跟我有什么关系？”
　　看来他还不知道自己被绑的原因，这些事他没必要知道，可有些话还是说开了好，朱祁贞深吸一口气，直视对方的眼睛，有些忐忑的开了口。
　　“我皇兄也不全是为了这个，不管怎样，好在你回来了，都过去了，别再去想了。这次是我疏忽，不会再有下一次了，我保证。”
　　朱祁贞停顿了一下，继续说“ 文正，太子册封大典后，就是太子大婚了。”
　　文正觉得手上的伤口一跳一跳疼的厉害，把手放在眼前仔细看了看，好在断的不是诊脉的手指，不知写字会有多大影响。
　　“文正！”
　　娶妻生子天经地义，更何况是要当皇帝的储君。他到底是什么意思？通知自己已是糟糠之夫，可以下堂了？还是告知一下，新欢要来了，你们要和平相处？呸！
　　“恭喜殿下双喜临门。”
　　朱祁贞的心被狠狠闪了一下，就像用了吃奶的力气挥出去一拳，却落了空，没着没落的。他双手握拳，神情落寞。
　　“文正，我对你是真心真意，可我生在皇家，有些责任我不能推脱。”
　　“国君无后，江山不稳，娶妻生子是理所应当的事，没什么不对。只是七哥，既然你要当皇帝娶老婆了，你让我走吧。”
　　“休想！除非我死了！”
　　周文正冷笑“男女通吃？雨露均施？哼！哼！”
　　朱祁贞用力按住他脖子，恶狠狠的啃他，力道蛮横的磕破了两人的嘴。周文正也不是善茬，抬手就打，被人小心翼翼的制住。
　　“当心你的手！”
　　两个人顶牛似的僵持了一阵子，文正先慢慢放松了力道，声音疲惫“起码让我搬出王府。”
　　“不行!”感觉到怀里的人又要发作，朱祁贞急急的补充“现在不行，等你伤好了再说。”
　　
　　十指连心痛煞了人，最初的四五天，文正手疼的都有撞墙的心。夜里发作的时候，更是浑身发抖，缩成一团。朱祁贞担心草乌，川乌之类的草药再伤了文正头，不肯给他喝麻痹的汤药，又怕文正疼起来不管不顾伤了自己，就整晚整晚的把人抱在怀里，跟他东拉西扯的瞎聊，试着分散他的注意力。
　　熬到第五天，两个人都累到了极点，抱成一团，睡的像死猪。周文正一觉醒来，看到身边这个下巴尖尖，眼窝深陷，一脸邋遢的人，心中说不清是个啥滋味。
　　
　　半个月后，齐王朱祁贞被立为太子，选太子妃的运动轰轰烈烈拉开序幕。
　　为一个有分桃断袖癖好的人选老婆，对看热闹的人来说是场喜剧，对参选的名门闺秀们来说是一场悲剧，对另一个当事人太子朱祁贞来说，不过是场交易而已。
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　朱祁贞刚刚做了储君，就被人一脚踢出京城，发配到齐鲁大地。老皇帝面无表情的告诉他“谁搞的烂摊子，谁负责去收拾！” 
　　想要把这个烂摊子收拾好，可不太容易，得先控制住疫情，然后让几十万张嘴有饭吃，还得把政敌寿王的残余势力打扫干净，朱祁贞接到手里的是个烫手的热山芋。可烫手归烫手，好在不是毫无准备。
　　钱粮被扣在江南，药材被截在西南，而且就是他朱祁贞指挥人干的，现在让扣东西的人把东西送过来就成。
　　有土地，就有饭吃。有饭吃，就有希望，有了希望，人心也就定了。把朱祁礼强征的地分下去，熬过这个冬天，到了明年开春，种子种下去，也就有了希望。
　　寿王的老部下正好用来给他们的主子背黑锅，用他们的人头保全寿王的封禄，给自己落个仁义的好名声，这买卖还不算亏。
　　策略方针是有了，可细节决定成败，要想顺利完成任务，光动脑子是不够的，还得把繁琐又细碎的事扎扎实实的干好。这个烂摊子还真把朱祁贞累得不清，他十月初离京的，直到还有一天喝腊八粥了，他才能抽空回来一趟。
　　
　　赶了两天一夜的路的朱祁贞进了京，在皇帝眼前晃了一圈后，就直接轻装简行的奔南城来接人了。他离京前和周文正为碧姬的事吵翻了脸，文正伤还没好就带着阿宝搬到药铺去了。
　　齐王到那院子的时候，周文正正在接待来串门的陆启铭。
　　陆启铭，年五十五，太医院院判，无意间看到周文正给别人开的一剂方子，惊喜的发现自己的身边藏着一个杏林界的栋梁之材，他认为让这样的人才流落民间就是暴殄天诊，作为一个长辈，他有义务有责任提携后辈，把这个叫周文正的年轻人弄到太医院来，于是他主动找上门亲自招安。
　　一个月过去了，陆院判的招安虽没什么进展，但周文正多了一个忘年交。陆老头实在很欣赏这个姓周的年轻人，这孩子本领高，懂礼数，性子又谦和，还生了一副眉清目秀的俊模样，真是让人想不喜欢都不行。
　　陆院判也是在京城上层官场里混的人，关于齐王府周公子的“传说”多少也听到一些，可人家陆老头是靠本事吃饭的技术派，有副我行我素的硬骨头，从来就是个人人朝东我向西的拧脾气。猜出文正身份后，和他的交往反倒更密切了。
　　
　　朱祁贞进院的时候，陆院判正为一剂方子里的桃仁是七钱还是九钱和周文正在前堂喋喋不休。齐王问清楚访客的身份后，吩咐小厮不要惊动他们，自己先到卧房休息去了。
　　这个陆启铭和朱祁贞是老相识了，陆老头都给朱谦看了三十多年的病了。老皇帝信他信的死心塌地的，要是陆老头说吃荤对身体有害，朱祁贞的老子都能丁点肉腥不沾。
　　朱祁贞不是不想把碍事的陆老头清走，只是不想找麻烦，怕他一转身就到老皇帝面前乱嚼舌头，那可就划不来了！
　　疲劳过度又连日赶路的齐王身子有些疲乏，进了卧房愈发觉得浑身酸痛，于是让人伺候着上了床休息。临睡前，朱祁贞在枕头旁发现了一个乌木匣子，打开一看，他笑了。里面整齐的放在自己写给周文的信札，他在外地忙的有时连饭都顾不上吃，可再忙再累每三天一封平安信却从未断过，前后一共三十二封，却统统石沉了大海，滔天的怨气在打开匣子的瞬间烟消云散。
　　朱祁贞是挂着笑意入睡的，他太累了，没仔细查看那匣子，若他翻翻那些信，会发现那匣子底部除了一串珊瑚手链外还有个暗阁，暗阁里藏着半块玉璧，半块来自陈嘉鸿的玉璧。
　　
　　送走罗嗦的陆院判，得到消息急匆匆赶回卧房的周文正看到的就是搂着信匣子，在床上睡得脸色绯红的朱祁贞。文正从他怀里抽匣子的时候，意外的发现此人的手热得烫人。文正不敢怠慢，仔细摸了摸朱祁贞的额头，又抓起他的爪子认真探了脉象，然后一脸凝重的吩咐身边的阿宝准备发汗的汤药和冷敷的东西。
　　朱祁贞烧得有些神志不清，怀里的东西被人抽走的时候，哼哼唧唧吭叽了两声，转转眼珠又睡过去了。他是连日疲劳。骑马赶路又吹到冷风，到了京城人一放松，病也就发作起来。治这种风寒关键是得逼出汗来，汗出透了病也就除了，可汗要是发不出来，高烧能活活把人烧成傻子。 
　　周文正直忙到天擦亮，朱祁贞的鼻尖终于有了汗意，热度也慢慢的退了下来。
　　朱祁贞在一身汗意中醒来的时候，已经是卯时了，他身体虽然还是有些乏力，但已经不再沉重酸痛。昨夜，他头脑虽晕沉，但神智还算清醒，知道是眼前这个披着棉袍，倚睡在床栏上的人照顾了自己一个通宵。
　　朱祁贞摆手止住听到声音要上前的阿宝，亲自下了床，把文正抱到床上“到床上睡，当心着凉。”
　　被惊醒的周郎中下意识的摸了摸齐王的额头，手下一片清凉，大大的松了口气。
　　“汗没有消，就不要下地活动，当心吹了冷风，病情反复。”
　　朱祁贞从善如流的摸回了床，把周郎中紧搂在怀，补了个香甜的回笼觉。
　　
　　齐王的这场病来的恰到好处，否则他还没把握，要怎么才能和自己的心肝宝贝快速又体面的化干戈为玉帛。
　　朱祁贞离京前，文正不知怎地对冯碧姬的下落起了疑心，追问不休。
　　寿王的事，本来朱祁贞藏着掖着的东西就多，冯家姐弟又早被他扔到北苑马圈里，被乱马踏成肉泥了，对周文正的追问他就只能一再敷衍。 
　　一来二去，文正再傻也已经猜到碧姬是遭了朱祁贞黑手，联想到受自己牵连惨死的冯家妹妹，一时怒不可遏，破口大骂。
　　让朱祁贞骂人可以，让他挨骂？新鲜！他只勉强忍了两句就翻了脸。两个人你来我往，唇枪舌剑，把老账新帐，前仇旧恨统统翻了个遍。直吵到脸红脖子粗，砸到没东西再砸，才算中场休息。
　　当天，周文正就要带着阿宝搬出王府，面对前来请示的李管家，朱祁贞把茶碗摔个粉碎。蹬鼻子上脸，他还没完了！要走就走！以为谁稀罕他！怒吼从胸腔迸发“让他滚！”
　　李公公的脚还没卖出门槛呢，就听到齐王殿下的声音在身后响起
　　“挑两个得力的跟过去，吃穿用度，上点心。让齐崇阳调两队暗卫过去。”
　　李公公一哆嗦，差点没一个踉跄趴地上。就自家王爷这点出息，李公公是不指望他能在祸害周手里逃出生天了。李公公暗自给自己提了个醒，千万不能在自己这让那个周公子出什么岔子。姓周的是块宝，自己就是根草，王爷对周祸害没骨气，切他李贵的脑袋，可果断的很呢！
　　文正离开王府的第二天，朱祁贞就被人踢到胶东去了。离京两个多月，齐王写给他的信，文正一封也没回。在没看到信匣子之前，朱祁贞心里中又气又没底，他吃不准这小子到底是个啥态度。现在，齐王心里有了压阵的秤砣，周文正肯定是喜欢自己的，这就够了，其他的神马都是浮云，咱宽怀大度，不跟他一般计较！
　　
　　文正直睡到正午，才被甜甜的粥香勾醒了，朱祁贞已经坐在床上看了半个时辰的折子了，注意到身边的人动了，轻声问候，那声音温柔的像只抱窝的老母鸡。
　　“醒了？起来喝点粥吧，今天是腊八。”
　　朱祁贞深情款款，可周文正都快十个时辰没吃东西了，两眼饿得都发绿光，除了吃的，顾不上其他的，简单梳洗一下后，就冲到桌边喝粥了，压根没看他一眼。
　　桌子上的腊八粥香气四溢，色泽漂亮，让人欲罢不能。周文正连喝三碗肚子里才算有了底。
　　朱祁贞亲自把他的碗盛满，继续当肉麻的老母鸡。
　　“你喜欢喝这种甜粥？以后每年我都陪你一起过腊八。”
　　文正眼皮都没抬“你大婚的礼服宫里送过来了，有不妥的地方务必年前送到针工局，别耽误了初五的大典。”
　　朱祁贞斜了一眼身边的李贵，可怜的李公公比窦娥都冤，这事分明是老皇上使的坏，跟他毛关系都没有，可主子给指示了，他只能挺身而出勇背黑锅。
　　“周公子，昨儿小人不知道太子殿下生病的事，府上过年的事又多，需要人手，就没派人过来，是小的疏忽了，以后不会再让这种琐事烦扰到公子和殿下。这次，是小人失职，请公子责罚。”说完长躬不起。
　　周文正被他尖细的声音刺激的直皱眉，这人跟表哥一般年纪，被自己主子摧残的比表哥还老气。他瞥了一眼朱祁贞，有些不耐烦“行了！行了！快起来吧，你有什么错！”
　　朱祁贞看了看周文正的脸色，确定他没恼，才挥手让李贵起来。不能在纠缠在这个话题上，他决定换个话题。
　　“文正，赣县知县郭亦臻报名参加正月十五的武举，半个月前就到京了，你见过他了没？”
　　文正放下粥碗，接过清口的香茗，喝了一大口，含糊不清的嗯了一声。
　　郭胖子不但来了，还当众痛斥了自己和表哥为了富贵荣华，趋炎附势，自甘堕落，丢尽了读书人的脸。骂的是痛心疾首，吐沫横飞，直到被阿宝像扔沙包似的扔到大街上，才算收了声。
　　要不是郭胖儿，文正都不知道表哥“太子嫡系”的身份，表哥身边的“京城来的，狗仗人势的奴才”，想来应该是朱祁贞插过去的爪牙。这些事，表哥信里一个字都不曾提过。
　　表哥身边他都放了人，自己身边就更不用想了，一天去几次茅房他怕是都门儿清，郭胖儿大闹药铺的事他不晓得就见了鬼了。
　　文正放下茶碗，扭头看着身边这个装模作样的人。“慎平能文能武，个性刚直，粗中有细，又精通兵法，是能保家卫国的人，你别难为他。”
　　朱祁贞抓起他的右手放在掌心，仔细打量，断指处淡粉的伤疤上隐约可见新长出来细细的血管，他轻轻在疤痕上压了压。
　　“还疼么？你这么夸他，算不算在我这为他走门路？他那么对你，你还护着他！”
　　周文正疼的一抖，想把手收回来，可惜不如对方气力大，试了两回就放弃了。
　　“门路？你不提我都忘了。喏，山西孙家送的。”文正的下巴朝屋子的东南角抬了抬，角落里堆着四个大箱子。
　　“想谋个‘山西提刑按察副使’，五千两银子，一百两金子只是略表敬意，事成之后，十倍重谢！”
　　朱祁贞斜了李贵一眼，心领神会的李总管就带着屋里其他的人无声无息的消失了。
　　没了外人，自然也不必在乎什么体统，齐王手上一用力，就把人带进怀里。
　　“孙家是山西首富，不在乎你这仨瓜俩枣，这钱你就自己留着吧。”
　　“我不要！”
　　“知道，知道。就当我出的，赊药做善事的，成不？孙家的事我有分寸。以后这种事你要嫌烦，就让狄骅去处理。”
　　文正还想说什么，被朱祁贞截住，他用手抬起文正的下巴，不错眼珠的盯着人看，一脸情动。
　　“要不是想和你多呆两天，我也不用那么急的赶路，也不会生这场病。你这没良心的不知道我多想你。你是不晓得在京城过年有多麻烦，过了明天，要到上元节后，我才能来看你。心肝儿，别闹了，让我好好看看你，”
　　朱祁贞的吻和轻抚总能让人软化，周文正终于不再像个刺猬，被人放在床上的时候,搂着对方的小胳膊还挺使劲。这次的白日宣淫，对两个人来说,这都是一次很过瘾的性/爱。
　　
　　两人一个病体初愈，一个久不操练，不知克制的后果是体力透支，动弹不得。朱祁贞搂着文正慵懒的坐在浴池里，一个指头都不想动。这池子是他离京后李贵派人修的，算这小子有点机灵劲儿。
　　远处不时传来零星的鞭炮声，相对于朱祁贞的心满意足，周文正的心情就沉重许多。今天二八，再过一天就是三十了，表哥最爱吃牛肉馅的饺子；表哥的文采好，字也漂亮，他的对联总是对的工整，写的潇洒，街坊们都要排着队来求；即便是最困难的时候，表哥也有办法让日子过得红火热闹，过年有新衣穿，有炮仗放…
　　想起郭胖儿偷偷留下的半块玉璧和那张没有落款没有署名的字条“合璧之日，高飞之时”。远走高飞，谈何容易？
　　朱祁贞敏感善查，文正的哀伤逃不过他的眼睛，他早就察觉到这次回来，文正有些不同，就像刚才在床上，他的反应与其说是激情，倒更像是一种的宣泄。
　　朱祁贞低头亲了亲文正的头，轻声问“怎么了？”
　　文正垂下眼睑，遮住满眼的情绪，话说得一半真一半假“过年了，我有点想家。”
　　搂着人的手臂骤然加力，齐王的话声调不高，却不容置疑“这里就是你的家！”
　　文正无声的笑了，自负的齐王对他的反应不以为意，对于朱祁贞来说，这天下都是他的，只要他想，没什么不应该，没什么不可能，他的文正别无选择。
　　
　　后来的德宗才明白，没人可以随心所欲，有些事不是没报应，只是没到时候而已。
　　 

作者有话要说：近期健康状况不佳，更文质量，时间不保证，见谅。

此文应该不坑。




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　杜峰，梁州人氏，中等身材，生了一张平庸到让人过目就忘的脸，平时话不多，但他一旦开了口，你就很难忽视他的意见。
　　杜峰的义父秦鹤鸣是天一堂的老人，作为帮派里新生力量中的翘楚，根正苗红的杜峰很受太子器重，朱祁贞不但把他放在陈嘉鸿身边，还把自己在江南二分之一的财路交给他打理。
　　朱祁贞和他的手下都嚣张的很低调，杜峰也不例外。他做人低调，做事低调，每次和中五省各封疆大吏们一起吃酒，首席的位置他坐的也很低调。
　　现在赣南贾府的杜掌柜一张嘴，就是几十万，几百万俩银子的买卖；他的一封密信，能让江西布政使吃不了兜着走。可谁能想象得到，这个无比风光前途无限的太子嫡系，曾经是个衣不遮体食不果腹，混迹在市井的小泼皮。
　　
　　八岁之前的杜峰和他娘住在梁州城西的一间破草房里，那时的他还没有现在这个名字，确切的说，他还没有大名，只有一个俗得掉渣的小名“狗子”。
　　狗子的娘靠做风月生意糊口，小狗子的爹是谁怕她自己也说不清。杜峰长相随他娘，从他的相貌上就能猜到，他娘的生意不怎么红火，他娘俩的日子过得挺困难。
　　小狗子和他娘相依为命的日子并不温馨，狗子娘脾气不好，经常把他往死里揍，可再不好也是相依为命的娘亲，当娘病的不省人事，性命垂危的时候，小狗子觉得自己的天都塌了。
　　家里都穷的都断了粮，哪里有钱给娘看病，可也不能就这么眼睁睁看着娘受罪，走投无路的小狗子抱着试一试的心，跪在一家药铺的门前。
　　小狗子和他娘的运气很好，他们遇到了一个好人，那家药铺的老板不但亲自去了小狗子家的破草房，还给狗子娘吃了三个多月不要钱的汤药。狗子娘虽有了贵人相助，可惜她身体亏空的太厉害，苦苦挣扎一段日子后，还是撒手归了西，这对困苦一生的她来说，也是一种解脱。
　　药铺老板帮着八岁的小狗子料理了他娘的后事，又把他带回了自己的家。
　　市井里的下里巴人做惯了，小狗子很不喜欢这个人人说话细声细气，做事斯斯文文的新环境，尤其讨厌那个三岁大，一天到晚就知道傻乐的小少爷。
　　这个生在福堆儿，享受着所有人宠爱的粉团儿时刻提醒着小狗子，自己是一个多么可怜又可悲的人。
　　当药铺老板问小狗子是去学堂读书，还是跟他学医时，小狗子选择去学功夫。一个月后，由药铺老板做介绍人，小狗子成了秦家镖局总镖头秦鹤鸣的新徒弟，他还有了个体面的新名字“杜峰”。
　　曾经穷苦潦倒生活经历，给予小狗子的不只是磨砺，还有对出人头地的渴望和与他年龄不相符的心机和狡黠。杜峰十五岁就作为秦鹤鸣最优秀的弟子，被镖局聘为镖师，并委以重任，押运一批贵重货物去京师。
　　动身前往京城前，小狗子去药铺拜别恩人，对他的“成功”和报恩的许诺，善人老板表现的很平静
　　“我不是要人报答自己，才救你助你，你也不必把我当作恩人，你并不欠我什么。你这辈子若能做到‘仰不愧天，俯不愧人，内不愧心’，也就算对得起我了。”
　　一年后，杜峰重回梁州的时候，药铺老板家已遭了变故，全家上上下下只有小公子一人幸存，但人还已经不知所踪。
　　杜峰偶尔会梦到那个纤纤细细，喜欢缠着自己傻笑的小娃娃，每次醒来的时候，心里就难受的厉害。
　　那家药铺叫积善堂，是梁州最大的药铺，老板姓周，是方圆百里最有名的郎中，周家小公子的名字叫周文正。
　　
　　十四年后，小狗子再次见到了周家小公子，长大成人的小少爷身上淡泊又温文的气质，和当年的周老板如出一辙。在知道齐王交给自己的是什么任务之后，杜峰下定决心，为了曾经的恩人，为了当年的小公子，为了自己，他要做点什么。
　　
　　杜峰跟陈嘉鸿亮底牌表忠奸的时候，陈嘉鸿并不相信他，已经被逼到绝境的贾老板权衡了一下利弊，毫不犹豫的和这个仇人派来监视自己的奸细结成了同盟军。
　　精明的贾老板明白，以现在的情况看，要想把表弟周文正从虎口救出来，除非有个神仙来帮忙，否则就是痴人说梦。与其坐等老天开眼神仙下凡，不如把赌注押在这个陌生人身上。
　　杜掌柜和贾老板结成的地下解放同盟很快就遇到了新麻烦，有人认出了威风八面的杜掌柜就是当年的小狗子。认出杜峰的人，就是小狗子的老乡加发小儿，赣县知县郭亦臻。
　　郭胖子小的时候就傻大黑粗的招人烦，长大的郭亦臻一口一个“小狗子”，恨的杜掌柜都想一巴掌拍死他。可这个臭不要脸的非要入伙，还以告密相威胁，事实上杜掌柜也的确需要帮手，看在死胖子对周家小公子一片真心的份上，杜峰忍辱负重的点了头，批准了死胖子申请加入同盟军的志愿书。
　　
　　经验教训告诉我们，要想把坏人斗倒，就要比坏人更坏；要想把奸人整垮，就要比奸人更奸。
　　杜峰是同盟军成员里最奸诈最缺德的人，所以众人一致同意由他做领导，带领大家搞运动。
　　要想取得解救运动的最终胜利，光有目标是不够的，还得有细致周密的行动方案。陈嘉鸿被拉入伙的时候，问过杜峰：“你打算怎么办？”
　　“等。”
　　“等什么？”
　　“新皇登基。”
　　杜奸细惜字如金的毛病可真招人恨，他就不能一次多说几个字？“你什么意思？”
　　“人不但要救出来，还要保得住。”
　　陈嘉鸿还是很困惑，他知道如果把人救出来又被抓回去，后果会变得更糟，可他不明白这和换皇帝有什么关系？
　　看到陈嘉鸿不解的表情，杜掌柜解释的很细致“齐王为何派刘策和我过来？”
　　陈嘉鸿不笨，他只是唯利的奸商做久了，不习惯用政客们的逻辑思考问题而矣。杜高人稍加点拨，他立刻茅塞顿开。
　　“你是说死而后生，金蝉脱壳？”
　　杜掌柜笑而不语，算是默认。陈嘉鸿打心眼里佩服这个长相平庸，少言寡语的家伙，难怪齐王会对他青眼有加，他实在是太阴险，太奸诈了，真是个人才啊！
　　
　　能让老谋深算，只手遮天的齐王一反嚣张做派，谨小慎微的暗地里搞动作的人，只有他老子朱谦。而且朱祁贞亲口对陈嘉鸿说过，当今天子容不下周文正。
　　对于一切尽在掌握的老皇帝来说，周文正是一根很有用的胡萝卜。有他在，自己那个不安分的儿子就会乖乖听话，卖力干活。所以只要朱祁贞闹得不太过分，朱谦是不会轻易毁了他这根胡萝卜的。
　　可老皇帝若到了有心无力的那一天，他也绝不会放过周文正，放过这个可能带来大麻烦的隐患。
　　说到底，朱谦和朱祁贞都是极端自负又多疑的人，在这对父子心里，信得过的人只有他们自己。
　　朱祁贞不指望自己老子放过周文正，所以未雨绸缪，偷偷的安排了陈嘉鸿这步暗棋。
　　朱谦也不会把希望寄托在别人的自律上，在他撒手人寰前，一定会亲自动手，把媚惑天子的祸害除干净。
　　杜峰就是打算趁老皇帝和朱祁贞互掐，无暇他顾的时候，趁乱让周公子金蝉脱壳，再把黑锅推给老皇帝背，用小公子的假死让新天子死心。
　　但在两个彪悍的强人动手之前，解救同盟军的成员们就只能耐心的等待。
　　
　　岁月如飞刀，刀刀催人老。
　　一转眼，朱谦在龙椅上已经坐了十个年头了，当年那个年富力强踌躇满志的壮年人，已经变成一个脸色晦暗，连坐起身都要靠别人搀扶的病弱老人了。
　　朱谦的爹，也就是先帝，是个很不着调的昏君，一心一意的要飞升成仙，什么江山社稷，老婆孩子，统统给他靠边站！好好的祖宗基业在他手里被败坏到千疮百孔，风雨飘摇。
　　当年，作为众多皇子中的一个，已经在江湖混出名堂的朱谦可以选择逃避责任，一走了之，可他却出人意料的重返京城，投身夺嫡大战，并取得最后的胜利，成功入主东宫。
　　创业不易，守成更难，更何况朱谦接过来的还是一个门外有恶邻虎视眈眈，家内无米下锅的烂摊子。自从朱谦以太子身份开始管理王朝，他就没睡过超过三个时辰的囫囵觉。朱谦用自己的心血，一点一点，一滴一滴的浇灌着他国富民安的人生理想。
　　十五年过去了，朱谦的勤奋有了回报，乡野里拖儿带女面黄肌瘦的游民少了，忙碌劳作的工农多了；朝堂上一团和气，混日子的官油子少了，认真踏实做事的人多了；粮仓里有了余粮，国库里有了存银，老皇帝的身体也累垮了。
　　朱谦也许算不得一个好人，但他的确是个称职的君王。
　　缠绵病榻多日的朱谦叫人把自己扶起，亲手把早已准备好的密诏交给跪在床边，一身劲装的年轻人，低声吩咐“去吧。”
　　一身黑衣的年轻人藏好密诏，俯身扣了个头，无声的退了出去。看着他消失，朱谦才吩咐身边的近侍“叫太子他们进来吧。”
　　一起进来的是太子朱祁贞和他的两个儿子，还有五位内阁大臣。
　　逐一亲过走路还不太稳当的小皇孙，又和大臣们说完托孤的话，老皇帝把朱祁贞一个人留在身边。
　　“西北的事准备好了？”
　　“粮草明年可到位，新的火器明年即可生产，新的武举人已经派驻边关，不出意外三年后即可出兵。”
　　朱谦微笑着微微颔首，他相信当年自己为了争取时间休养生息，忍气吞声吃的亏，祁贞会替自己加倍的讨要回来。对于自己的接班人，对他考察多年的老皇帝很有信心。
　　对于国事，朱谦不敢自夸做的出色，但可以无愧的说自己已经尽力了。对于他的王朝，他的臣民，他也没有什么遗憾。现在的他很想很想见一个人。
　　“祁贞……”
　　朱祁贞知道父皇想问的是什么，他心中一酸，嘴上却说的很诚恳：“娘还在路上，应该马上就到了。”
　　朱谦的眼神暗了下去，他知道儿子是在骗自己，以殷嫣然的性子，要来早就到了，看来她还是不肯原谅自己。这也不怪她狠心，是自己对不起她。
　　自己先是负了与她携手天涯的承诺，后又杀了与她情同手足的部下。浪漫美好的故事下掩盖的是鸟尽弓藏兔死狗烹的冷酷。
　　当年嫣然离开时留下那串珊瑚手链，就是与自己彻底决裂，再无牵挂的意思，朱谦不是不懂，只是还不肯死心，可事到如今他不死心也不行了。
　　朱谦长长叹了口气，话说得断断续续“贞儿，父皇对不起你和你娘。有些事，父皇也是不得已，朕不能让你皇爷爷的事重演。”
　　现在的老皇帝已是油尽灯枯，苟延残喘，一句“贞儿”叫的朱祁贞泣不成声，他的父皇是天底下最了不起，最无私的父皇，他从没怪过他。
　　“儿臣明白。”
　　弥留之际的朱谦，似乎又看到，江南四月天里桃花树下，一身青衣的少女让自己万劫不复的嫣然一笑
　　“我叫殷嫣然，你是谁？”
　　朱谦伸向齐王的手，垂落在中途。一旁的陆院判急忙上前，揉掐了一阵子，转身跪在一脸悲痛的朱祁贞面前，闷声禀报
　　“禀太子殿下，皇上驾崩了。”
　　
　　乙未年四月初十，朱祁贞人生中最混乱的一天。先是他最敬重的人一命归了西，三个时辰后，城南的一声巨响，终结了他的幸福时光，他的快乐从此一去不复返。
　　朱祁贞知道，有一支秘密的，可怕的，只效忠于皇帝的队伍，队伍的成员个个身怀绝技，武功高超。他们隐身民间，除了皇帝，没人知道他们的身份。平日里，他们就是芸芸众生中平凡的一员，天子密令一出，他们就化身为可怕的死士。
　　朱祁贞还知道，父皇容不下周文正。大丧期间，储君无暇出宫，会是调用这股秘密力量对文正下手的最好时机。
　　父皇对自己说“对不起”，“不得已”时，齐王没有太多惊讶和恐慌，因为他觉得自己的安排万无一失。
　　意料之外的爆炸声动摇了朱祁贞满满的自信，城南上空遥遥升起的黑烟，让他坐立不安。当一身焦黑的齐崇阳被抬到面前，新天子的心情跌到了谷底。
　　一身黑烟，眉毛头发被烧成焦炭的护卫跪在殿前喋喋不休
　　“起初一切顺利，按计划，我们在屋外拦截刺客，杜大人带着公子从地道转移。可我们和刺客打着打着，就闻到硫磺味，齐总管觉得情况不对，正打算进屋查看，还没进房门呢，房子就炸了！”
　　“人呢？我问你人呢！”新皇的声音说不出的凄厉，殿里所有的人都心中一惊。
　　跪在地上的人更是抖的像筛糠，脸上的黑烟遮住了吓得蜡黄的脸色。
　　“周公子…人…”
　　那炸药就是被埋在地下的，房子都炸飞了，人就是找得到，怕也是一块一块的了，可皇上这个样子，让人怎么敢实话实说？
　　“下落不明！”
　　朱祁贞眼神都直了，一脚把这人踢飞，拔脚就向外走。张启俊冲上前，噗通一声跪在他面前
　　“皇上，先皇大丧，遗诏尚未颁布，请皇上留步。”
　　朱祁贞一声冷笑，起脚就踹，张大人一声闷哼，栽倒在地，再抬头时，嘴角挂了血丝。顽强的张大人紧爬了几步，抱住主子的脚。
　　“皇上，先皇新崩，城南又情况不明，若皇上有什么闪失，无人主持大局，怕是要天下大乱，请皇上三思。”
　　话音刚落，屋里乌鸦鸦跪了一地“请皇上三思”说的是整齐划一，响彻云霄。
　　朱祁贞身子晃了晃，喉咙腥甜，一张嘴，哇的喷出一口血来，把众吓的不清，纷纷上前搀扶，被他恶狠狠推开。
　　李贵急的直哭，跪在他脚边，拉着他的衣袖来回的摇。
　　“皇上，您别吓唬臣，杨大人已经带着腾骧卫过去了，一有消息即刻上报，皇上，您保重龙体啊，皇上！”
　　朱祁贞仰头，狠狠闭上眼睛，把 
 17、第 17 章 ... 
 
 
　　口中的腥气生生的吞了。再睁眼，神色已如常，只是声音干枯的人。
　　“给张大人和齐大人宣御医，李渊，把拟好的诏书念给朕听！”
　　
　　乙未年四月初十，一个闹腾得让人崩溃的日子。
　　天刚刚擦黑，齐崇阳和杜峰在书房找到周文正，要他从地道跑路。
　　周文正没搭理他俩，他正为刚收到的两封告状信头疼，一封来自广西都司的郭佥事，一封来自郭佥事的部下聂阿宝。
　　阿宝年纪轻轻，一身好功夫，人也机灵，他原是朱祁贞的人，五年前差点被寿王送去见阎王，文正把他从鬼门关门口拉回来，从那以后，阿宝就变成了周文正的忠犬。按他的道理是
　　“命，已经还过齐王殿下一条了，现在的这条是周先生给的，所以我就只听先生一个人的话！”
　　这孩子有点死心眼，又少年气盛，不懂低调做事才长久的道理，不但把改换门庭的事搞得轰轰烈烈，还把齐王派来的人打了个满地找牙。
　　阿宝的“叛变”让朱祁贞很不爽，要不是周文正老母鸡似的护着，早就收拾他了。有冯碧姬的教训在先，文正一来怕阴险的朱祁贞找阿宝的麻烦，二来也是不想让文武双全的少年英雄被埋没，就把他交给了要去广西上任的郭胖儿。
　　文正的动机是好的，可惜他忘了郭亦臻记仇和阿宝桀骜这两件麻烦事。
　　郭胖儿从小就是个挨一巴掌，不打回三倍不罢休的小心眼，他和周文正和好如初前，因为口不择言，被阿宝鼻青脸肿地揍过两回，现在终于有了清算旧账的机会，他能让阿宝过舒坦就怪了。
　　不过聂阿宝也不是个省油的灯，那孩子一身好功夫，又是在阴谋家朱祁贞手里调教过的，不是个好捏的软柿子，他也没少给郭佥事吃苦头。
　　这不，被安排在城中看守大本营的聂都事，自作主张冲进了敌营，虽杀敌有功，还帮郭佥事打落两根暗箭，还是因无视军令，擅自行动，差点被敌军钻了空子，被打了屁股。
　　面对阿宝字字血泪的控诉，和郭胖儿满页的抱怨，周文正很焦躁。
　　人一焦躁，心情就不好，心情不好，待人的态度也就亲切不到哪去，尤其面对的还是自己很不喜欢的人。
　　周文正认识杜峰，去年回赣州的时候，在表哥身边见过他。郭胖儿告诉过文正，这个姓杜的还有一个姓刘的，都是朱祁贞安插在表哥身边的奸细。
　　近朱者赤，近墨者黑。在朱祁贞身边呆久了,齐王那种很欠扁的拽腔调，文正不知不觉沾了七分。门外已是短兵相接，刀光剑影砍的是乒乒乓乓，可周文正连眼皮都不抬，一副爱谁谁的死腔，恨的人牙痒痒。
　　奸猾的齐崇阳对着杜峰一抱拳，说声“这里就有劳杜兄。”转身出去了，算他狠！
　　情况紧急，杜峰没时间跟人嗦，也顾不上冒犯不冒犯了，上前一把拉住周文正的手腕
　　“此地不宜久留，请先生速速更衣，随杜某从地道先走。”
　　他松手时，文正手里多了半块玉璧。周文正一怔，略一迟疑，接过杜峰身后的人递过来的衣服，说声“请稍等”，转身进了内间。再出现时，已是和杜峰等人一样的打扮。
　　那天后来发生的事太刺激人，以至于后来文正每次回想，都只能记起一些不连贯的片段。
　　先是朱祁贞的人拿着表哥的信物，然后是发现自己藏在地窖里的药酒竟然一半变成了火药，再后来是一声巨响震得地动山摇，四处火光冲天，自己被人拖着在一片浓烟中上了一辆马车，马车里等着自己的居然是一身官服的陆院判。一脸严肃的陆启铭郑重的宣布“文正，以后要叫我师伯！”周文正跑的太累，一口气没上来，眼一翻，晕了。
　　
　　当天深夜，一队骑着高头大马，披着宽大斗篷，看不清头脸的人从皇宫一路疾驰到城南。面对巷子外戒备森严的禁军，为首的人扬了扬手中的令牌，一行人便畅行无阻的进了包围圈，来到了一片焦黑的断垣残壁处。
　　一个一身戎装的中年人早已在此等候，见到策马过来的人，单膝跪地
　　“臣，腾骧左卫指挥使杨泰，参见吾皇万岁万万岁”
　　头上飘过来的声音平静的没有一丝情绪“杨将军戎装在身，不必拘礼，起来说话。”
　　杨泰站起身，上前亲手把朱祁贞搀扶下马。夜色下乌黑的残垣断壁看起来格外的苍凉狰狞，空气中硫磺的气味刺得朱祁贞身子微晃，有人上前搀扶，又被他推开。
　　“杨将军，要你找的人有下落了么？”
　　杨指挥使的声音微颤 “回皇上，方圆一里以内，找到尸首十三具，残臂五只，腿四只，头三颗。暂未发现有和那人相符的尸首，或右手有残缺的肢体。”
　　朱祁贞听的胸口发闷，眼冒金星，伸手拉住缰绳，才算稳住身形。
　　“死的都是些什么人？”
　　“据查，十三具整尸中，十人是王府护卫，还有三人…，其他人身份不明。”
　　杨泰说着，从怀里掏出三块黄澄澄，半个巴掌大小的牌子。一旁有人接过来，转呈给一身重孝的皇帝。朱祁贞冷冷的扫了一眼，牌子上沾着血迹的“御”字，闪闪发光。
　　“什么火药，这么霸道？”
　　“臣请兵器局的人验过，火药应是预先埋在房子下方，分量不少于五百斤，按残留的药渣来看，类似兵器局“万人惊”的最新配方，民间少有。”
　　杨泰是齐王府里出来的人，但不是齐崇阳这样的亲信，本来这种事论不到他，可他运气不好，出事的时候离这最近，他原是想在齐管家面前好好表现表现的，就很积极的赶来了，可没成想齐领导都挂了，他就只能被抓壮丁了。这就是命，不服不行！
　　今晚对杨泰来说格外凶险，皇上的问话他回错一句，就是脑袋搬家，可怜的杨大人紧张的都快断气了。太子府的护卫和老皇上御前暗卫大火拼，最后又被工部最新研制的火药给一窝端了，这事怎么听都邪兴。
　　杨泰也算是在皇宫大内里混的老人了，他很清楚‘知道的越多活的越短’的道理，他悲哀的预感，自己脖子上长的这颗圆球，就快瓜熟蒂落了。
　　低头躬身的杨大人似乎等了一个世纪那么久，才听到皇上冷冷的声音
　　“尸首在哪里？冯武直，你去看看。杨将军，还找到些什么？呈给朕看。”
　　朱祁贞身后走出一人，低声应了一声，跟着杨泰的人走了。杨指挥使战战兢兢的带着皇上去看自己派人收集的破烂。 
　　杨泰做人运气欠佳，做事却很细致认真，那么混乱的现场，他连一块破瓷片都没漏下，这让朱祁贞很满意。破椅子烂匣子装了整整两大车，统统被运进了皇宫。
　　临走，朱祁贞貌似无意的随口问道“巷子口的人群是怎么回事？”
　　“都是城里城外受过药铺恩惠的百姓，说是要给药铺里的郎中守三天灵。”
　　偶然抬头的杨大人意外的发现，转身上马的皇帝眼里泪光闪烁，吓得不轻杨指挥使连忙低头，心中默念这是自己老眼昏花，看走了眼。
　　
　　回到御书房的新天子一脸煞气，虽然还没有什么头绪，但直觉告诉他，文正的事另有蹊跷。以父皇的性子，要让自己死心，会用最直白，最确切的方式，而不是这种生死不明的含糊不清。带腰牌的人是父皇派的，那火药是谁放的呢？
　　朱祁贞端起李贵端过来的汤碗，喝了一口，开口问道
　　“李贵，御前暗卫的名单拿到了么？”
　　李公公脸色有些为难，低声答“内务府的人说，按律要等登基大典过后，新皇才能接管暗卫。”
　　朱祁贞的反应很平静，不给就不给，早晚跑不了他们。朕还有其他事要办，没时间跟你们浪费时间。所谓生要见人，死要见尸。没亲眼见到文正前，宁杀错不放过！
　　“武直，那些人中可有杜峰？”
　　“回皇上，臣核对过，未发现杜大人。”
　　“之前赣州贾洪一家是谁安排的？”
　　“刘策与贾洪夫妇留守赣州，贾家儿女由杜峰送到徽州捻武堂。”
　　“郭亦臻哪里有什么消息？”
　　“郭亦臻任广西都指挥佥事两年，出战三次，胜两次，未发现其与京城或赣州有秘密联系。”
　　“把贾家人接到京城，调郭亦臻到大同，他的空缺由贵州的李明亦替。明起全国通缉杜峰，周文正，京城里逐户搜查，凡右手断指者，抓！”
　　说完，把碗重重放回李贵手中的托盘中“明天让礼部把登基的诏书，和张启俊入阁的诏书一并拟了，呈给朕看！ 你们都退下吧”
　　躺在床上，朱祁贞从贴身的荷包里翻出一个玉佛坠子，那坠子从材质到刻工，跟皇宫里的东西比起来，都很不入流，但表面很温润，看得出，经常被摩挲擦拭。
　　文正几次都想把这东西要回去，他可真小气，朱祁贞把坠子放在嘴边亲了亲，扭头看着身旁空空的位置，神情亲密，语气感伤
　　“文正，父皇走了，我心里很难过。”
　　“嗯，你也睡吧，明天还有很多事要做。”
　　“知道，我有你呢！我也爱你。”
　　
　　




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　世上有这么一种人，他们做人飞扬跋扈，做事独断专行，唯我独尊的非常欠扁，可偏偏实力强悍，才智超人，能翻手云覆手雨，让被他祸害的人愤恨到绝望。
　　明国的国君朱祁贞就是这种招人恨的猛人，他凌厉的就像一把全方位开刃的锉刀，让明国四周的邻居们痛苦不堪。
　　朱祁贞登基三年后就开始跟自己的邻居们找茬掐架，灭完南边灭北边，看谁不顺眼就收拾谁，不把你赶尽杀绝撵到穷途末路绝不罢休！反正谁挨着他过日子算是倒了大霉了。
　　朱祁贞带兵打仗有一特点，那就是勇猛，非常勇猛！他总是自己带头迎着枪林箭羽，快马横刀的往敌营里杀，对手的反击地越猛烈，他就冲的越哈皮！
　　皇上都身先士卒，带头冲在前面了，后面的将士自然是就算掉了脑袋身体也得往敌营方向倒，个个不要命的往前冲。
　　短兵相接，士气至关重要，所谓“狠的怕横的，横的怕不要命的”，一群训练有素不要命的疯子冲过来，谁也扛不住，所以德帝的亲征军战无不胜，攻无不克，威名远扬。就是皇帝身边的近身护卫们，更替的挺频繁的。
　　人命再旺，好运气也是有限的，德帝再彪悍也是肉体凡胎，他终于在一次冲锋陷阵中被两根流箭从马上射下来，摔得不省人事。
　　皇帝亲征，阵前受重伤，偏偏又是在一个鸟不拉屎的荒凉地儿，要人没人，要药没药，眼看着伤口急速恶化，郭都督急得把剑架在随军御医的脖子上，胡子花白的老御医眼一闭，脖子一挺，表示反正皇上要是嗝屁了，自己也活不了，早晚都是被剁的下场，郭都督要杀要剐随你的便!郭亦臻被他气的直跺脚，可也无计可施。
　　朱祁贞中箭的第三天深夜，一个人影一闪进了明黄色无人看守的中军帐内，疾步来到床前，一把掀开被子，扯开皇帝胸前的衣服，待看清他肋下的伤口，“咦”了一声，又伸手去摸皇帝的额头。手刚碰到人，就被抓住手腕。
　　“周文正！是你么？”
　　来人浑身僵硬，一声不吭。睁开眼睛的朱祁贞则是一脸震惊，挣扎着要坐起来，去捞来人的右手，被他躲开。
　　“你？你是？文正，你怎么变模样了？”
　　来人跪倒在地“草民孙凯叩见吾皇万岁，万万岁。草民是五十里外乌垒城里的郎中，郭大人命草民前来为皇上诊治外伤，草民是乡野粗人，未受过教化，不懂礼数，方才冒犯皇上，请皇上恕罪。”
　　他的声音暗哑难听，就像被砂纸磨过一样。朱祁贞使劲把人拉近，把他缺了小手指的右手仔细打量，又抓着衣领把他的身体拉低，把头埋在他的脖颈里，深吸了一口气。
　　“是你，周文正，你模样变了，声音变了，可味道变不了，要不要我叫人过来帮你验明正身。”
　　除了他周文正还有谁敢一上来就扒天子的衣服，摸皇帝的脑袋？朱祁贞拽着来人的衣襟就要扯开，被那人挣脱，来人气的脸色惨白
　　“你装病！”
　　周文正一向不善使诈，这句话等于默认，朱祁贞惨白的脸一瞬间变得熠熠生辉，昂起的脖子伸的老长，眼泪噼里啪啦的往下掉。
　　“是你？真是你？你可不许骗我，朕灭你九族！”
　　来人被他哭的有些手足无措，跺了跺脚，找了块帕子帮他把眼泪擦干，可对方的眼泪流的更汹涌了
　　“你，你待我这么好，肯定是假的！天一亮你就没了！呜呜！”
　　“你有完没完？看来你身体也没什么大碍，你再发神经我走了！”
　　朱祁贞像只被踩了尾巴的猫，腾的一下跳起来，结果伤口崩裂，跳到一半，惨叫一声跌落回铺着厚厚毛皮的床上。
　　来人又气又无奈，扶着他靠着栏杆坐好，又用带来的药，把伤口重新包扎好。朱祁贞靠着腰垫，贪婪的盯着他的一举一动，生怕一眨眼，他就消失了。还是那一头松松散散的发，纤纤细细的脖颈，单薄的双肩，伸手摸了摸他的头发，再次确认这一切不是在做梦。岁月无情，文正的鬓角也挂霜了。
　　朱祁贞拍了拍身旁的空位“来，陪我躺会儿。”
　　熟悉的语气让浑身僵硬的人有些动容，他们在药铺的那几年，朱祁贞忙里偷闲或从外地回京，就喜欢抓着文正陪他在床上半躺着，有时聊天，有时小憩，有时什么也不做，就是彼此靠着。那时的他叫自己的时候，也是这种语气。来人认命似的叹了口气，爬上了床，和他并肩坐在床上。
　　两人依偎着坐了许久，周文正首先开了口“你怎么知道我会来？”
　　“我不知道，我只是知道郭亦臻和你有联系，两年前阿宝受伤，你包扎的伤口打的结我认得。我赌你放不下，我若受重伤你也不会不管。”
　　“奸诈小人！”
　　要是这人一口一个皇上，态度谦卑恭敬，那就不是周文正了。对他的恶言恶语朱祁贞不以为意，扭头看了看他，话问的有些感伤 “你这几年，过的好么？”
　　那人轻轻的笑了一下，他的笑和从前不太一样，少了点温和，多了些从容“还行。”
　　朱祁贞一脸怨恨“还行？！真没良心！人家为了你可是连命都不要了，你以为我愿意当箭靶子？”
　　来人一脸无动于衷，几年不见，这人不但相貌沧桑了许多，性子怎么也变得黏糊的像个娘们，不到一个时辰里，他表现的像个十足的怨妇，一哭二闹就差死给自己看了，可真让人不适应！别人不晓得，文正可清楚，这人十句有九句半是假的，剩下的半句也可以忽略了，要是把他的话当回事才叫傻呢！
　　对方冷淡的反应不能影响朱祁贞高昂的情绪，他继续肉麻兮兮的矫情。
　　“你的脸是陆启铭动的手吧？不好，我喜欢你原来的样子，可惜他死了，否则朕饶不了他！。”
　　当时京城里有这等实力，又肯出手的只有陆老头了，自己怎么就把他忽略了呢？难怪自己把京城翻遍了都找不到人，难怪找了他这么多年，一点消息都没有。
　　听到他的刺探，周文正决定跟这人直接摊牌
　　“殷七，我不会跟你走的。”
　　这个冤家天生就是给自己添堵的，他怎么一张嘴就能把人气的七窍生烟呢？他模样变了，嗓子还这么难听，自己都没嫌弃他，还把他当眼珠子似的宝贝着，他还有什么不愿意？
　　朱祁贞按住对方纤细的后脖颈，直勾勾的看着对方的眼睛，语气却很平淡
　　“和我在一起有什么不好么？”
　　“殷七，我喜欢你，可我们不是一个天地里的人。你有你的江山要坐，我有我的百姓郎中要当，就算是金鲤放到海里只有死路一条。你要是打算像从前那样，就是往绝路上逼我。”
　　朱祁贞胸闷的都快透不过气了，憋得他两眼直冒水汽，呼哧呼哧喘了好一阵子粗气，才瓮声瓮气的开了口
　　“周文正，你好狠的心。当初，杜峰把你表哥的小崽子藏起来，我就知道你没死，是杜峰和陈嘉鸿搞的鬼。我要是有心逼你，就不会放过陈嘉鸿还有现在就等着帐外的那个人，这么多年，你，你,你明知道我…。”
　　朱祁贞恨恨的抹了把鼻涕，继续说“你可别仗着朕喜欢你，就把事做绝了，把朕逼急了，信不信朕把你剁成段，烧成灰，装在罐子里，看你还敢跑！”
　　停了一下又说“姓杜的，姓陈的，还有外面的，一个也别想跑！”
　　这人强词夺理的毛病还是没改，要是当初他动了表哥他们，自己怎么可能来跑来给他治病，让他抓个正着？分明耍奸使诈挖了个大坑，还说的这么委曲求全，真不要脸皮！文正用手里帕子没轻没重的在朱祁贞涕泪横流的脸上胡噜了一把，笑咪咪的说
　　“烧吧，烧吧，我这辈子跟你纠缠的也够了，一把火也干净！”
　　朱祁贞发现这人虽然变得又老又难看，可笑起来还是眉眼弯弯的模样，直甜到人心里，一时有点痴罔。周文正举起自己的右手在他眼前晃了晃，语气调侃
　　“真要变成灰，也不用再受这只废手的罪！知道么，现在，我是左手郎中，再和我一起吃饭，得分开坐，否则筷子要打架了。”
　　朱祁贞觉得这话一点也不好笑，他抓住那人肿胀的手“跟我回京城，把手治好。”
　　文正摇了摇头“七哥，人生苦短，我今年三十有六，你也过了不惑的岁数三个年头了，咱们都这个岁数了，还有什么看不开放不下的？你就别逼我了，这仗都打了三年了，就别再劳民伤财，收兵吧，你不是要做个好皇帝麽？”
　　“你当我愿意受这份风餐露宿的罪？还不是你没良心，走了这么多年，一点儿消息也没有？这回要不是我当着郭亦臻的面被人射下马，你能来见我？”
　　老阴谋家朱祁贞多精啊，太明白不能把人到绝路的道理。今晚明知山有虎，偏向虎上行，自投罗网的周文正，肯定满心决绝，听他话里话外的意思，怕是做了最坏的打算。自己若跟他硬碰硬，他一冲动，真抹了脖子，那自己可真成了悲剧中的NO.1了！
　　朱祁贞在有生之年能再看到他，摸摸他的脸，和他说说话，已经很感谢老天眷顾了，万一人被自己逼出个好歹的，那他往后的日子可怎么过啊。
　　朱祁贞心里掂量掂量，决定退一步海阔天空，所谓“留得青山在，不怕没柴烧”，先稳住他，再慢慢熬。人都抓住了，还怕他跑了不成？
　　“我答应过你，不会强行逼迫你，你若执意要走我也不会强留，可你也不能把事做绝了，起码每年得让我看你几次，你在京城陪我三个月如何？” 
　　周文正瞪了他一眼，鼻子里哼哼“你还是把我烧成灰吧！”
　　“一起过腊月，陪我过完上元节。”
　　“不行，除夕我要去赣州看我表哥！”
　　朱祁贞眉毛竖立，“啪”一拍床板，就要发作“周文正！朕……”
　　“别叫了，我得空了就去看你，你若不嫌烦，我就多去几次。”
　　哼，陈嘉鸿在赣州还是在京城，还不是朕的一句话，跟朕斗？你还是太嫩！有你这句话，就跑不了你的！
　　“这次等你得等我伤好了，才能走！”
　　“你真会放我走？不派盯梢？”
　　“……不会！”
　　“你一贯言而无信！”
　　“我得知道你在哪。”
　　“哼！行了，我明天再来看你，阿宝还在外面等着呢！”
　　等你六年了，好不容易抓着人了，还想跑？没门！朱祁贞一拍巴掌，从帐子顶上轻飘飘掉下三个一身劲装的人，无声无息的一字排开，跪倒在地，看的周文正直翻白眼。
　　“把聂阿宝带进来！”
　　不一会，五花大绑的阿宝被推进帐子，阿宝看到和皇上排排坐的文正，眼睛都红了，拼命的挣扎，可惜嘴巴被塞的结实，只能含糊不清的喊。周文正见状急的跳起来，被人死死拉住。朱祁贞把人按牢，冷冰冰的开了口
　　“聂将军，你和郭都督可立了大功了，你们为朕找的郎中不但医好了朕的箭伤，也治好了朕多年的心病，朕该怎么赏你们？”
　　周文正被人制住，气的呜啊呜，聂阿宝被人按着，急得也呜啊呜。
　　“论理，你们护驾有功，朕该重赏你们，可你们擅做主张，欺君瞒上，不可不罚，功过相抵，朕不赏不罚。你代朕也转告郭亦臻，日后要他好自为之！”
　　朱祁贞接过旁边人端过来的药，皱着眉头喝了个精光，清过口后，不急不忙的说
　　“孙先生医术高超，朕身体痊愈前，还要他陪在朕身边，日后他是去是留，朕也不会勉强。”说完微微颔首，示意按着阿宝的人把他放开。
　　重获自由，能开口说话的阿宝跪在地上，一脸惊疑的看看皇上，又看看周文正
　　“皇上？”
　　“朕一言九鼎，你们下去吧”
　　朱祁贞再不要脸，好歹也是天子，起码的颜面还是要的。天子无戏言，他这番话当着这么多人面说出来，日后就算想翻脸不认账，也不会做的太明目张胆。文正对阿宝轻轻点了点头，阿宝咬咬牙，低头说声“臣，领旨谢恩。”转身被人带出了帐子。
　　
　　朱祁贞的伤真的不情，又连着三天晚上没好好睡过觉，折腾到现在已经疲乏到了极点，把闲人打发走，二话不说，就把文正按在床上，命人灭了灯火，准备困觉。
　　周文正赶了一天的路，也很累，虽然还是气呼呼的，可闭上眼睛，困意还是很快的袭来。黑乎乎的帐子里沉默了大约一刻钟的功夫，突然响起朱祁贞紧张兮兮的声音
　　“文正？周文正？你在么？”
　　“不要在我脸上乱抓！你要干什么？”
　　“天亮了，你不会就没了吧？”
　　“……”
　　“殷七，你干嘛？你在我的手系什么东西？”
　　“我和你绑在一起，你就跑不了了！”
　　“有病！你到底睡不睡？”
　　“你敢对朕凶！唔…”
　　帐子里恢复了沉默，不知道过了多久，朱祁贞的声音再次响起，只是吐字有些含糊。
　　“你在么？”
　　“唔，在，吵死了！”
　　……
　　“在么？”
　　“唔。”
　　……
　　
　　德帝在位的第二十个年头，一串火红的珊瑚手链和一个大瓷坛被一起从西蜀运到京城，摆在一脸沧桑的朱祁贞面前。
　　“周先生在西蜀天全县界内的山崖上褚，不慎跌落深渊，聂大人当日即带人入山搜救，找到人时，已是，已是两日之后。”
　　说话的人偷偷瞄了一眼皇帝的神色，又低头继续“当地气候湿热，尸，尸首又残，残破，聂大人就命人就地火化。”
　　朱祁贞压根没听见他说什么，只是看着跪在地上的人嘴巴一开一合，他低头看了看手上的那串火红的链子，有几颗珠子已经裂开了。
　　文正这个人呐，总是喜欢跟自己对着干，和他说多少次了，不许他比自己先走，他还是把自己一个人孤零零的扔下了。他右手根本用不上力，还去山崖上袷裁床菀！他怎么就这么狠的心呢？
　　他走了，自己还能一个人走多久？能不能追得上他？他总说这辈子认识自己是倒霉，要是他又使性子 
 18、第 18 章 ... 
 
 
　　，不肯乖乖的等着，早喝了孟婆汤，过了奈何桥，自己要到哪里去寻他？
　　朱祁贞抬头，发现下面那个年轻人正看着自己，他的嘴巴已经不再开合。朱祁贞挥挥手，那人便逃命似的出去了。
　　朱祁贞把坛子打开，有立刻把塞子塞回去。里面黑黑的一片，这怎么可能是文正？那个眉眼弯弯，一头软头发，说起话来吹胡子瞪眼睛的周文正？
　　张启俊在跟自己说什么？这个人最讨人嫌了，文正的断指就有他的一份功劳，亏得文正还常常为他说好话！那个做替罪羊的婢女叫什么来着？文正好像很喜欢她，亏得自己早早把她除了。 
　　“皇上！，皇上！皇上要不要宣御医？”
　　“嗯？”御医，要御医做什么？那个御医比得上我的文正？
　　“皇上，人死不能复生，请皇上保重龙体！”
　　呸！谁死了？你才死了呢！朱祁贞张嘴想叫人把张启俊拉出去砍了，却发现自己有些力不从心，他身子晃了两晃，一头栽到在地。
　　
　　三年后，德帝驾崩，帝陵随葬的除了两位皇后，还有一个怪怪的青花瓷坛。
　　
　　




19

19、后记 ... 
 
 
　　亲娘呐，这文可算是完结了！写文，写长文，太TM折磨银了！别管这个句号是圆是扁，好看不好看，好歹是画上了！哦耶！
　　感谢留言的朋友，谢谢你们的支持鼓励，没有你们，元宝不可能有始有终坚持到底，早做懦弱的逃兵了！再次感谢！
　　这个故事源于元宝人生看的第一本武侠小说，由于时间太久远，那本书的书名，男女猪脚，甚至完整的情节元宝都记不起来了，只记得一个恐怖的A，为了占有还是娃娃的B，就把B的全家杀光光，介个情节实在是太BH，给元宝幼小的心灵留下巨大的阴影，介么多年都忘不了。元宝的经历告诉大家，“不能让你耐偶一辈子，就让你恨偶一辈子”还是很靠谱的！
　　开章的时候想往悲上整，事实证明，元宝悲不了。
　　孩子长裂了，元宝很伤心，可也无能为力，儿大不由娘啊！
　　
　　元宝很惭愧的坦白，元宝肉不起来，所以元宝的文都没肉，无肉不欢的童鞋可以闪了。
　　要搬文的童鞋，元宝谢谢你喜欢这文，可是搬完能不能给偶留个印子，
　　一来能让元宝能跟别人显摆显摆“有人搬偶的文耶！”，
　　二来也算对元宝这个老巢有个交代。
　　先谢谢您.