1、第一章 ... 
 
 
作者有话要说：第一次写现代文，不知道能不能写好……
发现此文中融入了许多我生活中的细节，看起来有些奇怪……

最近在考试，下一次更新应该会在很久以后……
 
　　简安离开实验室，锁门洗手，回到办公室换了衣服。他看一眼墙上的挂钟，已经快六点半，比平时晚了不少。稍整理了下桌上的东西，他准备下班走人。
　　锁上门，走廊里别的房间有学生探出头来，“简老师，回去啦？再见！”简安微笑点头，“明天见，你们也别弄得太晚。”
　　下电梯出了3号楼，晚风徐徐吹来，带走一些白天的热气。将近六月，天黑得很晚，西边尚有霞光。从3号楼到学校后门，要经过一座很漂亮的礼堂和一片小树林。树林里是一对对吃好晚饭出来散步的小情侣，简安一边快步走着，一边想起自己念大学时候的情形，不禁有些好笑――那时候他刚交第一个男朋友，是从来不敢光明正大来这样的情侣胜地的。
　　穿过小树林，礼堂灯火通明，门口排着入场的长队。今晚大概有什么大师级人物来做演讲，简安默默地想。他在大学的时候也很喜欢去听讲座，太热闹的场次一票难求，他总是想尽办法翘了课托各种关系去弄来，嗯，弄来两张。然后，他就可以堂而皇之地邀请吴修和他一起去。吴修从初中开始就和他一路同校到大学，两人家也住得近。进了大学，吴修很快交了一个女朋友叫刘君丽，但是票只有两张，吴修既不好意思开口叫简安让给他们，也不可能让刘君丽和简安一起去，只好常常舍了心爱女友，和简安两个人去听讲座了。
　　简安想着往事，不由驻足遥遥望着礼堂。他突然自嘲地笑了一下，这不过是自己做过为数不少的卑鄙事情中的一件，现在想来依然毫无愧疚。
　　“对不起，”身旁忽然有人开口，“能问你借个火吗？”简安顺着声音看去，一个男人站在树下，对着简安略带抱歉，“我忘记把打火机带出来了。”
　　那是一个很好看的男人，很高，五官英俊得让人眼前一亮。简安摇头道：“不好意思，我不抽烟，身边没有打火机。”男子微微耸了下肩，流露出几分洒脱的失望，“没关系，还是谢谢你了。”
　　简安点点头示意告辞，便继续向后门走去。经过男人身边的时候，他闻到淡淡的烟草味，或许是新款的香水。“虽然长得不错，”简安不怀好意地想着，“但脑子不太正常。谁会在快六月的天里穿得如此西装笔挺？”直到走到校门口，他才后知后觉地想起，这个男人大概是今晚这场讲座的演讲者。中午从食堂出来的时候，他随手接了一张传单，看见过上面的宣传。归国华侨，名校硕士，成功企业高管……一连串金光闪闪的头衔。
　　他甚至还莫名其妙地记住了，男人的名字叫章其铭。
　　
　　走出学校的后门，是一条很热闹的大马路。黄昏时分，车水马龙，行人匆匆。简安挺喜欢这条路，虽然有些吵，但两边有高大的行道木。沿着路笔直走十来分钟，向右拐进一条小路，便是简安家的小区了。
　　房子是租的，两室一厅，面积不大。因为地段很好租金并不低，但简安就是中意它闹中取静，离学校又近，每天上下班只需步行。他走上三楼，摸出钥匙打开门，按了墙上的开关，一盏小小的灯散发着柔光亮了起来。
　　今天在实验室待了一天，果然还是有些累。简安把自己扔在沙发里，疲惫地伸手挡在自己的额上，一动也不想动。晚饭的时间点早过了，反而没了饿意，何况冰箱里也是空的。他一个人生活许多年，又有过在国外留学的经历，并非不会照顾自己。心情好的时候，他甚至可以拎着篮子去菜场，然后挽起袖子为自己做一桌子的菜。但，不是现在。
　　他虽然不是容易心情不好的人，但也很少心情很好。
　　“滴呤呤――”就在简安靠着沙发快睡着的时候，手机突然响了。他看一眼屏幕，接起电话，“喂，小西？”
　　对面传来很嘈杂的噪音，“喂喂，安安？我在火山，你快来陪我啦！”火山是家酒吧，简安瞄一眼手表，才七点多一点，这么早？“我今天很累，不来了。”
　　小西在那天装起哭腔，“不要嘛不要嘛，我失恋了，你怎么可以不来陪我？”简安有些受不了他说话的方式，“你不是失恋好久了么？”小西大叫起来：“简安安，你怎么那么无情，尽挖别人的伤疤！告诉你，今天是我的生日，外加失恋第50天纪念日，你一定要来！”简安投降，“好好，你等我。我饭还没吃，晚一点到。”
　　简安挂了电话，去厕所照了照镜子。嗯，工作用的白衬衫，穿到酒吧也没问题，多解开一个扣子就好。脸上没什么表情，眼睛里有些疲色，简安对着镜子一笑，果然还是很帅嘛。反正只是去陪小西，不是去找对象，就这样随随便便出门吧。
　　临走的时候，收到吴修发来的短信，周六贝贝过生日，问他来不来吃饭？简安心想，贝贝和小西生日那么近，将来可不要也是个花心双子座。打了一个好字，想了想又加上一个笑脸，才按了发送。简安抽了抽嘴角暗自鄙视自己，平时学校里的老师同学都说自己是座大冰山，现在这么做还真是自毁声誉。
　　经过小区外的便利店，简安拐进去买了一只三明治当晚饭。随后也不顾形象，一边咬着，一边走出店外。
　　马路上依然川流不息。火山离简安家车距十分钟，走路要花半个多小时。他吃完三明治，双手插着裤子口袋，慢悠悠地走过去。
　　曾经，他也有一段爱上酒吧、爱疯玩的日子，和小西也是在那个时候认识的。当时还有一大堆乱七八糟的朋友，不过从英国回来后，就只有小西一人保持联络了。简安只有26岁，觉得自己还很年轻，但真正年轻的日子却好像随着过往，一去不复返了。
　　小西问他，回来半年，有没有找新的男朋友？简安摇头，小西夸张道，你是不是在外面被洋鬼子骗了感情伤得很深？简安失笑，说Frank知道了一定很委屈。
　　他在英国两年，在Frank之后，还和一个中国人交往过。简安不知道为什么，明明自己不是随便的人，但每段感情总无法长久。
　　其实，他是知道的。不是什么洋鬼子，也不是什么别的人，他没有再找新的恋人，是因为回国那天，吴修在机场给他大大的拥抱和温暖的微笑。刘君丽和贝贝都没有来，只有吴修一个人。那个时候他就想，他终于又回到这个城市，接下来，只要远远看着这个人，就够了。
　　火山就在眼前。现在八点还不到，这个城市的夜晚还未完全开始，火山门口却已经进进出出很多人，很多男人。
　　火山是个gay吧，它的老板说，火山这个名字，可以理解为火星上的山，或者刀山和火海的集合体。
　　真是个莫名其妙的男人，简安这样想着，推开了火山的大门。
　　




2

2、第二章 ... 
 
 
　　火山并不是那种安静的酒吧，八点不到，这里已经音乐震天，群魔狂舞。小西坐在吧台边，和蓝头发的调酒师说着话，简安一眼看见他，便快步走了过去。
　　“安安！”小西同他打招呼，蓝头发帅哥等他坐下，笑问：“帅哥，喝什么？”简安被噪音闹得隐隐有些头疼，“给我一杯啤酒。”
　　啤酒很快上来，小西的目光一直追逐着蓝头发帅哥，时不时含笑同他眉目传情。简安百无聊赖地坐在一边，“喂，今天既然是失恋纪念日就不要那么风骚了。”小西对他笑，“不是啦，我在看他的头发。好酷，我以前就想染这样的颜色。”
　　简安笑起来，拿起杯子碰了碰小西的，“生日快乐。”小西咬着下唇笑，眼里有着满满的喜悦，“安安，还是你最好！”简安看着他皱巴巴的T恤，破破烂烂的七分裤，两只耳朵上挂着七八个耳钉，伸手在他鸡窝一样的黄头发上揉了一揉。这样颓废风的少年在他工作的校园里是绝对看不到的，但小西巴掌大的小脸上那双亮晶晶的眼睛，怎么样也让人无法讨厌起来。
　　“说起来，”简安放下杯子看他，“小西你到底几岁了？”小西嗔道：“17岁啦。”简安笑骂一句脏话，“屁，你三年前就说自己17。”小西立刻神经兮兮道：“真的真的，我告诉你哦，我在股缝那里文了一个17，你要不要看？”语罢还附送一个媚眼。简安大笑起来，用力在他头顶敲了一下，“你留给马桶看吧！”
　　和小西在一起总是很轻松。他看起来那么年轻，有些风骚有些轻佻，不过分的恰到好处。简安是在三年前认识他的，那时他还没去英国，每天晚上都喜欢到酒吧来疯玩。他长得好看，身材也好，喜欢他的人很多。那个时候，简安喝了口酒，不出声地笑了笑，看顺眼了就和对方一起出去，还真是滥没节操。
　　“你就叫了我一个？怎么没叫他们一起出来？”想起往事，简安不由有些怀念过去玩在一起的朋友，可惜现在都失了联络。小西垮了脸，闷闷道：“他们都不厚道，会嘲笑我失恋。”简安失笑，我也会嘲笑你啊，话说出口却是：“你和你家那个究竟怎么回事，分分合合折腾得要命。”小西眼中一黯，豪气万分地将酒杯往台上一砸，“不提那个讨厌家伙！来来，喝酒喝酒，今天不醉不归！”简安抽抽嘴角，你喝醉了我还要送你回去咧。
　　“安安，”小西突然扯了扯他的衣角，声音里竟然还有些紧张，“你快看！”简安懒洋洋转过头去，心道你家那位来找你啦？“好帅！”小西咬住了下唇，一脸花痴地看着坐在角落里的一个男人，“老天也爱我，要在失恋纪念日送给我一个帅哥！”
　　那个男人好像刚走进火山，简安没看清他的脸，直到他脱下西装挂在沙发背上，他才想起来是谁。心里有种说不出的微妙感受，转来转去只能归于四个恶俗至极的字――真的好巧。
　　那厢，小西动作倒快，毫不含糊地指挥蓝头发帅哥去给角落里的男人送一杯酒。简安含笑看着他的心心眼，有些好奇男人的反应。结果，蓝头发帅哥又把酒端回来，遗憾地笑看小西。男人抬起头来看向这边，却忽然眼睛一亮。
　　简安笑了笑，举起杯子微微向他致意。小西奇道：“你们认识？”简安想了想，道：“其实不怎么认识。”说话间，男人已经走到他们的面前，表情带着几分认真的苦恼，似在思索如何说一句好的开场白，但终于还是忍不住泄露了笑意，“真的好巧。”
　　简安噗嗤一声笑了出来。
　　小西转了转眼睛，站起身向男人道：“这个位子让给你啦。”而后朝着简安摆出一脸哀怨，“安安，我先去别的桌子玩玩。”简安向他摆摆手，男人道过谢，坐了下来。
　　“章先生？”简安试着喊他。章其铭略带惊奇，“你知道我的名字？”简安笑了，一脸我果然没记错的愉悦，“中午经过食堂的时候，看见过传单上你的名字。我叫简安。”
　　章其铭想象了一下印有自己名字的传单满天飞的样子，不觉有些好笑，“简先生是老师？”简安点点头，问：“演讲结束了么？”章其铭道：“很顺利，和学生的互动很好。”
　　他们随意聊了几句，关于今晚的演讲。讲题是简安不怎么感兴趣的，但章其铭的声音很好听似乎一点也不无聊。话题渐渐越来越窄，最后几乎要发展为“啊，贵校的学生真不错”和“多谢夸奖”之类的官方对话。二人及时地刹住车，心里却都有些意犹未尽。
　　章其铭忽然对简安笑了一下，“出去走走么？”简安正被震耳欲聋的音乐吵得头痛，毫不犹豫地点了头。
　　章其铭拿了西装，挂在手上，和简安一起走出了火山。凉爽的夜风扑面而来，果然让人舒畅不少。他们沿着火山门前的那条路，漫步走着。马路上的车子少了许多，行人也不多，简安几乎有了一种类似雀跃的心情。
　　为什么心情那么好呢？他模模糊糊地想着，明明下班的时候还一身疲惫，来火山的路上也提不起什么精神。是因为和小西说了会儿话，是因为喝了点酒，还是因为身边这个男人？那些朦朦胧胧的雀跃一下子褪得干净，他突然意识到，在gay吧里和一个男人出去走走最后会走到哪里去。
　　简安顿时觉得连脚步都沉重了起来。方才他真的只是想单纯到外面来透透气，可对方说不定已经误会了。如果就这样去了宾馆，其实也没什么，看上去是个很不错的对象，自己也的确许久没有这方面的生活了，但是……他知道自己在犹豫。
　　章其铭突然停了下来，简安下意识地去找四周有没有宾馆，却听章其铭道：“我的高中就在附近，你要不要和我一起散步去看看？”
　　简安意外抬头，章其铭在微笑，眼里有着了然的温柔和包容。简安不知不觉舒了一口气，有些不好意思地笑起来，“好啊。”
　　是不是刚刚自己的犹豫挣扎都被他看在眼里？简安跟在章其铭身后，脸颊不禁微微发热。手机在口袋里震动了一下，拿出来看是小西的短信：“安安好厉害，这么快就搭上啦？”简安翘了翘唇角，回复他去死。
　　他们走进一条安静的小路，简安忽然想起来，“你不是归国华侨么？怎么还会在这里上高中？”章其铭道：“我高中念到一半才全家移民到美国的。看，快到了。”
　　这个时候，学校里除了门卫早已空无一人。爬山虎黑漆漆地覆盖在建筑物之上，宛如一座废弃的花园，静等着他们来探险。章其铭站在他的身旁道：“回国这些年，我还是第一次回到这里。”简安听着他的话，不由想到自己的高中生活。
　　章其铭和他之间只有一拳的距离，他比简安高七八公分的样子。简安侧抬起头看去他，他回视，眼里有些淡淡的温柔和深邃的光芒，唇角扬起微微的诱惑，鼻梁流畅的侧影很性感。
　　但他的魅力施展得不是时机。五月末的夜风中飘来金银花的香气，氤氲成一片恍惚的幻境。他带简安来他的高中，却让他想起了吴修。
　　电话突然响起，来电显示是小西。简安接起，那头好像是蓝头发帅哥的声音，告诉他小西喝得烂醉，通知他来招领失物。
　　所有的愉悦的、伤感的、莫名其妙的情绪一扫而空，简安挂了电话，看起来有些无奈。章其铭笑起来，“我和你一起回去。”
　　这个夜晚就这样匆忙地结束了。章其铭没有喝酒，开车把小西送回家后，又把简安送到了楼下。告别的时候，他随手抓了一张抽取装的纸巾，在上面写下自己的号码。“有空找我出来。”他挥挥手，然后说了再见。
　　他今天去学校演讲，身上一定会有名片。简安拿着那张纸巾，不知为何心里却有些高兴。回到家，他给Frank回复了邮件，便洗澡睡觉了。
　　临睡的时候，他想起那句几乎是不约而同的真的好巧，不由笑出了声。然后，他打开灯，爬下床，把那张纸巾上的号码存到了手机里。
　　




3

3、第三章 ... 
 
 
　　章其铭有些无聊。对面的男孩子正眉飞色舞地说着学校里的事情，章其铭分了三分之一的心思来和他对话。
　　男孩子是在朋友的派对上认识的，交往了三个星期。当初是对他的哪里动了心呢？他抿着嘴唇笑的样子很可爱，在床上也很放得开，然后呢？章其铭想不出来了。
　　他被男孩子拉着逛了一个下午的百货商场，现在又无比诡异地坐在满是情侣的咖啡店露台座位。章其铭的脸上依旧挂着无懈可击的微笑，心里开始打起分手的腹稿。
　　啊呀，不好，走神得有些厉害，男孩子生气了，噘起嘴撒娇的样子，还是很惹人喜欢。但是章其铭拿小勺搅了搅咖啡，分手的情绪反而愈加强烈。
　　他的感情来得快，去得更快。不少人说过他是个混蛋，章其铭只能耸肩，动心的时候是真，没有了感觉，也是真。他倒并未以自己的花心而感到自傲，偶尔甚至有些怀疑是否自己就这样情人一个接着一个地换到老。但他的信条是，感觉如果要走，谁也抓不住。
　　男孩子气坏了，脸有些扭曲变得不好看，章其铭转开目光，往露天咖啡店外的商场内瞄了一眼。不料，却看见了熟人。
　　章其铭整个下午百无聊赖的心情突然有些兴奋，身体的反应快过思考，已然站起身来。他拿起桌上的账单，对男孩子说了句我有事先走了以后再联系，便快步走到门口买单走人。男孩子目瞪口呆，随后沮丧地把身子陷在座位中，开始懊恼地反省刚才不应该对章其铭耍脸色。
　　
　　简安站在观光电梯口的导购牌前，找寻着儿童专柜在几楼。他仰着脖子看了一会儿，努力和一个个不熟悉的品牌名称作斗争，最后只好认输。简安开始后悔来了这家新建的百货商场，他果然还是比较适合那种二楼女装三楼男装四楼儿童天地的传统模式。正考虑着是撤退还是硬着头皮逛，肩上被人轻轻拍了一下，一个男人在身后问道：“简先生？”
　　简安转过头，看见了章其铭。在这样一个工作日的下午，在略显空旷的百货商场遇见章其铭，简安有些意外，“章先生，怎么这么巧。”章其铭笑起来，“我刚陪朋友买完东西，简先生也来买东西？”简安点点头，犹豫了片刻，才道：“来给朋友的儿子买生日礼物。”
　　简安的脸上流露出微许的窘迫，连自己也没有察觉，章其铭却瞬间明白了窘迫的由来。他抬头认真看了看导购牌，指着五楼一个英文名字的品牌道：“这个牌子是专门做男孩子的玩具的，我觉得不错。啊，小孩子多大了？”简安有些反应不过来，“三岁。”章其铭笑了笑，“那正好。我陪你去五楼看一看？”
　　直到进了观光电梯，简安才后知后觉地发现，上次他被章其铭用一句话带出了酒吧，这次又毫无主意地跟在了他的后面。简安的目光落在章其铭的背影上，心中不由感慨，难怪他有资本来学校做演讲，举手投足之间的确带着一种虽不霸道但令人难以拒绝的气场。
　　电梯到五楼不过十几秒的时间，章其铭用手挡住门，等简安出来后，才走出电梯。他抬手指了指右边的一家专柜，“就在那里。”
　　店面不大，墙壁上的广告是两个外国男孩子抱着玩具笑得比太阳还要灿烂的黑白照片。专柜小姐笑容甜美，询问二人需要什么帮助。简安说是给三岁的孩子买礼物，小姐将他领到一角，介绍这些全是适合低龄儿童的。
　　小姐殷勤地推荐着。玩具手枪？不不，太暴力了。电动火车？但是贝贝已经有一套了。飞机模型？似乎没太大意思。章其铭看着简安始终找不到满意的礼物，问道：“简先生，你朋友是什么职业的？”简安说是老师，章其铭伸手指了一套玩具，“你看这个如何？”
　　简安眼前一亮，章其铭指的是一套益智玩具。专柜小姐察言观色，立刻补充道：“那套玩具适合四岁以上的儿童，但是如果小朋友特别聪明，也是很好的礼物。”没有人不喜欢听漂亮话，简安是贝贝的干爹，和他亲爸亲妈一样，不能免俗地认为自家宝贝是全世界最聪明的孩子。他满意得不得了，小姐也高兴地开了票，皆大欢喜。
　　去收银处付钱的途中，简安却有些愧疚了。他想象着星期六，自己提着礼物去吴修家，脑中闪过的第一丝念头并不是贝贝会不会喜欢，而是吴修会对自己说什么。简安很喜欢贝贝，贝贝也亲他这个干爹，他知道自己不会有孩子，所以一直把贝贝当亲儿子疼。但那个想法却似阴影一般一直挥不去，他对贝贝好，究竟出于几分真心？他难道能够否认，自己所做的一切完全没有做给吴修看的意思？
　　他不能。他知道，他虽然喜欢那个孩子，但更喜欢孩子他爹。
　　
　　章其铭敏锐地察觉到，简安的心情突然变得低落起来。他回想了一下购物的整个过程，并没有任何能让简安不愉快的事情发生。二人乘电梯到了商场的一楼，章其铭问：“你去哪里？我送你。”
　　时间尚早，简安想起实验室里还有一点事情，便道：“我回学校，不麻烦你了。”章其铭笑道：“哪里麻烦了，和我回公司是顺路。”简安不好再拒绝，等搭完顺风车回到办公室，才想起来章其铭的公司大厦和学校根本是两个方向。
　　实验室里有个小姑娘，是简安的研究生唐妙，看见他回来，颠儿颠儿地凑近，“老板，你不是中午就回去了吗？”简安和她向来没大没小，“我不能来突击检查么？”唐妙切了一声，跟着他走进办公室，瞄到桌上的购物袋子，大惊小怪道：“老板你好款，这家的玩具很贵啊！”简安白她一眼，唐妙欲言又止状，“只是想不到老板你那么大了，还……”“想什么呢！”简安没好气，作势去赶她。小姑娘咯咯乱笑，逃出了办公室。
　　简安静静站了一会儿，拿出手机新建短信：“我是简安。今天谢谢你了。”收信人正是章其铭。不一会儿，手机轻轻地震动，章其铭的回复有些漫不经心，却又透出无限可能，“改天请我吃饭吧。”
　　
　　＊＊＊
　　
　　亲爱的Jason
　　最近好吗？
　　昨天是实验室成立日的十周年庆，我们在草坪上举行了派对。大家谈起你，都很想念你。十周年庆的电子纪念册终于完成了，老板让我寄一份给你。你看，就在附件里。
　　上周末我和Peter去乡下度假，在河边搭帐篷露营的感觉真是太棒了。下次你来的话，我一定会邀请你也去尝试一次。
　　附件里还有几篇最新的文献。同时我有一些问题想和你讨论，期待你的回信。
　　
　　你的朋友
　　Frank
　　
　　简安下载完附件，先简单浏览了一下Frank发来的文献，随后点击打开了实验室的电子纪念册。
　　他有些意外在里面看到了自己的照片，那是他刚到英国不久的一张合影。老板，Frank，还有几个其他同事，大家笑得很开心。简安心想昨天的派对也一定很不错，只可惜他已经离开了。
　　如果没有发生那件事的话，他现在应该还留在英国。简安的思绪停顿了一会儿，摇了摇头，世上哪来那么多的如果。
　　




4

4、第四章 ... 
 
 
　　星期六天气很好。
　　“安安叔叔！”简安刚出电梯门，一枚重炮炸弹直向他冲来。简安弯下腰，一把举起贝贝，“啊哟，小寿星！”贝贝咯咯乱笑，挂在简安身上不肯下来。
　　“简安，你来啦。”刘君丽站在门口，双手在围裙上擦干，替简安摆好拖鞋。简安要换鞋，放下贝贝，把手中提着的袋子递给他，“这是安安叔叔送你的礼物，快去看看喜不喜欢。”贝贝一声欢呼，大喊着我最喜欢安安叔叔了，抱着玩具袋子往屋里蹿去。
　　刘君丽眼尖，“这个玩具牌子很贵啊，我们平时都不舍得给他买。”简安笑笑，“过生日嘛，难得的。”吴修从厨房出来，笑道：“你就知道宠他，这小子天天念叨你这个干爹，我和丽丽都吃醋得不得了。”
　　这夫妻俩竟然还穿着情侣围裙，简安心中一紧，却几乎是条件反射地笑起来。刘君丽推一把吴修，“鱼还烧着，你去看好。”转头招呼简安：“站门口做什么？快去里面坐，洪斌已经来了。”
　　洪斌坐在客厅的沙发上，脑袋上套着贝贝的睡帽，那模样要有多滑稽就有多滑稽，简安忍不住笑出声来。洪斌一看见简安，连忙长吐出一口气，“你总算来了，快快，我可对付不了贝贝小祖宗！”
　　洪斌是吴修读大学时的室友，连带着便和简安认识了。但吴修同学重色亲友，常常陪着刘君丽不见踪影，日子一长，反而是简安和洪斌关系更好了。
　　贝贝拆完包装，兴冲冲捧着玩具从房间里跑出来，“安安叔叔，我们一起玩！”简安笑起来，陪着贝贝坐在地毯上，开始研究这套号称开发智力的玩具该怎么折腾。洪斌总算解放，把握着电视机的遥控器指点江山，偶尔损损简安捧捧贝贝，遭到小寿星怒斥：“不许说安安叔叔坏话！不许把灰兔子帽子摘下来！不许从少儿频道调开！”
　　洪斌垂泪，刘君丽替简安泡上一杯茶，顺便提醒儿子，“贝贝，马上就要开饭了，不要吃太多零食。”贝贝懒洋洋地哦了一声，一趁她转身便拾起盘子里的巧克力塞进嘴里，一面得意地看着简安。简安微微一笑，拿起盘中最后一块巧克力，递到洪斌嘴边。洪斌正被少儿频道的机器人大战迷住，全然忘我，啊呜一口吞掉巧克力。贝贝一声哀嚎，冲着洪斌怒目而视。可怜洪斌，还不知道自己在小寿星心目中又下降了一个等级。
　　正式开饭了。刘君丽摆了一桌子的菜，一边还客气道：“没什么好东西，大家随便吃。”洪斌夸张道：“嫂子你真是太谦虚了。”吴修替众人布好碗筷，白他一眼道：“你也快去找个老婆不就好了。”洪斌垮了脸，“现在的女孩子要求都很高的，哪里看得上我。”
　　简安坐在洪斌和贝贝的中间，心里有些紧张。他们已经到了适婚年龄，至少都应该开始考虑，但婚嫁永远和他扯不上关系，这个话题对他来说危险又尴尬。吴修和刘君丽在大学相恋，几乎一毕业就结了婚，当时很多人不能理解，但现在感情还那么好，儿子都已经三岁。
　　简安抬头看着坐在自己对面的夫妻二人。刘君丽并不是那种第一眼美女，但皮肤白皙眉眼清秀，看久了很是赏心悦目。她和吴修在同一所高中工作，吴修教物理，刘君丽教英语。吴修没有大学时候那么瘦了，想来也是贤妻照顾有加的功劳。
　　那厢，洪斌终身大事的话题仍在继续。女人都是八卦的，为人师表的刘君丽也不能例外，已经开始盘算办公室有几位单身的女老师，适不适合介绍给洪斌。吴修略带一些宠溺和无奈看着兴致勃勃的二人，忽然回眸对上简安的视线。简安还来不及闪躲，吴修微笑道：“最近工作怎么样？”
　　工作是一个安全的话题。简安颔首道：“还好。”吴修道：“顺利就好。应该就定下来了，不会再去国外吧？”简安笑了笑，“短期内没这个打算。”顿了顿，他问道：“你呢？还在教高三吗？”吴修苦笑道：“现在带的班是高二，但一过暑假就要升高三了。”简安关切道：“你暑假好好休整，明年肯定又很累。”
　　吴修笑起来，尚未来得及答话，洪斌插-进来打趣道：“你们都是书香门第教师世家，我和你们混在一起显得格外没文化。”刘君丽笑道：“你别挤兑人家简安，他是大学教授，和我们中学老师根本不是一个等级的。”
　　是副教授，简安默默在内心纠正。他知道刘君丽也就是开玩笑，没有半点恶意，但不知为何却有一种硬被扯开、和吴修划分成两种人的感觉。他讨厌自己这样过于敏感、女人一般的胡思乱想，拍了拍身旁贝贝的脑袋，“你们干嘛冷落小寿星，他才是主角！”
　　贝贝正坐在桌边和虾子奋斗。吴修和刘君丽的家教很好，贝贝和大人坐在一起吃饭绝对不会插嘴，不像现在一般孩子自我意识过剩，理所当然认为整个地球围着他转。“贝贝9月份就要上幼儿园了吧，你们已经决定好了吗？”洪斌问道。吴修道：“就是我们学校附属的幼儿园，离得近，接送方便。里面也有许多贝贝认识的小朋友，5班方老师的女儿也在。”
　　洪斌对于八卦素来敏锐，连小孩子也不肯放过，顿时挤眉弄眼道：“贝贝，怎么，那个方老师的女儿，是你的小女朋友么？”贝贝不屑道：“我才不和女孩子玩。”洪斌大笑，“嫂子，听到没？你儿子将来肯定孝顺，绝对不会怕老婆！”贝贝喝了口果汁，不紧不慢道：“我以后要和安安叔叔结婚！”
　　洪斌顿时石化，桌面上一时静默。然后吴修第一个噗嗤笑起来，刘君丽也笑个不停。“简安啊，”吴修笑道，“你竟然被贝贝调戏了。怎么样，不如就从了我儿子吧！”洪斌扭头无比同情地看着简安，“你竟然降辈了，来，让叔叔好好揉揉。”
　　简安以为自己的心脏就快要停掉了。看着桌上众人好笑的反应，他却觉得眼睛有些酸涩。如果、如果吴修和刘君丽知道自己是个货真价实的同性恋，还会毫无顾忌地开这样的玩笑么？他们会怎么看待他呢？
　　还是刘君丽最先看出了简安的脸色不对，连忙道：“简安又不像你们那么皮厚，不许再说他了！”简安笑了笑，却不清楚这个勉强的笑容究竟泄露了哪些情绪。
　　气氛有些僵了，还好贝贝拉了拉吴修，“爸爸，可以吃蛋糕了吗？”吴修把儿子抱到腿上，“好，你去把蛋糕拿来吧。”
　　接下来便是插蜡烛，吹蜡烛，拍照，许愿，简安被众人推搡着和贝贝一起切蛋糕，洪斌笑问：“贝贝，你许了什么愿？”贝贝一脸无邪道：“我想要爸爸妈妈给我生个小弟弟！”
　　众人再次僵住。洪斌似笑非笑地瞅着吴修夫妇，对贝贝道：“这可怎么办，不符合国家政策啊。”好奇宝宝正要发问国家政策是什么，刘君丽哭笑不得道：“贝贝，你从哪里学来的话？”贝贝想了想，认真道：“电视里都这么演。”
　　
　　吃完午饭，小家伙有些犯困，被刘君丽抱到卧室午睡，简安和洪斌便顺势告辞了。吴修问简安：“你怎么来的？”简安说坐公车，吴修站起身，“走，我送你。”简安的心跳忽然加快了两拍，洪斌却道：“我开车来的，顺路把简安带回去好了。”吴修顿了顿，说那好吧。
　　他将两人送到门外的电梯口，直到电梯来。在楼下的停车位，简安在上车之前不由抬头看了一眼，吴修站在阳台上，微笑着朝他摆摆手。然后，他低□子坐进车里，便看不见了。
　　车子驶出吴修家的小区，简安道：“刚刚都没问你，你最近怎么样了？”洪斌道：“我还能怎么样，就一个小职员，日子过得那叫一个没劲。”简安笑道：“那就听君丽的安排，去相亲好了。”洪斌来了劲，“你还别说，刚刚君丽说坐在她隔壁的那个李老师，我听着觉得还不错。”简安乐了，“那你可得催催君丽，别让机会溜了。”
　　洪斌美滋滋了一会儿，问：“你呢？从英国回来没交新朋友？”洪斌知道简安是gay，上大学的时候他撞见过简安和第一个男友牵手。简安惴惴不安了一夜，结果第二天洪斌就跟没事人一样，照样和他称兄道弟，共同分享了一个秘密，反而愈发亲近了。洪斌曾不解问他，明明吴修和他关系那么好，但他却要这样死死瞒着吴修？简安笑笑没有回答，如果全世界有谁简安最不想让他知道，那个人一定就是吴修。
　　简安含糊了一句混过去，问：“我妈最近还好吗？”洪斌说：“老太太挺精神的。”简安歉然，“这么些年总是麻烦你了，她一个老人家我实在不放心。”洪斌叹口气，“你跟我客气什么。但简安，不是我说，这样下去总不是办法。母子连心，她再倔强也不可能永远不认你。”简安笑一笑，没有说话。
　　简安就是这样，如果他不知道该怎么办，不知道怎么回答的时候，他也永远只是微笑，表情那么得体，不会给人任何难堪。洪斌知道简安很看重自己这个朋友，但也知道人和人是不一样的，如果你无法给简安一定的空间，那么仅有的亲密也无法维系。
　　洪斌的电话突然响了，他说了几句，脸色顿时变得有些难看。简安等他挂机，“怎么，公司里有问题？”洪斌骂了一句，“星期六都不让人好过！”随即歉然道：“对不起啊，简安，我急着回公司，只好送你到公车站了。”简安笑道：“不要紧，我又不是小孩。”洪斌还是有些在意，直到简安下了车还犹自道：“早知道刚才就让吴修送你回去了。”
　　简安顿了顿，道一声再见，关上了车门。
　　




5

5、第五章 ... 
 
 
　　吴修和简安住得并不近，几乎要从公车的一个终点站乘到另一个。简安坐在靠窗的位子上，六月午后暖暖的风扑面而来，车身慢悠悠地摇晃，他迷糊中快要睡着。
　　欲睡未睡之时，听到报站声：“下一站，桃源小区，下车请准备。”简安下意识站起身，走到后门。等公车停下，他下了车，茫然四顾的时候才发现，下错站了。
　　其实也不能怪他。简安看了看四周再熟悉不过的街景，犹豫了片刻，终于迈开脚步沿着桃源路向前走去。
　　桃源小区是建于上个世纪的那种老式小区，几个街区分布在一条河的两边。河是这个城市母亲河的支流之一，不宽也不算太清，但水面上有碧绿的浮萍，两岸有白头发的老人经常垂钓，偶尔一朵白莲绽放出整个初夏的静好。
　　右边的理发店，小时候爸爸常常领着简安去，店主是个微胖的大叔，长年穿着一件脏兮兮的白大褂。左边的水果店开在菜场的门口，简安每次陪妈妈买完菜，总要嚷着让妈妈买一只石榴。简安笔直走着，然后向左拐弯，便走进了桃源小区。
　　23号楼下，简安驻足，抬头看向四楼。阳台上晾着几件汗衫和衬衣，摆了好几盆植物，绿意盎然长得很好。卧室的窗开着，浅绿色的窗帘随风轻轻地晃。简安不知看了多久，窗帘突然被拉开，一个花白头发的老妇人出现在了窗后。
　　简安连忙后退一步，将自己隐在一棵大树下，却几乎是贪婪地盯着老妇看。老妇人抬头看了看天色，而后拉上窗帘，再也不曾出来了。简安自嘲地笑了下，轻轻摇了摇头，走出了桃源小区。
　　沿着桃源路继续向前走，便是简安的中学。桃源中学的初中部和高中部同在一个校园，简安在这里度过他整个青葱岁月。校门口左边的游戏店还在，店主认识他和吴修，买游戏能打九折。右边的麻辣烫店换成了烧烤店，现在不是放学的时候生意很冷清。马路对面的奶茶店重新装修过，不大的店面里贴满了港台日韩明星的海报，一定很受小女生的追捧。
　　透过铁栅栏望见学校的操场，一个初中班级正在上体育课，体育老师因为胸肌过于发达在他们那一届外号鸡胸，吹着哨子指挥学生练习队列操。几个高中女生坐在树荫下，看着男生打篮球，时不时发出几声尖叫。篮球滚到栅栏边，一个男生奔过来捡起，略带疑惑地看了眼一直站在那里的简安。简安却分毫不差地想起，吴修捡起篮球，转身掷给自己，那一瞬间脸上的笑意和发尖的汗珠。
　　那个时候，那些年，刘君丽还不曾出现，简安还没意识到自己对吴修的异样感情，但一切已经在暗中缓缓开始。简安转身继续向前走着，把过往远远抛在身后。现在，只有自己会想起这些事了，不然还会有谁怀念呢？
　　真是自虐啊，简安淡淡嘲讽自己，却奇异地带着一种漠不关心的置身事外。走在这样熟悉的路上，看着这样熟悉的景色，物是人非四个字实在很恶俗，恶俗得那么贴切。
　　今天在吴修家，和他说了几句话？简安默默回忆，心里只余一片疲惫。这样战战兢兢、小心翼翼，惟恐被吴修和刘君丽看出自己的半分心思，每次和他们相见之后，简安都累得不亚于在实验室里连续待上一个星期。但就像飞蛾扑火，只要吴修提出邀请，他永远不可能拒绝。这辈子只可能以好朋友的身份出现在吴修的世界了，简安比任何人都清楚却依然甘之如饴。
　　这种卑微，没有任何人知道。如果没有别人怜惜的话，又何必委屈。简安的每个男朋友都知道他有不愿被太过深入的内心一角，他们用各种各样的方式试图打开和接近，但都失败了。因为当事人，不肯把钥匙交给任何人。
　　简安什么都知道什么都明白，他这样暗恋吴修十几年，除了让自己不痛快，还隐埋了破坏别人家庭的炸弹，根本没有任何好处。他什么都知道什么都明白，但他什么也无法控制。他没有办法放过一切靠近吴修的机会，就像他突然从高中的某一日起再也没有办法把视线从吴修身上离开一样。
　　简安将自己评价为其实是一个很自私卑鄙的人，他忘不了吴修，但也从不排斥和别人发展感情。他既然自救不了，只好求助于救生圈。他同样知道，没有一只救生圈救得了他，因为他自己不愿离开那片汪洋。
　　这些事实虽然他从来都明白，但大部分时候是被他选择忽略的。若是每一刻都那么清醒，日子就无法继续了。简安走得累了，坐在街边绿化带的长椅上。他和别人一样，需要快乐，需要慰藉，需要爱情，哪怕短暂虚假。
　　天色渐渐暗了，简安已经走过了好几条马路，离桃源小区很远了。华灯初上，简安静静看了一会儿来回的车流，然后从口袋里掏出了手机。
　　
　　章其铭接到简安电话的时候，还在办公室加班。他盯着屏幕上的陌生号码看了一会儿，按下接听键：“喂，请讲。”简安的声音传来：“章先生，我是简安。上次谢谢你帮我，不知道今天方不方便请你晚饭表达谢意？”
　　章其铭扬起笑意，为方才一瞬的预感成真感到愉快，“简先生太客气了，我还在公司，简先生在――？”简安报了路名，刚想和章其铭约时间，对方已经不容置疑道：“我来接你，等我二十分钟。”
　　一刻钟后，简安坐上了章其铭的车。半个小时后，他们坐在了一间餐厅里。一个半小时后，他们走进了一家酒吧。四个小时后，章其铭的车停在了简安楼下。
　　车子停了火，但两人都坐着没动。章其铭松开保险带，靠过身子替简安也解开。他要开车，只喝了一点酒，淡淡的酒气和身上惯有的烟草味随着气息起伏，一点也不难闻。章其铭的眼睛很亮，嘴角带一点微些的笑意，简安看着他，默许他的凑近，还有他落下来的吻。
　　章其铭只是轻碰了简安的嘴唇，真正的蜻蜓点水，比礼节还要疏离。但简安笑了，他喜欢这个男人暗示的方式，从容不迫而留有余地，看起来那么游刃有余，万一被拒绝却一点也不会显得尴尬。他一手搭在章其铭的手指上，一手打开车门下车。
　　简安的暗示并不直接但同样易懂，等章其铭走进他的家门，坐在他家沙发上的时候，一切发生得自然而然，丝毫不显突兀。
　　简安从书橱取出一瓶红酒，倒上两杯，端到章其铭面前，“你刚刚没怎么喝。”章其铭接过杯子，却飞快地放在茶几上，同时搂过简安的身子，吻上了他的唇。
　　这么猴急？简安几不可见地皱了皱眉，却发现这个吻色-情不足温情有余。简安有些好笑，他们才认识几天，何必显得如此温存？
　　章其铭轻轻地用双唇夹触着简安的唇，舌尖扫过上下牙床，却不急着闯进他微启的牙关。他今天从见到简安第一面的时候，就想这样吻他，这种冲动甚至超过对之后将要发生的事的期待。他不住回想起傍晚的街边，简安随意地站在路灯下，面上那么平静那么无谓，却有一种无法形容的神情写在眼里。章其铭放开简安，怀中的男人微眯着眼，轻喘着气，却忽然一笑，伸手来解他衬衣的钮扣。
　　那一笑的风情，从眼角眉梢漾开，章其铭看得眩目，反而闭了闭眼，将简安困在了自己和沙发之间。
　　




6

6、第六章 ... 
 
 
　　简安醒来的时候，窗外在下雨。
　　他花了一点时间才回忆起昨晚发生的事。他和章其铭从沙发到浴室，再从浴室到卧室，纵欲过度的后果就是他现在酸得快要断掉的腰。简安整个人窝在章其铭的怀中，头枕在他赤-裸的胸口，腰被他的手臂揽住。这样的姿势太过弱势，简安有点不习惯，却懒得动一根手指。
　　“醒了？”章其铭的声音从头顶传来。简安抬头，顺势想要睁开他的怀抱，却被更紧地圈住。章其铭的下巴抵住他的头顶，“外面在下雨。”
　　卧室开了半扇窗，淡蓝色的窗帘随风轻摇，带来一些清凉湿润的空气。雨声细密，打在隔壁人家的雨篷上，愈发衬出一片静谧。章其铭的体温，轻声的呼吸，成为了简安所能感受到的唯一真实，竟带来一种整个世界只余下他们二人的错觉。
　　“几点了？”简安拂去那种可笑的错觉，开口问道。章其铭转头看了看床边的闹钟，“下午一点了。”简安愣了愣，虽然是星期天，却也不料一觉睡到了那么晚。章其铭低头亲了亲他的肩头，“再睡一会？”简安心想怎么还睡得着，身子却依然一动也不想动。这样懒懒地躺着，听着雨滴声，感受着章其铭的呼吸，不知不觉竟又闭上了眼睛。
　　再醒来的时候，已经四点。简安撑起身子，章其铭靠在枕头上浅笑看他，问：“饿了么？出去吃点东西？”简安扭头看了看窗子，“下雨，不想出门。”章其铭用一种那该怎么办的眼神看着他，简安叹口气，“你去买菜，我来做饭。”
　　
　　估计所有认识章其铭的人都难以想象他提着篮子去买菜的模样，连章其铭本人都呆了片刻，才弯起眼睛道一声好。简安一边洗菜一边回想着章其铭那时的表情，嘴角不由自主地翘了起来。章其铭捧着马克杯倚在厨房门口，“要我帮忙吗？”简安回头笑道：“你已经光荣完成任务，等着享受胜利成果吧。”章其铭走近，亲了下简安左边的眉毛，双手替他腰后的围裙重新打了个结。
　　简安不自觉心漏跳了一拍，等到章其铭的身影消失在门外，才回过神来对着水盆里的自己摇了摇头。心里对章其铭有些无奈，他表现得就像新婚第二天的温柔丈夫，让简安实在感觉很诡异，也很不习惯。
　　晚饭很简单，家常的三菜一汤，但两人都饿了大半天，很快就消灭得一干二净。章其铭挑了挑眉毛看着简安，“好手艺。”简安淡淡道：“不算什么。”章其铭笑了笑，突然开口：“简安。”
　　这是他第一次叫简安的名字。简安吓了一跳，不禁坐直了身子，章其铭看着他的反应，笑容更加深了一些，“我去洗碗。”
　　章其铭在厨房洗碗，简安随意整理了下客厅，却在沙发底下捡到用过的套子的时候，难以控制地红了下脸。他做贼心虚一般飞快地扔进垃圾桶，正犹豫着今夜该不该让章其铭再留一晚，对方已经从厨房走了出来，“我明天一早要飞外地出差，今天就先回去了。”
　　简安顿了一下，而后道：“我送你下去。”章其铭笑道：“不用了，外面在下雨。”简安不再说话，送章其铭到房门口，章其铭换好鞋子，突然伸臂揽过简安，重重地咬了一口他的下唇。
　　“你！”简安连忙去看走道里有没有人经过，章其铭笑得一脸无辜，“我走了，再见。”
　　简安站在窗口看着楼下的章其铭倒车离开，心想这真是次不错的一夜情。章其铭在后视镜目送简安的小区渐渐远离，心里也想着同样的话。在他们两人都不知道对方心思的时候，竟然也很有默契。
　　除了一次不错的一夜情，不然还能是什么呢？
　　
　　过了一个星期，简安接到洪斌的电话。洪斌的声音很兴奋，在一个公司里憋屈了许久，终于成功跳槽，为了庆祝一定要请简安吃饭。简安一口答应，他知道洪斌在工作上一直有些不愉快，心里替他解放感到高兴。
　　那天是周末，简安这阵子实验告一段落，学校里快要放假少了许多琐事，让他难得空闲起来。简安做完手头上的事，一看时间离洪斌下班不到一个小时，便问他要了公司地址，乘车过去。
　　待到下车，城市中心地带繁华之气扑面而来，简安才后知后觉地发现，洪斌的新公司和章其铭的在同一幢大楼。简安步入装潢精致冷气舒适的大厅，随意坐在会客沙发上等洪斌下班。
　　这样的高级写字楼里，来来往往均是西装男和套装女，穿着T恤和牛仔裤的简安倒成为了异类。他无所事事，随意向四周打量，不期然看见电梯门口竖立着的宣讲牌。6月X日，美国XX公司代表团来我公司参观访问。上午九点，十八楼报告厅。报告人：章其铭。
　　简安的目光，在那个日期上停顿了一会儿。正是这个周一，章其铭据说要飞外地出差的日子。简安笑了笑，其实他不用撒谎的。
　　电梯叮的一声降到了一楼，简安转过视线，看到洪斌从人群中挤出，朝自己挥了挥手。简安正要微笑，却忽然看见洪斌身后，章其铭的身影。
　　章其铭也看见了他，但他正陪着一个客户说话，一路从电梯快步走到大门外，只来得及深深看简安一眼。简安向他笑了一笑，心道他可不要误会我是来找他的，便拉了跑来的洪斌，转身从另一扇门走出了大楼。
　　洪斌带着简安到了附近一家店吃饭，眉飞色舞地讲述着他如何抗战胜利终于苦尽甘来。正在高谈阔论间，短信铃声轻响一记，洪斌捧起手机，竟然傻笑着回复起了短信。简安待他发送完，似笑非笑，“女朋友？”洪斌嘿嘿笑道：“还不算哪。对了，就是上次君丽给我介绍的，她办公室的李老师。星期三我和她见了一面，感觉挺不错的。”
　　简安笑了，“那多好啊，你可要把握机会。”洪斌道：“本来今天也想把吴修两口子叫出来的，嘿，那小子回我，贝贝去夏令营了，他和老婆要难得二人世界！”
　　简安顿时觉得这个牌子的啤酒过于苦涩了，下意识地垂下眼睛，再抬起时笑得毫不勉强，“你抓抓紧，说不定马上就用不着羡慕人家了。”
　　
　　回到家的时候，路灯下停着一辆眼熟的车。简安走近，章其铭打开车门站到他的面前。简安抬脸看他，心想这又是何必，章其铭没有说话，拉着简安进了车。
　　“去哪里？”“我家。”简短的对话后，车内再无交流。车子平稳地行在高架桥上，然后驶入一片高档住宅小区。章其铭刚把车子停在车库内，还来不及解开保险带，便已凑过身子吻住了简安。
　　简安不知为何也有些急切，身体在对方的抚摸下很快发热。T恤被撩高，胸口被掐弄得发红。牛仔裤前面拉链已经拉下，后面只褪了半截，卡在臀部。章其铭的手指顺着股沟下滑，简安忍不住发出低声的喘息，章其铭蓦然停下动作，亲了亲简安的嘴角，把他抱进了屋子。
　　
　　明明只是一夜情，有了第一次第二次，却再自然不过地发生了第三次第四次乃至第n次。这种发展均有些出乎两人的意料，也许是因为章其铭并没有找到更适合的伴，也许是因为简安最近工作比较轻松，也许是因为这个城市一连下了很久的雨，总之天知道是什么缘由，他们都没有拒绝一次次的接近。
　　简安并不介意在什么地方过夜，但终归还是在家里更方便一些。章其铭家太远，符合不了他每日步行去上班的习惯，所以大部分情况，两人选择在简安家。
　　终于在某天的情事过后，简安趴在章其铭的胸口轻轻喘气，章其铭突然道：“简安，我搬来和你一起住好不好？”简安的心跳停了一下，然后更加剧烈地跳动起来，“好。”
　　于是，在一夜情的半个月后，他们正式同居了。
　　
　　＊＊＊
　　
　　我的朋友Jason
　　感谢你的回信。
　　刚才Peter在和我商量今年的假期，他想来中国，我当然投一万张赞成票！噢上帝，天知道我多么想念你！
　　不知道你是否在中国找到了新的伴侣，亲爱的，你应该一直向前看。期待我和Peter来到中国的时候，你能带上你的新男友。
　　
　　你忠诚的朋友
　　Frank
　　
　　简安对着屏幕静了一会儿，然后给Frank回信：“我已经……”却犹豫着停了下来。章其铭在浴室叫他，“简安，我好了，你来洗么？”简安应了一声，微微笑了一下，在键盘上敲下剩余的句子：“有男朋友了。”
　　




7

7、第七章 ... 
 
 
　　天一下子就暴热起来，连日35度以上的气温，活生生要把人烤晕。
　　学校放了假，简安并没有在假期里安排实验，天天窝在家里享受空调。章其铭倒是一如既往的忙碌，所幸从家门口到公司停车场，暴露在自然空气中实在用不了几分钟。
　　但无论天多么热，每天晚饭后，简安都会出门散一会儿步。拐出小区，沿着大马路走到学校，围着校园绕一圈，再原路返回。章其铭笑他是老头子的生活习惯，不过只要他不加班，一定会陪简安一起散步。
　　那天又是一个高温日。下午的时候，章其铭打了电话回来，告诉简安他在餐厅订了座位，天气太热简安就不要下厨了。简安正在看论文，随口答应，看着时间差不多便出了门。
　　坐公车到了章其铭公司附近，刚到站就看见路边停着的车。简安跑过去，扑入空调的怀抱，忍不住欢呼了一声。章其铭看着简安，笑意在眸中一闪而过，却微微蹙了眉，有些欲言又止的模样。简安觉得奇怪，却问不出个所以然，也就不甚在意地放弃了。
　　直到车子停下，简安才后知后觉地明白过来。他原以为两人不过吃一顿便饭，却不想章其铭订在那么高级的餐厅。简安低头看了看自己圆领汗衫、沙滩裤和夹脚拖鞋，不由道：“你干吗不早说，我就不这么出门了。”
　　章其铭笑了笑，看起来倒不在意，“我想给你个惊喜。”简安暗道我又不是女人，现在惊喜变惊吓了，犹豫道：“要不然，算了？我们今天随便点，下次再来这里吧。或者，我先回去换了衣服？”章其铭摇头笑道：“不要紧，就这样进去吧。”
　　汗衫沙滩裤夹脚拖鞋的简安和衬衫西装裤小牛皮鞋的章其铭并肩走入餐厅，果然引来许多注目。所幸门童并未拦了简安，侍者训练有素也没表现出丁点异样。简安不自在了一会儿，马上便释然了。食物可口，红酒醇厚，对面坐着英俊的情人，何必让这种小事影响了自己的心情。
　　一餐完毕，两人都极为愉悦。出了门，简安正要往泊车位走去，章其铭道：“这里离家里不远，我也喝了酒，不如就走回去，明早让司机来接我。”简安弯起眼睛，道一声好。
　　二人便缓缓沿着马路往回走去。今天真的很热，即使天已经黑透，暑气依然不减。夏蝉在行道树上声嘶力竭，路旁常遇到摇着蒲扇乘凉闲聊的老太太和围作一堆汗流浃背下棋的老头儿。分明是这样热烘烘吵闹闹的夏夜，简安却感觉到一种难以言喻的宁和。原来老一辈的人说心静自然凉，并不是没有道理的。
　　章其铭笔挺的装束现在开始让他遭罪了，衬衫在背心湿了一大片，章其铭无奈道：“回到中国几年，已经离不开空调了。”简安笑道：“冰箱里有绿豆汤，回去喝一碗？”章其铭感叹道：“贤妻啊贤妻。”简安低头看了看地上，“你知不知道拖鞋的另外一个功能就是打人？”章其铭大笑，“明明是打蟑螂。”
　　
　　第二天醒来，章其铭已经出门。简安坐在床上，还体味着酣睡过后的余韵，却忽然想起今天是他和章其铭同居一个月的日子。
　　简安甩甩脑袋，不觉有些好笑。自己不像小西，从来不会记那些乱七八糟的纪念日，刚刚也只是突然想到。两个男人的同居，还特地庆祝未免太娘娘腔。
　　虽然这样想，一个上午，简安做什么事却都无法投入十分的注意力。同居一个月纪念日这几个字在他脑中晃来晃去，简安摘下眼镜，把背靠在椅子上看向天花板。好吧，他投降了。下午去菜场和超市，晚上多做几个菜，就算章其铭根本不会在意这种小儿科的纪念日，就当作用一个惊喜回报他昨天的惊喜好了。
　　简安想着，微微翘起嘴角。恋爱果然会让人变得柔软，事到如今，他才终于找到一些和章其铭在一起的实感。
　　快五点的时候，简安接到章其铭的电话：“简安，我今晚临时要会一个客户，不回来吃饭了。”简安手上都是油，仅用两根手指捏着话筒，愣了愣然后道：“我知道了。”也许是他的声音里多少透出一些失望，被章其铭捕捉到，“怎么了？”简安笑道：“没事，就是你运气差，本来我要煮大餐。”二人又说笑了几句，才挂了电话。
　　简安回到厨房，看着台面上铺放的材料，摇头苦笑了一下。失望自然是有的，倒也谈不上不痛快，他的工作环境虽然比章其铭单纯许多，但作为一个社会人，当然能够理解章其铭。简安稍微收拾了一下，随便给自己做了两个菜，独自吃了晚饭。
　　
　　晚上的应酬订在一间著名的夜总会，章其铭淫浸商场多年，对这样的场合已经很习惯。但是当他推开包厢的门，并没有看到莺莺燕燕，反而是一排花枝招展的男孩的时候，还是忍不住愣了愣。
　　“章先生，”对方已经先到，起身打了招呼，一边拉过一个男孩，“好久不见啊。”章其铭不动声色地看着男孩子乖巧地依偎入那个秃头肥肚腩的怀抱，嘴上道着寒暄，心里冷笑了一声。
　　他从未刻意隐瞒自己是同性恋，在业界内等于一个公开的秘密。歧视者自然有很多，但章其铭顶着的归国华侨的头衔意外发挥了作用――国人不知为何总是对自己人比较严苛，却对洋鬼子或半洋鬼子抱着宽容的态度。尽管如此，这毕竟不是一个上得了台面的话题，像今天这位做得如此大明大方的倒也少见。
　　秃头肥肚腩搂着男孩笑容猥琐，一面对余下的人道：“快去给章先生倒酒！”章其铭不置可否，拉了一个看得顺眼的留在身边，其余的都打发到了包厢的沙发上。
　　会谈还算顺利，谈正事之余，敬酒拼酒，调情调笑，一个晚上很快就过去了。章其铭瞄一眼手表，将近十二点，还好正经事已经谈完。正要寻个借口告辞，对方已然开口道：“今天晚上我已经在这里订好洗浴和房间，章先生可一定要笑纳啊。”
　　章其铭下意识地瞥了眼身边的男孩子，秃头肥肚腩立刻会心一笑，“小飞当然是陪着章先生的啦，放心放心！”章其铭微微一呻，笑容无可挑剔，没有泄露出丝毫勉强。对方有备而来，特意凭着他的喜好，他若要拒绝怕是不合适了。
　　进了浴场，秃头肥肚腩带着男孩进了一个包房，章其铭和小飞在另一个包房。小飞挨到章其铭身边，轻声道：“章先生，小飞给你按摩一下好不好？”说话间手却已经摸上了章其铭的胸膛。章其铭蹙了蹙眉，将身体浸入水中，伸手捏了把小飞的屁股，“我泡澡习惯一个人，你去房里等我吧。”
　　当章其铭穿着浴袍站在电梯里，看着楼层一点点增加的时候，没有办法不想到简安。因为工作上的需要而和情人以外的人发生关系，章其铭从来不缺乏类似经验。但今天的他，却好像特别在意，甚至有转身回家，不再管鸭子和肥佬的冲动。这样的情绪，让章其铭陌生而不安。
　　电梯停下，章其铭走在厚软的地毯上，没有任何声音。但是简安又怎么会知道呢，他这样安慰着自己，敲响了房门。
　　




8

8、第八章 ... 
 
 
　　简安一觉醒来，已经是早上。他起身在家里转了一圈，复又回到床上躺平。章其铭一夜未归，昨天简安也没特地等他，过了十二点便睡了。
　　但他先前只说不回来吃饭，简安想着，心底又有些不以为然。他们虽然是情人关系，可他并不想对章其铭有过多的干涉。正想着，电话却响了，是章其铭。“简安，我昨天喝多了直接住在酒店，忘记告诉你了，抱歉。”简安的心里不自觉地松了一些，“没事，我睡得很早。你回公司了么？”章其铭道：“已经回去了。昨天你的大餐我没有福气享受，今天呢？”简安笑起来，“过期不候。”
　　章其铭回来的时候，还是吃了一惊，“那么多菜？”简安没好气，“昨天买的，今天再不吃就要坏了。”章其铭笑了，拉过他在嘴角吻了一下，提起一瓶酒，“这是昨天客户送的。”简安看了眼睛一亮，“好酒，没收！先把上次喝剩的喝掉。”章其铭微笑看他，去洗了手，帮着简安一起布置碗筷。
　　桌上几样家常小菜，但简安花了功夫，已经够得上家宴的级别了。餐厅的玻璃窗外有夕阳余晖，高脚酒杯里红酒倒映着温暖的灯光，章其铭和简安干杯，气氛并不比那日在高级餐厅的差。
　　吃过晚饭，照例便去散步。章其铭换下一身行头，汗衫沙滩裤夹脚拖鞋，和简安出了门。走楼梯低头的一瞬间，两人相视，会心一笑。夹脚拖鞋是两双一模一样的，只是尺码不同，简安逛街的时候相中，章其铭也很中意，便一下子买了两双。勉强也能算作情侣拖鞋嘛，简安这样想着，觉得自己有些傻气，傻得几乎有甜蜜的味道。
　　散步的时候顺便去了小区外的便利店，带着两罐冰啤酒，坐在简安学校的露台上。放了暑假，学校里的学生少了许多，但剩下的那些拣着一天难得凉快的时分，出来散步打篮球谈恋爱。也有不少如简安一样的周边居民，带着小孩子，乘凉聊天。能有心情饭后散步的，并不一定生活富足，但至少内心闲适。简安喝着啤酒，看着眼前或多或少透出些惬意的人们，静静地微笑起来。
　　章其铭注视着简安的侧脸，月光柔和洒下，愈发衬得他眉目清秀。简安是个很好看的人，但那份好看并非流于表面，而是从他的一举一动一笑一颦之中再清晰不过地传递出来，换而言之，便是那种越看越有味道的人。这样的情人，谁会不喜欢呢？
　　章其铭知道自己喜欢简安，甚至每天会变得更喜欢一点，但谁知道这种喜欢会在什么时候戛然而止呢？章其铭嘲笑自己恶劣事做太多，反而有些强迫症了。他无声地叹了口气，把手伸进了裤子口袋，轻轻握住一样东西。他知道自己今天之所以胡思乱想，是因为他昨天做了对不起简安的事。他也曾试图说服自己忘记，反正简安不会知道，但一天下来却竟然做不到。
　　“简安。”简安随着章其铭的声音转过头，“怎么了？”章其铭从口袋里拿出一个小小的盒子，摊在掌心，略略往前推了推，“送给你。”简安细细打量了一会儿，觉得这种场景很像男人向女人求婚，但一想到章其铭穿着夹脚拖鞋，从沙滩裤的口袋里掏出戒指，他忍不住笑了出来。
　　“是什么？”简安一边笑，一边接过盒子打开。墨色的天鹅绒盒子，雪白的衬底丝缎，盒子中央躺着一支男式手表，光从那个牌子就能看出实在价格不菲。简安微微蹙了下眉，“给我？”章其铭点点头，径自伸出手，替简安戴上了表。
　　的确是很漂亮的表，流光如月，却一点也不张扬。简安很喜欢，可是，无功不受禄不是么？就算他们是恋人关系，这样的礼物也太过贵重。章其铭未等简安开口，便道：“收下吧，我是真的觉得很适合你，才送的。”简安抬头看他，“你怎么突然想到送我手表？”章其铭淡淡笑了，“你猜呢？”
　　“八点档电视剧里呢，男人一般习惯在出轨以后送恋人东西，”简安侧头看他，仔细研究他的表情，忽然一笑，“我知道了，昨天你错过了纪念日，所以今天补送礼物！”章其铭一愣，简安笑得有些调皮，带着孩子一般的天真和得意，“章其铭你怎么那么幼稚？我本来以为你不会记得的。”
　　几乎一瞬之间，章其铭飞快地领悟了简安所说的纪念日是指他们同居一个月的日子，也就是昨天。昨天，简安本来准备大餐等他回来的，而他……章其铭蓦然把简安圈在怀里，简安一愣，伸手打他，“你疯了？学校里有人认识我的！”但章其铭顾不上那么多了。
　　至少这一刻，他无法再面对简安的笑容。
　　
　　过了几天，简安接到了吴修的电话。只是一般的问好，自从上次贝贝生日，他们没有再联系过。说话间，吴修突然提到下周和洪斌一起的旅行。
　　简安愣了愣，尚未反应过来，吴修已然察觉，“怎么，洪斌没和你说过？”简安说没有，吴修解释道：“他和小李老师发展到关键地步，想要出去旅游。孤男寡女又没确定恋爱关系终归很不方便，便找到我和丽丽一块儿去，到时候分房间也方便一些。”简安淡淡嗯了一声，又和吴修聊了一些别的，便挂电话了。
　　手机静静躺在桌上，简安看着它，一时有些茫然。其实也没什么，只是有一种被摒除排斥在两个好友之外的微妙感觉。忡愣间，又有新的来电，正是洪斌。
　　一接起电话，洪斌便忙不迭地道歉，直说自己没叫上简安考虑欠佳实在该死。简安被他逗笑了，佯装怒道：“你小子重色轻友又不是第一回了，我可告诉你了，你要是和李老师成了，定要给我一个大红包。”洪斌惨叫，“你又不是媒人，太令人发指了！”简安轻轻地笑，洪斌正经了声音道：“其实我本来也想叫你一块儿的。但我们四个人，正好两对，加上你一个，反而落了单没有伴。对不起啊简安，下次有机会一定叫你一起玩！”
　　简安心中微酸，却说不清自己究竟被哪句话伤到。他想对洪斌说，他也是有伴的，只是没有办法带着他一块来见你们。洪斌的话当然没有恶意，却也无意中提醒了简安――你和我们是不一样的。
　　和洪斌打完电话，吴修又来了，一上来先替洪斌说了一堆好话。简安哭笑不得，“得了，我又不是女人，哪会那么小心眼。又不是什么大不了的事，搞得你们背着我干什么似的。对了，出去玩不要忘记替我带礼物！”吴修放下心来，笑着道一声好。简安突然想到一事，“对了，你们出去double date，总不能带着贝贝吧。孩子的事，你准备怎么办？”吴修道：“我们预备送到他外婆家。”简安道：“前阵子不是听说君丽的妈妈最近身体不太好么？”吴修叹口气，“总有办法的，不行的话，送我妈那。”
　　吴修的父亲长年卧床，母亲照顾老伴还抽不出身，怎么还有闲余带孩子？简安犹豫了一下，开口道：“要不然，把贝贝送我这儿吧，反正我也在放暑假。”吴修顿了顿，“这不好吧，太麻烦你了。”简安嗨了一声，“你跟我客气什么，我不是贝贝干爹么！”话只说了一半，却忽然停住。
　　原先他一个人住当然没问题，但章其铭会有意见么？吴修在电话那头等了一会儿，问：“是不是有什么不方便的？影响你自己就不好了。”简安道：“哦，也不是什么大事。只是最近有个朋友和我住一块儿，我得先问问他。”吴修停了片刻，忽然声音有些高兴，“那好，你先问，依你朋友的意见，我这儿不要紧。”
　　
　　当天章其铭回来，简安便说了这件事。章其铭耸耸肩，无所谓道：“我没有意见，你决定吧。”简安再三强调，贝贝是个很乖的孩子。章其铭笑起来，轻轻抱了下简安的肩，“你放心，别看我这样，在美国的时候，姐姐的孩子们都喜欢我。”
　　于是，贝贝来简安家暂住就这么说定了，吴修和简安约好周末的时候把贝贝送来。
　　简安忽然收到小西的短信：“安安，天那么热，我们去哪里避暑度假吧？”简安回复：“我下周正式成为奶爸，哪儿也去不了。”小西夸张地“OMG”，简安微微一笑，去书房替贝贝布置起小窝。
　　




9

9、第九章 ... 
 
 
　　事实证明，简安事先的担心都是多余的。吴修和刘君丽送贝贝来的时候，章其铭被简安打发去买菜了。贝贝第一次来简安家，等爹妈一走，兴奋地满屋子探险。章其铭回来后，乍见生人，贝贝还有些拘谨，等到睡完午觉章其铭带他去附近小公园逛完一圈，一大一小已经亲密得跟父子一样了。
　　章其铭带着贝贝去公园的时候，简安在家整理贝贝的行李。回想起早上刘君丽拉着他事无巨细地交待注意事项，简安不觉有些好笑。无论在外人面前是强势还是优雅的女性，作为一个母亲永远都是嗦烦琐放不下心的。唔，话说回来，贝贝的东西还真多。最喜欢的泰迪小熊，晚上一定要搂着睡觉。最喜欢的米老鼠枕头，换了一定会失眠。最喜欢的小鸭子茶杯，最喜欢的睡前童话书，最喜欢的小兔子拖鞋，最喜欢的向日葵毛毯……简安叹了口气，吴修这是在养女儿么？
　　吃过晚饭不久，贝贝就困了。简安将他抱到书房的小床上，铺好向日葵毛毯，摆好米老鼠枕头，再把泰迪小熊递给贝贝，开始念童话故事。才读了一页，贝贝已经呼吸绵长，甜甜地睡着了。简安趴在床边看了贝贝一会儿，俯身亲了亲他的额头，然后拧了台灯，轻手轻脚地带上了书房的门。
　　客厅里，章其铭膝上搁着笔记本正在看公司文件，简安为两人各泡一杯咖啡，坐到一边伸了个懒腰。章其铭笑了笑，挪开电脑，伸手替简安捏了捏肩，“累了？带孩子确实是体力活。”简安干脆躺到章其铭的腿上享受着情人的服务，舒服得直哼哼，“你上次夸口说自己讨小孩喜欢，果然没有骗人嘛。”章其铭无奈，“我也不知道为什么，这种优势对我来说明明发挥不了太大作用。”
　　简安笑了，一骨碌坐起，打开自己的笔记本，“好了，忙了一天，我也要做点正事了。”章其铭见简安戴上眼镜开始读论文，便也回到了自己的文件上。
　　客厅里一时静寂无声。这样的情境平日也时常出现，只不过地点从书房换到了客厅。也不知过了多久，简安正在琢磨一个实验的步骤究竟怎么操作，章其铭忽然道：“你有没有听见？孩子好像在哭。”
　　简安凝神一听，连忙回到书房。黑暗中的小床上，贝贝抽咽不已，门外的灯照在他的脸上泛起一片泪光。简安顿时六神无主，奔到床前问：“贝贝，怎么了？哪里不舒服么？”
　　贝贝却只顾着哭，连带着呛了好几下。简安一个头两个大，拼命回忆白天刘君丽的育儿经。贝贝已经断奶了，半夜也不会尿床，到底是怎么了？简安伸手搭在贝贝的额头上，还好没有发烧，触到枕头上湿了一片，不由担忧地把孩子抱了起来，细心地摸了摸耳朵，惟恐他得中耳炎。
　　贝贝伏在简安的怀里，小声地啜泣着，间或打两个嗝。简安无法，只好抱着贝贝轻拍着哄他，在光线微弱的房间里打着转。低低的泣声过后，怀中的孩子用稚软的哭音唤：“妈妈，我要妈妈。”
　　一瞬间，简安几乎怨恨起吴修和刘君丽，有什么天大的事非得抛下幼儿。亲了亲贝贝柔软的小脸，温柔地揩去他的眼泪，简安哄劝道：“妈妈有事，这几天跟着安安叔叔睡好不好？”贝贝又不依不饶地哭了会儿，才终于点了头，“要、要和安安叔叔一起睡。”
　　简安抱着贝贝到了卧室，章其铭正在铺床，简安向他感激一笑。替贝贝盖好毛毯，小祖宗拉着简安不肯放，简安便只好在他右边躺下。章其铭关了灯，正要走出去，贝贝却软绵绵唤道：“章叔叔也要一起。”
　　于是便成了二大一小躺在床上，简安和章其铭分别侧着身子面向对方，贝贝躺在中间一边拉了一人的手。简安左手牵着贝贝，右手轻轻拍着他。贝贝方才哭闹一阵也累了，不一会儿便沉沉睡去。
　　简安抽回手，替贝贝掖好毛毯，摸了摸他的小脑袋。正要收回手去，却被章其铭捉住，交叠着搁在了贝贝的身上。黑暗中，章其铭的目光明灭不清，双手交握，是他们平时极少的举动。温度从手心传来，简安几乎连脸颊都发热。章其铭轻笑一声，“晚安。”
　　这一夜，三人都睡得很好。
　　
　　一晃，贝贝在简安家已经住了数日。简安推去所有的出门事务，在家陪孩子。贝贝很乖，简安看论文的时候他就安静地趴在书桌上画画，每天午睡之后要看两集动画片吃一根雪糕。章其铭下班回来，会换着花样给贝贝带礼物。好吃的蛋糕和饼干，可爱的玩具公仔，漂亮的遮阳帽……简安抚额哀叹，贝贝是男孩子啊男孩子。
　　傍晚散步的时候，两个大人牵着贝贝，占据半条人行道。贝贝活泼可爱，引发路人尤其是老太太们的无限欢喜，连带着简安也人气飙升，好几次买菜回来都收到邻居的微笑致意。
　　和第一晚一样，贝贝睡觉一定要拉着简安和章其铭。这下可苦了他们，每天八点一过就要上床，夜生活完全泡汤了。也曾试过等贝贝睡着了偷偷溜出卧室，结果小家伙敏感得很，没多久就赤着脚哭着到客厅来找他们了。
　　那夜，贝贝睡着，章其铭拉着简安的手。简安扭头看了看窗外的明月光，根本毫无睡意，真是有些哭笑不得。忽然，手心一痒，章其铭竟然曲起手指，轻轻地在简安的手心画圆圈。
　　这种暗示再明白不过，简安顿时有些口干。他暗自奇怪，本来数月单身过着禁欲生活也没什么，怎么现在才隔了几日，就这样被简单地撩拨，便连心也痒起来了。简安抬眼看去，章其铭躺在贝贝的另一边，除了手指一动不动，眼里却盛着笑意。简安犹豫片刻，终于豁出去，甩了章其铭的手，起身去了厕所。
　　章其铭紧跟而来，飞快地锁门。简安弯□子开水，还没来得及站起来，已被章其铭从身后抱住。
　　他们拥抱，接吻，多余的衣物被迅速除去。章其铭抚摸着简安的腰间，示意他站到浴缸里。浴帘拉上，水幕掩护，两人许久未做，都有些激动。手指蘸满浴液在后面动作，简安双手撑墙，双腿发颤，回过头来满眼湿润，“可、可以了……快进来。”
　　章其铭刚刚对准，还没来得及插入，浴室的门突然被敲响，门外是贝贝的哭音，“安安叔叔，章叔叔，你们在哪里？”
　　简安吓得一下子软了，要不是章其铭及时拉住，差点滑倒。章其铭无声地长叹一口气，关了水龙头，“贝贝，叔叔在洗澡。”贝贝在门外道：“贝贝想要嘘嘘。”
　　这下子没辙了。简安气得踩了章其铭一脚，“都是你非得在睡觉前给孩子吃西瓜！”然后爬出浴缸裹上浴袍，把揉着脚丫子的章其铭关在浴帘后，开门陪着贝贝上了厕所。还好贝贝回到床上后，隆恩浩荡免了简安的陪驾。
　　两人再也提不起原来的兴致，只好匆匆相互用手解决。章其铭啃着简安的肩头，话语中无限暗恨，“等贝贝走了，我要连请三天假！”简安想要骂他不正经却还是泄露了笑意，抬头亲了亲章其铭的下巴。
　　




10

10、第十章 ... 
 
 
　　有了那一夜，就像开了闸门，再也止不住了。
　　什么人曾经说过，偷偷摸摸的情爱反而更加刺激。趁着贝贝不注意，偷个吻，在桌子底下牵手，双脚缠在一起……好像中学生谈恋爱遮遮掩掩的幼稚举动，两个大男人却不亦乐乎。
　　直到某天亲得难舍难分，猛然回头对上贝贝一脸好奇无辜，“叔叔，你们在做什么？”简安脸一红，幸好章其铭够无耻，微微一笑无比镇定道：“安安叔叔有蛀牙，章叔叔在帮他检查。贝贝睡觉前一定要乖乖刷牙，不然以后也要长蛀牙。”贝贝似懂非懂地点头，简安被章其铭的解释冷到内伤，却只好配合着微笑，“也不能吃太多巧克力哦。”
　　贝贝一跑开，简安就抡起沙发上的抱枕向章其铭砸去，“都是你都是你！这下被贝贝看到了！”
　　喂喂，刚刚还面带红晕吻得鼻音暧昧勾引温度愈来愈上升的家伙没有资格说别人吧。但简安偶尔的张牙舞爪，章其铭却觉得异常的可爱，躲开攻击，伸手将他揽进怀里，果断地坚定地再一次地，对着喋喋不休的嘴堵了上去。
　　竟、竟然无视我！简安生气了，一拳打在章其铭的肚子上，压低了声音吼道：“章其铭你干什么！再让贝贝看到回去后和他爸妈说怎么办？”章其铭有些不以为意，“他爸妈难道不亲热？贝贝说不定早看见过了。”这下好了，挖了简安的伤疤。简安气恼章其铭抓不住问题的关键，“他爸妈是一男一女，我们是两个男人！小孩子是非观还没明确，会教坏他的！”
　　章其铭的脸色有些冷了，“是非？教坏？两个男人接吻就是错的坏的？别人这么说也就算了，简安你这么说不是自己打自己么。”简安气结，“我不是这个意思，你干嘛抓我语病！”章其铭默默看他，然后道：“其实我一直想问，简安，你在这个问题上，是不是太过敏感了？”
　　章其铭其实说得没错，这个世上简安最纠结最害怕的就是让吴修和他的家人知道自己是gay，他无法再向章其铭解释下去了。简安疲惫地闭上眼睛，感觉到章其铭从沙发上站起，开始到处找打火机。“贝贝在家里，不要抽烟。”简安道。章其铭顿了动作，然后抓着烟盒出了家门。
　　
　　章其铭关门的声音并不算太响，简安却愣在沙发上，一时反应不过来究竟发生了什么。
　　严格算来，这大概是两人之间第一次吵架，起因竟然是甜蜜的深吻，真是讽刺。简安靠在沙发背上，头仰起，手背覆住脸。莫名地，他感到一丝委屈。就算他反应过度，就算他口不择言，就算他……简安缓缓冷笑了一下，质问自己，你有什么资格委屈？
　　反应过度和口不择言不过是表象，真正的原因，还是只有那一个。吴修的影子太过强大，任何一个男友都无法战胜，章其铭也终于落了下风。不可避免地，如同过往每一次，分手的念头浮现了上来。如果自己永远忘不了吴修，现在的一切便是徒劳，对身边的人也太不公平。为了那些温存和柔软，伤害他人，又让自己时刻背负着内疚，怎样算都是划不来的。
　　但是，章其铭的温存，这份感情的柔软，简安回忆着一个月来两人之间的点点滴滴，委屈又渐渐漫上了心头。为什么突然生气？为什么不能原谅自己？为什么转身就走掉？不然，就不会留自己一个人胡思乱想。简安惊异于自己的任性和不讲理，明明是自己不好，怎么会把错都归结到章其铭身上？
　　也许，一个念头冒了出来，也许是因为喜欢。
　　因为喜欢，所以可以变得放肆一些，小心翼翼地挑战他的底线，希望对方可以接受比想象中更坏的自己。
　　突然，电话响了。简安飞快地接起，来不及看一眼来电显示，“你去哪里了？”对面是女人迟疑的声音，“简安？”
　　简安的手微微一抖，一口气憋在喉中很久才吐出，“君丽。”吴修夫妇当然不可能把儿子扔给简安就不管不顾了，每天一个电话比闹钟还准时。刘君丽说了今天的行程，八卦了一下洪斌和李老师的进展，便把话题转到了贝贝身上。简安微笑着，耐心回答她的问题，然后道：“我叫贝贝来和你说话。”
　　挂了电话，贝贝回到书房去搭积木，客厅里又只剩下简安一人。明明是星期六的上午，却感受不到丝毫的热情，不想看论文，不想上网，不想看电视，不想做家务。章其铭出门的时间已经足够他抽完整包烟，手机遗忘在茶几上，连钥匙也没有带。贝贝去厨房倒水经过客厅，奇怪地问：“章叔叔去哪里了？今天不是不上班吗？”简安摸摸他的头，只能扯谎：“他去买东西了。”
　　说话间，有人按了门铃，简安一慌，还没想好怎么面对章其铭，贝贝已然欢叫着跑去开门，“章叔叔！你回来啦！”来人果然是章其铭，一把抱起贝贝转了个圈，笑道：“贝贝，和叔叔一起去旅游好不好？”贝贝在空中咯咯尖叫，开心得像只小耗子。
　　“你……你去哪里了？”简安从沙发上站起，蹙眉问章其铭。章其铭在外面被晒了一身汗，但脸上没有丝毫不快，放下贝贝，大步走过来将一张地图拉开给简安看，“两天一夜，农家乐，自驾游。怎么样，去不去？”简安被事情的发展弄得有点懵，呆呆地看着章其铭。章其铭微微一笑，伸手揉了揉他的脸，“怎么傻了？今天做一下准备，明天出发，后天我请假。你朋友不是下周二就回来了么，让贝贝回去之前出去玩玩。”又低头向贝贝道：“爸爸妈妈去玩了，我们也要去玩，是不是啊？”贝贝兴奋坏了，连声叫好。
　　“走吧，”章其铭面对一大一小发挥其统领气场，“中午去外面吃，顺便去买些必需品。简安，写一个购物单，可不要漏掉东西。”简安尚未恢复，只好应了一声，心里还是怪怪的，章其铭这是打算装作什么都没发生过？
　　却在转身的时候，被章其铭拉住手腕，“喂，我这样表现，难道没有奖励？”简安笑出声来，心底的情绪瞬间褪得无踪，只余一片明净的温暖。趁着贝贝跑去换衣服，简安踮起脚尖，亲了亲章其铭的脸颊。章其铭把欲飞快逃走的简安捉住，锁在怀中重重地吻下去，唇齿绞缠间传来他无奈的叹息，“你这个坏东西。”
　　
　　下午回来，当家人简安指挥起章其铭和贝贝干活。贝贝负责整理自己的换洗衣服，章其铭被指派打包装箱。“常用药，”章其铭拿着简安的清单一项项往下念，“简安，常用药你放在哪里？”简安从洗漱用品中抬起头来，“好像在书桌的抽屉里，你找找看。”
　　章其铭走进书房，拉开书桌的抽屉开始找。常用药都放在最底下的抽屉里，章其铭检查了一下保质期，满意地站起身子。一转身，却把简安书桌上的像框撞落到了地上。
　　幸好，像框是塑料的，但显然质量不太好，照片松得掉了出来。里面的照片是简安和贝贝一岁时候的合影，但章其铭没想到，背后还压着另一张照片。
　　照片已经很旧了。蓝天白云之下，两个少年站在山顶，头发傻傻地被风吹乱，站姿很老土很呆。其中一个少年笑得比太阳还要灿烂，细细看去，眉目间和贝贝极为相像。而年少的简安并肩站在他的身边，忘记去看镜头，却微笑看着身边的那个少年。
　　“章其铭，你找到药了么？”简安的声音从客厅传来。章其铭喊一声找到了，然后将照片按着原来的顺序装回像框，摆在书桌上。
　　




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　出门在外果然一切都不一样。虽然天气很热，但郊外的天很蓝夜空星星很多。虽然被蚊虫叮咬得很惨，但三人俱是生平第一次看到了萤火虫。农家的菜式很简单，但蔬菜新鲜野味正宗连米饭也喷喷香。
　　章其铭和简安轮流开车，贝贝系好安全带坐在后排。后座上除了贝贝就是吃食，有从家里带出来点心零嘴，有路边买的桃子葡萄，有农家煮的玉米棒茶叶蛋……贝贝就像跌进米缸的小老鼠，嘴巴没有一刻是停的，还时不时塞点好吃的给简安和章其铭，乖得不得了。
　　当然也少不了意外和迨隆？错路、走错方向是家常便饭，有一次错过高速公路上的休息区贝贝却尿急得快憋不住，两个大人手足无措最后只好用矿泉水瓶子解决问题。投宿在农家民宿，事先没有沟通好，临洗澡了才发现只供应冷水。三人挤在一个冲淋房飞快洗完战斗澡，然后开着热空调包在一块浴巾里瑟瑟发抖。最要命的一次，车子的空调突然坏了，太阳直射下就算打开所有的窗还是热得像个烤箱。贝贝懂事又聪明，用矿泉水把方巾浸湿，轮流递给简安和章其铭，定时回收再次浸湿。当晚章其铭捣腾了半夜，总算第二天恢复正常了。
　　即使有那么多不顺，但每次度过难关，均有一种劫后余生的庆幸和骄傲。贝贝唯恐天下不乱，一有意外便格外兴奋。旅途中的出乎意料，总是比愉快的回忆更令人难忘。
　　
　　周一回家，吴修他们周二回来，预定顺路来接贝贝。贝贝挂了电话，反而有些闷闷不乐，抱着简安不肯回自己家了。简安同样不舍又有些高兴，摸着贝贝的脑袋，打趣贝贝难道不要爸爸妈妈了？章其铭看着他们微笑，提议那就让我们送贝贝回去吧，回去的路上也有叔叔陪着贝贝。
　　和吴修说好，第二天下午，章其铭开车送贝贝回家。车子停在吴修楼下的转弯处，夫妻俩早就等在大堂门口。简安抱着贝贝，小家伙紧紧搂着他的脖子不肯松手，直到刘君丽走上前来才喊了一声妈妈。简安把贝贝交给刘君丽，心里有些寂寞但总归也松了口气，带别人的孩子到底难免紧张。
　　吴修拍了拍简安的肩，“谢啦，这次真是麻烦你。”简安摇头一笑，“哪里，我放假一个人在家本来很无聊，还好有贝贝陪我。”刘君丽道：“我们给你带了礼物，走，上来，吃了晚饭再走！”简安道：“不用了。”吴修一把拉着他往楼里走，“去你的，帮我这么大忙，来吃顿饭怎么了！”
　　简安站定，摇头道：“我不是和你们客气。朋友送我来的，还在车里等我呢。”吴修和刘君丽对视一眼，也不再坚持了，刘君丽道：“那就不留你了。贝贝没少给你们添麻烦吧，代我们替你朋友问好。”
　　简安道一声好，向吴修一家告了别。他心中微有些忐忑，吴修和刘君丽似乎对他所谓的朋友有点避讳，难道他们对他和章其铭的关系有所猜疑？转念却又暗笑自己多心，两个单身汉住在一起实在太过寻常，普通人怎么会和同性恋联系起来？
　　章其铭坐在车内没有下来，暂时关了空调按下窗户，点起一支烟。站在楼底下的夫妻俩，看起来十分般配，贝贝果然更像爸爸一些。他看着那个男人毫无芥蒂地拍着简安的肩，看着简安毫无破绽的谈笑自如，微微有些出神。简安回到车里，笑他：“贝贝才刚走，你就忍不住抽烟了？”
　　章其铭拉过简安，带着烟草味的吻落了下来，“我更忍不住这个。”“你！”简安一把推开他，紧张地回头。吴修一家早已上楼，简安松一口气，转过头来开始后悔。类似的事情发生过一次，他怕章其铭再生气。
　　但章其铭只是笑了笑，灭了烟关了窗，“回家吧。”
　　
　　多亏了那次旅行，洪斌终于修成了正果，俘虏了小李老师的美人心。“所以啦简安，好消息我当然要第一个告诉你！”简安对着电话嘿了一声，“得了吧，你还能想到我？恭喜恭喜！”洪斌大喊冤枉，“不带你这么记仇的！上次我不是拼死道歉了么！”简安翘起嘴角，“好好，我原谅你了。”
　　“说正经的，我们是多铁的哥们儿，有了姑娘当然要带给你看看。怎么样，这个星期天晚上，我和小李请你吃饭？”简安道：“好哇，我也想看看哪家姑娘那么倒霉找到了你。”洪斌笑道：“呸，你这张嘴！对了，你现在有伴么，也一起带来啊！”
　　简安一呆，“啊？你说什么？”洪斌道：“有什么呀，小李已经知道了……不是，简安！我不是故意的，我那次不小心――”简安不可思议地大喊：“洪斌你怎么那么大嘴巴！你……”他真是想不到什么词来说洪斌了。洪斌急道：“哎我就是个混蛋！不过小李她还就好这一口，一听我说眼睛都亮了，那叫什么来着，同、同什么女？”简安没好气道：“同人女。”洪斌乐了，“就是那个！咱家简安不愧是圈内人士。”
　　简安哭笑不得，这算是夸奖么？他之所以知道那些奇奇怪怪的东西，都是小西平时嘀咕的。“好吧，我知道了，我问问看他那天有没有空。”洪斌高兴地应了一声，蓦然反应过来，“你个小子果然有男朋友了！怎么没有向爹爹报备？”简安笑道一声那回头见，不顾洪斌的哇哇大叫挂了电话。
　　简安其实还是有些犹豫。他和章其铭发展至今亲密无间，但实质上对彼此的过去都一无所知。章其铭没有向他介绍过家人或朋友，他本来也没有这个打算。就好像，如果分手的话，不会有不必要的麻烦，拎着箱子就可以走人。有些人谈恋爱，一面乐在其中，却又随时做好了分手的准备。简安对这样的自己已经见怪不怪了，而他选择的情人当然也属这类，章其铭不会例外。
　　晚上向章其铭提起的时候，他却意外爽快地同意了。“同人女？我还是第一次在网络外碰到，要不要送给小姑娘见面礼？”简安白他一眼，“她还没敬媳妇茶，哪有我送礼的道理？”章其铭大笑起来，“你和你的那个朋友，还真是有意思啊。”
　　
　　很快就到了星期天。洪斌订在一个不错的餐厅，简安和章其铭到的时候，洪斌和李老师已经等在座位上了。李老师大名李纯青，看起来只有二十出头，很是青春活泼，简安不怀好意地想，配洪斌这个大龄青年真是太浪费。简安和章其铭迎面而来的时候，李纯青的眼睛刷的一下发光了，二人对视一眼，不约而同地惊异――原来传说中的生物同人女果然如传说一样！李纯青一瞬间澎湃了，竟然还相视一笑，好有爱啊好奸-情！
　　洪斌轻咳一声，无论怎样，女朋友两只眼珠子恨不得粘在对面两个男人的脸上，让他这个正牌男朋友无比尴尬啊。
　　入了座，洪斌和章其铭交换了名片。“原来我们在同一幢大楼上班。”章其铭微笑道。洪斌恍然大悟，“难怪我刚才看着章先生眼熟。”暗自却咂舌，虽然在一幢楼里，我是小职员，你是大老板，呜――两人的公司也有业务上的联系，不免稍稍谈起了一些，简安叩了叩桌子，“喂，今天不是商务晚餐吧。”章其铭笑起来，在桌下轻轻拉了下简安的手。
　　这样的小动作怎么瞒得过资深阿腐的火眼金睛，李纯青只觉自己再沉默就要憋出内伤了，开口道：“唉，这个世界上的美人都去搅基了，我真是又欣慰又绝望。”但她见了美人显然防御力下降，一不留神说了自己心声，忘记继续装淑女。桌上瞬间安静得只有乌鸦飞过的叫声，洪斌伤心阵亡，简安和章其铭似懂非懂间直觉还是别开口为妙。
　　虽然诡异了些，这顿饭总体是愉快的。洪斌第一次见到简安以外的gay，倒也没有表现出任何异样。李纯青姑娘只要别说话，还是很娴静淑雅的。趁着章其铭去洗手间，简安对李纯青道：“李老师，我的事，你能不能替我向君丽和吴修保密？”李纯青愣了愣，洪斌似乎在桌下拉了拉她，点头道：“好，我会的。”却还是忍不住小声道：“好可惜，明明刘老师也是同好的说。”
　　简安一没听清，二实在不太了解同人女，不然他恐怕要当场心脏病发作……
　　




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　回去的路上，两人开着音乐闲聊。章其铭突然问道：“你不愿意让吴修知道你喜欢男人，怎么不介意洪斌知道？”简安苦笑，“我也不想他知道，上大学的时候不小心让他发现了。”
　　章其铭道：“我说过，你总是太介意这些事。你看，洪斌知道了，不是也没有任何反应么？”简安道：“那是他本来就缺根筋，别人可能就不会那么轻易接受了。你从美国来，民风开放，我国人民还是很传统的。”章其铭笑了一下，“别随便排外，我父母不都是传统的中国人？开始想不通，慢慢也就接受了。”
　　简安忽然沉默了一下，良久淡笑道：“你这家伙，真是幸运啊。”章其铭看了他一眼，然后道：“简安，像我们这种人，当然没必要到处宣扬自己的性向，但如果对每个人都蓄意隐瞒，会很累的。”简安把头扭向窗外，“你在玩心理医生的角色扮演么，那你告诉我该怎么做。”
　　章其铭道：“试着从身边亲近的人开始，告诉他们并相信他们能够接受。你尝试一下，就从吴修开始，怎么样？”简安猛然回过来头，满脸不可思议的表情，但章其铭只是静静看着他，然后看向前方开车。
　　“从吴修开始？”简安重复着，心里只觉一片荒谬，那明明是他最后一个才会告诉的人。他开了口，却并不清楚自己在说什么，“吴修和我以前住在一个小区，他从初中开始就和我一个学校，一直到大学毕业。他、他是我最好的朋友，章其铭你知道这意味着什么吗？”
　　章其铭还没来得及回答，简安骤然回过神来――他对章其铭说这些做什么？他天性疏离，对最喜欢的人都始终有所隐瞒，对别人更是习惯保持距离。但刚才，竟然差点就把瞒得最苦的秘密说给章其铭听了――简安你到底在做什么？
　　可是诱惑太大，有关吴修的事长年被简安埋在心底难见天日，就像水面下的人抬头获得了空气，倾诉欲排山倒海而来。简安紧紧咬着下唇，心中一阵阵地绞动，忍了很久才平息下来。他毕竟不可能告诉章其铭，怎么可能向情人开口诉说其实自己一直暗恋着别人呢？
　　车子停下来等红灯，章其铭注视着简安的侧脸，那些一闪而过的难堪愤怒悲伤委屈，全都收在眼底。最后，他迎上简安的目光，淡淡一笑，“我知道的。因为是最在乎的人，所以反而最拘谨，我能够理解。”
　　也许理由并不仅是这样――简安不愿意说的事，章其铭想其实他都知道。他只是想帮助简安活得更加轻松一点，可惜不能成功，他有些失望。
　　但也仅仅是失望，没有什么别的情绪。章其铭并不在乎简安的过去和他现在对吴修的感情，他认为自己并没有资格和义务涉及那么多，所以始终没有点穿。他们只是各自人生的一介过客，有短暂交集，但总会分开。
　　章其铭的感情观从来都是这样的，简安又何尝不是？他们不相信天长地久，不愿意改变自己，所以只寻求情投意合，然后好聚好散。
　　可是章其铭却忽然被自己的想法弄得有些烦躁。
　　
　　暑假快要结束的时候，简安和章其铭去了海边。
　　简安还稍稍担心了一下，“你接二连三休假，真的不要紧么？”章其铭笑得很欠扁，“我年假长嘛。”简安代表广大劳动人民一掌击来，章其铭边闪躲边装可怜，“说真的，等到下个月我就要忙起来了，到时候有假期也没办法休。”
　　海边之行，比起旅游，还不如说是度假。章其铭安排得很妥帖，租住的海景公寓正对海滩，站在落地窗前就能将碧海蓝天尽收眼底。简安问：“这次倒很顺利，上次和贝贝出去怎么那么乱七八糟？”章其铭笑道：“上次决定得太仓促，没好好准备。再来，和小孩子在一起，就是要故意制造一点意外，让他学会在碰到问题的时候该怎样帮助大人一同解决。”瞧瞧，这话说得多么冠冕堂皇，简安怀疑地看了章其铭一眼。但柔柔的海风咸咸的空气，遮阳伞下的饮料味道很好，左手边躺椅上章其铭半裸的身材很棒，简安满足地眯起眼，心情大好，决定相信章其铭一回。
　　那座海滨城市不大，也没什么别的景点，所有的美丽都集中在蜿蜒的海岸边。简安和章其铭在海边住了三日，期间去了一趟城郊山上的古寺，在城市的大街小巷寻找小吃，也很无聊地跑到gay吧故意分开，赌一把谁被搭讪的次数更多。
　　本来还有两天就要回去，谁知人算不如天算，假期的最后还是被意外打乱。天公不作美，台风的外围堪堪掠过此地，足以引起狂风暴雨。壮美的海景变得只壮不美，海滩上空无一人，惟有阴霾的天空和灰色的大海。
　　章其铭和简安足不出户，落地窗前的窗帘却始终没有拉上。重复着吃饭、睡觉和做-爱，再无其他事的日子，似乎被拉长放大到无限。阴雨天的天色看不出时间，漆黑的夜晚却显得格外漫长。简安趴在窗前，承受着身后情人的火热，前面也被充分地取悦。但冰冷的雨丝似乎透过玻璃都能感受到，简安茫茫然看着窗外，明明什么都看不见，只有呜咽的风和暴雨砸落的声音。
　　“怎么了？”章其铭停下，扳过他的脸，温柔地吻他，再缓缓地动起来。简安低低喘息，伸手勾住章其铭的脖子，努力想要把身体转过来。章其铭微微一笑，帮着他转身，然后托起他的两条腿将他抱起来，走到床边轻轻放下。
　　床头开一盏小灯，并不耀眼的灯光却营造出一个安全温暖的空间。简安将身体深陷在被褥间，但kingsize的床大到令他不安，他只刚刚抬起手，章其铭心领神会，握着他的手欺身压上。炙热的温度，真实的重量，让简安紧紧地抓着章其铭的手臂不愿放开。“简安，放松点。”章其铭低下头，喃喃低语着安慰的句子，一边细细吻过他脸上的每一寸皮肤。
　　简安睁开眼，目光落入章其铭注视着他的眸中。眼色深不见底，只略略泛起一点柔光，简安如飞蛾扑火，几乎要溺毙在其中。“你别这样看着我，”章其铭却抢了他的台词，抬手轻轻抚过他汗湿的额发，“你这样看着我，会让我一辈子都不想把你放开。”床笫之间，卸下防备，似乎更容易让人说出真话。简安笑了起来，“那你就不要放开。”
　　章其铭闻言一愣，随即动作骤然剧烈了起来。简安脸涨得发红，不只是因为欢爱的痕迹，眼波闪躲游离浮着一层淡淡的赧色，让章其铭的心都快要融化。却坏心眼地伸手捏住简安的鼻子，逼得他大口呼吸，将呻吟含在喉中听起来格外湿润粘腻。“章其铭！”简安终于挣开他的手，“你给我滚下去！”
　　当然――被无视了。
　　这般无忧无虑地嬉闹，然后相拥而眠，酣沉睡去，管它窗外暴风骤雨天崩地裂。睡意袭来，简安朦胧中想，这样子的两个人，仿佛他和章其铭本来就是彼此深爱着对方的。
　　
　　回程，章其铭买了火车票。简安奇怪，“台风不是过去了么？机场还没恢复？”章其铭笑得有些神秘，径自拉着简安上了火车。
　　列车徐徐开动，驶离城市，钻入隧道。当重见天日豁然开朗的瞬间，简安猛然站起身子，傻傻瞪着窗外的景色。铁路竟然修在海岸边，台风离境，复又一路清凉海风温柔海浪。简安回头看着章其铭，内心似乎胀满了什么，说不出话来。
　　章其铭道：“可惜这样的风景，不过只有一段，轨道马上就要偏离海岸线了。”简安牢牢盯着窗外，舍不得眨一下眼。章其铭亦一瞬不瞬地看着他，然后淡淡笑道：“这样的风景，我想让你也看一看。”
　　




13

13、番外一 ... 
 
 
　　每个星期六的下午，是简安和章其铭的大卖场购物时间。
　　为什么选在这个时候呢？咳咳，其实是有些微妙的。因为繁忙的一周难得的周末气氛很好的晚上锻炼身体的活动，所以周六早上两人基本起不了床。只好待中午再施施然起来，随便吃些什么，开着小车奔向简安家附近的大卖场。
　　一开始，在大卖场还没有流行起来的年代就叛逃祖国的章其铭先生是不太能够理解这种购物的乐趣的。在他看来，购物本来就不是男人爱好的活动，更何况平时正儿八经逛街的时候简安总是直奔目标买完东西就要回家，怎么对这种大娘阿妈们高度聚集的大卖场反而双眼发光战斗力十足了呢？虚心好学的章其铭同学试着提出了自己的疑问，被简安老师用厚厚的大卖场会员优惠导购手册砸中眉心，怒斥其为不会过日子的家伙。
　　好嘛，章其铭揉着额头，不管他喜不喜欢，车夫和搬运工总是得当定的。
　　
　　但数次以后，章其铭也爱上了逛大卖场这项老少皆宜的活动，甚至在周五晚上就提醒简安写购物单，周六一吃完午饭便自动自发地跑下楼发动好车子。
　　为什么？且让我们追踪一下他们的行迹。
　　从地下停车场乘电梯上来，卖场第一层主要是卖食品的。简安依着手中的购物单，一项一项细细地比对。“章其铭，”他站在水果货架附近，“你去看看苹果新不新鲜，我去秤一点橙子。”片刻后章其铭回来，手上却拿着一盒樱桃番茄。简安莫名看他一眼，“你想吃这个？那，放进推车里吧。”章其铭小攻笑而不语，开始脑中小剧场今夜如何活用道具。
　　水果货架附近就是冷藏柜。简安和章其铭不喜欢一切乳制品，牛奶豆奶酸奶什么的都谢绝入门。章其铭弯下腰，双手各抓了四罐啤酒，稳稳地放到推车里。周围人群纷纷眼神膜拜，章其铭微微一笑，“我在美国的时候去过酒吧打工，那时候练出来的花样。”简安斜睨他一眼，“酒鬼，这些全都没收了！”章其铭失笑，摇头跟在简安身后――到底谁是酒鬼？却想到了简安赤足盘腿坐在沙发上，脖子上围着浴巾，身上只一条裤衩，仰起脖子咕噜咕噜喝一口冰啤酒，水珠顺着他白皙的皮肤往下滴落。章其铭忽然觉得有些口干，真想现在就把啤酒喝了。
　　卖场的第二层，主要卖生活用品。简安一边看着购物单，一边指挥推车的章其铭，“纸巾用光了，嗯，还要买牙膏。”两人来到货架前，简安忽而踮脚忽而弯腰寻找惯用牌子的纸巾，章其铭有些无奈，但唇角却微微扬起，伸手拿下了两大袋纸巾放进推车。简安一看，向他翘了个大拇指，章其铭笑道：“你为什么非要买这个牌子？因为它味道好闻？”简安翻了个白眼，“我又不是小姑娘追求什么味道，是因为它软，用得舒服！”章其铭好笑地着看简安神气兮兮的样子，顺手取了隔壁货架上的两盒保险套扔在推车里，“追求味道不只是小姑娘的专利，你喜欢什么味道？”简安霎时红了脸，连忙拿东西遮住了保险套，“章其铭！大庭广众公共场合，你注意一点！”
　　从收银台出来，各个出口的人涌在一起，颇为拥挤。简安在人潮中从章其铭身边被挤开，下意识回头要去找他，还没看到章其铭，手却被突然牵住。
　　简安回过脸，章其铭站在他的身后，微微笑着，脸上挂着让简安放心的表情。
　　交握的双手藏在推车的背后，没有人发现。简安难得没有在外避讳，他的手有些冷，章其铭紧紧握着，心底却暖成一片。
　　章其铭忽然觉得，逛大卖场实在是一件超级浪漫的事。
　　




14

14、第十三章 ... 
 
 
　　转眼就到了九月。教师上班比学生开学早一周，简安回到学校，忙着各种开学前的教学准备。他从英国回来到这所大学赴职的时候正是年初，算是学年的一半，许多教学任务已经有人承担，他落得个轻松，连研究生唐妙也是原先的导师突然出国才转到他手下的。但这个学期，学院有意让他开三门课，两门研究生课程，一门面向本科生的选修课。简安这几天除了开会就在备课，一个暑假懈怠下来，忙得有些昏头转向。
　　章其铭也忙了起来。八月的时候就有内部消息，到了九月，果然美国的总公司正式宣布，将他所在城市的分公司设立为亚太地区的总部，章其铭也顺势升职，一跃成为了这个区域的总裁。章其铭在香港、日本、新加坡和美国之间往返奔波，连倒时差的功夫都没有。
　　整个夏天亲亲密密腻在一起的回忆突然那么遥远。简安下班回家，留给他的只有章其铭贴在玄关上的便签。甚至有时候章其铭一下飞机就直奔公司，还来不及回家，便又出发赴往下一个目的地。
　　简安给章其铭打国际长途，叮嘱他注意身体不要太过疲劳。章其铭很有耐心地听完，然后告诉他对不起简安，我要去开会了，回头再打给你。简安看了眼窗外漆黑的天色，笑了一下说好。
　　章其铭开完会已经是五个小时之后，他看着手表算了下时差，放下了手上的电话。简安握着手机倚在沙发上睡着，铃声骤然响起，他一个激灵接起喊章其铭。但窗外太阳已然升起，简安愣了很久才分辨出方才的是闹铃而不是来电。
　　如是几次，自然而然也就少了联系。章其铭每飞一个城市，便发来一条短信。简安除了好、知道了、当心身体以外，实在也想不出别的话来回复。颠来倒去，那几句话说得连他自己也腻了。你什么时候回来――这句话他只问过一次，章其铭正在开会，过了很久才回复大概还有些日子。简安便没有再问过第二次。
　　每天上班的时候，简安并没有时间来想念章其铭。但晚上回家，面对空荡荡的屋子，思念就像潮水一样涌上来。短信越来越少，电话几乎没有，简安想不通自己为何不主动联系章其铭。不想打扰他工作什么的是正当理由也是借口，简安试着分析自己的心思，也许是因为远距离恋爱对他来说很陌生，也许是因为这样想念一个吴修以外的人实属第一次，也许是因为如此在意章其铭让他自己也感到意外。明明成为恋人还不到三个月，为何却只分开两个星期都觉得难以忍受了呢？明明依旧吃饭睡觉工作娱乐，到底是哪个地方感觉不对劲呢？
　　章其铭，快点回来，简安捏着啤酒瓶子站在阳台上看别人家的灯火。你回来了，我就不会那么奇怪了吧。
　　
　　章其铭回来的那天，简安下午有课。下课的时候已经五点，两个学生课后向他请教问题，在办公室里待到了近六点。学生们准备告辞，简安看一眼时间，心想反正回去也是一个人，便开口邀请他们一起去教工食堂。学生们很高兴，简安的心情也变得好起来，吃完饭又和他们聊了会儿，才动身回家。
　　章其铭的鞋子摆在鞋柜里，简安一愣，连忙打开客厅的灯。客厅里并没有人，简安来不及锁门穿拖鞋，快步走到卧室里。床头柜上亮着一盏黯淡的小灯，章其铭穿着睡衣躺在床上，还没有醒来。
　　简安长长舒出一口气，轻手轻脚地离开卧室锁了房门穿上拖鞋，再放下包洗好手，走到卧室的床边。
　　章其铭睡得很沉，发出均匀的呼吸声。半个多月不见，他明显瘦了，眼下是一片青色的阴影。简安伸手摸了摸章其铭的头发，拉起一边的毯子盖到他的身上，秋天的气候毕竟不同，就这样合衣躺着怕是要感冒。
　　章其铭的眼皮动了一动，然后慢慢睁了开来，“简安，你回来了？”简安歉然道：“把你吵醒了？时差还没适应吧，你接着睡，我先出去了。”章其铭笑了一笑，干脆坐起身子，把简安也拉到床沿坐下，“我睡醒了，让我好好看看你。”
　　简安笑起来，却微微有些脸热，“你什么时候到家的？”章其铭道：“上午十点左右。”简安吃了一惊，“睡到现在午饭也没吃？我去给你弄点吃的。”章其铭点点头，下了床跟着简安一起走到厨房。一打开冰箱才发现里面几乎是空的，简安尴尬道：“这阵子你不在，我又很忙，不怎么做饭，随便应付。”章其铭道：“你刚回来也累了，先去洗澡，我叫外卖好了。”简安想了想，硬是从冰箱里搜刮出半根胡萝卜和两个鸡蛋，就着一些剩饭给章其铭做了一碗炒饭。
　　章其铭似乎真饿坏了，没几分钟就碗底朝天。简安有些高兴又有些心疼，忍不住打趣道：“你在国外难道不是好吃好喝地招待着？怎么像饿了三天放出来的一样。”他在洗碗，章其铭却从身后搂住他，双手覆住他的手一起动作，竟变成了四只手洗一只碗。简安好笑，正要叫他别碍事，便有湿热的吻落在了他的耳后。
　　“章其铭……喂！”简安好不容易洗好碗，转过身来将章其铭推开一些，瞪着眼睛看他，“你做什么！”章其铭摊了摊手，表情无比的无辜，“老祖宗说的，饱暖思淫-欲，这是人的本性。”简安被他的无赖打败，想要说些什么，最终只是笑道：“我先去洗个澡。”
　　
　　简安其实很累。他前天和昨天连熬了两个夜准备一个学术交流会的材料，今天上午好不容易讲完刚松一口气，下午又是四节课。热水从花洒喷散开，简安伸手拍了拍自己的脸，章其铭那么忙，说不定马上又要有很长一段日子见不到，今天晚上就算勉强一些也没什么。
　　简安走出浴室，只披着一件浴袍。章其铭将他拉到床边，一手环住他的腰，一手抬了他的下巴细细地吻了起来。简安微微喘着气，两个人滚到床上，爱抚热吻扩张戴套，章其铭亲着简安光裸的背脊，轻柔而坚定地挺了进去。一瞬间，两人都剧烈地颤抖了一下，发出无法克制的声音来。虽然这样说显得自己像个色-情狂，章其铭却在此刻才强烈地感觉到，回家的真正实感。
　　章其铭做-爱的时候习惯占据主导，无论多么激情狂热，都保留着一份冷静自持。今夜，却连他也有些失控，简安被他弄得紧紧抓着床单，只剩下支离破碎的喘息。那一下约摸是顶了关键之处，简安忍不住尖叫了一声，章其铭在他的声音里得到了难以言喻的满足，兴奋感从脑髓直向下传，释放了出来。
　　等高-潮的余韵过去，章其铭尚未退出，先习惯性地摸了一把简安的前面。他的心骤然一抖，简安竟然是软的。章其铭连忙将简安转过身来，看他的脸色，“你怎么了？不舒服？”简安满脸汗水，双颊通红，气喘得无法回答。他不是没感受到快感，但身体情况实在欠佳，做到一半突然胸口像被巨石压住，心跳得快要蹦出来，连推开章其铭喊停的力气都没有，下面根本硬不起来。
　　章其铭起身倒了一杯水给简安，简安喝了两口，过了半分钟才道：“没什么，最近有些累而已。”章其铭看着他，什么都没说，取了热毛巾替他擦拭干净，盖好被子道：“你好好休息。”简安问道：“你去哪？”章其铭笑了笑，“我下午睡饱了，去外面看一会儿文件。”
　　卧室的灯和门都被关上，简安一个人躺在床上。他知道，章其铭大概是有一些生气，却不觉得自己做错了什么。可是回想的时候并没有感到半点的委屈，潜意识里恐怕认为也许真的是自己不对。他实在累极，来不及多想，便睡着了。
　　章其铭坐在沙发上，文件和笔记本摊在膝上却无心去看。原本以为是一场前所未有完美的情事，结果却只有他一个人享受到，这种感觉实在太过糟糕。他的心里其实很自责，情人的疲惫显而易见，他却被情-欲蒙住眼睛。可是那种复杂的情绪不全是自责，简安他……
　　章其铭忽然发现，他和简安在一起，从来都是简安给予他更多的东西。自己想要付出一些什么的时候，才发觉对方根本不需要。这与他过往所有的交往经历都不同，他常常被感动，但也偶尔很无力。
　　简安那种太过包容的态度，从另一面来看，竟然隐隐显出一些客气和生分。
　　你对他的好，他知道。但他所表现出来的，却是他不需要。
　　




15

15、第十四章 ... 
 
 
　　早餐桌上，章其铭在面包上抹好果酱递给简安，“最近在忙什么，怎么累成这样？”简安接过来道一声谢谢，“这个学期有三门课要上，这几天实验室的事情又特别多，都撞在了一起。你呢，还要再出差么？”章其铭道：“这个星期不用再走了，我每天来接你下班。”简安顿了一下，懊恼道：“差点忘了，我明天要去外市开会。”
　　章其铭愣了愣，“明天什么时候？去几天？”简安道：“下午，去五天。”话说出口才意识到，又正好和章其铭的日程错开了。
　　章其铭缓缓放下手中的面包，“如果我没问你，你是不是准备明天下午再告诉我？”简安莫名其妙地看着他，“我是真的忘了。”章其铭沉默了一会儿，道：“需要什么东西么，我待会送你到学校，回来的路上去买。”简安不解道：“你今天不去公司？”
　　章其铭并没有告诉简安他如何榨尽每一刻时间，才能够空出这一周来好好陪他。现在说出来，就好像在责怪简安一般。两人聚少离多明明是他的缘故更多一些，好不容易的机会，只能说是实在不巧。章其铭吃完面包擦了擦嘴角，“我在家休息一天。”
　　
　　第二天吃过午饭，章其铭把简安送到火车站。反正闲来无事，回途便顺路去了公司。他不在的日子，工作早就预先安排到了各个下属的手中，井井有条一切顺利。不想这一去便被逮住，他升职以后在不同的国家正式的酒会出席了好几场，但还没有和下属们私下庆祝过。今天说什么他们也不肯放章其铭走，直嚷嚷着要他请客。
　　升职是好事当然要庆祝，章其铭欣然同意，叫上各个部门的主管，大方地任由他们挑选地方。一到点，没人乐意加班，簇拥着章其铭往预订好的店赶去。
　　章其铭很高兴，那么多场庆祝会，但第一次和真正与自己共事的人一起，是无论在哪里都找不到的归属感。下属们也很高兴，章其铭带着他们素来随意宽容，这一次荣升亚太地区的总裁据说是与日本人竞争成功的。全公司的人纷纷在八卦，万一章总失败了，弄个日本副经理搁在公司里监视，想想就后怕。
　　于是一高兴便有些忘形，等到结束的时候，已经有了好几只东倒西歪的醉鬼。章其铭还算喝得少，调度指挥没醉的送醉的回家，自己也亲自送了两个。从第二个人的小区驶出来的时候，已经快十二点。
　　章其铭开着车，窗户开得很大，脑袋却也不怎么清明了。等红灯的时候，他突然想起什么，从裤子口袋里拿出手机，果然看到了简安的未接来电。章其铭把车停在了路边，趴在方向盘上回拨简安的电话。
　　电话很快通了，简安的声音一如既往的沉稳，“喂，章其铭？”章其铭低低的笑声漾了起来，他想自己也许是有些醉了，“我刚刚和同事们在庆祝，没听见你的电话。”简安听起来有些担忧，“你喝酒了？让别人送你，别自己开车。”章其铭刚想得意道自己才送别人回去，却听到电话那头传来陌生的声音：“简老师，谁啊那么晚？”大概是和简安同住的老师，章其铭忽然清醒起来，努力坐直身体想听简安的回答。但简安伸手捂住了手机，他能听到的只有模糊的回答和一片摩擦的杂音。
　　章其铭闭上眼，想象着简安的回答。朋友？家人？甚至是打错了？章其铭觉得自己有病，是因为喝了酒还是因为简安不在身边，平时不计较的问题怎么今晚心里那么不舒服？乱七八糟的念头嘈杂不已，简安后来和他说话也只是胡乱应着，然后草草挂了电话。
　　章其铭下了车，站在路边吹风。简安不在家里，黑漆漆的屋子，他不想现在就回去。一抬眼，看见马路对面的一间酒吧，章其铭锁了车向它走去。
　　临进门的那一刻，章其铭看见酒吧的名字叫火山。
　　那正是他和简安相遇第一天、相互认识的地方。
　　
　　火山并不是那种格调高雅的安静酒吧，台上有人在演奏，台下一群人搂着跳舞。章其铭好不容易挤到吧台边，抬头向蓝头发的调酒师要了酒。
　　调酒师刚刚把章其铭的酒放在他的面前，忽然蹙了眉，转身推开门板从吧台走了出去。酒被他晃得洒了一些在桌上，章其铭追着他的身影看去，却意外看到认识的人。
　　调酒师一把拉住一个黄头发少年，径直拖到吧台前。在那之前，少年正把脸埋在一个男人的胸口，男人的手已经伸进他的背心。“马克！”醉醺醺的少年投进调酒师的怀里，“我不要他了，今晚跟你走好不好？”调酒师似乎习惯了他这副模样，也不多话，直接从他的七分裤口袋里掏出手机，“我打电话给你朋友。”少年猛然抬起头，死死按住他的手，大喊：“你别找那个混蛋！”
　　调酒师心想你说的混蛋是哪个我又不知道，眼角却瞄到章其铭一直注视着这里，“先生，有什么事么？”章其铭站起身拉住了少年的手臂，“我认识他，我送他回去。”调酒师狐疑地看着他，章其铭笑了一下，“他叫小西对么？姓什么我倒是不知道。”调酒师打量了他许久，才松开手。章其铭带着跌跌撞撞的小西往酒吧外走去，心道那调酒师倒还算不错的人。
　　相比之下，小西则实在太糟糕了。上一次章其铭和简安一起送他回家，也和这次一样喝得烂醉。章其铭凭着记忆中的路线往小西家驶去，副驾驶座上的小西鬼哭狼嚎，吵得章其铭快发疯。好不容易到了小西家楼下，章其铭刚下车替他打开车门，小西一个趔趄翻落出来，瘫坐在路灯底下拼命地吐了起来。
　　“你！”章其铭无语，总算他还忍了一路没有吐在车里。小西住的楼房是老式的，一扇大铁门上着锁，没有对讲机没有门铃没有密码。章其铭翻遍了小西身上所有的口袋都没有找到钥匙，焦躁地打量四周，深夜里根本连一只鬼都不会路过。
　　章其铭顿时郁闷得连杀人的心都有了，冷眼看着小西蜷缩着身子躺在脏东西里，真想就这样扬长而去。但路灯下，小西单薄的肩头一颤一颤，章其铭奇怪地上前，才发现酒醉的少年竟然无声无息地泪流满面。
　　章其铭只能叹气了。他拼命说服自己，这是简安的朋友，刚刚既然已经多管闲事，现在只能好人做到底。把一个吐成这样的人带回简安家实在不像话，想了想，只好带回自己家里，那里提供酒店式服务，每天有专人来打扫。
　　“喂！”章其铭拎起小西，“上车了，你可不许再吐！”小西的睫毛还是湿的，却嘻嘻一笑，将身体贴近了章其铭。章其铭蹙眉把他推开一掌，却意外发现，虽然已经脏得不行，但少年露出虎牙和酒窝的时候，苍白的脸上竟绽放出了些许天真的颜色。
　　




16

16、第十五章 ... 
 
 
　　小西醒来的时候，发现自己躺在一个陌生的地方。他睁大眼望着天花板呆了三秒，然后飞身坐起，警觉地打量起四周。
　　事到如今的警觉还有什么用？果然是完全不认识的地方，不是医院，不是宾馆，不是任何一个朋友的家。小西低头一看，除了一件浴袍以外什么都没有，但身体上除了宿醉的头痛以外并未残留任何不适。
　　小西穿上拖鞋站起身，走出了房间。屋子里一个人也没有，复式的房子，他待在底层。小西暗自松口气，通常来说底层的房间是客房，看来昨天的确是遇到好心人了。但想要回忆起昨晚的事，却只能记起向马克第n次告白失败，后面的记忆全是空白。
　　餐厅的桌上摆着小西的手机，他拿起一看，没有任何新信息或来电，便又放下了。手机下压着一张纸条，你的衣服晒在洗衣房里，如果干了可以直接离开。小西看着纸上的字，想象着主人写字的时候是怎样的表情，然后咧嘴一笑，咚咚咚地跑去找洗衣房。背心，七分裤，甚至还有内裤都已被洗好晾在太阳下，小西抬手一摸，还半湿未干。他其实挺想留下来，至少要向这位好心的主人道谢。
　　
　　章其铭从公司离开的时候，本来已经在回简安家的路上，忽然想起昨晚的事，便将车子掉转了头。不管怎样，留一个陌生人在家里终归不放心。他昨天把小西带回家才开始后悔，领着人去简安家固然不合适，但领回自己家也未必是个好主意。他一边开车一边想，最好小西已经离开，两个人连面都不用照，省得麻烦。
　　停好车，取了钥匙开门。门刚开了一条缝，一团白花花的东西直向章其铭冲来，“饿死啦！饿死啦！你要饿死我吗？！”
　　一瞬间，章其铭以为自己走错了人家。但小西白生生的脸不依不饶地晃在他的眼前，“这位先生，我饿死啦！”
　　小西和章其铭只在几个月前见过一次，后来章其铭送他回去的时候也醉得不省人事，早就不记得他。章其铭淡淡瞥他一眼，关门换鞋走进客厅坐在沙发上。小西跟着他坐到对面，章其铭一抬眼就看见自家的浴袍，不由不爽地别开眼，“衣服还没干？”“没干。”好吧，衣服没干的确不能走，章其铭试图让自己和颜悦色一些，“饿了？怎么没叫外卖？”“没钱。”也是，人家没随便动屋子里的钱至少还算个老实人不是么，章其铭愈发和蔼道：“我替你叫外卖。”
　　叽――小西没说话，只用一种你怎么能这样的眼神盯着章其铭。少年黑白分明的眼睛杀伤力实在太大，章其铭顿时有了一种虐待儿童的错觉，投降般站起身，走进厨房。
　　章其铭就算做饭，也是小于一年一次的频率。所以当小西捧着盘子狼吞虎咽的时候，他不禁飘飘然道：“味道还过得去么？”“难吃！”小西抬起头表情很哀怨，“一盆炒面都能那么难吃！”章其铭自觉近三年的叹气量都没有今天一日来得多，说不定晚上要检查一下会不会有白头发被气出来。但虽然说很难吃，小西还是很快吃光，盘子里连一根面条都不剩。
　　“我和你商量个事好不好？”小西抬头道。“什么事？”“我暂时没地方去了，你能收留我一阵子吗？”章其铭看着小西的眼睛，心想绝对有必要教这个家伙得寸进尺四个字怎么写，小西却笑了笑道：“当然咯，我会付出报酬的。”
　　章其铭也笑了，虽然是被气的，“什么报酬？”小西环顾了一下客厅道：“你这房子挺大的，打扫起来一定很费事吧。今天我也看到打扫的阿姨来过，怎么样，你收留我，供吃供住不用工钱，我来替代阿姨帮你打扫，替你省一笔工资。”章其铭笑了一下，心道这里的阿姨来打扫根本不用付费，何况房子空关平时不住人也用不着打扫。
　　小西见他不语反笑，目光不由怀疑起来，半晌道：“那个……你不会要我用那个来报酬吧？”章其铭还没反应过来，小西的眉目间倒是笑得染上些风情，“也不是不可以，不过我不玩sm哦。”章其铭一愣，却想起昨晚在火山，那个把手伸到小西背心里的男人。如果没有调酒师，如果没有自己，不，应该说如果小西继续这样买醉，迟早会发生类似的事。章其铭实在不解，生活平淡连爱好都像老头子的简安，怎么会和小西成为朋友？
　　但迎着小西清澈中带一丝讥诮的目光，章其铭却不知为何无法鄙夷起来。“好，我可以帮你，但只有一个月。这段日子里，你自己想办法解决问题，一个月后请务必离开。”小西呜啦地欢呼了一下，忙不迭跟在上楼梯的章其铭身后，“呐呐，刚刚那个提议你真的不考虑一下？我很乖很听话的，不上学不工作，二十四小时随叫随到，无论做什么都可以哟。”
　　章其铭停下脚步转过身，居高临下冷冷道：“每天擦一遍地板，我会让阿姨监工。不许把人领进来，不许给我惹麻烦。忘了告诉你，平时我不住在这里，所以把你的那点鬼心思收起来。”
　　小西长长地切了一声，再次叫住章其铭。章其铭不耐烦回头，小西笑道：“我叫骆小西，你呢？喂，总要把电话号码告诉我啊，万一有事我也能找到你。”
　　
　　当晚回家，章其铭和简安通话的时候，提到了小西。“小西？”简安奇怪道，“他倒是有一阵子没和我联系了，怎么了？”章其铭道：“前几天我在酒吧里偶然看到他，他、看起来有些心情不好，喝得很多。”章其铭说得隐晦，简安却了然道：“是不是又醉得一塌糊涂？”章其铭道：“他从以前开始就这样？这样子，在酒吧那种地方，你知道很危险。”
　　简安心道小西这样颓废无非又是在排解失恋纪念日的痛苦，这种事，就算身为朋友，又如何插手呢？和章其铭三言两语也解释不清楚，只能道：“让他去吧，等我回来找他。”章其铭愣了一下，然后道：“我知道了，就这样吧，你早点休息。”
　　挂了电话，章其铭走到阳台上点起一根烟。火光在黑暗中明灭，章其铭久违地感觉有些寂寞。简安对待小西的态度出乎意料的冷淡，但仔细一想，除了与吴修有关的事，他又何曾在哪方面热心过呢？就连和自己，也只能说他们的步法踩得刚刚好，一进一退都谙熟于心。其实就连结局都已经谱好，只要他们继续在跳舞，再缠绵的舞曲也总会结束。
　　手中的电话突然响起，打断章其铭的思绪。屏幕上是小西的名字，今天刚刚输入。章其铭接起，喂了几声，却只听见对方的呼吸声。“你到底什么事？我要挂了！”章其铭冷声道。小西的声音断断续续传来：“章、章其铭，我肚子疼。”
　　章其铭骂了一句粗话，切了电话往门外走去。烟头从他手中掉下阳台，滑出一道湮灭的轨迹。章其铭并不知道，就在几天前，简安是如何站在阳台上同样的位置，思念着他。
　　他们离相爱，总是还差了一些什么。
　　




17

17、第十六章 ... 
 
 
　　小西躺在医院的急诊间，皱着眉头看着点滴。章其铭跑上跑下好几次，累得没好气地看着小西，“慢性阑尾炎急性发作？你在家里到底做什么？差点就穿孔了，怎么不打120非要等到我送你来医院？”
　　小西低下眼，“我不知道你家地址，叫了救护车也没用。”章其铭语塞，盯着点滴袋看了一会儿，“为什么不肯做手术？”小西闭上眼，轻轻摇了摇头。章其铭坐在床边，替小西盖好被子，“你先睡一会，等好了我叫你。”小西虚弱地笑了一下，“章其铭，谢谢你，这下我又欠你医药费了。”章其铭伸手摸了摸他的头发，“睡吧，别想那么多。”
　　
　　章其铭接下来的日子，全都围着小西打转。陪着去医院挂水，一起在厨房里做病号餐，实在很无聊甚至搬了游戏机回家，连公司也鲜少去了。章其铭感觉自己像养了一只小宠物在家里，每天一打开房门，就会冲到自己的跟前，喋喋不休吵个不停。连这间素来冷清的屋子，都沾染上了些许人气。
　　当然，晚上他还是会回到简安家，临走的时候提醒小西锁门关窗。小西一一应下，笑嘻嘻称赞他是正人君子。章其铭莞尔一笑，把头低到他的面前，两人之间只隔一指的距离，说话的气流可以扇动对方的睫毛，“我不想欺负病人。”
　　转身离开的时候，章其铭的心跳得有些快。这种程度的调情对他来说实在驾轻就熟，他阅人无数，像小西这样的叛逆少年，在他眼里不过是只期待被顺毛抚摸的小动物。但是他的心慌，并不是因为小西。
　　简安不在身边，小西根本抵不住他的诱惑，能够把握的只有章其铭自己。他知道事情已经有些不对了，但他竟然，控制不了自己。
　　星期五的时候，章其铭告诉小西：“我明天开始要去美国出差，可能有一段日子不回来了。你好好在家里休息，这张卡里有些钱，只要别乱用，够你半个月的生活费。”小西霎时亮了眼睛，“噢噢，公费旅游！章其铭，我有东西要你带，你等一下！”
　　章其铭脱力地纠正，“是出差！”小西才不理他，已然兴冲冲地去取纸笔，不一会儿就写满了整页。章其铭拿起一看，伸手抚了抚额角，“你认为我会有空去替你买这种奇怪的东西？”“哎――哪里奇怪了，”小西不依，“人家从来没出过国，章其铭你帮帮忙嘛！”
　　章其铭不置可否地收起那张纸，下午去公司的时候顺手交给了秘书。秘书小姐看了一眼吃惊道：“章总家里有小孩子么，怎么都是漫画和游戏？”章其铭意味不明地嗯了一声，“麻烦你去办了。”
　　晚上简安在电话里说：“我明天下午的火车。”章其铭道：“那我们碰不到了，我上午的飞机走。”他突然想起什么，心血来潮一般问简安：“对了，你有什么礼物要我带给你么？”简安愣住，而后笑道：“我又不是小孩，需要什么礼物。”章其铭尤不死心，“比如国外才能买到的，这里不容易买的。”简安道：“不用。倒是你，忙着开会不要忘了吃饭，好好休息。”
　　简安的回答永远那么温暖贴心，章其铭苦笑着点烟。简安家并不大，但只有一个人的时候，却比不上章其铭家两个人时的热闹。他每晚回来，洗澡，打电话，抽一支烟，然后去睡觉，太过中规中矩的生活。
　　喂，简安，你快回来。章其铭模糊地想着，你回来了，我不会再见那个孩子，我们还和从前一样。烟气氤氲中，他无意识地笑了一下，好像简安就在身后的屋子里，他一回头便能看见。但烟快要烧到手指的时候章其铭才想起，简安就要回来，他却又要出发了。
　　
　　简安到家的时候已经傍晚。从小区外的便利店带一个便当上楼，打开电视机把周末不怎么搞笑的综艺节目当作背景声音，坐在茶几后的地毯上，匆匆解决晚饭。他站起来，走到厨房去扔便当盒，无意间拂过桌面，薄薄一层灰。
　　简安前几日并没问过章其铭的伙食问题，想来也不会老老实实在家吃。对方是成年男人，不是孩子，简安不认为自己有必要关心到这一点。弯下腰从冰箱里取一罐啤酒，坐回沙发，拿起遥控器把不怎么搞笑的综艺节目换成八点档的电视剧。
　　待会儿还要先把行李整理好才能休息，幸好明天是周日，不然紧接着去上班真要人命。家里的座机响起铃声，简安瞄一眼来看显示，嘴角含笑接了起来，“喂？”
　　贝贝软软的声音传来：“安安叔叔，你出差回来了吗？”简安微笑道：“回来了，贝贝这个星期有没有乖乖上幼儿园？”贝贝骄傲道：“嗯！幼儿园很好玩，贝贝很喜欢。”简安笑了，贝贝接着道：“爸爸妈妈让贝贝问安安叔叔，明天要不要到贝贝家吃饭？”简安想了一下，“好啊，爸爸妈妈呢？”贝贝道：“妈妈去超市买东西了，爸爸在洗澡。”简安有些失望，但想到明天就能见到吴修他们，也就释然了。
　　再陪贝贝说一会儿话，简安挂了电话，撑起精神理好东西洗了澡，早早上床休息。临睡前给章其铭发了短信，没来得及收到回复，便睡着了。
　　不知过了多久，约摸是后半夜了，手机突然尖锐地叫了起来。简安被惊醒，一把接起手机，“喂？”电话对面呼吸粗乱声音嘈杂，在这样静谧的夜里，让简安的心一下子揪了起来。“简安，”洪斌顿了一下，似乎在暗示简安做好心理准备，“伯母送了急诊，在桃源医院，你快点来。”
　　简安几乎从床上跌落下来，一手扯坏睡衣的扣子，一手死死抓着手机，“怎么回事？我妈到底怎么了？洪斌你告诉我！”
　　洪斌的情绪也不太稳定，但还是深吸了一口气，尽量冷静地告诉简安：“你别慌，听好。伯母正在急诊手术，具体情况我也不知道。我来得急，身上没带钱，你带一点现金来。半夜车不好叫，你千万别急。”简安听在耳里，脑中却乱哄哄的，颤抖着嘴唇什么也说不出来。“简安，”洪斌一字字道，“我在这里呢，你放心。”
　　简安依着洪斌的话一一照做，拼命不让自己往深处乱想。半夜三点的马路上果然很少有车子开过，简安沿路往热闹的大马路走着，渐渐安定下来。就算他想，难道他能横跨半个城市跑到母亲身边？他不能，只好压抑着情绪耐心等待。
　　当终于坐上出租车的时候，的哥回头问：“小伙子，去哪里？”“桃、桃源医院。”这四个字说出口的时候，简安再也忍不住。眼泪不受控制地夺眶而出，眼前这一幕和记忆中的场景太过相似，半夜的电话，惊慌失措的自己，赶到桃源医院的时候，一切都已经结束。
　　那一次，他失去了父亲。这一次，他实在承受不住以同样的方式失去母亲。
　　街景在飞快倒退，的哥察觉到简安的异样，加之这个时间和他的目的地，体贴地关了收音机里的音乐，踩足了油门。简安打开手机的通讯录，从吴修的名字往下滑到了章其铭，他深吸一口气，按下键去。
　　其实章其铭远在美国根本帮不了什么忙，但简安只想在这样无助的时刻听一听谁的声音，哪怕章其铭抱歉着说自己马上就要开会的声音也好。
　　但是电话，始终没有接通。
　　




18

18、第十七章 ... 
 
 
　　简安母亲半夜突发心肌梗死，所幸电话就在枕头边，人也还清醒，先打了120，再播一个给洪斌，总算及时来了医院抢救。
　　现在，老太太从手术室回到了急诊间，麻醉还没过。办好入院，要到天亮才能进病房，只能暂时睡在担架床上。简安和洪斌被赶到了走廊，值班医生来问病史，简安压制着不安和焦虑，配合地回答医生。
　　“嗯，我妈有高血压，大概、四五年了。”医生刷刷记下，追问：“最高血压到过多少？平时吃什么药？一天多少量？控制得怎么样？血压平均维持在多少？”简安有些傻了，“我……”医生怀疑地抬起眼，洪斌走过来拍了拍简安的肩，一一回答了医生的问题。接下来，医生干脆就跳过简安，直接问洪斌了。结束的时候，才看了看二人道：“这样的老人独居很危险的，你们平时要多关心老人。”
　　医生离开后，简安颓然坐在椅子上，半晌抬头向洪斌道：“对不起。”“哈？”洪斌知他心情不好，故意开玩笑道：“你谢谢我就算了，对不起是怎么回事？”简安道：“这么多年，我妈的事都靠你照看。我当个甩手掌柜，以为只要把钱补给你就行，根本不知道你费了那么多心思。我真是白当人儿子，白做人朋友。”
　　洪斌笑了，“你妈就是我妈，有什么好客气的。哎你还记得么，大学的时候我拉着你拜把子，要结为异姓兄弟，你非不肯。不然今天你也用不着这么腻歪了。”简安被他逗笑，“那时你武侠小说深度中毒，我能跟着你一块儿疯？拜把子什么的别人都在初中玩，你到了大学怎么还缺根筋？”洪斌笑道：“和你说正经的，你真不用太难过，你看，咱妈也没事了。你知道，我爸妈不住在这里，我就是想尽孝也没办法，多谢你借我个妈，让我过过孝子的瘾。”
　　怎么挺正经的话从洪斌嘴里出来都变得不正经了，简安哭笑不得，心底却无比温暖――能交到洪斌这样的朋友，不知道他上辈子积了多少德。洪斌道：“你刚刚出差回来，肯定也累了，先打个盹，等伯母醒了我叫你。”简安摇头道：“我哪里睡得着？”洪斌叹口气，“也是。”
　　二人便再无话，坐在走廊的椅子上。简安无意识地把玩着手机，锁键盘、开锁、锁键盘、再开锁。屏幕亮了起来，没有新电话，没有新信息，最后一个来电是昨天早上在外地，最后一条消息是同行的老师傍晚发来的。
　　章其铭在做什么？他淡淡地想，随即被抛到脑后。整个思绪都被一件事所占据，压得他快要喘不过气来――母亲出事的时候，只打电话给洪斌，却没有告诉自己。
　　简安感激着洪斌，也不可避免地嫉妒着他。他也想尽孝，可是没有人给他机会。就连洪斌与母亲的亲近，一开始也是在他的授意和拜托之下的。
　　但简安知道自己是没有资格的。五年前，他大学还没毕业，电话突兀响起的晚上，他做了什么呢？他和男朋友正做得如火如荼，一抬手便掐掉了电话。待到他赶来医院的时候，父亲已经离世，母亲悲伤得发抖，落在他脸上的眼神比刀子还要冷。
　　不，或许在更早的时候。他向家里坦白自己的性向，接受父母的咆哮和哀求，但眼神无谓，嘴角挂着不以为然。他以为，他的人生和父母没有关系，他是个同性恋，但那又怎样？他并不知道，在他推开父母的同时，他们会伤心。他们的怀抱，并不是永远向他敞开的。
　　他们给过他一次机会的，他却一再失去了资格。
　　
　　医生终于同意让简安母亲转移到病房，简安陪在床边，一瞬不瞬地看着母亲。洪斌一边和周围被吵醒的病人打招呼，一边把老太太的病历卡收好。老太太的眼珠动了动，简安一下子坐直身子，洪斌笑了笑对他道：“你陪着伯母，我去买点早餐。”他平时粗枝大叶缺少心眼，关键时刻却意外的体贴，故意走开，将空间留给母子俩。洪斌离开病房，心道简安和母亲积怨多年，这件事说不定是个契机可以缓解母子关系。
　　“妈，你醒了！”简安激动道。老太太睁开眼睛，看了他一眼，然后缓缓将头转到另一边。简安的心像掉进了冰窖，但他顾不上自己的感受，一个劲地追问母亲：“妈，你哪儿不舒服？胸口还闷么？透不透得了气？”老太太没有反应，一旁给她挂点滴的小护士白了简安一眼，“病人刚刚醒，你安静一点，别人还在睡觉。再说了，没看见她带着面罩么，怎么回答你啊。”
　　简安连声对不起，压低了声音唤道：“妈，妈。”明明是快三十的人了，却好像回到了在街上迷路的孩提时代，迭声叫着妈妈，那么彷徨无助。老太太轻轻挣了下被简安握住的手，实在没有力气，便随他去了。
　　“简妈妈，”洪斌买了早餐回来，“你醒啦？”老太太的神情激动起来，颤着手摘下面罩，“洪斌，让他走，让他走。”洪斌为难地看了简安一眼，“简妈妈……”老太太离了氧气罩胸口起伏得厉害，却拼命捶着床，“让他走！我不要看见他！”
　　简安霍然站起身，向洪斌扯出一个笑，“我先走了，麻烦你了洪斌。”他走得极快，头也不回，腿撞到了隔壁床位的栏杆，疼得厉害也不敢停下来。
　　“简安！”洪斌从病房追了出来，“你这家伙，跑那么快做什么！”他赶上简安，气喘吁吁道：“哎，你别走啊。我在这儿看着伯母，你记得去你家拿些换洗衣服卫生用品。你看着我做什么，别告诉我你连自家钥匙都没有。”“钥匙……有的。”简安呆愣愣道，心里却想着不知道母亲会不会换锁。
　　洪斌笑了一下，拍了下简安的脑袋，“瞧你那傻愣劲儿，留你一个人真不放心。哎，不如待会儿把小李也叫来，就当作是见婆婆的预演好了。”
　　
　　简安站在桃源小区23号楼401室外，从裤子口袋里掏出钥匙。他已经有好几年没有回到这里，防盗门和房门钥匙一直挂在钥匙圈上，废用那么久简安都害怕它们生了锈。
　　钥匙微抖着插-进锁眼，轻轻转两圈，门开了。
　　好像一个陈旧的储物室被打开，回忆铺天盖地涌来。简安深吸一口气，空气中有桂花的香味，老旧的木家具散发出来的味道，还有母亲身上素来萦绕着的不知何来的气味。简安弯下腰，从鞋柜里取一双拖鞋，换好走进家里。
　　二室一厅的房子，和他离家的时候并无太大的差别。简安走进母亲的卧室，乍一入眼的便是挂在墙上的父亲的遗像。简安走到遗像前，深深鞠了三躬，然后在红木衣橱里取了几件换洗衣物。床头柜上摆着一具电话，简安本来已经走到卧室门口，突然掉转回去，回到电话边。
　　他伸手按了重拨键。最后一个号码是今天凌晨2:50，洪斌的手机。第二个号码是三分钟前，120。简安继续按，猝然捂住嘴。
　　2:46，母亲曾经拨出的号码，是自己的手机。
　　简安发疯了一般按着手机查询来电，为什么、为什么根本没有显示？虽然每个手机用户都或多或少抱怨过通讯公司，但简安从来没在内心用那么恶毒的语言咒骂过他们。直到他突然，反应过来。
　　他没有办法想象，母亲在那样的深夜里，几乎濒死的恐惧时刻，如何在第一反应下拨出了他的电话号码。然后，又是怎样强烈的绝望，让她放弃继续拨通，断然将它切掉。
　　她不是不爱他。但他到底做了什么，让她这样伤心。
　　简安跪坐在床脚，再也无法抑制地失声痛哭。
　　




19

19、第十八章 ... 
 
 
　　简安回到医院，才走到病房外，就听到了李纯青的笑声。年轻女孩子特有的清脆的声音，老太太似乎摘了面罩，和洪斌李纯青说着话，精神听上去还不错。
　　你一句我一句，好像真正一家人一般其乐融融。简安站在门外听着，生怕自己一出现便会打破平和气氛。隔壁床位的病友也加入其中，没一会儿便被李纯青逗笑，羡慕道：“3床你福气真好，儿子那么孝顺，媳妇人漂亮嘴又甜。”没有一丝的尴尬或迟疑，三人均笑了起来。
　　简安也无声地微笑，然后将手中的袋子交到护士站，“麻烦给3床。”他漫无目的地在住院大楼里瞎逛，推开一道铁门，外面赫然是宽广的天台。
　　简安坐在天台的椅子上，头顶是秋日的蓝天，高远辽阔。不远处晾着一排排床单，随风猎猎，散发出洗涤过后清新的味道。简安觉得可笑，这里如此宁和，竟然不是谁家的后花园，而是医院的楼顶。他坐在这里，一动也不想动，明知把洪斌和李纯青扔在病房很不好，但自己去了难道真的会更好？这些想法交替着，忽冷忽热，简安伸手环住自己，这里的风还是有些大。
　　他不知坐了多久，直到手机响起。简安看到来电显示，懊恼地蹙了眉，“贝贝？”“安安叔叔，已经快十一点了，妈妈问你什么时候到？”简安抬手覆住眼睛，“对不起贝贝，叔叔今天不能来了。”贝贝长长地咦了一声，问为什么，简安忍住哽咽，艰难道：“叔叔的妈妈，生病了。”
　　“简安，”电话那头换成了吴修，“怎么了？”简安闭起眼，手肘撑在膝上，“吴修，我妈住院了。对不起，今天不能来了，让你们白忙一场，替我向君丽也打声招呼。”吴修语气变得紧张起来，“阿姨怎么啦？要不要紧？”简安道：“急性心梗，现在已经没事了。”吴修道：“在桃源医院？我来看看她。”简安急道：“喂，你不用来了。”吴修打断他道：“我才不听你的。以前我总在你家蹭饭，现在阿姨住院了，我一定要来。”
　　吴修挂了电话，简安坐立不安，再也在天台上待不下去。这些年他家里的事，母亲和他断绝关系，吴修并不知道。他最不想让吴修知道的秘密就快要暴露，在这样的非常时刻，倒也显得不怎么样了。
　　简安快步回到病房，被出来接电话的洪斌逮个正着，“好你小子，一上午逃到哪里去了？走走，小李也来了，陪我们去吃顿饭。”简安连忙道：“吴修要来了，我们要不等他一起？”洪斌笑道：“你傻啊，他搬了家离这里开车也要好一会儿，会不吃饭就过来？快走，这里你熟，你请客啊！”简安迟疑道：“那我妈怎么办？”洪斌道：“医院里有病餐的，你都着急得发晕了吧。”
　　简安只好听他的话等在病房门口，洪斌进去叫上李纯青，顺便对老太太道：“伯母，我们拉简安去吃个饭，他在医院托人找关系忙了一上午。你吃好饭了眯一会儿，睡一觉。”老太太嗯了一声，声音里听不出喜怒。洪斌也不以为然，笑嘻嘻拉着李纯青走了出来。
　　三人在医院对面的小饭馆吃了午饭。简安心里有事，没什么胃口。洪斌也不提病房的事，只说些工作上的趣闻，李纯青配合着他，小两口快赶上唱相声的了。简安不是不明白他们的苦心，但无论怎么调整表情，也只能扯出淡笑。这样的笑容，简安不用照镜子也猜得到，肯定很难看。
　　匆匆吃完出来，李纯青下午有事，洪斌送她回去。简安道：“实在是谢谢你们了。李老师，谢谢你。洪斌，你送完她就回家，昨晚都没睡。”洪斌想了想道：“好，我回去了，你自己当心。”
　　简安送他们到医院的停车场，告别的时候，李纯青忽然问道：“简老师，章先生呢？他怎么没陪你一起来？”简安闻言笑了一下，“他在出差。”
　　
　　简安回病房的路上，在楼梯口遇到吴修一家。刘君丽提着一袋苹果，贝贝戴着一顶棒球帽，十足的小神气。简安迎上前，向三人打了招呼，忍不住对吴修道：“医院这么脏的地方，你把孩子也带来干嘛？”吴修大咧咧地一笑，拍了拍贝贝的脑袋，“快去，奶奶在3床。”
　　贝贝蹬蹬跑到病房，嫩生生地喊人：“安安奶奶。”小孩子不懂得太复杂的人际称呼，安安叔叔的妈妈，奶奶级的辈分，直接被贝贝简化为安安奶奶。简安和吴修夫妇走进病房，老太太斜卧在床头，脸上笑开了一朵花，“贝贝真乖。”
　　然后，吴修夫妻俩和老太太亲热地打了招呼，简安照旧被晾在一边。他的心一点点沉下去，扭头去看窗外的天空，不知该如何表情。吴修问了老太太的病情，将老婆孩子留下，转身对简安道：“出来一下。”
　　他们并肩走出病房，走廊另一面靠着窗，简安停下，问道：“你什么时候知道的？”吴修道：“没多久就知道了。”一问一答没人点明，心中却都清楚是简安和母亲闹僵的事。至于吴修知不知道原因，简安已经无力追问了。是太累，还是害怕过了头，反而余下一种无所谓的漠然。
　　简安想了想，道：“我妈挺喜欢贝贝，你常带他去么？”吴修顿了下，“一个月去一次吧。”好好好，和洪斌去得一样勤快。“洪斌知道？”吴修点点头。简安笑了下，原来只有他不知道。
　　洪斌和吴修都快赶上母亲的儿子，他这个亲生的却一直被排斥在外。感谢和吃味交织在一起，乱糟糟的滋味，让简安理不清自己的思绪。但吴修和洪斌又是不一样的，面前站着的，是自己暗恋了近十年的人。有些事他能够告诉洪斌，却无法向吴修开口。
　　“简安，”吴修看着他的眼睛，“你只肯依靠洪斌，明明我认识阿姨的时间更长一些。难道我不能帮你么，我们一样都是朋友啊。”简安露出微笑却别开双目，“是啊。可你有了家庭，我总不好太麻烦你。”心中不知高兴还是悲哀，随便扯出的借口竟然也很完美。
　　吴修却不肯放过他，“这些忙都是我力所能及的，你帮我的时候毫不含糊，为什么不许我帮你？有时候我甚至很嫉妒洪斌，明明是我认识你更久一些。”简安没有说话，嘴角上扬没有一丝勉强。我也很嫉妒君丽啊，明明是我认识你更久一些。但是吴修，世上并不是什么事都依循先来后到。
　　“简安，”吴修有些表情不自然地垂下眼，“我不想因为……你连朋友都不和我做。”因为什么呢？他不说，简安不敢不能也不想问。他淡淡一笑，“好，那我就请你帮忙了，以后多带贝贝去看看我妈，她喜欢小孩。走吧，进去说话，君丽不见你该着急了。”
　　




20

20、第十九章 ... 
 
 
　　朦胧之中，简安感觉有人轻轻抚了自己的头发。会是谁呢？简安睡得迷糊，喃喃咕哝：“章其铭？”
　　回答他的却是一声极轻的叹息，触碰发丝的手收了回去。简安一个激灵，坐直了身子。
　　初秋的午后，身后飘荡着浅黄的窗帘，窗外是无云的碧空。桃源医院解放前是一座教会医院，心内科的病房位于旧楼，罗马式的布局，极高的天花板，让整个病房显得空旷起来。
　　简安母亲半卧在床头，双手静静摆在被子外。简安刚刚睡醒，还没回过神来，直直地看着母亲，分不清是回忆还是梦境。母子二人对视着，然后老太太首先转开了视线。
　　“妈。”简安低低唤了一声。老太太不看他，开口道：“你回去吧，我用不着你。”这么多年来，母亲还是第一次对着他说话，简安掩不住唇边的笑，迭声唤道：“妈、妈、妈。”乍一听去，好像孩童叫着妈妈，在外面无论多么自持的人，在母亲的面前撒娇的本能却自然而然地显了出来。
　　老太太的眼角沁出一些湿意，抬手飞快拭去。简安道：“妈，医生说，你一个人住实在太危险了。出院后，跟我一块儿吧。”老太太似乎笑了一下，又似乎没有，淡淡问他：“你一个人住？”
　　简安噎了一下，还没等他想到该说什么，老太太已然道：“人老了是不肯挪窝的，我愿意一个人住。”简安正要反驳，母子二人的注意均被对面床位吸引了过去。一个护工端着脸盆走到对面病床，扯着嗓子喊道：“6床，擦身了。”
　　6床的病人是位苍老得不成样的婆婆，白发零乱，皱纹满面，眼神混浊，脸上麻木到没有表情。护工把她拉起，动作大到几乎要把点滴摇晃下来。婆婆并无任何反应，护工弯腰绞了下毛巾，伸手开始解病号服的衣扣。
　　简安立刻尴尬地移开目光，母亲忍不住道：“你好歹把床位的帘子拉起来啊！”护工看了他们一眼，气呼呼地拉起了帘子，嘴里嚷嚷着这么大年纪了还讲究什么啊。隔壁床位的病人摇了摇头，向简安母亲道：“造孽啊，6床的老阿姐家里人不太有空来看她，这些人就这样。”
　　简安胆战心惊，连忙抬头去看母亲。老太太猜到他心中所想，淡道：“我不用别人擦身，可以自己起来去冲淋。”隔壁那位八卦的老妈妈笑嘻嘻接嘴道：“你儿媳妇那么孝顺，让她帮忙嘛。”母亲微笑了一下，简安垂下眼。那不是母亲的儿媳妇，她也不会有儿媳妇。
　　母子间陷入沉默，简安抬手取了一只吴修送的橙子，剥起皮来。“简安啊，”母亲却忽然低声叹道，“如果没有孩子，老了该怎么办呢？”
　　简安双手微微颤抖。他作为一个gay当然考虑过这个问题，电视报纸上关于丁克家族的养老问题他偶尔也会关注。但他还那么年轻，这些问题对他来说不比明天的天气更重要。圈内朋友偶尔提到，几乎每个人都能侃侃而谈，什么将来的社会福利更加健全啦，疗养场所更加普及啦，前景似乎一片光明。
　　但是对于母亲，简安能说什么呢，他一个字也说不出来。就像小时候自以为是的小聪明，却发现无论怎样也瞒不了父母。母亲素来好强，如今病倒在床上无奈面对着不肖子，心里肯定不好受。但简安不敢去想，母亲想象着儿子将来和自己一般光景时，会是如何一种感受。
　　老太太淡淡微笑了起来，“所以，你让我自己住，我不要你来照顾。这是我能教会你的，最后一件事了。”
　　
　　傍晚的时候，洪斌来了医院，不由分说将简安赶走。“你从昨天开始就一直待在医院里，以为自己是铁人么？快点回去！我明天已经请了假，来陪伯母，你给我乖乖去上班。”
　　简安不肯，“你请什么假！我昨天请了好几天假。”洪斌推了他一把，“你以为我不知道？你刚出差回来，肯定忙得要死，这个当口怎么跑得开？”简安还要反驳，洪斌直把他扯出病房，“走走走，大呼小叫的，影响病人休息。”简安哭笑不得，明明对方嗓门比他大得多，但洪斌的确说中了，昨天请假的时候主任也很为难，可以说他一个人的缺席影响了整个实验室的进度。“洪斌，”简安几乎无言以对，“谢谢。”洪斌笑着拍了下他的背，“傻子，谢什么？我和小李结婚的时候，记得红包厚一点。”
　　简安离开桃源医院，坐出租车回了家。站在门外，却意外发现章其铭的鞋子，钥匙只转了一圈，门果然开了。“章其铭？你回来了？”
　　章其铭刚洗过澡，换上了干净的衬衫和裤子，头发上还沾着水珠。他站在客厅中间，擦头发的毛巾在手中，看起来有一些陌生。简安忽然意识到，他将近一个星期没见章其铭，但一下子发生那么多事，却好像已经许久不见了。
　　章其铭率先回过神来，笑了一下向简安走来，“下班了？”简安低下头换拖鞋，章其铭蹙了下眉，“你怎么了，简安。最近没有休息好？很忙么？”简安摇摇头，道：“我刚从医院回来，我妈生病了。”
　　“怎么回事？要不要紧？”章其铭问道。简安扯了下嘴角安慰他，“现在已经稳定了。”章其铭道：“要不要我和你一起去看看伯母？”简安苦笑了一下，“不用了。”开什么玩笑，带着男人去看母亲，除非他想气死她。
　　章其铭顿了一下，点点头，“你自己小心身体。”简安嗯了一声，却尴尬地发现玄关通往客厅的路正好被章其铭堵住了。他累得要死，只想把自己扔在沙发上，不想说话不想思考，但不知为何，却无法在章其铭面前放松自己。明明回眸还是亲密的同居人，转眼却成了让自己拘谨的客人一般的存在。简安抬头看他，无话找话，“你要出去？”
　　话一出口，简安就后悔了，好像自己在赶章其铭离开。但章其铭洗完澡却还穿衬衫，而不是那套和简安一起买的居家服，或许的确要出门。章其铭愣了一下，似乎有些恍惚，但很快点了头，“我还有些事。”
　　他没说是什么事，简安猜想也许是工作上的。他让开门的位子，再次后悔，章其铭头发还没干，自己却一副迫不及待他马上就走的样子。章其铭放下毛巾，从简安面前走过。
　　章其铭的胸膛擦过简安的肩膀，熟悉的沐浴露的味道从他身上传来，简安忍不住深深吸了口气。身体接触的一瞬间，章其铭似乎停顿了一下，却又快得仿佛只是简安的错觉。“简安。”章其铭忽然喊他的名字，简安抬起头，并没有意识到自己的目光又多么疲惫。章其铭深深看他一眼，“你好好休息，我晚了就可能、不回来了。”
　　简安倚在门框，看着章其铭穿鞋的动作，然后伸手按了电梯的按钮。他们住在三楼，平时很少乘电梯，章其铭等着电梯，目光一直停留在简安身上。
　　他们对望着，谁也没有开口，不知道对方从自己眼中读出了什么。电梯来了，章其铭倒退着走进，门缓缓关上。闭合的一瞬间，简安也闭上了眼。
　　那样的眼神，他其实从前在别人身上看见过许多次。简安知道，他们之间已经不对，甚至在他发觉之前就已经开始不对。他突然有种冲动跑下楼梯追住章其铭，叫他不要走，陪自己度过哪怕一个晚上。
　　但他却连手指也没有动一下。
　　他实在太累了。
　　




21

21、第二十章 ... 
 
 
　　章其铭在厨房给自己倒了一杯水，坐在沙发上。脚边一旁，小西盘腿靠着沙发，兴奋无比地拆礼物。“章其铭，你还真的买到这个了！哇！限定版！”小西抬起脑袋，满眼星星，“章其铭，谢谢你！”
　　章其铭淡淡一笑，喝了口水没有说话。小西放下手上的东西，转过头来看他，“章其铭，你不高兴么？”这小家伙倒是会察言观色，章其铭笑了下，“还好。”说实话，心情已经比刚从简安家离开时好了许多，看到小西兴高采烈的模样，自己也被感染得情绪高涨了一些。
　　小西一本正经道：“你别看我这样，我有时候也会不高兴。”章其铭愣了下，小西现在像宠物一样被养在家里，谁会怀疑一只宠物也有心事？但他怎么忘了那天在火山的小西，如果不是不快活，这个少年又何必夜夜买醉？“所以呢，”小西继续道，“心情不好的时候，就要自己找乐子啊。比如打游戏，看漫画，呼，一会儿就把混蛋事都忘了。”
　　章其铭失笑，“还有呢？我不喜欢打游戏和看漫画，应该用什么办法呢？”小西想了想，似乎回忆起什么，眼神暗了一下，“找人上床啊。”
　　话题一下子从幼儿级跳跃至限制级，章其铭低头看去，小西趴在地毯上，真的很像一只宠物狗。章其铭道：“地上脏，你快起来。”小西刚回了句：“胡说，阿姨每天都会吸尘。”便自知失言捂住了嘴。“所以，”章其铭似笑非笑，“打扫的人不是你而是阿姨，是么？”小西转了转眼睛，长长切了一声，“大不了我用第二种办法抵债啊。”
　　章其铭伸手将小西拎起来，小西看着他，“呐，章其铭，我是说真的。”章其铭没有说话，小西爬到沙发上，几乎坐在章其铭的怀里，“今天晚上，好像打游戏看漫画都不能让我高兴起来。”
　　还债什么的不过玩笑，真情什么的并不需要，只是拥抱，然后忘记各自的不快。章其铭看着小西，眼前却浮现简安的脸。他工作再累也不用他的关心，他家里出事也不用他的插手，他心里有人更不用他来替代。章其铭的手还搭在小西的双臂上，他想要推开，却把少年揽在了怀里。
　　接吻的时候，小西温顺地闭上了眼睛。年轻的身体在章其铭指掌间绽放，少年毫不吝惜表达自己欢愉和痛楚的机会，那么诚实自然的反应，紧紧地拥着章其铭不肯松手。
　　章其铭其实知道，被人需要及依赖，带来的或许只是一时的虚荣和肤浅的快乐。但不被需要或依赖，感觉实在太糟糕。
　　
　　凌乱的床上，小西睡在一旁。章其铭点一支烟，另一手无意识地把玩着手机。
　　从各种意义上，他和简安，已经完了。且不说简安不会原谅他的出轨，更何况对象还是简安的朋友。章其铭自身并没有太多后悔的感受，在犯错之前，更早的难道不是他和简安之间两个人的问题？
　　同样，他也没有什么愧疚感。章其铭从不忠于任何人，他只忠实于自己。今天就算不是小西，也会有别人，就算不是现在，将来也总会有一天。章其铭回想起初识简安之时，吸引他的正是简安身上若有似无的距离感，而后来才发现，这种距离竟是难以跨越的鸿沟。章其铭认输了，他没有办法把这块冰冷的石头捂热。既然如此，那还是分开吧。
　　新建短信被打开，又被取消，这样一件事，终归还是当面说比较好。不小心按了日程，却发现后天又要出发去日本。章其铭苦笑了一下，摇了摇头，决定回来后再和简安分手。
　　
　　母亲出院后执意回了家，学校里的工作也总算平缓下来。简安抽空在下午就溜回家，扫地擦灰，整理屋子。
　　卖旧报纸的时候，一本杂志从报纸堆里滑落下来，简安弯腰去拾，发现杂志翻开的那一页他和章其铭曾经一起看过。
　　类似情感咨询这样的栏目，标题是：你能够忍受恋人的身体出轨还是精神出轨？简安还记得当时章其铭笑问自己，他没好气道，我干吗要忍受，无论是身体还是精神不都是出轨么？章其铭却来了劲，执意要他二选一。
　　简安想了一会儿，道：“精神出轨。”至于章其铭问他为什么，他也很难说清，只推说是直觉。现在，坐在午后纤尘飞扬的阳光里，简安自嘲笑了一下，为什么不能忍受身体出轨却能忍受精神出轨呢？大概是因为严格算来，自己一直都在精神出轨吧。后来章其铭又问虽然不能忍受但是能够原谅么？简安笑起来，你是不是出轨了所以特地来试探口风？最后却还是点了头，我只原谅一次。
　　曾经有人教过简安，如果在乎的人犯了错，无论多么生气，都再要给他一次机会。当然，也只有一次。
　　自从那天章其铭离开，便再无联系。简安甚至不知道他又在哪个国家了，什么时候出发，会不会已经回来。他们之间的关系变得莫名其妙，简安想和章其铭谈一谈，现下并没有机会，他也无法肯定谈话的结果一定是积极的。
　　手机里有短信进来，是洪斌。“你今天下班有空么，我有事要和你说。”洪斌这小子藏不住事，难得玩神秘主义那么语焉不详。简安一边哀叹难得的空闲又没了，一边回复洪斌我直接来公司等你。
　　看看时间也差不多，简安换了衣服出门。秋日的午后阳光温暖却不炙热，天果然黑得快，等简安到洪斌公司大厦外的时候已经只余夕阳了。
　　洪斌行色匆匆，看起来有些心神不宁。他把简安带到附近街角的一个咖啡厅，想要喝一口咖啡却被烫到，狼狈地捂住嘴。简安被他的局促也弄得有些不安起来，“喂，你到底想说什么？”
　　洪斌欲言又止，直到简安差点不耐烦，才开口道：“你和章先生最近怎么样？”简安没想他突然谈起这个话题，道：“我们都忙，几乎很少见面。”话说出口，他突然预见到洪斌想要说什么，一种奇怪的感觉浮现上来。胸膛内的心跳声一下下的传来，并没有任何紧张，仿佛等待着宣判，直到尘埃落定。
　　洪斌咬咬牙，豁出去般道：“我不知道是真是假，但公司里茶水间的八卦话题都围绕着章其铭。你知道，我们在同一幢大楼上班，听他们公司的人说，章其铭前几天去日本的时候身边一直跟着一个男孩子。他是同性恋早就不是秘密，他们都说那是他的小情人。”
　　简安沉默了，洪斌看着他的脸道：“果然，你不知道是不是？那个混蛋劈腿是不是？”简安却忽然笑了笑，洪斌一下子火大了，“你笑什么笑！这又不是什么好笑的事情！”
　　这的确不是什么好笑的事情，但也不值得洪斌为他生气。简安该如何告诉洪斌呢，他和情人闹分手的经历比八点档电视剧还要精彩。有突然发婚柬给他的，有存心中伤让他在英国待不下去的，甚至还有用自杀来威胁的。单单一个劈腿，实在是微不足道。简安想到这里又想笑了，他控制住脸上表情，努力让自己严肃，“洪斌，我们走吧。我饿了，陪我去吃晚饭。”
　　“简安，”洪斌担忧道，“你真的没事么？”他担心简安强颜欢笑。简安摇摇头，示意自己没问题。
　　听到消息的一瞬间，心跳似乎停漏了一拍，但也仅仅是一瞬，然后毫无异样。简安甚至有种如释重负的感觉，他知道自己和章其铭之间很不对，却不知道该如何解决。现在章其铭选择用这种方式来结束，反而卸下了简安的难题。
　　原来自己对章其铭，也不过如此，简安自嘲道。原来内心荒芜的原野，还是开不了花。但既然从前就是空的，现在还是空的，明明没有获得，为什么还会有失去的错觉呢？
　　两人走出咖啡厅，华灯初上的街道对面，便是章其铭公司的大厦。简安忽然僵直了身体，一动不动地站在原地，向马路对面看去。
　　章其铭和一个少年，并肩从大门口走出。少年戴着一顶帽子，不知章其铭说了什么，惹得他哈哈大笑，旁若无人地在大街上踮起脚吻了章其铭的脸颊。少年乱糟糟的黄头发和耳钉被帽子遮住，穿着短风衣和牛仔裤没再露出瘦胳膊细腿，看起来就像是另外一个人。
　　但简安，认得他是小西。
　　小西把手插-进章其铭的口袋取暖，无意间扫到街对面站着的人。“简安安！”他欢叫着跳到路边，几乎快要冲出人行道，兴奋地向简安打着招呼。
　　小西没有看到，身后的章其铭是怎样的表情。他只看到，简安向他挥了挥手，然后静静露出一个微笑。
　　笑容总是让人感到亲近，但为什么在简安的脸上，却透出一种拒人千里之外的疏离和冷漠来？
　　




22

22、第二十一章 ... 
 
 
　　一场寒流过后，整个城市迅速冷了下来。最近的气候已经变得很奇怪，炎热和寒冷的日子都那么长，春天和秋天往往只有一眨眼的工夫。
　　简安穿着大衣，步履匆忙地穿过小区，哪怕快一刻回到家里也好。取出钥匙打开房门，客厅的灯亮了起来，简安失望地发现，所谓室内也并不比户外暖和多少。换拖鞋的时候，脚趾不小心踢到了玄关旁摆放的一只黑色箱子，简安叹一口气，用另一只脚把箱子往后踢开一些。
　　箱子放在那已经快两个星期了，里面全是章其铭的东西。简安整理好，发短信告诉他：“你的东西我理好了，什么时候来拿？”章其铭答非所问地回复：“我知道了，谢谢。”但他至今没来，简安也没有催。他想，过两天他再提醒章其铭一次，再不来，他就扔掉了。
　　吃过晚饭打开电脑，简安看到Frank的新邮件。原本定在夏天的假期因为男友Peter工作的缘故而取消了，现在他们终于有空休假，机票订在下周，目的地一如约定，是简安所在的城市。
　　简安咧开嘴笑了，他站起身，在冰冷的房间里搓着手转了个圈，不意外地在玻璃窗上看见自己笑容满面的表情。已经很久没有让他那么高兴的事情发生了，他和Frank分别近一年，天知道他有多想念这位朋友。简安坐在电脑前，噼噼啪啪地敲着回信，嘱咐Frank多带一些实验室同事的合影，本市下周会更冷一定要带够御寒的衣服。
　　
　　Frank抵达的那个下午，简安特地请假去接机。他的身边跟着一个英俊的年轻人，正是简安在照片上见到过的Peter。简安微笑着迎上前去，接受二人热情的拥抱。
　　“Jason，你的朋友没有来么？”寒暄过后，Frank朝四周张望了一下。简安抱歉地笑了一下，“这次只有我一个人来陪你们了。”这个回答其实模棱两可，但Frank却一下子看穿了简安的表情，将他搂在怀里，“噢，我可怜的朋友。”这样的熊抱似乎比机场的空调还要温暖，简安甚至感觉鼻子有些发酸。和章其铭分开这些日子，最酸楚的时刻竟然发生在另一个人的怀抱中。
　　简安的手指抓住Frank的衣襟，放任自己多留恋几秒，然后松开，朝Peter笑着眨了眨眼睛，“他总是这样么？”Peter也笑了，“在没见你之前，光听他的描述，我还以为你是个小男孩呢。”
　　取完行李，钻进出租车，向酒店驶去。简安所在的城市虽然建有不错的机场，但并没有丰富的旅游资源，Frank仅仅是取道来见简安一面，明天就会乘火车离开。简安陪着他们check in，把他事先订好座位的餐厅名片交给Frank，“坐了那么久飞机，你们先休息一下，晚上餐厅见。”
　　餐厅以传统地方菜为特色，已有百年历史，简安他们坐了一个包厢，窗外是热闹的街景夜色。Frank和Peter不太会用筷子，照样吃得赞不绝口。简安笑而不语，英国人的味蕾是比较粗糙的，其实并不能太好地分辨口感和味道精细微妙的差别。
　　Frank说：“如果有时间，我真的想去你的大学。”简安笑道：“又不是知名学府，校园也谈不上漂亮，有什么好去的？”Frank道：“至少要去你的实验室看一看。”简安的笑容略微黯了一下，“Frank，相信我，我曾经待过的那个地方是世界上最棒的，不会有更好的了。”
　　他们想起往事，不由沉默了下来。简安想了想，终于还是问道：“Tim丁，你最近有他的消息么？”Frank不快道：“为什么还要提那个坏蛋，当初如果不是他……”
　　当初如果不是Tim丁，如果他没有把简安是同性恋昭告天下，简安也许还留在英国，和Frank他们愉快地共事。其实，那也不是多么严重的事，就算校园里存在反对同性恋的呼声，就像种族歧视在外国从来没有消失，实验室的boss开口亲自挽留简安，平素一起工作的同事也纷纷表示理解，但简安还是离开了。
　　“Tim丁现在不混实验室了，”Frank道，“听说他在伦敦一间公司上班。”简安点点头，“那倒也适合他。”
　　话题不能总围绕自己，简安将话头引到Peter身上。打趣一对恋人实在是有趣的事，一餐饭毕，宾主尽欢。三人都喝了不少酒，简安将他们送上出租车，Frank突然拉住简安的手道：“Jason，我来之前boss就嘱咐我转告你，如果你愿意，随时都可以回来。那里是――”简安笑着接口道：“是世界上最棒的。我知道的，谢谢你，我的朋友。”
　　
　　Frank离开后，日子就平淡下来。天越黑越早，简安每天在办公室待到18点，步行回家。吃晚饭看论文洗衣服，然后洗澡睡觉，规律如同僧侣。
　　他并没有刻意回忆或避开章其铭，但那个人的影子总是在不经意的时候浮现。比如在便利店的冷柜前想起他喜欢三明治里的鸡蛋，在用开水冲泡面的时候想起他喜欢番茄味，在拉开易拉罐环扣时想起他喜欢啤酒一定要冰过。他喜欢一回家就洗澡，换上柔软的睡衣。他开车的时候喜欢听音乐，喜欢烟草味的香水。他睡觉习惯抱住自己，早晨醒来之前会先皱一下眉。
　　简安不知道，这算不算想念，还是只是单纯的习惯？时间流逝，这些画面会在他的记忆里停留得越来越深刻，还是渐渐就消失不见了？
　　简安不知道。他并不太回想起暑假结束后两个人开始疏远的那段日子，脑海中的回忆反而都是初识及热恋期的场景。有时候简安想，这样结束是不是正好？那些记忆鲜明如昨日，却带着一种恍惚的不真实感，随时都会消失殆尽。而它们，确实消失了。
　　简安的感情观几乎是病态的。他暗恋永远不会告白的人，回忆已经失去的感情，因为不可能得到，反而变得安全。
　　
　　那天，简安去市里的另一所学校开会，回家的时候走了和平时不同的路。在十字路的天桥上，对面一幢高楼墙上贴着巨幅的广告。简安顿住脚步，站在了原地。
　　幕布上，蓝天白云，海岸蜿蜒，正是夏天的时候简安和章其铭去过的海滨城市。他还记得那里的沙滩和阳光，记得那场台风，记得章其铭怎样握着他的手吻过他，记得天地间只余他们二人的那种感觉。简安忽然惊惶起来，也许章其铭是不一样的。
　　也许他不是过客，不是救生圈。也许不是光凭时间就能忘记，不是只要安全地回忆就可以。
　　手指快要冻僵，哆嗦着打开手机，停留在章其铭的号码上，却迟迟按不下去。
　　深秋的傍晚，天桥上行人匆匆，没有人停留。十字路红绿灯变换，下班高峰的汽车排起长龙。简安曾经问过章其铭，他举家移民美国，为何只身回到这座城市？章其铭反问，你又为什么回来？他们在留恋什么，寻找什么？他们在这里找到了什么，又失去了什么？章其铭笑着总结，得到和失去是一种平衡，简安，不要害怕失去。
　　暮色深重，广告牌上方突然亮起灯，将四周映衬得更加晦暗。白色的灯光清晰地照出幕布发卷的角落和斑驳的褪色，还有不知何时染上的深色印渍。夏日度假的广告果然已经过时，谁会在冬天去海边？
　　简安缓缓放下手机。
　　他已经习惯在得到之前就选择放弃。
　　




23

23、第二十二章 ... 
 
 
　　章其铭躺在床上，枕头散发着陌生的味道，他烦躁地翻了一个身，干脆坐起来。微弱的火光在黑暗中亮起，章其铭深深吸一口烟，然后吐出。他自嘲地笑了笑，其实这间屋子里，本来就都是陌生的味道，过去几个月，他住在另一个男人的家里。
　　那天，简安在街对面头也不回地离去，小西错愕地想要去追，却被章其铭一把拉住。他把小西带到火山，将事情的原委告诉了他。
　　“所以，”小西看着他，“你从一开始就知道我。”章其铭点头，他没想到事情以这么难看的方式被揭穿，无论如何，脚踏两条船的事实，他否认不了。
　　小西气极，反而笑了出来，“还是简安安聪明，转头就走。我实在是太好脾气，竟然会听你来说话。”他一边说着自己好脾气，抬手就是一杯酒泼在章其铭脸上。“章其铭！你玩我就算了，是我自愿倒贴。你竟然敢玩简安，你有种！”
　　小西撂下狠话跑了个没影。章其铭抬手抹了一把脸上的水，吧台后的蓝头发调酒师递出一块手帕。章其铭道谢，调酒师马克道：“他发起火来脾气还真的挺大的，我看你最近不要来这里了。”章其铭苦笑，原来他成为火山公敌了。
　　当章其铭第二天在马克的床上醒来时，说不清自己是什么感受。马克半裸着身子从浴室走出来，“你要不要洗澡？吃过早饭再走？”阔别许久的一夜情，章其铭几乎反应不过来。马克瞅着他失神的样子笑了起来，章其铭面无表情地穿上衣服跨过大门。
　　章其铭回到家里，打扫的阿姨正急得六神无主。小西做得真绝，屋子里所有的家电被砸了个稀烂，每个房间的床上都浇上了可疑的不明液体，衣柜里的衣服剪得不成样连一条内裤都不肯放过。阿姨问雇主要不要报警，章其铭叹口气，打电话让家政公司来收拾残局。
　　家具、床上用品全都换掉，抽空去商店买了些当季衣物，原本就不太住人的居室变得更加陌生。当夜，章其铭收到简安的短信。他留在简安那里的无非是一些衣服，过季了的衣服。他应下，却始终没有去，章其铭搞不明白自己在想什么。
　　等他忽然明白的时候，已经是两个星期后。那天下午章其铭从公司出来，打算去简安家取回行李。简安这个时间应该在学校，两人可以不用照面，发一条短信便能结束所有的事。
　　这一下，就真的结束了。车停在了简安楼下，章其铭在心中默念这句话，忽然骂了一句脏话，掉转车头回了家。
　　
　　第二天早上，章其铭开车去公司。从地下停车场出来，章其铭看到前面有一个熟悉的背影。
　　洪斌正在打电话，走得有些慢，并没有注意周围的人。章其铭顿了下脚步，最终决定越过洪斌，先进电梯。就在章其铭快要超过他的时候，洪斌却忽然提高了声音对着电话喊道：“简安！你怎么样了？”
　　章其铭的心重重撞了一下，不由自主地定在了原地。洪斌也焦急地停下脚步，“喂喂，简安？你在家里么？你等着，我马上就来！”他嗓门极大，地下车库里嗡嗡回声，引得周围上班族纷纷侧目。
　　洪斌急着转身去找车，却突然被人拉住。章其铭瞪大眼看着他，“简安怎么了？他在哪里？”洪斌看见是他错愕地张大嘴，被对方不耐烦地晃了一下才道：“简安出事了，在家里。”章其铭一把甩开他，奔回车里，转动钥匙便是一脚油门。
　　洪斌几乎担心车要撞到柱子上，章其铭却在他身边戛然停下，发出刺耳的刹车声。他从车窗探出头，“简安家的钥匙，有没有换过？”洪斌一愣，“我怎么知道。”章其铭不再理他，伸回脑袋一路飚了出去。
　　洪斌目送章其铭远去，摇头笑了一下，“这两个人，关键时候怎么担心的都是钥匙？”章其铭走得急，根本没发现洪斌的电话始终没挂。“喂，青青，”洪斌将手机重新放到耳边，“我都按照你说的做了啊，一大早埋伏在停车场容易么我。”
　　最高领导人李纯青同志发来贺电：“Good job！”洪斌笑了，“青青你真是料事如神啊。章其铭那小子吓得脸都白了，还真是不试不知道。”李纯青在电话那头道：“我就说嘛，明明看他们那么配，怎么能随便就散了？”洪斌道：“不过章其铭都这样了，你确定简安肯原谅他？”李纯青严肃道：“人人平等，每个渣攻都有洗白的权利！”
　　洪斌：“……”
　　
　　门突然被打开，简安吓了一跳，连忙走到客厅。章其铭站在门口，带着些气喘吁吁的狼狈，神色焦急。
　　半月不见，二人均有些无所适从。愣了一会儿，简安道：“你进来吧，是来拿东西的么？”章其铭被他的话惊醒，来不及换鞋，踏进客厅抓住简安的手臂，“你没事吧？”简安一怔，“我没事啊。”章其铭上下打量着他，简安穿着睡衣，外面套了一件厚毛衣，鼻梁上架着眼镜，应该正在看论文。
　　心跳终于慢慢平缓，章其铭松开简安，“没事就好，我听洪斌说……”他不傻，反应过来自己上了洪斌的套。“洪斌？”简安想了一下，“我昨晚和他说今天休息。”昨晚洪斌打电话给简安，说出差带了土特产回来，问简安今天下班有没有空碰头吃个饭。简安说自己感冒了，今天正好没课，实验进度又比较自由，决定放一天假在家睡觉。洪斌回头和李纯青说起简安，后者脑筋一转，出了这么个主意。
　　二人虽不明了事情真相，却也都猜到是洪斌在搞鬼。章其铭道：“你不舒服么，在家里休息？”简安点点头，“一点小感冒。”两个人傻傻站在门口，简安叹口气，“你先换鞋，进来坐吧。”
　　简安从厨房倒了一杯热水给章其铭，章其铭道谢，随后再尴尬无言。简安摘下眼镜，问道：“你不去公司么？”章其铭道：“今天不去了。”他一口气将水喝光，简安见了便收杯子替他加水。
　　手刚伸过来却被章其铭一把抓住。简安使不上力气，恍惚地看向章其铭。章其铭的脸在他眼前放大，另一手覆上他的额头，“简安你在发烧，怪不得脸那么红。”他早该想到，简安肯主动在家待着，肯定不是简单的小感冒。简安愣愣看他，章其铭的脸上满是担忧。
　　“你放手。”简安想要自己站起来，章其铭却会错了他的意思，以为他和自己闹别扭。“拜托你，快去睡觉。”他干脆一个打横将简安抱起来，送到卧室的床上。这样的动作，他们从前做过许多次，没有一次像今天这么目的纯洁。
　　“药呢，你吃过药了么？”章其铭替简安脱下毛衣盖好被子，问道。简安有气无力看他一眼，“在书房抽屉里，你开门之前我正准备吃。”章其铭倒水取药喂简安服下，充分发挥领导气场，不容反驳道：“现在，睡觉。醒了测一次体温。”
　　章其铭几乎用被子将简安整张脸遮住，只露出一双眼睛，简安向下拉了一些，“谢谢。”还有半句话问不出口――我睡觉的时候，你准备怎么办？章其铭似乎猜到他的心思，淡笑一下，“我就在外面，你不舒服了叫我。”
　　卧室门被关上，简安瞪着天花板，回忆刚刚究竟发生了什么。好像忽然之间，他和章其铭又回到了同居的关系，一切都没变。这种想法实在太荒诞，但在他发着烧恍恍惚惚的时候，却也变得真实可信起来。
　　现在才早上，简安其实根本睡不着。天气很冷，被子里更冷，加上身体不舒服，简安蜷缩起身子，微微打着寒颤。卧室的门却突然开了，章其铭走进来，又再关上门。“怎么了？”简安抬起头，忍着寒意问他。
　　章其铭走到床边开始脱衣服，从西装西裤到毛衣衬衫，最后只余一条内裤。简安目瞪口呆地看着他，章其铭钻进被窝抱住简安冰冷的身子，“我找不到热水袋，只好这样了。”“热水袋在――”简安的话被截住，章其铭的手掌捂住了他的嘴。
　　简安闭上嘴，转了个身背对着章其铭。他的后背紧紧地贴着章其铭的胸口，再清晰不过地感受到对方的呼吸。简安强迫自己闭上眼睛快点睡着，章其铭进门照顾自己就已经够诡异了，竟然发展成同床共枕到底是谁发了神经？
　　不知是药效还是自我催眠，简安很快就睡着了。
　　




24

24、第二十三章 ... 
 
 
　　简安醒来时，章其铭已经不在身边。被子里热烘烘的，他出了一身汗，湿衣粘在身上很难受。脑袋里的重意却轻了许多，简安抬手摸了摸额头，热度应该已经退了。
　　他披上毛衣下了床，开门走出卧室。章其铭站在厨房里，靠着一面墙，视线落在煮着东西的小锅，又好像落在别的地方。他凝神想着什么，竟一时没发现简安。
　　简安轻轻走近，章其铭惊醒过来，转头笑道：“你醒了？怎么下床了？”简安替自己倒了杯水，“已经不烧了。”章其铭看了下手表，“正好，快到中午了。你去桌旁坐好，我煮了粥。”
　　粥煮得很香，纵是简安鼻塞也能闻到。饱满润滑的米粒中混着皮蛋碎末，最上面淋着一些肉松，一看便让人很有食欲。简安看着章其铭替两人各盛一碗，不由道：“我倒不知道，你什么时候手艺变得那么好了？”
　　章其铭摇头道：“你可别笑话我，我拿得出手的，也只有煮粥了。”二人静静喝粥，一时无语。章其铭忽然放下勺子，看着简安认真道：“简安，对不起。”
　　简安不知道该说什么，有些人不太会安慰别人，有些人不太会接受别人的道歉，简安不巧都是。气氛那么郑重，让他有些难受，简安想说些什么化解难堪，但张开嘴只能喝粥。
　　章其铭道：“你不要怪小西，他什么都不知道，对不起你们的人是我。”简安点点头，“我没有怪小西。”他豁出去一般闭上眼，然后睁开看着章其铭道：“我们明明都知道，不是小西或者别人的问题。章其铭，这是我们两个人的问题。”
　　章其铭有些感激，这句话即便是事实，如果从他口中说出未免有逃避责任之嫌。现在简安主动提起，也终于可以绕开小西，真正谈一谈关于他们两个人。章其铭吸了一口气，缓缓道：“刚才你说我的粥煮得好，其实不瞒你，那是前一段日子小西生病，我不得不照顾他，才练出来的。我一边在淘米，一边在责问自己，为什么我愿意为小西做饭，和你在一起的时候却什么都没为你做过？简安，我想着想着就出了神，你知道是为什么吗？”简安没有说话，愣愣看他。章其铭脸上的表情有些不自在，眼神却一点也没有闪躲，“我承认，像这样一个孩子依赖我、依靠我，我真的是有些飘飘然。而在你这里，你一直对我很好，可是我感觉自己，始终走不近你。”
　　“因为我不肯依赖你、依靠你么？”简安静静反问。章其铭苦笑道：“也许你不信，刚开始我偶然遇到小西，因为你们是朋友，我才会照顾他。我并不是存心要脚踏两条船，在那之前，我就已经想和你分手。”简安点头，“我相信你。”在那之前，察觉出问题的，不只是章其铭一个。
　　“但是，章其铭，”简安停顿了一下突然艰难道，“你不能一直这样。”他和章其铭到这里就结束了，接下来的话其实不关他的事，也许根本是他自作聪明多管闲事。但简安看着章其铭，不知道为什么停不下来，“你不能一直这样。”
　　章其铭微笑了一下，“我知道。”简安努力组织着语言，“你不能一发现什么问题就想到分手。我也知道我们有问题，我只是想和你谈一谈，那段日子我真的很累，可是我没想过要分手。章其铭，你为什么？”说到这里，简安甚至有些委屈，他又隐隐觉得丢脸，自己这番话好像死皮赖脸乞求着章其铭不该放弃自己一般。
　　简安脸气得涨红，眼睛也瞪圆沁出一些湿意，这样的表情从未在他脸上出现过，章其铭只觉轰然一声，堤岸溃破，怜爱的情绪汹涌而出。他顾不上现下和简安尴尬的关系，伸过手轻轻抚过他的眼角，然后直起身子弯下腰，吻了桌子对面的那张脸。章其铭坐回原位，凝视着简安倏然愣住的表情，心底泛起一阵酸意，这样的人，他当初怎么竟然会舍得放开？
　　“章其铭，你！”章其铭淡笑接口：“我，知道的。简安，你说的这些，从前我不明白，但现在我知道了。这个世上没有完美的人，没有为我天造地设的人，就算有，那也是因为我而变成那样，不是光凭等待就能等来的。以前我交过很多男朋友，在一起的时候很开心，分手的时候也很轻松。我几乎不记得他们的缺点，只要感到无聊我就会逃开。但我想起你，简安，除了你的好，竟然还有不好的地方。你不轻易相信别人，你不轻易依靠别人，你常常客气到生分的程度，你太在乎周围人的眼光，你甚至还有一直忘不了的人。但就算这样，简安，一想到要放开你我还是会不舍得。”
　　“你知道了？”简安微红着眼圈问道。章其铭坐到他的身边拉住他的手，“我知道的。我已经不想再过那种轻松却太容易无聊的生活了，简安，和我重新在一起吧。”简安的心里似有什么饱胀的东西萌生出来，但直觉就想要摇头。他没有信心，和章其铭复合后，那些在他心里根深蒂固的东西会不会让对方再次失望。不是那么轻松的啊，混蛋！简安在内心怒喊，但找不到泄愤的对象。他暗恋一个人十几年，不是他喜欢自虐啊。他换了一个又一个男朋友，以恋爱的名义利用他们，不是没有负罪感。像他这样的人，是不是干脆当和尚一辈子孤独终老才好？可他也会耐不住寂寞，他无法控制啊。他和章其铭开始，或多或少存了对方看起来就很会玩不那么认真，这样自己就可以少一些内疚。但是章其铭竟然不想放弃，他否认不了自己很高兴，可也否认不了害怕和压力。如果再来一次，如果这次双方都是认真的，简安无法想象，他们最终会去往何方。章其铭说他不相信别人，但他同样也不相信自己。“章其铭，我不能――”
　　“你可以的，简安，”章其铭似乎一眼就看穿了他的心思，“为什么不相信自己？我混蛋了那么多年，是因为遇到你，才明白自己应该怎样的。你看，简安，除了你从来没有别人能够做到过。你都能够改变别人，为何解放不了自己？”
　　简安摒住呼吸看着章其铭，害怕一不小心眼泪就要掉下来。章其铭的话，比起全世界我最爱你之类的更让简安震撼。可恶，我知道你有上演讲台演说的才能，不要再来盅惑我了。章其铭笑着揽住他的肩，“简安，不要这样责怪自己，给你压力的不是我而是你自己。你没有任何错，试一试，有什么错呢？”
　　试一试，有什么错呢？那些沉重的问题用这么简单一句话就轻松打开，叫人如何甘心。但堤防溃不成军，简安语无伦次，将话题绕到开头，“你、你和小西的事，就这么算了？”章其铭好笑地看着简安慌不择路的模样，“你不肯原谅我么？你明明说过，只要是初次犯错，你都能原谅。”好吧他也知道自己的无耻，但关键时刻谁理那么多。
　　简安的脸色剧变，似乎听到了什么骇人的话。章其铭又惊又忧地看着他，本来的游刃有余也变成了六神无主，“简安你怎么了？不要吓我！”
　　母亲的病，近来和章其铭之间的纠葛，长年压在心头的重压，简安早已不堪重负。他一直以忍功见长，不动声色，难过的时候反而习惯微笑。但章其铭无意间的话竟触动了简安要命的神经，情绪崩溃，他再也忍不住，在章其铭的怀中失声痛哭。
　　强忍的泣音中，章其铭听见简安那么伤心的话：“骗人的，都是骗人的！教我这句话的人，根本不肯原谅我！”
　　




25

25、第二十四章 ... 
 
 
　　洪斌没想到章其铭会单独约他。那天他设计让章其铭和简安见面，倒也不敢去问简安后续，谁知反而是章其铭来找他。洪斌心想，就算两人没有和解，章其铭总不会因为被耍了就找自己算账吧？
　　二人既然在同一幢大楼工作，为了节约时间，便利用午休约在大楼的某层餐厅见面顺便吃午餐。周围不乏两家公司的员工，章其铭的知名度毋庸置疑，认识洪斌的也不在少数。洪斌暗自抹了把汗，章其铭名声实在不怎么好，可不要下午就在茶水间传出他是章其铭新欢的八卦来。
　　“那天，谢谢你了，”章其铭倒不含糊，开门见山，“多亏这个机会，我和简安才能好好谈一谈。”洪斌笑了一下，“哪里哪里，是我女朋友的主意。对了，你和简安现在，到底怎么样了？”章其铭苦笑，“他还没肯原谅我呢。”
　　洪斌心说废话，谁让你劈腿，当面撞见还是朋友，换我也不原谅，哪有那么容易。章其铭沉吟片刻，道：“洪先生，我想请你帮一个忙。”洪斌被他郑重的态度吓一跳，“章先生，你说。”章其铭道：“简安家里的情况，你能不能告诉我？”
　　这下轮到洪斌沉默了，“你想知道什么？”章其铭道：“虽然简安没有说过什么，但我察觉他家人似乎对他不太谅解。简安一直对自己喜欢男人这件事抱着自卑，我想与家人的态度关系很大。”洪斌迟疑许久，“说实话，我不知道该不该告诉你，这些事连吴修，就是简安最好的朋友也不知道。”章其铭心道吴修不知道才正常，简安怎么可能把和自己性向有关的矛盾告诉吴修，“洪先生，我想知道这些，是想和简安更好地走下去。虽然我先前做了错事，但我还是希望能和简安一直在一起。”
　　洪斌看着章其铭半天，终于点头道：“好，我告诉你。”章其铭微笑道：“谢谢你，洪先生。”洪斌道：“简安是在上大学的时候告诉父母自己的性向的，他父母当然不肯接受，反正就是吵闹打骂，简安不喜欢在人前流露，我也知道得不清楚。但那个时候他和家里的关系，还远不如现在那么糟。后来，简安的父亲中风去世了，半夜送的医院，简安没有见到最后一面。我一开始什么都不知道，直到有一天简安喝醉了酒向我哭诉，父亲去世的时候他和男朋友在一起，母亲打来的电话也被他亲手挂掉了。你说简安对自己的性向感到自卑，应该就是从那时候开始的吧。再后来，他母亲就和他彻底断绝了来往，直到现在。简安其实很孝顺，不放心母亲一个人，就一直拜托我去看老太太，逢年过节送的东西，他也坚持把钱给我。我作为朋友，帮不上什么别的忙，只好为他做这点事了。”
　　洪斌一口气说话，章其铭静默了一会儿，才道：“我代简安，谢谢你。”洪斌一挥手，“嗨，你别谢我，这些事在你认识简安之前就发生了，和你没关系。我肯把它们告诉你，是希望你能缓和他们母子的关系。这件事我从来没做到过，但愿你能做到。”
　　章其铭点点头，“洪先生，请你放心。”洪斌眨眨眼，觉得这句话怎么那么耳熟，下半句是不是我会好好待简安的？他油然生出一种嫁女儿的辛酸感，再定睛打量章其铭，人模狗样，哼，真是便宜这个臭小子了。沉浸在丈人翁的威仪中，洪斌忘了其实章其铭比他还大上几岁。
　　
　　章其铭依照洪斌给的地址站在了桃源小区23号楼401室的门外。现在是上午九点半，对于一个独居的老人来说，晨练和家务都应该已经完成，离准备午饭又还尚早。章其铭时间掐得精准，不想自己的拜访给简安母亲带来丝毫不便。
　　听到门铃声，简安母亲应着声前来开了门，她家并没有装猫眼，所以当老太太一开门就看见一个西装革履的男人不由愣住。章其铭淡淡一笑，自报家门：“请问这里是简家么？伯母您好，我是简安的朋友。”
　　朋友？这两个字在老太太心头转了一圈，她也差不多回过神来，仔细打量了一下章其铭，辨不清心头涌起的究竟是被挑衅的怒意还是对来者不自量力的好笑。很好，简安尚不敢入这个家门，这位朋友先生倒是敢登门而入。简安母亲让开一点位子，面上看不出喜怒，“先生请进。”
　　章其铭在主人的指点下换了拖鞋，送上带来的水果，站在客厅，直到简安母亲倒了茶请他入座才坐到了沙发上，微笑保持不变，礼节完美得挑不出一点毛病。老太太心头微讶，脸上却不动声色，“请问先生怎么称呼？”章其铭掏出名片双手奉上，老太太接过看了半晌，忽而放在茶几上淡笑道：“人老了眼花，那么小的字可看不清。”章其铭一瞥茶几上随意放着的钢笔和报纸，嘴里道一句斗胆借用，已然下手在报纸的广告页上写了三个大字。
　　章其铭早年移民，其实中文字写得很一般，但身居高位，名字自然值了千金，签名特地由专人设计，而且文件签了那么多份，唯有这三个字担得起千锤百炼一说。简安母亲不知道这些，一时被他的名字吸引过去，暗暗点头，不自觉赞了一声好字。再看章其铭双目微垂笑得谦逊，丝毫不露骄矜，第一印象自然提升了许多。
　　“章先生，”简安母亲唤他道，“今天登门有什么事么？”章其铭抬目看她，镇定道：“我想来和您谈谈简安的事。”老太太道：“简安知道你来这里？”章其铭摇头，“他不知道。”老太太随即冷笑一声，“我的儿子我自己知道，你以为你来这里，简安会感谢你？”
　　章其铭微微坐直了身子，目光诚恳，“我对简安的了解虽然远远比不上您，但我也知道，他绝对不会高兴，更不可能感激我，说不定还要责怪我多管闲事。但是伯母。”他忽然笑了一下，再开口道：“我宁可你们都讨厌我。你们是母子不应该相互结怨，但那么多年的隔阂无法忽视，我宁可你们都发泄在我的头上。”
　　老太太眼神在他脸上转了一圈，“章先生很会说话。”章其铭略一垂首，“不敢当。”他的背心其实已经有些发湿，来之前认为简安母亲不过是个老妇人，再厉害也不能对着他一个外人发作。谁料面前的老妇刀枪不入软硬不吃，至今仍神色不变，章其铭反而有种越挫越勇的感觉油然而生，更加挺直背脊，笑容得体。他决定先发制人，便问道：“不知道伯母以前，是从事什么工作的？”
　　老太太道：“我身体不好退休得早，以前在中学里当语文老师。”章其铭不禁头皮一麻，他在高中阶段赴美，老外的老师哪里还有威严，祖国留给他最后的恐吓就是中学老师。难怪从前和洪斌他们吃饭说简安家是书香门第，果真如此。老太太微笑一下，忽而转了话题，“章先生是哪里人？”章其铭还沉浸在中学老师的余威中，稍稍收敛了气场，老实答道：“我是本地人，从前住在柳莲公园附近，十几岁的时候举家移民去了美国。”
　　老太太顿一下，脸上流露出一丝暖意，“柳莲公园？离这里也不远。现在已经大变样咯，公园对面的花鸟市场拆了，造了电影院。”章其铭笑起来，“我一回来就去看过，老房子也拆迁了。我还在公园门口的十字路口照了相，发给了美国的家人。”
　　城市总是日夜在变化，最伤感的莫过于老人。不知是否章其铭的话触动了老太太的心绪，她一时没有说话，而后才低头道：“啊呀，茶喝光了，我去加水。”章其铭跟着站起身，趁主人去了厨房，随意打量着房间。他所在的屋子与其说起客厅不如说是书房，墙上挂着几幅字画，沙发对面的书柜里排满了书，老旧的红木家具散发着岁月的气味。章其铭在这样的氛围里慢慢放松，然后竟忍不住唇角的笑意――简安就是在这样的家庭长大的呀。
　　但他突然看到了什么，愣愣站在原地，直到简安母亲回到客厅，唤他章先生。章其铭回头看了老太太一眼，伸手指向书柜最上面一排书，“伯母，您……”老太太顺着他所指的地方看去，那里全是关于同性恋的书作。她轻轻翕动嘴唇，想要微笑却没有成功，“我不过是个母亲。”
　　章其铭突如其来地感受到一丝不可思议的酸楚。他想起自己的母亲，在最开始知道他性向的时候也同样不能理解，然后偷偷查看这方面的资料，开始小心自己的措辞，直到过了很长一段时间才真正接受。但他的母亲和简安的母亲却又是不同的，他的母亲初到美国根本不会英语，学到的都是最潮最时髦的用法。他的母亲涂很艳丽的口红，挎着时尚的包包，和美国老太一样穿吊带连衣裙。而面前的简安母亲，白发梳得一丝不苟，居家服外面戴着袖套，脚上是厚重的棉拖鞋。她身上挥之不去的中国人几千年的古旧和属于知识分子骨子里的清高，在章其铭的眼里，突然变得尊敬起来。
　　因为她说，我不过是个母亲。
　　这个世上的母亲，都是一样的。
　　




26

26、第二十五章 ... 
 
 
　　两人重新坐到沙发上，感伤奇异地冲淡了他们之间的戒备和对立。简安母亲轻轻一叹，道：“章先生，我既然长你一辈，说这些话请你不要介意。你在社会上应该被定义为成功人士，我从你刚刚的言行来看，你也当得起这个称号。你会来找我，说明你做事积极，不喜欢被动。你说话滴水不漏，进退有度，但说得难听一点就是心机深沉，简安根本就不是你的对手。说实话，我更喜欢和心思单纯一些的人交往，我相信简安也是如此。”
　　出乎简安母亲的意料，章其铭没有反驳她的话，反而点点头道：“我承认自己是个城府很深的人，有件事我要向伯母您道歉，今天从我来见您一直到刚才，说实话多少存着试探您的心思。您在我的眼里是个一道障碍，跨过了您简安才会跟我在一起。但就在刚才，我才意识到自己的态度有多么无礼傲慢，这样子的我，您自然不愿意和我敞开心扉谈话，更不可能放心简安和我在一起。”老太太听了章其铭的话也不生气，反倒有些欣赏他实话实说，“那现在我在你的眼里，难道就不是障碍了么？”
　　章其铭微笑道：“是一位母亲，就像您自己所说的，只是一位母亲。”老太太不说话看着他，章其铭继续道：“我在您的身上也看到了自己母亲的影子，便开始后悔自己穿了这样一身行头，举止做作，说话拿腔捏调，好像不是来见一位母亲，而是去出席一场商业谈判。”老太太笑起来，“章先生不必那么自贬。”章其铭也笑了，“那就请伯母叫我小章好了。”
　　两人之间的气氛变得温和起来，也许真正的善意是伪装不出来，但只要心存便会让对方感受到的。老太太道：“小章你愿意这样看待我，而不只是放低姿态做个样子，我很感谢。你今天来见我，肯定不是心血来潮，是和简安之间有什么矛盾吧？”章其铭惊异于老太太的明察秋毫，颔首道：“不错，我做了对不起简安的事。”老太太问：“简安不肯原谅你？”章其铭低下头，却无奈地笑了，“原谅这个词在简安的字典里，其实是没有意义的。”
　　老太太也不禁好奇了，“你这么说是什么意思？”章其铭道：“原谅不原谅，不应该由嘴巴来判断，而应该问过自己的内心。对于简安，如果在这个字眼上纠缠得狠了，他只会不冷不热地回敬我，我从来没把这件事放在心上来生你的气，又谈何原谅？或者干脆说好我原谅你，你也不必再自责，现在我们两清了。这样的原谅我才不要，我宁愿他不肯原谅，甚至记恨，才叫我有将功补过、继续留在他身边的理由。伯母，您是不是曾经对简安说过，对于在乎的人，无论他犯了什么错，都要原谅他一次。”
　　老太太有些意外，“他连这个都告诉你了？”章其铭淡淡一笑，“我想这个仅有一次的原谅对简安来说，其实应该改成回头更恰当。您的儿子，专情得世上罕有，他的无情同样没人比得上。他很敏感，和您一样，能再清楚不过地分辨别人的善意或敌意，他对自己的伤痛却迟钝到了极点。他从不愿意回头，不给别人机会，也欺骗自己错过的东西无关痛痒。”章其铭说得似乎有些忘我，骤然停下来的时候才想起简安母亲。老太太深深看着他，然后道：“就算简安喜欢的是女孩我也不会插手年轻人的事，现在就更不会了。你既然那么在乎简安，就想别的办法去讨他的欢心，何必来找我一个老太婆浪费时间？”
　　章其铭敛起笑容，摇了摇头认真道：“伯母您不想插手简安的感情？您还记得当年，简安有没有说过类似我喜欢男人关你们什么事这样的话？”老太太一愣，然后痛苦地闭上眼睛。当年的场景她以为自己已经忘记，不想却是鲜痛如昨日。
　　那个时候简安还会偶尔回家，和父母撞见往往说不到三句话就要吵架。那一年的教师节，许多老太太从前的学生来家里看她，简安在客人离开不久后到家。没一会儿开吵，简安父亲气得涨红了脸，指着简安的鼻子便骂：“你一个人不要脸就算了！你妈以前年年评优秀教师，结果把自己儿子教成了一个变态，你让我们的老脸都往哪里搁！”为什么明明是那孩子不对，明明是做父母的更伤心，他的脸上却流露出那么受伤的神色呢？简安一扭头，倔强大喊：“我喜欢男人，关你们什么事关你们什么事！你们嫌丢脸，就当从来没生过我，就当我一生下来就死了！”当相亲相爱的人想要互相伤害，了解成为武器，一脚踩在对方最柔软最容易受伤的地方，一针见血，一击毙命。那孩子说的话，是让世上父母最最伤心的话。
　　章其铭道：“我这么猜，是因为自己也说过这样的混蛋话。”老太太睁开眼睛看着他，“你的妈妈，原谅你了么？”章其铭摇摇头，目光忧伤而温暖，“她没有怪我，因为她知道我说这样的话，根本是在骗人。”老太太颤抖着嘴唇看他，章其铭似有不忍，但还是一字一字地说道：“伯母，简安也是在骗你呀。”老太太再也坚持不下去，哽咽出声：“我知道的，那个傻孩子，我怎么会不知道？他说狠话的时候，别人还来不及生气，自己就已经一副快要哭出来的表情。”
　　章其铭伸出手臂将老太太揽在肩头，轻轻拍她的背，就像他安慰自己母亲时所做的一样。过往是一道巨大的伤口，表面结了痂，内里依然鲜血横流。怀中老人瘦小的身体随着啜泣微微颤动，那种疼痛似乎也传到了章其铭身上，他咬了咬牙，继续道：“简安骗了您，其实父母的态度，他在乎得不得了。您知道么，对于喜欢男人，简安一直怀着一种自责自卑的心情，尤其是在他父亲的事情之后。这些潜意识的情绪平时他很少表现出来，甚至可能连他自己也没有察觉，但确实是存在的。这样子的他，无论和谁在一起，都无法得到真正的幸福，您难道舍得简安一生都活在这个阴影中？”想要伤口愈合，惟有将痂揭开，任血泪和疼痛肆虐。“伯母，您难道真的不愿原谅简安么？”
　　简安母亲从章其铭怀中抬起头来，坐直了身子，用一块手绢将脸擦得干干净净，然后淡淡一笑。章其铭含笑看着她，想起自己小学的第一任班主任，有着花白头发笑起来一脸皱纹的老妇，但眼神比蓝天还要清澈，笑容像棉絮一样温暖。“你不是说过，”老太太放下手绢，“原谅什么的并不重要么。”章其铭笑着接口道：“所以只要回头就好。”
　　再谈下去时候便不早，要叨扰简安母亲午饭了，章其铭看了手表适时告辞。老太太将他送到门口，“你不趁机向我提出要求，让那个傻小子回家来么？”章其铭笑了，“邀功的事我才不做，你们之间的心结需要时间。我只想恳请伯母，如果哪天简安来看您，给他一个机会。”老太太不置可否，却道：“章先生想得长远，下了套等我跳。”章其铭耸肩，笑道：“这种习惯算计别人的毛病，我大概改不掉了。”
　　待到他换好鞋子，预备下楼，老太太在身后道：“小章，谢谢你。”章其铭回身，淡笑摇头，“哪里，伯母我要谢谢您才是，让我能够遇到简安。”
　　




27

27、第二十六章 ... 
 
 
　　将近年关，每个人的节奏都被拨快，忙个半死。简安也不例外，如果到了春节还留在实验室未免太凄凉，为了赶进度，实验室从上到下齐心协力，几乎每天都深夜才回去。学生的宿舍反正离得近，简安虽然住得也不远，更多的时候选择蜷在办公室的沙发上对付了事。
　　当然他也不得不承认，不回家，也有不想遇到章其铭的意图在里面。
　　自从那天简安感冒发烧，章其铭来照顾他之后，两人之间的关系就陷入一种奇怪的境地。章其铭常常发短信来嘘寒问暖，诸如冷空气又来了你记得加衣服，或者感冒刚好小心不要再着凉了等等。有时候下班回家会撞见章其铭，戴着围裙拿着锅铲，贤妻状问候简安你回来啦。那种日子的晚饭通常很难吃，章其铭也很抱歉，除了那碗粥他至今没做出过像样的东西，可惜愈败愈战、再战再败，生生折磨着两人的胃。而无论章其铭在简安家待到多晚，都会告辞回自己家，平时言语动作间也从不见什么犯规行为，要是简安初识他，几乎都以为他是个正人君子。
　　这样子的章其铭，算是在追求自己么？简安守着水浴箱里的试管，默默地想。他的类似经历，除了和第一个大学里的男朋友是乖乖从牵手开始按部就班，别的都是直接跳跃到最后一步。而那时候的小男生，牵个手都紧张得满手心汗，哪里比得上章其铭的段数？章其铭在当情人的时候，可以表现得堪称完美，每件事都做得合人心意。这不仅是因为他实在经验丰富，更在于他擅于用不同的姿态面对每个不同的情人。想到这里简安禁不住冷笑一声，所以章其铭追求他的时候甘愿扮作居家好先生，而非采用送花请吃饭这样追年轻小男孩的烂招。
　　简安有些苦恼了，他不想和章其铭继续暧昧下去。好几次，他指着大门对章其铭道，门就在那里，你的行李就在门口，请你把钥匙还给我，提着东西再也不要来了。章其铭一脸无辜的苦笑，恰到好处地点缀一些可怜兮兮的神情道，简安难道我们连朋友也做不成了么？简安心道分了手还做朋友，你电视剧看多了么？他以前的男友不是寄婚柬就是闹自杀，更有反咬一口泼他脏水的，实在难以想象还能维持友好关系。但每次狠话到了嘴边，不知为何就是说不出口。简安纠结了，简安忧郁了。
　　他和章其铭陷入这样不上不下的尴尬关系，最大的帮凶当然非洪斌莫属。比如周末，明明说好和洪斌两个人吃饭，到了餐厅才发现章其铭和李纯青加入队伍。又比如去外校开会，结束的时候发现章其铭的车停在校门口，章其铭的人倚在车子旁，不消说，又是洪斌那小子通风报信。如此几番，气得简安抓洪斌耳朵，谁是你多年老友谁是你阶级敌人你竟然叛变？章其铭和你同一楼上班但不是你老板，你拼命帮他也不能加薪！
　　洪斌其实也很委屈，从内心来讲，他当然站在简安那一边，但亲爱女友的命令却不得不听。对不起简安！洪斌背叛了简安却不敢供出李纯青，只好抹着小眼泪默默背起黑锅。
　　简安向洪斌发泄纠结和忧郁，“你说章其铭到底想怎么样？”洪斌翻了个白眼，“想和你和好呗。唉不是我说你，简安，成不成一句话，章其铭舒坦了，我也轻松点。”简安愤怒了，“好啊你们一个两个都跟没事人一样，好像就我在闹情绪闹别扭，你们舒坦了，我可窝火得不得了。”洪斌讪笑，“我也不是这个意思。但是简安，”他忽然严肃了声音，“你能斩钉截铁地告诉我，无论章其铭耍什么花招，你都决不可能再和他在一起么？”
　　简安沉默了，洪斌叹口气，“我知道你不喜欢欠人，但感情的事不是两清就可以弄明白的。他讨好你，你就心安理得享受着。他追求你，你就一把鞭子一颗糖，让他活该。他不来逼你，给你时间，又有什么不好呢？这可是连小姑娘都懂的道理！”简安啪一个爆栗砸在洪斌脑袋上，“你才小姑娘！你们全家都小姑娘！”
　　
　　迷糊中，有什么温暖厚重的东西落在了自己身上，简安舒服地翻了个身，无意识地蹭了蹭脸颊。触及皮肤的是粗糙的布料，简安似有些清醒，却还没醒透，眨了眨眼睛，霍然坐起了身子。
　　简安照例睡在了自己的办公室，刚才蹭到的正是布艺沙发，从身上落下的是一件厚外套，简安扭过头看坐在办公桌旁的男人，“章其铭？”
　　章其铭笑了笑，走近简安，坐到了沙发沿上。桌子的角落亮着一盏小台灯，简安身子往里让了让，就着微弱的灯光，看见章其铭冻得微微发红的鼻子，“你怎么来了？”章其铭但笑不语，简安瞥了眼窗帘缝隙外漆黑的天色，抬手要看手表。他的手不小心擦到章其铭的，章其铭似乎知道他的心思，“才一点半，对不起，把你吵醒了。”“你的手怎么那么冷？”简安却像没听见他的话，惊得握住他的手，“快点把衣服穿起来。”
　　章其铭微微一笑，抽出自己的手，“我刚从室外进来，你这里开着空调，脱了外套待会儿出去不会冷。”简安问：“你怎么会到学校来？”章其铭道：“我今天晚上陪客户，正好在你学校附近，刚散场不久，顺便来看看你。”简安奇道：“你怎么知道我不在家里？”章其铭笑道：“我自然知道。”简安切了一声，“肯定是洪斌多嘴。”
　　章其铭淡笑看着简安，并不出言反驳。明明是那么昏暗的光线，简安却看见他微微泛青的下颚和藏不住疲倦的眼睛。难怪章其铭最近发来的消息也少了，他的公司忙起来也真是要人命。
　　沙发能有多宽？简安半坐着倚住靠背，章其铭坐在沿上，两人之间的距离不到十公分。这么近的距离，简安再清楚不过章其铭骗了他。虽然他身上穿着平时上班的西装，但如果刚从招待客户的场所出来，身上怎么可能不带烟酒味？章其铭缓缓靠近，背光的脸隐在了黑暗中，眼中温柔的光却愈发明显。简安抬手挡住他的脸，“你来干什么？”
　　章其铭泄气地笑了一下，站起身走到办公桌旁，拎了一只保温桶到沙发边。简安目光狐疑地盯着那只病号专用桶，却听章其铭道：“刚才和客户一起去的酒店，汤做得很不错，我便让服务员打包带了一点给你。”好好，你继续骗人，哪有请客户吃饭还会打包的事情？饭店又怎么会用这种探望病人的保温桶？
　　章其铭站在沙发旁，拧开盖子端出一只碗递给简安，“深夜加班慰问品。”却蹙了蹙眉，“还是有些冷了。”简安接过碗，道一声谢，低头喝了一口。的确是有些冷了，但还带着余热，是熬了很久的鸽子汤，熟暖的香气迅速在并不宽敞的办公室弥漫开来。章其铭带着些许不易察觉的紧张，“怎么样？”简安吸了吸鼻子，笑道：“酒店的厨师果然水平不一样啊，就是少放了盐有点淡。”
　　章其铭脸上的懊恼陡然加深，简安忍不住低下头喝汤掩饰自己翘起的唇角。办公室的空调开得温度不低，简安甚至有些生火，但四肢尤其是双足却还是发冷。而章其铭送来的快要冷掉的汤，一口口喝下去，却好像可以直暖到心底。
　　




28

28、第十二七章 ... 
 
 
　　简安打电话给洪斌：“好你个洪斌，究竟出卖我几次了？我告诉你，你差不多可以了啊！”洪斌在电话那头打着哈哈，“简安简安你知道么，最近上映的那个什么电影可好看了，我和小李昨天刚去看过。”简安嘿嘿冷笑一声，洪斌忍不住紧了头皮，“哎哟简安，你行行好饶了我吧。章其铭那小子一天三个电话给我，我就算革命党人也禁不住轰炸啊。依我看，章其铭对你也用尽了心思，你就没有一点点被感动么？”
　　简安顿了顿，“这不是感不感动的问题，章其铭是什么人，你难道不知道？”洪斌叹口气，“我知道，我当然知道他不是什么好东西。但简安你们都分开过一次了，章其铭还不肯放手，应该是动了真心吧。”简安轻声道：“就是因为已经分开过了，才不想在同一个坑摔两次。以前反正大家都有玩玩的意思，玩得不开心了散就散吧。再来一次，我这不是自虐么。”洪斌放缓了声音，“你也说以前是玩玩，现在不是玩了。既然你们都认真，为什么不相信会有一个好的结果？”
　　简安心烦地挠乱头发，换了话题：“洪斌，最近我妈怎么样？”洪斌笑道：“正好我昨天刚给伯母打过电话，你放心，她一切都挺好的。我和她说，最近天冷，别省空调钱，把自己冻着了，还有早上就不要出去晨练了，在屋子里弄几下就好。”简安宽慰道：“那就好，谢谢你啊洪斌，想得那么周到。”洪斌似乎犹豫了一下，才道：“简安，你最近还有试过打电话回家么？还有一个月就过年了，今年还是不准备回去么？”简安无精打采道：“我都不敢试了，每次都被直接挂掉，连我妈的声音都听不到。过年么，每年不都是这样，我都已经习惯了。”
　　章其铭拜访过简安母亲，洪斌在事后便知道了。上一次他去看老太太，也听她不经意间好几次提到章其铭，态度很是平和，只是没提简安。现在看来，只有简安还被瞒在鼓里，章其铭和洪斌都出动了，最关键的母子二人却毫无动静，真是急死洪斌。他不禁佩服章其铭如此沉得住气，做好事不留名，小内心一斗争，忍不住开口道：“简安，这个周六，你和我一起去看看伯母吧？”
　　简安愣了愣，“我去，她会不会把我赶出来？她现在身体不好了，我不敢让她动气。”洪斌安慰道：“不会的，你不试一试，难道一辈子不见？等春节了我也要回老家，到时候没人陪伯母多凄凉。”简安还有些迟疑，“要不你先打个电话试探下？”洪斌急坏了，“你傻啊，这种事就是要先斩后奏！”简安终于点头，“好，我知道了。”
　　洪斌挂了电话，又是欣慰又是骄傲，充满了成就感，忍不住打电话告诉李纯青，自己终于劝简安踏出历史性的一步。谁料李纯青淡淡道：“不是因为章其铭事先做通了老太太的工作么，不然搁以前你也不敢劝简安。”洪斌哑口，挣扎道：“那到底是我劝了简安呀，章其铭自己怎么不和简安说？”李纯青长长一叹，“他一开始就是设计由你来告诉简安的嘛，这样才能体现自己不邀功不留名的高洁品质呀。洪斌同学，恭喜你中套了。”洪斌想起刚才自己还默默夸赞章其铭，内心受到严重创伤，正想求安慰，却听见李纯青笑得格外诡异，“所以说，腹黑攻什么的最美好了～”
　　洪斌同学飚泪……
　　
　　从简安家出来，洪斌去楼下拿车，“我送你回去？”简安笑着摇摇头，“不用了，我一个人走走。”洪斌知他此刻必定心情激动，便笑道：“好，别走太久，风还挺大的。”
　　简安走出小区，沿着桃源路信步缓行。今天的天气很好，虽然气温低但阳光灿烂，简安穿着厚大衣裹着围巾，竟然感觉有些热。当然这也有可能是因为，那条浅灰色的毛线围巾是刚刚母亲拿给他的缘故。简安看不见现在自己是什么表情，大概喜色从眼角眉梢都要流露出来。
　　走过桃源中学，简安伸手抚着围巾，面向周末无人的教学楼轻声道：“吴修，妈妈原谅我了。”他想把这个好消息告诉每个人，从口袋里掏出手机，停在吴修的名字上，忽然想到反正洪斌那个大嘴巴迟早会告诉吴修，便继续按向下键。
　　电话接通的时候，章其铭的声音在嘈杂的马路背景音中响起：“简安？”简安的手指搭在校园的铁栅栏上，目光望着远方，“章其铭，我妈的事，谢谢你了。”章其铭笑了下，“你知道了？怎么样，和你母亲和好了吗？”“嗯！”简安重重点了头，没有办法不让自己露出笑容。章其铭笑道：“那可真是件好事，我们应该庆祝一下。”简安也笑了，“既然我谢你，今天晚上请你吃饭。”
　　章其铭顿了下，估计看了眼表，“现在也不早了，你在哪，我来接你。”简安迈开脚步，向前走去，“我在桃源路上。”桃源路很长，路经三个十字路口，章其铭却道：“你等我，小心别站在风口。”
　　所以，当简安坐在街边绿化带的长椅上，看着章其铭将车靠在路边，摇下车窗向他招手的时候，一点也不意外。他们开始的时候，第一次带章其铭回家的时候，他也是来这里接简安的。
　　章其铭等简安坐定，伸手揉了揉他的耳朵，“都冻红了。”简安笑着拉了拉围巾，“是妈妈送我的。”章其铭目光温柔地看着他，“那我再送你一顶帽子。”
　　两人吃了晚饭，其实时间略为偏早。章其铭频频看表，似有些心神不定，简安不快道：“你很赶时间么？”章其铭笑着摇了摇头，“我们快点吃，我有个地方想带你去。”
　　等他们到了目的地，简安微微抽搐着嘴角看向章其铭，“这么晚了，你带我来这里？”他们身后是一座游乐主题公园，章其铭微笑道：“我查过了，全市只有这家游乐园晚上也营业，到十二点才关门。”简安无语地跟在章其铭身后，看他买票。好吧就算章其铭想和他好好重新开始的心情他能够理解，也没有必要做到初中生纯纯恋爱的地步吧？
　　二人入园，章其铭将地图分了一张给简安，问：“你喜欢玩哪个？”简安一脸无奈，“刚刚吃好饭，你不觉得玩那些会不舒服么？”章其铭耸肩，“那我们去摩天轮排队。”
　　摩天轮下根本没人排队，一共就没几个座舱有人。章其铭把两人的门票出示给工作人员，回头问简安：“你不喜欢坐？”简安直言不讳，“我不恐高，但这个季节这个时间坐摩天轮都不合适吧。今晚有寒流警报，天那么黑又看得到些什么？”他刚说完，工作人员已经打开一个座舱的门，章其铭拉住简安的手，猫腰钻了进去。
　　简安坐定，关上窗子，该死摩天轮的座舱里为什么不装空调，幸好空间很小，两人份的二氧化碳一会儿就能暖和起来。章其铭坐在他的对面，似乎没注意到简安的忙忙碌碌，径自扭头望着窗外，嘴角还挂着一抹悠闲得讨打的微笑。座舱缓缓升起，章其铭忽然回头对简安道：“你看。”
　　窗外灯火点点，整个城市仿佛点缀在星光之中。简安稍稍屏住呼吸，有些不敢置信地趴在玻璃上，章其铭含笑看他，坐到了他的身边。“是不是很漂亮？”简安点点头。是不是每座城市都有这样的魔力？明明是每日惯见的景色，却能在蓦然回首间发现惊心动魄的动人景致。
　　章其铭伸手环住简安的肩，简安没有动，两人一起静静看窗外夜景。“那里，是不是很像一只狗？”“嗯，是有点。咦？是我公司那一片嘛。”简安噗嗤笑出了声，“原来从远处看灯光，还真的和星座一样。”章其铭抬头看了眼夜空，“可惜我们快要到离天空最近的地方，却看不见多少星星。”
　　章其铭的手臂缩得紧了一些，简安微微挣扎了一下，“你做什么？坐到对面去。”章其铭微笑道：“那个传说你听说过没有？”简安心道你真的是章其铭么，耳朵却不由自主地红了，“什么传说？章其铭你好无聊，竟然信这种小姑娘的东西。”章其铭笑出声来，“你到底知道不知道？”
　　简安翻了个白眼回过头，还没来得及说任何话就被吻住。简安毫无防备，双手推着章其铭，含含糊糊道：“你犯规！还没到顶端！”章其铭低笑道：“早些开始，保险点。”简安内心嚎叫，可恶！为什么明明都在接吻，章其铭说话的声音要比他清晰？
　　吻并不深，章其铭轻轻吮含着简安的双唇，似乎更想要温暖他。简安的双目慢慢浮起一层雾气，想起他们第一次接吻的时候，章其铭也是这样小心翼翼，色-情不足温情有余。视线模糊，他却突然瞪大眼，一把推开章其铭，“下雪了！”
　　章其铭看着掩不住喜色的简安，笑着抱住他，“今夜寒流警报，预告有雪。”
　　




29

29、第二十八章 ... 
 
 
　　那年春节，洪斌带着李纯青回了家乡，吴修一家三口去海南旅游，章其铭陪着简安在母亲家度过了除夕。
　　简安在视频里教Frank和Peter包饺子，章其铭穿着围裙打下手的身影也出现在了镜头中。Frank吹一记口哨，“Jason，你的男朋友很帅啊。”章其铭笑着搂过简安，在他的脸颊上亲了一口。简安哭笑不得，再看屏幕，Frank这家伙竟然不甘寂寞，和Peter表演起了法式热吻。简安摊手看着章其铭，“都是你，这下学生都不专心了。”章其铭一脸无辜，“明明是你把面粉粘在了脸上。”
　　
　　开春的时候，简安的大学时值八十周年校庆，邀请各路校友回母校参加活动。简安、洪斌和吴修夫妇几人算不得什么了不起的人物，自然不在重点邀请行列，只是领了纪念礼品，去礼堂观看文艺表演，听校长的演讲。校园里有许多大学生做志愿者，年轻的脸庞，温暖的笑容，让毕业生们感觉十分怀念。简安算是留校，给洪斌等人介绍校园里的种种变化，走一走从前的路，权当怀旧。
　　难得的是，他们遇上了过去交情不错、如今却疏于联络的几位旧友。简安诸人中洪斌的朋友最多，其中好几个至今还和他有来往。一位老兄喜滋滋道：“我四月份的时候终于也要摆脱单身营，奔向婚姻党了。”众人纷纷道喜，那老兄笑道：“谢啦谢啦，你们的好意我都收下，所以红色炸弹我也不寄给你们了。大家都是自己人，不玩虚的。不过――”他一把勾过洪斌的脑袋，“你小子得给我来当伴郎。”
　　洪斌苦了脸道：“哥哥你饶了我吧，我现在不能喝太多酒。”那兄弟一瞪眼，“胡扯！你那酒量，我们弟兄几人谁不知道啊！”一旁众人跟着起哄，洪斌讨饶道：“真的，我前些日子公司体检还查出轻度脂肪肝了呢。”众人哄笑起来，说洪斌年纪轻轻怎么那么没用，要结婚的那位老兄惋惜道：“那就算了，放过你小子。唉，想当年你给吴修当伴郎的时候，喝得多猛啊！”
　　这算是桩旧事，他不提众人倒快忘了。洪斌小声道：“所以啊，伴郎只能当一回，不然不吉利，找不到老婆。”他话音刚落下，一个和洪斌同乡的姑娘推了推眼镜道：“你那点事还瞒人？今年谁跟你一块儿回家的，速速老实交待！”这下大伙儿可兴奋了，刘君丽高举手道：“我就是那介绍人！”接下来事无巨细地描绘了洪斌和李纯青从相识到现在的每一个步骤。众人笑得愈发欢畅，纷纷追问洪斌啥时摆桌请酒，洪斌那小子明明一脸得意，非还装腔作势向简安求救，“简安啊，你快救救我吧。”
　　这一招实在高妙，众人顿时把注意力转移到了简安身上。有人问：“简安，你怎么一直没动静？什么时候结婚啊？”另一人道：“简安模样那么好，追他的女孩子肯定多，嘿嘿，都挑花眼了吧。”简安笑一笑，最近他和章其铭重修旧好，感情生活滋润着，婚姻这种话题对他的杀伤力几乎为零。他也不说话，只是看着洪斌，可怜洪斌立刻起了内疚心，连忙负责收烂摊子试图转移话题，“那小张啊，你准备找谁做伴郎？”
　　小张偏生还不肯放过简安，似真似假道：“不然，找简安好了？”洪斌立马一副母鸡护鸡仔状，“那怎么行？简安酒量可不行！”只差没说你别欺负我们家简安了。一旁众人大笑，“小张你死心吧，找个比你帅得多的伴郎，当心新娘子变心！”大家笑趴中，忽有一人道：“说起来，吴修你结婚的时候，不找简安而找洪斌，也是因为他喝酒不行么？”
　　简安的笑僵在脸上，忍不住想要回头去看吴修。身后传来吴修的笑声：“不是不是，不是因为这个原因。”“那是什么？”吴修笑道：“是因为害怕伴郎比我更帅啊！”简安听了便只好微微地笑，终究没有回过头去。
　　其实这个问题，当年困惑了简安很久。洪斌是他和吴修的大学好友没错，但毕竟他和吴修认识了十余年，怎么也是他们的交情更深，为何在结婚的时候毫不犹豫地选择了洪斌做伴郎呢？简安想自己真是很自虐，洪斌当了伴郎，省去他的尴尬和心伤，难道不好么？但当时简安竟也有过很狗血的想法，在心爱之人的婚礼上替新人保驾护航，然后喝得酩酊大醉，完成自己的默默成全。简安曾想，这样子做的话，他会不会就断绝了对吴修的念想？事实上，简安在婚礼上喝的是果汁，吴修亲手倒的澄汁。
　　当时毕竟还年轻啊，简安禁不住嘲笑起过去的自己。如果真当了吴修的伴郎，除了徒增伤感以外，还能有什么别的么？喝得大醉，解不了愁，倒有可能酒后吐真言，给吴修和刘君丽惹出大麻烦。更何况，喝酒伤身，哼哼，看看身边洪斌的例子吧。说起小酌怡情，只能想到和章其铭在一起的夏天，散步的夜晚，冰镇的啤酒，太过美好的月色。
　　眼看众人越聊越high，大有找个场子继续第二摊的打算，简安想起实验室还留了点事，便告辞先离开了。他往3号楼走去，忽然听到有人招呼：“简老师好。”
　　简安停下脚步，看见路边一个穿校庆志愿者服的男生，长得很清秀，隐隐有些面熟。若在平时简安兴许也就点头微笑回句你好，然后头也不回继续走自己的路。但今日经历了太多好巧竟然遇见了你，不由自主惯性使然，抱歉问道：“你是……”男生微笑了下，眯起眼的样子很好看，“我是这学期您新开的选修课上的学生，我很喜欢您的讲课。”
　　原来是选修课上的本科生，开学刚两周，难怪简安认不出。第一次如此被学生直白地表扬，简安也很高兴，“你叫什么名字？”男生笑答道：“我叫范小泉，和您一个专业，今年大二。”听闻是同专业的师弟，简安更多了一份亲近，“唔，大二，那刚刚开始上专业课，觉得难吗？”范小泉笑道：“不难，不过最有意思的还是简老师的选修课。”
　　简安笑了笑，觉得其实自己的课还不值得如此高的评价，“我有事先走了，你以后课上或是别的专业课有问题可以来问我。”这不过是句告别的客套话，不想范小泉追问道：“我该怎么联系老师呢？”简安道：“我课上应该有写过邮箱给你们。”范小泉的脸上浮起一丝羞赧，“可是我有很多问题想请教老师，您能把手机号告诉我吗？”
　　简安愣了下，暗中咂舌，现在的学生可真主动，想他当年对着仰慕崇拜的老师，也最多只有发发邮件什么的。一转念，这么个半大孩子，难得热爱学习，还是鼓励为好。简安便从口袋里掏出手机，和范小泉互换了号码。
　　




30

30、第二十九章 ... 
 
 
　　最近每个周末，简安都被章其铭拖出家门，名曰春游踏青。好吧，如果去郊外爬爬小山去湖边钓钓小鱼还勉强算得上的话，去电影院看电影去咖啡店喝下午茶又算哪门子的春游踏青？
　　章其铭振振有词，窝在家里不但不利于身心健康，也限制了两人的话题减少了两人的互动，不利于夫夫感情的促进发展。简安扶额，放弃辩驳，随他去了。自从摩天轮事件发生后，章其铭的粉红心日益暴露，难道从前的成熟稳重进退有度都是伪装？就算下次章其铭带他去蛋糕店亲手做糕点，简安估计也不会意外了。
　　但是这样的章其铭，却不会令人讨厌。托春游踏青的福，两人倒也的确收获不少。因为是自己熟悉的城市，反而有时候会显得陌生。童年去过的地方，长大后可能不会再去第二次，故地重游，交流一下当时的情景。哈，原来你也是小学春游的时候来的呀。近年来新开辟的景点，伪装成观光客，结伴游玩，顺便追忆这里从前是一个公园，那里老早是个菜市场。
　　鉴于章其铭的低龄幼稚化趋势，简安偶尔也要做出一副强势的模样来。不行，这个星期我有很多资料要查，哪里也不会跟你去！章其铭不慌不忙，另辟蹊径，那我们去图书馆吧？
　　图书馆的期刊阅览室里，两人并排坐在一起，共用一个水杯。简安戴着眼镜看论文，章其铭拿了一本财经杂志随手翻看，但桌子底下，两只手却牵在一起。简安压低了声音咬牙切齿：“你给我放开，被人看见了多不好，公共场合有碍风化！”章其铭微微一笑，“我一直想说，你戴着眼镜的样子好禁欲，我好想亲你。”
　　
　　甜蜜又别扭的周末过后，自然是忙碌又充实的工作日。简安坐在办公室，他的研究生唐妙风风火火地闯进来，“老板老板，饿死我了，你这有吃的吗？”简安从抽屉里找出一包饼干扔给她，“又没吃早饭？当心越减越肥。”唐妙嘻嘻一笑，抬头看见简安的电脑屏幕，“老板，这些人今年要考你的研究生？”
　　简安点点头，上学期快结束的时候就陆续有学生来找他，想要今年考他的研究生。简安前些天让他们把自己的资料简历整理一下发到邮箱，唐妙喜道：“让我看看，哪个长得最帅就挑哪个！”简安又气又好笑，“去去，我这没照片。话说回来，你的论文怎么样了，上次我给你提的那些问题，你都查过了么？”唐妙迅速遁走，“哎呀，我先走了。老板，谢谢你的饼干！”
　　简安哭笑不得地摇头。唐妙算是他的大弟子，他很希望她能有更好的发展。点开收件箱，简安发现又有了一封新邮件，发信人是范小泉。
　　关于范小泉，简安并没有忘记。自从校庆那天遇到之后，简安果然每节课都能在前排发现范小泉。他上课听得认真，时而低头记些笔记，时而蹙眉思索些什么。下课了经常会来提问，态度恭谨有礼，问题的素质都很高，看得出他下过些功夫。想到这里简安笑了，这样好学的学生，哪个老师不喜欢呢？至于范小泉上次问了自己的手机号码，却从来没打过，规规矩矩地发邮件，更增添了简安对他的好感。
　　打开邮件，简安没一会儿就看完。整封信措词礼貌却不显得客套生疏，简安回复道：“没问题，你今天下午有空来我的办公室吗？我们详细谈一谈。”范小泉很快回复，似乎一直等在电脑旁，“我有空的，2点来方便吗？麻烦老师了！”　
　　
　　范小泉来和简安谈的，是关于学校里一个本科生科研项目。这个项目历史很长，简安在校的时候就已经有了，面向高年级本科生，门槛却不低，需要相当的科研基础。简安当年也参加过，不过是在大三。
　　范小泉今年打算申报，想请简安担任他的指导老师。简安看了他带来的申报书，略吃了一惊。范小泉自己设计的项目，不仅足够专业，而且很有新意，作为他们专业的研究生课题都绰绰有余。涉及专业内容，简安自然提起十二分兴趣，问了范小泉好几个相关问题。范小泉应答如流，显然事先阅读了大量文献，一点也不像一个刚涉及专业课程的大二学生。
　　“简老师，您觉得怎么样？”范小泉问得谦虚，带着一点忐忑不安。简安很欣赏地点头道：“你很有想法，我对这个课题很感兴趣。如果能够申请成功的话，我愿意帮助你一起完成实验。”范小泉闻言开心地笑了起来，“谢谢老师！”
　　“不过，”简安迟疑了下，“据我所知，这个项目主要面向的是大三大四的学生，低年级的很难申请成功，而且大多以四五人的小组为单位。我看到申请人上只有你一个人，没有别的同学和你一起做吗？如果有高年级的学长，申请成功的概率会更大。”范小泉低下头，没有说话。简安连忙道：“当然这完全是你一个人的想法，你不愿意和别人分享我能理解，但将来的实验量也不小，如果有同伴的话会轻松许多。”
　　范小泉抬起头，淡笑道：“老师，我不是这个意思。但我真的没有什么关系很好的同学或学长。”简安哑然，忽然想起上课的时候范小泉也从来都是一个人，便不说什么了。他再向范小泉提出了几点申请书的修改建议，问他要了一份留下，打算找一些文献给他。
　　范小泉再次郑重地谢过简安，便告辞离开了。简安的手指轻轻抚过纸页的边缘，暗道这样好的孩子，那么年轻，怎么会没有朋友呢？
　　
　　晚上，章其铭洗过澡，看见简安坐在床头看东西，凑过来道：“这么晚了，明天再看吧。”简安嗯了一声，摘下眼镜，“白天有个本科生来找我想要申请课题，现在的小孩子好厉害，我当年到了大三才有机会进实验室，大二的时候还整天想着怎么玩呢。”章其铭亲了亲简安的脸，“你也很厉害。”
　　简安笑了下，把申请书递给章其铭，“帮我放到桌子上。”章其铭低头看了眼上面贴着的一寸报名照，“咦，这小孩模样倒长得挺好。”简安嘿嘿笑道：“怎么，又动心了？可不是，才二十出头，水灵灵的。”
　　“喂喂，”章其铭抗议着凑到简安身边，“别把我说的跟变态一样。”简安斜眼看他，“你不是么？”章其铭笑道：“不过呢，你现在这样冷嘲热讽，倒比从前什么都不说好许多。”“什么冷嘲热讽，”这下轮到简安不满了，“说得像我吃你的醋似的。”
　　“不是，是我吃你的醋，”章其铭低头碰了下简安的唇，“你闻闻，一股酸味。”简安推开他的脑袋，“走开，没正经。”章其铭道：“你搁个那么水灵灵的孩子在身边，我能不吃醋？”简安怒了，“我又不是你！”
　　章其铭笑了下，“不管怎样，把话说开了就好。比如像以前，你有时把过去的事情说给我听，是想让我更加了解你，但我却要误解成你是在为分手做铺垫，好让我有个心理准备。”简安吃了一惊，“你是这么想的？”章其铭点头道：“明明你在为我们的感情努力，却被我误会成那样。我也是，明明那么在乎你，却还自我洗脑没什么大不了。两个人相爱，果然还是坦诚些更好。”
　　简安瞬间红了耳朵，“什么爱不爱的，章其铭你怎么那么肉麻？”章其铭飞快啄了下简安的唇，微笑道：“亲爱的，我爱你。”
　　




31

31、第三十章 ... 
 
 
　　将近十一点，简安掀开被子躺到床上。本来应该已经睡着的章其铭忽然翻过身抱住简安，炙热的呼吸落在简安的颈间，“简安，你洗澡好慢。”简安连忙坚守阵地捂紧领子，“你还没睡着？”章其铭亲了亲他的下巴，“我在等你，你偏一个劲磨蹭。”简安笑了下，转过来勾住章其铭的脖子，“我明天上午可以晚点去。” 
　　呜啦――章其铭哪里还需要第二句暗示？两人接起吻来，伸手互相解对方的衣服。简安刚刚露出了上身，章其铭忍不住趴在了他的上方，俯首在他身上落下一蜿蜒湿痕。 
　　电话却突然响了起来。简安身体一僵，先前因情-欲渐渐迷蒙的眼睛瞬间瞪大，一把推开章其铭，跳下床冲到客厅接电话。好吧，父亲去世的打击让他形成了条件反射，章其铭无奈起身，捡起简安的睡衣，走到外面去替他披上。 
　　简安接了电话，急切地喂了两声。那头却传来一阵低低的哭泣，简安又喂了一声，几乎以为是恶作剧电话，却忽然听出了声音的主人，“贝贝？怎么了？”贝贝不答，只是哭得更大声了一些。简安无法，一边软声哄劝，回头对上章其铭询问的视线，一脸不解和无奈。 
　　“贝贝，发生什么事了？告诉安安叔叔。”听贝贝哭得差不多了，简安坚持不懈地问道。贝贝小声啜泣着，断断续续道：“安安叔叔……爸爸、爸爸和妈妈吵架了……贝贝好害怕。”简安愣了下，“怎么回事？爸爸妈妈在哪里？”贝贝道：“他们吵得、吵得好凶……爸爸出去了……妈妈、妈妈在沙发上哭。” 
　　简安又是着急又是心疼，“贝贝呢？贝贝在哪里？怎么这么晚还没睡？”贝贝哭道：“贝贝睡不着……贝贝躲在床底下。”简安没想到吴修夫妇会在那么晚吵架，把孩子都吓坏了，他又安慰了贝贝好一阵，才挂了电话。 
　　“怎么了？”章其铭靠在墙上问。简安嘟囔了一句：“不知道吴修他们在搞什么，大半夜吵架。”他在外套口袋里摸了摸，找出手机打了电话给刘君丽。电话接通，刘君丽的声音显然刚刚哭过，努力压制着情绪，“简安？怎么这么晚打电话来？”简安叹道：“你和吴修吵架把贝贝吵醒了，小家伙吓到了打电话给我，他躲在床底下，你快去看看他。”刘君丽哽咽了一声，“谢谢你简安，对不起，我先挂了。” 
　　简安和刘君丽不算太熟，也不好意思问她到底怎么了，他找到吴修的号码拨过去，却是关机。简安烦躁地抓了抓头发，这个混蛋把老婆孩子扔在家里，跑到哪儿去了？章其铭在旁也猜到了大半，“吴修联系不上？”简安点点头，章其铭道：“知不知道他会去哪里？”简安摇头关了客厅的灯，“管他呢，他们夫妻吵架我掺和什么。” 
　　两人回了卧室，简安躺到床上，章其铭道：“你先睡，我去趟厕所。”简安愣了下，随即反应过来，歉然道：“我来帮你。”他跟着章其铭进了厕所，拉下他的睡裤，从内裤里掏出章其铭半硬的东西，搓动起来。章其铭一手向后撑着洗面台，一手紧紧抱着简安，两人的胸膛贴得很近。章其铭半眯着眼睛，一脸享受的表情，粗声的喘息和暧昧的呻吟在狭小密闭的厕所回荡。章其铭忽然将简安推开一些，狡黠地笑了，“简安，你也硬了。”简安红了脸，恼羞成怒，“都是你发出那种声音，你故意的！” 
　　顺理成章，两人最后还是做了。回到床上，简安道：“明天下班我去找吴修，可能会晚点回来。”章其铭转过头，把简安搂在怀里，“嗯，我知道了。” 
　　
　　第二天下午，简安打了电话给吴修，他总算已经开机。“你今天下班有空么？我找你吃饭。”吴修道：“我大概比较晚，要七点样子才从学校出来。”简安道：“没问题，那七点半，在你学校隔壁、上次和洪斌一起去的那家店？”吴修说好，两人便挂机了。 
　　吴修比简安晚五分钟到约好的店，放下一只巨大的包，“不好意思我迟到了，你来很久了？”简安摇摇头，注意力被吴修的大包吸引过去，“你装什么在包里，这么鼓？”吴修道：“都是学生的考卷，带回去改。”简安抱歉道：“你和我出来该不会牺牲睡眠时间吧？”吴修笑道：“没那么严重，我教高三，又不是高三考生，这点东西两个小时就搞定啦。” 
　　点了菜，吴修道：“洪斌呢，你没叫上他一起？”吴修如此反应也是正常，自他结婚后，简安几乎从来没和他单独出来过。简安看着他，“你和君丽，昨天晚上吵架了？”吴修愣住，“你怎么知道了？”简安叹道：“你们把贝贝吓坏了，他躲在床底下打电话给我。” 
　　吴修嗯了一声，也没什么表情。简安忽然觉得有些难堪，今天就这样把吴修叫出来实在太冒失。哪对夫妻不吵架？他凭什么去插手人家的事？说来说去，不过是他自作多情。 
　　吴修沉默了一会儿，开口道：“也好，我把这件事和你说说。简安，你就来评个理。”原来，吴修和刘君丽吵架，是为了给学生补课的事。教师在校外给本校或非本校的学生补课，赚的外快，一点都不比学校工资少，更何况还不用交税。事情是吴修提出来的，刘君丽却反对。吴修纳闷了，这活儿只赚不赔，卖的是纯劳动力，最多租个房子交点房租。他和刘君丽任教的学校算是重点，物理更是金字招牌，早有不少家长探口风想把孩子送过来，年级里稍有点年资的老师都在做，一听他有意向更是积极介绍。刘君丽也有反对的理由，孩子还那么小，只想着赚钱，忽视了陪孩子的时间怎么办？再说周末假期没了休息，生活质量都下降了，对身体也不好。还有一点，教师课余做家教，虽然不是什么丢脸的事，但也决不值得宣扬，还说他们物理教研组风气不正。吴修说你别清高了，孩子小，以后花钱的地方多得去了，所以现在才要趁着年轻拼命赚钱，不然老了也没依靠。他之所以生出这个念头，就是想把家里的房子再换得大一点。 
　　简安听到这里，不解道：“你家二室一厅，刚刚好，为什么还要再大？地段好，离学校近，简直就是学区房啊。”吴修叹了口气，“你不知道，丽丽的妈妈不是前些年没了么，她想把她爸爸接来和我们一起住。”简安问：“你不乐意？”吴修道：“这倒不是，我岳父人挺好，贝贝也喜欢外公。但两间屋子，怎么住啊？”简安道：“那老人的房子呢？两套房子一起卖了换套大房子不行么？”吴修摇头，“你忘了？丽丽还有个哥哥，她爸爸怎么卖房子啊？” 
　　家家有本难念的经，简安也无法再说什么了。吴修叹道：“本来也不是什么难事，她同意最好，不同意我们再商量。一扯到岳父一扯到房子，就发挥出来了，什么你不肯让我爸过来住你就直说，唉，我明明不是这个意思，真是不讲道理。”简安劝解了几句，吴修再抱怨几句，一顿饭就过去了。 
　　两人站在饭店门外打车，吴修道：“倒了你一肚子苦水真是不好意思，不过把这些事说给你听，心里舒服了很多。”简安笑道：“没事，有什么要帮忙的你就说，借钱买房子都行。”吴修大笑，“你小子有几个钱？给自己存些老婆本吧！”简安顿了下，心想我正在被大款包养呢，“话说回来，吵架归吵架，你以后可千万别半夜摔门走人了。君丽该多担心你啊，对贝贝教育也不好，快点回去跟她认个错。” 
　　一辆空车经过，简安赶紧拦下，转身对吴修道：“你先上吧，回去还要批卷子。”吴修打开门，“那我不客气了。”简安点点头，目送他上车，吴修忽然回头道：“简安，谢谢你。” 
　　简安笑起来，挥手说了拜拜。车子驶离，简安用手摸了摸嘴角。今天的笑，和往常那种条件反射般的微笑似乎不同，多少有些是真心的。能够和吴修这样一起吃完一顿饭，一个诉苦一个倾听，虽然解决不了什么实际的问题，但自有一种朋友之间的温暖。终于有一天，简安在面对吴修时，能够不全是紧张或苦涩，反而感受到轻松和自在，他真的很高兴。
　　




32

32、第三十一章 ... 
 
 
　　吴修的事情过去了几天，便没有任何消息了。夫妻俩是否和好，家教和房子的问题打算怎么解决，简安其实还是有些担心，却不能主动去问。这么多年他和吴修的单独联系并不多，主要靠洪斌在中间搭桥。简安和洪斌打电话聊天的时候，有意探了探他的口风，洪斌看似一无所知，简安自然也不能八婆般把事情说出来了。 
　　章其铭把简安按在沙发前，认真严肃道：“简安，你知道你现在这个样子像什么吗？”简安被他问得有些心虚，但转念一想吴修和自己那么多年朋友，关心朋友有什么不对，便理直气壮反问：“像什么？”章其铭摇摇头，痛心疾首，“像吴修的老妈子。” 
　　简安被他逗乐，章其铭拿起遥控器打开电视机。两人平时很少看电视，简安喜欢开台灯看论文的调调，章其铭也常把文件带回来，不然干脆出门散步，或做些有益身心健康的运动。电视上正放着情感咨询类节目，一个主持人几个当事人，再请了几位所谓的心理调解专家，论家长里短，解恩怨矛盾，促社会和谐……简安嘴角抽了好几下，“章其铭，你是中年妇女么？” 
　　章其铭却有些兴致勃勃，还去厨房拿了啤酒来，“看嘛，今天正好在讲房子的问题。”简安无奈，只好暂且看着。当事人是一对未婚夫妻，本来马上就要领证，却为了房子的事情闹得两家人不开心了。房子是男方出的首付，小夫妻一起还贷，房产证上除了两个年轻人的名字外，还写了男方的父母。这下女方家长不同意了，坚持要把自己的名字也写上去，男方说凭什么呀，女方却跳脚道，你们本来说好买三室两厅，现在只买了两室一厅，我们都忍气吞声了吧啦吧啦。一方说对方实在得寸进尺，一方指责对方不讲信誉，本来好好的亲家，吵得不可开交，小夫妻各自帮着爸妈，说话尺寸把握得不好，伤了感情，连婚也不准备结了。 
　　简安开始还百无聊赖，后面倒也看得津津有味。章其铭一边陪着他讨论双方心态孰是孰非，一边暗自好笑，不过是寻常的社会现象，但简安学校家里两点一线，电视只看新闻，报纸只翻天气，上网只读论文，倒显得有些不食烟火了。电视上的戏码进展得差不多，主持人请出了心理大师调解专家，抽丝剥茧般慢慢解开众人心结，最后上演一幕真爱压倒一切的团圆结局。 
　　节目进入广告，简安意犹未尽，“偶尔看看这种节目倒挺好的。”章其铭心道聊八卦也是促进夫夫感情的一种手段啊。他见时机成熟，便道：“你看，吴修家的问题实在算不了什么，比这狗血的纠结的都闹上电视了，不也好好解决了么？你就省下这点心，他们现在需要自我调解的空间和时间，你插进去，说不定只能适得其反。”简安撇撇嘴，“电视上演的都是假的。”章其铭心道假的你还看得那么投入，简安却道：“章其铭你是不是每次想和我讲道理都喜欢绕这么大一个圈子？” 
　　章其铭内心流泪，为了哄你开心，我又装纯情少女又扮居委大妈容易么我，却听简安笑道：“不过每次都挺有用的。好了，我不担心他们了，就算真有什么事，大不了上电视请专家解决。”章其铭笑了起来，正要说话，不想电视里突然放完广告响起了下期预告：“年轻女子遭遇男友外遇，小三竟是闺中好友，面对男友的忏悔，她该怎么做？”二人皆是一愣，简安嘿了一下，“虽然性别不太对，下一集倒是值得一看。” 
　　章其铭心中叫苦自掘坟墓，面上却是淡定一笑，身体力行压倒简安，“什么该怎么做，我来教你好了。” 
　　
　　到了四月，范小泉申请的项目顺利通过了。答辩那晚简安有事并没有去现场，据说范小泉发挥得极为出色，给评委老师都留下了好印象。结果出来后，范小泉第一时间通知了简安，简安也很高兴，连声恭喜，范小泉回复消息道：“多亏老师前些日子替我找的文献，我用在答辩上才有了好结果。应该是我谢谢老师，不知道您什么时候有空，我想请您吃饭。” 
　　简安连忙拒绝了，学生算是无产阶级，哪能吃他们请客的饭。范小泉也没有坚持，却在第二天送了一盒巧克力到简安的办公室，“老师这是我的一点心意，请您一定要收下。”简安不好意思再推脱，便收下了。当然巧克力被唐妙吃掉了大半，这是后话了。 
　　范小泉开始正式做实验，简安便在实验室里给他挪了一小块桌面。唐妙的毕业论文差不多完工，她直升主任的博士也不用找工作，整日游荡在实验室里，突然来了这么棵嫩草，母性和爱美之心同时被激发，主动向简安要求带教师弟。唐妙愿意带新手上路，自然省掉简安许多工夫，范小泉一口一句师姐把唐妙哄得美滋滋的，他嘴甜又好学，同实验室的老师和学生都喜欢他，连负责清洁的阿姨看到他了都笑得特别欢。简安看在眼里不禁感慨，这么个八面玲珑深谙社交精髓的孩子，怎么就会没有朋友呢？
　　当然更多时候，简安还是亲自来指导范小泉实验，负起导师应尽的责任。范小泉的实验刚刚起步，本身也才大二第一次进实验室，简安考虑让他先练习各种实验技术，等能够熟练操作了才开始正题，将来可以大大提高效率和准确性。范小泉对他的提议欣然采纳，学得虚心，练得踏实，一有不懂的便来问简安，丝毫不见当下年轻人的浮躁。 
　　简直就是个十全十美的学生了。简安从前在实验室工作，不太和学生接触，现在也终于能够体会那种所谓爱才的心态了。范小泉不止一次提起将来想要考简安的研究生，简安虽从未接口，但心底却已把他视作半个弟子。 
　　可是时间一久，他却慢慢察觉出，范小泉对他的态度和对别人的态度，存在着微妙的不同。范小泉给简安的印象是谦逊有礼得像个大人，却又带了些许孩子气的纯真和羞涩。但相处得久了，简安发现范小泉在唐妙等人面前都表现得爽朗阳光，活泼幽默，哪里还有一丝青涩？起初他还想是否因为自己是老师所以范小泉放不开，可他明明对同实验室的余老师也如此，简安不禁开始反省是不是自己太严肃了？
　　那天实验做得晚，简安准备下班的时候已经快八点了。他一抬头，却见范小泉窝在桌子的一角，埋头看书。“小泉，你还不回去？”简安问道。范小泉抬头笑道：“嗯，这就回去，在这里看书比寝室里效果好。”简安不禁有些担心，他放那么多心思在实验上会不会影响别的科目，范小泉笑着摇头，“不会，我会好好把握的，谢谢老师关心。” 
　　范小泉见简安在收拾桌面，起身道：“老师，我可以和您一起下去吗？”简安道：“我还要去办公室理点东西，你先走吧。”范小泉看起来有些失望，但还是很快地整理东西，向简安告辞道：“老师，我先走了，明天见。” 
　　简安笑着应了一句明天见。他收拾完准备锁门，关灯前最后瞄了眼实验室，却在地板上看到一张纸片。简安走过去，微微蹙眉，纸片掉在范小泉刚刚看书的地方，不会是他不小心落下了吧？待要弯腰捡起，他才发现那是一张照片的背面。 
　　简安捡起照片，下意识翻了过来。照片上的人正是他，穿着白大褂戴着眼镜，正高举试管对着灯光比色，脸上的表情一如章其铭所说十分的禁欲。简安不明白这样一个实验中严肃到森然的表情，哪里值得范小泉偷偷拍下。他把照片带回办公室，放在抽屉里，然后乘着电梯下楼。 
　　3号楼外没有任何人经过，简安轻轻舒了口气。现在，他想他知道范小泉为什么对他和别人不同，也知道他为什么会没有朋友了。
　　




33

33、第三十二章 ... 
 
 
　　简安回到家，章其铭正拿了衣服要去洗澡，“你回来了？哦对了，刚刚有人打电话找你，你去看一眼来电显示。”简安点点头，把自己扔在沙发上。 
　　范小泉的事还在脑袋里打转，简安开着小差，直到浴室里响起水声，才反应过来章其铭的话。瞥了下座机上的号码，是吴修家的电话。简安刚提起话筒要回拨，看了眼时间发现贝贝应该已经睡觉了。小祖宗最大，简安放下电话，决定明天再找吴修。 
　　他一坐定，那张照片便在眼前浮现了出来。简安感到有些头痛，被人示好或追求他并不陌生，但对方是学生却实在是第一遭。好吧，现在范小泉既没有示好也没有表白，说不定一切只是他想歪了。简安一面这样安慰，一面暗骂自己逃避现实。 
　　章其铭洗完澡，走到客厅，看见简安一动不动坐在沙发上发呆，“怎么了简安？傻坐在那里。出什么事了？”简安骤然惊醒，飞快回过头来，“没、没事。”这一幕落在章其铭眼中，竟染上些许心虚。他坐到简安身边，用浴巾擦头发，“那个电话……”简安看起来明显不对劲，章其铭直觉以为他从电话里听到了什么不好的消息。 
　　“哦，”简安回过神来，“是吴修打来的。贝贝大概已经睡了，我明天再问他什么事。”章其铭嗯了一声，半晌迟疑道：“刚刚是我接的电话……”简安坐直了看着他，身体有些僵硬，“你接了电话……”他无意识地重复，顺着章其铭的话愣愣道：“平时他都打我手机的，今天怎么会……”章其铭停下擦头发的动作，定了一会儿，忽然笑道：“你吓傻了？贝贝都知道章叔叔和安安叔叔住在一起，吴修当然早就知道。我们串好的口供嘛，借住的朋友什么的。” 
　　他一笑，简安也跟着释然笑了起来，“是哦，我都忘了。”其实吴修的电话他根本没怎么往心里去，但脑袋浑浑噩噩，完全把握不住情况。章其铭坐了一会儿，拉下浴巾笑了笑，“我明天一早有个会，先去睡了，你也早点休息。” 
　　简安一人待在客厅里，又枯坐了会儿，才总算慢慢啤酢趼来。明天的事明天再说，今天也累得够呛，洗洗睡吧。他从浴室出来，随手抓了桌上的手机，带到床上设闹铃。一解锁，才发现有一个未接电话和一条新短信。 
　　简安坐到被子里，未接电话是吴修的，他那时还在做实验没听到，吴修才会往家里打。新短信却是范小泉的，时间就是刚刚，简安心里咯噔一下，打开来看：“简老师，请问您今天离开实验室的时候，有没有捡到我的东西？” 
　　简安捏着手机，心情很复杂。要不要干脆装傻说没有，范小泉就会以为掉在了别的地方，也许便不会向自己表明了。或者明天再回，装作今晚没看手机。时间一分一秒过去，简安心想反正不能第一时间回复再拖延一会儿也没什么，手心渐渐生出汗水，终于咬牙回了消息：“是那张照片么？” 
　　范小泉的回复来得很快，就像他回邮件一直守在电脑前一般，“老师，我喜欢你。” 
　　简安把手机放在床头柜上，发出了轻轻的声响。章其铭似乎被吵醒，翻了个身面向简安，眼睛闭着微微蹙起眉毛。简安定定看了他一会儿，心渐渐平静下来，他躺进被子，向章其铭靠了靠，找了个舒服的位置。章其铭似醒非醒，伸手将简安揽在了怀中。 
　　手机就在一抬手便能碰到的地方，但手臂却被章其铭抱住。简安隐隐觉得如果今夜不回复是很无礼甚至有点过分的行为，可倦意来得那么快，他几乎一下子便睡着了。 
　　
　　第二天上午简安的课，就是范小泉的选修课。上课铃响，简安扫了眼教室，没有看见范小泉。大概是第一节课想要睡懒觉的缘故，很多人没有出席，教室只坐了小半。这门课虽然是选修但内容偏向专业，简安自认讲课也不怎么有趣，掂了掂手中的名册，决定还是善良地不点名了。 
　　回到办公室，隔壁余老师送来一叠表格，颇有些幸灾乐祸道：“我昨天已经填完啦，嘿嘿，小简啊，轮到你了。”简安艰苦不迭，院里的任务没办法，只好老老实实地填，连午饭也是叫的外卖。 
　　好不容易填完，已是下午，简安想起吴修昨晚的电话，便拨给了他。吴修其实也没什么大事，说是他和刘君丽终于达成家庭协议了，特地来谢谢简安，过两天请他吃饭。简安心想我有什么功劳，但吴修坚持，便没再拒绝应了下来。 
　　刚挂电话，门被敲响，唐妙踱进办公室串门，顺便讨些零食吃。简安一天没去实验室，问唐妙：“今天小泉来了么？”“来了啊，”唐妙嚼着饼干，“一大早就来了。”简安心道这孩子逃了课竟然跑来实验室，真不知该说什么好。唐妙却道：“不过小泉今天状态不太好，不是弄翻试剂就是加错试管，问他说是昨天晚上没睡好。”简安顿了下，把桌上的表格塞给唐妙，“替我交给余老师，顺便把小泉叫来一下。” 
　　范小泉敲了敲门，走进办公室，轻声叫了句简老师您找我？简安拍了拍沙发让他坐，替他倒了一杯水，范小泉接过道声谢谢。简安坐到办公桌前，转过椅子面对着范小泉，决定开门见山，“对不起，昨晚没回你的消息，是因为我实在不知道说什么才好。” 
　　范小泉低下头，“是我该说对不起，给老师造成困扰了。”简安说了一声哪里，尴尬无语，范小泉忽然抬起眼，认真地看着简安，“但我没有开玩笑，我真的喜欢老师。”简安头皮有些发麻，明明自己也是同道中人，却不得不搬出一副师长的嘴脸来，“小泉，我是男人。” 
　　“我当然知道，”范小泉飞快道，“老师您不也是喜欢男人的么？”简安愣了下，“为什么这么说？”范小泉道：“我就是知道，我第一次在课上看见老师的时候就知道、就喜欢上老师了。”简安无奈，也不想再糊弄小孩，“对不起，我已经有喜欢的人了。” 
　　范小泉微微红了眼眶，“这我也知道，但我会一直喜欢老师，不会输给他的。”简安无语，果然还是孩子心性，感情的事怎么能用输赢来定论？范小泉却转了话题，“那张照片，可以还给我吗？”简安想了想，打开抽屉把照片交到了范小泉手中。 
　　范小泉小心翼翼将它收好。简安抬头看了眼钟，时间已经不早，“快到晚饭时间了，你今天早点回去吧。”范小泉看着简安，目光中流露出些许卑微的请求，“老师您等我一会儿好么，我整理完实验室想和您一起下楼。”简安无法拒绝那样的目光，点头答应。 
　　十分钟后，两人一起乘电梯下楼。3号楼走出不远，便是图书馆。简安无意中抬眼，却意外看见了一个熟悉的背影。 
　　“小西？”简安顾不上范小泉在身边，快步追上拍了拍那人的背，“你怎么在这里？”少年转过身来，干净利落的黑色短发，没戴耳钉，穿着一套运动服，看起来和这所学校的学生没有两样。但简安没有认错，少年弯起眼睛笑了笑，“安安，好久不见。” 
　　自从和章其铭的事被简安发现后，小西犹如人间蒸发一般，没有了消息。手机号码不存在，去火山也遇不上，原先的租屋换了房客，简安很担心小西。这下突然在学校遇见，可谓又惊又喜。 
　　小西微微笑着，目光从简安身上移到了范小泉，瞳孔突地缩紧，神色却没有变化。简安丝毫未察觉，范小泉在一旁道：“老师，那我就先告辞了。” 
　　




34

34、第三十三章（缺） ... 
 
 
作者有话要说：对不起，这章是不完整的，硬盘里也只有写到一半的
完整的章节在HJJ，但那一页被吃掉了……
所以暂时把仅有的内容贴上来，以后有机会再补齐

 
　　“小西，这些日子你到底去了哪里？手机换掉了吗？我都联系不上你。”简安匆匆和范小泉告别，害怕小西转眼又不见似的，拉住了他的手臂。小西挠了挠头发，露出苦恼的表情，“对不起安安，我那个时候真的很尴尬，觉得对不起你，不敢来找你。喏，这是我的新手机号，我报给你听。”
　　简安在手机中储存好，抬头看见小西咬着嘴唇看自己，“安安，你不怪我么？”简安伸手揉了揉他的脑袋，“一开始心里的确不是滋味，就算知道你毫不知情，也难免怪你太随便。但你玩消失几个月，我担心你都来不及，顾不上怪你了。”小西红着鼻子愣愣道：“我真是傻瓜，怕你讨厌我，简直没脸再来见你。”简安失笑，“哪有那么严重？你还没告诉我，这几个月去了哪里？”
　　小西抬眼淡淡一笑，眸中少了过去的玩世不恭，多了一丝温柔，“安安，我来你们学校，是想借地方自修，我要参加成人高考了。”简安一愣，随即笑道：“那是好事啊！”再细细打量小西一阵，不禁揶揄道：“难怪把自己弄成读书人的样子了，怎么，又和你失恋无数次的那位和好了？”小西笑起来的时候连脸蛋都在发光，“那个时候我真的很绝望，被章其铭骗，伤害了好朋友，连自己也不知该怎么办才好了。我决定最后再去找他一次，就算我要做什么，也想和他说再见。但是没想到，他竟然把我留了下来，安安我真是混蛋，一瞬间我竟不恨章其铭也顾不上你了，我那么高兴，我好高兴……”小西捂住嘴，一手去擦眼角。
　　简安轻轻拍他的背，“好了，都过去了。还好你什么都没做，不然你想我怎样，真是个傻子。他肯在那个时候接受你，说明他真的很在乎你。你现在选择的路，想必他一定也很开心，小西，我也很开心。”小西破涕为笑，重重点了头。
　　简安忽然想到，“你来我们学校，我帮你去办一张图书馆的卡吧，你可以借一点书复习。”小西笑道：“谢谢你，安安。”两人本来俱是要回家，不想在校园偶遇，站着说了一会儿话，并肩向校门走去。“安安，你和章其铭后来……”小西迟疑问道。简安停住脚步，看着小西，“我又和他在一起了。”小西愣在原地许久，而后一脸为难道：“怎么办？冷场了。我本来准备了一肚子坏话预备骂他的。”简安被他逗笑，“他后来，又发生了许多事，我很感谢他。”小西认真道：“感谢不算什么，章其铭当初收留我，我也感谢他。安安，你爱他吗？”
　　他爱章其铭么？简安抬眼去看西边晚霞，不置可否地笑了笑，“也许吧。”章其铭说过爱他，但他能信他几分？他爱不爱章其铭，他真不知道。如果在一起很快乐就是爱，那它未免太廉价。但若将爱放在太高贵的位置，他作为凡人如何能真正体会到它？
　　两人走到校门口，便要往不同方向转弯。简安向小西道别，小西却叫住他，“安安，你认识范小泉？”简安微讶，“他正在我手下做实验，你也认识他？”小西蹙了蹙眉，道：“安安，如果你和范小泉只是单纯的师生关系，下面的话我就不讲了。”简安沉默片刻，“他怎么了？”
　　小西一脸果然如此，摇摇头道：“他不是好东西，你要小心他。”简安内心吃惊，挑了挑眉道：“他作为学生，真的很优秀。”小西敛了笑容，“你信我，我跟他虽然不熟，但有段时间几乎天天夜里见到他，比我还会玩。如果你去火山，没有人不认识范小泉。”
　　
　　第二天，范小泉主动来办公室找简安。“老师，我的预实验准备得差不多，是不是时候正式开始实验了？”简安翻了翻他关于预实验的一些数据分析，结果相当乐观，的确可以正式开始。简安伸手拿过办公桌上的台历，“实验一旦开始中途停止就不太好，第一阶段至少三个月的时间，这个学期可能都完不成，暑假就要留在学校，你觉得怎么样？”范小泉爽快地点点头，“嗯，我暑假留在学校，没打算回家。”简安道：“那好，我待会儿就发邮件去帮你订一批试剂来。”
　　范小泉谢过简安，问道：“老师，您暑假也会留在实验室吗？”简安道：“看实验进度，如果能够完成，我选择放假。你别担心，唐妙先前和我说过，她暑假会一直留在这里，你有问题就去找她。”范小泉抿了抿嘴，脸上略有些失望。简安看他一眼，“马上就要期中考试了吧，做实验认真很好，但不要影响专业课了。”他想起小西昨天的话，如果范小泉夜夜混迹于酒吧，白天还花那么多时间来做实验，哪里还有空去上课？学校对他们专业学生的要求还是很高的，大二下又是专业课最多的时候，想要轻松通过绝对不容易。
　　范小泉点头道好，站起身子刚要向简安告辞，却直了身体道：“老师昨天遇到的那个人……是您的学生吗？”简安疲倦地皱眉，这孩子为什么任何事都喜欢说破，“他是我的朋友，你们应该认识。”范小泉脸色微变，“关于我，他有向您说什么吗？”
　　“你有什么事是不想让我知道的么？”简安反问，见范小泉咬了下唇，终究生出几分不忍，
　　
　　（接下来的内容仅凭回忆）
　　范小泉承认第一次看到简安是在火山，特地留意到他，才会选他的课，跟他做项目
　　简安对此表示失望
　　




35

35、第三十四章 ... 
 
 
　　到了周末，吴修和简安事先约好一起吃饭。简安下班后到了地方，在门口遇上洪斌和李纯青。他们一起进去，吴修已经到了，洪斌问：“咱嫂子呢？怎么不见她？”吴修道：“贝贝有点感冒，丽丽在家里陪他。”
　　四人一席，有洪斌和李纯青在，绝对不会冷场。吴修的家庭矛盾终于解决，兴致很高。简安近来为范小泉的事而烦心，很久没有那么放松过，想要多喝点酒，被洪斌一惊一乍止住，“别别，你大学时候的丑事都忘记了？吐得连胆汁都出来了。”洪斌因为要开车也没喝，李纯青是女孩子又有护花使者在旁，倒霉的吴修成为众矢之的，动不动就自罚三杯。
　　众人一直到九点多才从饭店出来，吴修醉得东倒西歪，简安不禁有些担心，“他喝成这样，回去君丽会不会生气？”洪斌一拍胸脯道：“我送你们回去，放心，我把这家伙送到家门口亲自向嫂子赔罪，她总要卖我个面子，不至于把吴修关在门外。”他们到了地下车库，简安扶着吴修，李纯青坐在副驾驶位上，简安一头汗，冲洪斌喊：“你来帮我把吴修塞进去。”洪斌回头一看，吴修竟扒着车门死活不肯进车，忍不住哈哈大笑。
　　车子总算开起来。简安和吴修同坐后排，看着他仰着脖子，脑袋随着车子晃动，紧张道：“喂，吴修会不会吐啊？”洪斌从后视镜笑看一眼，“简安你怎么跟他的老妈子一样，别担心，吴修喝多了不会吐，就是不省人事睡大觉。”
　　回到地面上，周末的夜晚道路有些堵，车子开开停停。简安摇下窗户，五月的晚风轻暖，扑面而来很舒服。洪斌和李纯青在前排不知道小声说些什么，不时发出一阵笑声，简安侧头去看吴修，他仰面闭目，没有一丝醉酒的不适，倒是一副平静酣睡的模样。
　　堵车着实有些无聊，李纯青打开广播，把音量调到正好。不知是哪家电台，正在放一首老歌。真的是很老的歌了，约摸是简安他们读高中的时候流行过，曾经大红大紫的歌手如今早已过气。洪斌和李纯青也是同辈人，和着曲调，轻轻哼唱起来。
　　熟悉的调子和歌词就在嘴边，简安将它们咽下，忍不住微笑。这实在是一种很奇妙的感受，从前不过是首口水歌，因为红到大街小巷都在放，偏要装出一副特立独行样和别人说，我才不喜欢这种歌，下了榜转眼就被忘记。但青涩的年岁逝去，如今听来，竟生出一种他乡遇故知的沧桑感。原以为调子已经忘记，却轻易就能跟上。原以为歌词已经斑驳，却自然而然吐露。原以为唱着那歌时的过往已经被埋藏，却清晰得历历在目一如昨日。简安忽觉肩头一重，吴修的脑袋磕在肩上，那副睡颜近在眼前。简安突地就想起，从前的一个下午。
　　吴修将一盘卡带的磁带拉得很长很长，飘在风里，回过头向简安道：“简安，我是不是很傻？”那个时候吴修喜欢隔壁班级的学习委员，白白净净的女生梳两条长辫子，情书送过几封，女生却始终没有回音。少年吴修忧郁了，喜欢上了卡带里的这首歌，整日挂着walkman塞在耳朵里。那年吴修过生日，女生送了他这盘卡带，吴修高兴坏了，谁知不久就传来女生和他们班班长好上的消息。吴修毁完卡带，认真看着简安，简安捡起卡带，一点一点把磁带卷紧，“你不傻，是她没眼光。”
　　第二天，简安把卡带塞给吴修，“喏，修好了。”吴修皱眉，“我不要。”简安不理他，往他桌上一扔，转头回到座位，趴在桌上看吴修轻轻抚过塑料壳子。其实怎么可能修得好？简安在录音机里放过，磕磕绊绊，曲不成调。但吴修不知道，他的生日简安本来也打算送这盘卡带。礼物没有送出，就像有些话永远不能出口，但终于还是帮上了忙，他也一直会是吴修的好朋友，只要他能忍住那些情绪。
　　忆起往事，简安轻笑摇头。年少的吴修真是酸得可以，年少的自己也真是自以为是得可笑，少年不识愁滋味。但明明广播被关掉，心头耳边却一直萦绕着那首歌，挥之不去。
　　每当看见你的眼睛，心就跳得有些急。
　　每当你靠近，就快要忍不住呼吸。
　　哦我说你只是朋友，我还要怎么骗自己？
　　哦如果你不是朋友，我还能怎样和你在一起？
　　简安想起那些心事，不禁想笑，但鼻子却有些发酸。那时候，他最喜欢和自己玩的游戏叫做老天我情愿。如果吴修今天中午没去打球而和我一起去图书馆，老天，我情愿下午英文默写不合格。如果吴修今天放学等我值日和我一起回家，老天，我情愿感冒晚两个星期才好。如果吴修今天没有去找那个女生，老天，我情愿晚上不看电视剧的最后一集。如果……如果吴修也喜欢我，老天，我情愿……他情愿什么呢？一定是很丰厚的愿望，很严苛的条件，但那时候的简安怎样也想象不出。如果吴修也喜欢我，老天，我情愿和章其铭分手？情愿放弃现在的工作？情愿破坏他的家庭成为罪人？是因为感情褪了色，还是因为我们都长大，简安再也不能轻易说出那句情愿。
　　老天似乎洞悉他的心事，怜惜他的卑微，从来不曾要求他真正付出过代价。他的愿望都实现了，而英文默写得了满分，感冒第二天就好了，电视剧被母亲拉着一起看了。所以，他怎么还能贪心？怎么还能侥幸？对老天的许愿，就此结束吧。
　　
　　回到家，章其铭坐在床头看文件，“简安，回来得好晚。”简安嗯了一声，“路上堵车，我先去洗澡。”
　　浴室的水声停了，章其铭看一眼时间，调暗了灯光决定睡觉。简安爬上床，伸手轻轻触碰章其铭的脸，“章其铭，章其铭。”“怎么了？”章其铭把简安拖进怀里，吻了下他的额头，“不想睡么？”简安就着微弱灯光紧紧看着他的脸，心头一阵痴狂一阵迷茫，那么无助，只能不断喊他的名字：“章其铭，章其铭，章其铭。”章其铭握住他的手，用令人安心的声音道：“简安，我在这里。”
　　简安忽然就那么委屈，突如其来毫无根据，“章其铭，为什么我在那个时候遇到的人，不是你？”章其铭愣了一下，随即收紧了怀抱，“亲爱的，现在也不晚，不是么？”简安点点头，不甘心道：“你在年纪小的时候，难道没有爱上过谁？”章其铭一边吻他，一边道：“也许爱过很多人，也许一个都不爱。简安，他真的那么难以忘记？”
　　简安的答案在回吻中支离破碎，“我不知道……我真的不知道。”章其铭双手在简安身上游离开来，“简安，我们做吧。”
　　激情过后，简安累极睡着。章其铭的手细细描过他的眉眼，心情实在复杂。他怀中的简安只有半个，另一半遗落在过往的时空中，不属于他，也不属于任何人。就算是不完整的简安，他们也能在一起，但却不能永远在一起。
　　黑暗中，章其铭下了决定，他要把那半个简安带回来，让怀中的人真正属于自己。
　　




36

36、第三十五章 ... 
 
 
　　日子过得飞快，转眼下半学期将近尾声。简安为了在暑假前结束试验，变得忙碌起来。章其铭担心他的身体，不许他那么拼命，简安举双手保证，每天十二点前一定回家。
　　但这个保证实在没什么效用，一旦沉浸在实验中，除非脖子上拴着闹钟，不然哪里还会注意时间？好几次简安稍稍松口气，才发现已经凌晨两三点，急忙收拾东西回到家，发现章其铭歪在沙发上睡着。在愧疚心的作用下他往往能做到三天准时回来，三天以后又故态复萌了。
　　实验做得天昏地暗的时候，难免昏头，简安眼也不抬开口便道：“唐妙，我上次订的东西放在哪里了？”无人回答，简安方回过神来，唐妙早就结束辩论，放大假旅游去了。面前伸过来一只杯子，“老师，要不要喝点水休息一下？师姐好像关照过我，你的东西在冰箱里。”简安抬头一看，说话的人却是范小泉。
　　简安一愣，扫了眼实验室发现只余他们二人，再看一眼钟，已经十一点多。“小泉，你怎么还没回去？”他先前一直没注意到范小泉，不知他什么时候来，在这里待了多久。范小泉指了指一旁桌上摊开的书，笑道：“自修教室关门了，我不想回寝室，来这里自修可以么？”简安点点头，脱下手套接过杯子，却没有喝。没发觉便罢了，一旦察觉两人独处一室，他难免尴尬起来。但事情还没做完，若现在回去就等于白忙一场，简安正不知所措，却见范小泉打了个呵欠，“小泉，困了就早点回去睡。”
　　范小泉笑了下，跑回桌边从包里取出一袋速溶咖啡，倒进杯子冲上热水。打呵欠会传染，范小泉回头看见简安红着眼睛缩了缩鼻子，不由道：“老师，不如您也来一杯？”简安摇头道：“我不喝速溶咖啡。”忽然想起什么，他丢下一句你等我一下，便从实验室跑了出去。
　　没一会儿，简安回来，手上抱着一台咖啡机。范小泉看得愣住，简安道：“以前有人送的，我一直扔在办公室里倒没怎么用过。来，这里还有罐咖啡粉，小泉你拿去看看过期了没？”范小泉接过咖啡粉，简安把咖啡机拆开洗净，擦干插上插头。“老师，没过期。”简安笑起来，“很好，你去找两个杯子，我来煮咖啡。”
　　咖啡的香味很快随着水气弥漫开来，甚至盖过了实验室各种试剂的异味，一片香醇。简安靠在椅子上，拿着那罐咖啡粉随意看着，陶醉地吸了下鼻子，笑道：“哎哟，这还是高级货嘛，差点就被我浪费了。”范小泉一直盯着咖啡机，欣喜地喊了声好了，简安站起来收取成果，把壶里滤下来的咖啡倒在了两只杯子里。“这里没有糖精牛奶什么的，你喝得惯清咖吗？”范小泉小心地抿了一口，顿时皱起脸，“老师，苦得发酸！”简安大笑起来，端着杯子悠然喝了口，什么嘛，小孩子不懂，明明那么香。
　　简安放下杯子，眼前撞入范小泉若有所思的目光，不由头皮一麻。好吧，一放松，实验也忘了，该和范小泉保持距离也忘了。他有些后悔地别开眼睛，视线刚刚落在地板上，便听到范小泉道：“老师，和我说说您喜欢的那个人吧。”简安吓一跳，抬眼却看见范小泉认真的神色，“您把他说得好一些，也许我就能死心了。”简安心中觉得荒谬，但面对这样几乎是乞求着自己的范小泉，却没有办法说不。他咬了下嘴唇不知如何开口，范小泉仰起脸笑了下，“应该是老师从很久以前就开始喜欢了的人吧？”
　　我喜欢的人，很久以前就开始喜欢的人……简安觉得眼前的东西有些发暗，“我喜欢的人，是我的中学同学。”范小泉仔细地听着，简安缓缓道：“其实也没什么，从初中一直同校到大学，自然而然就喜欢上了。”范小泉又问了些什么，简安加以掩饰地回答。他没有说吴修有自己的家庭，没有说现在和自己在一起的人其实根本不是他们在讨论的那个人。小西的警告一直挂在心头，更何况谈论喜欢对象什么的早就超过了正常的师生交往。简安的眼前渐渐失去颜色，心中隐含没有对范小泉说实话的抱歉，更有一种说不明的负重感，压得视线发黑。是什么呢，章其铭？为什么仅仅是说谎，就有那么沉重的难受呢？
　　“老师，您怎么了？”范小泉站起身，有些担心地拍了拍简安。简安的视线乍然恢复正常，日光灯的光线过于刺眼。“好了，咖啡喝完，我继续去做实验。小泉，时候不早，你回去睡觉吧。”
　　
　　周五的中午，章其铭给简安打了电话：“简安，今天几点回来？”简安正在办公室整理数据，下午不去实验室，时间可以安排得自由些，“五点下班，回来吃晚饭。怎么，有事么？”章其铭道：“想和你在外面吃晚饭，那我五点到你们学校后门接你？”简安微笑道：“好啊，如果你不怕周末订不到位子。”章其铭也笑了，“我昨天就订好位了。”
　　简安挂了电话，暗道这家伙还真是先斩后奏，嘴角却不由弯了起来。整个下午，视线都不断瞄向显示屏右下角的时间，竟有些坐不住了。待到四点半，他果断关机理包，决定去实验室转一圈，然后就下楼等章其铭。
　　实验室里，范小泉正在洗手脱白大褂，见了简安礼貌问好。“小泉，准备去吃饭了？”范小泉道：“正要去，老师要回家了？”简安点点头，范小泉连忙道：“我和您一块儿下楼。”两人一齐出了3号楼，范小泉问：“老师往后门走吧，听说那里开了家小吃店，我准备去尝尝。”简安拿不准范小泉是否有意和自己多走一段路，但他和章其铭就约在后门，学校正门交通繁忙不能停车，只好跟着范小泉一起走。
　　穿过小树林，学校礼堂便出现在眼前，今夜不知有什么活动，门口人头攒动队伍很长。六月的晚风轻柔暖和，简安忽然想起第一次遇见章其铭时的情形。高大英俊的男人问自己借火，淡淡的烟草味，莫名其妙记住的名字，简安忍不住微笑起来，那个时候谁能想到两人现在的关系？
　　“嗯哼。”突然传来一声咳嗽，简安一愣，赶紧回头。章其铭站在树下，和一年前一模一样的位置，大概从公司直接过来穿着略嫌热的西装，盯着简安似笑非笑的神情。难怪今天把时间地点约得那么详细，简安被章其铭的惊喜打败，脸上露出无可奈何的表情，眼睛却不自知地亮了起来。章其铭微笑，向他走来，目光落在身后范小泉的脸上，“你学生？”简安却不理他，回头对范小泉道：“遇到一个熟人，小泉，你先走吧。”范小泉看了眼章其铭，向简安告别，再朝章其铭点点头，便径直走了。
　　“你玩什么？”简安走近章其铭，趁着四下没人捏了捏他的手心。章其铭飞快地在他脸上啄了下，“来查岗，怕你被水灵灵的小孩子勾走。”简安笑起来，却一掌拍在章其铭背心，“章其铭，在学校里你做什么！”章其铭一把拉住他的手，“我什么都没做，而你的行为叫做打情骂俏，被学生看见了影响可不好哦，简老师。”
　　




37

37、第三十六章 ... 
 
 
　　第二日是星期六，阳光明媚。吃过早饭，章其铭便对简安道：“天气那么好，我们出去走走？”简安犹豫了下，“难得休息日，我想把前几天挂在房间里的衣服拿出去晒晒。”章其铭道：“我看过天气预报，整天都不下雨，适宜洗晒，出门也没问题。”简安点点头，“那去哪里？”章其铭笑道：“最近你忙，好几天没给你妈打电话，今天去看看她怎么样？”简安露出笑容，“好，我打电话告诉她。”
　　自从和简安母亲重修关系后，简安每周给母亲打两三个电话总是少不了的。隔几个星期上一次门，偶尔还能遇上洪斌。近来简安忙于做实验，的确疏忽了母亲，暗道幸好章其铭提醒自己。
　　章其铭把早饭碗筷收拾到厨房，出来的时候正听见简安对母亲说的最后几句话：“嗯，我们过会儿就到，章其铭也来。”简安背对着章其铭，声音里微有些羞涩，章其铭不禁微笑，走上前去搂住简安的腰。简安吓一跳，幸好挂了电话，回身瞪章其铭，却被捉进怀里偷去一个长长的吻。
　　腻腻歪歪一阵，两人总算换了衣服出门。章其铭开车，简安读信箱里刚到的早报新闻给他听，讨论下时政，八卦下明星，周末的早晨不堵车，一路上风刮得惬意。到了桃源路，两人先顺路买了些苹果橙子，拎了两只西瓜，再去超市扛了一箱牛奶，才进小区停车，提着东西上楼。
　　家里没有人，简安母亲应该去菜场买菜了。简安拿钥匙开门，指挥章其铭放好东西，无奈道：“我刚和她在电话里说，叫她不用特意去买菜。”章其铭笑道：“做妈妈的都是这样，你难得来，伯母当然很看重。”简安嘟囔道：“我知道，就是怕累着我妈。”章其铭想了下道：“要不下次和伯母说好，我们来之前先去买好菜，直接带来我们做饭。”简安笑起来，“这个主意好。”
　　两人说笑间，简安母亲买菜回来了。简安和章其铭要求帮厨，被无情驳回。简安又把刚刚章其铭提到的主意告诉母亲，结果被老太太骂了一通，“你嫌你妈老得连菜场都跑不动了？去去去，别碍手碍脚的，给小章泡杯茶去。”
　　无所事事，简安和章其铭只好坐在客厅里看电视读报纸。直到端菜上桌，午饭正式开始，简安尝着一道道味道无比熟悉的菜，才能真正悟出母亲的苦心。四菜一汤，菠菜和白斩鸡是简安从小爱吃的，四季豆和油爆虾是老太太暗自观察章其铭发现他所偏好的。“小章，菜还合胃口吗？”简安母亲问道。章其铭点头，“很好吃，谢谢伯母，我只有在这儿才能吃到这么地道的家常菜。”老太太微笑道：“嗯，简安那孩子做菜我也尝过，总是差一两分火候。”在母亲面前的简安不禁变得幼稚起来，斜着眼看章其铭，“我做得不好吃？”章其铭笑了下，“不是这么回事，不同的人不同的风味。比如这菠菜，简安的油放得少些，味道青涩别致，伯母的油放得多些，色香味俱全。”简安哼了声，“你上次不是还用黄油炒过菠菜，还加了培根，算是归国华侨的改良菜式？”老太太饶有兴致，“用黄油炒？那一定香！下次我也试试。”简安急了，“不行不行，妈，你有冠心病，饮食要清淡！”
　　这样随意聊着，吃完饭，章其铭坚持要求洗碗，总算获得批准。简安母亲有午睡的习惯，两人也不再打扰，稍坐了一会儿就告辞了。车就停在楼下，章其铭却道：“哎，你陪我到处走走嘛，待会儿再回来拿车，正好吃完散散步。”简安道好，和章其铭二人并肩走出小区，沿着桃源路漫步闲逛。
　　往前没多久就是桃源中学，简安停下脚步，指着左右店家给章其铭看。这里是游戏店，他读中学的时候可没少光顾，但班主任会在放学后偷袭来抓人。那里是麻辣烫店，不过以前是烧烤店，同学间有人过生日会在那里请客，但简安不喜欢那种雾气腾腾的油烟味。再那边是奶茶店，女生们的最爱，有时男生讨好女孩子，一到午休就冲下楼去排队买奶茶。简安说得兴奋，面上满是怀念，章其铭微微笑着听，恰到好处地发出些许感叹。简安忽然停了话匣子，回头疑惑盯着学校铁栅栏内的操场，“今天不是星期六么，怎么学校里有学生？教室里的灯也都亮着。”
　　章其铭突然抬脚往校门口走去，简安跟上问道：“你去哪里？”章其铭笑道：“不如我们进去看看？”简安一愣，“哈？别、别――”他话没说完，章其铭已经走到门房，探了脑袋，“大爷，我们以前在这里读中学，想进去看看，可以么？”简安阻拦不及，门房大爷伸出头疑惑地扫了两人一眼，掏出本破破烂烂的硬面抄，“先登记吧，两个人都要啊。”章其铭接过笔写起来，木已成舟，简安无法，问门房大爷道：“大爷，今天明明星期六，怎么还有学生在学校？”大爷嗨了一声，“你不知道？现在的娃可怜哟，周六都要补课！”他忽然住了嘴，警惕地看了看他们，“你们、不是教育局或电视台的人吧？”简安哭笑不得，赶紧否认，这大爷怎么想象力那么丰富。
　　章其铭登记完，大爷却不肯放他们进去了，“不行，你们要是来暗访的，校长回头叫我吃不了兜着走。那个，你不是说是学生么，今天老师也上班，你叫一个来认你？”章其铭回头看简安，简安摸着脑袋想了下，“高中部教数学的严老师还在吗，今年应该四十多岁了。”大爷松口气，“严老师啊，我早上还看见他呢。小伙子你别急啊，我这儿把关可得严谨仔细，让我给严老师办公室挂个电话。”
　　电话接通，大爷交给简安，幸好严老师一听他的名字就想起了他，才让大爷顺利放人。两人进了校门，简安舒口气，低声道：“乖乖，现在进学校，弄得跟做贼似的。”章其铭笑道：“教育局明文规定不得双休日补课，我要去举报啊。”简安伸手捅了捅他的胳膊，“去你的，你干吗跟进来？走走，我去跟大爷举报你！”
　　到了教学楼前，章其铭停下，“你去看老师吧，我随便逛逛。”简安点点头，“嗯，你等我会儿，不会太久的。这里没什么风景好看，要不你去操场那边，我等下来找你。”章其铭道好，简安往楼上走去，待他到了四楼，从阳台俯看，章其铭正走到操场边。六月午后的阳光照在他的身上，几个打篮球的男生都忍不住停下回头看他，草坪边坐着的女生更是掩不住笑地窃窃私语。简安定定看着，章其铭却忽然抬头，似乎能感应到他的存在一般，向他微微一笑。
　　一瞬间，简安觉得自己仿佛回到了中学时光。他站在楼道间默默看打球的吴修，他篮球打得那么好，博得男生的喝彩和女生的尖叫，却不知道有人在高处同样关注。但章其铭，却回过头来。
　　好像有什么遗憾被填补，简安回以微笑，继续向楼上走去。脚步却那么轻快，唇边的笑意自然而然地绽放开来。
　　




38

38、第三十七章 ... 
 
 
　　教师的记忆力真是地球上奇妙的事物之一。简安从小就好奇，为何老师能在一个星期之内把全班所有同学的名字都记住？最快的纪录甚至只有半天！现在看来，长期记忆也很不赖。简安走到严老师办公室的时候，曾经的语文老师、英语老师、化学老师等都被召集一室，空出一张椅子留给简安，桌上摆了些瓜子零食，茶话会一般。
　　老师们拉住简安问个不停，现在在做什么工作，结婚了么，父母还好么……中年妇女为主的阵营，身为唯一男性的严老师丝毫不落下风，热情到八卦的地步，却绝对不惹人讨厌。周围年轻的老师看热闹，偶尔插句嘴打趣，严老师骄傲道：“当年简安就是我们班第一名，高才生，英国留学回来，现在是大学副教授！”如此云云，引起一片赞叹。老师们同时不忘交换情报，问简安XX近况如何？XXX当老板了你不知道么？简安毕业后和别人并无太多交往，早已失了联系，只有问起吴修的时候答他也做了老师。
　　章其铭大概等得快不耐烦了吧，简安暗道，无奈老师们话头停不下来，他实在不好打断。幸好还有铃声这一样东西，严老师遗憾道：“哟，下课了，要开年级会议了。”简安适时起身告辞，老师们依依不舍地把他送到楼梯口。
　　简安舒出一口气，他读书时候成绩好，向来是办公室宠儿，倒不曾惧怕老师。多年未回到中学，重新感受一把，才发现紧张和拘谨感从来都在。他迈着步子往操场走去，一路上不少学生擦肩而过，对着陌生的面孔不免多看两眼。
　　从教学楼的走廊出来向右拐，便是操场。门廊外有一株巨树，据说有数百年树龄，简安他们在校的时候，绿化园林部门曾经来申请将树移走，以免影响教室的光线，全校师生写了联名信拒绝，那厢不再坚持，校园的宝物也就留到了现在。简安想起往事微笑了一下，现在的学生会不会知道，这棵树能留在校园，他也曾出了一小份力，虽然只是一个签名。
　　树下站着一个人，背靠着树干，一只脚向后屈着贴在树上。简安静静看了他一会儿，微笑着向他走去。他站直，忽然拉住简安的双手，简安吃了一惊，对方却用力不让他甩开，而后看着简安的眼睛，一字一字道：“我知道你喜欢我。”简安默然，目光从两人的手移到对面那人的脸上。“我不是迟钝，不是缺心眼，你上课偷偷看我，下课等我回去，你喜欢我，我都知道。”简安觉得好笑，鼻子却有些酸，“你都知道，为什么从来不说？”那人笑了一下，温暖的眼神变得有些苦涩，“因为我不能回应你。你是我最好的朋友，无论是从前，还是将来。我不能回应你，又不想失去你，对不起简安，我只能这样。”
　　这么多年来，终于有人对他说出这样的话。简安转了下眼睛，复又看向那人，“那你现在为什么要说？”那人眼中的苦涩愈发浓烈，“因为我发现我错了。我以为我不说，我装傻就可以，我的确是轻松了，却把你害惨。”简安不自在道：“什么害惨？我看着你结婚生子，难道还会对你有肖想？”那人轻声道：“我知道你对现在的我并没有任何幻想，你放不下的只是过去。过去太美好，让你那么留恋，是因为我没有给你一个清楚的答案，不能让你在第一时间死心。”简安翕动着嘴唇，想叫他不要说，对方的话语却温柔而决绝，“对不起简安，我只把你当作朋友。”
　　这句拒绝来得太晚，仿佛穿越时空，简安不知道自己能否承受，却在心底余下从未有过的轻松。那人看着他的表情，轻轻抚过他的眉骨，将他揽在怀里。简安一把推开，“这里是学校！章其铭你到底在玩什么？”
　　章其铭笑起来，眼底的那些温暖苦涩瞬间不见，只有属于他的漫不经心和志在必得。简安暗骂自己男人不坏，男人也不爱，章其铭笑得太眩目，他几乎不敢抬头去看。简安低下脑袋，章其铭顺手揉了揉他的头发，“没什么，我们走吧，不然门房大爷该怀疑了。”简安切了一声，一开始章其铭正儿八经地说话，简安只是好奇他在搞什么把戏，才应和着他一问一答，谁知后来却……刚才假戏真做太过丢脸，简安浑身散发着恼羞成怒的气息，“你怎么不去考影校？”章其铭愈发得意了，“你别说，在美国的时候，真有星探相中过我！”
　　这件事后来两人都没有再提起过。简安没问章其铭为何这么做，是否早有预谋才拉他去学校？章其铭得瑟了一阵后，回去的路上就恢复了正常。没人提起，就好像它从未发生过一般。但只有简安知道，有些东西终于彻底不见了。
　　
　　周末之后便是繁忙的学期末。这个夏天的热浪提前到来，刚至七月，就已经连着一周高温警报。新闻里的播报小姐口齿清晰，说着某项纪录已经是四十年不遇。简安不禁骂人，指着电视机道去年的时候那项纪录说是三十九年不遇。章其铭微微笑，把冰啤酒开好递到简安的面前。
　　终于到了放暑假的时候，简安如愿了结手上的事，潇洒与实验室同僚告别。范小泉留在学校，继续每天来实验室报到，幸而唐妙旅行归来，正式在主任手下当差。虽然已经在不同楼层，唐妙还是很热情对范小泉道：“暑假里有什么不懂的，就来楼上找我哦。”范小泉谢过她，转头去看简安。简安犹豫了下，责任心终归占了上风，“要是有什么问题，打电话找我。”范小泉笑得弯起眼睛，“谢谢师姐，谢谢老师。”
　　相比之下，章其铭采取暴君政策。发邮件可以，打电话不可以。发短信可以，见面不可以。哼哼，否则就把简安绑架到外国，让范小泉找不到。简安抽了抽嘴角，当作自己什么都没听见。
　　简安一下子闲起来，章其铭还一时抽不出身。简安把旅行杂志翻得哗啦哗啦响，斜着眼睛看章其铭，“今年我们去哪里玩？”这样任性撒娇的行为，简安以前是从来没有的，章其铭觉得好可爱，假意接过杂志，却一记使力把人圈在了怀里。可怜的杂志牺牲了，主人正舒服得直哼哼，哪里还有余力理它？
　　每天晚上，两人贯彻夏季的美好习惯，饭后散步。那日简安心血来潮，“哎，今天穿得稍微像样点，我们很久没去酒吧了。”章其铭笑道：“怎么突然想去酒吧？去哪里？”简安想了想道：“火山吧，那里最近嘛。”
　　章其铭可耻地心虚了，他想起某个早晨，蓝头发的马克裸着身子站在浴室门口。章其铭不动声色，跟着简安出门，走到火山。调酒师马克的头发漂成了白色，向二人远远点头致意，目光没有丝毫异样。章其铭松口气，暗道比起坦白从宽果然还是善意的谎言更好。简安却忽然僵了□体，章其铭顺着他的视线看去，他那个水灵灵的学生范小泉，穿着暴露的衣服，和一群男人喝得正欢。
　　“老师！老师！”范小泉醉醺醺，一看见简安就兴奋大叫起来，周围那些男人不怀好意吹起口哨。简安忍了忍，却还是忍不住上前拉起范小泉，“你在做什么？”范小泉哈哈大笑，指了指简安又指了指自己，“老师，放假。我，今天实验做完了。老师，成年人。我，也是成年人。”忽而目光越过人群，在章其铭身上转了转，“老师，你朋友好帅，他就是那个青梅竹马？”简安忍无可忍，松开范小泉，拉起章其铭，转身走了出去。
　　两人走在马路上，皆是无语。好一会儿，简安才闷声道：“对不起，好好一个晚上……我知道我管不着学生的生活方式，但亲眼所见果然还是很窝火，你也觉得我是在多管闲事吧？”章其铭却笑起来，把他拉进墙角亲了一下，“刚才忘记告诉你，明天开始我可以休假了。”
　　




39

39、第三十八章 ... 
 
 
　　旅行的计划很快定下来，目的地是南方的一个小镇。章其铭有个旧友在那里开旅店，这些年一直邀请他去玩。简安在中午打电话告诉母亲，晚上就接到洪斌的电话，“简安，你下周出去玩？”
　　简安咦了一声，“你怎么知道了？”洪斌道：“公司里发防暑慰问品，一大袋绿豆，我不爱吃，分了点给青青她妈，还有些下班给你妈捎去了。”简安谢过他，洪斌道：“哎，我其实想说，青青不也放假了么，缠着我带她和你们一起出去玩呢。”简安愣了下，坐在一边的章其铭投来询问目光，简安看着他重复道：“你和李老师，要和我们一起去玩？”洪斌在电话里道：“行不行？青青说她早就想和你们一起玩了。”章其铭耸耸肩，点头道：“有什么不好？人多点热闹。”简安想了想，向洪斌道：“好啊，我和你说说具体的安排，我们下周一走。”
　　挂了电话，简安道：“洪斌那小子怎么想到和我们一起去玩？”章其铭笑道：“反正他们也是情侣，构不成电灯泡。我去给老程打个电话，再加两个人。”简安有些担心道：“这次真是给你朋友添麻烦了。”章其铭笑着安慰他：“没有的事，老程和我关系很好，在美国的时候两家人家就经常走动。”
　　
　　小镇算是较冷的旅行去处，旅游杂志上几乎看不到，交通不便可能是理由之一。从飞机下来，再坐六七个小时的长途汽车，等到的时候天已经黑了。章其铭跟着司机下车去取行李，简安回头一看不禁笑起来，后排的洪斌和李纯青睡得两个脑袋靠在了一块儿，把他们卖了都不知道。
　　章其铭的朋友老程在车站等他们，开一辆面包车接四人去旅店。漆黑的夜空，黯淡的月光，一路上没有路灯，只有面包车的大光灯和老程明灭的烟头。简安看不清老程的模样，却听他笑问众人，“来的路上很辛苦吧？我第一次坐那么长时间汽车的时候，屁股都发麻了。”
　　车站离老程的旅店不远，大约十分钟就到了。老程的夫人站在门口迎接他们，笑着摊了摊手道：“家庭旅馆，苦力在停车，只好麻烦你们自己提箱子了。”章其铭上前和她拥抱，指了众人一一介绍，程太太的目光在简安身上停留数秒，笑对章其铭道：“小章，你好眼光啊。”章其铭自得一笑，简安略微红了脸，赶紧和程太太打过招呼，提东西往楼上走去。
　　四人的房间相邻，都在二楼。稍收拾停当，老程打内部电话来叫众人去楼下餐厅。虽然在长途汽车上吃过些饼干水果，毕竟算不上正经东西。程太太端了些热汤出来，四人一尝，赞不绝口。
　　饭毕，老程和章其铭凑到一旁庭院廊下，一边抽烟一边叙旧。程太太坐在桌边陪简安他们聊天，她四十出头的模样，穿一身朴素的连衣裙，但肤色白皙身形苗条，透出一种都市女性少见的雅致来。简安等人都有些累了，程太太没一会儿就招呼他们上楼休息。这边一起身，章其铭走过来，“走吧，我们上去。”
　　老程和夫人住在楼下，简安他们上了楼，互道晚安进了各自的房间。先前回房的时候已经稍稍整理过，章其铭拿了睡衣给简安，“你先去洗澡，累坏了吧。”简安洗完澡出来，趴在床上一动也不想动，迷迷糊糊间听到章其铭去浴室的动静，就快要睡着，却有一双手抚上自己的腰，轻轻按揉起来。“喂，你别太过分，我可累死了。”虽然是抗议，简安却连头也不抬，软绵绵的声音没有一点震慑力。章其铭笑起来，“你想哪里去？我怕你坐那么久车不舒服，替你按摩一下。”简安哼了声算作回答，耳朵尖悄悄红起来。章其铭俯身亲了亲他的颈后，双手不老实地下滑，趁机占便宜，“老程不是说了么，你怎么样？屁股麻不麻？”
　　简安抬身去打他，两人滚作一团，直到各自仰天平躺才停歇下来，手却牵在了一起。简安的视线滑过房间的布局装饰，“旅店布置得很舒服，不像城市里的酒店过分宣扬豪华，又不像农家乐民宿故意强调乡土气息反而显得做作。该少的东西一样不缺，就好像在家里一样，但细节却让人有一种外宿的兴奋感。”章其铭笑道：“就像在陌生的房间里□会特别兴奋？”简安捂起眼睛不想看他，“你就不能举正经一些的例子？”章其铭毫不在乎地转了话题，“你觉得老程和他夫人怎样？”简安放下手微笑道：“很好啊。不过我原来以为他们和我们差不多大，也是，年轻人怎么会有心性来这里开旅店？”
　　两人絮絮地说着话，问答的间隔越来越长，也不知是谁先睡着。章其铭半夜醒来，默默看怀中简安的睡脸，轻轻吻了他的眼睑，扯了床头的薄被替两人盖上。
　　
　　晚上睡得早，第二天自然醒得也很早。章其铭睁开眼，身边并没有人，一抬头才看见简安趴在窗边，穿着睡衣的身子几乎有半个挂在外面。“在看什么？”章其铭下床走到恋人身边，从身后抱住他的腰。简安回头，一脸惊喜神色，“你快看！昨晚天黑不知道，原来这里风景那么好！”
　　朝阳初升，给万物洒上一层金辉，隔着几条公路外的稻田，远处延绵不绝的群山。简安笑着推了把章其铭，“快洗漱换衣服，我们去呼吸呼吸新鲜空气。”
　　两人一身轻装下楼，程太太正在玻璃花瓶里换上鲜花，一见他们失笑道：“哎呀，怎么起得这么早？”简安笑道：“风景那么好，想要出去走走。”一旁厨房的门开了，飘出一阵浓郁咖啡香，老程倚在门口道：“这里不做早饭，东西都是从镇上买来的，不过咖啡和茶随便喝。你们去了正好，各家摊子尝一尝，绝对饱口福。”
　　从旅店正门出去，倒看不到刚才窗口望到的风景。贯穿小镇的街道沿河而建，两岸各有人家，升了炊烟做早餐，河上的桥却不多。简安看得饶有兴致，好几次眼巴巴望着对岸，章其铭指前方的桥给他看，简安不解道：“为何不多造几座桥？这样走多不方便。”章其铭道：“大概这样比较有神秘感和期待感？”简安笑起来，“就和游戏里拿宝箱一定要绕远路一样！”
　　老程说得不错，一路上尽是早点摊子，还不带重样。不设座位，路上的镇民边走边吃边聊天。简安和章其铭入乡随俗，一家一家光顾。倒也不是什么新奇东西，但和城里比起来，好像包子的馅也多了，豆浆更加香醇，大饼更加酥甜……幸好他们是两个人，可以多买几样互换着吃。简安开始还有些不好意思，见路人丝毫没有异色，便就着章其铭的手喝一口豆浆，再把包子送到他的嘴边。
　　饶是如此，等两人回来，肚子已经胀得快要爆炸。手上还满满提着的，正好留给洪斌和李纯青。
　　




40

40、第三十九章 ... 
 
 
　　回到旅店，章其铭向老程要来一张小镇地图，程太太细心替二人准备一只保暖杯，“我们自己泡的花茶，很好喝，你们带着。”简安连忙道谢，回头对章其铭道：“你在楼下等我，我上去拿个相机。”
　　走上二楼，正巧洪斌和李纯青在关门，李纯青惊讶道：“简老师，你们起得好早啊。”简安一边开门，洪斌一边把脑袋凑进来，哇哇大叫：“啊！明明一样的房间，为什么你们是大床，我们却是两张小床？”简安好笑地打了下他的脑袋，“你歪脑筋动那么多，小心回头李老师的父母不饶你！”李纯青站在门口，看着那张大床，表情说不出的诡异。
　　简安开着门径自去屋内拿相机，李纯青拉了拉洪斌的衣袖，“为什么？为什么？难道这里的隔音特别好？”洪斌欲哭无泪，昨晚李纯青拉着他蹲墙角，倒扣杯子贴墙壁偷听，却什么动静都没有。难怪李纯青总是让他找机会和简安他们一起旅游，竟是安的这种心！亏他还为了这次出行浮想联翩，忐忑扭捏了许久……
　　三人一起下楼，章其铭笑道：“总算起来了，给你们带早饭回来了，我和简安先出去逛逛。”洪斌暗自欣喜，快走快走，你们不在青青总算能正常一些。李纯青微笑道别，心中想的却是：哦哦，果然主动提出独处要求的才是攻君啊。
　　
　　镇子并不大，沿河走到底便是尽头。章其铭和简安走走停停，拍照逛铺子逗路边的黄狗，不亦乐乎。这个地方不太出名，游人很少，却有好几个摄影爱好者，举着看起来很专业的相机，四处取景。堤岸边偶尔也会遇到有人坐在画架前，全神贯注，浑然物外。
　　走得累了，两人坐在岸边长凳上，喝程太太泡的茶，闲闲聊天，漫无目的。对岸人家的阳台上种满了红花，艳如朝霞，简安指了道：“咦，那不是程太太插在花瓶里的花么？”章其铭细细看了，“大概这里的人都喜欢这种花，老程他们院子里也有。”简安好奇道：“说起来，你和老程认识多久了？”章其铭道：“我们两家的情况很相似，我家刚刚去美国的时候，老程他们已经站住脚跟。一个街区只有两家中国人，自然就走近了，初到国外很多不方便不习惯的地方，多亏程家的照应和帮忙。”简安点头，“果然是很久的交情了。那后来老程怎么回来了？”章其铭道：“他和他太太都喜欢旅游，总是满世界跑。但有一次来过这里，竟然就着了迷，前前后后来了十几次，最后干脆扔下美国的家来这里开旅店了。不是我说，他那个店一看就是玩票的，客人那么少，标准却不低，只赔不赚。反正老程前半辈子赚的钱够多，这样的店再开三四家也不嫌多。”
　　这样的生活也许很多人向往，但真正付诸现实的实在少之又少。简安不由道：“他父母呢？还留在美国吗？”章其铭笑道：“他父母早就被美国式思想同化了，社会福利好，根本没值得担忧的事，子女不在身边，反而落得个自由。”他想起自家父母也是如此，几个老头老太太打扮得花枝招展相约去度假，好不潇洒。简安听得入神，半天才道：“我要是把我妈弄到国外去，她肯定跟我急。”章其铭道：“每个人的性格都不一样。伯母喜欢书法喜欢看书，让她加入那种每天茶话会三天大聚会的日子，一定受不了。”简安想象了一下母亲在一群聒噪老太太之间的样子，忍不住笑了出来。
　　临近中午的时候，老程打电话来让章其铭他们回去吃午饭。洪斌和李纯青也已经回来，洪斌拿了相机给简安看一上午的收获，满满的李纯青，各种各样的表情和动作。简安含笑看向二人，洪斌一脸傻傻的自得，李纯青微微笑起来很好看，难得眼神不那么奇怪，专注地看着一张洪斌大笑的照片，表情很温柔。
　　午饭和程氏夫妇共进，程太太的手艺再次得到众人的称赞。李纯青嘴甜，第一个道：“程太太做菜那么棒，肯不肯教我几手？”程太太笑得弯起眼睛，“当然好了，那我不就成了老师的老师？”一顿饭宾主尽欢，老程忽然想起，道：“哦对了，明天我女儿要来了。”
　　“欣欣也要来了？”章其铭问道。程太太向其他人解释道：“我们女儿欣欣，今年读大学，放暑假了从美国来看我们。”众人好奇，纷纷打听了几句，老程斜眼看了看章其铭，坏笑一下，“说起来，欣欣小时候一直嚷嚷着要和章其铭结婚。”数道意义不明的目光顿时投向章其铭，其中数李纯青的最为愤恨。章其铭举起双手大呼无辜，“她早就幻灭了好不好？前几年还硬要把高中男同学介绍给我。”简安勾了勾嘴角看向他，章其铭苦瓜脸状，“谁会看上一个两百多斤满脸雀斑捏兰花指讲话细声细气的娘娘腔啊！”洪斌扑哧一下，把汤喷了出来，遭到李纯青的肘击。
　　
　　老程的女儿程欣每年假期都会来小镇陪伴父母一阵，镇子上的孩子们都喜欢她，叫她欣欣姐姐。这次程欣来，看见章其铭和简安，无比懊恼地对父母道：“你们都不告诉我章大哥和他爱人要来，我没带礼物！”简安默默被爱人这个称呼寒了一下，微笑和程欣握手。程欣看着他一瞬不瞬，“你好简安，见到你真高兴，幸好当初章大哥没和Tom在一起。”“Tom是……？”简安用眼神问章其铭，后者一脸苦样，原来就是那个程欣的高中同学。
　　程欣之所以在镇上大受欢迎，是因为她每天下午都会和小孩子们聚在一起玩，嗯，正确来说是英语教学活动。小镇虽然交通不方便但并不落后，有正规的学校，孩子们都好好上学。但学校里的英语课哪里会有美国来的漂亮姐姐教唱歌做游戏有趣？孩子们喜欢围着程欣说英语，大人们对老程一家感激不尽。
　　李纯青身为英语老师，一听说这件事，很高兴地要求加入。她在重点高中教书，但每天都重复着讲考卷讲习题，学生没兴趣她也没激情。而小镇上的孩子们顽皮却好学，淘气却聪明，让李纯青体会到一种前所未有的成就感。亲爱女友都加入了，洪斌哪有不参与的道理？可惜他口语太烂被二位女士嫌弃，只好在情景剧中扮演大树的角色。
　　不知不觉，四人已在镇上待了一个多星期。其实并没有太多玩的地方，但风景那么优美，日子那么悠闲，每天和陌生的人打招呼，直到逐渐变得熟悉起来，实在是一种难得又奇妙的感受。哪怕一整天什么也不做，章其铭和老程在花园抽烟，简安和程太太喝茶聊天，闲适浸透到骨子里，依然能感到满足。
　　简安靠在章其铭的身上，迎面傍晚的微风和河岸的落日，“我们，什么时候回去呢？”章其铭微笑，回头看他，“想家了？”简安摇摇头，又点点头，“我怕走的时候会不舍得。”章其铭笑道：“不舍得才好，以后才会想再来。”
　　不远处的石子路上传来孩子们的欢笑，简安闭上眼，“老程他们可真是会享受生活的人。”我们老了会变成什么样呢？这个问题浮上他的心头，却没有问出口。
　　会在哪里？会过怎样的生活？会不会也能获得这种平静和悠然？那个时候，陪伴着我的人还是不是你？
　　夕阳落在简安的脸上，章其铭静静看他，似乎能猜到他的心事。但他也什么都没说，只是悄悄握住了简安的手。
　　




41

41、第四十章 ... 
 
 
　　回到城市后，便恢复了往日的节奏。简安尚在假期中还好，章其铭则被堆积的工作狠狠报复了。
　　简安在家也不闲着，自从得到程太太的私方菜秘本，每日钻研于厨房，拷贝或改良其中菜色。章其铭自然落得了试吃的义务，配合简安认真点评，看着他挟一筷子菜入口，蹙着眉细细咀嚼，不由想象起他做实验的样子。唔，如此严肃的表情，配上黑框眼镜和白大褂――不行不行，现在正吃饭，不能再想象下去了！
　　说实话，简安的厨艺还是很拿得出手的。他从前虽然是酱油瓶子倒了也不会扶一把的那种人，但早年离家又和父母闹僵，反而憋了一口气一定不亏待自己。章其铭听他说起往事，并没过多嗟叹，只道天气那么热厨房又没空调，偶尔还是要记得放松一下。
　　一天晚上，简安接到贝贝的电话，小宝贝在那头撒娇道：“安安叔叔，贝贝好想你啊！”简安听得心都快融化了，乐呵呵道：“叔叔也想贝贝！放假在家，有没有乖乖听妈妈的话啊？”贝贝却大声道：“妈妈是坏人！爸爸也是坏人！贝贝只喜欢安安叔叔！”简安又无奈又好笑，心道贝贝喊得那么响是故意气吴修他们吧，这两口子又不知哪里惹到了小祖宗。果然，吴修接过电话，“简安，你别理那个小白眼狼。”简安乐了，“怎么，亲爸爸吃我这个干爹的醋了？”吴修笑道：“是贝贝在吃醋才对。前两天，我表姐的孩子来我们家玩，打算住一个星期。小姑娘和贝贝一样大，娇气得很，我让贝贝凡事让着小表妹一点，这小家伙就吃醋了。”吴修一边说话，电话里传来贝贝大叫着我才没有吃醋的背景音，简安笑起来，“好了，你不要逗他了――”话未说完，话筒又被贝贝抢去，“安安叔叔，星期六我要到你家来玩！”“去，小孩子要讲道理，”吴修再把电话抢过来，“简安，你别理他啊。”简安笑道：“有什么关系？我星期六又没事，你让贝贝来玩一天好了，晚上会把你儿子还给你的。”吴修道：“不行，不能什么都惯着他！”两人理论一番，最后总算把事情说定，星期六一早吴修把贝贝送到简安家，他和刘君丽则负责陪伴亲戚家的小公主。
　　
　　小祖宗一到家，简安去厨房冰箱里拿早就买好的雪糕给他。章其铭坐在客厅逗着贝贝：“今天爸爸妈妈带妹妹去哪里玩？”他从简安那儿听了事情始末，不厚道地觉得小孩子之间的争风十分有趣。贝贝不高兴地努了努嘴，“去动物园。贝贝才不要去动物园，幼儿园春游刚刚去过。”怪不得要到简安家来，原来是不肯和小表妹一起去动物园。
　　简安走到客厅，听见他们的对话，一边把雪糕递给贝贝，一边道：“也是，这么热的天去动物园实在没意思，老虎狮子一定躲在空调房里不肯出来。”贝贝含着雪糕得意道：“就是嘛！还是安安叔叔聪明！”简安好笑，这小家伙嘴巴真是甜，暗自动起脑筋，待在家里也没事做，不如带贝贝也出去玩。一旁章其铭道：“如果是凉快点的地方，不如去水族馆？”贝贝大声叫好，简安道：“贝贝之前去过水族馆么？”贝贝转了转眼睛，一本正经道：“小时候去过。”这小鬼头，明明只有四岁，装什么大人。
　　三人整理一番，商量好先去吃午饭再去水族馆。章其铭这次的提议倒是不错，水族馆里空调开得凉飕飕的，贝贝在一个个展缸前跑来跑去，高兴坏了。简安问章其铭：“你来过这里？”章其铭摇头道：“没有，我去美国之前这里还没扩建，倒是来过几次，不过那时和现在完全不能比。”简安笑道：“我也是，以前来过。扩建后虽然漂亮了不少，但人大了，哪里还会来水族馆玩？”章其铭在灰蓝色的灯光中看过来，面上含笑，“那也不一定，很多人到了你这个年龄，还是会陪女孩子约会来的。”简安愣了下，心道章其铭扯些什么莫名其妙的，手却忽然被偷偷拉住。
　　简安吓一跳，连忙打量四周。今天水族馆的人本就不多，这个展厅更是只有他们三人，灯光灰暗，贝贝正兴奋地趴在鱼缸前，对着五颜六色的热带鱼念念有词。章其铭的声音离耳廓极近，惹得简安忍不住缩起脖子，“虽然没有女孩子，来这里约会倒也不错。”简安暗道两个大男人带着个孩子来水族馆算什么约会，正要回头骂章其铭，忽然撞上他微微带笑的目光，不由魔怔一般，傻傻顿在那里看他。也不知过了多久，简安总算回过神来，甩开章其铭的手轻声一哼，“我去拉好贝贝，不然要走丢了。”
　　三人出了水族馆，贝贝抱着天蓝色的章鱼玩偶，心满意足。吴修打来电话，“简安，你们在哪里？家里电话没人接。”简安道：“啊，我带贝贝到水族馆玩了。”吴修道：“哎呀，这小混蛋。对了，我表姐今天要把她女儿接走，晚上请我们一家吃饭。贝贝不在总不太好，你们出来了么？我来接你们。”简安和吴修约了时间，挂了电话低头对贝贝道：“我们在这里等等你爸爸，他来接你回去。”贝贝不乐意，抱着章其铭的腿撒起娇，章其铭一下把贝贝举到了头顶上，乐得小家伙又笑又叫。
　　没一会儿，吴修就到了。简安抱着贝贝走到他的车前，刘君丽下来接过孩子向简安道谢：“今天真是又麻烦你了，贝贝！你怎么让叔叔给你买东西？”贝贝扮了个鬼脸，刘君丽无奈道：“本来我们想好晚上请你吃饭的，不过吴修他表姐……”简安笑道：“没事，那你们快去吧，我回去了。”吴修探过脑袋，“你也上车呀，我先送你回去。”简安笑了下，脸微微朝马路对面停着的一辆车转了转，“不用，我朋友一起来的，他开车。”
　　吴修笑了下，后座上贝贝和小表妹抢起了章鱼玩偶，就快要打起来，吴修连忙转过脸去劝架。刘君丽也笑起来，神色间很是高兴，“贝贝总是麻烦你和你朋友。这样吧，下次，你叫上你朋友一起来，贝贝在家里也常常提起章叔叔。”迎着她的目光，简安的脸竟有些发热，他点点头，道了一声好。
　　
　　回到家，离晚饭还有些时间。章其铭道：“我先去看一会儿文件。”简安歉然，“对不起，你明明那么忙，还拉你出去。”章其铭笑起来，把他拉到跟前亲他的脸，“有什么关系？你要是和贝贝两个人去玩了，我在家肯定又无聊又嫉妒。”
　　两人坐在沙发上，章其铭把脚搁在茶几，笔记本放在膝上。简安靠着他，把玩着手机上网。看着看着，章其铭只觉肩上一沉，简安的头歪在他的肩膀，睡了过去。章其铭轻轻推他，“简安，简安，这里直对着空调，你去里面睡。”简安不知嘟囔了句什么，身子反而滑落，脑袋在章其铭胸口拱来拱去，寻找着更舒服的位置。章其铭无奈，把电脑移到沙发的扶手上，让简安睡在自己的腿上。他摸了摸简安的发丝，目光一时不舍得回到屏幕上，心中满是温柔。
　　窗外天色渐渐暗了起来，时间已经不早，屋子里没开灯，简安睡得香丝毫没有醒来的迹象，所幸午餐吃得丰盛章其铭倒也不饿。他看完文件，刚刚阖上电脑，忽然简安的手机铃声突兀至极地响了起来。简安一下子被惊醒，跳下沙发去找手机，从裤子口袋里掏出时，那铃声却已经断了，只响过一次。
　　“怎么回事？”章其铭走到他的身边，“打错了？”简安有些神色不安地看着屏幕，未接来电的拨出者竟然是范小泉。整个假期他从未主动联络过简安，难道是实验室出了什么问题？简安正犹豫着要不要回拨，手机又震了一下，提示着范小泉的新短信。
　　简安打开短信，面色愈发难看。章其铭凑过头去，屏幕上只有四个字：“老师，救我！”
　　




42

42、第四十一章 ... 
 
 
　　简安直接按了呼叫键，反拨回去。电话那头传来嘟嘟几声，不久就自动断了，不知是没信号还是暂时无法接通，试了几次都是这样。怎么办？简安泄气放下手机，坐在沙发上看着章其铭。章其铭想了一下，道：“你如果不放心，今天晚上肯定连觉也睡不好。走，我陪你一起去。”
　　两人匆忙换了衣服出门。话虽如此，却连范小泉到底在哪里、出了什么事，都不知道。简安坐进车里，“先去火山，如果是实验室的问题，不至于发什么救命的消息来。”章其铭点点头，发动车子驶出小区。
　　开车去火山只要十分钟，章其铭在红灯路口停下，侧头看蹙眉打电话的简安，“还打不通？”简安挂了电话，“不知道他在搞什么。”
　　一驶到火山那个路口，两人都愣住。两辆警车停在路边，周围站了不少看热闹的人。简安顿时着急起来，“我先下去，你去停车。”他跳下车，想往火山走，却被人群堵住。“怎么了？前面什么事情？”简安随手拉了身边一个大叔问道。那人有些幸灾乐祸道：“大概是打架吧，有人报了警。”旁边另一人道：“不，我听说是卖淫的被抓了，就在前面那家。”简安越听越心惊，眼皮狂跳，脑中不由自主地把这些字眼和校纪校规联系在了一起。
　　他好不容易挤出人群，火山门口站了几个警察，似乎客人已经走光。简安正不知所措，章其铭赶上来拉住他的手臂，“先别进去，再打个电话试试。”简安点头，拨了范小泉电话，这次总算接通，竟然能隐隐听到铃声。章其铭一回头，拉着简安拐进一旁小巷中，果然范小泉独自坐在路阶上，拿着电话欣喜看向来人，“老师，您来了！”
　　简安说不清心中感受，有些发火又有些后怕，“到底出了什么事？你坐在这里干嘛？”范小泉抬头，神色狼狈，可怜兮兮的模样，“火山里有人打架，不知怎么惹了警察来。打架的人我也认识，害怕被牵连进去，就……”简安走近几步，却觉得范小泉的脸即使在暗处也红得异常，不由愣道：“你、是不是……”章其铭冷冷接道：“他磕药了，怪不得害怕警察。”
　　无论如何，三人留在小巷内也不是办法，便走回大路上。警车开走一辆，围观的人也散去不少，火山门外一个中年男子正和警察说些什么，末了那警察还拍了拍他的肩，带着人走了。范小泉在旁道：“那个就是火山的老板，平时不怎么出现，听说和公安局局长是哥们。”简安摇摇头，对范小泉道：“你准备怎么办？这个样子回宿舍可不好。”章其铭道：“我和简安正好还没吃饭，你先跟我们去吃点东西。”
　　时间其实已经不早，三人也不挑拣，就近去了对街的一家快餐店。章其铭去买东西，问范小泉要什么，范小泉摇摇头。简安坐在范小泉的对面，明晃晃的灯光下，少年脸上不自然的红晕和满额头的冷汗实在刺目，总算神智还算清醒。他叹口气，觉得自己像个老头子。酒吧他也常去，比磕药更过分的他年轻时也玩过，实在没资格来说教什么。但难道就能装作没看见甩手走人了？他和范小泉的关系其实再简单不过，他甚至不是他的辅导员，管不到课余爱好生活作风这个层面。但这样的事，偏偏却不能交给学校和辅导员处理。末了，也只能说一句：“这样的事，刺激归刺激，会惹出什么麻烦你心里最清楚。这次是侥幸，下次就未必了。”
　　说话间，章其铭端着餐盘回来，递了一大杯冰可乐到范小泉面前，“我看你还有些不舒服，喝了待会儿上厕所，好歹加快排泄。”他和简安一人一个汉堡，“给，你喜欢的，我叫他去掉了酸黄瓜。”对面范小泉抬起头道谢，一边吸着可乐，一边有些艳羡地看着二人。
　　简安和章其铭是真饿了，飞快吃完，拿纸巾抹嘴。范小泉看他们几乎一模一样的动作，起身道：“我好多了，回去吧。”出了快餐店，章其铭去拿车，简安本想带范小泉一路，他却道：“路上吹吹风，药性也好散得快些，反正离学校也不远。”简安不再坚持，但总归放心不下，“实在不行你就去实验室坐一会儿。”范小泉点点头，“谢谢您简老师，对不起，这次真是麻烦你们了。”
　　上了车，简安看路边范小泉身影被飞快超过，不由道：“难得这孩子聪明脑袋，偏偏去做些蠢事。要是真出了什么事，实在可惜不说，家里人肯定最难过。”章其铭道：“这个年纪的孩子不懂事，哪里会想到家人的感受。”简安转头看他，有些犹豫，“我就这样放他回去好么？是不是……唉，要是让学校知道，处罚起来肯定简单粗暴，他是外地学生，学校里又没有朋友……”
　　他说着，两人已经回到小区。章其铭停好车，转过身子，“而且他还是个gay，所以更加不能让别人知道么？”简安抬头看着他，半晌笑道：“我是不是白操心？”章其铭笑了下，把他抱在怀里，“别人的路如何选择，谁能干涉得太多？你有为人师表的责任心这很好，但那小子看起来却未必领情。”
　　
　　那天过后，范小泉没有再联系过简安。实验室的工作简安通过唐妙侧面了解，进行得还算有条不紊。算了，操那么多闲心像个老妈子，只要范小泉在正事上不出纰漏，他也不想太过干涉他的私生活。
　　八月底，简安收到Frank的邮件，邀请他参加本专业领域最有分量的一个学术会议，今年的主办大学正是Frank的学校。时间定在十月，简安很想参加，马上打电话给主任请假。学校方面表示OK，唯一的遗憾是章其铭不确定有空和他一起去。尽管这样，也足够令简安兴奋，甚至开始张罗起送昔日同事的礼物来。章其铭对自己能在十月腾出假期不太有信心，但还是帮着简安选礼物，他与外国人打交道多，在这方面更有心得。
　　就在这样琐碎的忙碌和愉快中，暑假结束了。
　　




43

43、第四十二章 ... 
 
 
　　新学期，简安收了一个研究生，本校毕业，成绩十分优秀。他的名字叫王宇琛，戴一副眼镜斯斯文文，不怎么爱说笑。简安习惯了唐妙的没大没小，一时也拘谨起来，师徒二人除了在实验室基本没有交流。尽管如此，简安对王宇琛还是很满意的，单凭他做实验认真踏实，便不枉费简安在数人之中挑选了他。
　　除此之外，简安几乎将全部的精力放在了十月份英国的学术会议上。Frank后来又发了邮件来，他替简安争取到一个上台报告的名额。能够与该领域的精英大牛们交流，简安兴奋得快睡不着觉，连连感谢Frank。系里面在开学后也十分看重此事，敦促简安交出一份漂亮的报告，给学校和国人争脸。简安有些失笑，他亲自在外面的实验室体验过，深知国内实验室的差距，心态放得很平。他准备的报告内容也极为基础，但有大量的数据作后备，不至于太失色。简安不求别的，只求能自圆其说。
　　于是这件事传达到章其铭这里，已经变得十分简单。章其铭只是郁闷，明明本着长见识、向他人学习的目的，怎么简安还那么拼命，整天整天地泡在学校，连周末都抱着电脑手不离键盘。好吧，敌不动我动。章其铭主动出击，每天下班后先回家，再去简安的办公室，待到深夜夫夫双双把家还。他来探班的理由越来越奇怪，送西瓜，送水蜜桃，送葡萄，送冰啤酒……乃至家里的空调坏了。
　　简安哭笑不得，却没有阻止章其铭。这件事占去那么多时间，完全是他对自己要求过高，章其铭适当地搅局，叫他慢慢学会得过且过，不再认真过了头。章其铭来的时间，老师们差不多都已回家，刚开学少有人加班。王宇琛很少来简安的办公室，一般有事会白天在实验室和他说。范小泉的实验已到了尾声，只留下分析数据的部分，王宇琛不喜欢他占用实验室的电脑，他也不敢留得太晚。
　　两个人待在办公室里，锁上门，章其铭愈发肆无忌惮。亲亲抱抱自不在话下，办公桌、沙发、窗台上，章其铭心中各种色彩的念头一一得到了实现。甚至有一日，趁着整层楼没人，章其铭竟把简安拉进走廊上的公用冲淋房，在水柱激流下做了一回。简安浑身发软地躺在沙发上，任由章其铭好心情地吻着他发颤的指尖，替他穿上家里带来的换洗衣服。这个混蛋，果然是早有预谋的！简安无力地看着电脑屏幕，心想自己这么晚不在家里待在办公室，还被人吃干抹净是怎样啊！
　　
　　会议定在十月初，简安为了避开汹涌的黄金周旅游大军，赶在九月底出发。章其铭果然抽不开身，黄金周期间他要飞一趟日本。简安拍肩表示同情，章其铭微笑自若，“反正是出差，当然是商务舱的机票，不用担心我。”简安愤怒了，万恶的资本家！
　　两人先后踏上旅程。因为时差的关系，不方便讲太久电话。但前一次的教训历历在目，无论每天多忙，哪怕是语音信箱，也一定要和对方联系。Frank忍不住嘲笑简安：“你和章在一起也不短了吧，怎么像刚陷入热恋的小男孩一样？”简安耸肩，笑而不语。Frank大笑着怪叫：“Jason，你从前和我同居的时候，明明不可靠近得像只刺猬！”简安跟着笑起来。情人变朋友这种事，在他的生活中仅有Frank能做到，可能两人当初在一起就抱着试探的心情吧。Frank从未与东方人交往过，被简安的神秘深深吸引，但时间一长，不同文化的差异逐渐显露。简安初到异国，遭受Frank的猛烈追求，难以抵挡他的热情，而热情褪去之后，才发现对方更适合做朋友。
　　章其铭踩着黄金周的尾巴回到国内，简安则要到十月中旬才回来。章其铭暂时空闲下来，下班后回到家里，无所事事。他扳着手指算，离简安回来还有一周，有两天应酬，一天陪简安母亲吃饭，剩下也没几天，总算不太难熬。简安打电话嘲笑他：“这么大个男人还不会自己找乐子，需要我教你么？”章其铭佯装委屈，“我怕你不放心。”简安笑了，“我才没那么多闲功夫。嗯，鉴于你有过一次前科，要是再犯，嘿嘿。”吓得章其铭连忙表决心。
　　周五晚上，章其铭实在不想再用文件和DVD打发过去，略微收拾下，去了火山。马克淡淡和他打招呼，抬头找了片刻，“简先生呢？”章其铭无奈道：“他在国外开会。咦，你认识他？”马克笑得意味深长，“你们都是小西的朋友，我自然听说过。”章其铭头皮一麻，连忙喝一口酒，四处张望空位，想要离马克远一点。
　　目光遥遥和认识的人对上，章其铭愣了愣，暗自叹气。那天他和简安一起把范小泉从火山旁的小巷里带走，以为这孩子已经改过自新，不想竟一点教训也没有吸取。范小泉看见章其铭，和周围几个流里流气的人招呼一声，举着一瓶酒向他走来。“我认识你，”他自来熟地坐到章其铭身边，“你是简老师的男朋友。怎么，简老师去了英国，你耐不住寂寞出来了？”范小泉凑近些，嬉笑道：“想不想试试和我一起？”
　　章其铭蹙眉，不着痕迹地离他远些，“你实验做完了？怎么还在这里厮混？”范小泉长长切了一声，“装什么正经！”他目光在章其铭身上转了好几圈，最后停留在他胯/下。章其铭平时极少穿牛仔裤，出门时临时换了条也没有注意，没想到却是紧身的，下/身稍稍隆起。范小泉轻轻舔了舔嘴唇，抬起眼睛含着笑，酒吧迷离的灯光落在他的眸中，章其铭不得不承认范小泉的确很诱人。但先入为主的念头难以动摇，这人是简安的学生，根本就是低一辈的小屁孩。他背着简安来勾引自己，实在道德败坏，只能引起章其铭的厌恶。“你不是喜欢简安么？那么说我们算是情敌，你唱这一出算什么意思？”
　　范小泉微微笑着，将手伸向章其铭下/体，“我见过你几次，一直觉得你很棒。简老师晚上一定被你喂得饱饱的，不然他每天来上班的样子怎么会那么淫/荡？好几次我在他脖子后面看见吻痕，是你留下的吧？怎么办，我被你迷住了。你说服简老师，我们一起3P吧。”
　　章其铭一把抓住他的手甩开，心道自己在酒吧一副坚贞不屈状算怎么回事？他的火气腾腾窜上来，范小泉说别的也就算了，言语中侮辱到简安却叫他顿时愤怒。章其铭冷笑一声，“你听好了，无论是简安还是我，都对你没有一丝兴趣。你今晚这些话，我会原封不动转告简安，省得以后你再浪费演技在他面前扮乖宝宝。我警告你，请你离简安远一点！”
　　范小泉笑着抽回手，似不经意地叫他：“章先生……”章其铭警觉道：“你调查过我们？”范小泉无辜道：“喂喂，你偶尔上电视财经节目，也来过我们学校演讲，我想要知道你的名字，不算很困难的事吧。”章其铭防备地看着他，“你究竟想做什么？”范小泉笑起来，“我以为你就是简老师喜欢的人，原来你也不是。他亲口告诉我，他喜欢的人从小和他一路同校到大学。你既然从高中开始去美国，自然不会是你了。”
　　章其铭觉得呼吸微微急促，面上依然不动声色。范小泉懒洋洋地朝他摆了摆手，起身道：“好了，我不影响你喝酒心情了。今晚你没有兴趣，那我们以后再见吧。”
　　




44

44、第四十三章 ... 
 
 
　　章其铭回到家里，已是深夜。开灯换鞋锁门，坐到沙发上按一下来电显示，前面有一个简安的未接电话。他不自觉地微笑了下，拿起话筒回拨了过去。
　　简安那头正是下午，接起电话声音带着笑意：“章先生，你办完事回来了么？先前查岗不在嘛。”章其铭笑道：“我刚从火山回来，你怎么样，在干什么？”简安道：“在和一个朋友喝咖啡，他刚好走开一会儿。”章其铭想了想，还是对简安道：“我刚刚在火山，碰到你上次那个学生了。”
　　“范小泉？”简安顿了下，叹气道：“他还是老样子？”章其铭道：“屡教不改。而且我觉得……这孩子人品有问题。”简安也没表现出什么意外，“果然是这样吗？小西也跟我提起过。算了，别人的事我们管不了太多，等我回来再说吧。”章其铭嗯了一声，心中却隐隐担心范小泉大约不会就此罢休，正犹豫着该不该提醒简安，忽然听到电话那头简安不知对谁道：“你回来了？等我一下，我正在讲电话。”他转而对章其铭道：“我朋友回来了，先不和你聊，你早点睡，晚安。”章其铭对他说了拜拜，心头有些好奇――简安说的是中文，语气也比较随便，难道是熟识的中国朋友？
　　简安挂了电话，章其铭说话间若有所思，叫他一时也难以集中注意。对面的Tim丁微笑了下，“你男朋友？”简安笑了笑，权作回答。Tim丁笑容不变眼色却深沉起来，“你对他说话的口气很亲昵，你们感情一定很好吧。”
　　十月的英国，天气已经很凉。Tim丁的西装外套着潇洒的风衣，坐在路边的露天咖啡座，十分风度。简安把脖子往围巾里缩了缩，不由自主地开始回忆，这人从前说话就喜欢这样拿腔捏调老气横秋么？那时候他们都在校园，Tim丁的身上尚保留着一丝青涩和傻气，如今却一点都不见了。简安和他在学校的某条走廊偶遇，站定对视良久，走近握手，互道一声好久不见。搞得跟演电影似的，简安暗自好笑，弄不明白为何Tim丁非要来和他一起喝咖啡叙旧。他们之间的旧事，还是不提为好。
　　Tim丁并没有说太多往事，讲讲他现在的生活，在伦敦的公司上班，成功转商。进入商界以后，就算每天捣鼓的东西不变，却已被学术圈正式划了出去。所谓知识分子的清高，并非中国人独有。简安从侃侃而谈的Tim丁身上看不出一点遗憾，他打心底觉得商人的角色很适合他。
　　章其铭装起正经更加人模狗样，但简安眼前浮现出他穿着圆领汗衫沙滩裤夹脚拖鞋，和自己一起在夏夜乘凉轧马路的样子，不禁微笑起来。他心不在焉得太厉害，Tim丁不悦地咳嗽一声，“简安，你和从前比起来，一点都没变。”简安喝一口咖啡，淡淡道：“本来就没过去多久，我回到这里感觉十分亲切，就好像从未离开过。”Tim丁抿了下嘴唇，“我们是不适合留在这里的，这个道理我离开后才明白。你被学校单纯的环境吸引，但科学太枯燥，天才一个世纪也出不了几个，人却永远过于复杂。”
　　简安简直想要骂人。Tim丁表情严肃，眼神忧郁，仿佛自己诉说真理，听在简安耳中完全是一堆意义不明毫无逻辑的废话。过于复杂的不是别人，不正是他么？他本来已经被人称为天才，可惜实在太不知足。简安微微颔首：“我同意你说的那句你不适合这里，但不要把我和你归为一类。”
　　Tim丁变了神色，简安早已不耐烦，觉得自己会跟他出来就已经够蠢。遥遥看见Frank走来，简安庆幸万分地向他招手。Tim丁表情不善，他从前就不喜欢这个英国佬，更不喜欢简安和他走得近。Frank来到两人面前，简安站起身低声道：“天哪，快帮我想个办法脱身！”Frank心领神会，在他脸上吻了一下，拉起他的手便走，“来吧，宝贝。”
　　两人头也不回，各自想象着Tim丁面色铁青却隐忍不发的便秘表情，一直走到好远，才放肆大笑起来。
　　
　　章其铭整个周末都待在家里。天气很好，他起得早，不知怎的想起第一次留宿简安家的次日，简安略带无措地叫他去买菜。章其铭不由微笑，提了环保袋加入小区阿姨大妈的队伍中。
　　他回到家中，回忆着简安最爱吃的几道菜，尝试着在厨房努力。几经失败，章其铭不得不认输，大概自己能做的菜仅限于煮粥了。他乖乖将遭殃的厨房收拾好，搬一把椅子到阳台，晒着秋日暖洋洋的太阳，闭眼小憩。
　　那天在火山遇见范小泉的情形在章其铭脑中回放，他的表情动作，说过的每一个字，慢慢变得模糊。章其铭似睡非睡时，想起范小泉带着恶意的微笑向他道，原来你也不是简老师喜欢的人。
　　对于一个走上歧路的青少年的话，章其铭自认为实在没必要放在心上。但关于那个青梅竹马的信息，他知道并非范小泉信口胡说，这个秘密简安向来捂得很深，旁人无从知晓，只可能是他亲口告诉范小泉。简安为何会对他说出那样的话，章其铭并不关心，但这件事确实发生过，足以让他心头生出疙瘩。
　　事到如今，吴修在简安的心中依然无人可比么？章其铭不敢轻易否认。但吴修占据他心头十余年，自己认识他不过才一年多，难以超越也是正常。别着急，慢慢来，他告诉自己。简安和他如今感情正好，一步步走下去，还有什么比这一点更重要？
　　
　　周一晚上，章其铭下班坐电梯到车库拿车，不远处看见洪斌和李纯青二人边说边笑走来。他们也看见他，兴奋地朝他挥手。李纯青对洪斌说了句什么，洪斌一路小跑到他面前，“章先生，晚上和我们一起吃饭吧？”章其铭有些意外，“打扰到你们不太好吧。”李纯青也走来，笑道：“我知道，简老师出国去了，你一个人一定很无聊嘛，一起来吧没关系的。”章其铭想了想，道：“也好。你们之前帮我许多，我早该请你们吃饭。”洪斌笑起来，“不用！你先前肯带我们一块去旅游，我们还没谢你呢。今天青青也在，你总该让我请客！”
　　章其铭不再推辞，三人说定了一家饭店，各自驱车前往。席间谈笑风生，有洪斌的地方永远不缺笑点，话题大多围绕着简安。洪斌忽然一拍大腿道：“早知道今天应该叫嫂子带着孩子一块儿来。贝贝的亲爹干爹都不在，一定寂寞坏了。”李纯青闻言推了一把他，“嫂子不是还不知道简老师的事，你个不长记性的！”章其铭笑了下，“我的确没见过贝贝的父母，和小家伙倒已经很熟了。”他顿了顿，似不经意般道：“贝贝的爸爸不是老师么，怎么也出差去了？”
　　洪斌大咧咧道：“那小子好运气啊，去英国进修两个月。说是进修，其实不就是玩么！他上一届刚带了高三，高考成绩好，学校奖励的。”章其铭缓缓放下筷子，微微笑道：“哦，他也去英国了？真是好巧，不知有没有遇到简安。”
　　他表情随意，说得轻松，对面二人毫不生疑，表示羡慕公差旅游的两人。谁也不知章其铭的心里，有一瞬间生出惊涛骇浪。
　　




45

45、第四十四章 ... 
 
 
　　简安周二中午抵达机场，打了一圈电话报平安。章其铭抽不开身来接他，嘱咐道：“你回去好好休息，我今天早点回来，你别做饭了。”
　　章其铭到家时，简安刚刚理完行李，洗过澡换上居家服。两人半个月不见，互相微笑对视，章其铭忍不住走上前抱住简安，低头细细密密地吻他。简安回应着，然后笑着推开他，“飞机上东西不好吃，我饿死了，你带吃的回来了么？”章其铭点头道：“我带了几样你喜欢的熟菜。”边说着，手却舍不得从恋人脸上移开。简安侧首亲了亲他的指尖，笑道：“我去煮点稀饭。”
　　两人简单地解决了晚饭。其实时间还很早，章其铭看着简安止不住的呵欠，道：“我来收拾，你先去睡一会儿。”简安起身点头，“嗯，困死了。啊好早，六点都不到。我去睡了。”章其铭跟着他一起到卧室，依依不舍地吻了一阵，直到简安苦笑再亲下去就睡不成了，才肯放开他，顺手带上房门。
　　他洗了碗，打开电视机看新闻，将声音调得极低。在电脑上做了会儿事，大约八点左右，章其铭轻手轻脚去看简安。柔和的床头灯光照在他的侧脸上，他闭着眼睛呼吸安稳，睡得极熟。章其铭无声笑了下，手指轻轻抚过他的额头，关灯离开。他回到客厅，却再难以集中精神，不如也早点休息，好久没有拥着简安入睡，为何还要独自坐在冷清清的客厅？
　　章其铭打定主意，关了电脑洗澡。待他回到卧室，简安却睁着眼睛，朝他淡淡地笑。“吵醒你了？”简安摇头，“睡饱了。”章其铭摇头好笑，在床的另一侧掀了被子正要上来，忽然屏住呼吸，不敢置信般地顿了顿，才将被子完全翻开。简安不知何时换下了睡衣，穿一件他的衬衫，过于宽大的下摆刚好遮住腿间，若隐若现，实在叫人浮想联翩。章其铭深了眸色，抬眼定定看着简安。简安微笑，重复道：“我睡饱了。”一面缓缓曲起一条光/裸的腿，阴影中的东西半露了出来。
　　章其铭的手搭在他肩头，将衬衫的扣子一颗颗解开，简安动了动身体想要脱下袖子，却被章其铭按住，“别脱，穿着它。”简安故意道：“你的衬衫可不便宜，弄脏了怎么办？”章其铭笑着将手往下探，“那就弄脏，弄得它全是。”
　　两人分开两周多，比往日要更激动。章其铭惊喜于简安的花样，简安勾着他的脖子道：“我在八个时区开外的地方，就想这样子了。”换来章其铭更猛烈的撞击。
　　情事过后，两人相拥而眠。那件衬衫果然脏得一塌糊涂，还皱巴巴地挂在简安身上。章其铭的手钻进去，轻轻抚摸简安光滑的背脊，低声唤他的名字。简安没有答应，累得再次入睡。章其铭亲了亲他的眼睑，默默对自己道，你还有哪里不满足呢？
　　
　　简安回来后，被邀请至市内好几所学校演讲，他埋头准备材料，倒比出国前更忙几分。他和章其铭的交流仅限于晚饭时间，章其铭体谅地不来干扰他，每天晚饭后送一杯咖啡到书房，替简安揉一会儿肩。简安睡得晚，章其铭也不等他，探头道一声晚安，便径自去睡了。简安深夜蹑手蹑脚地上床，章其铭无意识地翻身，将他搂在怀中。
　　那日章其铭临下班，收到一条陌生号码的短信：“章先生，我是简老师的学生范小泉。今天晚上，请你单独来一次火山，不要告诉简老师。”章其铭皱起眉，简安今天有个会，事先说好晚点回来，范小泉大概特地找了这个空子来约他。但他为什么会有自己的私人手机号码？找他又做什么呢？简安回来后，章其铭没再去过火山，那天晚上范小泉说过的话也在他心中渐渐淡去，如今演这么一出，他凭什么笃定章其铭会理他？
　　但章其铭还没来得及想太多，手机再次震动。这次是一条彩信，发信人依旧是刚才的号码。照片似乎是在火山拍的，还是夏天的情形，章其铭和简安在沙发角落接吻。灯光虽然很昏暗，两个人的脸也不算清晰，但熟识的人绝对能够认出。章其铭沉了脸色，范小泉编辑道：“章先生，请务必不要告诉简老师。”
　　警告的意味很浓，章其铭恼火地将手机扔到桌上。他思考了一分钟左右，决定晚上去火山赴约。简安从前在英国的事情他略听说过一些，也曾听他提到过范小泉和Tim丁有点像。这类事情，他决不允许再次发生在简安身上。范小泉手中握着的照片可能引起的后果，可大可小，事关简安，他不能冒险。想到这里，章其铭止不住地懊恼。那天的事他还记得，简安和他几句调笑，勾得他心中发痒，顾不得在外面，勾住简安的脖子亲了下去。明明酒吧是那么鱼龙混杂的地方，他为何不小心一点？
　　事情既已发生，后悔也无用。章其铭想到简安晚上的会，决定先不影响他，等回去后再商量。他心中转过千百个念头，最后冷笑一声，范小泉最好别耍什么花样。他虽然为资本主义打工，姑且也算正经的上班族，但手机里存着几个号码，它们的主人若要毫无证据地捏死一个普通大学生，实在轻而易举。
　　
　　章其铭到火山的时候，范小泉已经等在那里。他坐得离吧台不近，站起来向章其铭招手，马克远远向他们瞥了一眼。范小泉打扮得很规矩，一副刚从学校过来的样子，面前摆着一台笔记本。章其铭在他身边坐下，引来周围不少注目，“说吧，你究竟想做什么？”
　　范小泉笑嘻嘻地将身子靠在沙发上，露出的电脑桌面正是白天章其铭收到的照片。他笑着转头道：“章先生，你来了？我想给你看一点东西，量太大，不得不请你当面来。”说着，他也不等章其铭说话，径自打开搜索引擎的页面，输入简安和他们学校的名字，按了回车。跳出来的选项有十多页，大部分是简安发表的文章，所在科室的教师简介，也有许多学校里同名同姓的别人。范小泉直接翻到第七页，点开一个链接，显示出的页面内容却是简安在校期间申报科研课题的表格，其中个人荣誉一项中，他填写了第X届全市数学竞赛第一名。范小泉关了页面，重新在网页的搜索栏输入简安和第X届全市数学竞赛，轻而易举找到了简安的高中和参赛年份。他笑了下，再次搜索简安、桃源中学和200X年，跳出来的结果中，竟然有桃源中学200X届全体毕业生的班级和去向的表格。范小泉打开，在页面上搜寻他们大学的名字，跳出来十几个结果，其中就有简安。他熟练地滑动鼠标，最后停在吴修的名字上，抬起头对章其铭得意地笑：“我不过是有一天突发奇想在网上搜一下简老师，没想到却发现这个秘密。桃源中学初中和高中连贯学制，和他从初中同校到大学的人，必定在这个表格中。实在太巧，这十几个人里，除了这个叫吴修的，别人都是女生。”
　　章其铭自始至终不动声色，此时也不过淡淡道：“你把这些给我看干什么？我不认识吴修，也从未听简安提起过他。就算你所谓的青梅竹马确有其人，凭什么就是这个人？”范小泉嘲笑般地咧了咧嘴，关掉那些网页，在搜索栏中输入吴修的名字，跳出的第一个链接便是XX中学师生在线交流平台中的个人网页。范小泉一边点开，一边道：“这人是中学物理老师，这里有他的照片。”网页上，大多是吴修学生的留言，他还贴了不少自己和贝贝的照片。范小泉终于将简安和吴修的名字一起输入搜索栏，点开一个网络相册。相册集的名字叫桃源中学XX届X班，大概是班级哪个同学扫描入电脑，尽是些旧照片。范小泉找到那张照片，抬起眼睛笑望章其铭，“你真的什么都不知道？”
　　照片是章其铭见过的，简安放在书桌的相框里，藏在他和贝贝的合影之后，那两个少年的相片。
　　




46

46、第四十五章 ... 
 
 
　　章其铭看着那张照片，闭了一下眼睛，心里有些难过。一时涌上心头的情绪很复杂，他说不清，但最大的一部分却是为简安而难过。简安拼命守护的秘密，十多年的坚持，轻而易举就能被揭开，在范小泉这样的人眼中，或许根本难以理解究竟做了怎样残忍的事。范小泉见他沉默不语，以为他还不信，打开桌面上一张照片，“好吧，这算是最后的铁证了。”
　　照片是简安手机联系人的界面，吴修和章其铭的名字都属于拼音后段，离得不远，刚好能显示在同一个画面上。怪不得范小泉有自己的号码，他和简安常同处一室做实验，想要摸到手机实在容易不过。章其铭抬了头，冷冷看着范小泉，“这人和简安的关系究竟是否如你所说，我不知道也不想过问，如果你想来求证或者挑拨，那么对不起你找错人了。我没时间陪你耗在这里，范小泉，你到底有什么目的？”
　　范小泉笑起来，“章先生，你不肯承认也没关系。我只是想和你一起玩个游戏，看看你和这位吴先生在简老师心中哪个更重要。如果简老师选择你，我保证再也不找你，从此只和他保持单纯师生关系。如果不是你，那就请你离开简老师。”章其铭失笑，八点档电视剧里恶婆婆叫媳妇离开儿子都要甩张支票在她脸上，范小泉这样自说自话算怎么回事？“你以为我会理你？”范小泉并不生气，“你可别忘了，我手上有的东西，足以叫简老师惹上大麻烦。”
　　章其铭第一百遍耐下性子，“范小泉，你这么做，就算我离开简安，难道他会和你在一起？”范小泉笑着摇头，“能不能和简老师在一起已经不重要，我现在只希望你们分开。”章其铭快要压不住火气，“这算什么？你就是见不得别人好？”范小泉微笑道：“上次你们一起带我从火山离开，我已经觉得刺眼万分。你们看起来般配，对我好像只是不懂事的小孩。章先生，你知不知道，我最最讨厌别人用那种可怜的眼神来看我，比厌恶的眼神更讨厌！”章其铭怒极反笑，目光中一派怜悯，他凑近范小泉，用整个晚上最温和的声音道：“我认识一个不错的心理医生，你有需要可以介绍给你。”
　　范小泉神色一变，章其铭一声冷笑随即准备起身走人，却冷不防有冰凉的液体从头顶浇落，顺着脸颊一路流到脖子里。十月份里的冰啤酒，很好，章其铭只觉心头蹿上来火气都给浇灭了。他上一次被人泼酒，还是和小西闹出劈腿的事。章其铭回过头，身边其他客人一阵起哄，小西还举着空杯子，胸口一起一伏，不知是太气还是太急。
　　周围的人大概以为上演了三个男人之间的情感纠葛，小西和范小泉在火山素来不安生，章其铭夹在他们中间，实在足够别人八卦。章其铭无奈抹去脸上的酒，他没想到会在这时和小西重逢，他不是正在积极备考么，怎么还跑到火山来？总不会是旧时的怨气还没出够吧？小西替他解惑，怒气冲冲道：“章其铭你要不要脸，玩了人家的朋友又玩人家的学生？兔子还不吃窝边草！要不是马克给我通风报信，我还不知道你又憋不住出来偷腥！”他骂在兴头上，也不顾把自己一起骂进。章其铭抬眼去找马克，后者耸耸肩一脸无辜地擦杯子。敢情小西从良了，还不忘留眼线在火山里监视他。
　　范小泉先前也吓一跳，现在镇定下来，事不关己地靠在沙发上。他从小西的话中听出二人之前的猫腻，忍不住吹了声口哨。小西眉头一跳，冲过去便要打他，“你这个混蛋！我早知道你缠着安安肯定没好事！”章其铭心中发苦，只好连忙拦住他。
　　火山的门被推开，三人一齐停下动作。简安站在门口，还穿着西装提着电脑。他开会的时候就已经收到小西七八个未接来电，还有无数条短信叫他速来火山。他心急火燎赶来，小西在门口等他，气势汹汹道捉奸要捉双，便一头冲了进去。简安心中万分莫名，偏偏母亲打来电话，只好通完话再进来，撞见这么一副诡异场面。
　　章其铭站在小西和范小泉之间显得很狼狈，他平白无故被扣上一顶冤枉帽子，但对小西有愧又发不了火。简安走近三人，掏出手帕递给章其铭，不解道：“怎么了？”章其铭赶紧在小西之前开口：“小西误会我和范小泉有一腿。”小西气得噼里啪啦一阵大骂，简安看了看神色各异的三人，目光最后落在章其铭脸上，有些无奈又有些好笑。章其铭放下心来，简安并没有误会什么。
　　一场闹剧总算和平收场，章其铭听简安的话，先去洗手间把头上身上的啤酒擦干。简安把小西哄走，不忘向他和马克道谢。范小泉自他来后再也没说话，阖上笔记本屏幕，既没有否认什么，也没有辩解。简安淡淡看他一眼，径自和章其铭一起回去了。
　　
　　两人回到家里，章其铭先进浴室换衣服洗澡。出来后，简安靠着沙发半躺着，快要睡着。章其铭坐到他身边拥住他，“对不起，你那么忙，我还折腾你跑去一趟火山。”简安笑道：“你今天丢光脸，以后就算乱搞也不能去那里了。”章其铭连忙表忠心，“谁乱搞了？还不是你那个范小泉找我？”
　　简安坐直身子敛去笑意，“到底怎么回事？”章其铭本就打算回来后告诉简安，也不再隐瞒，拿了手机里的彩信给他看。简安蹙眉，“他想怎么样？”章其铭道：“我怎么知道？我看他脑子有点问题。”他心头犹豫着，要不要把范小泉人肉吴修的事说出来，却怕简安担心。简安奇道：“他怎么会有你的号码？”章其铭道：“大概是偷看了你的手机。”简安摇摇头，“下次他再找你，你别一个人去，毕竟他是我惹上的，倒叫你遭殃。”章其铭笑道：“你的事，不就是我的事？”
　　二人坐了一会儿，章其铭问道：“你准备怎么办？”简安疲倦道：“现在不知道他想做什么，我能怎么办？他拍这种照片，大概是想威胁什么吧，我明天找他谈一谈再说。”章其铭有些不放心，“在办公室谈这些要紧么？”简安瞪他一眼，“总比你鬼鬼祟祟和他在酒吧谈好，还被小西误会！”
　　章其铭迭声承认错误，心头愈加不安。吴修的事压在胸口，他却无法说出。他甚至希望简安不要再理范小泉，全部交给他处理就好。但这毕竟不可能。章其铭脑中模模糊糊滑过一个念头，假如真要简安在他和吴修之间选一个，他究竟会选谁？
　　算了，别再多想。章其铭笑话自己，吴修已经是过去，他才是简安的现在和未来。心理变态的人说的话，还是尽快忘记的好。
　　




47

47、第四十六章 ... 
 
 
　　简安想找范小泉彻底解决问题，却一时竟找不到他。实验室好几天没来，邮件不回，手机关机，唐妙和王宇琛都没有他的消息，甚至在火山也看不到他。直到简安联系了范小泉的辅导员，才知道他之前申请了一个为期两周的出国交流项目，难怪人间蒸发一般杳无音讯。
　　章其铭愤然，这小子搅乱别人的生活，自己不吭一声拍屁股走人，倒是很潇洒。简安只好安慰他，至少换来两个星期的太平日子。章其铭自那夜后思考许久，最终也未能说出关于吴修的事。他对自己说别再让简安多担心，其中私心只有自己明白。
　　简安并不知道这些事。那日洪斌提出朋友之间小聚，简安从暑假后忙着准备英国的会议一直没与他们碰头，自然高兴地答应下来。洪斌在电话中道：“简安，你要不要带章先生一起来？”简安愣了下，笑道：“怎么，你们都出双入对，嫌我一个孤家寡人啊？”洪斌笑骂他一句，“说真的，吴修和嫂子认识你那么多年，不会介意的。丑媳妇还得见公婆呐，你总不能一辈子藏着掖着。”简安听到章其铭被说成丑媳妇，忍不住微笑，“我知道了，回去问问看他再答复你吧。”
　　他留恋过往的心结已被章其铭慢慢解开，先前也动过心思将章其铭作为自己的男朋友正式介绍给吴修夫妇。如今想来，过去拼死掩盖自己是gay，不敢叫吴修看出一丝一毫，早已经变得不重要。简安不禁想要笑话自己，原来此一时彼一时，人的心情真的会随着时间而改变。从前暗恋吴修的自己是真，现在勇敢面对他们的自己也是真，一想到是谁帮助自己走出这一步，简安心中一片温暖和柔软。
　　晚上回家和章其铭提起这件事，他停顿了一会儿，面上表情有些奇怪，半晌才微笑道：“谢谢你简安，我很高兴。”简安被章其铭严肃的样子弄得有些不自在，“也不是什么大事，就当作大家都是朋友一起吃个饭。总不告诉别人我和你在一起，偷偷摸摸就好像……”“金屋藏娇？”章其铭没正经地接口。简安大笑，指了指天花板又指章其铭，“我有金屋，你是娇花。”章其铭将他揽住，低头亲了亲他的后颈。
　　“怎么了？”简安倚在他的怀中，扭头看章其铭若有所思的模样，“你不愿和我一起去？”章其铭摇头，“这不是要见情敌了么，我心里紧张。”简安笑了下，凑上前去吻了他的嘴角，“什么情敌呀，是假想敌。”
　　章其铭笑了笑，垂下眼睛遮住目光。这件事如果早发生一段日子，他的心情恐怕不会那么复杂。他其实很感动，正因为知道简安从前对吴修的感情有多深，才能体会自己在他心中的位置有多高。可是，范小泉私下的动作却一直让他心中难安。
　　章其铭不得不承认，范小泉的那些话，确实对他造成了影响。在他和吴修之间二选一么，明明两人终于同时出现在简安面前，是该好好表现的时候，章其铭却莫名提不起干劲。究竟是什么了？他自己也不明白。也许，是因为他没有足够的信心。
　　这样患得患失，对恋人不够信任的自己，章其铭觉得很讨厌。
　　
　　聚会时间定在周末傍晚，洪斌负责订地方，三对大人加一个小孩。章其铭和洪斌直接从公司离开，穿着西装，拎着公文包。吴修夫妇和李纯青一起打车过来，简安自告奋勇去接贝贝。
　　简安和贝贝抵达饭店的时候，其他人都已经到了。洪斌小两口兀自说话，章其铭正在和吴修夫妇交谈，三人都面带微笑，看起来很轻松。简安刚舒一口气，贝贝已经兴奋大叫：“章叔叔也来了！”
　　包房内众人一齐转头，贝贝蹬蹬跑到桌边，简安带笑道：“路上有点堵，来晚了。”他走到章其铭他们身边，想来洪斌先前一定已经介绍过，还是向吴修和刘君丽道：“这是章其铭，我的、朋友，现在和我住在一起。”他犹豫了一瞬，终究把男朋友三个字换成了朋友，毕竟孩子也在一旁，万一好奇发问不知该如何回答。吴修和刘君丽对视一眼，露出真心笑容，“贝贝在家也总是提到章叔叔，我们刚刚还在向他道谢。”章其铭淡淡笑，在桌底握了下简安的手。简安放下心，这么私人的聚会，他虽未明说，但想必在座的人都能明白。
　　现在再翻找蛛丝马迹吴修是不是一早就看出他是同性恋，已经没有意义。简安心下释然，一片轻松，反而微微有些出神，直到章其铭拿菜单到他面前，“点东西吧，我们都看过了。”他抬头感激一笑，专心致志看起菜单。
　　饭桌上，基本还是洪斌在唱主角，章其铭和简安也还算健谈，吴修分了些心神在孩子身上，倒不如他们活跃。洪斌和李纯青正在热恋中，那份甜蜜很容易就显在两人表情上。吴修和刘君丽当然不会如他们黏腻，但凡事围绕着贝贝，多了一份温柔，反而更难以打破。简安不太好意思和章其铭有过多互动，章其铭也并无什么动作，只是杯盏交错举筷盛汤，生活在一起的默契在两人不经意间就会流露出来。其他几人看了，交换眼神会心一笑，着实为简安感到高兴。
　　饭吃到一半，吴修拿出手机，不停按着。洪斌道：“喂喂，你也太不够朋友了。和我们一起吃饭，还不舍得放下手机？”吴修也不抬头，解释道：“有学生找我，做老师总归要有责任心。别说在吃饭，就是睡觉到一半，学生有事照样得冲出去。”刘君丽把头凑过去，“怎么了？你登录交流平台看看。”李纯青向洪斌和简安他们道：“我们学校有个师生在线交流平台，学生有时候会在上面给老师留言。吴老师可受欢迎了，每天都有女同学来和他聊天。”洪斌忍不住大笑，“吴修你完蛋了，当着大嫂的面被爆料了。”吴修白他一眼，“君丽每天都会浏览我的页面。”
　　他却突然咦了一声，出乎意料地抬眼看向简安。简安疑惑道：“怎么了？”刘君丽在旁笑道：“不知道谁找到一张吴修的旧照片贴了上去，里面正好有简安。”简安愈发好奇，“给我看看。”吴修迟疑片刻，将手机递给简安。
　　章其铭就坐在简安身边，自然也看到屏幕上的照片，正是几天前他刚看过的那张。他稍稍别过头去，知道自己应该说些什么来打趣或者化解奇怪的氛围，却什么也做不到。简安将手机还给吴修，笑道：“不知道那时谁给我们拍的照，镜头抓得那么巧。你嘴角有东西没擦干净，我正盯着看呢。”吴修仔细一看，笑起来，“哎，还真有东西！”
　　简安不知章其铭已经数次见过这张照片，只怕他多想，在桌下握了他的手。章其铭无意识地收紧，几乎将简安弄痛。他知道是谁放的照片，注意到时间正是五分钟前，他的心中又是愤怒又是后悔，怎么会对范小泉就放松警惕了？这人已经不择手段，随时都可能做出更下限的事来。
　　而桌面上，几位好友谈笑风生，丝毫不知发生了什么。吴修并没太过追究照片的来历，拿从前的简安说笑了几句，便放下了手机。章其铭看着他们一家三口和乐融融的模样，心中做了一个决定。
　　




48

48、第四十七章 ... 
 
 
作者有话要说：新年快乐！~

 
　　第二天虽然是休息日，贝贝已经开始揉眼睛打呵欠，大人们识相地散场。都是相熟的朋友，也不用客气地送来送去，各回各家。
　　简安喝了点酒，心情很好。从车子里下来的时候，深秋的冷空气让他一个激灵。章其铭连忙把围巾套在他脖子上，“刚才开了暖气，小心感冒。”简安笑了下，孩子气般地呵出白气。
　　两人回到家里，脱外套洗手，简安去厨房倒两杯热水，章其铭坐在沙发上。“怎么了？这么严肃。”简安把杯子放在茶几上，笑问章其铭。章其铭却没有说话，简安因为酒精有些迟钝的脑子这才想起饭桌上照片的插曲，不由叫道：“因为那张照片？喂喂，你没这么小气吧！”
　　微醺的简安和平时温柔清淡的样子大不相同，双颊发红，眼中湿润，连说话都变得放肆。章其铭暗自叹了口气，将他搂在怀里亲了亲，“不是因为那个。我想和你说一件事，但你看起来有点醉了，还是明天再说。”简安不依不挠地推了他一把，“你才醉了！什么事，快快从实招来！”
　　章其铭要开车，根本滴酒没沾，低头看着耍无赖的恋人，心中柔软之余却还有难过。他将要对简安说的事，不知道会有怎样的反应。章其铭扶正简安，“好，那我说了，是关于范小泉。”简安点点头，“他怎么了？不是还在外国没有回来么？”章其铭道：“范小泉上次找我去火山，除了他偷拍我们的照片，还与我谈了……吴修。”
　　“吴修？”简安的脑子一时转不过来，“范小泉和你谈吴修？他怎么会认识吴修？”章其铭看着简安的眼睛，“你是不是曾经告诉他你有个青梅竹马？范小泉上网人肉他，本来是大海捞针的行为，但各种巧合，让他知道了吴修。”简安不由坐直了身体，眼神也略恢复了清明。章其铭顿了顿，才道：“今天吴修看到的照片，大概就是范小泉贴的。”
　　简安只觉一盆冷水从天而降，他的思维还不甚清晰，背脊却发凉，“他要做什么？”章其铭摇头，“我也不知道。他的心理很阴暗，也许还会有更加过分的行为。”简安愣了一会儿，伸手去拿面前的杯子，手却微微发抖。章其铭握住他的手，“对不起简安，我应该早点说出来。”
　　他的手很暖，简安却一直冷到心里，抬头看着章其铭，“我该怎么办？我能告诉吴修么，因为他的同性恋朋友，他可能会惹上麻烦？章其铭你今天听见了么？吴修马上就要评选优秀教师了，君丽也要升职，贝贝再过两年上小学。这个时候，怎么能出事？”章其铭心口发疼，拉紧简安的手道：“你别想太多，不会有事的。范小泉的事，我会处理。简安，别那么担心。”简安的酒已经完全醒了，他眼眶发红地盯着章其铭，“我怎么能不担心？吴修是我最好的朋友，是我……他根本不认识范小泉，完全是无辜的，就因为我当时随口乱说了话，才把祸引到他头上。现在网络那么发达，范小泉想要做什么，他人又在国外，我们根本阻止不了！”章其铭摇头，“不是你的错，碰上神经病，谁也没有办法。”简安却直直地看着他，“章其铭，你应该一早就告诉我的。”
　　章其铭说不出任何辩解的话，也许就算简安提早知道，也奈何不了范小泉，但章其铭故意隐瞒这件事，却让它的打击对简安那么突然。当初，他为什么没告诉简安？怕他太过担心，怕他乱了方寸。吴修从来都是简安内心最隐秘的地方，章其铭无法否认，就像那时从范小泉口中听到简安还喜欢着吴修，明知对方不可信，心中的动摇依旧难以忽略。章其铭闭了闭眼睛，此时此刻他再清楚不过地意识到，他真正害怕的是简安仍放不下吴修的事实。
　　简安挣开他，“我去给吴修打电话，叫他删了照片，或者干脆暂时关掉那个页面。”章其铭拉住他，“贝贝已经睡了，你明天再打。”简安停下动作，颓然坐回沙发，捂着脸不说话。该怎样对吴修开口呢？章其铭知道这件事对简安来说有多么难堪。今天刚刚告诉他自己是同性恋，明天就要爆料暗恋他许多年。简安从来不愿意被人察觉的秘密，接二连三以这样的方式摊在吴修的面前，他的心里不知该多难过。事到如今，章其铭有些愧疚又更多辛酸，只能抱住他低声地唤：“简安，简安。”
　　章其铭的手贴在他的脸上，简安的脸颊很热，看着他的眼神却很冷。他一眼就将章其铭的心思全都看清，站起身淡淡道：“是不是只要我们在一起好好的，就不用管别人了？你总是叫我不要太在意周围人的看法，但章其铭，做人不能那么自私。”
　　章其铭喉咙发苦，眼睁睁看着简安走回了卧室。从头至尾，简安不曾担心过自己，也没有担心过章其铭，他只担心吴修，还有他的老婆儿子。呵，真无私啊。章其铭仰头躺在沙发上，手背遮住眼睛。他的确自私，而且愚蠢。范小泉若真的威胁到吴修，不可能不让简安知道，他的隐瞒只是暂时，没有任何意义。他不过犹豫了一瞬，却被范小泉抓准了时机，在他和简安之间划上了裂隙。
　　其实这个答案，他早就预见到了不是么？章其铭苦笑了一下，简直是自取其辱。在简安的心里，没有人比吴修更重要。
　　
　　章其铭走回卧室，简安已经睡了。章其铭躺在他身边，知道他并没有睡着。简安背对着他微微蜷着身体，章其铭想将他拥在怀里，翻过身看着他的后脑，却不再动作。
　　第二天简安醒来的时候，只觉头痛得要命。昨天喝完酒吹了风，又很晚才睡着，感觉实在糟糕。身边没有人，床单上冰冷的折痕，章其铭大概起来了很久。简安穿好衣服走出卧室，看见章其铭站在阳台上打电话，他默默看了会背影，去厕所洗漱。
　　章其铭买了早饭，替简安倒上咖啡，坐在对面道：“范小泉的事不会再发生了，你放心。”简安抬起眼睛，“你做了什么？”章其铭伸手摸了摸他翘起的头发，“没事了已经。我本来顾忌他是你的学生，你又很欣赏他，才没有及时采取行动。现在看来，都是我不好，我一开始就不该放过他。”
　　简安没有说话，章其铭继续道：“照片的事，别和吴修说了，你也很难开口吧。反正不会再有事了，不说出来对大家都好。”简安盯着他看了一会儿，“章其铭，我不是――”章其铭淡笑接口道：“我知道。我知道的，简安。”
　　被打断的半句话是什么呢？他不是还喜欢吴修？他不是在责备章其铭？但有时候，行动比语言更能反映一个人内心最真实的念头。章其铭已经看清，不想再听那些自欺欺人的话。
　　




49

49、第四十八章 ... 
 
 
　　范小泉的事竟再也没有了后续。一个星期后，交流的学生回国，其中并没有范小泉。简安向他的辅导员询问，只得知他突然申请休学，直接与校方联系，辅导员也不知道具体原因。简安用各种方式联系他，范小泉却如同人间蒸发般，彻底从他的生活中消失了。
　　简安知道这就是章其铭所谓“处理”的结果，他是遵纪守法爱党爱国的好公民，难免有些心惊。章其铭只淡淡叫他放心，处理过程既不违法也不过分，鞭子加糖，足够的威慑，些许的甜头，范小泉那么年轻，换一个城市生活并不会毁掉他的前程。章其铭冷哼一声，“没把他送到精神病医院已经很便宜了。”
　　好吧，简安不再多说什么。范小泉的项目几乎快要完成，数据和结果在实验室里有备份，王宇琛对他的实验很感兴趣，简安便过渡给他作为参考，叮嘱一句将来发文章不要忘记署范小泉的名字。简安对范小泉的感情很复杂，他虽然不是什么老好人，但对于那颗聪明脑袋实在觉得可惜。
　　现在想来，范小泉每次闹出的事都有些不了了之的意味。简安不知是自己运气好还是生活本身已不堪狗血，有惊有险，化险为夷。
　　
　　意外之后，一切依旧有条不紊地继续。北方冷空气来袭，下了几天的雨，城市便算正式入冬。接近年底，章其铭愈发忙碌起来。简安却难得偷闲，本学期他工作的重点放在那个学术会议上，如今告一段落，只要专心带学生做实验便好。
　　时间久了，简安快要忘记范小泉这个人。好像什么都没变，好像他从来不曾存在。但简安知道，有些东西在他和章其铭之间，已经不一样了。究竟是什么？手的温度，眼神交汇的时间，不经意间的小动作，神情的细微之处，接吻的力道……简安仅仅是察觉，说不出实在的证据。他想起自己第一次看见章其铭，眼前一亮的感觉。而如今的章其铭，竟显得模糊朦胧起来。
　　他们照旧做/爱。激情的汗水，激烈的动作，简安不由自主的呻吟，章其铭被撩拨的失控，没有任何厌倦的迹象。但事后章其铭抱住简安，沉默时间长得令人难过，印在他后颈的吻绵延出许多悲伤。
　　简安知道问题在什么地方，他知道章其铭不是不再爱他，而是太失望。那次事后，简安忍不住自我反省，祸端明明是他引起的，他太过心焦，口不择言，竟似将责任推到章其铭头上。时过境迁，其实没有人受到实际的损失。伤人的，是他的态度。好几次，简安下决心和章其铭好好谈一下，对方却轻描淡写地拨开话题。简安无奈之余更止不住的后悔，他当时怪章其铭太晚说出那件事，而他的道歉和解释同样来得迟，章其铭连听的意愿都没有了。一个虽然有心沟通，另一个却不配合。章其铭早出晚归忙得不行，简安便更加难以开口了。
　　久而久之，两个人仿佛陷入怪圈。谁都知道他们出了问题，放任下去也许会很严重，却如同角力一般不肯低头。自我催眠着也许时间长了便好了，至少等忙过这一阵再说。理智上却明白这并非时间能解决的问题，心底愈发茫然空落。
　　
　　那天傍晚，章其铭发消息给简安，晚上有应酬，可能晚些回来。简安回复，我知道了，少喝点酒。不咸不淡的句子，简安按了发送键，心道这是章其铭一星期第三天在外面吃饭。
　　临近下班，简安突然不想回家。一个人待在屋子里太冷，开了空调喉咙又不舒服。他在办公室坐到饭点，整理东西干脆去食堂混一顿。等电梯的时候遇到王宇琛，后者礼貌地向他打招呼，叫一声简老师。简安瞄到他手里的饭卡，“你去吃饭？”王宇琛点点头，“简老师怎么还没回去？”简安笑了下，“我也去食堂。”
　　师徒二人干脆一起。外面很冷，疾步走到食堂，推开厚重的棉门帘，饭菜香和暖气扑面而来。简安精神一振，心情好许多，买了套餐和王宇琛面对面坐着，吃了饭顺便聊几句。王宇琛平时沉默寡语，不像唐妙那么活泼，更不会像范小泉那样主动粘着简安，但踏实勤奋，叫简安很欣赏。像这样轻松地谈些实验以外的事情，还是头一次。王宇琛忽然抬手看了眼表，“简老师，我还在洗东西，先回去了。”简安点头，王宇琛端起餐盘正要离开，却回头对他道：“简老师，你最近瘦了许多，要注意身体。”
　　简安一愣，王宇琛已经离开。他苦笑了下，其实也没瘦多少，但确实没什么精神，竟然叫学生暗自担心了。简安走出食堂，冷得发抖，沿着马路往家走去，却突然生出念头拦了辆出租车，叫司机停在火山的街口。
　　火山里空调开得很足，与外面简直是两个世界，舞池里甚至有人只穿了背心在狂扭。简安脱下外衣坐在吧台，马克微笑着向他打招呼。简安叫了杯啤酒，他没坐一会儿便觉得不喝冰的快要热死了。马克问道：“章先生呢？”简安道：“他有事，我一个人来坐坐。”马克道：“很久没看见你们来了。”简安笑了下，上次在这里发生小西泼酒那么乌龙的事，章其铭估计还有心理阴影。
　　简安喝了口酒，“后来，范小泉还出现过么？”马克摇头，“简直和消失了一样。我听说，章先生拜托了一位很有身份的先生，我们老板也被打过招呼，不许范小泉再踏足火山。”简安听得一愣，马克看他的神色，淡笑道：“其实也没什么，我干这一行，听到的消息比较多。”章其铭并没有把对付范小泉的始末告诉简安，简安也没细问。他想了想便也释然了，非常事件总要用些非常手段。
　　“对了，”简安道，“上次的事谢谢你通知小西，虽然那家伙不分青红皂白冲动了点。”马克笑道：“说得夸张一点，你和章先生也算是我一路看到现在的，我希望你们能一直在一起。”简安笑起来，他刚认识章其铭的时候，马克的头发还是蓝色的，现在漂成了白色，还真是经历了许多。一旁有客人在叫马克，马克对简安低语失陪一下，便走了过去。
　　简安百无聊赖地拿出手机，看到一条新短信，洪斌叫他周末吃饭。大概吴修也会去，简安直觉有些不想去，就算是再要好的朋友，也没必要聚得那么勤。但洪斌的口气难得强硬，大有不见不散，非去不可的意思。简安当然不是怕见吴修，但他和章其铭现在这个状态，该不该拉他一块儿去呢？他正头痛，旁边却有人端了酒来搭讪。简安四下一扫，坐在吧台上的只有他一人，难怪引人注目。
　　在酒吧受到邀请，简安驾轻就熟，识相的人只要一个眼神便会自动退下。连续打发走好几人，竟激起了众人的挑战欲，也有熟客依稀认出简安和小西范小泉有些瓜葛，前赴后继，愈来愈难磨。简安无奈至极，好嘛，叫你一个人出来喝酒，大冷天就应该窝在家里喝热汤。身边的男人纠缠不休，甚至开始动手动脚，简安转过头淡淡道：“对不起，我在等人。”那人不肯放弃，“我们做个朋友有什么关系？”简安叹气，抓起外套留下酒钱，向马克遥遥打了个招呼，向大门走去。
　　果然下次还是要和章其铭一起来。简安脑中突然灵光一闪，滑过一个主意，竟叫他忍不住露出笑意，这些日子以来第一次那么高兴。
　　 

作者有话要说：不出意外的话，明天完结？




50

50、第四十九章 ... 
 
 
　　周末的聚会，简安最后还是决定去。他问章其铭要不要同去，后者只道那天有个酒会，并没有过多的表示。简安有些气馁，但在早上章其铭去公司的时候，勾住他的脖子送上一个道别吻。章其铭意外回头，简安很少这样主动，他伸手抱了简安一下，转身出门。
　　订的是晚饭，简安在下午就出门，去附近商店逛街。他对于购物没有太多热情，每次都是写好购物单，直奔熟悉的品牌或柜台。章其铭由于工作需要不得不穿得很体面，简安常常在陪他买东西的时候顺便解决自己的问题。反正章其铭的品味比他好，能够给他不少建议。简安和章其铭刚认识不久的时候，章其铭帮他挑选送贝贝的生日礼物，简安后来没少夸他。章其铭表面微笑着接受表扬，暗道总不能告诉简安，他前一个小男朋友特别喜欢拉着他逛街，才让他对商场品牌如数家珍。
　　等简安买完东西，差不多快到约好的时间。他赶去饭店，吴修和刘君丽已经到了，洪斌却还不见踪影。简安和他们打完招呼，问道：“贝贝呢？”刘君丽道：“他幼儿园同学过生日，请客吃饭，我们待会儿散了正好去接他。”简安咂舌，“这么小就行这套？”吴修道：“可不是，人小事多，昨天陪他挑了一天礼物。”
　　说话间，洪斌和李纯青手牵手地来了。两人的表情有些微妙，本来已经够甜蜜，似乎要藏起却怎么也掩不住。简安抬眼一看，吴修也一脸莫名，刘君丽却暗暗偷着乐。直到他们入座，简安才看清李纯青的手指上多了一枚戒指。
　　“啊呀！”吴修率先叫了出来，猛拍洪斌的背，“你小子好命啊！咱李老师就被你拐到手了！”刘君丽忍不住微笑道：“我早知道了，前几天小李就戴着戒指来上班了，还不许我告诉你。”简安打心底为他们高兴，笑道：“恭喜恭喜。怎么样，婚礼什么时候？”李纯青难得有些羞涩道：“我们预备过完年领证，明年春天摆酒。”洪斌一脸笑意，傻到讨打的程度，“哈哈哈，帅小伙找到美娇娘，天作之合啊！”李纯青一个肘击，“恶心死了！”洪斌嘻嘻笑着躲开，十分的默契，十二分的幸福。
　　简安看着他们，开心之余生出些许寂寞。他把手伸进大衣口袋，轻轻握住什么，淡淡地笑。这样喜庆的时刻，如果章其铭在身边就好了。
　　
　　饭局结束得挺早，简安回到家，没想到章其铭已经回来了。他替简安开门，然后坐回沙发半躺着。简安脱下外衣随手挂好，“怎么那么早就结束了？”章其铭嗯了一声，“有点喝多了。”
　　简安给章其铭倒了一杯热水，坐在一旁看了他一会儿，微笑道：“洪斌向李老师求婚成功了。”章其铭略抬起头，笑道：“真是好事，什么时候办酒？”简安替他揉着太阳穴，“你是不是头疼？一直皱着眉头。”章其铭很久没说话，简安几乎以为他睡着了，才开口道：“我一想到你和谁在一起吃饭，忍不住多喝了。”
　　简安心中一滞，但这些日子章其铭头一回主动提起这件事，他不想再错过机会。“上次的事，我要向你道歉。我担心吴修，是因为不想连累到朋友，并非我还对他有别的感情。没有顾及你的感受，对不起。这些日子我也想了很多，章其铭，你还愿意相信我吗？我的心里真的已经没有别人了。”章其铭缓缓抬头摸着简安的脸，低声问：“那你的心里到底有谁？” 简安有些脸红，但还是直视着他的双目，清晰而坚定道：“只有你。”
　　章其铭抓住简安的胳膊，翻身将他压在底下。简安微笑看他，“喝了酒怎么力气那么大？”章其铭俯首不停吻他，气息紊乱狂热，带着酒味的迷离。简安渐渐沉醉，章其铭却道：“你还记得么？我们第一次，也是在这张沙发上。”简安不由笑出声，伸手拨开章其铭的额发，凝视着他专注的双目，却坏心眼地抬起腿圈住章其铭的腰，让他的小腹充分感受到自己欲/望，“怎么不记得？”
　　算是冰释前嫌的时刻，两人都有些难掩激动。从沙发到浴室到卧房，和第一次的轨迹几乎相同，到处尽是疯狂。他们吻得难舍难分，感觉异常强烈，快要辨认不了是自己还是对方的唇舌。章其铭似有无穷精力，仿佛要将这段日子的委屈完全释放。简安虽然哑了嗓子，承受到过分的地步，却不愿示弱，舍命陪君子般的豁了出去。
　　反正明天休息，简安模模糊糊地想着。身上的章其铭还在奋斗，他放松了意识，陷入昏睡中。
　　
　　几点了？会不会迟到？简安勉强睁开眼睛，窗外一片漆黑。他累得一根手指也动不了，大脑却慢慢苏醒过来。想起昨晚彻夜的情事，真是做梦都能笑醒，简安无意识地微笑，却忽然觉得不对――身边没有人！
　　章其铭去了哪里？卧室外也静悄悄的没有一点动静。简安咬牙起身开了灯，床上一片狼藉，身上满是欢爱的痕迹。他顾不上穿衣服，姿势难看地走到客厅里，喊着章其铭的名字。拖鞋摆在门口，章其铭果然出去了。
　　简安茫茫然回到卧室坐在床上。这是怎么回事？前所未有的慌乱袭上他的胸口，心脏怦怦乱跳，几乎凭耳朵就能听见。难道章其铭还没有原谅他？是了，昨天自己虽然道歉表白，章其铭却没有回答愿意接受。混蛋！简安愤怒地砸了下床，那他这样吃干抹净算什么？心中更大一部分却还在责怪自己。吴修的事留给章其铭的阴影，也许比他想象得更大。他的道歉还是太晚了么？现在，该怎么办？
　　简安不知坐了多久，直到窗外微微透出光亮。他抬起头，却忽然愣住。窗子上满是水气，却隐隐显出两个人的名字。
　　章其铭，简安。那还是去年冬天两人重新在一起之后，水气让人很有涂鸦的念头，简安在窗上随手写下两人的名字，却忽然被章其铭从身后搂住，笑嘻嘻地画了一个大爱心圈起来。简安笑骂他一句无聊，等水气在白天消掉便也忘了。谁知一年前的东西，偏偏在这个时候浮现出来。
　　简安愣愣地看着那五个字和一个爱心，猛然站了起来。他也不管身上脏，手忙脚乱地套上衣服裤子，冲进了客厅。简安抓着钥匙，却怎么也找不到外套，他不耐烦再找，开门赤脚踩进鞋子，胡乱锁了门，来不及等电梯，从楼梯上跑了下去。他如果冷静一点，就算要去找章其铭也应该先打一个电话，但此刻简安的智商前仿佛加了个负号，平时有多聪明，现在就有多糊涂。
　　他没有跑太远，刚走了两层楼，便在拐弯处撞进章其铭的怀中。“简安？怎么了？”章其铭大吃一惊，看着衣衫不整的恋人，快要崩溃的表情。简安紧紧抓着章其铭的衣襟，“你去哪里？”章其铭慢慢回过神来，“我去买早饭。”“胡说！”简安却不肯信，死死盯着他，“早饭呢？你明明空着手！”
　　章其铭微笑起来，搂住简安的脸，亲了亲道：“我不想吵醒你，黑灯瞎火的穿了外套就出去，没想到……穿错了。”简安低头一看，章其铭穿的果然是他的大衣。他这才意识到自己的失态，被章其铭拉着向家走去，不由万分窘迫。章其铭一边埋怨他穿那么少就出来，一边又说简安衣服里没有钱包害他白跑一趟。直到回了家，简安被章其铭抱回被窝，才忽然想起什么，红透了脸。
　　章其铭毫不意外地笑起来，伸手从简安大衣口袋里掏出一个长方形的小盒子，“这是什么？”简安瞪他一眼，“你不是早看过了？”不然怎么笑得那么贼！他那晚在火山萌生出这个念头，昨天下午逛了许多家珠宝店才买到。章其铭打开盒盖，里面躺着两枚同款式的男戒。他替简安戴上，微微地笑，简安切了一声，心道明明是我买的。略有些粗鲁地拿了另一枚套在章其铭的手指上，想学洪斌道一声你从此就是大爷我的人了，一抬头却迎上章其铭的吻，封住了他的嘴。
　　心脏好似刚刚归位，方才那种几乎失去理智的感受再也不想体验第二次。简安松开章其铭，做足心理准备正要开口，却被章其铭抢走了完全雷同的台词：“我爱你。”
　　 

作者有话要说：二更了！
勤奋吧，求夸奖~

离完结还有一口气，不是今夜就是明天




51

51、尾声 ... 
 
 
　　“今天是我洪斌的大好日子，我发誓，会一辈子对李纯青好，一辈子爱她！”
　　婚礼台上，洪斌在司仪的怂恿下唾沫四溅地表忠心。简安笑得停不下来，挺好的话，怎么从洪斌嘴里说出来永远那么喜感？章其铭坐在他的左边，右边是吴修一家，贝贝捧着杯子喝橙汁，“阿姨今天真漂亮。”男人们都没察觉什么不对，刘君丽刮了下他的小脸，“真不会说话，阿姨天天都很漂亮！”
　　这一桌上都是洪斌简安大学里的旧友，有些已经成家，有些还没有。章其铭一个陌生面孔坐着，倒也没什么人在意，只眼神飘过他的手指，然后在简安手上找到一样的戒指。他们坐在一起，偶尔低头说些话，交流不算太多，却自然而然给人一种默契的感觉。
　　司仪请双方家长上台送祝福，简安忍不住去看长辈那桌，今天他母亲也来了。老太太穿得精神极了，面上微微带笑，望着新人的眼神很温暖。简安有些鼻酸，这样祝福的时刻，他大概永远都给不了母亲，却在桌子下被章其铭握住手。相视一笑，皆是释然。有些遗憾又何妨？他们的幸福，不输于台上的新人。
　　现在的婚礼花样实在多，大屏幕开始播放照片和视频。洪斌和李纯青一路相识相爱均被记录下来，简安看到上次四人一起去旅游的照片，风景好得不真实，引起周围一阵赞叹艳羡。趁着众人的注意力都在屏幕上，洪斌冲下来偷偷塞了块点心在嘴里，“哎哟，饿死我了。”简安失笑，挟了些菜在干净碗里递给洪斌，“李老师在换衣服吧？给她送点去。”洪斌咧嘴一笑，接过碗跑开了。
　　终于轮到新郎新娘向宾客敬酒。洪斌本来就能喝，找的伴郎也是个能人，一桌桌下来，脸色都不变。简安桌上的人全数站起，端起杯子道一声恭喜。李纯青笑靥如花，洪斌一饮而尽，一个个人握了手感谢。他牢牢抓了简安，“好朋友！”简安心中难掩感动，其实好多事他更应该感谢洪斌。洪斌却已转开握住章其铭，什么都没说，猛地拍了他的背，交换了一个心领神会的眼神。章其铭向二人敬酒，“恭喜了。”洪斌只觉心中再次涌起老丈人嫁女儿的情绪，怎么回事，今天明明是自己的喜宴！
　　
　　简安没有留得太晚，别人还要去闹新房什么，他得将母亲送回家。老太太坐在后排，闭目养神，却忽然开口道：“小章，我以后不在简安身边，请你好好照顾他。”章其铭开着车没有回头，只道一句：“妈，你放心。”简安眼眶发热，别过头去看窗外风景，心道章其铭这人怎么脸皮厚成这样，谁照顾谁还说不定呢。
　　二人送完母亲回到家，章其铭锁了车却道：“怎么样，要不要走走？”春夜的天气已经不那么冷，隐隐飘来花香，叫人不忍拒绝。简安点头，和章其铭并肩走出了小区。
　　他很想牵住章其铭的手，但毕竟是在马路上。手上的戒指到了周一又得拿下来，不然没法对付同事和学生的逼供。随心所欲的时间太短，被束缚的事却太多。但幸运的是，两个人一起度过，便不会再那么在意。
　　“想什么呢？”章其铭笑问他。简安道：“参加别人的婚礼，沾了喜气，猛然发现自己身边也有许多好事。”章其铭微笑，“你送我戒指，下次我该还你一场婚礼。”简安笑道：“说好听话谁稀罕！”章其铭却道：“谁说只是好听话。中国不能结婚，外国就不能么？现在不能结婚，以后就不能么？哪怕再过五十年，我们白了头发参加婚礼，也一点都不迟。”
　　简安停下脚步侧头看他，章其铭眼中的柔情几乎要将他湮没。谁说未来不可以呢？未来本来遥不可信，但只要和这个人在一起，就能生出无限可能。简安笑了，“好，我等着。”
　　 

作者有话要说：哦！果然等不到明天了，完结的力量真强大啊！！