徒花（一）

　　
　　
　　
　　先生，你要买花吗？
　　
　　那是他们的第一次相遇。
　　
　　 
　　
　　　　×　　　　　×　　　　　×
　　
　　 
　　
　　男人在春天时整装来到了王都，王宫坐落在远被冰雪封锁的山顶，因为暖阳而逐渐融化的雪层，流经了枯萎的风景，在山脚下开出了一朵又一朵纯洁无瑕的白花。
　　
　　他在山麓绿洲找了个小店住下，传闻这座王都的国王儿子，身中了一种莫名的咒语，终日昏睡，国王因此在各地广邀了能人壮士前去医治，若成功了，便能得到无数的财宝。
　　
　　他当时正行走在无目的的流浪，正好听闻了消息，便想消耗些时间，毕竟他也懂得一些术，说不定能帮上什麽忙。
　　
　　他严格来说，是一名术士，就是嘴巴里念一念然後你就会被弹开的那种特异功能人士，而他来到了这座王都，才发现自己根本没有丝毫用处。
　　
　　王子根本不是中了什麽咒语，而是毒，而且是长期以来食用的毒。
　　
　　不过他想了想，既然都已经来了这地方，便姑且先住一阵子，也让他休养一下自己长途跋涉所造成的疲累。
　　
　　因为他是在春天的时候来到这王都，百花齐放，街上出现了一些卖花维生的居民，篮子里头的几乎都是在外地鲜少能看见的花朵，他心情好的时候，便会买几朵，闻闻花香。
　　
　　他制作一些生活必需的药品时，会需要用到花材，因此他在这个时间落脚，其实也帮助了他某些药材的完整性。
　　
　　然後有一天，他看见了一名坐在街角，捧著花篮的男孩。
　　
　　他好奇的走了过去，在热闹的市集之中，一个人窝在角落，实在让人感觉到莫名其妙，「你好。」
　　
　　「先生？」男孩带著大大的斗篷，将自己小小的脸衬的更加细致，苍白的皮肤上头没有丝毫血色，淡色的瞳孔，闪烁著些许银光，「你要买花吗？」
　　
　　「有什麽花吗？」
　　
　　男孩没有多大兴趣的看著男人，眼神有些空洞，「没有什麽花啊，和别人卖的都一样。」
　　
　　男人看著眼前丝毫没有打算招呼他打算的男孩，感到有些疑惑，「你真的是在卖花？」
　　
　　「不然？」男孩轻轻的声音，明明说出来的话相当冷漠，却没有让人感到不悦，「还是你想要买草？如果是草的话，我也有。还是你要买……」
　　
　　「不，来一些……阿芙蓉吧？」
　　
　　「喏。」男孩从花篮中抽出了一些红红的花，「钱随便给吧。」
　　
　　「嗯。」男人从口袋中拿出了前些日子和别人买花一样的价钱，「给你。」
　　
　　男孩接过後便敛下双眼，没有继续和男人对望，而男人看著这男孩，却愈觉熟悉，像是早已经遇过了一样，却怎麽样也想不起来究竟是谁。
　　
　　与其想破头，不如直接问清楚，「我和你见过吗？」
　　
　　男孩的眼睛大大的，瞳仁的颜色相当美丽，染有一种湖面被阳光照过的色泽，语气却相当不善，「先生，请不要干预我的时间，我和你见过吗？这问题应该问你而不是问我。」
　　
　　而这一次，他真的觉得自己遇到了一个，很有趣的人，也让他产生了继续留在这村子的想法。
　　
　　 
　　
　　　　×　　　　　×　　　　　×
　　
　　 
　　
　　先生，你要买花吗？
　　
　　那是他们第二次的相遇。
　　
　　 
　　
　　　　×　　　　　×　　　　　×
　　
　　 
　　
　　「请再给我一些阿芙蓉，不用太多。」男人隔一天便再来到了男孩面前，向他要了和昨天一样的东西，「先生？」
　　
　　「先生，你要买花？」男孩恍神了一阵子，才回过神，「啊，阿芙蓉是吗，等等……」
　　
　　男孩缓缓的从篮子中取出了些花，递给男人後，快速的从自己口中拿出了一个小小的木盒，将里头的小小颗粒状的东西吞了下去，「不好意思，突然想到，谢谢。」
　　
　　男人看著眼前似乎丝毫对他没有记忆的男孩，「嗯？」
　　
　　男孩不明白的看著眼前的男人，过了几秒钟後，眼神又出现了昨天看见的银光，「啊，是你啊先生。」
　　
　　「嗯，想说你忘了我呢。」
　　
　　「我不太会记人，也不太需要记，你大概是旅人吧？」
　　
　　「嗯。」
　　
　　「这一阵子，城市多了好多旅人呢……」
　　
　　「因为国王发出了悬赏，要所有有能力的人前来医治他的儿子吧？」
　　
　　男孩露出了一个鄙夷的神情，「是啊，那个无能的垃圾。」
　　
　　「怎麽了吗？」
　　
　　「没什麽，你不走吗？碍在我眼前，很有趣吗？」
　　
　　「很有趣啊。」男人笑了笑，便坐在男孩一旁的阶梯上，「和我说说这个城市的事情吧，我喜欢听故事。」
　　
　　「你喜欢听，难道我就有义务需要和你说吗？」
　　
　　「不要这麽冷酷吗，一张脸那麽可爱，说的话却这麽凶狠，会没有人爱喔。」
　　
　　「没必要，也没需要。」男孩瞥了一眼傻笑著的男人，咋了咋舌，「这个王都啊，本来是有两个王子的。」
　　
　　男人应了声，「嗯？」
　　
　　「我要讲话的时候，请你闭嘴，我没要你开口说话。」男孩瞪了男人一眼，「就像你看到的一样，王宫盖在山顶上，而这里一到冬天便会下起狂风暴雪，有一天，王后受不了了，便带著大王子，从山上逃了出去，逃到了离这里很遥远的地方。」
　　
　　男人像是没有听见男孩方才的话一样，接著问道，「是哪里呢？」
　　
　　「我再说一次。」男孩转过身来，狠狠的瞪著男人，「我说话还没说完的时候，没主动要你开口，请你闭嘴。」
　　
　　「是。」
　　
　　男孩转过身，看著天空，叹了一口气，继续说著，「离这里很远很远的，听旅人说，王后後来得到了海神的帮助，在比海更深的地底，建了一座王宫，而那里终日被火焰燃烧。」
　　
　　「从那一天之後，小王子便变了，原先没有人注意到，他依旧是常常跑来市集玩耍。一直到後来，他开始无意识的恍神，在街上走著走著，常常就跌倒了，才有人开始注意到不太对了。」
　　
　　「最後啊有一天，王子不再出宫了，因为他有天站起来时，忽然就昏倒了。」男孩依旧看著天空，慢慢的说著，「所以，就这样了，後来的事情你应该都知道了。」
　　
　　「啊？就这样？没有人去查原因？然後就说是重了咒术？你们国家也把人命想得太轻薄了吧！」男人不敢相信的张大双眼，忿忿不平的说著，「你们啊，到底知不知道，王子中的是毒，跟那什麽咒术一点关系也没有！」
　　
　　「关我什麽事情？」男孩一脸不在乎的看了看义愤填膺的男人，「你也太激动了吧？」
　　
　　「这可是关系到术士的名誉耶！」男人握紧双拳，在男孩面前晃了晃，「你知道吗？学法术这件事情有多困难，这可是要花费你很大的精神力，还常常夜半梦醒以为自己死了呢！」
　　
　　「可是这又关我什麽事？」
　　
　　「不是啊！我们认识了耶，就应该要互相了解，我现在可是在告诉你我的事情。」男人像是被开了什麽开关一样，迳自说著，「王子根本不是中术，只是很单纯的中毒，而且是那种根本医不好的毒。好吧，其实我偷偷看了一下王子的气，有一股魔力环绕，但那绝对不是术！」
　　
　　「然後？」
　　
　　「拜托不要所有不好的事情都推给术士，搞得好像全世界只有我们才是坏人一样。」
　　
　　「我可什麽也没说。」
　　
　　「是，我只是有点生气而已。」男人指著山顶上富丽堂皇的皇宫，「你知道吗？我上次偷偷钻进去，想说先看看王子的病因，结果却被弹了出来，你知道吗？被弹开耶！」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「像是撞到果冻一样，我还没踏进去寝室，就被弹出来了耶！你说说，如果是术，我会不知道吗！」
　　
　　「我怎麽知道？」男孩不耐烦的白了一眼男人，「你真的话很多。」
　　
　　「还有还有！」像是没有听到男孩的话一样，男人继续说著，「反正，我觉得这里真的很怪，难道没有人发现王子是吃了毒药吗？」
　　
　　「你重复说了。」
　　
　　「可是，很奇怪啊，你住在这里，应该会有感觉吧？」男人指著路上的行人，「每个人都很怪异啊，一座王宫里面的王子病倒了，国家却反而更加繁荣，这根本说不通啊！」
　　
　　「你也管太多了，你只不过是个过客。」男孩打了个哈欠，「这个国家就是这样，很多人都靠著卖花维持生计，有外地的人来此，当然只会开心，为什麽要为了一个躺在那儿的王子举国哀伤？」
　　
　　「既然我来到了这里，我当然就要为了这个国家做些事情啊！」男人眼神中闪烁著远大的抱负，「我啊，什麽都不会，就刚好会一些医术，我一定会想办法把王子唤醒的。」
　　
　　「随便你，那跟我依旧没有关系。」男孩闭上双眼，迎面而来轻轻的微风，「你知道吗？其实这个世界，就只是在重复而已。」
　　
　　「重复？」
　　
　　「晚一些，你就会看到，天上运转著的星星，其实早已代表了每一个人的宿命。」男孩闭著双眼，指著蓝天，「你知道吗？这只不过是历史，神意的衍生而已。」
　　
　　「才没有什麽神意，我们所有掌握的，都是自己的！」男人握紧拳头，朝著天空挥了几拳，「神明是什麽？他们只会钦羡我们，他们什麽也没有。」
　　
　　「是吗？」男孩淡漠的看著男人，「可是，你所学习的东西，不就是他们赐予的吗？」
　　
　　「不，我们是从自然中学习如何和精灵们共处。」男人愉快的笑了，比手划脚指著天地，跳了起来，表情丰富的说著，「与其要说这些都是神所造的，不如说，这些都是恶魔的恩典吧！」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「恶魔才会给予人们，实现愿望的可能，神啊什麽的，如果真的存在，也只会漠视人类发生浩劫。」
　　
　　「如果可以，真希望见见他们一面，神也好，魔也好。」男孩又叹了口气，「你也该回去了吧？天色有些晚了。」
　　
　　「那你呢？」
　　
　　「我晚一些就会回去了。」
　　
　　男人拉住了男孩的手，开心的说著，「你住哪啊？我送你回去！」
　　
　　「不了。」男孩轻轻推开男人的手，「我住在很远的地方，两个人去太危险了，我可没有精力保护你。」
　　
　　「那……我继续待在这里好了，你可以继续和我说故事！」
　　
　　「你是怎麽得到这个结论的？」
　　
　　「因为如果让你自己回去，我会担心啊，但你又不让我跟，那我就等到你要回去的时候，目送你离去！」
　　
　　「你……」
　　
　　「继续说些故事吧，我在旅行的途中遇过一些吟游诗人，也习惯了听一些奇怪的故事……不然，说说你也可以啊！」
　　
　　男孩有些无奈的看著男人，耸了耸肩，露出一个随便的表情，「听说，王子的义父，是一名恶魔，长了一对大大，尖锐的翅膀，长长的利牙，俊美无双。」
　　
　　「真的？」
　　
　　「听说的，王宫里头有很多那名恶魔的画像，也不知道为什麽，一向厌恶画像的国王，没有将那些取下。」
　　
　　男人露出了兴奋的表情，「那你看过吗？恶魔耶！」
　　
　　「要是我看过的话，我刚刚会说我也想看看恶魔吗？」男孩瞪了表情无辜的男人，「你真的听不懂人话。」
　　
　　「耶？喔对，我一时太兴奋了嘛！」男人兴奋的跳了跳，活像是一个小孩子一样，「然後呢然後呢！」
　　
　　男孩露出了莫可奈何的表情，像是不耐烦，却又感觉像是想要笑似的，「然後啊，魔鬼出乎意料的仁慈，给了王子和他的家人永生的性命，和专属於王子的一个愿望。」
　　
　　「啊……真的？」
　　
　　「我还没说完话，闭嘴。」男孩瞪了瞪再次插嘴的男人，「王子已经活了四十年了，可是和青年时的样子一模一样，我小时候看到王子的时候，王子就已经是那副模样了。」
　　
　　「王子看起来……」男人摸了摸头，想著当初瞥见的王子样貌，却想不太起来实际的轮廓，只记得一些模糊的影像，「啊，我竟然忘了。」
　　
　　「这是理所当然的，王子昏倒的那一天，整座王都陷入了黑云笼罩，恶魔的声音从天顶传来，他说，从此之後，没有心的人，才能靠近王子的寝室。」
　　
　　「啊？」
　　
　　忽然，一阵光从远方闪下，雷声不久後传来，男孩听著那雷声，忽然站了起来，「我要回去了，你如果不快些回去，就会下起大雨喔。」
　　
　　「啊？」
　　
　　男孩拎起了花篮，整了整身上的斗篷，「再见。」便往一旁的小巷子钻了进去。
　　
　　「喂、喂！我还没有告诉你我的名字，你不要走啊！」




徒花（二）

　　先生，你要买花吗？
　　
　　这是他们之後，无数次的相遇。
　　
　　 
　　
　　　　×　　　　　×　　　　　×
　　
　　 
　　
　　从第二次遇见男孩开始，男人每一天便会固定一个时间前往男孩常待的角落，坐在一旁，有时候静静的听著他说些国境之那的趣事，有时候天南地北聊著自己的理想，两个人默默的熟稔了起来。
　　
　　然而每一次见面，男孩都会恍神似的问了他一句：「先生，你要买花吗？」他起先不以为意，毕竟男孩总是很快就露出了然的表情，後来慢慢发现其中的诡异之处。
　　
　　男孩总在吞了木盒里头的小颗粒後，才露出对他稍有记忆的表情，他不免怀疑那木盒中究竟装了什麽，於是有一次，他终於克制不住自己的疑问，开了口，「那个，我可以吃吃看吗？」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「木盒里的东西。」
　　
　　「啊？木盒啊……」男孩看了看自己的口袋，有些迟疑，却没有拒绝，将手伸进去取出了小小的木盒，打了开来，「喏……耶，没有了耶。」
　　
　　男人有些失望，「那就算了……」
　　
　　「没关系，我还有另一盒。」男孩说完，便从口袋里取出了另外一盒，打开来，里头装得和先前看到的颗粒一模一样，「糖果，用花做的。」
　　
　　「看你常常在吃。」
　　
　　「嗯，我喜欢吃甜的东西。」男孩默默的说著，表情平淡，看著眼前的男人，「喂，我还不知道你的名字？」
　　
　　咀嚼方才入口的糖果，一被牙齿咬碎，浓郁的花香就从舌尖绽开，彷似在唇齿开了一朵又一朵的鲜花一样，鲜明的甜味混著淡淡青草味，窜入了鼻腔，「嗯……真好吃。」
　　
　　「你还没回答我。」
　　
　　「啊，对了，我之前才要问你，结果那一次一打雷你就跑了，後来我也就忘了。」男人轻轻的摸了摸头，傻气的笑了，「我是伊尔，你呢？」
　　
　　「名字啊……你叫我慕钦好了。」男孩想了想，「很久没有用名字，也有点忘了。」
　　
　　「你记性好像不太好？」
　　
　　「是啊，一旦忘了的事情，怎麽样都想不起来，一旦记住的时候，只要努力回想，就一定不会忘。」男孩指著山顶的王宫，「你看，乌云。」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「传闻，那是恶魔的降临，他珍爱的义子，虽然他无法救治那个昏迷的王子，却常常来看他。」男孩看著那团乌云，淡淡的笑了，嘴角弯起一丝丝难以察觉的弧度。
　　
　　伊尔看见了，不满的喊著，「啊，你笑了！」
　　
　　慕钦不解的看向他，「是吗……」
　　
　　「我和你认识这麽久了，你都没笑过，却对著一团乌云笑了！」
　　
　　「我可不觉得我有笑……」慕钦晃了晃头，有些透明的眼瞳，定定的看著伊尔，「你不是，一直想要去王宫吗？怎麽不直接让国王接见？」
　　
　　「啊……我忘记可以这样了。」伊尔诧异的张大双眼，「我看很多人都偷偷的钻进去，我想说我应该也要这样……」
　　
　　「我和你去吧。」男孩站了起身，指著前方的路，「我和你去。」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「我也想看看王子，究竟生了什麽病，又或者吃了什麽毒药。」
　　
　　「我只知道是无解的毒药。」伊尔晃著手指，在天空绕著圈圈，「可是啊，像我这样优秀的术士，一定可以治好的！」
　　
　　「这毒，可是连恶魔都治不好的病呢……」
　　
　　「可能是他不想治啊！」男人不满的说著，「就像是天神也不愿意拯救贫苦的世人一样，全世界最热爱人类的，就只有大地之中的精灵了。」
　　
　　「也许真的是这样吧？我是不清楚。」慕钦声音淡薄，像是随时就要被风吹散了似的，「总之，我和你去吧，国王总有方法让一般人进入王子寝室的，尽管恶魔下了那麽诡异的结界。」
　　
　　「嗯！」
　　
　　男孩拉了拉自己的斗篷，从一旁的小背包里，抽出了一面白色的面具，上头刻印著各式各样缤纷的花，灿烂似阳，「走吧。」
　　
　　「为什麽要戴面具？」
　　
　　男孩轻轻跑步的步伐停了下来，转过身，看向高大的男人，「因为啊，如果恶魔看到了你的脸，你的灵魂就会被吸走……」
　　
　　「真的假的！」
　　
　　「当然是……」男孩轻轻的笑了声，又继续向前跑了起来，时不时回过头，转著圈，莫名的欢悦，「骗你的啊！」
　　
　　 
　　
　　等伊尔追著慕钦爬上了山坡，每踏过一定数量的阶梯，四周的景物便会改变，从一开始低矮的丛木，到了後来，树叶愈来愈尖，出现了些他平常根本没有看过，连居民也没有卖的花草，「你也跑太快了！」
　　
　　男孩没有喘气，脸上甚至没有泛红，依旧苍白，「你太弱了吧，术士都不用练习体能的吗？」
　　
　　「我们……根本是这王宫太高，空气稀薄……」伊尔喘著大气，瞄向脸不红气不喘的慕钦，心中一股莫名的不悦就冲上了脑门，「你怎麽都不会累啊！」
　　
　　「习惯了吧？」男孩推开王宫的大门，一瞬间，光亮侵略了伊尔的双眼，他看见了无数水晶制成的雕像，排列整齐的，像是在恭迎他们似的。
　　
　　慕钦站在大门前方，迅速的从自己衣袍间抽出了一面面具，套上了伊尔的脸上，轻声的说了句，「不要说话。」
　　
　　然後，有一个垂垂老矣，满脸伤疤的男人，手持著一只银色的拐杖，缓缓从大门的远处阶梯走下，每一个步伐，踏在水晶宫殿上，都随著那银制的拐杖，响出了铿锵铿锵的亮音。
　　
　　「欢迎，请跟著我来吧，我的儿啊……你们能救他吗？」国王的声音带著浓厚的时空感，一个字一个字慢慢的说著，轻轻从那有些乾裂的唇吐出，像是催眠一样，「请进吧。」
　　
　　 
　　
　　「我为什麽要戴面具？」伊尔悄声低头附耳问著慕钦，「究竟是怎样？」
　　
　　「安静，我没要你说话。」慕钦没有被面具盖住的双眼，瞪了伊尔一眼，後者很识相的就闭上了嘴巴，「这是为了你好。」
　　
　　「请进去吧，请进去吧……」年迈的国王缓声说著，看著他们进入了房间後，便一个人走离了。
　　
　　伊尔走进去王子寝室时，感觉到了一种，像是穿入了浓厚水层般的感觉，他好像被水从身上扒了一层皮似的，全身都疼痛无比，除了戴著面具的脸之外，全身都像是灼伤一样。
　　
　　他抬起头，看向前方，在王子床上的正前方，有一名身著黑色斗篷，站著，默默看著王子的人，他疑惑的仔细看了那人的面容，发现那人的轮廓极深，脸上没有笑容，却带著浓厚的嘲讽……然後他就看不清楚了。
　　
　　「孩子啊，你能拯救我的儿子吗？」身穿斗篷的男人，轻声说著，一瞬间，整个寝室像是掀起了一阵风雪，刮擦了他原本灼痛的体肤，瞬间冷却，消退了疼痛感。「如果能够，我愿意给你们一个人，一个愿望。」
　　
　　伊尔走向前方，看了躺在床上的王子，但是双眼却看不清楚，只感觉一股浓厚的悲哀笼罩著王子，将他整个人覆盖住了，「我只知道王子中了毒，无解的毒。」
　　
　　「那是一种花的毒，名唤徒花。」恶魔冷冷的说著，一个转身，就到了王子的面前，轻抚著王子的脸，「然而这世界上，徒花千万，只要不结果的花，都唤徒花。」
　　
　　「你为何救不了他？」
　　
　　「孩子啊……」恶魔转过身，看著伊尔，此刻伊尔的双眼才清晰了些，他看见恶魔俊美无双的容貌，宛若雕刻一般精致，精致到根本如梦似幻，「你可知道，恶魔和天神最大的差别？」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「我曾给过我的儿子一个愿望，和永生的生命，那是他成为我子的代价。」恶魔邪佞的表情，配上冷冷的语调，让伊尔不由得感觉害怕，「而如今，他选择了封闭自己，我没有任何代价，能施展拯救他的魔法。」
　　
　　伊尔此时转过身，看向王子的脸庞，轻柔的，生得柔和的脸蛋，此时正缓缓的吸吐空气，没有任何表情，不知道为什麽，他心中忽然起了一种，一定要救他的念头，「那……我给你代价吧？」
　　
　　「你又能给我什麽呢，我亲爱的孩子？」恶魔淡淡的看著伊尔，忽然转过头，看向从一开始便待在一旁，一言不发的慕钦，「你呢？我亲爱的孩子。」
　　
　　「不关我的事。」慕钦的声音比往常都还要低沉，甚至带了些沙哑，伊尔看不见被面具挡住，慕钦的表情，也就无法理解究竟发生了什麽事情，「请你们继续。」
　　
　　「那，回归到你吧。」恶魔转过身，看向伊尔，忽然，抚上了那面具，「真聪明的孩子，是谁想到了的呢？」
　　
　　「什麽？」
　　
　　「不，没什麽。」恶魔回过神来，继续问著，「你希望，我取你什麽代价，当作报偿？」
　　
　　「我会负责治好他的，不论用多少力量，如果三天过後，我找不到方法医治王子，我的灵魂，作为你的报偿。」
　　
　　「真是勇敢啊，孩子……」恶魔轻轻的笑了，俊美无双的脸庞，将笑容凸显得彻底，「我不要你的灵魂，我要你的时间。」
　　
　　「什麽意思？」
　　
　　「如果三天後，你救不回我的孩子，我取你一百年的时光，作为代价。」恶魔数著手指，满意的点了点头，「以一个术士而言，一百年，还不足以杀死你吧？」
　　
　　「那就这样，我一定会救醒他的。」
　　
　　「孩子，等等。」恶魔唤住了转身想要离开的伊尔，「透过那该死的面具，我读不到任何你的内心，我能问你，为什麽会想要帮助这样一个，和你无关的人吗？」
　　
　　「嗯……」
　　
　　「是钱财吗？」恶魔笑了，「如果是的话，那我现在给你数不尽的荣华富贵，只求你不拯救他，你愿意吗？还是荣耀？那我给你全世界至高无上的术法，只要你付出永不重返此国境的代价，你愿意吗？或者是爱情？那我给你任何你想拥有的人，只要你别染指我的孩子，你愿意吗？」
　　
　　「我不清楚。」伊尔看向躺在床上的王子，心中一股熟悉感，慢慢的在体内掀起某种保护欲，「就是，想要保护他，这样子的感觉吧？」
　　
　　「怎麽会呢？你明明……从没见过他啊。」恶魔不明白的看著伊尔，「是因为我活太久了吗？我怎麽从来没有遇过这样子的人呢……」
　　
　　「身为一个术士，我的志向就是要拯救那些需要医治的人。」伊尔坚定的说著，彷佛没有把自己百年时光卖给恶魔，丝毫不感觉到害怕恐慌，「如果救不了人，那多活了那麽多年，又有多少意义？」
　　
　　「年轻人啊，你可知道，天神从来都钦慕人类。」恶魔突然换了话题，颓然的坐上了王子的床脚，「羡慕你们的不怕死，羡慕你们的轻狂……」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「年轻人啊，你可不可以，让我看看你的脸呢？」恶魔又换了个话题，脸上的喜怒哀乐不停的转换，但却无法使那俊秀的脸庞有丝毫怪异的模样，「我好好奇啊，你究竟……怎麽会有这种人呢？」
　　
　　「啊？」
　　
　　「那该死的面具。」恶魔跳了起身，指著伊尔和慕钦脸上的面具，「真是太聪明了，该死，这世界上怎麽会有人知道我的弱点？」
　　
　　「弱点？」
　　
　　「既然你都已经戴了面具，我直说也无妨。」恶魔挥了挥手指，在伊尔面前摆出一副准备说教的模样，「只要是存活於这世界的生物，就会有弱点，不管是什麽生物都一样。」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「然後我可笑的弱点，就是只要有人戴上了面具，我就不能看透他的心灵。」恶魔露出了有些气恼的表情，不耐烦的晃了晃头，「算了算了，你快滚吧，不要打扰我和我儿的时间。」
　　
　　「那……」
　　
　　「啊，不对！」恶魔忽然想起了什麽，一个侧身，就出现在慕钦面前，「你啊，怎麽会有这麽熟悉的气味呢？」
　　
　　「先生，你是不是想太多了？」
　　
　　「不，不可能，虽然我看不到内心，但我闻得到。」恶魔笑了笑，晃回伊尔面前，「孩子啊，你知道他是谁吗？」
　　
　　「一个卖花的……朋友？」
　　
　　「是吗？其他的呢？」
　　
　　「伊尔，我们走吧，你只有三天。」慕钦不悦的看著正打算继续回话的伊尔，迳自穿过门，离开了王子的寝室，随後又像是上来山顶时一样，跑了起来。
　　
　　伊尔见状，也管不得魔鬼的殷切询问，转过身就跟著慕钦，追了过去，「喂，你等等我啊！我还没说完话……你等等我啦！」




徒花（三）

　　 
　　
　　「你干嘛跟恶魔打赌。」慕钦跑到了山下後，脱下了脸上的面具，表情有些恼怒，「你这个没有智商的生物。」
　　
　　「什麽？」伊尔喘著大气，没听清楚慕钦的话，「你说什麽？」
　　
　　「算了，反正也不关我的事情。」说完，就转身要离开，手却被伊尔给抓住，「你做什麽！」
　　
　　「你为什麽这麽紧张？」伊尔不明白的看著眼前有些失控的男孩，「这不像你。」
　　
　　
　　「是，终於看到魔鬼了，我太兴奋。」慕钦白了伊尔一眼，「放开。」
　　
　　「你骗人，你那样子根本不像是第一次看到魔鬼！」
　　
　　「又怎样，跟你有关系吗？」慕钦不悦的看向伊尔，「我第一次见到这麽笨的人，好端端的一百年耶，你就这样浪费了你的一百年！」
　　
　　「你怎麽知道我没有办法让王子醒来！」
　　
　　「连魔鬼都做不到的事情，你以为你做得到嘛！」
　　
　　「我的志愿就是要拯救人们，如果救不了的话，多活那麽久，又有什麽意义！」
　　
　　「你那一百年，可以用来拯救其他更多的人，而不是浪费在一个，根本不需要活命的王子身上！」
　　
　　「你……你做什麽这麽激动。」伊尔疑惑著看著慕钦，「我一定会救好王子的，相信我，可以吗？」
　　
　　「放开我。」慕钦无奈的看著伊尔，「你怎麽可以只因为救人这件事情，去浪费你那一百年。你和他第一次记面，他根本不值得你付出这麽多，你究竟是怎麽了？」
　　
　　「不放。」伊尔固执的抓紧了慕钦的手，「不放不放不放不放！」
　　
　　「我要你放开。」
　　
　　「不放！」
　　
　　慕钦举起手中的面具，就朝伊尔脸上砸了过去，恰好将伊尔脸上的面具给敲了下来，露出微红流著汗的脸庞，「我也不知道嘛！」伊尔甩了甩头，语气有些无奈，「我根本不知道，好混乱……我从一踏进去那个房间，整个人都像是浮在水中一样……我根本不知道我怎麽会跟魔鬼做那个交易，也不知道为什麽会那麽想要救他！」
　　
　　「你这个……」慕钦瞪了一脸迷惑的伊尔一眼，「笨蛋！」说完就跑了起来。
　　
　　「慕钦你不要跑，你又跑干嘛啊！」伊尔见状，追了向前，「不要跑啊，慕钦！」
　　
　　 
　　
　　　　×　　　　　×　　　　　×
　　
　　 
　　
　　隔了一天，伊尔没有去找慕钦，一个人窝在自己租的小房间中，调配著各式各样的花药，试著好多从来没用过的配方，冀望能唤醒王子。
　　
　　但不论如何调配，感觉就是不太正确。
　　
　　他那天看见的王子，虽然身中剧毒，但最严重的是，他根本感受不到他的脉动，照理来讲，每一个人呼吸著，脉动因此而生，但王子充其量，只不过是一个正在呼吸的空壳而已。
　　
　　空的，什麽也没有。
　　
　　要如何将一个什麽也没有的人唤醒，他真的……找不到答案。
　　
　　他旅游过很多地方，每一个地方，多少都会有些特别难医的病人，要是能用普通药材治疗，他就很少会动用到术法，他一直觉得术法是逼不得已的最後步骤，毕竟，这能力都只是和精灵借来的，如果太依赖，等到有些失去了，就完蛋了。
　　
　　他不能变成那种，只靠著法术救人的神棍，这是他人生少有的坚持。
　　
　　今天一早醒来，他就开始做起了药材，试过好几种花草，也终於在逼不得已的情况下，使用了术法，但依旧没有进展，光闻味道就知道没有疗效。
　　
　　在每一次失败之後，他就会在心中默念著自己和慕钦的名字，不知道为什麽，念著简简单单，慕钦这两个字，他心中的紊乱就会稍微平抚了些，但也只有一些。
　　
　　「怎麽做啊！」伊尔揉了揉头发，「怎麽会弄不好呢……」
　　
　　「怎麽，後悔了？」慕钦推开了木门，淡淡的看著眼前焦急的男人，朝他扔出了一袋东西，「试试看。」
　　
　　「啊？」
　　
　　「要你试试看，说不定会有效果。」慕钦不耐烦的说道，在一旁挑了个位置坐下，「这花很难找，只有一次机会，你搞砸了，你就送那一百年性命给魔鬼吧。」
　　
　　「你怎麽知道要用什麽花啊？」伊尔打开了布袋，里头装著深红色的花，像是长期浸染在血液中一样，「这是……」
　　
　　「魔鬼说，王子中了徒花的毒，我猜的。」慕钦晃了晃头，一脸无所谓的样子，「反正，王子死了就死了，你就和他一起陪葬算了。」
　　
　　「怎麽可以！」伊尔稍稍提高音量，语气中有些不悦，「人的命，不能用这样子来衡量。」
　　
　　「笨蛋。」慕钦淡笑了声，「别问，做就是了，顶多没有用，但至少不会死人。」
　　
　　「真的？」
　　
　　「你不相信我？」
　　
　　伊尔没有回话，却将袋子里头的花倒进了舂中，慢慢的磨起来，不一会儿，整个房间回绕著浓厚的香气，味道有些像慕钦常常吃的糖果，「这味道……」
　　
　　随後他凭著感觉，加了些其他的佐材，最後在成品中施了术法，看著那液体逐渐凝固，他忽然觉得似乎真的就是这药了。
　　
　　「好像真的可以用耶……」
　　
　　「啧……你这个性。」慕钦无可奈何的看著眼前已然全心相信他的男人，「迟早有一天，会被自己给害死。」
　　
　　「啊？不会啦！」伊尔将变成固体了的药装进小盒子中，「你在我身边啊，我才不会被害死呢！」
　　
　　「你……」慕钦双眼微微的张开，有些迟疑，一些话语卡在咽喉，但最後还是被他给吞了下肚，「算了。」
　　
　　「那，今天还有时间，我们晚上再去王宫……」伊尔将小盒子装入自己的口袋，便走向前拉起了慕钦，「我们去玩！」
　　
　　「是要做什麽……你有什麽能玩……」
　　
　　「别管这麽多，跟过来就是了！」
　　
　　 
　　
　　慕钦就这样被伊尔拉近了小巷子中，随著他的步伐，慢慢走往了一个地道，慕钦意外的看著那从来没有发现的地方，一时之间就忘了挣扎。
　　
　　伊尔有些得意的偷瞄了慕钦，意料之中对方露出了讶异的表情，他可是，他可是花了好大的力气，才找到这样一个特别的地方，当然要让他刮目相看！
　　
　　他们进入了一个钟乳石洞，尚未被他人发现，绝对隐密的地方。
　　
　　「看到没有，你一定没有看过！」
　　
　　「嗯……」
　　
　　慕钦没有太理会伊尔的得意忘形，他看著洞顶滴著水，模样晶莹的石柱，和地上像是笋子一样隆起的石柱，两个一天一地，像是正在努力朝彼此伸出手的恋人一样，活样生动。而潺潺的流水声从底下传来，似乎地底之下仍有水在流著。
　　
　　他讶异的看著这从来没有看过的景象，从来不知道国境之内存在这样一个特别的地方，「好漂亮……」
　　
　　「嗯……这可是我好不容易才找到的！」
　　
　　「你怎麽会找到这里？」
　　
　　「我到这里之前，有遇到旅客，他们说，这里的地形很适合一些奇形怪状的山洞，可是我来到这里之後一直没有找到……後来有天，我夜里醒来，听见了潺潺的水生从地底传出，沿著那条河走，我就找到了这里！」
　　
　　「啊……真的好漂亮。」
　　
　　「我也这样觉得！」伊尔指著大大的洞穴，灵动的双眼闪著快乐的波U，「我啊，一直都觉得自然精灵，是这世界上最美妙的存在了。」
　　
　　「大概吧……」慕钦依旧看著那美丽的自然景观，心中敬佩不已，「唉……只可惜，时光易老。」
　　
　　伊尔没有听清楚，问了声，「啊？」
　　
　　慕钦回过神来，愣了一下，随即回应，「不，没什麽。」
　　
　　慕钦走了起来，小心翼翼的，深怕自己一个不小心，毁坏了这麽美丽的风景。跟著慕钦四处晃啊晃，看著环绕著洞穴的景观，伊尔忽然想到了自己前来此处的目的，耳根子有些微红，小声的问著，「对了……慕钦。」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「那个……如果啊，如果……」伊尔低著头，看著自己的脚跟，欲言又止，「如果啊……就是那个，如果……」
　　
　　慕钦回头瞪了伊尔一眼，「快说。」
　　
　　「就是啊……如果，我是说如果……这一次我真的能救醒王子，我可能就要离开这里了。」伊尔深吸了几口气，缓缓说著，「因为那是我来这里的目的……所以……」
　　
　　「很好啊，早些离开这死气沉沉又怪异的国境，不好吗？」
　　
　　「可是……可是……」
　　
　　「快说，不要吞吞吐吐的。」
　　
　　「你……你要不要，和我一起，去旅行。」
　　
　　「旅行？」
　　
　　「啊，那个，不是那个……」伊尔慌乱的晃著手，有些困窘，「就是……就是和我一起，回去我的故乡？」
　　
　　「为什麽？」
　　
　　「因为，想要带你看看更漂亮的地方啊。」伊尔的脸更红了些，低著头不敢看向慕钦，「自然精灵的鬼斧神工，还有很多，比这更漂亮的，希望你能看看……」
　　
　　「嗯……」
　　
　　「可是如果，你没有救醒王子呢？」慕钦有些好笑的问了句，「难道你就不要带我去了？」
　　
　　「不、不是、不不不是！」伊尔的慌乱更加严重了，脸上的表情变化得让慕钦不免笑了出来，「那个……你不要笑啦！我当然很愿意……带你去啊，可是你……」
　　
　　「嗯？」
　　
　　「我不知道你愿意不愿意啊……」
　　
　　「这个啊……至於这个问题呢……」男孩笑了笑，「我也不知道耶。」
　　
　　「怎麽可以这样！我……我，好不容易才鼓起勇气……」
　　
　　慕钦轻轻点了点头，顿了几秒後，才重新看向脸红得像颗番茄一样的伊尔，「好吧，那我给你一个承诺。」
　　
　　「什麽什麽！」
　　
　　「如果，我耐不住寂寞，耐不住独自待在这早已慌乱的国境中，令人疼痛的寂寞，我会和你去的。」
　　
　　「真的嘛！」
　　
　　慕钦点了点头，「嗯。」
　　
　　伊尔开心的笑了起来，表情也不再那麽紧张，从他的手中，透出了些微的光亮，像是火光，却没有热度，「太好了！」
　　
　　「这是？」
　　
　　突然，伊尔拉开了自己的手，在慕钦面庞前掀起了些微冷风，一个眨眼，他手中的火光就化成一只一只小小的蝴蝶，围绕著慕钦。
　　
　　「啊……」慕钦淡淡的笑了，手指轻轻碰触了一只蝴蝶，有些蝴蝶顺势就搭上了他的手指，「好可爱……」
　　
　　「你看！」伊尔的手指在空中画著圆圈，些微的火光再次燃起，一只接著一只的兔子从光粒聚集，而後互相追逐，有些兔子则跳到了慕钦的肩膀上，找了个好姿势窝著。
　　
　　「这些……」
　　
　　「还有呢……」伊尔笑了笑，手指又再次画起圆圈，这一次燃起的是蓝色的光，倏地，空中出现了大大的海浪，在海浪前端，是一些长得圆润的鱼。
　　
　　伊尔的双眼透出了些微红光，手指持续绕著圈圈，一只接著一只的鸟菲在海浪的上方，慢慢的，从远方有些比较大只的动物出现了。
　　
　　长颈鹿……大象……羚羊。
　　
　　眨了眨双眼，手指绕著的圈变成了绿色，长长的草围绕著慕钦，方才出现的大型动物有的吃起了草，有的在远方看著海浪中悠游的鱼。
　　
　　「很漂亮，对吧！」
　　
　　 
　　
　　
　　
　　




徒花（四）

　　 
　　
　　 
　　
　　「我把药拿来了。」伊尔戴著面具，而这一次慕钦没有进入房间，只站在门外，看起来似乎随时都打算离开一样，「请让他喝下吧。」
　　
　　「──孩子啊。」一个黑影从窗边缓缓凝聚，咻地一声，冲向前方卷起了伊尔手中的药，再一个转弯，出现了俊美无双的恶魔，露出了洁白的利牙。「你真是，让我惊讶啊。」
　　
　　「什麽？」
　　
　　恶魔纤细的手指，拔开了透明管子的木塞，一阵清香扑鼻而来，连恶魔也不禁露出了沉迷的神色，一个转身，晃到了伊尔面前，「为什麽，你会知道这种花？」
　　
　　「快让王子喝下吧，时间宝贵。」
　　
　　
　　伊尔难得的没有回应，催促恶魔快让王子服药，恶魔随後便走到了王子的身旁，扶起了他，轻轻的捏了下王子的下巴，使他嘴唇能微开喝下药物。
　　
　　不一会儿，王子苍白的脸色，出现了红晕，咳了嗽，轻闭的双眼有些颤抖，但过了一会儿，一切的动作都趋於平静，王子再度恢复成原来的模样。
　　
　　恶魔让王子躺下，微眯的双眼瞄向了门外人影闪烁的慕钦，因为穿透了结界，他看不清楚方才的情形，而他也一样戴著奇特的面具，这让他更无法理解方才的人影闪烁究竟为何。
　　
　　「没效耶……」
　　
　　「怎麽会这样！」伊尔难以置信的看向床上的王子，果真没有苏醒的样子，他难掩失落的低下头，「怎麽会……」
　　
　　「还是孩子，给我你一百年作为代价，我直接来拯救他吧？」恶魔回过神，眼睛却不免一直瞄向门外的慕钦，「这似乎比较划算……」
　　
　　「不行！」伊尔突地抬起头，看向恶魔，「不是我亲手拯救的，就算是我花了那些代价，又能代表什麽！」
　　
　　「啊……孩子，不要动怒。」恶魔伸出了纤细的双手，在空气中凝聚出了微微的蓝光，逐渐凝聚，最後聚合成一颗蓝星，「你看，这是地球。」
　　
　　「而你知道吗？」恶魔的手指在蓝光的四周晃著，出现了好几颗其他大小不一的球形光圈，和一点一点在空气中闪烁的小小光点，「这是宇宙。」
　　
　　「天上运转著的星星，其实早已代表了每一个人的宿命，一切的轮回，只不过是历史，神意的衍生罢了。」
　　
　　伊尔不明白的看著恶魔，「然後呢？」
　　
　　「然後啊。」恶魔一挥手，方才出现的星团便散成片片光雾，「是不是你亲手救的，又有何差呢？你付出了代价，总有一天，会回向到你的命运之中。」
　　
　　「不，绝对不是这样。」伊尔摇了摇头，「不管是怎麽样的神意，我只知道，我现在活著，有我想要做的，如果你愿意，再等两天，我如果真的不行，我那一百年的光阴，就让你随意吧。」
　　
　　「这样啊……」恶魔有些失望的坐了上床，看著依旧昏迷的王子，「那好吧，如果真的是如此，若你失败了，我取你那一百年，救回我的儿子……顶多我，失了一些，作为恶魔的矜持，但和他相比，大概也没太多关联了。」
　　
　　伊尔看著恶魔眼神中淡淡的柔情，想起了方才所谓的星球之说，他还记得在他刚跟慕钦认识的时候，他也说过一样的话，「那个……」
　　
　　「嗯？」
　　
　　伊尔想了想，「是不是有两个王子呢？」
　　
　　「为什麽会这麽问啊……亲爱的孩子。」恶魔淡淡的笑了，手指轻轻抚摸著王子的脸蛋，「没有喔，从来没有，只有一个王子……」
　　
　　「如果要说第二个王子，你知道吗？这个国家，有一种花，若将它摘下制成药物，吞下後，灵魂便能暂时离开身躯……虽然那是一种，无解的毒药。」恶魔转过头，看著伊尔，「王子吃了的，就是那种毒药。」
　　
　　「王子……灵魂？」
　　
　　「你不知道啊？啊……不好意思，我以为你知道。」恶魔笑了几声，「在这个国境，有很多花草，各有不同的疗效，然而因为我的降临，有些草开始变异，最後……出了一种，诡异的花。」
　　
　　「那是连我也不知道去哪寻找的花，只知道偶尔，在这个国境，会一夜之间长出一朵，没有果实的花，隔天清晨一被阳光照耀就会变得透明。」恶魔晃著手指，在空气中画出了那朵花的样貌，「有一天，王子从市集那儿回来，跟我说，他找到了那朵花……」
　　
　　「然後、然後然後然後然後，隔一天，他就不省人事了。」恶魔似笑非笑的看著躺在床上的王子，「你知道吗，你知道吗，就因为我的能力和神不同，我可以做的事情，其实比任何神都还要强大……但那是建构在『交易』上的，只能在交易上……所以我才没办法救他……」
　　
　　「你知道吗？那种花，不只是毒药，也可以配成香郁的糖果……但，可能会侵蚀人类脑中的记忆海。」恶魔笑著的声音，有些微的颤抖，「是因为我啊……如果不是因为我……」
　　
　　听著恶魔说著为何王子会陷入昏迷，加上方才的那些故事，混著慕钦最初和他说的那些传闻，他忽然弄不清楚究竟谁说的是真的，究竟又有什麽是假的了。
　　
　　他脑海闪烁著一些诡异的画面，王子蹲在一旁的路边，那是慕钦常常一个人坐著看往天空的位置，他想起了一开始慕钦为何常常忘记他是谁，也想起了自己吃下那糖果後，口中香醇的气息……「我会救他的，我一定会救他！」伊尔依旧搞不清楚自己的心情，也弄不清楚究竟方才听到恶魔的话语，脑海浮现的画面究竟是为什麽，「我先走了！」
　　
　　而在他转过身的时候，恶魔迅速露出了一个俊美的微笑，伸出手，擦乾自己脸上，冰凉无情的泪。
　　
　　 
　　
　　伊尔一踏出门，就拉起了慕钦的手，从山上奔了下去，眼泪不知道为何无法止住，慕钦就这样被伊尔拉著，难得的没有说出任何批判的话语。
　　
　　一路跑回了自己住的小店，伊尔终於克制不住自己心中莫名的酸涩，坐在床上痛哭，慕钦站在门的一旁，戴著面具的脸看不出任何表情，然而眼眶却微微的红了。
　　
　　他们两个谁也没有说话，伊尔的泪一滴一滴滴在石板上，慕钦看得清清楚楚，最後伊尔哭累了，便侧身躺上了床，「你怎麽会有那花？」
　　
　　慕钦脱下了脸上的面具，表情闪过一瞬间的坚毅，而後软化了些，淡淡的说著，「我认识王子，那是他吃下去之前，扔给我的。」
　　
　　「你为什麽说谎？」
　　
　　「我没有说谎。」慕钦拉开了一旁的椅子，坐上後给自己倒了杯水，眼中的微红逐渐淡去，「我没有说谎。」
　　
　　「那你怎麽会和我说，王子有兄长，住在比海还要更低的火焰之都？」
　　
　　「那是王子要我说的。」慕钦晃了晃头，「王子和我说，他要吃下那药，让灵魂离开身体，去寻找他从前从来没有得到的东西，他要我有机会就和旅人说……说我和你说的那些故事。」
　　
　　「为什麽？」
　　
　　「我不知道。」慕钦撇过头，不让伊尔看见自己的表情，「我常常吃的那个糖果，并不是和恶魔说的一样，能侵蚀一个人的记忆，那只不过是普通的糖果，相信我。」
　　
　　「我……」
　　
　　「不然我给你吃了的时候，你怎麽会没有反应？」慕钦从衣服中抽出了小小的木盒，将它打开，吞了一颗糖果，「不要相信恶魔，他的话，十有八九，都是谎言。」
　　
　　伊尔有些迟疑，看著慕钦吞下糖果，「可是……他刚刚，哭了。」
　　
　　「恶魔的情感，都是假的，就像是浮在水面上的薄冰一样，一敲，就碎了。」
　　
　　「那王子为什麽要吃下那药？」
　　
　　「因为他找不到爱。」慕钦语气终於恢复了从前的平静，他漠然的转过身，看向伊尔，「在这个世界上，从来没有人能让他，感觉到自己被爱了。」
　　
　　「可是他的亲人……还有恶魔……」
　　
　　「恶魔控制了国王，给予王子永生和一个愿望，但那并不是爱。」慕钦说著，「恶魔心中，没有爱。」
　　
　　「那王子可以许一个──」
　　
　　「不可能的。」慕钦打断了伊尔的话，「就算恶魔让王子感到了爱，那又怎样？那只不过是虚华的梦，不是发自於真心的，感动了谁也没有意义。」
　　
　　「我竟然……被恶魔给骗了……」伊尔咬牙，擦了擦自己脸上的泪，「太过分了……我竟然……」
　　
　　「恶魔本来就很擅长欺骗。」慕钦看向门外，感觉方才有黑影闪过，跑向前去，替伊尔戴上面具，「戴著。」
　　
　　「为什麽？」
　　
　　「不要管，戴著。」慕钦时不时瞄向门外，最後确认黑影离去後，才将伊尔脸上的面具取下，「你快走吧，不要做那些药了，我一开始以为那花可以救回王子，现在才发现是我想太简单了。」
　　
　　「不可以，不可以。」伊尔笑了笑，揉了揉慕钦的头发，「你不是说，王子感觉不到他人对自己的爱吗？如果可以，我想救回他，让他知道这世界，还是会有人关心他的，就算是一个陌生人。」
　　
　　「你真的是个白痴！」慕钦突然吼了出来，脸上的表情不再淡然，「你怎麽就……听不懂呢……」
　　
　　「什麽？你怎麽了……怎麽了……」伊尔紧张的坐起身，摸上了慕钦的脸，「不要生气，不要生气，你怎麽了？」
　　
　　「明明你就跟他不认识啊……你到底……你这个白痴！」慕钦瞪了伊尔一眼，「不想管你了，你想继续我也没办法说什麽。」
　　
　　「我不会改变心意的，我一定要救回王子。」伊尔握紧拳头，眼神中少了方才的难过，多了坚定的因子，「既然我有能力帮助别人，不去试试看，怎麽可以？」
　　
　　「你……我不想管你了。」慕钦晃了晃头，甩开伊尔的手，坐到一旁的椅子上，「我真的搞不懂你这个人。」
　　
　　「我只是想要救人，如果是你，我也一样会救你的！」伊尔向前握住了慕钦的手，「相信我，好吗？」
　　
　　「不是相不相信你的问题。」慕钦没有推开伊尔的手，表情却有些尴尬，「你，这样真的不行。」
　　
　　伊尔不明白的吞了吞口水，慕钦没有推开他手的这件事情，让他有些惊讶，「你、你……怎麽了吗？」
　　
　　「人类，在这个世界上，不论能活多久，比起永生，都不算久。」慕钦淡淡的说著，眼神却直盯著伊尔看，「你知道吗，恶魔根本不在乎你那一百年还是药，他真正要的，是你的灵魂。」
　　
　　「可是我一开始就说我要给他我的──」
　　
　　「听我说，不要插嘴。」慕钦继续说著，「他应该算是一名商人，当然是，求取给予自己，最大的利益啊……他就是要逼你，将自己的所有拿出来当作代价，救回他的儿子。」
　　
　　「我还是不觉得他……」
　　
　　「不管怎样。」慕钦瞪了伊尔一眼，伊尔终於闭上嘴巴，但手却握得更紧了些，慕钦不耐的看向他有些被握疼的手，却依旧没有抽开，「你不能只为了救人，一直耗费自己的生命还是什麽。」
　　
　　「可是我……」
　　
　　「你不觉得寂寞吗？」慕钦突然转开话题，「你一个人流浪，或者说旅行好了，就这样一个人，不寂寞吗？」
　　
　　伊尔顺著慕钦的话，没有继续和他反驳方才的言论，「不会啊，怎麽会是一个人呢？」
　　
　　「你从你的家乡，一个人出外，一路上经过了那些地方，停留了一些时光，然後，继续一个人，这不就是一个人吗？」慕钦露出了一个疑问的表情，「不然呢？」
　　
　　「我一个人离开家乡，但是在路上，遇到了很多朋友，也因此知道了很多自己从来都不知道的故事。」伊尔开朗的笑了，「但是，自然精灵一直都陪在我身边，从来没有离去。」
　　
　　「但即使这样，你也还是一样，一直都是，一个人啊……真的不会寂寞？」
　　
　　「不会的……啊不，偶尔会吧。」伊尔忽然认真的看著慕钦，「可是现在，你在我身边……我怎麽会觉得，寂寞呢？」
　　
　　慕钦闻言，一开始有些傻住，後来耳根子微微的红了，不过很快就淡去。他闭上双眼，脸上露出了一个释怀般的微笑，「你……你……」
　　
　　伊尔说完那句话後，脸上也微微的红起，「慕钦？」
　　
　　「谢谢，真的……」
　　
　　「不、不会啊……我是说真的……我是真的这样觉得……」伊尔紧张的解释，换来慕钦浅浅的笑容，「慕钦，等王子醒来，和我一起，回去我的家乡吧？我在外游历了这麽久，第一次，有这麽想要让一个人，进入我的生活……」
　　
　　「嗯……我会考虑的。」慕钦抽开了被伊尔握住的手，打开了桌上装著糖果的小木盒，拿起一颗，放入自己的嘴巴，随後，将脸靠向伊尔，轻轻的吻住了他的唇。
　　
　　「耶……嗯？」伊尔惊讶的被吻住，来不及反应，便吞下了慕钦口中的糖果。
　　
　　不久後慕钦停止了亲吻，伊尔羞窘的看向他依旧浅笑的面容，却忽然感觉到了些微的紊乱，脑海沉沉的，口中浓郁的香气满溢。整个视线开始模糊，他伸出手想要触摸慕钦逐渐模糊的身影，却摸了个空──
　　
　　慕钦吃力的扶起伊尔，将他移到了床上，替他把棉被盖好，轻轻的，摸了摸方才被自己吻了的唇，淡淡的，在他额头上，印下一吻。
　　
　　而後他转过身，从自己的口袋里，抽出了另一个木盒，和桌上摆的那个一模一样，他打开来，将所有的糖果都倒到一个盒子中，虽然几乎没有多大差别的糖果，每一颗颜色都不太一样，即使是白色的糖，也都有些许的差异。
　　
　　慕钦将盒子拿起，往外头一扔，在屋里走著，将所有自己来过的痕迹都去掉，将自己留在这个房间的东西全都放到了一个小袋子中。
　　
　　最後他看了看躺在床上，睡得安稳的伊尔，毅然决然的关起门，走了出去。
　　
　　




徒花（五）完

　　 
　　
　　慕钦穿越了难走的路，走过杂草丛生的地道，沿著水声，走回了不久前，伊尔才带他前来的石洞。
　　
　　他看了和先前没有多大差别的石洞，想起了那时候，伊尔开朗的笑容，和他使用了术法幻化的小动物们，当时围绕著他，他人生中少有的，感觉到了心中满溢著温暖。
　　
　　他想起了，小时候父王总说著母亲是他第一眼看见，就决定要娶的对象，当时他根本不明白究竟是为什麽，怎麽可能有一个人只看了几次面，就能和对方携手共度一生……而他现在懂了。
　　
　　
　　他没有去算究竟多久了，他的人生，自从遇见了恶魔之後，便成了绵长的一条直线，他甚至想不起来，父王死去的那天，自己是以什麽样的心情，看著恶魔让他复活成没有灵智的半死人，只为了再见他一面。
　　
　　後来，多久了，他不记得，他後悔了。
　　
　　他後悔了成为恶魔的义子，用了能力将父亲复活，甚至接受了恶魔赠予自己的永生，无聊的日子就这样持续下去，他的人生是一条平直线，从未有过波动。
　　
　　国境中的人，都各自生活著，因为惧怕恶魔，不敢搬离，却也不敢靠近王宫，他从来没有感受过外界，在街上假扮贫民四处逛著，也都感觉不到什麽特别。
　　
　　很无聊啊，这人生。
　　
　　他深信，回忆是条河，河流经了千百年，终有荒涸的一天，於是他等著，等著，每天等著，最後有一天终於，他发现自己想不起来了。
　　
　　想不起来，父亲的轮廓，母亲的容颜。想不起来自己活了多久，怎麽认识恶魔，又为何接受他赠予的永生──可是，乾枯的河流，终有一天再次遭逢大雨。
　　
　　那一天，国境来了一个旅人，一开始遇到他时，他并不怎麽觉得特别，毕竟这麽长的时光过去，他也遇过不少旅人，这一次和之前一样，都不过是个过客，很快就会离开了。
　　
　　然而那个人却不一样，他却坐在自己身旁，不厌其烦的说著话，或者逼他说话。
　　
　　他一开始只是想说，反正无聊，就让他这样在自己身边，反正总有一天他会离开的，结果没有想到，伊尔却要他和他一起走，回去他的家乡，进入他的生活。
　　
　　进入他的生活。
　　
　　 
　　
　　有太多太多，不知道是他记忆的谬误还是什麽，他忘了，他记不起来了。
　　
　　但是恶魔说的没有错，他是自愿吃下那药，让灵魂离开身体，去寻找一个可能……他想，既然没有办法以王子的身分得到『爱』这个情绪，那换个身分吧。
　　
　　於是他将花制成了药，也就是他常常吃的那种糖果，每隔一阵子便要服用，以免灵魂无法再次以他人的轮廓出现。
　　
　　而他刚刚，却没有吃下那药。
　　
　　抚摸自己的脸，在石洞中的水池面前，看见了自己的真实样貌，他不免觉得有些可笑，这麽久了，他竟然对这张自己的脸，丝毫不陌生。
　　
　　微风吹起，在地洞掀起了些微冷音，他想起了当时伊尔问自己是否要和他一起离开时，明明害羞到不能自己，却依然傻傻的看著他，恳求他的答应。
　　
　　他想起了那个人说，要拯救自己，无论如何，就算付出自己的灵魂、一百年的寿命。
　　
　　「伊尔啊，伊尔，你知不知道，时间对於我，是丝毫没有意义的。」慕钦在石洞中转著圈，脸上浅浅的微笑，却伴著不止的泪痕，「你知不知道，生命对於我，是丝毫没有意义的。」
　　
　　「你知不知道，我害了我的家人，我的父王，承受著千年不止的轮回……」
　　
　　「我的儿啊，原来，真的是你。」一个黑影随著方才吹起的风降临，俊美无双的男人，露出了自己尖锐的牙齿，脸上满是微笑，「我就想说，怎麽会有人，这麽聪明呢……」
　　
　　慕钦笑了笑，转过身看向恶魔，他对恶魔并没有丝毫厌恶还是害怕，过去的他，心中的黑暗太多了，「你知道不知道，为什麽我一直都没有阻止你的引诱，对於那些前来救治王子的灵魂？」
　　
　　「啊……时间太久，差点忘了。」恶魔舔了舔嘴唇，「那些灵魂，真是难吃死了。」
　　
　　「我啊，根本不在乎，那些人的死活。」慕钦笑了，脸上露出一点鄙夷，「钱财，权势，爱情，他们不是被你杀死的，而是被这些东西杀死的。」
　　
　　「我的儿啊，你怎麽，这麽像我呢……」
　　
　　「我啊，这麽多年，早就忘了什麽是情感了，也忘了，究竟自己怎麽会想要吃下那毒药。」慕钦看向恶魔鲜红的双眼，那里头有一座深深的谷，谁也看不透，「我才不不在乎，那些人，究竟想要做些什麽……」
　　
　　「我儿啊，你真的，太像我了。」恶魔露出了一个赞叹的微笑，话锋一转，「你说谎。」
　　
　　慕钦有些傻住，看著恶魔，「你……」
　　
　　「你说谎。」恶魔伸出了纤细的手指，在慕钦面前摇著，「第一，如果你真的不在乎那些人，你不会常常让他们戴著面具前来，更不会千方百计的阻止他人靠近你的寝室。第二，如果你真的忘记了什麽是情感，方才就不会哭，也不会难受。第三，你如果真的忘记了为什麽你要吃下那毒药，你不会在我面前，用这麽冷漠的眼神，看著我──我的儿啊，你真的，太像我了。」
　　
　　「这麽久了，我还以为我真能骗过你……」慕钦露出了个自嘲的微笑，「我竟然真的以为，能骗过你。」
　　
　　「不用气馁，我的儿子。」恶魔忽然站到了慕钦身旁，手指轻抚他的脸庞，「我说谎的时间，可是从大地初生，就开始了。」
　　
　　「呵……不重要了，都不重要了。」慕钦笑了出来，脸上的泪痕还在，却没有继续流著眼泪，「你还记得，当初我成为你义子时，除了永生之外，你还给了我些什麽吗？」
　　
　　「记得，恶魔达成的交易，从来不会违约。」恶魔露出了专业的表情，伸手一晃，慕钦面前出现了一张白纸，上头金光微闪，浮现了些字。「我，给予你，永生……以及，一个，随时都可以兑现的，愿望。」
　　
　　「你知道为什麽，我这麽久都没有用那愿望吗？」慕钦看著那白纸燃烧，在他面前消失，「我要赎罪，对於我不小心被我心中的黑暗吞噬，导致了这麽多人的悲伤，赎罪。」
　　
　　「孩子，你不用难过的，那只不过是每个人都会有的愿望。」恶魔清冷的声音，鼓动似的说著，「那麽你说吧，你说吧，说出那一个愿望，说出那一个，我想要听的愿望。」
　　
　　「我发现，真正的赎罪，根本不是我想像的这样……我找到了我当初服下那药离开，真正想要证明的事情，也发现了究竟应该如何去对被我伤害的人赎罪。」
　　
　　慕钦迟疑了几秒钟之後，淡淡的开口，坚毅的看著恶魔，露出了一个坦然的微笑……「我想过很多愿望，然而这麽长久的时间之下，我却慢慢发现，那就如同徒花一样，花开了却无法结果。所以那不如，就把你给我的恩赐，留给他吧。」
　　
　　「你啊，请替我守护个人，确认他是否因我的离去而悲伤，如果是……请你替我拔去，请你替我拔去、拔去……」
　　
　　「拔去我不小心落在他心上，那颗注定无果的花……」
　　
　　 
　　
　　　　×　　　　　×　　　　　×
　　
　　 
　　
　　慕钦一拐一拐的走出洞穴，穿过难走的路，回到了伊尔的家中，搬了张椅子，坐在床边，静静的看著刚刚被自己喂了安眠药的伊尔，淡淡的笑了。
　　
　　如果可以，希望能再一次回到那个石洞，再一次看他施展的那些术法，可爱的动物们。
　　
　　他想起了第一次遇到伊尔时，自己是用什麽态度对他的，也想起了自己边吃著无害的糖果，边假装自己忘记了他是谁这件事情。
　　
　　他想起了自己服下那毒药时，心中些微的解脱，大概是因为终於能闭上双眼，不去看那父亲被自己害了的样子，也不用去想起被恶魔吞噬的，某些人的灵魂。
　　
　　「你知不知道我罪孽深重？深重到就算花了千百年也冲淡不了。」慕钦轻轻的摸著伊尔的脸庞，有些温暖的体温，就如同当时他紧握住自己的手，「你知道不知道，其实我和你说了谎，恶魔并没有我说的那麽邪恶，他是一个，真正想要对我好的人。」
　　
　　「你知不知道时光飞逝？即使我不要求，记忆的流总有一天也能冲淡掉我在你心中的记忆。」慕钦闭上双眼，眼皮有些颤抖，「你知道不知道日月如梭？你的性命短暂顶多几百年，但却绝对比起永生还要甜美。」
　　
　　「你知道不知道大道其实无情？可是既然是你，我想，那些自然精灵，也会为你倾心吧。」慕钦轻闭著双眼，不敢用力，「你知道不知道我好想告诉你，我真正的身分。」
　　
　　「你知道不知道，我就是那个，你想要救，也已经拯救了的王子？」
　　
　　──啊，如果可以，真希望能成为大地的精灵，守护你，看著你。
　　
　　──如果可以，眷顾他，他所眷慕的的精灵们啊，请替我，守护著他，好吗？
　　
　　忽然，微光从窗外透进，刺痛了他畏光的双眼，他想起了伊尔那个承诺，暗自庆幸自己没有真正，真正答应过他些什麽。
　　
　　──精灵啊，请你替我，歌颂这人的勇敢，让他一直，保持这种，让人心疼的勇敢。
　　
　　想起了第一次自己心脏紊乱的跳动，只因为伊尔的承诺，当时自己努力压抑著胸口翻腾的酸涩鼓动，如今在阳光的照耀下，一点一滴的回来了。
　　
　　他终於真正相信，记忆是一条河流，流经了万山千谷，终有一天能抵达，最温柔的大海。
　　
　　被阳光照射了的，他的身影，逐渐淡薄，他知道，那是因为自己没有再次服下毒药的关系，灵魂就要回到了那，百孔千疮，真正的身体了。
　　
　　而之後他会怎麽样，他不知道了，也不重要了。
　　
　　会不会继续活著，会不会有机会再次见到他，都不重要了。
　　
　　──如果可以，请你替我，完整的，拔除我在那人心中，不小心落下，注定无果的花，让他再也想不起这儿，和所有我存在过，这个国境存在过的事实。
　　
　　他的鼻子呼吸不到空气，进入鼻腔的不是空气，而是冰凉的黑暗。他看著自己的身躯逐渐消失成片片蝴蝶，飞往了山顶，淡淡的，笑了。
　　
　　──如果百年後，那个人依旧如今日傻气，到时候请你帮我问他，愿不愿意，为了拯救一个素未谋面的人，付出百年性命，如果愿意……
　　
　　那麽请你骂他，请你骂他，骂他这百年来丝毫没有长进，是一个没有智商的生物──
　　
　　帮我谢谢他。
　　
　　 
　　
　　　　×　　　　　×　　　　　×
　　
　　 
　　
　　有一个戴著斗篷的男人，脸上总是挂著温暖的笑容，他从最南端的国都开始旅行，每经过一个地方，他就会住下，帮助那儿的人治病，并且教一些人如何制作伤药，但他每次停留的时间都不会超过三天。
　　
　　如果，你问他这麽急著离开的目的地何在，他会和你说……
　　
　　百年前，他和一个人订下了约定，他现在要前往那个人居住的地方，将他，带回自己的故乡。