
1、第一章　穿越 ... 
 
 
　　最近，各娱乐新闻都大篇幅报道了历史题材电影《吕雉》筹拍的消息。据闻这部电影的投资创了历史新高，主要讲述汉开国皇帝刘邦之妻，吕雉的传奇一生。
　　
　　剧本我看了好几遍，这半年来我不断地揣摩人物内心并收集历史相关资料。剧中我被推荐饰演吕雉和刘邦唯一的儿子，太子刘盈。下个星期就要试镜了，但我并不是很有信心。虽然刘盈出场一共五次，加起来不到二十分钟的戏份，但如此厚重的历史，即使出场不多，也不能单薄。
　　
　　真正的刘盈是怎样的呢，他是怎么想的，关于他的帝王父亲，和他的帝后母亲？他为什么会那么做？许许多多的问题萦绕着我，我再一次翻开了剧本。
　　
　　历史上沛县的贵族吕太公看中了混混刘邦，便将自己的大女儿吕雉许配给了他。
　　
　　电影中吕雉的故事就是从这里开始的。刘盈的视角，也从此展开。
　　
　　我开始想象自己就是刘盈，缓缓将自己带入进剧本，闭上眼睛――沛县小人物的生活，渐渐在我的脑海中变得鲜活。
　　
　　父亲刘邦婚后仍然发扬了流氓的本性，对哥们豪气爽气和侠气，对家庭不管不顾。吕雉独立撑起了家庭的重担，生儿育女，奉养老人，生子唤刘盈，生女唤鲁元公主。
　　
　　在刘盈的记忆中，他总是挺着小小的身板，歪歪地跟在吕雉的身后。
　　
　　因刘邦不太顾家，他总是看着母亲一个人在田间劳作；
　　因刘邦在外举义，他不得不跟着母亲在家乡坐秦朝的大牢，受尽虐待；
　　因刘邦受到了秦朝的追捕，他出狱后便随着母亲历尽艰辛，跋山涉水进入深山，给刘邦送饭；
　　因为刘邦的疏忽，他只能眼睁睁地看着母亲在楚汉战争中被项羽的军队俘虏，却无能为力。
　　
　　而刘邦永远是潇洒的。
　　
　　乱世中刘邦招兵买马，势力迅速壮大，成为崛起在秦朝末年的诸侯之一。众人对他的称呼，也从刘三儿，变成了刘邦；从刘邦，变成了沛公；从沛公，变成了汉王。
　　
　　刘邦当了汉王以后，
　　尽管糠糟之妻为他的大业付出了汗水鲜血甚至生命，
　　尽管糠糟之妻为他做饭洗衣甚至为他坐牢，
　　尽管糠糟之妻因他的疏忽被敌军俘虏，受尽苦难；
　　但对于此时的刘邦来说――天下的女人和宝物，他已经可以取之即来挥之即去――这时的妻子吕雉，再也入不了他的法眼了。
　　
　　如今刘邦宠爱的，是新纳的美姬戚夫人。在刘邦的眼中，她美丽且柔弱，吸引着男人最青涩的悸动。
　　
　　戚夫人不像吕雉那样经历过和刘邦共同创业的苦难，她的皮肤没有因为奔波而苍老，她的嘴角没有因为追杀和逃亡而变得坚毅，她的眼睛没有因为历经沧桑而变得深沉。相反，她的眼睛是明亮闪动的，她的容颜像白玉一般保养完美，她的嘴角总是荡漾出美丽的笑颜，她的声音总是无忧无虑的清越。她第一天见到刘邦的时候，刘邦就已经是汉王，就是一个成功人士。他踩着五彩的祥云，像天神一样降临在她的生命中。
　　
　　史记中记载：“及高祖为汉王，得定陶戚姬，爱幸。吕后年长……益疏。”
　　
　　刘邦称帝后，戚夫人见刘邦不怎么待见吕雉母子，便动起了心思。
　　
　　她不仅想做皇后，还想让自己的儿子刘如意做太子。但吕雉劳苦功高，又慎言慎行，戚夫人只能对吕雉儿子刘盈和女儿鲁元公主开刀。
　　
　　戚夫人首先诬告吕后唯一的女儿鲁元公主，说其丈夫赵王张敖谋反。吕雉如遭当头棒喝，四处求援，最后只好将本属于鲁元公主小两口的赵国双手奉给戚姬之子如意，才保住了女儿和女婿的性命。但张敖也因此被削去王爵，鲁元公主从此成为了庶人之妻。
　　
　　一计不成，戚夫人又生一计，史记上说她“日夜涕泣，求立如意为太子”。
　　
　　刘邦对于戚夫人改立太子的请求也作出了承诺：“终不使不肖子居爱子之上……（如意）代太子位必矣。”
　　
　　吕雉闻讯只能四处奔走，不惜以皇后之尊，向御史周昌跪拜磕头，只因他在朝堂上力保太子。
　　
　　既然众臣反对直接废太子，那么，如果让太子犯错或者因为一次失败而名声受损，或者干脆死掉，那么储君之位自然变更。
　　
　　于是戚夫人又出主意让手无缚鸡之力的刘盈代父出征，去平定骁将黥布的谋反，其心昭然若揭。
　　
　　听到这个消息，吕雉吓的大呼：“太子将兵，有功则位不益太子；无功还，则从此受祸矣。”
　　
　　――这次刘盈出征，或者死掉，或者稍有差错，或者无功而返――都能让戚夫人的儿子刘如意以此为借口，取而代之！
　　
　　对待如此危急的情况，母亲只能赶去长乐宫跪伏在刘邦的脚下，哭着向刘邦晓以利害――“太子将此属，无异使羊将狼……”刘邦虽然偏心，但毕竟是打下天下的雄主，比起戚夫人的小算盘来说，他更在意的是帝国的安定，所以他最终还是决定自己御驾亲征。
　　
　　后来，刘邦兵败白登，向匈奴求和，戚夫人又出主意让已经嫁人并生子的鲁元公主，抛夫弃子，嫁到匈奴去和亲。吕后无法，只好日夜跪在刘邦面前，哭诉着往事。也许最后十几年的父女之情打动了刘邦，刘邦终是回绝了戚夫人的提议。
　　
　　在戚夫人一次次的进攻下，吕雉自然感到危急。
　　――谁也不知道，戚夫人下一次进攻，什么时候会到来；
　　――谁也不知道，戚夫人下一次进攻，不会如前几次般，被吕雉母子三人险险避过。
　　
　　最后吕雉做出了一个重大的决定……
　　
　　她开始涉及政治；开始自己网罗羽翼；开始帮刘邦做他不愿意亲自做的事，来取悦刘邦；杀他不愿意亲手杀的人，来讨取刘邦的信任。史记中记载：“吕后为人刚毅，佐高祖定天下，所诛大臣多吕后力。”
　　
　　等刘邦再次想要废太子刘盈时，他发现，废不掉了。吕雉早已在刘邦一次次带戚夫人出门远游时，镇守朝中纠集了大批的党羽。
　　
　　站在吕雉这一边的，内有丞相萧何，谋臣张良，外有吕雉的妹夫樊哙，吕雉的哥哥周吕候吕泽和建成候吕释之，他们掌握着从地方到中央的军权。
　　
　　戚夫人问起废太子的进展，刘邦望着远方无奈地道：“我欲易之，彼四人辅之，（太子）羽翼已成，难动矣。吕后真而主矣。”戚夫人听后“嘘唏流涕”。
　　
　　刘邦年老的身体已经一日坏过一日，但比他年少的吕雉，却正是渐渐成熟稳健，精力充沛的而立之年。
　　
　　弥留之时，刘邦开始了和吕雉第一次也是最后一次正面的交锋。他不再信任张良和萧何，而密诏大臣陈平，让他带着密旨去诛杀镇守在边疆的樊哙，他是吕雉的妹夫，是刘如意当赵王的威胁。
　　
　　陈平领旨而去，他没有杀樊哙，而是将樊哙带回来活生生地交给了吕雉。
　　
　　刘邦再也看不到这个结果了，因为他驾崩了。
　　
　　刘邦驾崩后，母亲吕雉放走了所有后宫的嫔妃，让她们随着自己的儿子去封地做王太后。可她却留下了戚夫人，并在不久后将她杀害。
　　
　　汉惠帝刘盈在位七年，没做过什么壮举，史书上他唯一真正做过的事情，便是指责他的母亲对戚夫人太残忍，并且因为和母亲赌气而纵情声色，不再上朝。
　　
　　司马迁将吕雉列入了帝王本纪而不是外戚列传：“高后女主称制，政不出房户，天下晏然。刑罚罕用，罪人是稀。民务稼穑，衣食滋殖。”享有这一殊荣的女性，历史上除了吕雉，只有武则天。
　　
　　摸了摸额头，又看了一遍剧本，我试镜要演刘盈的青年时代，正好有一段声泪俱下的控诉吕后迫害戚夫人的台词。我实在是无法把握里面的感情。
　　
　　看了看时间，不算太晚，我还是打电话给了吴姐，她是实力派演员，国际影星，已经签下出演吕雉的合同，也是她将我推荐给导演演刘盈：“喂……吴姐，我是小赵。”
　　
　　吴姐在那边笑开了：“怎么，你还没想明白？今天你直说吧，什么地方不明白，看我能不能帮帮你。”
　　
　　我感激地笑了笑，开口道：“谢谢吴姐。我就想问问你，你说为什么刘盈要指责帮他消灭政敌的母亲？政治斗争都是你死我活的，当年戚夫人从来没有对他手软过。”
　　
　　吴姐笑了一声：“这么简单的道理你都不明白？刘盈从小跟着刘邦打仗逃难的时候被他爸扔下马车，心理受过创伤，特别见不得人家耍铁血手腕，他对所有铁血手腕都很敏感脆弱。”
　　
　　我叹了口气：“这又是我不明白的第二个问题了，为什么他小时候经历了那么多风雨还会很脆弱？不是应该变坚强么？就算刘邦对他不好，吕雉还是对他很好的，他不想保护她的母亲么？”
　　
　　“他的母亲把他护的太好了，他根本不知道什么是残酷。”
　　
　　“好，就算他不知道什么是残酷，他总有亲情吧，他姐姐鲁元公主差点被戚夫人以谋反罪害死，他难道没有亲情么？”
　　
　　吴姐叹了一口气：“对于他来说，政治斗争只是一种符号，几个人的名字出现，几个人的名字消失，他并不理解真正的意义。因为有吕后帮他遮风挡雨，他没有见过真正的地狱。”
　　
　　“可是他不自危么，废太子的命运是什么，只有一个死字。他不觉得戚夫人这些年就是悬在他头上的一把刀么？”
　　
　　“他没有这个概念吧。活的不明白的人多了……”吴姐笑了。“一般的太子就算跟父皇不合，也会装出个父慈子孝的面孔，可他见到刘邦神色总是战战兢兢，肯定是小时候受创伤重了，精神上有阴影，为人便比较懦弱。”
　　
　　我怔了怔：“既然他懦弱，为什么看见戚夫人被砍手砍脚，却理直气壮地指责自己的母亲，然后以不再上朝的方式表达对母亲的不满？难道他的懦弱只表现在对敌人；而他的狠心却表现在对亲人？
　　要知道砍手砍脚在汉朝，并不算酷刑。他的叔伯，在打天下的战场上如砍瓜切菜一般的杀人，刘盈也从没有说过他们残忍。况且戚夫人要是真成功了，他们母子三人都活不了……争天下的男人们，争后位的戚夫人，难道就不残忍？真正残忍的，真的只有吕雉？”
　　
　　吴姐沉默了一下：“对于刘盈来说，打天下时那些尸体只是死亡的符号，和他是不相干的；而戚夫人不一样，他认识了她很多年，而且知道她是一个美丽的女子。”
　　
　　“可这个美丽的女子要杀他，杀他的姐姐，废他的母后。更何况一开始吕雉并没有杀戚夫人，只是让她做低贱的宫人每天捣米。吕后也说了，‘我在项羽那里做两年苦力的时候，你在汉王大营夜夜笙歌地陪伴着我的丈夫。我当时捣米，你也捣捣米看。’娇弱戚夫人自然受不了这个苦，但在捣米的时候既没有自尽，也没有向吕后求饶服软，而是唱了一首歌，歌词的意思是叫他远在属地当赵王的儿子快来救她。吕雉这才勃然大怒，砍了她的手脚。”
　　
　　可能是我说的太激动了，吴姐怔了怔，电话那头没说话。
　　
　　我叹了口气，揉了揉额头：“谢谢吴姐，也谢谢你向导演推荐我，但我觉得我胜任不了这个角色……我内心无法理解刘盈的所作所为。他对待杀母杀姐杀自己未遂的仇人，还要抹着眼泪说我原谅你。反而对着自己的亲生母亲大喊你怎么这么残忍这么无情。”
　　
　　吴姐在那边沉默了一下，道：“试镜还是去吧，反正还有几天呢，你在家里好好想想。”
　　
　　我答应着，忽然吴姐在那边又笑着问：“你是不是有恋母情结啊？”
　　
　　我怔了怔：“那倒没有。不过我是被我妈妈一个人拉扯大的，她很辛苦。记得小时候有次我听见院子里的小朋友说我妈坏话，我气得拿着木棍追了他们两条街，后来把他们暴打了一顿。”
　　
　　吴姐在那边咯咯的笑了：“敢情这刘盈是戳到你的痛处了。”
　　
　　我叹了口气：“大概吧。”
　　
　　后来我又和吴姐聊了一会儿，就挂了电话。
　　
　　躺在床上，我还沉浸在刚才谈话的情绪中，渐渐进入了梦乡。要是我知道这是一场没有办法回转的时空之旅，也许那一晚上我都不会睡觉。
　　
　　再次醒来的时候，我竟躺在了一张雕花的大木床上，上面隐隐地刻着一条龙，纬仗蔓滋，一个全身黑缎的女子坐在我的床头，她的头发很长，一缕黑色的瀑布一直划过她的背散落在床上，一个很简单的发髻盘在她的脑后。我一动，她就转过了脸来。她并不艳丽，却端庄大气，一股现代所说的中性风的英气直逼我的面庞。
　　
　　她的嘴角轻轻一弯，声音有些沙哑：“盈儿，你醒了？想不想喝水？母后喂你。”
　　
　　我怔怔地看着她，无意中打翻了她递过来的一盏清水。
　　看着水流沾湿了床褥，我仍然没有回神。
　　
　　她有些孤疑地看了我一眼，手上也没有停，边帮我擦拭着袖口，边道：“都是快十岁的小男子汉了，还莽莽撞撞的？”
　　
　　我似乎一下子认出她是谁了！！
　　
　　这样的梦境真的很真实，真实的不敢让人相信。
　　我一定是做梦了吧。
　　日有所思夜有所梦，我不忿吕雉的身世，竟在梦中碰见了她！！
　　
　　既然是一个梦，我就要好好地做完，在梦中赶紧实现我的想法，免得梦醒了，就什么都没有了。
　　
　　我忽然抱紧了她：“母后，刚才在梦中有神仙启示了儿子。他说儿子是将来会做皇帝的人，儿子真想快快长大保护母后，让您长寿安康，荣光无限。”
　　
　　面前的女子听了以后，面容一下子沉寂起来，她深深地看着我，忽然一下子把我搂进怀里，她的声音听起来有些发冷，但是 
 1、第一章　穿越 ... 
 
 
　　充满了力量和决心：“你是我吕雉的儿子，我自然要让你君临天下！！”
　　




2

2、第二章　梦境 ... 
 
 
　　这时，隐隐绰绰的帘子如风般摇动，原来一名宫娥已伏在了帘后，她恭敬地轻声开口：“皇后娘娘，是宴会的时辰了。”
　　
　　那只抚着我额头的手微微地顿了一下，手掌的温度传了过来，炽热而粗糙。她已过三十，手上仍布满了薄茧。如此真实的触感，如此真实的梦境。
　　
　　她似乎恢复了威严的气质，淡淡地对外面道：“衣服放这儿，你下去吧。”
　　
　　“诺。”宫娥退了出去。
　　
　　她一手抱住我的背脊，将我托了起来,麻利地解开我的睡衣，给我穿上属于太子的华服，只见烛光下她斜飞入鬓的眉像一把冷萧的弯刀，眉眼中却露出温情。
　　
　　看着她我忽然想起了自己早亡的母亲，她当年也是这般为我穿衣。
　　
　　心下不禁叹了口气，既然是梦境，梦醒便忘，梦中我便将自己当做吕雉的儿子也罢……
　　只是，对着一个用血肉之躯庇护着自己孩子的母亲，也许我永远无法如真正的刘盈一般，说出那样一段台词。
　　
　　却见她的目光顿住了，投向我的眉间，似乎有什么东西在我的眉间渐渐聚集。她眼中一闪而过震惊之色，伸手轻抚了上去。
　　
　　她嘴角轻轻地勾了勾，并没有说话，只是低□子为我着履，随后牵着我站了起来，朝外面走去。
　　宫女们零零星星，守在长长大殿的两侧，我牵着母后的手，她手掌的温度包裹着我，溢出了手心的汗水。
　　
　　穿过两间长长的回廊，来到长乐宫中的麒麟殿，只见其中群臣俱在，原来竟是皇家的宴会。
　　
　　“臣等参见皇后娘娘，太子殿下。”两列宾客中，左列第一座的长髯中年男子一派温厚之象，带头向母后行礼。
　　
　　“萧丞相快起，今日一宴，皆为旧臣，诸位莫讲虚礼。”母后微笑道。
　　
　　她牵着我的手缓步而入，侧身一撩袍坐在最中间两座的左位上，空出了尊位，大概是等刘邦。
　　
　　我则以皇太子之身坐在了右列一座的位置。
　　众臣见皇后已然入座，边又渐渐地开始互相聊天，似乎并不十分讲究礼仪，我这才忆起，按照刘盈现在的年龄计算，这是刘邦剿灭项羽，称帝的第一年。天下尚且动荡不安，士人臣子中还留存着春秋战国的风气。
　　
　　几乎过了半个时辰，门口的太监才高高地唱和着：“皇上驾到――”
　　
　　“臣等参见皇上。”
　　
　　我抬眼望向大殿门口，夕阳的余晖从他身后射来，晃得我有些睁不开眼，只看得到他的轮廓被镶上了金，他的步伐迅捷而沉稳，风吹鼓着他黑色的袍袖。
　　
　　他的声音如未出鞘的刀，带着笑意的尾音：“诸卿请起，请起。”
　　
　　他右手牵着一个女人的手，她相貌妖艳，眼角带媚，娇弱万方。
　　她的裙摆落在地上，走过的地方，像开出了一地水莲花。
　　她嘴角噙着笑意，似乎和君王同进十分荣耀。
　　我固颐正视地坐在席上，袖中的手却不禁动了一下。
　　
　　刘邦行至中央案几前，也同母后一般撩袍入座，戚夫人无位，身后站侍的宦官忙看着刘邦的眼色帮戚夫人加了一个团蒲。戚夫人便在刘邦身边坐定。于是变成了戚夫人坐在右，刘邦坐在中间，母后坐在左边的情形。
　　
　　这是我才真正看清楚他的相貌，鬓角的白发，额上的皱纹，还有眉目间开阔的豪气。
　　这才发现，原来，他已经老了。
　　
　　他既然来了，菜肴便源源不断地被供奉了上来。刘邦起杯道：“诸卿请”，两列的臣子纷纷以袍袖掩着酒盏一同举杯辞让，以求雅观。刘邦又请一次，并自己执箸，众臣也再不谦让，纷纷开始取食。
　　
　　不一会，一个末座靠后的臣子站了起来，他向刘邦举杯道：“皇上建庙称帝，可谓天下之大幸。从此四海平定，万民归心，实是天下之福泽。”
　　
　　刘邦听后哈哈大笑，起身，却对萧何等众老臣举觞：“如今万民归心，朕多赖众卿之功。”
　　
　　众人又推让一番，便饮了酒。
　　
　　不一会儿就有美姬一列从旁门出，鱼贯入殿，丝竹之声奏响，她们甩开翩翩的衣袖，开始跳起了舞。歌舞之类，我在演艺圈中早已见多，更何况还有现代特效，对于这些歌舞也并不惊艳，倒是有几个大臣似乎看得入了迷。
　　
　　刘邦好整以暇地看着宴上舞姬水袖如云，戚夫人在旁边帮刘邦布菜。母后只布了几次，戚夫人这方面却是眼敏手快。
　　
　　不知为什么，我却感觉芒刺在背。
　　
　　等一众歌舞都下去了，刘邦忽然开口：“太子今天倒是颇有威仪，莫不是生了一场病，性子也改了？”
　　
　　我一怔，这个梦还真是有意思，莫非梦中刘邦也如此敏锐？果然知子莫若父。
　　
　　就在我发呆的一会儿，吕后已经替我开了口：“太子大病中梦游神迹，受到启示。”
　　
　　刘邦嗤笑一声，满脸的痞气：“朕问的太子，让他自己说。”
　　
　　这个梦还真越来越像那么回事了。
　　
　　依礼，我执酒起身，来到殿中，这时大殿已经完全安静下来了，我甚至可以感到诸臣投来的探究般的目光。
　　
　　我依礼朝刘邦行了一个祭祀的大礼，举觞过顶，朗声道：“儿臣恭贺父皇，父皇万岁万岁万万岁！”
　　
　　我话声一落，刘邦的嘴角仍是噙着笑，可眼睛却不再笑，他似乎绕有兴致的声音响起在我的耳边：“喔？你说说，朕有何事可贺？”
　　
　　我庄严一揖：“天下席卷，四海囊括，宇内莫不归一，父皇猛将如云，谋臣充栋，皆忠义之士，此为一贺。父皇曾约法三章，便是以仁爱治天下，格暴秦之弊，万民莫不归心，此为二贺。儿臣虽不能夜观天象，却得以梦中遇帝喾，示我大汉王朝千秋万代，功盈盛鼎之兆，终为祥瑞，此为三贺。三贺合，王天下。”
　　
　　我仍记得此次刘邦在长安也停留不久，便又开始了对异姓王的长达七年的征伐。因为担忧“共天下”的诸异姓王，他在自己最后生涯中，仍是举戈戎马，想打下“家天下”的霸业。
　　
　　如论如何，祥瑞之数，总得见喜于龙颜吧。场面功夫，本就是我职业使然，日日对待观众，早已做惯，梦中也没有丝毫不顺。
　　
　　我举觞饮干杯中酒。刘邦哈哈大笑，也以袖掩觞饮满。随即却转向母后开口道：“儿有所成，果赖皇后教导之功。”
　　
　　我心下一怔，这句话既表扬了母后作为教导者的职责，也暗示了她教导儿子作秀的嫌疑。
　　
　　母后闻言，面上倒仍是一片沉静，她轻轻勾了嘴角，微笑道：“臣妾不敢。臣妾一届妇人，怎敢得启示于帝喾。倒是帝喾给了太子一样东西。”说罢母后招手让我过去，我长跪未起，膝行至刘邦的案几前，母后伸出手指轻轻地点在我的两眉之间。
　　
　　“皇上请看。”
　　
　　我心下有些狐疑，面上仍是平静无波。
　　
　　刘邦怔怔地看了我许久：“眉间正中这点痣，原来盈儿并不曾有。”我心下更加不解了。
　　
　　母后微微一笑：“正是。”
　　
　　刘邦的眼睛弯了起来：“果真是祥瑞？！”
　　他随即大笑，一手将我托了起来，自己也起身，对群臣道：“今日原来还有第四贺，便是朕之太子，受命天之祥瑞。朕今日一进大殿之中，便觉太子轩昂气宇，不似昔之仁弱，初，朕以为太子大病初愈，不苟言笑而已，自生疑惑，几番试探，却不想是天降大兆于人，为何不喜？为何不贺？”
　　
　　众臣皆起身举觞：“恭贺皇上，恭贺太子！”
　　
　　忽然想起我为了演这部戏而查阅的资料……现在大汉初立，人心全无“忠君”的二字。所谓“士无常君，国无定臣”――韩信陈平，便都曾是项羽帐下，转投刘邦。
　　刘邦为王天下，打破春秋战国以来形成的风气，便倍加推崇“忠”和“尊卑礼仪”。
　　
　　心下渐渐有了计较……今日我便要以此作文章。
　　
　　再说，这只不过是一个真实的梦境而已，梦醒便烟消云散，既然是在梦中，又何必拘谨？何不妄自娟狂？
　　
　　我侧身，目光一扫大殿，览尽无余，宴上一片言笑晏晏……
　　
　　等刘邦和众臣都再次落座后，我快速地走到戚夫人身旁，从侧面拉住她的云袖，用力一拉，她本无防备，柔软无骨，一下子便被我拉下了宴席。她的裙子带下了刘邦案几上的酒水菜肴，框框当当撒了一地……
　　
　　我一系列动作做的极快，身后响起大臣们的惊呼，刘邦这才回神，挑眉看着我。
　　
　　狼狈的戚夫人也是一脸震惊，回神忙抬手将歪斜的金钗扶正，不等她开口，我便转身向刘邦行礼：“父皇，戚氏不过宠妾，怎可与帝王帝后同宴宾客，还身在右侧尊位？视礼法尊卑于无物。适才儿臣示天梦吉兆，跪拜君父母，戚氏一介妇人坐于侧，不知避礼让节，竟使皇太子行礼于她，目无君上。进殿时，更使诸功臣老将同拜贺于她，视尊卑贵贱，君王威严，如同粪土，妖媚惑国，自以为得计，可谓寡廉鲜耻。儿臣请父皇斩杀之，将其子如意交与母后抚养，以重礼仪之邦，以全父皇之威名，以明天下之尊卑。戚氏不死，国威何以壮？君威何以明？天下何以定？！昔有妹喜亡夏，妲己亡商，愿父皇深虑之。”
　　
　　刘邦的脸上挂着惯常的微笑，他就这么笑着看我。
　　
　　我却觉得一瞬间如坠冰窖。
　　他的眼弯成缝，让人捉摸不透。
　　
　　一瞬间我忽然意识道。我虽然读了那么多的历史，看了那么多的策论，甚至知道了结局，但我从来没有认识过他，这位大汉的君主。
　　
　　他刚进大殿时，做派酣畅淋漓，行云流水，我只知帝王风流；
　　
　　落座时他满身豪气，却是平易近人，我只知他戎马半身，亦曾为平民。
　　
　　可是如今这一刻，他嘴角带笑，站在他身边，我竟不寒而栗，手足似僵。
　　
　　如梦初醒般，我忽然意识到，原来我从他进殿后，坐在宴上便如芒刺再背，竟是他在观察我。我的眼睛没有发现，他的目光也未朝我投来，但我的本能发现了。
　　
　　原来一进大殿，他就已然注意到了不同。虽然他接受了太子遇神骤变，有我眉间痣作为凭证。但他对我骤变后做出的行为呢？
　　
　　可……这不是梦境么？！！
　　
　　难道……这真的不是梦？
　　
　　冷汗从我的脖颈划过，浸湿了衣襟，一直蔓延道我的胸膛；我努力撑起属于太子的威严，死死地抿住嘴角，抬头一脸忠勇地望着他。
　　
　　




3

3、第三章　心锁 ... 
 
 
　　大殿中静极了，我几乎可以听到自己压抑的呼吸声。
　　
　　刘邦忽然朗声笑了出来，他侧头向左一的萧何道：“依丞相之意，为之奈何。”
　　
　　戚夫人不发一言，只是默默地泪流满面，如风中的弱柳般，哀凄欲绝地站在那里，刚才还红润的脸色如今已经苍白，惹人怜惜。
　　
　　萧何起身行礼道：“臣以为，丞相之职，只管国是，不管家事。”
　　
　　刘邦满意地点点头，一脸无谓：“戚姬不重于礼，桂宫禁足一月；太子敢于直谏，赏金百两。”
　　
　　刘邦身边的宦者会意，忙领着戚夫人下殿去了，她矜弱地垂着泪，轻轻地用帕娟擦拭，走过两旁满是大臣的大殿，殿中静极了。
　　
　　戚夫人刚出麒麟殿，刘邦就皱眉道：“你们都愣着做什么，喝酒喝酒。”
　　
　　宴上都是打天下的重臣，随着刘邦的一句话，竟又笑语如初。
　　
　　我坐在席上，脑中如江流奔腾入海，一瞬间恍如隔世。
　　
　　是梦？不是梦？
　　
　　明明我身在殿中，却觉得浮游于世。
　　
　　缓缓地深吸一口气，再缓缓地吐出，我压抑着胸中莫名的焦躁，脸上挂起清越恭敬的微笑。
　　
　　宴散了，刘邦有些微醺，由一个美貌的宫娥扶去了。
　　我跟在母后的身旁出殿，回头只见大臣也在我们的身后三两离席。
　　
　　丞相萧何走在最前面，在我回头的一瞬，我几乎以为自己的目光已和他的目光撞上，但他似正在和身边的御史周昌讲一则趣闻。
　　
　　清辉铺地，月已经高挂在夜空。
　　
　　未央宫中的走廊宽且长，荧荧的烛火顺着两侧浦沿而下，昭示着皇后的尊贵与荣华。
　　一眼望去，只见她的黑缎在夜中，随着风鼓起和落下，烛火衬照，足下开出火色的花；劲风吹过，她一人踽踽独行，背影冷肖而寂寥。
　　
　　我忙赶上几步去握住她的手：“母后。”
　　
　　她的手仍是炙热如火焰，她牵着我，不久便浸出了细汗。
　　
　　原来，这一切，并不是梦。
　　
　　正因为我以为这是梦，才会妄自娟狂：
　　正因为我以为这是梦，才会将自己带入刘盈，将她看成自己的母亲。
　　
　　可如今……
　　
　　从前的家……
　　从前的生活……就在我意识到现实的一瞬间都离我而去。
　　
　　空阔的大殿中，响着寂寥的脚步声，一个沉稳绵长，一个浮躁轻虚。
　　
　　我是谁？
　　我从何而来？
　　我又将向何处去？
　　望向深不见底的甬道前端，那只只闪着烛光的蜡盘，就像黑夜中的一线光明！
　　
　　如今，我竟真成了太子刘盈，我掐上自己鼓动的脉搏，确确是血肉之躯。恐惧扼住了我的咽喉，黑暗在心中不断地蔓延开来，蝉食着我心中仅存的一抹清明……
　　
　　我仅仅是一名演员……我从来不曾是帝王……
　　
　　历史的车轮，因为我的莽撞，竟提前开转，碾碎了我的轻薄无知。
　　
　　我真要在这帝王家成为刘盈？
　　为什么我会失去曾经虽然劳累却无忧的生活……来到这里？
　　
　　胸中的血气翻滚着，如万马奔腾。
　　
　　脚下一个差池，我竟差点跌倒在地。
　　
　　没有想到……我竟掉进了这里，要演一辈子的宫廷戏。如果演不好，不再会有ＮＧ，不再会有导演的讲解，不再会有对手戏演员的体谅……出丝毫差池……我便人头落地……
　　
　　母后在前面停了下来，回首望着我，目光灼灼，似乎能穿透人心。
　　
　　一道闪雷穿过我的脑中。
　　
　　是了……我是刘盈。
　　若是我想活下来，必将舍弃过去，舍弃曾经的记忆。
　　
　　一瞬间我似乎明白了，我必须将自己真正看成这个国家的太子，真正作为吕雉的儿子……所有的心态……都需要我忘记过去，全情投入。
　　
　　我若不丢弃前世的浮华狂躁，史书便上只会记住我的尸骨。
　　
　　闭眼，再睁眼。
　　望向窗外看着苍茫的夜空，原来，我竟已成为帝王家的太子；
　　
　　血液在我的脉搏中鼓鼓地跳动着，鲜活的生命，随时都可能逝去。
　　
　　可我胸无城府之严，心无山川之险，一切都等待我从头再来。
　　
　　看着身上绣着纹龙的白袍，一股我也说不清楚的感情蔓延上来。
　　心中战栗，却也激动万分……
　　
　　我即将见证历史，这天下国家的大局将由此展开。落出的血，散出的泪，将有历史的功勋祭奠在汗青之上。
　　
　　我似乎看到了累累的尸骨，而我踩在祭祀的高台上，俯瞰天下……
　　
　　思绪在我的脑中飞窜着……天下之局中的人，或者死去，由胜利者给失败者写上骂名；或者活下来，自己创造属于自己的天空。
　　
　　这才发现……
　　手中的汗水，早已被夜风，吹干了。
　　
　　这是现实，不再是梦境。
　　
　　既然我身为太子，就不再会做梦了。
　　
　　母后带着我走进属于我的永寿殿，我坐好，不由自主地开口：“母后……今日儿臣莽撞……”
　　
　　她只是静静地在我身后站定，轻轻地道：“来，母后帮你散了发髻。”
　　
　　我依言坐下，脑后一松一紧，颈侧一痒，黑发就散在了我的双肩。
　　
　　“盈儿，天下之事，福祸相依，端看如何用。”她将原本束在我脑后的玄铁的发簪交在我的手中，冰凉彻骨。
　　
　　我并不知道这部宫廷大戏，我能演多久……
　　我同样也不知道，身后的幕布什么时候扯下，露出历史狰狞的面庞……
　　
　　***********
　　
　　每一日清晨起来，每一日夜晚入睡，胸口都像有什么东西郁结在内……
　　但日出日落……一切都无法改变。
　　
　　宴会的第二日我寻了《左传》中的一个难处，等上朝的时辰过后，便拿着竹简去求见刘邦，我的父皇。宦者告诉我，太子殿下，皇上正在桂宫呢。我微笑地问：听说戚夫人善歌善舞，是真的么？他笑了，戚夫人善舞，皇上为他伴乐，皇上还会写曲子呢。我笑嘻嘻地走了。
　　
　　第二日第三日，仍是如此，刚问皇上下朝了么；便有人答我说，回太子殿下，皇上已移驾去了桂宫。第五日我索性在离桂宫最近的北宫等待，结果这天父皇去了薄夫人的披香宫。直到第七日，父皇的身影终于出现在桂宫前，我忙跑了过去。
　　父皇一改宴会上的形象，一脸凶神恶煞地挥手赶我：“去去去，上太学去，别在朕面前瞎闹腾。”
　　
　　我还来不及开口，戚夫人就迎了出来，仿佛没见到我这太子一般，像一只鸟一样飞进了父皇的怀里，依偎在父皇的臂弯中。父皇美人在怀，眉头尽展，自然没有理会我。
　　父皇身边的大宦官面无表情地看了我一眼，小碎步跟着父皇进桂宫了。
　　
　　我怔了半晌，直到一个软糯的童音在我耳边响起：“羞羞脸！太子羞羞脸！母妃说你羞羞脸！”
　　
　　我转身，看到了他。他小小的，躲在我身后的花丛里。一股厌恶之情从内心深处升起，竟伴随着嫉妒和羡慕……
　　
　　猛然惊觉……
　　这才发现……
　　原来，我入戏了……
　　
　　我带着谦和的微笑，冷冷地打量他，他带着银质的项圈，上镶着翠兰的宝石，身着宝蓝色的外套，领口和边襟上滚着挑丝纹绣的叶绿的牙边，一张极像戚夫人的小脸上神色倨傲。
　　
　　我轻轻地走了过去，他一脸戒备地望着我，将他的小身板隐藏在花丛中更深了。
　　
　　我顺手从花丛里摘下一朵最娇艳的花，放在了他的面前，作为我送给他的礼物：“如意弟弟？”
　　
　　他皱眉看了我一眼，“啪”的一声，花被打掉了。
　　我表情落寞地收回了手，他睁着大大的眼睛瞪了我一眼，转身就跑。这时远处的一个宫女朝这边跑来，裙袖被风吹得尤为宽大：“如意殿下，如意殿下……”
　　
　　我转身，往回走去，大风乍起，吹开了我的袍袖，身后响起了银铃般清脆的声响，是如意脖子上的那把如意琐吧。
　　
　　藏在袖中的拳头，渐渐握紧了。
　　
　　如果真能有繁华落尽的那一天，我必将我的琐套在他的颈项之上。
　　一个与我争皇位之人，我要让他臣服在我的脚下，哪怕是尸体。
　　
　　父皇日夜幸于戚夫人宫中，与往日并无二致。
　　
　　宴会后的一个月，父皇终于召我去见他，竟是在戚夫人的桂宫。
　　
　　我进去的时候，戚夫人正依偎在父皇的怀里，他们正在互喂葡萄。
　　晶莹剔透，颗颗饱满的一整挂。
　　
　　心中一片冰凉，
　　我遵着汉礼，立时正身双目平视，两手相合掩在袖子中，直等他们喂完。
　　
　　父皇一手揉捏着戚夫人的腰肢，目光扫在戚夫人娇媚的容颜上，如意好似一只小肉团忽然扑了过来，扒在了父皇的背上，父皇哈哈大笑，像一个真正的父亲一样把他举起来，再放下，目中尽是慈爱，如意在他的手中，咯咯直笑。
　　戚夫人在一旁也显得更加妩媚，父皇似乎心不在焉地开口对我道：“太子今日怎么没有谏言？”
　　
　　我勉强地拉出一丝微笑：“父皇享天伦之乐，于礼何妨，何须谏言？”
　　
　　深深地呼出一口气，我从来不恨任何人……我也不恨戚夫人，我告诉自己。这只是政治斗争罢了，为了将来皇帝之位的斗争。
　　赢的人当皇帝，输的人成尸体，就这么简单。
　　
　　我静立在侧，适才的一瞬，我额上浸出了细汗。
　　
　　父皇一手放了戚夫人，这才抬眼看我道：“天降祥瑞，朕也不能无所表示，朕已下旨，即刻令楚王进京，为你太子傅。”
　　
　　我猛然抬眼看着父皇。
　　
　　戚夫人的眼神也若有若无地飘了过来，我几乎在那媚眼如丝里看到了得逞的笑意。
　　
　　任何一个稍知历史的人都不会不记得，大汉的开国之君，一直放心不下楚王这员悍将，想除掉他却一直没有机会下手。楚王自恃才高，在帝王的疑心和一次次贬谪面前，定会谋反。
　　楚王若是不接旨进京，我将在未曾谋面的情况下多出一位反贼太傅，大凶。他若是接旨进京，只要父皇还想除去他，就得给他安罪名，而老师的罪名，就是学生的罪名。终有一天，我会变成谋反同谋。
　　
　　一根绳索套在了我的脖子下面，它现在是宽松的，我甚至感觉不到它的存在，但它随时可以被收紧。
　　
　　这道旨意，看似父王为了顺乘天意，实则借祥瑞之说夺去楚王的兵权，借我之名让他进京；戚夫人对这道旨意也甚为满意，算是给她之前的遭遇压惊。
　　
　　我缓缓地攒紧了藏在袖子下的拳头，这是战斗的前兆。
　　
　　大汉异姓楚王，并不为现代人所知，但他后来被贬为淮阴侯，最后连淮阴侯的爵位也失去了，冰冷的尸骨上只留下最初的两个字，韩信。
　　这个名字，响彻丹青！
　　
　　 

作者有话要说：谢谢读者281170164的提醒，第二章已修改。 

求评论，无论鲜花与砖块～～～～




4

4、第四章　夜访 ... 
 
 
　　心中阴云密布地离开了桂宫，脚下的石板还没有脱去青亮的光泽，留下一条条属于高山的痕迹。这是一座刚刚修好的新皇宫，也如同这个国家一样，并没有深沉的蕴色和根基。
　　
　　未央宫的匾额还是新的，可里面住的人，已是旧人了。
　　心下微涩，缓缓地叹出一口气，我迈步向里面走去。宫娥静立在甬道的两侧，三十步一人，天下刚革秦之弊，百废待兴，就连皇宫中也并不那么讲究排场。
　　
　　迈过一条高高的门槛，只见内壁上悬着一把青铜剑，寒气逼人，竟是母后内室的装饰。母后坐在铜镜前，一名宫娥正在小心翼翼地给她梳发，她闭着眼，乌发如瀑布般垂在她的脑后，没有任何的修饰。
　　“盈儿？”她轻轻地开口唤我，眼睛也缓缓地睁开，眉目如剑，浑身都是隐忍深沉的气势。
　　
　　“母后……”我走上前去。宫娥忙收起了木梳，按着母后的旨意，用一只青玉的发簪挽了一个最简单的发髻，便垂首退在了门帘后。
　　
　　我的房间中，是没有铜镜的，站在她的身后，我这才第一次隐隐约约看到了自己的轮廓。
　　可能是注意到了我的目光，母后站了起来，将我拉到铜镜前。
　　
　　我怔怔地道：“我长的真像母后。”
　　
　　她微微一笑：“现在才像了，从前你性子软，低眉顺目，并不是很像。来，你看这眉间这点痣？”
　　
　　我点点头，又走近了些，果然眉间有一点痣，在铜镜中看得并不清晰，似乎有黑色菱形的轮廓。母后伸手抚了上去，薄茧摩擦着我的脸颊：“有此吉兆，盈儿万事定能逢凶化吉。”我抬眼，对上一双了然的双眸，里面有深深的隐忍。
　　
　　刚才她站起来时我才发现，母后今日穿的并非昨日连襟抚地的长裙，而是一件看上去简洁的及地黑袍。腰带上黑丝织成的九龙相叠，在阳光下泛着青色的微光。
　　
　　这时，两名宫娥将墙上的剑取下，双手奉上，母后将其配在身侧，一柄玉色的如意结带着古朴的翠环坠在剑柄的末端。
　　
　　“母……母后？”原来我的身上有千斤的重担，竟是我，陷她于如此的境地。
　　
　　“母后，这是往何处去？”我问道。
　　
　　她安抚一笑，就连我都看得出敷衍之意：“万事无妨，且在此静候。”
　　
　　我抱住了她，她的剑柄斜在我的身侧，她又要大包大揽，独自去面对我闯的祸么！
　　“母后！儿臣不孝……”
　　
　　她怔了半晌，目光渐渐地柔和了，这才缓缓地开口道：“傻孩子……你……终是有这份心了……这次的事，并不是你的鲁莽，只要你一日是太子，她一天得宠，就日日月月会有今天。你以为你在宴会上不说那番话，她就从此不咬人了？”
　　
　　“儿臣不能帮你么？”我期盼地看着她。
　　
　　母后讥诮一笑，眼中却闪过一丝寂寥，她淡淡地道：“你还小。”说罢她将我从她的身上扯开。
　　
　　我下意识地仍是不依不饶地再次抓住了她的手。
　　
　　半晌，她终是叹了一口气：“放心吧，傻孩子，我去找萧丞相，你萧叔。他定会帮助我们母子的。”
　　
　　说完她便转身出了大殿，门外的宦者亦步亦趋地跟在她的身后。
　　我怔怔地站在那里，她又一次扛下了所有。
　　等我回神追出去的时候，只看见正午灼人的烈日。
　　
　　我缓缓地叹了一口气，也不怪母后今日拒绝我，因为从前的刘盈，从没有这份心。
　　
　　沿着宫里的道路漫步着，我已经几日没有去太学了，父皇也从不过问。
　　
　　来到父皇的御花园，我一个人坐了下来。阳光照着我暖洋洋的，花园中开满了各色缤纷的花……
　　
　　这似乎是我唯一放松的闲暇。
　　可是人一松懈下来，巨大的空虚和不安感便朝我袭来……前世的事，像潮水一般涌向我的胸口……
　　我就像是一个空了心的人，怔怔地坐在那里。
　　
　　这时忽然一阵嬉闹的笑声传来，将我拉回了汉宫巍峨如庙宇般的桎梏。
　　
　　只见一个宫娥蒙着眼睛，伸着手臂，循着笑声跌跌撞撞地追逐：“殿下？殿下？您在哪儿？”如意在前面跑着，发出咯咯的笑声。另外一名宦者大汗淋漓地跑在后面，眼睛紧紧地跟随着如意，仿佛是怕他出现危险。
　　
　　如意似乎完全没有注意到我，径直朝我站的这片花簇最茂盛的地方跑来。
　　他刷的一声躲在了我的身后：“我在这里！”他喊道。
　　
　　那名宫娥的裙子早已被花枝勾得有些破碎，满身都是落叶和花瓣，她狼狈地抓住了我：“抓到殿下了！”
　　
　　“大笨蛋！你抓错了！”如意在我身后咯咯直笑。
　　
　　宫娥忙扯下了蒙在眼上的黑布，顿时跪倒在地：“太子殿下恕罪。”
　　
　　我不以为意地笑了笑，和善地道：“没事，你下去吧。”她和那位宦者这才退到了一边。
　　
　　我转身，却见如意在我身后重重地喘气，小脸百无聊赖的样子。
　　
　　“如意弟弟？”我轻声唤道：“你出了好多汗。”
　　
　　我一手从怀中抽出了一张绢帕，另一手轻轻扶住他的肩膀。他挣了一下，却在我将冰凉的绢帕轻轻地按在他额上时，静了下来。
　　我缓缓地给他拭汗，而他似乎早就习惯下人为他这么做了，竟再没有推开我。看着他红彤彤的小脸，我轻轻地将他身上的花瓣和挂到的枯枝一点一点地细心拍尽，他的呼吸终于渐渐平稳，脸色倒是涨涨的。
　　
　　我仍是从身旁的花丛中摘了一朵花，放在他的面前：“如意弟弟，我一直想把这个送给你……”
　　
　　他似乎这才反应过来我究竟是谁，仍是挥手打掉了我手中的花：“我才不要呢，你是恶人。”
　　
　　说罢他又窜过了我身边，去拉跪在不远处的宫娥和宫监：“再来，再来。”
　　
　　我带着笑意地看着他们玩耍，直到有一名未央宫的宫娥前来在我的耳边恭敬地禀道：“太子殿下，回宫用膳么。”
　　
　　转过脸，我面无表情地点了点头。
　　
　　×××××××××＠晋江原创网＠首发××××××××××××××
　　
　　汉宫中一日只有两餐，下午母后便回宫了。
　　
　　我再次走进她的寝宫时，她正坐在窗前，竟没有换过衣衫，身上仍是那件像战袍一样的黑裙，她的目光对着残阳落日，夕阳的余晖照在她坚毅的面容上，看上去好像一座雕像。那把青铜剑就放在她面前的案台上，在残照下发出夺目的寒光。
　　
　　“母后？”站定，我尝试着开口。
　　
　　她并没有看我，只是眺望着远方淡淡地道：“皇上旨意已下，已在今晨快马送至楚王辖，无可挽回了。”
　　
　　我怔怔地道：“萧丞相也说无可挽回么？”
　　
　　母后仍没有看我，只是注视着窗外的红云残日，脸上好像带了一层金辉的面具一般没有波澜：“不错。”
　　
　　“萧丞相还说了什么？”我有些急切地问道。
　　
　　母后看着天边最后一朵燃尽的红云中如血的残阳：“萧丞相还说，事问萧何，计问张良。”
　　
　　有什么东西隐隐地在我的胸中汇集，我在她面前跪了下来，郑重地请求道：“母后，请允许我去留侯府！”
　　
　　母后闻言猛然站起，在我的身边来回地踱步。她的靴上沾着泥泞，我的目光追随着她的脚步，她停在了案台旁，伸手缓缓地抚摸着青铜剑的剑身，刷的一声，寒光出鞘，照耀着她双目间窜起一道半尺长的白光，她微微眯了眼，看着寒光乍起的剑身，勾了勾嘴角，带出冷峻的线条，半晌才怔怔开口了：“萧丞相预料的果然不错。”
　　
　　“什么？”我望向她的脸，她的剑。却见她行步而来，停在我的面前，挡住了阳光。
　　
　　一瞬间我似乎明白了为何人们那么畏惧她了，她的黑发垂了下来，伴着黑色的袍袖，冷厉的目光，一瞬间，我以为看到了地狱中的修罗。
　　
　　她双手捧起我的脸，深深地看我：“你果然自请去留侯府。萧丞相说，若是听了这句话，你不自请去，那只有用中下两计了。”说罢她从怀中取出一只玉佩，转身交到我手中。指尖的触感，却是冰凉。
　　
　　她闭上了眼，轻轻地道：“执此可径入留侯府。”
　　
　　我点了点头，拿着玉佩转身便往外走去。
　　
　　“盈儿！”她忽然在我身后喊道。
　　
　　我转身。她快步上前，她将那柄清寒的宝剑交在我手中，手臂坚强而有力。她的瞳中映出宫内的烛火，那是跳动的火焰和燃烧的希望：“萧丞相言于我，道你有帝王之志。莫教你父皇失望！”
　　
　　我没有听懂：“什么？”为什么又是萧丞相，又是父皇？
　　
　　她缓缓地垂下了眼，遮住了那双包含期望的双眸：“没什么，你去吧。”
　　
　　我点了点头，带上了母后的心腹宦者，往宫外奔去。
　　
　　一路上车轴辚辚，在太阳落入沉霭前，我的车驾停在了留侯府的门口。府座并非气势恢宏，却有一股古朴清幽透了出来。
　　身旁的宦者帮我敲响了留侯府的大门，过了几乎一盏茶的时间，门才从里面缓缓地打开了，开门的是一个老仆，满脸皱纹如黄土沟壑。我身边的宦者走上前去：“太子殿下前来，还不快开门迎驾。”
　　
　　那老仆摇了摇头，冷冷地道：“我家主公，久病在床，不问朝政已多月了，府上实是晦气之地。太子金玉之身，怎可踏足此处？”说完，“砰”的一声，门就被关上了。
　　
　　新朝刚立，仆从眼中只有主公，没有皇家；“普天之下莫非皇臣，率土之滨莫非皇土”的观念也并没有确立，边疆四处，还布满了异姓诸侯王呢，他们有自己的军队，自己的丞相，自己治理自己的邦国。但即使如此，这名老仆的态度，还是让我有些惊讶，至少他并不敬尊者。
　　
　　宦者刚要再次敲门，便被我拉住了，我轻轻地摇了摇头。刚才的拒绝让我从未央宫中出来时的满腔热血冷却下来，大脑也清醒了许多。看来留侯府的大门，也并不是那么好进。留侯此人，亦是当世高人，我如此般没有准备的前往叩门，也许并非幸事。
　　
　　“走吧……”我微笑着对那名宦者说：“孤好久没逛逛这长安城了。”
　　
　　我坐在马车里，马车将长安城转了一圈。看着鳞次栉比的新起的街道，我近日发生的事件一道一道地开始梳理。
　　等车驾再次停在留侯府门口时，已经月上中天了。这回我正了衣冠，亲自敲门，黄铜的大门环在月下泛着青光。敲门声响起不久，门就从内测被吱吱呀呀地打开，如同夜中的呜咽，开门的仍是那名老仆。
　　
　　我默默地将母后给我的玉佩从怀中取出，递了过去。他便微微开了门的一隙，我侧身进了门去，那名老仆打了个哈欠，竟径自离去了。
　　出现在我面前的，是一个大大的庭院，汉朝的建筑布局我本就了解，深深吸了一口气，便选准了方向，向府中的主卧走去。
　　
　　一道一道的门，一道一道的槛，我抬步迈过，并回手将门掩好。
　　
　　再前面，似乎有人迹。
　　将前面的门轻轻推开，一股熏香的味道扑面而来，只见里面青烟寥寥，罗蔓横织，原来在桌角的上，摆放着一只吐烟的瑞兽。
　　
　　隐隐绰绰的帘子里面，有一张床，一个人躺在上面，看不清虚实。
　　
　　我咳嗽了一声。
　　
　　“何人扰我清梦？”帘内传来有些沙哑的声音，隐隐约约只见一个年轻的男人撑着手臂坐了起来，长发顺着他的脸颊一直垂到床上，四散开来。
　　
　　他伸臂，刷的一声拉开帘子，身上披着一件耷拉的白袍就走了过来，露出了一大片胸膛，在月光下隐约可以看见纵横交错，如深沟般的疤痕。
　　
　　近了，我这才看清楚他的相貌，果然如史书一般记载，他长了一张“女儿面”，据说正是因为如此，智计百出的张良才无法像韩信那般在战场上引军杀敌，而是只能做一个帷幄之中的谋士。
　　
　　我拱手作揖道：“在下刘盈，拜见子房先生。”
　　
　　因为改变了这段历史，我终将被废掉而死么，
　　我并不知晓。
　　前路茫茫，我却看不清丝毫。
　　我在大雾中伸出双臂如盲者般探寻，想要找到出口……
　　
　　我无法放弃自己的命运……
　　
　　深深吸了一口气……我只能直面自己的人生。
　　
　　 

作者有话要说：求花花！！！都霸王俺俺都米动力鸟～




5

5、第五章　定计 ... 
 
 
　　他站在我的面前，淡淡地道：“原来是太子殿下，臣失礼了。”
　　
　　他边说边抖了抖白色的袍袖做了一个请的动作，引着我来到了外室。房中有一塌，一盏明烛，我再次向他一揖，依礼跪坐于塌，双手握拳合于膝盖上。他便也跪坐在了我的对面。
　　
　　“不知太子殿下深夜前来，所为何事？”
　　
　　我恭敬地道：“子房先生机谋过人，如今父皇已经下旨，教楚王为我太子傅，请先生教我。”
　　
　　他朝我低了低头：“太子妄谬了，楚王集天下之杰，太子集天下之贵，这是大喜事，何虑之有？”
　　
　　我怔了怔，忽然意识到一件重要的事，虽然我知道韩信的结局；戚夫人日夜陪伴父皇，父皇的心思她也能猜到一二；母后十六岁嫁于父皇，对于父皇的秉性，可谓知之甚详；可……留侯张良投奔父皇的时候，父皇已是厉兵秣马，指点江山的枭雄了，并对张良之议，从谏如流，难道如今……他……竟真不知父皇对楚王信的打算么？
　　
　　却见张良缓缓地道：“太子面露忧愁，臣不知是为何？太子尊贵，百年后便可继承君王大统，有何可优？又有何可虑？”
　　
　　我不知道怎么回答。
　　难道我说，我知道父皇想除去楚王，我担心被连累，太子之位不保么……
　　难道我说，我从异世而来，改变了历史的痕迹，却不知自己将要往何处去，每日如行尸走肉一般么……
　　
　　我跪坐起身，双手抚地，向他磕了一个头：“深夜到访，实为失礼，竖子适才礼数不周，叫子房先生见笑，可刘盈确是无计可施……”说罢我抬头诚恳地望着他，只见烛光照得他脸色更加苍白，胸口蜿蜒的刀剑伤看上去有些凄厉，我道：“请先生救我。”
　　
　　张良身侧避过，也对我行了一个跪礼：“臣不敢受礼。”他顿了一下：又道：“太子自汉王时，已立四年，乃国之根本；如今天下初定，定方能安人心，不宜变动，此为其一。其二，太子乃皇后之子，皇后女中豪杰，虽数年之内，定有波折，但定可保太子无虞，太子又为何自辛自劳，奔波求援？”
　　
　　原来，我的处境，他竟是都知晓。
　　胸中虽有千言万语，但如今他提出的问题，我却无法回答。难道我说我不再是从前的刘盈？难道我说我不愿再做龟缩在母后翅膀下的小鸟？不知如何回答，我只能斟酌着字句：“母后育我数载，我不忍辛劳于她。”
　　
　　他看着我，缓缓地叹了口气：“太子殿下，请回吧。恕臣不远送。”
　　说罢他起身，宽大的白袍如风般飘逸，他有些自嘲地笑了笑：“在□染重疾，早就醉心于黄老之术，已无心天下事久矣。”
　　
　　我闻言不禁一怔――他自建汉后便常常称病不朝，难道不是谦虚慎行，难道不是怕兔死狗烹么？
　　
　　是啊，他是立国的大功臣，除了王他已封无可封，爵位上已无法再进一步，他年纪轻轻，却已英雄末路。天下不再是他的跑马场，那个让他运筹帷幄决胜千里的战场已经不在！他怎么会不懂韩信的处境？他怎么会不知道这道旨意的意义？
　　
　　全身惊出一身冷汗，我差点被他骗过。
　　
　　“先生！”我大声道：“为人君者，卧榻之侧岂容他人鼾睡！父皇如此，我亦如此！”说罢，我将背上的青铜剑刷地抽了出来，掷于地上，没入这青石板中，刀锋犀利，竟有一半的剑身埋入青石板之下，另一半嗡嗡作响，震动不止，在黑夜的烛光中，闪动着耀眼的金色。
　　
　　他的脚步顿了下来，转身怔怔地看着我，他深深吸了一口气，快步走到我的面前，我抬头望他，他喃喃地道：“丞相上月自宴会归来，便言于我，太子受天之祥瑞，虑其年幼，智近似妖，果然如此。”
　　
　　我心下一惊，原来我在大臣们的眼中，那场宴会的作秀，竟表明了我智近似妖……那日我犹如身在梦中，不曾清醒，自得玩耍，并不知道那便是现实。
　　
　　智近似妖……是匹夫之智，却非众人之智……并非吉兆啊。守拙之利，古今皆然。今后，我必须收敛。
　　
　　却见他在堂内来回踱步，步伐不似适才迎我时的飘逸，似乎更加沉稳，他忽然顿住了脚步，抬眼望我：“卧榻之侧岂容他人鼾睡……戚氏见责于宴上，便是因为如此了……”他看着我的眼睛，烛光在他的瞳仁中跳跃，我这才觉得他是鲜活的，眼中荧荧若火，刚才那般……竟如提线木偶。
　　
　　不禁恍然――天下大定，他满腹韬略从此无处施展。寂寞这个词也许并不适合他，但是他刚才迎接我的态度，他留侯府一番荒凉气象，难道不是心中的枯萎么。
　　
　　却听他续道：“萧丞相说的对，你有帝王之志，却无帝王之才。”
　　
　　我心下大惊，脸上却仍然挂着笑意。
　　
　　他停在了我的面前：“帝王中，有志有才者可谓乾纲独断；有志无才者，或猜忌成性，或残忍暴虐。”
　　
　　心下微空，却也发觉他话中有话，忙接道：“还请先生指点于我！”
　　
　　他又问道：“太子有何志向？”
　　
　　我一怔，这件事，我从不曾对人说……
　　如今，我想保全性命，便得坐上龙椅。
　　
　　可我不想在死后，如历史上的刘盈一般，被冠上“汉惠帝”的恶号。
　　
　　“小利曰惠，君子以义”。“汉惠帝”三字，直指我目光短浅，好施小恩小惠，却不顾国家大义。本该属于我的庙号“汉太宗”，最后却落入了汉文帝的囊中。
　　
　　父为雄，母为枭，
　　刘盈弱子，情何以昭。
　　
　　可如今，我又该往何处去？
　　
　　父皇不喜欢我，母后将我挡在她的羽翼之下，现在的太子傅孙叔通只是一介制定礼仪的儒生，连纸上谈兵都不曾教过我。如今日日夜夜，我都无法把握自己命运的脉搏，它在跳动，却急躁无律，我甚至无法预料它哪天会冰冷下来，只留下历史的笑柄……
　　
　　我渴望了解对我生杀予夺的父皇，我渴望知道行军布阵，我渴望知道帝国的治理，我渴望了解阴谋和权术……
　　我心中想象过很多变强的方式……甚至，我还渴望战争――那种古往今来集中权力的最佳的通途。
　　
　　――功高震主的将领比比皆是，无需赘言。战争和做工程一样，其间全国人力、物力、财力都由主导人调配，他可以此来调动人马，分配利益，排除异己，收买人心，扩充地盘，提拔心腹。
　　
　　比如大禹治水，天下的水被他治好了，天下便也成了他的囊中之物，他回头就将舜流放到了苍梧，自己登位，并向天下宣布，舜觉得他“仁德”，自愿将位置让给了他。这和舜上位的方式有异曲同工之妙。
　　
　　我心中敬慕古代的圣贤，尧舜禹易位的故事是如此的激动人心，我也想效仿古人，通过战争的方式聚集权力。
　　奈何……我身无长物，这种想法，也只能心中想想而已……
　　这一切……都是我的一厢情愿。
　　
　　如今张良问我，我似乎在一片漆黑中看到了一簇微弱的火光，竟脱口而出：“荡平天下异姓王，天上地下，唯我独尊！”
　　
　　他睁大了眼睛，目光中似乎有了些别的意味，漆黑的眼眸中似乎有水银在转动，我一脸决然地望向他。
　　
　　半晌，他才缓缓地开口了，声音很轻，却铿锵有力：“如此，殿下尚需高人指点。”
　　
　　我索性诚恳地对他道：“我太子之位已是不保，谈何荡平天下？楚王何人，怎会安睡于帝王之侧？自从接父皇诏令以来，我日夜茶饭不思，战战兢兢，不知如何是好，犹如铁索封喉。”
　　
　　他的眼中变得更加深沉：“太子胸中果有韬略，可如今有一人于此，是太子良助，太子却视而不见。”
　　
　　我看着他，一道闪雷划过我的心中，我怔怔地开口：“莫非……是楚王？可楚王性情孤傲……”
　　
　　想起历史上，韩信从楚王被贬为淮阴侯后，有一次去拜访汉初第一名将樊哙。当时樊哙手握重兵，又是皇亲国戚，母后的妹夫；而淮阴侯韩信却有虚职无实权。
　　
　　樊哙知道韩信前来，仍是用对待诸侯王的礼节，跪在门口恭迎道：“大王竟肯光临臣下家门，真是臣下的光耀。”韩信出门后，却嗤笑一声：“我这辈子居然同樊哙同列!”可见其恃才自傲。
　　
　　张良却不紧不慢地道：“楚王确是孤傲，却好为帝王师。只要你真有帝王之志，楚王是武震天下的悍将，难道不愿立功勋么。”
　　
　　压抑着心中如江水般翻滚的躁动和喜悦，我颤声开口道：“那……”
　　
　　他笑了笑：“太子不惜以皇储之尊，数次跪拜于臣，臣定不负太子所托。如今楚王身边有小人，臣必须亲自去楚国一趟，向楚王声明利害，事不宜迟，臣现在就动身。”
　　
　　说罢他快速地走进方才的寝间，披了一件黄绸的袍子便匆匆走出，他嘴里咬着一根发簪，边走边双手将身侧的长发胡乱地往脑后一别，用发簪固定了，他走到我的身边：“借剑一用，臣会以此剑示明楚王，向楚王表明太子的心志。”
　　
　　我一把拔出了宝剑，有金石碎裂之声，我深深地看进他的眼睛：“先生请用，拜托先生了。”
　　
　　他忙垂了眼，将我的剑收入怀中：“臣定不负太子所托。”
　　
　　我郑重地道：“我送你出府。”
　　
　　走到外院，一阵劲风吹来，拂着张良的发梢扫过我的脸颊。
　　
　　那老仆竟已备好了车驾，在府外等侯，我有些惊异地望了张良一眼。他笑了笑：“今日臣久候太子不至，多有冒犯。”
　　
　　我微微一笑：“无妨。”
　　
　　见他要上车，我轻轻地握住他的手：“先生一路小心。”他的手温润如玉，我仿佛如在举目无垠的海面上，抓住了一柄浮木，手上不禁握紧了些……
　　
　　张良双眸在夜中更加闪动，像璀璨的黑宝石，他放轻了声音叮嘱我道：“太子对臣以自称不称孤，臣知道太子为人恭谦，并不以太子身份自恃，可若是楚王来，太子当有储君威仪，不可再如此了。”
　　
　　我谦和地笑着，点点头：“多谢先生提点，孤明白了。”
　　
　　只见那名老仆坐在执御的位置上，拉着缰绳的手青筋突起，我心中一动，张良似乎是看出了我之所想，笑道：“此人原来是秦皇宫侍卫长，又因得罪赵高而被贬斥，汉军破咸阳时投于臣。”这是那名老仆伸手入怀，将我给他的玉佩拿了出来，恭敬地递给张良，张良笑道：“不想萧丞相竟将此物赠予了太子。”
　　
　　我只知此物是母后拜访萧何后交予我的，原来竟是丞相助了我一臂之力。
　　
　　张良踏上了马车，衣缎在夜风中辄辄作响。
　　我打起车帘子，深深地看向他：“此去楚国，路漫漫而修远，望君珍重。”
　　
　　他的眼微微地弯了起来：“多谢太子。”
　　
　　说罢帘子落下，我不再能看到他淡雅的容颜，一声马嘶，清夜中如同雷鸣，车驾轱辘辘地转了起来，我退开一步，车辙在我脚边落下重重的一条印记。
　　
　　马奔跑了起来，车驾摇摇晃晃地越行越远……我不住举目眺探。
　　不久它消失在一片黑眼中，刚才的马嘶车响，仿佛还在耳边回荡，不知为什么，我心中竟有些许空落。
　　
　　就好像刚刚结识了一位知己，他却要远别一样。
　　
　　“太子殿下？”
　　那名宦者在我身后恭敬地唤我。
　　
　　我叹了口气，转身向回走去，他亦步亦趋地跟在了我的身后。
　　
　　銮驾辚辚而动，我一路望着长安的夜景，回到了宫中。
　　
　　母后的未央宫，仍是明烛秋光一片，转过一道江山千里的画屏，却见母后正在烛光下绣一只手帕，上面雕着一条蜿蜒的龙，龙身竖起，张狂的骁悍。
　　
　　“母后？”我轻声唤道。
　　
　　母后手中一顿，针杵蛰到了她的食指；她抬头望向我，神色却沉稳的让人心安，似乎是等我开口。
　　
　　我笑道：“母后，留侯亲自去了楚国。”
　　
　　他助我，也许是因为我是太子，是一个新生的帝国不可动摇的国之根本；
　　他助我，也许是因为萧丞相所托，他无法拒绝；
　　他助我，也许只是为了他从此再也无法施展的智谋。懂得纵横谋略之术的人，就盼着天下大乱；通晓了兵法战略的人，就希望发生战争，古今皆然。我说我想荡平四海，这对他来说，又何尝不是新墓中的一缕生机？
　　
　　很多年以后，我才知道，这是一个局，只是当时我身在局中，不自知罢了。
　　
　　母后嘴角一弯，又低头刺绣，半晌，她缓缓地开口道：“如此，大事可成。”
　　
　　就在她对着明晃晃的烛光穿针时，忽然注意到了铜镜。她刷的站了起来，手执一盏蜡焰，一手抓住了我，耀眼的火光照在我的脸上，有些滚烫的焰火熏得我微微虚了眼。她睁大了眼，哑声道：“盈儿，你看，你眉间……”
　　
　　我疑惑地朝铜镜中望去，却见耀眼的烛光下是我酷似母后的面庞，眉间的一点痣竟像长大了一般，清清楚楚地能判断菱形的轮廓了，中间还变了颜色，在烛光下……是炫耀的朱红。
　　
　　 

作者有话要说：谢谢大家的支持～～～


刘盈虽然内心有决心，但是世界上还有很多东西需要他去学习，他会慢慢地变强！
这就是小攻的成长之路～灭哈哈～

这一章很肥吧～求花花～




6

6、第六章　宫务 ... 
 
 
　　母后慈爱地看着我，我这才发现，这两日她眉间的细纹似乎又深了些。
　　以前她全身上下一直蔓延着肃穆庄严的气势，我竟没有发现，她深沉的双眸中隐藏的疲惫。
　　
　　我不禁唤道：“母后……”
　　
　　父皇的冷落无法压垮她；戚夫人的攻击也无法摧毁她；儿子的指责尽管能伤害她，却无法毁灭她。这么多年来，她如同寒风中的一株大树，独自伫立在里，品着霜雪的严寒。
　　
　　她轻轻地放了我，欣慰一笑，起身坐回了木塌，又开始低头刺绣了，表情宁静而柔和。我向她告了安，她又嘱咐了我衣食上的一些事，我答应着，便径自去了。
　　
　　蓦然回首，只见烛光下，一个孤单单的背影，在黑夜中拉出长长的影子。
　　心下不禁叹了一口气。
　　
　　她没有盖世的武功，没有娇媚的容颜，却只有跟着刘邦奔波十载的沧桑。
　　
　　她在沛县从一个贵族之女变成一个下层小混混的妻子，整日辛劳，却从不曾抱怨，在家相夫教子，何其温厚。可是生活不断打磨她，丈夫不断背叛她伤害她……在心理的岔路口上，她也许只差一步就变成了日夜等君王的怨妇，但她没有，她走向了另一端――坚韧、顽强、深沉而果断。
　　历史指责她不是一个美好的女人，可历史可曾给过她一丝一毫的机会，让她做一个美好的女人。
　　
　　放缓了脚步，我不禁驻足在她的寝宫门前，回首望去，阁道走廊，巍峨而大气，不像是一个女人的宫殿。
　　
　　这才发现……我从异世而来，本是惊惶无措。
　　竟是一个对命运不低头的女人，无形中影响着我，缓解了我心中如黑洞般的空虚，让我不再迷茫不再犹豫。
　　
　　在她的身上，我看见了坚韧不拔的毅力和永不磨灭的希望。每次从未央宫走出，我都觉得全身充满了力量，她就像酷夏的烈日，燃烧着她的隐忍的热情，迸发着决绝的希望。
　　
　　是她让我强打起了精神，迎接未知的明日。
　　
　　作为一个儿子，我难道不应该为她而骄傲么！
　　
　　我微微虚了眼……抬步迈过脚下高高的门槛，走出母后的寝宫。
　　
　　今年……是刘邦建汉的第五个年头，也是他打败项羽称帝的第一个年头，这一年我九岁已过，母后三十又二，父皇五十又一，姐姐已嫁给张傲为妻，韩信二十又七……
　　
　　历史的车轮尚未隆隆开转……我……还有时间……
　　
　　母亲――我不会再让你一个人独自面对险境；
　　母亲――我不会再失去帝国，让我的弟弟刘恒继位文帝，给你写上骂名。
　　母亲――等我刘盈登上皇位，我会送你天下的瑰丽，甚至和父皇一般并称双圣的称号，但我不会让你的手上沾上一滴脏血，屠刀――请让我代你挥下。
　　
　　新的清晨很快来临，我在宫娥的服侍下更衣净面。迈过一道道门槛，走过一条条阁道，昨晚一盏盏明烛还未熄灭，在黎明的星辉中，发出微弱的光。
　　
　　我来到母后寝宫，却见她早已梳妆停当，整个外厅上却摆满了各色物品。她正在堂中踱步，身着一件青花的古朴长裙。
　　
　　我走近母后身旁：“母后……这些是？”
　　
　　“这些都是各诸侯王进贡的物品，昨夜到的京城。”
　　
　　看着满堂的各色珍宝，我有些花了眼：“就只有这些了么？”
　　
　　母后抬眼看着我，勾唇道：“盈儿真是长大了，会问事儿了。如战马等辎重等，进贡上来的皆送至丞相处，留我此处的，都是些后院之物，金银器重，细软珠玉。”
　　
　　我点了点头，边转边大致地看了一遍这次进贡上来的贡品，边笑嘻嘻地问道：“母后这是要收入国库？”
　　
　　母后眼中似有深意：“自然不是。有来才有往。我一来清点礼单上的物品，等会儿全都赏给留驻京城的各爵大臣；二来对照这些礼品的等级，在心中拟出列一份朝廷赏赐的清单出来，交给大司农返给各位诸侯王。”
　　
　　我也不多言，便静静地坐在塌上看母后处理各类事物。她很快地将送给诸侯的那份礼单拟好了，而拟给各官员的礼单却花了很久。
　　
　　而这些琐碎的事情，竟做了整整一天。日落西山时，她终于道：“今日就到此吧，剩下的明日再来。”
　　
　　等那些刀笔吏和清点物品的宫娥都下去了以后，她有些疲惫地揉了揉额头，歪在了塌侧。我忙走上前去，站在她身后帮她轻轻地捶肩膀。
　　
　　她忽然开口了：“盈儿，你今日学到了什么？”
　　
　　我怔了一下，道：“做事要有条不紊，心细如丝。”
　　
　　她笑了出来，点了点头，又问：“那为何做事要有条不紊，心细如丝呢？”
　　
　　我恭敬地道：“请母后赐教。”
　　
　　她转过脸来看着我，脸上有着满足的笑意：“因为人心。”
　　
　　“人心？”
　　
　　她点了点头，伸手握住了我的手，就这样靠在塌上，眼中有细微的血丝：“现在帝国初立，项羽也新亡，天下各处，人心躁动，并非都归顺了朝廷，如今各地还有很多地方有叛乱和流寇，分封诸侯的好处在于，朝廷将最乱的地方都分给了他们，他们就会尽力清剿。”
　　
　　我怔怔地问道：“要是不分给他们，只是派他们做剿贼将军，难道他们就敢不尽力了么？”
　　
　　母后讥诮一笑：“就算他们尽力，那也只是仗打赢了，可是安抚天下有那么多的事情要做，打完了仗，要抚孤，要安军，要让大家心思重新安定，要让拿着枪矛的兵，变成拿着锄头的民，一干一干，朝廷就这么一个，疆土却有这么大，到咱们最远的南郡，快马都要一个月的路程，朝廷顾不上来。更何况，不是自己的东西，就不会真正废寝忘食的尽力，最多只是忠于职守罢了。如今到处都是暴民，这些分封的诸侯，却都是安定各方的主心骨，他们在地方上有人脉有势力，威望也高，说的话算数，没有他们，大汉不可能这么快就归一。现在好了，朝廷就不用什么事都管，只用盯着那几个大诸侯王就成了。”
　　
　　原来如此，汉初这般的生产力，不够直接实行郡县制。
　　
　　我点了点头，从母后手中缓缓地抽出了手，仍是帮她捶背。
　　我不禁笑道：“可父皇说，分封这些诸侯王，是因为他们劳苦功高，我们大汉愿意跟他们世世代代共享天下。”
　　
　　母后放低了声音，轻轻地道：“依母后看，这……只是你父皇的权益之计而已。”
　　
　　我这才恍然大悟地道：“所以今天母亲才如此这般。对他们的安抚和试探，母后不能不做，但是……母后却也并没有真正看重他们。母后真正看重的是朝廷直接任命的各级官员……”
　　
　　母后嘴角微微弯了一下，带出有些清淡的笑容，双眸却更加深沉了：“不错……只有他们，有朝一日才是能扶你上位的“民心”。笼络人才，不在于赏赐的厚重，而在于主公的情谊，在于知道属下的冷暖，你看有人爱书，我就赏他书，有人爱财，我就赏他财；有人新生了女儿，我就赏他布匹，有人要建新府，我就让人送去木材……本来这件事做不成，我真要赏他们，得经过大司农，可万事都有个由头，正好是诸侯王进贡之物，我就贴补贴补，正好全了一桩事。你父皇知道我没有将诸侯王的进贡全部入库，而是赏了臣子，必然也是乐意的。他们今天将这份情记在我的头上，我们母子名声好了，明日这些或多或少都是你上位的助力。当然，母后今日所为，只是细枝末节，但人往往就胜在比别人多走一步。”
　　
　　我郑重地道：“儿臣记下了。”她比戚夫人多走的，何止一步。
　　
　　母后微微一笑：“这事我做了两年了，你也从不问我。孔子说，不愤不启，我也就一直没有跟你说，今天你问了，我便告诉你。”
　　
　　我满面愧疚地道：“母后，儿臣以前不懂事……”
　　
　　母后没有说话，只是闭上了眼睛，我便顺着帮她做颈椎的按摩。过了许久，她才缓缓地睁开了眼，带着清越的笑容，哑声道：“苍天果然不负我。”
　　
　　今天听了母后的一番话，我才渐渐地明白了一件事情。汉朝初建，就连后宫中的权力，也划分的不甚清晰，内府之事，帝王之事，不少倒是让皇后做了。如今朝廷，本就是战时编制，只讲究效率。
　　
　　正因如此，朝廷尚具雏形，权利分配中谁得到多少，很大程度上看当事人自己的身份、本事和威望，而母后很多事情亲力亲为，为的并不是别的，而是揽权。
　　
　　我忽然想起了一件事，便问母后道：“那各宫夫人那里，也有赏赐么？”
　　
　　母后点点头：“我最先拟好的就是那张单子，明日一早就遣人将东西送去。”
　　
　　我走到了房角的那张大案几边，将最下面的那张礼单拿了出来，往下扫了一眼。
　　
　　我试探着问道：“母后，这只夜明珠是配在太极殿的？”
　　
　　母后嘴角轻轻一弯：“你父皇最爱财物和美姬。这等财宝，难道不让他在诸臣面前展示一番？”
　　
　　我笑着点了点头，又道：“不如……将这柄夜明珠直接送至父皇的寝宫可好？”
　　
　　母后怔了一下，有些了然地笑了笑：“盈儿的意思是？”
　　
　　我道：“刘如意已经启蒙了，父皇必将此物赏赐于他，如今桂宫恩宠无加，我们何不再给它添些虚名？月满则亏，物极必反，如此珍宝，皇上不留于太极殿而赏于戚夫人母子，朝中大臣就算没有非议，如今天下岁饥民困，他们母子必会落个穷奢极欲的名头。”
　　
　　母后点了点头，微微一笑：“虽是小道，倒也无妨。就按盈儿说的办。”说罢，母后又拿了一张新绢，重新将后宫各类物品誊抄了一遍。
　　
　　第二日第三日我本还想留在母后处，母后却说，这是妇人的细末之事，要我不要管了。太学我也不太有兴趣，孙叔通无法教我我最需要的东西，更何况当初刘盈便是打着“仁义”的幌子去指责母后杀害戚夫人的，绵羊式的行为方式和太傅孙叔通的道德教化不无关系。我索性便以大病初愈，要多修养几日为名，一直修养到了现在。
　　
　　这几天干脆泡在了樊哙的府上，整日磨着他教我骑马射箭。樊哙是汉初第一猛将，武将中的第一功臣，他和丞相萧何一样，都曾是父皇在沛县当小混混时的好友，樊哙同时也是母后的妹夫，我的姑爹。
　　
　　历史上他为人直爽，手握重兵，是刘盈后来上位的最大助力之一。
　　
　　我饮着烈风，仰面看着苍穹，茫茫天地之间，只有我独立于此……
　　
　　心境……倒是渐渐地开阔了。樊哙满脸须髯，大大捏捏，我也从不需在他面前作伪，这几日，每日骑着一匹小马驹，跟着朝霞落日一起驰骋，呼吸着潮湿的空气。
　　
　　异世而来的心中空洞，似乎被大自然一点一点地填满……
　　我深深地呼吸，享受着这一刻的静谧和安宁。
　　胸口下隐藏的狂躁焦急的气息渐渐微弱了下去……
　　
　　这样一来，我每日的饭量倒是大了一倍还多，母后也直夸我长壮了许多，精气神都出来了。
　　我渐渐不再失眠，而是专心在樊哙教我的一套刀法之上，我将心中的积郁全部都发泄于练武，按樊哙的话说，我几乎成了武痴。
　　
　　这几日我虽不常在宫里，有一日中午来向母后请安时，宫人却飞报了一件大事。
　　
　　原来刘如意在御花园玩耍时，将父皇赐予的夜明珠摔碎了，听说好像是刘建推他，父皇要重责刘建，让教导刘建的嬷嬷顶罪受罚。
　　
　　刘建是父皇的第四子，比刘如意还要小一岁，汉王宫宫女所出，其母在产子的时候故去了，刘建在偏宫的一角由一位老嬷嬷带大，母后从没有少过他们赏赐和衣食。
　　历史上他被封为燕王，驻扎在靠近匈奴的边鄙之地，以力大而冒进著称，在二十岁时因不敬被母后赐死。
　　
　　我闻讯便要赶去，母后拉住了我的手：“以礼为上。”我点了点头，便在宦者的带领下直往御花园奔去。
　　
　　风吹开了我的袍袖，我微微虚了眼。
　　
　　远远地就看见一位年老的嬷嬷被捆在地上，一个黑黑的男孩死死地抱着她，父皇站在他们的面前，一名宦者手持皮鞭，一鞭就挥了下去，血肉模糊。
　　
　　我匆匆地赶到，扑跪在父皇的脚边：“父皇息怒！！父皇息怒！！父皇富有四海，夜明珠今后千千万万，尽奉与父皇……人伦亲情，怎是俗物能比？”
　　
　　我抱着父皇的腿，抬头看着父皇的眼神，竟阴冷无比。
　　心中一凉，我这才发现了站在一旁的刘如意，他满身狼狈，脸上竟有一只红红的手掌印，看手掌印的大小……
　　
　　我不禁转头望向了趴在那老妇身上的小黑孩……
　　从前的刘盈看不起他的出身，竟对他没有丝毫印象……
　　
　　他的脸颊黑黄黑黄的，身体也单薄得瘦弱，一道血痕如蜿蜒般流满了他的面颊，他的眼睛漆黑不见底，却直直地看着我，似乎十分惊讶。
　　
　　




7

7、第七章　孝悌 ... 
 
 
　　父皇居高临下地看着我，面目有些狰狞，他一脸痞气地道：“放开！！这小子把如意往水塘里推，看朕今天不打死他！”说罢就抬脚来踢我。
　　
　　我怔了怔，仍是紧紧地抱住了父皇的裤腿没有松手，就这么受了一脚，我仰面望向父皇道：“可是父皇亲眼所见？”
　　
　　父皇骂道：“那还有假？”
　　
　　冷汗浸湿了我的后颈，我忙向父皇磕了一个头，面色诚恳地道：“建弟弟固然行为有误，罪不当赦，可父皇打他，他未必心服。既然他心中没有兄弟孝悌，行如野人，坏了皇家威仪，不如让他和儿臣一起到孙太傅那里学习仁义道德和皇家礼仪，假以时日，必有所成，到时候父皇的儿子中少一竖子，多一君子，何乐而不为？父皇可静观其变，让他戴罪立功。就算要罚，那时再罚不迟，到时候父皇责罚建弟弟，建弟弟心中知晓了仁义，必定心服口服……还望父皇三思。”
　　
　　我一口气说完，跪在地上，满脸期待地看着父皇。
　　
　　心中忐忑，不知我将国家大义搬过来有用没有。我如今将仁义挂在嘴边，并非没有原因。
　　
　　其实……一直有件事横亘在我的心中……
　　
　　那日宴上我犹在梦中惝恍迷离时，已经将我“忌”的一面展现在了父皇面前。他定然多多少少看出，我当时心中真是想至戚夫人于死地的……
　　
　　父皇若是觉得我对刘如意也有忌恨之心，说不定会为了他唯一的“爱子”将鏖战进行到底。到那时，他就不会只感叹一声“太子羽翼已成，不可废除了”就了结了的。历史上他太了解太子，他知道以太子的“仁爱之心”，必然不可能对他的“爱子”开刀，所以他将如意送到赵国后，又安排了去杀名将樊哙的陈平，便安心离去。
　　
　　如今宴上指责戚夫人的事情一出，唯一让父皇对我再次放心的办法，便是让他认为我的确是正正经经道德卫道士――因为道德，会斥责夫人，也因为道德，会严格地遵守儒家礼教，以孝悌为本，尽管斥责了戚夫人，但绝不会为难兄弟。
　　
　　如今，孝悌二字已不知不觉地成为了我的护身符。
　　
　　我暗暗观察着父皇的面色，却见父皇嗤笑一声，挥了挥袍袖：“那……就照盈儿说的办。”
　　
　　他竟立刻答应了……也是……史书上他便有从谏如流的美名。
　　
　　我忙爬着退后，一头磕在青石板上：“父皇果然依礼治天下，胸襟广阔，吞吐山河……天下之幸，百姓之福。”
　　
　　父皇笑了一声，又一脚踢在我的身上：“你也学会拍马屁了……”
　　
　　我忙一脸忠勇恭敬地道：“儿臣所言，字字属实，万无虚言。”
　　
　　父皇满意地笑了笑，似乎刚才肃杀的气息就在一瞬间烟消云散了，满面的寒霜就在刚才的一笑之间，变得神采奕奕。我心下震惊，回过神时忙低下了头。
　　
　　额上浸出了细汗，我直直地看着青石板的地面，不敢有丝毫越矩，只见面前的龙靴微微地转了一个角度，听声音似乎是去抱起了刘如意。
　　
　　“朕以后再替你罚他，好不好？”父皇宠溺的声音从上方传来。
　　
　　我抬起头，只见刘如意撅着小嘴，一脸的不甘心，明明已经很狼狈了，看起来却仍然十分漂亮，他双手搂着父皇的脖子，娇声道：“如意没事，只是夜明珠是父皇赏赐给儿臣的，儿臣一直视若珍宝，儿臣是怕拂了父皇的龙威。”
　　
　　父皇哈哈大笑：“这有什么，下次朕再赐你一个。”
　　
　　如意靠在父皇怀里甜甜的笑了。
　　父子两的笑声响彻在御花园中，一阵西风吹来，一朵残花的花瓣飘落在我的面前，忽然让我感到一阵寒意。
　　
　　对于我来说，他与其说是一位父亲，不如说是一位君主……
　　我的生命，母亲半生的荣华，皆系他手……
　　
　　如今我也渐渐明了……今后，我若要自保，定要从他的手上攫取权力……不知不觉间，我心中看向他的目光却已变了……我窥伺他、觊觎他、提防他、揣测他……
　　
　　我跪在地上，如同潜伏在他的足下。
　　
　　在这场博弈最后的局中……他终将是我最强大的敌人……而可笑的是，我心中竟对这位敌人心怀敬畏。
　　
　　这时父皇似乎这才意识到我们在旁边愣看呢，挥起袍袖道：“去去去，太子，你把他带下去！看着就心烦！”
　　
　　回神，我拉回不羁的妄想，忙起身行礼道：“诺。”
　　
　　转身却对上了一双满是敌意的眼神，正直直地盯着刘如意和父皇的方向，我忙将袍袖抖开，做出搂住他的样子，这才遮住了他的目光。他在我的怀里硬硬的，似乎满身都是骨头，倒也并没有挣扎。
　　
　　看见他对如意的不忿和对父皇的不敬，我心下虽泛起些微弱的欣喜，但却不敢在父皇面前跟他有眼神交流，只好快速地拖着他向御花园外走去，他踉踉跄跄地在我的怀中，似乎有些跟不上我的步伐。
　　
　　起风了……耳边有呼呼的风声，地上的落红在大风中转着圈，花瓣聚集成一股一股的漩涡向空中升去，然后再落下。一地的花瓣在风的带动下，卷成一圈一圈的图案，是风的形状。
　　
　　直到又绕过了两个花丛，我这才停住了脚步，心下已有了计较……
　　
　　这种包裹在兄弟之情下的政治投资，古往今来，从不缺少。
　　
　　我一脸谦和地向跟在我们身后的老嬷嬷问道：“建弟弟额上的伤极重，孤先带他去看看太医令丞，嬷嬷身上的伤也可以一并看了，嬷嬷看可好？”
　　
　　她满脸的皱纹，侧脸上已开了一条大大的缺口，上面已经凝固了糊状的血，她的衣衫已经多处拉开了长长的口子。
　　
　　她一脸感激，忙说：“太子殿下所言极是。”
　　
　　怀中的人却奋力地挣扎了一下，我心下不耐，索性放开了他。
　　他黑黄的小脸上也有一道血痕，漆黑的眼睛死死地盯着我，怒道：“我不要擦药！”
　　
　　心下挑了挑眉，我仍是柔声道：“不擦药，不看医，额上的伤怎么好的了呢？”
　　
　　他咬牙切齿地说：“本王天命富贵，居然为一宦者所笞，奇耻大辱！”
　　
　　我面上惊讶地望着他，那位嬷嬷顾不得自己脸上满脸的污渍和血迹，忙捂住他的嘴巴，她对我躬身道：“太子殿下恕罪，太子殿下恕罪。”
　　
　　我谦和地笑了笑，表示自己失态，示意无妨。
　　我仍是和颜悦色地走上前去，对刘建道：“楚王还受过胯＾下之辱呢，还不是一样威震天下？建弟弟，你是皇天贵胄，更应该有雅量。来，这边请。”说罢我挥袖指出了一条路。
　　
　　那位嬷嬷似乎咬着耳朵低声对他说了点什么，他不在挣扎了，倒是低着头跟在了我的身后。
　　
　　看见他的样子，我靠近了他，伸手牵住了他的手：“建弟弟，我们走快点。你看你的血一直在流。”
　　
　　他有些不情愿，不过也没有挣开，仍是被我带着走了，他的身材很瘦小，眼睛及有神，咬着唇一脸不忿地跟在我的身后。
　　
　　我将他带到了西殿偏宫和外界相连的令丞署，跨过大殿的门槛，只见里面被分为几个阁子，有的是一排的药房，有的是整柜的书，几位医正在里面忙忙碌碌。
　　
　　一进门的时候，刘建就躲在我的身后。我一把将刘建从我身后拉了出来，一脸焦急地道：“这位是四皇子，请各位快给他医治。”
　　
　　一名正在称药的令丞驱步赶了过来，鹤发童颜，看服饰似乎是这里的署长。
　　这时令丞署中的医官们这才反应过来，似乎是认出了我的服饰，他们忙向我行礼：“臣等拜见太子殿下。”
　　
　　我作揖道：“莫讲虚礼……请各位快给建弟弟医治。”
　　
　　“诺。”
　　
　　那位老医官趋步走了过来，他身后跟着一个小童提着一只药箱。
　　其他的医官忙先让刘建在塌上坐下，又给我设了坐。
　　
　　看着老医官有条不紊地用沾了酒的绢布给刘建擦拭脸颊，一张白白的绢布上马上沾上了黑红的液体。刘建咬了嘴唇，面上出现痛苦的神色，却一声不吭。
　　
　　我坐在他身边握住他的手，像一个真正的兄长一样，轻声问道：“疼不疼？”
　　
　　他的呼吸渐渐粗重了，刚喘口气，他便大声喊了出来：“不疼，这点小痛怎么难得倒我……”
　　
　　他的声音一开始很洪亮，尾上却带了点颤，看着他小大人的样子，倒是将一众医官都逗笑了，我也忍俊不禁：“不愧是我们大汉的王子皇孙。”
　　
　　我开口向老医官询问道：“令丞先生，我弟弟这伤得重么？”
　　
　　“禀太子殿下，”他的目光恭敬地下垂，白须微微颤动着，似乎有些难以开口：“这……是马鞭所致，已深及骨肉啊……”
　　
　　我心下一惊，再仔细看，才发现竟是一条尺长的伤口，他的脸上清干净了才可目见，血肉居然都有些翻了出来。
　　
　　我叹了一口气，不禁扶额道：“建弟弟……他不过是碰摔了父皇赏给如意弟弟的夜明珠而已……若不是孤及时赶到……”说罢我摇头叹息。
　　
　　老医正和身边的诸位同僚也叹了一口气：“太子果然仁爱……”
　　
　　他已将刘建脸上的黑血清理了干净，药童已递上一碗刚才加入清水捣好的草药，老医正接了过来，用一柄银勺将其覆上刘建的额上，将伤口全部盖满，并用白绢布将刘建的头包了起来，并一句一句地嘱咐了刘建忌食的食物和换药的时间。
　　
　　刘建一治好，便自己刷地站了起来，跑到在旁边治疗的嬷嬷那里，她伤的更重些，宦者也是长了尊贵眼的，自然是抽她多些，马鞭算带到刘建。
　　刘建趴在她的榻边，一脸焦急地望着她。
　　
　　我见这也不是一会儿的功夫，便走上前去，轻声对刘建道：“建弟弟，我还有事，就先告辞了。”
　　
　　他抬起漆黑的眼睛看着我，缓缓地点了点头，我又嘱咐了令丞着人送他们回寝宫，这才迈步走出了令丞署的大门。
　　
　　走了没一会儿，我听到身后有脚步声响起，接着我的袖子被拉住了，回头只见刘建站在我的身后，包着一头白布，皱着眉头直直地望着我。
　　
　　“建弟弟，怎么了？”我柔声道。
　　
　　“我就是推他，你们都说我有错，但是我没有错！”
　　
　　我微微一笑：“兄弟之间，仁爱为本，你怎么能推你的哥哥呢？”
　　
　　他的小脸沉默了下来：“他娘害死了我娘。”
　　
　　我心下一跳，摸着他的头避重就轻地道：“傻弟弟，当时我若是不说你错了，父皇能让你走么？你看，学礼仪，总比抽鞭子好吧？”
　　
　　他疑惑地看着我，我温和地笑着，他低了头，忽然很小声地说：“月嬷嬷要我跟你说谢谢。”
　　
　　我谦和地笑了笑：“兄弟之间，何言相谢。那明日一早，我让人接你，跟我一起去太学？”
　　
　　他仍是低着头，半晌才微微点了点头。
　　我道：“那你快回去陪月嬷嬷吧。”
　　
　　他忽然抬起脸：“我还没说完。”
　　
　　我温言道：“建弟弟请讲。”
　　
　　“月嬷嬷说，一要谢你救我于危难之中；二要谢你让我能和你一起上太学识字。”
　　
　　我微微一笑，拍了拍他的肩膀：“都说了我们是兄弟了。”
　　
　　他咬了咬嘴唇，转身就跑了回去。
　　
　　望着他远去的身影直到消失，我才转身抬步向未央宫走去。
　　
　　心下有些忐忑，这虽不是我第一次收买人心；但之前是绝境求生，不得已而为之，今日却是首次主动出手。
　　
　　回到了未央宫，母后似乎正等我回来，案台上摆满了果品和瓜类。
　　
　　我走上前去拿起就吃，坐在榻边，我边吃边将刚才发生的事情都讲了一遍。
　　
　　我斟酌着字句：“儿臣见刘如意如此恃宠而骄，便索性求了个情，倒不是指望刘建什么，只是我已在令丞署中言明了四皇子受伤是因为打碎了父皇赐给三皇子的物什，我带着刘建去令丞的路上，也有不少宫娥和宦者看见了，不出一日，这事定然会传开了。”
　　
　　母后微微一笑，也没有说话。
　　
　　忽然想到一件事，不知为什么，却有些隐隐的不安：“刘建竟跟我说，他娘亲是被戚夫人害死的……”
　　
　　母后静静看了我一眼，缓声道：“这个自然……当年她怀刘如意时，听说有个汉宫的宫女趁着她不能侍御，耍了些手段，便怀上了刘健，戚氏为这件事还跟皇上闹过，当时她刚生了皇子，自然脾气大得很。你看你们几人之名，皆是一个单字，唯有戚氏之子，唤作“如意”，可想而知你父皇当时是如何欢喜了，自然也是纵着她的。”
　　
　　“那时母后被困在项王军中吗？”我涩然问道。
　　
　　母后有些寂寥地笑了笑：“是啊，你还记得。”
　　
　　我微微虚了眼，不禁冷笑：“今日……父皇问刘如意时，他竟说是他自己不要紧，怕拂了父皇的皇威……我之前没有发现，他小小年纪，竟如此聪慧善宠。”
　　
　　母后嘴角轻蔑地勾了一下：“他算什么，他就跟他娘一样，就会这么点功夫。全是小道，今日之后，宫中那些宦者宫娥，自然会知道桂宫荣宠无加，刘如意是最得宠的皇子，连太子也比不上，谁也不敢怠慢了他们母子一丝一毫；可是他因为小道受宠，也会因为小道失去天下。这件事传道百官耳中，传到天下士子的耳中，你可是孝悌忠勇的兄长，他是目无尊卑，容不得兄弟的孽子。盈儿，你今天做的很对。万事就是如此，能忍的人，方能成就大业。”
　　
　　我一怔，笑道：“母后说的极是。”




8

8、第八章　月下 ... 
 
 
　　第二日一早，我便带着刘建去了太学，孙叔通是一位长须及地，面目和蔼的老者，他先赞扬了我在皇家宴会上为了礼仪斥责戚夫人的事，说我忠勇可嘉；然后又问了问刘建的识字情况，发现他除了数字和自己的名字外，并不会写其他的字。
　　
　　孙叔通仍是按照给我上课的进度讲习论语，通篇都是孝悌仁义，他教人如何遵守儒家道德，却并不说帝王如何让儒家道德和尊卑礼仪为自己的权谋所用。
　　
　　我也渐渐明白了历史上的刘盈指责母后除去戚夫人的理论根据何在，一个是“宽”，一个是“仁”，一个是“恕”。曾子也说，夫子（孔子）之道，忠恕而已矣。
　　
　　余光扫过跪坐在我身后侧席的刘建，却见他学习的甚为认真，眉毛攒的紧紧的，目光牢牢地钉在竹简之上。
　　
　　下了学后，我不禁顿下脚步，转身望向跟在我身后亦步亦趋的刘建，微笑着问道：“建弟弟，今日进学感觉如何？”身后帮我抱着竹简的几位宦者也随即停下了脚步，低眉顺目地躬身立在一旁。
　　
　　日光照在刘建黑黄的皮肤上，乍看之下似乎有写羸弱，可他的一双漆黑的眼睛，灼灼地盯着前方，整个人显得十分精神。听到了我的问话，他似乎吓了一跳，回神忙低下了头，硬邦邦地低声答道：“好多字都不认得。”
　　
　　我一手扶住了他单薄的肩膀，和煦地微笑着，柔声安慰道：“我像你这般大时，也不认得，慢慢来就好，不必心急。”
　　他点了点头，眉头皱了起来，偷眼望向我，又随即低头下去。
　　
　　我试探着问：“建弟弟，你是不是有什么话要跟我说？”
　　
　　他低着头沉寂了半晌，道：“孙先生说，立身以忠，那我以后，是你的臣子了？”
　　
　　我心下一跳，面色郑重地道：“你是父皇的臣子，也是父皇的爱子。今后你是我的兄弟，也会是朝廷的栋梁。孙先生是当今大儒，你定要好好研习孙先生教予我们的立国为人之本，今后方能辅佐父皇，成为国柱。”
　　
　　他看着我的眼睛，低头轻轻地道：“臣弟知道了。”
　　
　　我不禁佩服起孙叔通来，他今晨对于孝悌尊卑的讲解，确确是深入浅出，还伴随着大量上古的精彩故事，无一不证明遵守儒家道德者必能垂拱天下。
　　
　　比如尧舜禹的“禅让”是何其贤德。又比如周公在周武王死后，辅佐成王之德何其盛――虽然成王年幼，周公却不乱尊卑，作为叔叔铺作幼主侄子。这些故事都让孙叔通穿插在论语的讲解中，引人入胜。
　　
　　若不是上世考古挖掘出的上古史书记载“昔者尧衰，为舜所囚”；若不是上世考古发现，周公的祭祀器皿是王器而非臣器，周公已然兄亡弟继，成为大周之主――我可能也要被孙叔通的那番精彩的“禅让”和“周公辅政”故事蒙蔽了。
　　
　　我虽不信孙叔通的故事，他讲时我也是神游天外，但显然，刘建是信的，之前他对我虽感激，但并无什么尊卑，如今竟开口称了“臣弟”。
　　看来孙叔通此人，日后可以大用。
　　
　　昨日我尚且觉得，孝悌仁义是我的挡箭牌，能不着声色地包裹着收买人心的糖衣炮弹；今日却隐隐似乎悟出了些别的意思……
　　
　　其实仁义二字，未尝不是挥向天下的剑。
　　
　　即使剑上鲜血淋漓，即使剑下市腐烂的尸臭，但剑柄却总能光鲜亮丽，冠冕堂皇。
　　
　　心中渐渐有了计较，我牵起刘建的手，领着他在汉宫中漫步，现在我只有他一个年龄够进学的弟弟，今后还会有更多……若是他们都能听听孙叔通的课，那就好了……
　　
　　天空中的云彩缓缓地流动着，雨后清幽的草色一点一点弥漫上我的视域，远处渐渐能听见蝉虫的鸣叫。
　　
　　牵着刘建的手就这么静静地走着，宫中的景色看上去祥和，可我心中已布满痈痔，如沆瀣横流，污浊不堪。
　　
　　并非我自甘堕落……这只是求生，求胜而已。
　　
　　我缓缓地开口了：“建弟弟，你是我的四皇弟，之前见你在父皇面前鲁莽，何不痛心；今日你如此好学上进，聪慧明理，心中十分欣慰……”
　　
　　他的手包裹在我的手掌中，缓缓地动了一下，我侧头静静地望他，却见他直直地看着我：“臣弟……以后一定听太子哥哥的话。”
　　
　　我边牵着他往前走，边缓缓地摇了摇头：“今日孙太傅的话你还未明白么，万事依礼为上，若是我有不尊礼处，你也应直谏于我。我昨日救你，也正因家国天下中的孝悌之义，你我兄弟，我大汉血脉，怎能折辱于人。”
　　
　　刘建微微地红了眼圈：“太子哥哥……”
　　
　　之后的几日，听说刘建每日清晨即起，磕磕碰碰地背诵孙叔通上课演讲的论语；我也不敢懈怠，好在刘盈原本的记忆中早就对仁义道德烂熟于心，再加上我的年纪正是背书的时候，论语朗朗上口，竟比许多台词还好记，记下整本论语，并非难事。
　　
　　看着刘建日日认真研习，眉目间也少了些跳脱，我竟生出了些许成就感来。这几日忙忙碌碌，我不是背书，就是练武，竟已经有一月无梦深眠。
　　
　　上一世的事，似乎开始渐渐地淡了，就像一幅渐渐离我远去的画――我惋惜寂寥却没有伤痛。因为取它而代之的，是现在鲜活生动的生活。我生活在刀口上，却第一次如此清晰地感觉到自己活着的事实。
　　
　　有一日傍晚我练武有些疲惫了，夜暗淡了下来，上面缀着有些稀疏的星辰，在母后处又用了一些点心，我便佩着木剑在带了一名宦者在宫中散步。
　　
　　出门时母后的宫人已经禀报了她，今日父皇仍是在桂宫就寝，据说前些日子在皇城郊外一处无主的酒庄中挖出了百年桂花陈酿，父皇知其“桂”，要和桂宫的戚夫人同饮。
　　
　　我避开了通向桂宫的道路，往麒麟殿的方向走去，樊哙不仅教了我弓马骑射，也教了我一些吐气养身的法子，并不是上一世所谓的内功，但对养身养性十分见效，我边走边缓缓地吐纳气息，如今我的脚步声都轻了许多，樊哙直说我下盘稳了，不似之前的飘忽。
　　
　　隐隐地竟听到人声，我忙示意跟在身后的宦者将他提的灯笼灭去，我沿着声音走去，果然，我并没有听错，有一个声音是刘建的，我心下狐疑，仍是将自己隐藏在一片树木花草之中。
　　
　　“我干嘛骗你？你不信就去问你娘。”刘建愤愤地说，夜色下我看不见他的表情，却看得见他的身影，就在我隐藏着的这片花丛的后面，他身穿一身淡黄色的外褂，腰杆挺的直直的。
　　
　　“你胡说！我母妃最是心善了，宫女做错了事她都不会责罚，还为了她们在我父皇面前求情呢！父皇其他嫔妃也都喜欢母妃，经常带着礼物来看我……反正你胡说！我才不信你！”这下我真是诧异了，没有想到……这个声音……居然是刘如意。
　　
　　“你才胡说！我母亲明明就是被你娘毒死的，月嬷嬷都亲眼看见了！”刘建忽然像一只猴子一样跳起来，一脚踢在刘如意的肚子上，刘如意跌倒在地，却见刘建转身飞也似的跑了。
　　
　　我心下叹了口气，看来这月嬷嬷也活不长了，一只夜虫停在了我的手上，我任他攀爬，用眼神示意身后的宦者跟着刘建而去。
　　
　　刘如意自己也不爬起来，竟倒在地上嘤嘤地抽泣起来，直到他哭了一会儿，我才故意放重脚步向他走去，看见了他的背影，我故意怒喝道：“何人在此？”
　　
　　他全身一震，缓缓地转了过来，眼中全是泪水和惊惶。我这才看清他失措的面庞，我怔了怔，忙轻声道：“如意弟弟，你……怎么在此处？伺候你的宦者呢？”
　　
　　他抽泣着摇了摇头。
　　
　　我在他身边蹲了下来，伸手轻轻地拭去他面上的泪水，他的小脸嫩嫩的，眼中竟是水气，就像黑夜中的迷雾。
　　我本以为他会像往常一样打开我的手，却不想他忽然抬头怔怔地望向我：“弟弟们都不跟我玩……却都愿意跟你在一处，是不是他们讨厌我？”
　　
　　在他身旁翻身坐下，手撑着地，草扎着我的掌心有些微痒，我轻声道：“你是他们的哥哥，他们怎么会讨厌你？”
　　
　　一缕泪水从他的脸颊上滑了下来：“他们母妃常来看我母妃，就像姐妹一样，可是我在花园里碰见他们，他们总是一起玩，不带我玩。”
　　
　　我心中了然……他是说父皇另外几个小儿子了，之前刘盈跟他们倒是很亲密。太子也确是博爱，每次去看望他们都会带上小小的礼物，也很有做哥哥的样子。
　　
　　我轻轻地摸着刘如意的发梢，缓缓地道：“如意弟弟，你不要想多了，没有这回事。”
　　
　　他忽然大哭起来：“你骗我……你们都骗我……”
　　
　　看着他的眼泪流满了小小的俊脸，蓦地发觉，刘如意……的确……算是个可爱的孩子。我似乎明白了历史上的刘盈为何在母后想要毒杀刘如意时，和他同吃同睡地保护他。
　　
　　可惜……他再可爱，也是历史大局中的一颗小小的棋子，无法改变他既有的宿命，也无法改变他即将和我争夺太子之位的事实。
　　
　　我伸手轻轻地抚上他的面颊，用手指帮他拭去泪水，指尖尽是软软的触感，我的声音也不由得温柔下来，在他耳边轻声道：“即便他们不陪你，不是还有我么，我陪着你，可好？”
　　
　　他含着泪点了点头，不说话了，只是坐在草丛中轻轻地抽泣。
　　
　　我伸臂将如意捞进怀里：“之前宫中也有过很多传言，有关于你的母妃戚夫人的，还有关于刘建之母的，你皆不必放在心上。更何况你母妃也是为了你好，才会如此行事……”
　　
　　他猛然抬起了头，大大的眼睛含着泪水盯着我，声音软软的，带着哭腔的尾音：“你骗人……我母妃才不会做那种事……”
　　
　　我也不反驳他，只是仰头望向夜空，月高挂于顶，遮蔽了星辉。
　　
　　他在我的怀中似乎找到了温暖般，紧紧贴着我的身体，柔若无骨，渐渐地，他止住了哭声，我伸手不断地轻抚着他娇小的背脊。
　　
　　直到夜深了，我才轻轻地刮着他的小脸，他的碎发缠绕在我的指尖：“这么晚了，你再不回寝宫，照顾你的宫娥姐姐们倒是要着急了，快回去吧。”
　　
　　我一把将他抱了起来，仔细地帮他拍尽身上沾到的草屑，我牵起他稚嫩的手：“走吧。”我轻声道。
　　
　　他似乎有点不舍，一直靠在我的怀里，终还是如啄米似地点了点头。
　　
　　我带着他绕过了两道阁道，他果然命一个宫娥和一个宦者提着灯笼立于远处。
　　
　　“去吧，晚上美美地睡一觉。”我微笑着去捏他粉嫩的小脸。他扑哧一笑，侧身避过，脸上全是无邪的笑意。
　　
　　我拉住他，他这才低下头腼腆一笑：“恩。我知道。”
　　
　　说罢我目送他离开，转身只见刚才我下令随刘建而去的宦者就站在我的身后。一直凝固在脸上的谦和笑意有些僵硬，我终于放松下来，面无表情地问那位宦者道：“四殿下适才去哪儿了？”
　　
　　他恭敬地对我一个躬身：“四殿下直接回宫了。”我点点头，也没有多言，只是带着他朝未央宫的回路走去。
　　
　　到了殿中，见母后寝宫仍是明烛晃晃，便进去向她问安。她见我来了，让人给我布了座，说有事和我商量。我心下微微诧异。
　　
　　我刚在母后对面坐下，她便摒退了周围的宦者和宫娥对我开口了：“养育刘建的那位老夫人，你也是知道的，最近她开罪了戚氏，恐怕是不得活了……你准备如何自处？”
　　
　　闻言我心中不禁一跳。
　　
　　虽然明白宫中的动向没有瞒得过母后的，不……应该说在这个新立的汉皇宫中，宦者和宫娥还没来得及奴化，存一丝春秋战国的风气，本就没有秘密，更多的是赤＋裸裸的直接……戚夫人此举是威慑，也是表明她宠冠后宫的尊贵，她不想提起的事情，自然不能有人不识相地再次提起。
　　但这件事情出现的速度还是大出我的意料……
　　
　　我皱眉道：“发生什么事了？”
　　
　　“前几日刘建不知对刘如意说了什么，刘如意回了桂宫后竟将此事问了女官……”
　　母后的目光直直地落在我的身上，在烛火中的面庞，有着隐隐的笑意。
　　
　　我恍然大悟，原来竟是几日前就发生了的。
　　想必刘如意看见女官神色便起了疑心，他毕竟还是聪慧的，特别在看人脸色方面。
　　但他无法相信心目中如仙女一般的母妃会做出那样的事……难怪今日他再与刘建求证时屏退了身边的宦者和宫娥，还选了夜色正浓的今日。也难怪……今天他没有推开我，反而失常地哭泣……他……仍是个受娇宠的孩子呵……
　　有了这样的假设，今天我看到的一切便都有了合理的解释。
　　
　　“既然如此，那依母后之意，该当如何？”
　　
　　母后微微一笑，缓缓地道：“你若想卖个人情，便可施救于那位老夫人，施恩于刘建；若是不想，那便罢了……”
　　
　　手轻轻地拍打着案几，在檀木上发出有规律的声响，烛光下投射在上面，在我的掌下弥漫出大片的黑暗，像魑魅的跃动……
　　上一世的我似乎离现在越来越远，果然，我已经渐渐适应了宫中的生活么。
　　
　　我微微虚了眼，心下有些空落，我轻轻地道：“不必了……这份情太浅了，要给……就要给一份重礼。”
　　
　　母后面容上挂起了淡淡的微笑，她轻声问道：“什么重礼？”
　　
　　“若使戚夫人得逞，到时刘建无依无靠，定然恨戚氏母子入骨，他若从此效忠于我，我便会答应他十年之后，助他实现他复仇的念想，这难道不是重礼？”
　　
　　母后微微一笑，她看着阑干 
 8、第八章　月下 ... 
 
 
　　外夜色，缓缓地开口：“你终于长大了。母后也是这个意思，想你仁爱，说出来怕你不喜。”
　　
　　心下有些微涩……我不禁自嘲地笑了。
　　
　　单纯和美好，幼稚和浅薄，在生命威胁面前，简直不堪一击。它们土崩瓦解，迅速蜕变，就像人趋利避害的本能……
　　
　　我有时也会看着内心中的那个人，他曾经姓赵，有一份尚且满意的工作，可如今，他身处异世，却日行千里，离最初的那个地方渐行渐远……等我蓦然惊觉，已不知身在何处，我又究竟是何人。
　　
　　我何尝不曾惶恐过，黑暗亦如噬骨蚀心般蝉食着我心中的希望，我整日作伪，战战兢兢，如履薄冰，几乎泯灭了胸中的生气。我从一开始便强迫自己相信……这是天下，这是只有帝王将相才能看到的壮丽，最后才强打起了面容……
　　
　　但若无法真正爱上这种生活，便无法继续生存下去。既然在这里，权势是空气，必定便只有热爱权势的人，将权势当做鲜美空气吸入的人，才能生存。
　　
　　所有的迷茫，所有的踌躇，在宫廷这个不见血的修罗场中，都显得可笑而微不足道。
　　
　　如今，我是大汉的太子，便不得不担起配得上太子的权谋和手腕。我也是男人……其实……又有哪个男人，心中真的不爱权势呢？
　　
　　我沉静地笑了笑：“母后……”
　　
　　母后眼中满是欣慰：“那此事便如此了。来，母后跟你说正事……”
　　
　　原来这还不是正事……
　　
　　深深吸了一口气，我郑重地点了点头，身体微微前倾：“母后请讲。”
　　
　　她从袖中抽出一张柔软的绢布平铺在了案台之上，灼灼地望着我：“这是留侯的来信，明日楚王便进京了。”
　　
　　




9

9、第九章　迎驾 ... 
 
 
　　通往长安的驿道上长沙漫漫，骑在马上，我眺望着远处飞扬的尘籽，黄沙掀起伏在地上的尘土，在烈日下散开干燥的热浪。马蹄的答答声和车驾辄辄的转动在正午骄阳下如同远处而来的鼓声……
　　
　　坐下的马匹不禁打了一个响鼻，来回地踏着碎步。
　　身后列满了仪仗，以诸侯王的规格迎接楚王的仪仗，旌旗林立，在劲风中猎猎作响。
　　
　　我骑着马伫立在整个仪仗的最前端，身后是身披兵甲的御林军，不下千人。
　　
　　两百身着穿长服的礼仪官，列着队两人一行一直站到长安城玄武门前。三条宽阔的驿道直通城门，中间那条坚实而恢弘，似乎自从灭了天下的诸侯王后，这条道便成为了皇帝专用，但是如今，它被用来迎接楚王。
　　
　　远处车驾带着冗长的随从，拨开了飞扬的黄土，渐渐在地平线的远方展露了头角，我微微虚了眼睛。
　　一用器物，皆是萧丞相为我备下的，我在心中细细咀嚼着母后昨日交代的话，望着远方越来越近的车驾。
　　
　　我等候在此，已经很久了，烈日让我有些睁不开眼；心中忐忑，眼前是未知将来。楚王进京的福祸，并不掌握在我手中……
　　
　　也许这一切会成为我生命的转机，带着我如同沙漠中的玫瑰，在一片贫瘠的黄土中直面灼热的烈阳；也许这一切亦能成为我最后的葬身之地，用一个天下掌兵的将才悍将，作为我黑夜中掘墓的先导，直到我理屈辞穷，智竭魂散，寸骨不留。
　　
　　眼见车驾渐渐地近了，我缓缓闭上眼睛，几乎能听到自己咚咚的心跳声。
　　
　　胸中不由得有些发闷，睁开眼，我深深地吸了一口气，那是尘土的味道，干燥热烈，泛出微微的苦意。
　　
　　策马……向前缓缓地走去。既然我想要权势，自然不能自清惬意了；无论身边污浊还是内心惶恐……一切……都要自己承担。
　　
　　若是有一天我真能沉迷权势，这些重压对我来说，将不再是煎熬，而是享受。
　　这一天，不知道还有多远……
　　
　　坐下的马一步一步，得得作响，蹄声清越的像久候的散步，轻快地向前小跑着。我的视域中，车驾离我越来越近了。
　　
　　前面有两列开路的楚军，车辙在青石板的宽阔大道上，缓缓地压进，后面跟着长长的楚军队列，一齐踏步前行，尽是威武雄壮。
　　王旗飘扬，楚王的车驾由三匹毛色相同的马拉着，车驾顶端代表王仪的饰物雕刻着伏虎的图腾，车轴上包裹着黑色的铁皮，是剑柄的形状。
　　
　　鼻腔中蔓开了土的味道，三匹骏马乱踏了一阵，楚王的车驾便停在了那里。按说，这时楚王该下车，我会纵马过去，代表父皇接受他对于皇城的敬畏。
　　
　　“楚王朝京――”立在两旁的宦者拉长了声音，起贺道。
　　
　　过了半晌，车中仍无动静，我心下有些忐忑，目光继续紧紧地锁在楚王的车驾上。
　　
　　过了大约一盏茶的时候，楚王的车驾仍是停在那里，并没有丝毫动静，我不禁微微皱了眉，只好自己先策马过去，行至楚王的车驾前，这便离城门的仪仗有些距离了。
　　
　　勒住马匹，我朗声道：“楚王来京，父皇已派孤在此等候多时，城中已设宴，还请楚王出驾，随孤前往。”
　　
　　车驾前的帘子依风而动，仍是静立在那里，绿竹连缀上，画着属于楚王的张扬印记。
　　
　　仍然没有动静，我只好径自驾马行至楚王车驾近前，轻声试探道：“楚王殿下……？”
　　
　　一阵风起，楚王车驾前的帘子被风稍稍掀开了一隙，一闪而过间，我仿佛看见了一双纹着瑞兽的靴，还有王袍的下摆……
　　
　　“孤闻当今太子太傅孙叔通，乃授礼仪之儒生，难道未教过太子何为师礼么？”
　　
　　我一震，这个懒散醇厚声音……是楚王？
　　
　　缓缓地回首望了一眼离我百来步的京城仪仗，再看了看楚王的车驾，和楚王车驾后的步行的仆从……
　　我跳下马，松开缰绳，行步至楚王车驾边，深深吸了一口气，在车驾旁躬身作揖道：“学生刘盈，拜见楚王太傅。”
　　
　　我的声音刚落下，执御者便将楚王车驾的竹帘一点一点地卷了起来，我仍是低着头，只见刚才的御者双膝跪地，伏趴于驾前，那双靛青底暗绣瑞兽的靴子缓缓地踩在御者的背上，拾着人阶而下。
　　
　　地面上一条长长的影子出现在身侧，我这才缓缓地抬头，阳光从他的背后照来，仍不能遮住目光如剑的双眸，我怔在了那里。
　　
　　很多年以后，我都无法忘记看到他的第一眼――身后的喧嚣似乎都安静了下来，在我的世界里，只剩下静谧，我怔怔地望着他，似乎那双眼睛能割开我的骨肉，凌迟我的血脉，如剑一般冷冽清寒，惊心动魄。
　　
　　他冷哼了一声，我霎时回神，他微微地虚了眼，脸上笑容轻蔑，五官若鬼斧凿刻，冷酷而精湛，青龙纹绣边的朝服，齐发拢后于两肩，他既没有伸手来扶起朝他躬身行礼的我，也没有说一句场面话，只是径直地走过我的身旁。
　　
　　在他经过我身侧时，一句话像刀子一样飘进了我的耳朵，很轻很轻，带着若有若无的轻佻与不屑。
　　
　　――“尔……也想荡平天下诸侯王？”
　　
　　一瞬间气血上涌，我心中如江海翻涌……向他行礼的手还僵在那里……我为太子至此，何时受过如此的屈辱！
　　
　　忽然一只柔软的手扶上了我的肩膀，我抬头，竟见张良站在我的面前，他的长发仍是简单地别在脑后，随风飘起，宽大的袍袖在风中轻轻地浮动着，美丽的容颜上有温柔的笑意，如水在水中静流，风在风中轻响。
　　
　　原来……他跟在楚王身后一同下了车驾。
　　
　　我一怔，正有些惊喜地要唤：“子房先生……”他却轻轻地摇了摇头，目光穿过我的身后，我霎时明白了他的意思。心中一暖，昨日母后叮嘱的言语也响在耳旁，我忙转身去赶先行一步的楚王。
　　
　　只见他华服下的背影仍是冷洌，似乎散发出异常的光彩。
　　
　　我两步走到他的身侧，和他并行。
　　
　　其实见到他后，我虽屈辱，却从未如此清醒。只见身侧的佩剑在烈日下反射出粼粼的白光。
　　
　　穿过两侧一列一列排好的人形，他们躬着身子，接受来自楚地的贡品，木质深棕红漆涂饰的大木盒，由两名仆从相抬，巍巍地随在楚王的身后，作为楚王对皇家的敬畏。
　　
　　我深深地呼吸着，面前是高耸的皇城城垣，和嵌在高耸城垣上的漆色扣钉城门，如俯视般，临着楚王的仪仗。如同一道骇人的风景。
　　
　　行至到城门口，朝上望去，城垣如遮天蔽日，斜挡群山般耸立在眼前，不能直视。
　　他停了下来，我上前一步，扬起清越的微笑：“楚王，请――”
　　
　　他的目光转了过来，却似乎并未在我的脸上停留，便又转了回去，直视着前方，精干敏捷的身姿，似乎绝没有一点多余，没有一点缺憾。
　　
　　忽然他沉沉地开口了，声音冷峻而清冽：“太子的剑，是一把好剑。”
　　
　　我这才发现他身侧，竟挂着那把张良从我手中拿走的青铜剑，剑身犀利，竟完全搭上他的气质，如浑然天成般，融为一体。
　　
　　我恭敬地道：“若是楚王喜欢，便赠予楚王了。”
　　
　　他冷冷地扫过来一眼，如深渊中冷厉的山峰：“孤要太子的剑作甚，这把剑，便算是孤借于太子。”
　　
　　心下挑眉，他是说，要帮我挥动，属于我的剑么？
　　
　　我微笑道：“楚王名震天下，区区一把剑罢了，楚王何人，即便没有名剑，亦能挥师如行云流水，无论是何剑，能在楚王手中，方能成为名剑。”楚王心傲，昨日母后早就言于我。心敖者，心胸宽阔，却也自恃英雄……
　　
　　他没有看我，只是望向长安城内的一片开阔的繁盛，缓缓地道：“孤只是怕这把剑，在庸人手中辱没了而已。”说罢他便迈步走了进去，走进了喧嚣嬉闹的长安城。
　　
　　我忙趋步赶上，郑重地道：“总有一日，孤定能让楚王将此剑，安心交还于孤。”
　　
　　这时从正面又迎来了礼官，对我和楚王躬身拜贺，原来父皇晚上要在麒麟殿中设宴，款待远道而来的楚王，如今按萧丞相的安排先接楚王去驿站休息。
　　
　　我一直站在楚王身侧，直到楚王上车，他也不发一言，我只是看见面前的帘子落下，隔绝了我的目光，皇城迎接的车驾便缓缓地开走了。
　　
　　心下缓缓地舒出一口气，我转身去寻张良，只见他远远地跟在我们身后，我快步走上前去：“子房先生……一路辛苦了吧……”
　　
　　他微微一笑，道：“哪里，楚王车銮很是舒适。”
　　
　　我谦和地笑着，牵来自己的马：“上次孤见侯府中马匹老驽，不如这匹便送给先生了。”
　　
　　他温和地看着我，微笑道：“不必了，臣本是一介文人，并不需良驹，这匹还是随太子方能一展雄才，莫要骈死于槽枥之间才是。”
　　
　　我低下了头：“子房先生说笑了……也是，大恩不言谢，子房先生有恩于孤，孤今后定然不负先生……”说罢我让人将我的马牵走。
　　
　　“子房先生……”我有些难以开口。
　　
　　“太子殿下但说无妨。”
　　
　　我谦逊地道：“楚王是武震天下的悍将，孤……长于深宫之中，更何况孤年少，许多事情不曾知晓，许多道理也不能明白，还请子房先生赐教……孤该如何与楚王相处？”
　　
　　张良静静地看着我：“既然太子殿下尚且自知，楚王如何能不知？再说太子殿下聪慧过人，无须多虑。”
　　
　　我怔了怔，随即感激地笑了，便着人为留侯准备回府的马车。
　　
　　他坐上车驾，我掀起帘子，深深地看着他，再次道：“先生旅途辛苦，定也为孤费了不少心，见先生憔悴，孤心中不忍，还望先生回府好声安歇。”
　　
　　张良眼角似乎弯成了一条细细的缝，他轻声道：“多谢太子，太子多礼了。”
　　
　　帘子缓缓地落了下来，我心中有什么却不一样了。
　　
　　经历了漫长的等待，昨天夜里看到信的那一刹那，心下不禁浸满了久违的欣慰和安心，如同一只羽毛缓缓拂在心口……
　　对于张良，我心中是感激的……他在我危难的时候相助于我，只身于楚王辖，不顾性命，不废君命。
　　
　　他镇定恬淡说话的样子，总能让我心安。如果说母后给我披荆斩棘的力量和勇气，他便如在我干涸沆瀣的胸中注入清泉。
　　
　　太子銮驾也停在了我面前，提醒着我仍有未竟的接待工作。
　　楚王的驿馆是新造，本是留给长安最尊贵的客人，如今用来接待楚王。丞相得知楚王即将进京时，便遣人寻良木去了，为了造楚王府。可能也是父皇想让楚王在京长居之意。
　　
　　靠在车里，听着车声粼粼，让自己随着微有崎岖的地面在车中摇晃，我让人开快些，直驶向驿站。
　　这驾车似乎比楚王悠悠的车驾快上许多，几乎在驿站门口追上了楚王。见他要下车，我忙趋步过去相搀扶，他自然而然地将手交给了我。
　　
　　我这才发现，他的一双手极是漂亮，忽然想起了一句话，说是一个人的教养和身份都会显在一双手上，这才想起，他本就是战国时楚国贵族的后裔。
　　
　　我微笑地看着他，迎着楚王走进驿站，不由得感叹道：“如今孤称一声楚王，只因还未行拜师之礼，之后，孤可便要称楚王为太傅了……楚王，请――”
　　
　　楚王挑眉看着我，我脸上挂起恭敬清越的微笑。入内只见的衣食住行一列早被萧丞相打点妥当，就连案几上的茶都冒着热气……
　　
　　




10

10、第十章　楚王 ... 
 
 
　　看着驿馆中萧丞相井井有条的布置，我似乎也受到了影响，思路也清晰起来，脸上仍是挂上面具一般的微笑。
　　
　　我仍然字字句句记得母后对我说的话。
　　
　　昨夜，她问我：“楚王年少时孤母去世，当时他身无分文，穷困潦倒，连安葬其之资都凑不出来。但他为母看墓地，却去到了一个能置万户的的高旷之地，想作为其母下葬之所① ，那时……他也不比你现在大多少。你说……这件事说明楚王此人如何？”
　　
　　我怔了怔，道：“说明楚王少时胸怀大志。”
　　
　　她笑了笑，道：“胸怀大志是自然，可更说明楚王年少时，心气便高，不堪与俗人为伍。”
　　
　　心下微微了然，我点了点头：“儿臣记下了。”
　　
　　“母后再问你，你父皇对其他将领都是呼来喝去，可为何唯独对楚王，当年拜他为大将军时，却要择吉日，筑高台，设坛场，斋戒沐浴，具礼仪，方才将兵权在点将台上亲授与他？② ”
　　
　　我心中有些豁然开朗之感，道：“因为只有如此，楚王才能为大汉尽心尽力。”
　　
　　母后微微一笑：“不错。管人要管到心里，楚王如此心性，自然不能缺了排场。他心里暖了，才能竭诚以报。”
　　
　　我点了点头：“可……楚王曾受胯＋下之辱，岂非能屈能伸么……”
　　
　　母后深深地看着我的眼睛：“有些人的傲气在心里，并不在面上。你可知道当年辱楚王之人，现今如何了？”
　　
　　我道：“儿臣听闻那人被楚王封了官。”
　　
　　母后道：“不错，不过楚王不仅仅将他封了官，还对身边的人说了一句话，楚王说，‘他侮辱我的时候，我难道就不能杀了他么？可他不过是无名小卒，我杀了他也无法扬名，所以才忍受了 。③’真正的心傲者便是如此，楚王根本不屑于和市井小民计较――开口还击是玷污了自己的嘴，用剑杀了他是玷污了自己的剑。
　　
　　真正被他放在眼中的，是被他开口斥为匹夫之勇妇人之仁的，让他挥动战骑和铁甲的――项羽。也许只有项羽这样的人，在楚王心中才值得他拔剑，并为了斩杀其的性命，绞尽脑汁将其逼上绝路。”
　　
　　我低头道：“儿臣受教了。”
　　
　　“那你可知，该如何应对楚王？”
　　
　　我沉吟道：“应该以高礼待之，楚王方能心服。”
　　
　　母后轻轻地摸着我的发梢，道：“盈儿……你只说对了其一，却没有说对其二。楚王这样的人，心性高洁，你若是待他好，他便十分重义，别人用万金也难以劝服他与你为敌；可你若是待他不好，你便是三皇五帝，他也会反。御人之道，不仅仅要用高礼，更要解衣衣之，推食食之。”
　　
　　我怔怔地道：“解衣衣之，推食食之……”
　　
　　母后点了点头：“正是。不过明日楚王来京，你且不必如此，你是太子，一开始要有太子的威仪，这样日后施恩时，才显得尤其贵重。若是一开始你便待之高礼，别说你父皇可能不喜，便是楚王也要将你看低了。”
　　
　　我点了点头：“明日儿臣定然尽展大汉太子威仪。”
　　
　　母后微微一笑：“这都是大略，小道母后就不教你了，和楚王日夜相处，你自己琢磨着吧。”
　　
　　回神的时候，我有些恍然，身边便是楚王在侧，母后字字句句，言犹在耳，岂敢忘心……
　　
　　看着楚王跨过门槛，进入驿馆的内室，我也随之而入：“此处侍人，器用一应俱全，楚王殿下一路车马劳顿，便可安歇，午后父皇摆宴，到时便有车驾侯在门前，接楚王入宫。”
　　
　　楚王行至前面的塌上，侧身撩袍跪坐，将那柄挂在他身侧的青铜剑摘下，置于足边，他抬眼看了看我，淡淡地道：“太子请――”
　　
　　我也依礼上榻，跪坐在楚王的对面，马上便有侍人奉上了茶水，茶香渺渺，一缕青烟从茶壶嘴中幽幽升起，整个内室都好像弥漫着茶香，只见楚王一手端着茶盏，微微垂着眼，并没有理我，似乎是在品茶。
　　
　　阳光被阑干滤成一缕一缕的金辉铺在他身上，如同远山秋峦被洒上萧瑟的余晖，如同早已逝去的荣光，似乎有些孤独的味道。
　　
　　“太子殿下？”楚王抬首，挑眉一道冷冽的目光朝我射来，似乎是在质问我刚才无礼的注目。
　　
　　我微微一笑：“茶是好茶。”
　　
　　他放下茶盏看着我，语气仍然很淡：“太子适才并未饮茶，又怎知这是好茶？”
　　
　　我躬身道：“孤虽然未曾用过，但楚王方才已用过此茶，孤见楚王未有不渝之色，便妄自猜测，这定是好茶。”
　　
　　楚王深深地看了我一眼，开口问我：“你读过哪些书？”
　　
　　我规规矩矩地答道：“孤不才，就识得几个字而已，并不曾读过什么书。”
　　
　　他放下手中的茶盏，姿势优雅：“读过兵书么？”
　　
　　我摇了摇头：“只读过《论语》《尚书》和《老子》。”
　　
　　他点了点头，语气还是淡淡：“那太子确没读过什么书。”
　　
　　我怔了怔，谦和地笑着：“孤不才，不能领会这几本书中真谛，但孤听闻，《论语》能治国安邦；《老子》能修身养性，《尚书》能知古晓礼，为何楚王却看不上眼？”
　　
　　楚王抬眼，扫了我一眼，嗤笑一声：“这些书，孤何曾看不上眼？是太子看不上眼才是……”
　　
　　我心中一跳，笑道：“怎么是孤看不上眼了？”
　　
　　楚王冷冷地剔了我一眼，并不说话。
　　
　　看着他隐于韬略的神色，我心中似乎有一根弦被缓缓地被拨动了……
　　
　　我在楚王面前行了一个拜礼，额头贴在伏在塌上的手背上，请教道：“还请楚王殿下明言。”
　　
　　楚王微微虚了眼：“古之治者，其政有三：王道之治用教化；霸道之治用威摄；强同之治取强迫。各有所施，不可易也。管子曰：“圣人能辅时不能违时。智者善谋，不如当时。”邹子曰：“政治政策，以匡救邦家也。适时则用之，过时则舍之。”由此观之，当行霸者之政时，却行王者之化，则悖矣。当行强世之政而行霸者之威，则乖矣。若天下大乱，人心诡诈，正道崩坏，为政者却要广陈德化，便犹如请求身份尊贵者去救火一般，善则善矣，可却不通于时变……
　　
　　太子殿下既然放出狂言，要荡平天下异姓王，岂是盼几句教化便使诸王军灰飞烟灭么……
　　所以孤才说，《论语》《尚书》之类，按太子之意，可入不了太子之眼。”④
　　
　　我深深吸了一口气，喟然叹道：“楚王所言及是，天下大定前，不宜实行王道，却能实行霸道……待孤平定天下之后，《论语》方才有用……孤闻楚王言，如大旱遇甘霖……”
　　
　　他嘴角微微一弯，似乎像看到了什么极其可笑的事情一般。他身体前倾，双手撑在案几上：“太子果愿平定天下？”
　　
　　我一怔，他眸中似乎不再平静，原本山峦刀锋般的目光一点一点的破碎，我几乎可以感觉到那瞳仁中的血色，好似悬崖底出深渊的嘶喊，那千军万马的奔腾……
　　
　　我不知该如何回答，又不落父皇猜忌，索性便垂了眼。
　　
　　半晌，才听见额边缓缓的一句：“有志者，事竟成。还望太子不要忘记胸中的志向。”
　　
　　我抬眼看他，沉沉地道：“孤永远都不会忘记。”
　　
　　他深深地看着我，半晌才缓缓开口道：“王道，孤无以授太子，唯有霸道。夫霸者，驳道也，盖白黑杂合，不纯用德。只求成就事业，不问为何成就；只论大体，不守小节。虽称仁引义不及夏禹商汤周文王之德，但扶颠定倾，摄定大统上，却可制胜。”
　　
　　我再拜：“能得楚王为太傅，是孤的大幸。”
　　
　　他点点头：“孤运来了一车兵书，太子都着人带回宫去吧，有不懂的地方，拿来问孤。”
　　
　　“多谢楚王。”
　　
　　他看了我一眼，忽然起身道：“既然太子殿下没有别的事了，便先回宫吧，孤要休息了。”
　　
　　我怔了怔，也起身着履，行礼道：“也是……楚王车马劳顿，孤叨扰多时……那……楚王好生歇息，孤便先行一步。”
　　说罢我便又拜谢了楚王，走出了楚王的驿馆。
　　
　　烈日当空，我一瞬间的恍然。
　　
　　阳光似乎要剥去我的皮肉般。在脸上照耀得滚烫。
　　
　　楚王……
　　楚王……
　　我想用他，但早知了他的结局，我反而不知从何下手。
　　
　　遮着眼睛，我抬首望向耀眼的日冕，
　　即使山林中群鸟长鸣，一齐展开翅膀去追逐落日的荣光，可是天边的浮云，在黄昏时仍会被染上血色……
　　太阳……也有坠落的时候。
　　
　　他是一个死局中人，
　　按说我该废他，但我却想保他，
　　按说我该防他，但我却想交他。
　　
　　这……可如何是好？
　　
　　“太子殿下……请上车……”身后的宦者恭敬地提醒我，将我拉回了现实。
　　
　　爬上銮驾，我心中疲惫，靠在车里打起帘子，木然地看着长安的街景。
　　本来先回父皇处汇报今日的情况，但父皇正在教如意写字，便直接三句两句赶了我出了桂宫。如意倒是睁着水汪汪的眼睛歉意地看了我一眼。
　　到了未央宫，我这才完完整整地将今日的所闻所见全部告诉了母后。
　　
　　心中不免忐忑，屏退了宫娥，我试探着打算开口。
　　
　　母后仍然静静地坐在那里，绣那张腾龙图案的手绢，似乎已经收线打尾了。漏进宫中那缕浅浅的日光浮在她的英气的面庞上，她抬头望我，沉静的眸中没有一丝波澜。
　　
　　我走到她身前，她放下手中的活计，她伸手找到我的手，握在她的掌心。我仍是沉吟着开口：“楚王权重……父皇……”真要对他下手？若是如此，我又该如何自处？
　　
　　炽热的温度顺着指尖传来，她轻轻地道：“你所虑非虚，只是你要记得，大汉初定，你父皇不会不明白，生子如羊，不如生子如狼。”
　　
　　××××××××××＠晋江原创网＠首发××××××××××××××××××××
　　
　　晚上的宴会，母后也参加了，她静静地坐在父皇的身后，每当他的酒盏空落时，便侧身为他斜酒。她的长发挽在脑后，嘴角噙着微微的笑意，眉间却淡淡的疏离，远处看上去她面色威严而庄重。
　　
　　长乐宫中灯火通明，明烛盏盏，一片容光笑语，整个皇宫都因为迎接楚王而变得张灯结彩，喜气洋洋。
　　
　　父皇坐在主座，楚王坐在次坐，我则和众文武大臣一般，坐在下列。
　　
　　女乐们低吟着温柔的歌，歌声在殿中响起，仿佛将整个麒麟殿都充满了暖意，明明已是傍晚，它却一缕一缕飘进人的心中，沁人心脾，如三月的春光。
　　
　　宴已过半，该行的礼仪早就做完了……
　　如今殿上的舞袖如一片片云彩飘落，她们旋转着，在大殿弥漫的一股厚重的酒气中，舞开缤纷的花色。
　　
　　父皇似乎是有些醉，他侧身一把搂住了楚王的肩膀，吃吃地笑着：“你能来……朕真高兴……真高兴……”父皇挥着宽大的袍袖，起身指点着大殿：“你看……朕把好酒都拿出来了……就为了招待你……”
　　
　　楚王微微地垂下了眼睛：“多谢皇上厚爱，臣受宠若惊。”
　　
　　父皇摇了摇头，一身玄色绣金色三爪纹龙似乎都随着他佻达起来，酒气似乎都喷在了楚王的脸上：“朕能得天下……靠的……就是子房运筹帷幄之中，决胜千里之外；萧何……镇国家，扶百姓，给饷馈，不绝粮道；你……楚王……连百万之众，战必胜，攻必取。”
　　
　　楚王举袖子掩着酒觞，敬父皇一杯：“陛下过谦了，陛下虽然不善将兵，却善将将。”
　　
　　父皇哈哈大笑，他向我招手：“盈儿……你……过来。”
　　
　　我忙出列，恭恭敬敬地走到他的身前。
　　
　　“来来来……”父皇倒了一杯酒给楚王，又递了一杯酒给我，我上前双手接住了：“你过来……父皇给你找了个夫子……你还不快拜师行礼……”
　　
　　我一怔，举觞依礼跪了下来：“先生，受学生一拜。”
　　
　　楚王起身，缓缓下座，一手将我扶起：“太子不必多礼。”
　　
　　一曲曲歌了，曲终人散，宴上的明烛也一盏一盏地灭了，大臣们三三两两在宦者们的搀扶下朝宫外走去。
　　
　　我起身，望着母后孤寂的背影，父皇早就被扶走了，楚王随后也出了殿。
　　
　　一阵夜风吹来，我有些恍惚。
　　对于楚王，我仍在试探；对于父皇，我仍在观察。
　　
　　所以当我得知夜里父皇没有去戚夫人的桂宫，楚王也没有回驿站，而是住在了未央宫中的宣室殿，似乎是和父皇夜谈时；我便十分孝顺地让宫人熬了醒酒汤，亲自端了过去……
　　
　　宣室殿是清冷干净的，外一层蔓布帘，内一层明珠帘，夜风徐来，声如衍佩。我步入殿内，灯饰案几一尘不染。
　　
　　我的脚步很轻，双手托盘，停在门口，
　　可门口的宦者似乎被摒退了，只剩下父皇贴身的宫人……
　　
　　一阵夜风吹来，透过被风掀起的帘子，我竟隐约能看到里面的景象。
　　
　　楚王站在窗前，星辉下他的皮肤像白玉一般光滑，神情却是让人捉摸不透……宴上他饮了许多酒，却似毫无微醺的迹象。
　　
　　父皇靠在后面的宽塌上，似乎是醉酒的缘故，纹龙的玄袍散着边襟，衣里的内衬起了褶皱。他的两鬓已经染上了寒霜，眼角的皱纹却掩不住眉间的开阔。
　　
　　父皇的笑声响亮而粗犷，他似乎在问楚王，又似乎在自问：“看着像吧……自从他眉间多了那点痣，那不知天高地厚的莽夫模样……跟那个人真是一模一样……”
　　
　　楚王的背影有些僵硬，他缓 
 10、第十章　楚王 ... 
 
 
　　缓地转过身来，垂下眼不漏出一的情绪，他走到父皇的面前跪了下来，半晌才缓缓地抬起了脸，声音像是寒窖中的玄冰，眼中似乎有一层迷雾：“禀皇上，并不像。”
　　
　　父皇微微虚了眼，起身的时候似乎还是有些晃荡，却终是站稳了，他在楚王面前来回踱步，青龙纹的靴子扣在地上，发出嗒嗒的声响。
　　
　　他走到窗前，仰头望向清冷的明月：“是么……你弃他投奔朕……到如今也有五年了吧……当初围他在垓下时，朕一直在等你的兵马……过了约定的日子，你却迟迟不来……朕以为……你舍不得杀他……”
　　
　　“皇上……”
　　
　　端着醒酒汤的双手有些僵硬，我一步一步，退了出来，将汤递给候在殿门边的宦者。
　　我步履如常地走出了宣室殿，可心中那个人，却走的跌跌撞撞……
　　
　　看着黑夜中鬼魅的树影……在夜风中吱吱呀呀的摇曳，好像魑魅，又好像饕餮……
　　背上升起一阵阵战栗……
　　
　　我在黑夜中奔跑起来……
　　
　　冷风割面，背上浸出的细汗在奔跑中被夜风风干了……
　　
　　为什么……这并不是我知道的过往?
　　
　　×××××××＠晋江原创网＠首发××××××××××××
　　
　　注①：其母死，贫无以葬，然乃行营高敞地，令其旁可置万家。――《史记》
　　注②：王素慢无礼，今拜大将如呼小憾，此乃信所以去也。王必欲拜之，择良日，斋戒，设坛场，具礼，乃可耳。――《史记》
　　注③：方辱我时，我宁不能杀之邪？杀之无名，故忍而就於此。”――《史记》
　　注④：《反经》第一卷
　　




11

11、第十一章　训诫 ... 
 
 
　　直到我看见母后寝宫中荧荧的烛火，我才渐渐顿下了脚步，黑夜中响起我的喘气声，我仰头望向清冷的明月。正如千百个月夜一样，玉盘当空。
　　
　　一片灰白的霭色里，一时间尽是静谧。
　　
　　我开始机械地搜索记忆……出生时，母后还是沛县的年轻农妇，温和的相貌，并不出众，每日只是下田耕种，连出门都极少。
　　
　　思及此处……我真为心中一瞬涌上的猜测感到羞愧……这本就是不可能的事情……更何况这件事情，历史不会容忍，父皇不会容忍，甚至母后自己都不会容忍。
　　
　　原来父皇说我像项王……仅仅是像而已，没有任何别的意思，和母后没有丝毫的关系。
　　
　　这时我已完全冷静了下来。
　　
　　只是……原来父皇竟这样看我？
　　
　　刚才父皇和楚王的谈话……难道史书行行系系的字缝里，还有另一个故事？
　　
　　我记得……历史上韩信之所以迟了垓下之围，是因为他在犹豫。当时他已身为齐王，手握重兵。若是他率军前去，则汉王刘邦胜，楚霸王项羽败，刘邦可称帝，而他仍是诸侯王；若是他按兵不动，则汉军与楚军胶着，他可与汉王刘邦、楚霸王项羽三分天下，鼎足而立。最后他还是不忍负汉王知遇之恩，率军前去；而汉王刘邦……据说也是在那时，对他起了杀心。
　　
　　事关重大，我无法放任自己逃避。在宫中的这些日子，我早学会了直面最危急的情况。
　　
　　我转身，又朝原路折了回去，只见宣室殿殿口的宦者仍手奉托盘，盘上银碗中，汤还飘着袅袅的热气。我双手沉稳地接了过来，再次向殿内走去，放重了步伐，清越的足音在宣室殿的长廊中浅浅地回响，我远远地唤道：“父皇……”
　　
　　伸出去的手顿了顿，我仍是掀开逐风飘荡的布帘，只身进去。
　　
　　只见父皇靠在塌上，衣冠不整，楚王隔着一个案几跪坐在他的对面。
　　
　　案几上，有一壶酒，两只酒盏。
　　
　　父皇看着我皱了眉：“这么晚了，你来做什么？”
　　
　　我跪了下来，将玉盘双手托上，清凉的飘香四溢开来，沁人心脾，我恭敬地道：“父皇，儿臣平日驽钝，也没什么能孝敬父皇。父皇体察儿臣，如今又劳心为儿臣选了太傅，儿臣心中感佩不已，却不知何以为报，今夜请父皇允许儿臣在旁侍候，也让儿臣尽一份孝心，尽一份师礼。”
　　
　　父皇笑了一下，招手叫我过去：“你有心了。就放这儿吧。朕准了。”
　　
　　我便恭敬地立在父皇的身后。烛光有些摇曳，我忙轻步地走过去，将蜡晕开，房中立即一片明亮。
　　
　　父皇似乎毫不在意我在身侧，仍是和楚王谈起地理天象，山川风物，天下大势……
　　大多是父皇问，楚王答，父皇侧耳聆听，神色认真投入，目光一直深深地定在楚王的脸上。
　　
　　我站在父皇身后静静地听着，一问一答间，我不禁入了神。这才发现父皇是一个十分幽默的人，总能引得楚王忍俊不禁。
　　
　　夜有些深了，凉风穿殿而过，薄衫贴紧了我的背脊，胸口微微有些发寒。
　　我走到外间，让宫人拿给我两条薄毯，恭恭敬敬地进房，一条呈给了父皇，一条呈给了楚王。楚王只是将毯子盖在了膝盖上，而父皇则干脆将自己的外袍解开，只着了件内衬，将毛毯披在了背上。
　　
　　烛光摇曳下，父皇的目光如刀山火海中百炼出的赤铁，沉稳而生机勃勃，目光到处，似乎能灼伤人的皮肤。
　　
　　看着父皇和楚王相谈甚欢，我不禁想，父皇当年便是如此，对楚王言听计从吧……
　　
　　可他看见楚王尸体的那一刻，却笑了。
　　
　　霎时间，心中如水皆缥碧的深潭，千丈见底……原来……所谓“良心”和“面皮”这种累赘，父皇早时便在争夺天下的兵荒马乱中，丢光了。
　　
　　背上不由得升起一阵寒意……正因为如此，所以他作为我的父皇，我母后的丈夫，在哄戚夫人开心时便可以毫不犹豫地说出“其（如意）代太子位必矣，终不使不肖子居于爱子之上。”他不会不明白这句话背后隐藏的鲜血和杀戮。
　　
　　我似乎也明白了……如今他对楚王大张旗鼓的招待，还请楚王夜谈，原来竟是做给天下人看的。
　　
　　――楚王来京，可不是为帝者猜忌，天下人都看得到楚王的尊贵，如此……能让遍布四海的异姓王放心，让朝廷中的功臣放心。
　　
　　心下不禁默然，父皇为帝，可谓圣德；这是我不曾知道的世界，那片装满了王图霸业的胸怀……
　　我虽然能理解，却没有这等气魄。总有繁华散尽的最后那一天，也许与我最终对决的便是他，将我放在掌中生杀随意的也是他……
　　难道我要心甘情愿认输？落下史书上荒唐的名声，和冰冷的尸骨？
　　
　　我不敢想……
　　却也不愿认输……
　　
　　却见楚王讲话句句要害，如行云流水，父皇则频频颔首，有时喟然长叹。
　　
　　我在一边端茶倒水，添烛加蜡。
　　
　　天渐渐亮了，父皇似乎仍是意犹未尽，但顾念楚王远来，还是要亲自送他出宫门。父皇也不讲繁文缛节，只是披了一件衣服就走。
　　
　　父皇一直目送着载着楚王的车驾行远，我望着他看上去心情甚好的侧颜，不禁怔了怔。
　　
　　他是好哥们、好兄弟、好主子，和历史上很多冷面冷心生杀果决的帝王不同，他温和的，甚至温暖，就连后来屠戮功臣，他都不愿自己下手，而是让母后代劳，同时给了母后趁机扩大势力的机会。可……在他这嬉笑怒骂的温情下，或许只有冰冷的王图霸业。
　　
　　不禁想起……当年韩信是齐王，但韩信在齐地根基太深，父皇将韩信迁为楚王，夺了他的兵权，后又将他从楚王贬为淮阴侯，一步一步地降爵，生生地将心高气傲的韩信逼反了。而父皇，仍是那个心宽仗义的主子，他自己带着戚夫人出门远游，让母后在宫中动手。
　　
　　我随他站在宫门的高处……
　　
　　只见天边黑雾铺地，红云漫天，赤红的朝阳一点点地从东边烧了起来
　　……是日出。
　　
　　霞光铺在他伟岸的身躯上，早晨的风吹开了他宽大的袍袖；他鬓间的寒霜，直对着朝阳。我主动牵起他的手，仰面问道：“父皇，要做一个好皇帝，就该像父皇这样么？”
　　
　　父皇似乎第一次对我有了作为父亲的感情，他握紧了我的手，厚实而有力。
　　他远眺着天边的红日攀云层，豪气地笑了：“自然。”
　　风吹过，黑发抚过我的脸颊。
　　他低头，在我额头上啪的亲了一下：“一晚也倦了，盈儿快回宫歇息吧。”
　　
　　我听话地点了点头，随着宦者去了。
　　凉风扑面，是清晨的味道，不知……他这忽如起来的父爱，比他对韩信的热情真多少。
　　
　　之后的日子，三日中有一日孙叔通给我讲“天道“，另外两日楚王则进宫给我讲“霸道“。
　　
　　不知为什么，那日初见之后，楚王授课却似乎并不上心。每次只是半靠在塌上，让我站着一句句背《左传》，我背一句，他问一句，我答不上来的时候他便给我释疑。连着几日如此，我几乎要以为，对于他来说，我这个学生存在的意义，只是楚王一枚不再降爵的挡箭牌。
　　
　　父皇倒是给了楚王很多便宜从事的特权，他不仅仅是太傅，更是诸侯，平日里对我也没有尊卑之别，父皇甚至还赐给他一柄竹条做的戒尺，意思是我随他管教，不过楚王似乎从未将这点特权放在心上一般，只是字字句句地授课。
　　
　　而他的目光，那天最初的相见之后便不再为我驻留。他有时自顾自地看兵书，有时以子摆阵，一心二用却仍能讲得我茅塞顿开，醍醐灌顶。
　　
　　他靠在塌上的姿势虽然随意，但他眉间总是冷冷的，有股凌然不可侵犯的气势。我无意冒犯他，却仍不知是否能信他。
　　
　　有时书背不出来时，我会看着他落在塌上的乌发发怔。
　　
　　我说他是一个天下死局中的人，并非口出空言。
　　
　　他曾在刘邦危难之时向其索要齐王之爵；他曾因为犹豫迟兵垓下；他曾在楚王辖中，藏匿大汉反贼；他曾在京中通敌谋反……一件一件，历史上他都曾做得理所当然，问心无愧，却步步杀机。
　　每当忆及此处，我都不禁忧虑。
　　他的才华，我不舍的不用；可他的傲气，却又让我无从下手。
　　
　　这……也许就是春秋战国的风气。想当年管仲辅佐齐桓公称霸，齐桓公事之师礼，管仲出行，用国君的仪仗；管仲建府，结构和齐王宫一样，同时设有招待外国使臣的馆驿，门前竖有代表君威的塞门。更有甚者，上古的伊尹，作为辅佐商王的重臣，还能流放国君，并被后世称颂。
　　
　　司马光曾言：“汉之所以得天下，大抵信之功也。”
　　韩信之于大汉，堪比管仲之于齐；堪比伊尹之于商。
　　他幼时父亲在楚军中为将，他曾呼吸到那么多开阔的风气，听说过那么多上古的故事。
　　他也许觉得，相比管仲和伊尹，他的行为并不过分。
　　
　　他来京后，我心中一直不安。
　　
　　他的傲气，他的才华，加在一起，帝王再宽大的心胸也无法容下。他的贬谪，如今只是时间问题。
　　喧嚣的气焰，如火般燃烧着他的生命，历史上如此，如今亦是如此。
　　他可以成就我，也可以毁灭我。
　　一只孤高清冷的焰火，能燃起我的妄图霸业，也能让我引火自焚。
　　我并不想做他的陪葬，我只是希望，若真有一日我终可俯瞰天下，他能站在我的身后，陪我看万家灯火。
　　
　　可他如今的样子，我却无法触及他的内心。
　　他离我是那么远，离危险是那么近。
　　
　　在寝宫中总是想好了今日进学如何待他，要说说体己的话，可每每到了他身前，冠冕堂皇的甜言蜜语总是难以出口。赞其功名，我不愿；体其衣食，父皇着人料理的甚好，并无能言之处。
　　
　　至于母后于我讲的楚王心性之言，我也只是知道而已，当初设想如何如何待楚王，到如今分毫用不上。
　　
　　不久我过了十岁的生日，虚岁也十一了。看着母后做给我的长寿面，我一瞬间恍然如梦。
　　
　　日子便在指间如流水般逝去，每次孙叔通的课上，我都会满目关怀地询问刘建经纶世务，再适当地赞他知礼守节，他每每都兴奋异常，望向我的那双乌黑双眸中也闪出明亮的光，孙叔通站在我们身后抚须微笑，似乎对这派兄友弟恭欣慰万分。
　　
　　看着刘建的笑脸，不禁想起照顾他的月嬷嬷也许会不久于人世……
　　不知道他的笑容还能保持多久。
　　
　　我正一步一步地经营着自己，并不敢出丝毫差池。
　　如今我这里唯一的变数，便是楚王。
　　
　　白日上学，我只能夜晚抽空练练樊哙传授的刀法。
　　
　　对我来说，练武是一种发泄，每练武之后，胸中积郁便一瞬间轻下许多；如奔流入海的巨河。第二日再铢寸累积，再练武泄去，如此往复。身体里的能量更是飞快地流动着，急湍甚箭，猛浪若奔。额上的痣便像如火烧一般，第二日更觉精力充沛。
　　
　　一直都没能瞅了空当，再泡在樊哙府上学刀剑骑射，这日孙叔通放学早，刘建又被孙叔通留下，背诵文章，我索性便早早地跑出了宫门。
　　
　　樊哙见我来了十分高兴，我兴奋地在他的院子里摆开了架势，将他上次教我的刀法耍给他看，他便亲自指导我，用木剑跟我对打，他自然是相让，但一番下来我却像全身的经脉都疏通了一般畅快，毛孔张开，呼吸着庭中的刀兵之气，酣畅淋漓。
　　
　　歇下来，我坐在石墩上，樊哙颈子上搭着一条汗巾，赤膊地蹲在我的身边。在生活中他仍然保持当屠夫时的许多习惯。
　　
　　他将水袋递给我，我拔开了盖子咕咚咕咚地喝了起来，他笑着问我可嫌刀重了？我边喝水边答不重，差点呛到。樊哙笑了笑，拍着我的背，说，可比刚来时厚实多了。
　　
　　我心下微微一笑，从前的刘盈并没有适合练武的体质，可便如母后所言，我自从额上多了那颗痣，身体似乎越来越强健，骨骼的形态也在缓缓发生变化，就在我来到此世的半年中，我便长高长壮了许多，就连声音也慢慢沉了。
　　
　　这日我又缠着樊哙陪我练刀，他是个粗人，也是个直人，我挺喜欢他，他似乎也喜欢带着他儿子跟我这个外甥在一处练剑学刀。
　　
　　其实练武于我，同样也是一种安心。我身处危险之中，人的本能……还是希望肉＋体强壮的，仿佛厚实的肩膀，便能扛下所有。
　　
　　这一日我在樊哙府上玩的晚了，心情舒畅，到了夜深才拖着疲惫的身躯坐在马车里摇摇晃晃地回宫，让我没有想到的是，第二日竟睡过了头，母后见我晚上睡得晚，竟也没让人唤我起床。
　　
　　我几乎是在三个宫娥一同的服侍下手忙脚乱地洗漱穿衣，最后踏履急急地赶去上课。
　　
　　艳阳已高照，我额上布满了细汗，一步跨过门槛，只见楚王早到了，他静静地坐在那里，日光下仿佛一尊天山玄冰深处的雕像……完美却冰寒。
　　
　　他手中正拿着一卷兵书，听我进门，他从竹简上缓缓地抬起眼，冷冽的目光扫来。我怔了怔，面上浮起了一贯谦和的微笑。
　　
　　他似乎很久没有正视过我了，我不再如初见他时不知所谓：“先生，孤来了。”
　　
　　他靠在塌上，一只小小的八角青铜瑞兽立在案几边，缓缓地吐出青烟，烟雾缭绕，很好闻的味道，他淡淡地开口问道：“为何迟到？”
　　
　　我沉吟片刻，便将自己练武的事情说了。
　　
　　语毕，他却沉默，半晌，他看着我道：“你喜欢练武？”
　　
　　我点了点头：“是。”
　　
　　 
 11、第十一章　训诫 ... 
 
 
　　他看进我的眼睛：“你每日读的兵书，只知其表意，不知其深意，孤偶问你几句，你也词不达意，听了孤的释意，也不知举一反三，从不上心。如今孤授课也一月有余，你当初的豪言壮语，孤如今看不到分毫，太子看来只知口出狂言，却不知身体力行，如今却又迷上了练武。孤听樊将军说，太子是百年难遇的练武奇才……”
　　
　　他的目光又转到了手中的兵书上，淡淡地道：“接着昨日的背。”
　　
　　我心下叹了口气，我和他现在的僵局，总要有人来破，于是索性道：“……昨日……练武去了，未曾温书。”
　　
　　他没有说话。
　　
　　房内弥漫着静谧，青烟在房中飘散开来，配合着门外的宫漏簌簌，时光静淌……我抬眼恭敬地望着楚王。 
　　
　　半晌，我赔笑：“先生……是孤失当。”
　　
　　他眼睛仍没有抬，只是问：“何处失当？”
　　
　　我道：“孤一不应迟到，二不应忘了温书。”
　　
　　“言不及义。”他皱了皱眉，言语之中，已是冰寒。
　　
　　他放下手中书卷，站了起来，王爵的华服展开，随着他的步伐律动，如高山之巅的绝壁寒树，直视我的眼：“你不是要荡平天下么？为何去学那匹夫之勇？！”
　　
　　那夜的疑虑早存在我的心中，却一直未曾找到机会试探，如今他既然终被我牵起情绪，于是我索性出言：“想当年西楚霸王项羽，不就是力拔山兮气盖世的英雄么。孤听闻他打仗时，从来身先士卒冲锋在前，勇冠天下，这才建立了西楚霸王的功勋……”
　　
　　他微微虚了眼，冷冷地打量我，半晌才缓缓地，一字一句地道：“跪下。”
　　
　　我一愣……我虽是太子，但……他……是太傅，身份也高。
　　
　　我依言跪下，虽不知他究竟为何忽然生气，但心中却不由得有些心喜。
　　就好像一块玄冰却被撬开了一角。
　　就好像横柯上蔽，在昼犹昏的密林，终是在疏条交映的绿荫里，瞥见一缕日光。
　　
　　他为太傅这一个月来，似乎对我从不上心，我既忧虑其诚；也担心他未能尽忠职守。
　　
　　静静地看着眼前檀木地板上的木纹，一双靛青窜绣虎腾靴在我面前踱了几步，最后停了下来。
　　
　　却见他忽然抽出了竹杖，我呆呆地望着他。
　　
　　这个楚王……真是我这月余来捉摸不透的楚王？我几乎能看见他如寒霜办的双眸中深隐的怒气……心中……竟隐隐有些期待。
　　
　　我和他如此日日相见，心中却没有交集生活，今日会因为他情绪的微动而打开么。我并不知道，却翘首以盼。
　　
　　“还要孤帮你脱？”
　　
　　我心下一怔。
　　楚王，西楚霸王。
　　
　　我看了他一眼，伸手缓缓地解开腰带，这才发现今日穿的衣服领口袖口原来绣着龙虎相缠的暗纹绣边，在我的衣饰中，算是剪裁大气的一件。
　　
　　伸手不紧不慢地将腰带松开，我缓缓地除去青色的外袍，和白色丝缎的内衫。□的衣衫还是丝毫不乱，只是腰带以上退了下来。
　　
　　一阵凉风窜进室内，皮肉上有些微寒。
　　我赤＋裸着上身，跪在地上一脸坦然地望向他，他皱了皱眉头，才点了点头：“趴着。”
　　
　　我心中虽然疑虑，却还是按他说的做了，双手撑在地上，朝他露出我的脊背。
　　
　　一根竹尺刷的抽下来，我背上一辣，幸好我适才运着气，才没叫出声来，牙根却震的生疼。
　　
　　“人主者，以御人为‘能者’也；匹夫者，以自能为‘能者’也。”
　　
　　第二鞭随之而下。
　　
　　“知人者，王道也；知事者，臣道也。你终日汲汲，只为臣道。”
　　
　　我紧紧地锁住了眉头，咬牙让自己不发出声音，前两鞭的威力这才显了出来，在背上如火焰一般，恍惚间我以为闻到了烧焦的皮肉香。
　　
　　不及我心中舔伤，又是一鞭。
　　
　　“自为勇者则不能任用贤者，不能任贤者，则贤者恶之，此功名之所以伤，国家之所以危也。”
　　
　　“项王？！你可知昔日项王，率军攻城，身先士卒冲锋在前，便是与将士争功，不似人主。长此以往，贤者能者谁愿附之？此其所以失天下。”
　　
　　我抬起头：“项王虽勇冠三军，武震天下，却有一短，便是不纳谏言。孤听闻先生多次为项王谋，项王置之不理；孤如今虽然练武，但却对先生言听计从，有先生相助，孤难道还不能成大业？”
　　
　　我深切地望着他，背上的伤口火烧般的抽痛。
　　
　　他睁大了眼，步子不知觉地退了一步，脸色苍白。
　　
　　我索性站了起来，不顾背后皮肉撕扯，血液在伤口处流窜鼓动，背上虽是痛，心中却已难耐。
　　
　　夺步到他的面前，我一手抓住他握着竹条的手，就和第一次我牵他下车时一般精致，我仰面看他，轻轻地道：“先生……先生……孤学武，也是为了自保，天有不测风云。”
　　
　　失措似乎只有一瞬，他面上又挂上了讥诮的冷笑，衬着他如鬼斧凿刻般完美的面庞越发高贵，如不可高攀的绝顶风烟。
　　
　　




12

12、第十二章　抉择 ... 
 
 
　　竹条落在了地上，我这才回神，缓缓地松了手。
　　水殿风来暗香满，庭室无声。
　　
　　他微微虚了眼，挑眉：“太子……？”
　　
　　我忍着背上如撕扯般的疼痛黏腻之感，面上扯出一个歉意的微笑：“孤失敬。”
　　
　　说罢我缓缓后退了一步，重新跪了下来，将双手撑在地上，这一动一静间，背上血液叫嚣，在经脉中乱窜，似乎要奔涌而出。
　　
　　细汗沾湿了额头，我能感到太阳穴上鼓鼓跳动的脉搏。
　　
　　却听见他的声音从上面传来，浩然萧瑟，似乎离我很远：“太子……起来罢，今日授业止于此。”
　　
　　闻言，我抬首，只见他缕了缕袍子，神色仍如青山之巅的孤傲。他步伐如常，掀起绣着联翩万马的锦袍，抬步迈过了门槛，径自去了，只留下一室幽香。
　　
　　我长叹出一口气，身后即有宦者躬身轻步进殿，想将我搀起。我回首冷厉地道：“出去！今日之事吐露出半个字，孤唯你是问。”
　　
　　那名宦者闻言脚步一顿，头低的更下了，忙唯唯诺诺地退了出去。
　　
　　阑干外一片薄云还未散去，清疏的钟声便在皇宫上空回响起来，方才将我思绪拉回。
　　
　　长长叹出一口气，缓缓垂了眼，双手着力，自己再次爬起，刚才情绪激昂未发，背上条条纵纵只是麻木，如今心中不愉，方觉疼痛难耐……
　　
　　楚王，西楚霸王……
　　这两个名字就如同一根深刺，扎在了我的心里。
　　
　　一件一件，站立着将自己衣衫着好。微凉的锦缎贴上背部的皮肉，几乎立即沾上了液体，鼻腔里似乎传来微微腥味。
　　
　　此事定是瞒不过，要传出去的。
　　
　　但作为太子，此事我无意宣扬。既不能让门外宦者如此光明正大地看到我满身伤痕，亦不能让一个宦者，搀扶着太子出殿。
　　
　　楚王此事，可大可小。如今他既然已为“太子党”，我自然要为他遮掩。今日之事，我这个当事人，便要浑不在意，如没事人一般，如此方能将此事尽量置于自己的掌中。。
　　
　　繁杂思绪在我心中一缠而过，待剪欲断。
　　着好衣衫，我深深吸了一口气，步履如常地出殿。
　　
　　“太子殿下……”恭敬而细弱声音在身后响起，请示道：“太子殿下可需步撵？”
　　
　　我谦和一笑：“今日风和日丽，孤还想散散步，尔等就随孤罢。”
　　
　　说罢我信步在庭院中走着，可平日里几步的路程，如今却感觉血都涌到了背上，脚步却有些虚浮。我的目光扫过一片片盎然的绿意，晨间的露水原来早干了，只剩深沉的苍翠。
　　
　　终回到了未央宫，我又坐着陪母后说了几句话，母后拿出点心来给我吃，我带着惯常的微笑，边吃边赞，直待一盘点心都用尽了，母后才若无其事地领着我，回了自己的寝宫。
　　
　　一进寝宫，她立即屏退了人，我走到塌边，终是放松自己趴在上面。她在我身边坐下，帮我除了外袍，又一件一件剥开微微染血而贴于后脊的衣衫。我压抑着长长叹了一口气。
　　
　　她唤来心腹宫人，拿来药箱，亲自帮我上药。
　　
　　“疼么？”她在我背后问我。
　　
　　我微微一笑：“这算什么。”
　　
　　母后的手重重一按，我挑了挑眉，没出声。
　　
　　她又问我今日究竟是如何了，我便一五一十地告诉了母后。
　　
　　待上毕了药，我撑着身子坐了起来，只见母后怔怔地地看着房中跳动的烛火，火光在她眸中轻吟，似勾起了遥远的记忆。
　　
　　我不禁开口：“母后……”楚王和项王……到底……？
　　
　　她回神对我安抚一笑，我终是没有问出口，她叹了一口气道：“你今日如此，并非不可。这样看来……你……想用楚王了？”
　　
　　我心中一动，嘴上只是说道：“他为我太傅，我自然要为他遮掩。”
　　
　　她目光中似乎有深澜，像浮动的青云里穿过斜阳寒鸦，她深深地看着我，却并未再开口。
　　
　　我试探着问：“母后……儿臣今日……举措失当么？”
　　
　　她垂下了眼，声音极低，轻的像一片落叶拂在我耳边，一石激起千浪：“若是此事闹大，你亦可借此于楚王决裂……”
　　
　　心中一震，她这是要……废了楚王这步棋。
　　
　　我看着她如深潭般的双眸，深处隐着如剑如血的寒光，她的黑发散落在她背后，如艳阳下的修罗。我怔怔地道：“如此……今后无论父皇……”我还没有说完，母后就伸指按住了我的唇，唇间冰凉。
　　
　　原来如此……
　　
　　若是我借此大闹一场，真能伤重数月不起，心中苦闷，母后再去求父皇免去楚王为我太傅便可。父皇原本目的便是召楚王进京，我是引子，至于引罢该如何自处，父皇似乎并无上心。
　　
　　若真能如此……
　　日后……无论父皇要弑楚王也好，楚王要谋反也罢，我皆可便宜行事。甚至……我能站在危险的对立面……更甚……我可以利用这个危险，说不定……父皇会暗示我除掉楚王……
　　
　　我望着母后沉静如深潭的面庞……这才知道……原来，在我一心一意想以保楚王自保时，她已经考虑到了另一面……
　　
　　思绪便如脱缰的野马般奔腾起来，在脑中的涌如迅雷。艳阳之下，沧波骤起。
　　
　　我望向她的眼，其中的沉静一瞬间让我乎相信……只要她愿意，她便能做到。还记得……一月前楚王来京时，她的意思，尚是让我与楚王共襄大业；如今，她却又透了另一层意思。
　　
　　背上微微起了寒意，心下不禁暗忖……
　　是楚王来京之嚣张行事，让她变了初衷；还是有别的隐情？
　　
　　这件事，得我万般周全思绪……
　　楚王于我，事关重大。
　　
　　若是要废楚王……我此生……可能便无法驰骋沙场，以为大汉建立功业来为自己谋取权势了……
　　
　　父皇百年之后，我即使登大宝，定也是靠着母后荫庇，她的血，她的泪，甚至还有姐姐的付出与牺牲――她们都要代替我披甲上阵。到那时，我就算能坐在天下的最高处，可是权力仍不会握在我的手中，我仍会是一个碌碌无为的君主。
　　内心隐隐有种感觉――我这次退了，撂下担子，天下都会看到我的懦弱，为了区区一笞，便容不下天纵奇才。也许，我从此不再有与母后并肩而立的政治资本……
　　
　　若是不废楚王，总有一日，我要和他驰骋疆场。
　　
　　可……父皇真能让我掌兵握权么……
　　他会不会因为猜忌，根本就不给我这个机会……那楚王与我一处，既于我无用，于大汉家天下之霸业也没无法出谋划策。一个无法给皇室带来利益的权臣，离兔死狗烹也就不远了……
　　如此，他便会成为悬在我头上的一把刀。
　　
　　而我选择的轨迹，选择的福祸，都要看父皇的态度。毕竟他并非反对太子掌兵去灭诸侯，历史上戚夫人就曾进言让手无缚鸡之力的刘盈去平定黔布谋反，父皇当时却是答应了。
　　
　　但……他真能容忍楚王为我羽翼么？
　　我想到了一个人，上一次便是他将我救出绝境。如今，有些事情，若是不向他请教，我也不太安心。
　　
　　沉吟片刻，我道：“母后……今日下学也早，自楚王来京以来，我却从未去拜谢过留侯，今日想去看看他。”
　　
　　母后深深看了我一眼：“你可知道如何言语行事？”
　　
　　我点点头：“自然不能直言，要旁敲侧击。”
　　
　　“你去吧，不想留侯却与你投缘。”说罢她为我拿出了新的衣衫，背上的药似乎早就酿干了，穿上干净的绸缎，我便起身前往留侯府。
　　
　　进门时仍是那位老仆为我开门，他面上如深沟般丘壑连绵，我不禁望了他一眼。
　　
　　将母后赏赐等物让随行宦者交给留侯府的下人。张良听说我前来，来到门前相迎，清雅美丽的面容似乎从不为俗世所扰，飘若惊鸿的身影在烈阳下袍袖鼓展宛如飞雁，眸中如飞镜重磨，一汪碧潭。
　　
　　他行至我面前，微笑着：“太子殿下怎么来了？”
　　
　　我拉住他的手，柔软的触感让我心中压抑的纷杂和无措不由得安静下来，我缓缓舒出一口气，和煦地笑着：“孤甚为想念子房先生，今日太傅放学早，便抽空来此，如此又要叨扰子房先生了。”
　　
　　他垂眸微微一笑，侧身让开进府的通路，轻挥袍袖请道：“太子殿下……”
　　
　　我随他入堂，和他在榻上面对面地坐下，我装作不经意地提起：“每次来留侯府，总能见到那位壮士……”
　　
　　他放下茶盏，抬眸望我，漆黑的瞳仁灿若星辰。茶香漫漫，半晌，他方会心一笑：“太子是说臣之老仆？如今他已年过五旬，只为臣看守家宅而已。”
　　
　　我深深地看着他，低声笑道：“孤看他双目炯炯，精神矍铄，定是宝刀未老。孤身边亦不曾有如此好功夫的，不知子房先生能否割爱……”
　　
　　他怔了怔，垂下了眼：“不想太子连此事也是知晓。”我自然是知晓的，当夜我从留侯府回去，提到此人，母后自然言于我了。据说那名老仆当年侍秦为侍卫长，秦皇恐暗杀不防，让他练死士，能十步杀一人，千里不留行，事了纵剑去，深藏身与名。
　　
　　目光落在他铺呈在塌上素雅的锦袍上，我垂目谦和地笑着：“不错，孤听闻他在秦时，专为秦帝练死士。”我压低了声音，不禁略为沉吟：“孤……也正有此意……”
　　
　　他的袍子在榻上拂过，滑了下去，我抬眼，原来他已下塌，只见他走过去将内室的门阖上。转身直直地望进我的眼：“太子殿下是真想要他？”
　　
　　我垂下眼，长长叹出一口气：“只是……孤……恐父皇生疑。子房先生……若是孤有一二爪牙之士，您说父皇会如何看孤？”
　　
　　其实，我问的又何曾是那名老仆，我问的，自然是楚王。
　　
　　




13

13、第十三章　死士 ... 
 
 
　　茶香漫漫，一室清幽。
　　他缓步向我走来，在我面前三步站定，微笑道：“太子多虑了。太子勇武，是天下之福，皇上定不会责怪太子。”
　　
　　愣在了那里，本想问问父皇的心性，试试父皇的底线，不想得到的竟是这样的答案……父皇不在乎？！
　　回神，我忙趋身道：“可……为帝者，饕餮天下之盛，怎会……”怎会容忍他人羽翼？怎会纵我练死士？
　　
　　张良却不答我的话，只是问道：“太子知道炎帝黄帝的故事么？”
　　
　　我心下狐疑，但念及孙疏通早教了我和刘建许多上古的史书，于是点点头：“孙太傅教过我。黄帝炎帝共战蚩尤於涿鹿之野，遂禽杀蚩尤。奠定华夏之根基。”
　　
　　他定定地看着我：“不错。不过在此之前，炎帝并不服黄帝，曾发兵侵陵诸侯，而那时诸侯早已归于黄帝；于是黄帝教熊罴貔貅虎，以与炎帝战於阪泉之野，三战皆胜，而后得其志。炎帝拜服，这才与黄帝合兵共征天下①。臣试问太子殿下――黄帝身为人君，打败炎帝后，为何不削其首，占其地，虏其族人为奴，独王天下？为何不仅不杀他，还要还他兵权，尊他为炎帝？”
　　
　　我怔了怔，不知这和我所问之事又有何关系……我心下纷杂，微微有些焦躁，仍是回道：“也许炎帝族人太多，战将如云，黄帝就算虏其族人为奴，也无法完全震慑，不如许之以共分天下的重利，将他收服。”
　　
　　“既然无法为奴，那黄帝为何不尽杀炎帝部族？或驱至蛮荒之地，以绝后患？”
　　
　　我愣了愣，不禁问道：“是啊……为何呢……”
　　
　　“因为他们还有共同的敌人，蚩尤。蚩尤势大，独黄帝一族，无法与之为战。炎帝虽作乱，但祖辈仍是中原部族中的一员，实为同族，蚩尤却是外族。黄帝为人君，也有自己的考量。灭炎帝，失天下；盟炎帝，王天下。
　　
　　太子曾言于臣，人君者，卧榻之侧不容他人安睡。黄帝让炎帝安睡于侧，非不愿图也，实不能图也。”
　　
　　心中的弦似乎被拨动了，我隐隐约约有些明白；却不曾吃透，却似乎通路就在眼前。
　　
　　“太子可知周公辅政之事否？”张良又问我。
　　
　　这次我马上答道：“知，周公贤德，周武王故去后，周公辅佐武王幼子成王，为摄政监国，兢兢业业，奠定大周基业。功成名就后还政于成王，隐退山林。”
　　
　　他挑了挑眉，轻笑：“可臣却听说，还有另一种说法。”
　　
　　我一怔，心中似有些通灵，望向他清淡雅致的俊容，也笑道：“周公已然兄亡弟继，称王即位，成为大周之主，周公本想传位于自己的儿子，却年老不察，被成王兵变夺回王位，并被成王宣布，他大正奉还，只是代为摄政而已。”
　　
　　他仍是微笑，问我：“周公为人君，卧榻之侧亦不容他人安睡，为何在登位时不杀成王，或逐成王，以绝后患？为何还要将最丰饶的晋地封给他，让他有了谋反之资？”
　　
　　我又愣了一下，摇头道：“不知。”
　　
　　他的目光静静地停留在我的脸上：“周公即位时，周得天下不过贰载，纣王之子即位为商君，封地富饶。天下之心，多向商而不向周，此时周内外交困，外要征讨商族余党，内要匡合诸侯。
　　成王年幼，无法慑于大统，周公德隆望威，自然登位。姜子牙是成王的外祖父，重臣也多是武王提拔，如今也归成王一派。周公为团结他们，自然要厚待成王。周公对成王，便如同黄帝待炎帝，非不愿图也，实不能图也。”
　　
　　我这才恍然大悟，如醍醐灌顶：“而等周公戎马半生，东征西讨，平定了外患，真正征服了天下，再想收拾成王时，成王羽翼已丰，周公年老，反为成王所擒。”
　　
　　“正是。为人君者所为所做，皆为当时之势，顺时而动。卧榻之侧不容他人安睡，此乃计远长也；然如今步步为营，却不得不通于时变。”
　　
　　他这句话一出口，我几乎马上通晓了他言语中的深意，心如擂鼓，血液都兴奋地叫嚣了起来，张良的话，给我提供了一种可能性――我在父皇眼皮下壮大，培养自己势力的可能性！
　　
　　只听他续道：“如今天下纷纷，诸侯林立，天下要成为一统，上策便是征讨异姓王，夺其属地封予皇子，让皇家的血统震慑天下。可如今看来，诸侯强而皇子弱，若是太子有一二爪牙之士，皇上不仅不会大怒，甚至会大喜。
　　
　　这便是帝王步步为营，却不得不通于时变的道理。”
　　
　　我一瞬间豁然开朗。打天下的帝王家，哪个皇子没有羽翼？上阵父子兵！
　　
　　当外患未除时，兵权不仅能给儿子，甚至能给兄弟，夏商周不用说了，比比皆是；后来孙坚孙策孙权，司马昭司马懿司马炎，李渊李建成李世民，赵匡胤赵光义，成吉思汗及其四子，努尔哈赤和四大贝勒……作为儿子作为兄弟的他们，谁没有兵权？谁没有羽翼？
　　赵匡胤难道不曾防了赵光义？可正如张良所说，非不愿图也，实不能图也。帝王心中虽有所忌，却不得不通于时变。赵匡胤黄袍加身，唐末十国，还有许多未灭，
　　大宋需要内部的团结，太祖需要弟弟及其身后一党的支持。
　　
　　让我没有想到的是，张良预计的是如此之准，刘邦后来将打下的异姓诸侯王的地盘，果然全部封给了自己的儿子兄弟，每个邦国都有自己的军队，自己的税收，自己的小朝廷。
　　
　　这样的举措，不仅不是防止皇子势力壮大，反而是帮助皇子培养势力！
　　
　　皇帝让他们在一方建立威信，以此来将地方牢牢掌握在中央手中，防止帝国分裂。
　　
　　虽然皇权最终要一统，虽然这些王最终会成为中央的心腹大患；虽然这些掌兵的王爷终有一天要成为历史的余烬；但帝王在天下大盘上行子的时候，必须一步一步――只有过了这个放权的阶段，最后才能集权。
　　
　　――先用刘姓王代替异姓王，再用官吏，代替刘姓王……一点一点，去蝉食几百年来“共天下”的观念，建立“家天下”的霸业。
　　
　　而幸运的是，我正处在这个不得不用皇室的血脉震慑天下的时势中。我并非英雄，时势却已经在那里等好了。
　　
　　帝国将用皇子的强势来向天下表明：延续几百年的异姓王制度已不复存在，天下都是刘家的，日月换天，这个天下，再也不是春秋战国王者四起的天下了！天下的王者，流着一样的血！这个天下，叫做汉家天下！
　　
　　谁也不再思念故国，汉帝再也不会想秦帝那样，面对如此多的暗杀。坊间也不再流传着：“楚虽三户能亡秦”的复国之梦。一切尘埃落尽，只留下一个诺达的统一帝国。
　　
　　只有等天下之心已然向刘，人心安定，没有了外患时，为帝者才会开始杀兄弟，杀儿子……
　　这个过程很短，也很长。历史上这个任务母后还没有做完，便薨了。
　　
　　原来如此……
　　原来如此……
　　
　　这么说，我是能用楚王了……
　　
　　我不仅能用楚王，还能建府开言，收纳谋士，培养亲信，训练死士……
　　
　　如果父皇真想废我，直到天下大定之时，他才会真正拿我开刀！如今我于父皇，便如炎帝之于黄帝；便如成王之于周公。不……甚至情况还要更好……我是他的嫡子，是他的血脉。
　　
　　我……还有时间。
　　
　　坐在塌上，胸中翻腔倒海。
　　
　　抬眼对上那双深潭般幽静的双眸，我心中微动。
　　在塌上作礼一揖，深深拜谢张良，胸中空阔，明明已夕阳西下，我却觉得室内都明亮了许多。
　　
　　他微笑地看着我。
　　看着他淡雅的容颜，我不禁想……每次我心中积郁几乎到了绝境时，都是他，几句点拨，将我一把拉出，给我一片明澈的天空。
　　
　　我下榻，走到他的面前，深深地看着他，真挚地道：“多谢子房先生……”
　　
　　他的眼中似乎有一处静静的深潭，没有一丝杂质，几乎要将我吸入，一瞬间我几乎想溺在里面，不再管外界的喧嚣和滔天的权谋……
　　
　　他微微一笑，不着痕迹，我这才回神。
　　
　　背上微微透出些冷汗，我不知道刚才是怎么了，果然……这几日我压力太大么，举止失当么。
　　
　　脸上有些讪讪的，张良似乎却不以为意，仍是清雅地笑着：“太子太客气了，不就是一名老仆么？太子即刻带回宫里便是。”
　　
　　这才忆起，我竟是来要人的。
　　
　　一瞬间的失神让我内心恐惧，不知所措，我自然察觉出，这种无法控制自己的状态有多么危险。
　　
　　我怎能贪恋这份安宁？
　　
　　我注定，只能恋上权谋。
　　
　　自从来到此世，我如临深渊，如履薄冰，方才不出一丝差错。
　　
　　可看张良的态度，刚才我果然是举止失当。也不知我究竟是怎样的目光，怎样的神情。
　　
　　背上渗出冷汗微凉，不能再留了，我对自己说。
　　便道：“那孤这便带那位壮士进宫。”
　　
　　张良便唤了老仆，不久他进门来，张良与他言明，他便对我跪了下来：“参见主公，请主公赐名。”
　　
　　我深深吸气，缓缓整理自己的心情，仍是挂上一贯的微笑：“古之恶来为纣王名将，杀人如麻，威震四海，万人不敌，忠勇可嘉，为纣王抗周战死；孤见公有上古遗风，心甚爱之，今后便唤你“恶来”可好？”
　　
　　他眼中似有一丝什么东西流过，他道：“谢主公赐名。”
　　
　　张良从怀中取出一只匕首交给我，全身漆黑如玄铁，似乎并不起眼。他道：“太子可执此以官恶来。”
　　
　　心中有些惊诧，我的确听说一种匕首对于死士如图腾一般的意义，但亲眼看到，却是第一次。谁握着它，他就奉谁为主。匕在人在，匕亡人亡。
　　
　　我伸手从张良处接了过来，一片冰凉，放入掌中，来回翻看，无处试刀，我便走到长跪于地的恶来面前，用这柄匕首在他脸上划了长长一条伤痕……血顺着匕首流下，他沟壑满面的脸上看上去更加狰狞。
　　
　　心下挑了挑眉，这把匕首果然锋利无比，近肉见血。却见恶来静静地跪在那里，似乎感觉不到疼痛般，面上并无表情。
　　
　　我笑着谢过了张良，转身便走。恶来跟在了我身后。
　　
　　出了留侯府，我这才长长舒了一口气。
　　外面，才是沆瀣的味道，是权势的味道，是争斗的味道，这才是属于我的生活。
　　
　　我几乎放任自己陷进他的温柔里，蚀骨的清雅，几乎动摇我内心最深的决绝。
　　
　　手里握紧了拳，人……果然不能有一刻松懈。
　　
　　我让恶来与我同乘，他面上默然，只是听我的吩咐而已。
　　
　　让他进宫甚为简单，只用说是我添加一侍卫便可。如今皇宫中并不像后世那么严密，就连宦官中也有没有净身的仆人。
　　既然他是张良之仆，倒也可用。
　　只是如今我无处用他，朝中猛将如云，我训练几个死士，便如同蚍蜉与大树。
　　
　　回宫后，将恶来安置在我寝宫的偏殿，为我侍卫，据说是平日里教我强身健体。
　　
　　我回到母后寝宫，最后还是露出了想保楚王的意思。
　　
　　我想立大业，少不了他……最真挚的情谊、最忠诚的羁绊，便像我对于楚王，它建立在最牢固的利益关系上。
　　
　　“若是因为一笞，便免去楚王太傅之位，恐天下人笑话我没有容人之量……”我对母后说。
　　
　　母后深深看了我一眼，于此并没有说什么。
　　
　　我请安回宫的时候，她却忽然叫住了我：“那位抚养刘建的老妇人死了。就在刘建住的偏殿里，被人毒死的。”
　　
　　我心下挑了挑眉，点头道：“知道了，我过去看看他。”
　　
　　“还有……你可能又要多个弟弟了，薄夫人怀孕已三月，听脉相是个男孩。”
　　
　　我愣在了那里……
　　
　　“盈儿，怎么了？”
　　
　　“没什么……”
　　
　　我转身迈步走出了母后的寝宫，天色黯淡了下来，一阵凉风拂过，我背上却渗出了虚寒。
　　
　　薄夫人的儿子……
　　不就是……汉文帝刘恒么！
　　
　　他是明君，是好皇帝，但我是刘盈，他对于我来说，就只能是敌人。
　　不关乎道德的高下，不关乎人格的优劣。
　　
　　我深深吸了一口气。
　　
　　在宦者的指引下，我来到了刘建住的偏殿，天色渐渐黯淡了下来，夜里巡宫的灯笼在黑暗中缓缓地移动，如黑夜中的孤火。
　　
　　进去的时候仍是一片漆黑，宫人仿佛都知道刘建失宠一般，心照不宣地避开了他，是怕见责于戚氏吧。如今竟连个明烛都不曾有。
　　殿冷冷清清地。宦者帮我推开了门，咿呀一声，好像几百年没有打开过，开门声在空旷的黑夜中显得孤独与清苦。
　　
　　我迈进去，几棵树如鬼影般向我招摇着。穿过一个回廊，我推门而入。
　　
　　只见在大殿的角落中，塌上一个空空的草席，刘建趴跪在旁边，似乎听见了声音，扬起头看着我。
　　
　　阴影中是他瘦弱的小小脊背，看似就快被冷风折断般挺立着。我心下暗暗诧异。
　　
　　呼啸的风声在耳边响起，半晌，我缓缓地走到他的面前，伸手去模他的脸颊，触感冰凉，这才发现上面满是泪水。
　　
　　灯笼中的烛火在穿堂而过的风中摇曳，我看不见掌灯下刘建的表情，却只看见他黑暗中发亮的双眸。我一手如安慰般地轻抚着他，从发梢直至脸颊；另一只手从怀中抽出手绢缓缓地给他擦拭泪水。
　　
　　他却忽然跪在我的面前，死死地揪着我的锦袍，他的嗓子早就哭不出来了，只是干嚎，声音像折断的枯枝，落在我的心里，却激不起一丝波澜。我蹲□子，张开双臂将他拥在怀里。他如同 
 13、第十三章　死士 ... 
 
 
　　找到浮木一般，紧紧地抱住了我。
　　不知道他哭了多久，也许一个时辰，也许两个时辰。
　　
　　这一刻他不像一个皇子，只像一个孩子。
　　时间静静地流淌，我一边帮他顺气，一边轻轻地拍他。
　　他一口咬住我肩上的衣襟，喉咙已经干涸了，呜呜的发不出声音，只是颤抖地抽气。
　　
　　不知过了多久，最后他竟昏了过去，我抱起他，出殿往未央宫走去。他轻飘飘的，我的脚步却不禁发沉。
　　
　　路上，他在我怀中微微睁了眼：“去哪儿？”他嘶哑着问我。
　　
　　我抱着他，索性在青石板边的草丛里坐了下来，让他靠在我的肩膀上。
　　
　　我仰面，指着天空引导着他。他顺着我的目光望去。
　　
　　我在他耳边轻声问他：“天上的星星漂亮么？月嬷嬷变成了星星，正看着你呢。”
　　
　　他眼泪一下子就流了满脸。
　　
　　“哪一颗是月嬷嬷？”他几乎发不出声音了，我却认得他的嘴形。
　　
　　我指着北极星：“那颗是，你看，整个天空，就它最亮……她在天上，能告诉你前进的方向。”
　　
　　他怔怔地看着我：“真的？”
　　
　　我郑重地点头。
　　
　　只见他呆呆地望着天空，不知望了多久。
　　我抱着他轻轻地在他耳边道：“我寝宫中还有偏殿，你那边有奸人，未查明前，不能住了，就住在我那里吧。”
　　
　　他点了点头。
　　
　　“明日我带人去郊外厚葬月嬷嬷，你要不要一起来？”
　　
　　他赤红了眼，气息又不稳了：“我以后绝饶不了他们。”
　　
　　我伸手轻轻按住了他的嘴。
　　
　　他整个人都呆呆的，忽然揪紧了我的外衫：“月嬷嬷就说过，你会来救我的。”
　　
　　我俯身在他的额头上印下一个安慰的亲吻：“你是我的弟弟。和我血脉相连。”我说。
　　
　　我一路上抱着他，直到寝宫。让人偏将室收拾出来，他躺在床上的时候叫我：“太子哥哥……”
　　
　　我坐在他身侧，他将头埋在我的大腿边：“太子哥哥……你对我真好……”说着他竟又留下了眼泪。
　　
　　“花蕊都跑了，谁也不管我，只有太子哥哥……只有太子哥哥……”
　　
　　我轻拍着他，“哥哥在这儿呢，别怕，没人能再丢下你。”
　　
　　他抽着气，竟靠在我的腿上这么睡去了，我缓缓将他放平，起身，朝外面走去。
　　
　　脸上的肌肉有些僵硬，它一直维持着悲悯慈爱的神色，如今它放松下来，变得面无表情。
　　
　　上一世我并不是一个冷血的人，可如今，我看见那片空空的草席，却惊不起胸中一丝波澜。
　　
　　心中甚至有些激动和窃喜。不知不觉中，我已变成了一个自己不认得的人。
　　
　　长长叹出一口气，回到寝宫，梳洗完毕，我靠在塌上。
　　
　　刘建……刘建……
　　他要是个有志气的，我便能让他为我所用……
　　我甚至能让恶来将他训练成我的第一个死士。
　　
　　他若是没这个志气，被戚夫人杀怕了，从此不敢出头，那我也就算白救了他。
　　
　　想着今后的事，我闭上了双眼，不久便坠入深眠。
　　
　　××××××××××晋江原创网××××××××××××
　　
　　注①：《史记――五帝本纪第一》：炎帝欲侵陵诸侯，诸侯咸归轩辕。轩辕乃……教熊罴貔貅虎，以与炎帝战於阪泉之野。三战，然後得其志。蚩尤作乱，不用帝命。於是黄帝乃徵师诸侯，与蚩尤战於涿鹿之野，遂禽杀蚩尤。
　　
　　 

作者有话要说：




14

14、第十四章　请罪 ... 
 
 
　　第二日一早起来，背后还是有些针刺似的疼痛。我仍是惯常地穿衣洗漱，便去上学。
　　
　　心中对于楚王，已经有了计较；但他那日所言项王之事，不知为何，我却心下不愉。
　　
　　窗外响起清晨的钟声，早晨的雾气弥漫在黑白相间的空气中，显得清冷和孤寂。
　　
　　几声鸡鸣响起，我端正地跪坐在塌上，等待着楚王。宦者躬身进殿，在角落里点了一只瑞兽，青烟从瑞兽口中徐徐漫出，如吞云吐雾。
　　
　　不久门槛边掀起一角王爵的华服，绣文若冷欺花。
　　
　　原来是楚王也到了。
　　
　　我理顺了思绪，起身相迎，只见微薄的日光从他身后射来，与往日并无二致。他脸上透着点冷傲的味道，五官若鬼斧凿刻般精湛，齐发拢后于两肩，似乎什么也无法破坏他如雕像般的完美。那身青龙纹绣边王服仍是不经意地落在榻上，他落座在殿中的主席。
　　
　　我向他一拜：“先生。”
　　
　　甚至连我背上伤势如何了都不曾过问，他微微颔首，便如常般开始了授课。
　　
　　我规规矩矩地跪坐好，正想着这一层就算揭过了，也该图谋一下今后的事；却有一名宦者却忽然进殿，垂首向我趋步而来，低声在我耳边说了几句话，我心下微惊，附在他耳边做了吩咐。
　　
　　挥挥袍袖让那名宦者退出去，我沉吟片刻，心中有了计较，便向楚王告辞道：“先生，孤不才，孤之四皇弟又在御花园惹了戚氏，孤得去看看。”
　　
　　楚王拿握着竹简的手僵在那里，我对他歉意地一笑。房室中，瑞兽的青烟才刚刚升腾起来，香冷尚不及浸透竹席上纹绣的疏花。
　　
　　下了榻，我整了整衣襟，抖开了袍袖，便往外走去。
　　
　　楚王冷冽的声音却在背后响起：“太子还是如此，汲汲于小道，难堪大任。”
　　
　　转身望向楚王，我戴上面具般谦和地笑着：“孤以仁爱立于天地。兄弟孝悌，岂能置之不理？”
　　
　　一出殿，果见适才那名宦者照着我的吩咐，带着恶来，急匆匆地赶上来。
　　
　　我对恶来吩咐道：“到时候听孤号令行事。”他面无表情地点了点头，紧随在我身后。
　　
　　我便领着二人，往御花园的方向赶去。
　　
　　我踩碎脚下几瓣零落的红萼，远远只见刘建被两个个力大的宦者压着，戚夫人站在一旁，身若飘然花梢，面上泪谢眉妩。
　　
　　地上落着一把小小的弯刀。
　　
　　我走了过去，戚夫人看见了我却并不行礼，我心下厌恶，面上却微笑道：“戚夫人原来也在此散步，不知发生了何事？”
　　
　　戚夫人轻轻地拿着丝帕拭泪，她身后的宫娥却指着刘建嚷了起来：“他拿着刀，想刺我家娘娘。”
　　
　　不禁皱眉。我问戚氏，她身边一个位卑者却蹦出来朝太子喊话，竟还称皇子为“他”。我尽可因此，便让恶来将她的舌头割下，煞煞戚夫人的威风，恶来的身手也没人拦得住。
　　
　　只是我如今韬光养晦，如此不宜。
　　她气焰正盛，月满则亏，物极必反，自有天收。
　　
　　戚夫人娇弱地垂着眼，也不搭理我。
　　
　　我仍挂起笑脸，向戚夫人道：“即使如此，宫妃也不能处罚皇子。孤看此事还是由父皇处置为上。”
　　
　　说罢我用眼神示意恶来，他果然走过去排开众人，直接将绑在地上的刘建一手提了起来，拾起地上的弯刀，一刀下去，捆绑刘建的绳索便碎成两段落于地。刘建迅速地爬了起来，忙躲进我身后。
　　我微微侧身挡住了刘健，对戚夫人言道：“太极殿乃议事之所，除元后外，其他嫔妃也无法入内，戚夫人若有什么冤屈，孤可代承皇上。”
　　
　　太极殿戚夫人不知已去了多少回，这么说，我自然是拿汉初这不成形的礼法压她了。
　　刘建在我身后不停地挣扎，似乎要说什么，我让人捂住了他的嘴。
　　
　　戚夫人如风拂弱柳般轻轻地摇了摇头，终于是开口了：“妾身哪有什么冤屈……只是……”说了一半，她又望向刘建，便住了口。
　　这还是我第一次听她开口说话，声音柔软入骨，如琴弦上的清响，如云端上的歌声，如此好的资质，就连上世我自以为阅遍美女，也不曾见到过。
　　
　　闻言心下不禁挑了挑眉，也是，她晚上吹枕头风，也不急这一时；再说于她眼中，父皇自然是信她不信我了，我去父皇处只是自取其辱。
　　
　　我又吩咐恶来：“戚夫人受惊，你代孤将她送回桂宫。”
　　
　　说罢我又面色诚恳地向戚夫人道：“戚夫人不必多虑，孤也会将此事上承母后，让她给桂宫多拨些赏赐，给戚夫人压惊。”
　　
　　说罢我就领着刘建走了，戚夫人似乎想跟过来，却被恶来和我身边的宦者拦住。
　　
　　半路上我让人放开了刘建，他气呼呼的。
　　
　　“是你刺的戚夫人？”我淡淡地开口。
　　
　　他点点头，狠狠地道：“我要杀了她！”
　　
　　我不禁皱眉。
　　
　　一直走到太极殿，我没让人通报便拎着刘建的后衣领，将他拽到了大殿上，我和他一起朝里面跪了下来。
　　
　　只见殿内有个大大的沙盘。父皇正站在那里，似乎和群臣商量要事，气氛有些凝重。
　　
　　廊上动静太大，太极殿里几位大臣都投来诧异的目光。
　　
　　萧何眼角泛起微微的皱纹，仍是一派温厚，望向我的目光倒并不好奇。但与萧何并立的另一名青年却斜斜地瞟了我和刘建一眼，目光似乎饶有兴致。他白皙姣好的面容上嵌着一双细长的凤目，一颦一瞥间似有波光流转，看上去妖冶异常。我心下不禁挑眉，下意识地机械地搜索记忆……
　　
　　这才发现……原来他竟是太史公笔下，被称为“长而美色”的陈平！
　　
　　脑中关于他的记忆一点一点地涌出――孙叔通所讲楚汉相争的历史，上一世整理的资料……粗略框架在我脑中一闪而过。具体的事件我记不甚清，但我却记得从史书上的字里行间认识他时的感觉……
　　
　　他曾楚霸王军中供职都尉，却收受贿赂，私通汉王，后来又背楚投汉；刘邦晚年信任他，临终予他密旨让他诛杀吕雉的妹夫，名将樊哙，他却趁着刘邦驾崩将其作为顺水人情送给了吕雉；吕雉当政后亦对他青眼有加，吕雉死后他却成为诛杀诸吕的功臣；在人生的最末，他在文帝一朝担任丞相。
　　
　　观其一生，可谓见风使舵的能手，曹操曾称赞陈平说：“进取之士，未必能有德。陈平岂有德耶？然，平能定汉业。”
　　
　　我心中对于陈平，虽是佩服；却谈不上尊敬。
　　
　　父皇抬眼看见了我，皱眉叱道：“你来作甚？”
　　
　　我一手压着刘建的头按在地上，一边恳求道：“父皇，求您饶了建弟弟吧；他如今年幼，尚能教化……”
　　
　　父皇大踏步地向我走来，皱眉道：“怎么了？”
　　
　　我跪在地上，表情疑惑地望着父皇道：“难道不是父皇让戚夫人惩戒建弟弟的么？儿臣适才看见建弟弟被绑在御花园里……”
　　
　　父皇一脚踢在我身上：“讲清楚了，到底怎么回事？”
　　
　　我忙道：“建弟弟今晨在御花园练剑，不小心冲撞了戚夫人，适才儿臣路过，看见建弟弟被五花大绑在御花园里，戚夫人说父皇要治建弟弟的罪，孤心下不忍，特来向父皇求情……”
　　
　　我话音刚落，刘建就朝父皇大喊道：“不是！我就是去杀她的！谁叫她毒死了我娘，还毒死了月嬷嬷？”
　　
　　我忙作势去捂刘建的嘴，可是已经晚了。我跪抱着刘建，满面惶恐地望向父皇，他的面色已凝结成寒霜，我仰面道：“建弟弟他……神智有些不清……还望父皇……念其年幼……念及父慈子孝……”
　　
　　父皇身边几个重臣的脸色都微变了，父皇一挥袍袖，指着我们的来路，骂道：“滚！！朕每日这么多军国大事要理！你们屁大点事也来找朕！”
　　
　　我面上似乎松了口气一样谦和一笑，仍是暗暗观察着父皇的面色，我对刘建道：“还不快谢恩，父皇不追究你对戚夫人不敬的罪责。”
　　
　　我曾在宴上大斥戚氏，如今非我改了态度，而是此事确是刘建失当在先。
　　
　　结果刘建脖子一扬，撑直了腰杆，又道：“我就是要杀她！以德报怨，何以报德？圣人说当以直报怨。”
　　
　　此事萧何已经转过了头去，望着墙壁了。陈平倒是绕有兴致地朝这边望来，竟一步一踱地走到了父皇身后。
　　
　　父皇许是觉得面上太挂不住，一脸凶煞地看着我。
　　
　　我恳请道：“父皇息怒！儿臣这就带建弟弟下去好好教导。”说罢我拉起刘建就走。
　　
　　刘建却在被我踉踉跄跄拉起来时，转头向父皇大声道：“古人《尚书》有言曰：‘牝鸡无晨。牝鸡之晨，惟家之索。’商纣王惟妇言是用，才失了天下，难道父皇也要学商纣王么？”
　　
　　父皇闻言一愣，却渐渐勾了嘴角，怒极反笑，招手道：“你给朕回来，这是谁教你的？”
　　
　　“这是古人说的是金玉良言。良药苦口利于病，忠言逆耳利于行。”刘建振振有词。
　　
　　我心中惊讶，面上却不动声色。
　　
　　没想到几日孙叔通的儒学，竟把他教成了个谏臣；这倒是我没料到的场景了。
　　
　　父皇朗声大笑，朝我们走了过来，将跪在地上的我和刘建搂在怀里，他低头对刘建道：“看来太子训导你几日，你倒还真出息了些，”说罢他笑着拍了拍刘建和我的肩膀：“不愧是朕的儿子。”
　　
　　我回神，忙恭恭敬敬地道：“建弟弟如此，都是孙太傅教导有方。父皇生而神明，儿臣和建弟弟都是龙子皇孙，虽然不能向父皇一般生而知之，却尽力做到学而知之。”
　　
　　父皇一把将我们两个拉了一来，拍拍我的肩膀：“下去吧。”
　　
　　“谢父皇隆恩。”我行礼毕，便领着刘建退了出去。
　　
　　刚回到未央宫，我就将刘建带到了偏殿，只见恶来已经回来了。
　　
　　其实……我今日太极殿之行，意在让众臣看到戚夫人斥责皇子的浅薄，太子的仁爱。只望真正有识之士日后不将“戚党”作为朝堂上站队首选。至于父皇如何处置刘建，我倒不曾想过。处罚越重，他便离父皇越远，离我也就越近。
　　
　　而今日面上化险为夷，多赖刘建纣王那句引经据典，至于父皇心中作何打算，那便是另一回事了。
　　
　　刘建今日虽能脱险，但我也更看清了他的性子。如今怕是不能用他了……但我还想再试一试。
　　
　　我屏退了宫人，面上痛心疾首地对他道：“建弟弟，你可知道你今天有多鲁莽？你怎能当着那么多公卿大臣的面，把家事拿来说。”
　　
　　他低了头，诺诺地答道：“帝王没有家事，只有国事。”
　　
　　听了他的回答，我心下黯然，如此，我便下定了决心。
　　
　　“若非今日父皇心情尚好，你可知自己捅了多大的篓子？”我又问。
　　
　　他低着头不说话。
　　
　　看着他不言不语的样子，我缓缓地叹出一口气，转身朝外面走去。
　　
　　刘建从后面一把抱住了我，他的身形不及我高，脸只能贴在我后背上。他闷闷地问道：“太子哥哥……你怎么了……”
　　
　　我拉开了他的手，缓缓开口：“你……将自己置于险境；我想拉你，你却从不愿意伸手……”
　　
　　“太子哥哥……你生气了？”他漆黑的眼睛直直地看着我。
　　
　　我没有说话。
　　
　　“你不要走……”他又抱紧了我。
　　
　　我转过身，回抱着他：“我不走，我走了，怎么放心得下你。”
　　
　　他在我怀中点了点头。
　　
　　出来他偏殿的时候，我已下定了决心，晚上便跟母后明言罢――既然他不愿听我的劝，那便让他自己去跟戚氏斗去，日后也不用再护着他了。
　　
　　他多吃些苦头，走投无路时，终有一天会心甘情愿听我号令，为我驱遣。
　　
　　他如今这个不服教化的性子，成不了大事，也就能平白脏脏戚氏的眼。若是戚氏真能置他于死地，就是名节自污；若是不能，算是为我给他磨性子。
　　
　　今日楚王面色似乎不渝，下午我还得去楚王的官邸拜会他，中午便和母后一起用了膳。
　　
　　下午前去拜访楚王，进了门有楚王的侍者恭敬地向我道：“王爷尚昼寝未醒。”我怔了怔，原来楚王还有午睡的习惯。我点点头，道：“既如此，且休通报。”说罢我便在行至厅中，落座于客席上等候。
　　
　　看着静立在我身旁服侍的王府总管，似乎是个长年跟随楚王的宦者，左右无聊，我便打趣道：“楚王绝世风流，府中怎无美姬相伴？”
　　
　　他忙躬身道：“我家王爷半生征战，举戈戎马，哪有时间花前月下？只得侍妾二人，住在偏殿。”
　　
　　我笑了笑点头，心中却不由得想起，那夜我在宣室殿口听到父皇和楚王的谈话……
　　
　　心下猜测，目光也没停下，我又转头又去看楚王府中的布置。没想到这座楚王邸竟如此快就建好了，气势恢宏。
　　
　　“太子殿下，楚王请您入内。”正在我看着堂上一副猛虎下山图时，身后的侍者恭恭敬敬地唤道。
　　
　　我随着侍者的牵引，随他入房。
　　
　　却见楚王已着好衣饰，无丝毫失礼之处，只是面色红润，一看便是刚起。
　　
　　他盯着我看了一会儿，才道：“太子殿下今来，所为何事？”
　　
　　我歉意一笑：“今晨实在事出突然，孤是来给先生赔罪的。”
　　
　　他深深看了我一眼：“随孤来。”
　　
　　他将我引到了一方巨大的沙盘边，便如早晨我在父皇议事处看到的一模一样，我心下有些诧异。
　　
　　他走到我身后，亲自指引着我将双手撑在沙盘的两侧，我低头，却见沙盘上全是山川沟壑，行军布 
 14、第十四章　请罪 ... 
 
 
　　阵，如纵横千里，铁铸剑门，刀削云崖，都在沙盘上清清楚楚。
　　
　　他的声音在我背后响起，醇厚低哑，似乎撩到了我的耳廓，带着笑意的尾音：“太子不是要荡平天下么？如今……天赐良机。”
　　
　　“什么？”我问。
　　
　　“今晨的快报，燕王臧荼反了。太子为何不向皇上请兵平叛？”
　　
　　我回头，却见他目光灼灼地望着我，嘴边挑起了一抹笑，面容如玄铁灌铸的剑门，如鬼斧砌凿般的云崖，居高而望，俯瞰天下。
　　
　　 

作者有话要说：这一次仗打完了，刘盈在回来的途中会吃到第一次肉（打仗让身体发育了），猜到是谁的，俺让他在文里跑个龙套～嘿嘿～Ｏ（∩＿∩）Ｏ～




15

15、第十五章　愿战 ... 
 
 
作者有话要说：


 
　　远远地望见太极殿中明如白昼的烛火，心中思忖着楚王适才的一言一语。他言谈间韬略，不由得让我忘记了时间，转眼出了楚王府，恍然金戈铁马如梦。
　　
　　我终是选择用他，看来并没有选错。
　　
　　忆及他指点江山，布阵行军的讲解，似乎脚下青石板上的凹凸纹路，不禁也变得奇诡起来，我行步如常，但心潮澎湃间，内心深处亦隐藏着不知其深浅的惶恐。
　　
　　天下若是星罗密布的赌局，那我便如局中孤注一掷的赌徒。
　　
　　若是楚王所言非虚，我的未来，将从今日开始分裂开来，因为眼前是一条不能回头的戎马之路。
　　但我终于还是想尝试一番！
　　并非我艺高胆大，却是已无路可走。
　　
　　深深地吐出一口气，我缓步朝太极殿走去，仰头望向嵌在夜空中的明月，如一把铮亮的弯刀，高挂于顶，散出凄冷的寒光，天地间如披上了一层厚重的白雾。
　　近了，却蓦地发觉，似有人与我同赏……前面影影绰绰的一席衣衫，露出朝服的边襟，虽不华丽，微风下却飘逸联翩。
　　
　　他背对着我，声音风流慵散：“今夜月色阑珊，秋凉风紧，太子殿下何不趁清夜满宫，登高而赏？”
　　
　　我站住了脚步，还未从适才楚王府中厚重的思虑中醒来，一瞬间怔然。黑夜中看不甚清，也许我见过他，蓦地无法忆起。当下也不敢怠慢，便正色规规矩矩地答道：“天下纷纷，孤心念家国，岂敢雅玩。”
　　
　　“适才臣见太子殿下行路之间，却在赏月，不知太子殿下看这月相如何？”
　　
　　我心中心事满满，无神与他虚耗，便径直走到他的身边。一双细长的凤目挑眉向我望来，我心下一怔，原来竟是他。早晨我第一眼见他，便知他不凡，却不知如此他放肆大胆。
　　
　　面上不动声色，我只是随意地答道：“看这月亮，肖似一把弯刀，恐是刀兵之相。”
　　
　　他闻言，脸上荡漾出笑意，月光下妖冶如怒放的牡丹：“在臣眼中，月如云开冰吐鉴，明若浪花玉沉钩，感叹一句圆缺几时休便罢了。却不想太子殿下竟说是弯刀……如此，臣妄自忖度，殿下想必是要向皇上请兵讨贼了？”
　　
　　心下一惊，这才正眼望向他。却见他的笑意很快隐去。
　　
　　我与楚王共处一室，深谈至夜，即便连母后都未及禀明；
　　他……定不是因为“弯刀”二字而猜测，定是得了什么确实的消息……可……他又如何知晓？！
　　
　　不等我回神，陈平已侧开了身子，让出了通往太极殿的通路，轻挥袍袖，他躬身向我道：“太子殿下，请。”
　　
　　我颔首致意，只见他的身影在树影下如斑驳的琥珀，似乎想隐于暗色中，却不知自己的光华已沾满了月辉。
　　
　　望向他的眼神仍是谦和温厚，心中防备却更盛了。
　　心念一转，我索性试探道：“不知……父皇和丞相可曾定好了破敌之策？”
　　
　　他轻佻薄眉，走到我的身前，俯□来低声在我耳边道：“皇上准备兴十万大军，御驾亲征。”
　　
　　我心下一怔，却看到他近在咫尺的面庞，吐气如兰；我退一步作揖拱手，向他垂首致意道：“孤多谢郎中令提点。”
　　
　　“太子殿下言重了。”他的眼睛虚成一条弯弯的细缝，上挑的眼角内，如藏着玄色的琉璃。
　　
　　我缕了缕衣襟锦袍，昂首向太极殿走去。他在我的身后，只是路上的一抹靓影。
　　
　　前路苍茫，是福是祸……我并不知晓。我有一颗不甘的心，和不死的念想……我曾在心中立誓，不愿母后身上沾满脏血，如今它已化成我内心的执念。
　　
　　这份期待和念想能陪着我走多远，也许不到血溅颈项，我不会停下脚步。
　　从前刘盈的生活，于我便如行尸走肉；我早已落入死地，如今背水求生。
　　
　　或者死亡，背负一切；或者活下来，承载所有。这才是男人的生活。
　　听着宦者禀报……应着一声一声通传……我有些恍惚。
　　
　　这是活棋，还是死棋……
　　
　　是生地，还是险地……
　　
　　也许只有执子行步，等到一切结束时，方才能大白天下。
　　
　　我恭谨入殿，对着父皇的方向跪拜叩首：“儿臣参见父皇。”父皇身边的萧何微微一怔，忙退在一边，侧身避过。
　　
　　烛光下父皇的身影高大，遮住了我眼前的光亮，逆着光望去，只见他额间的皱纹似乎更深了些，鬓角也染满了寒霜。
　　殿中如早间一般仍是摆放着一张巨大的沙盘，如今上面已经插满了标记的小旌旗，看来破敌之策正如陈平所言，是定下了。
　　
　　父皇朝我走来，夜中的脚步声愈发清晰响亮，他皱眉，声音沙哑疲惫，掩不住不耐：“你怎么又来了？”
　　
　　深深吸了一口气，我自然是来请战的……
　　
　　这样不平静的天下，子代父出征，本是著孝道的常事。东汉末年袁绍三子便曾向袁绍请战攻曹操，袁绍不但欣喜应允，还分了三人兵马粮草……
　　
　　额上渗出细汗，我再次理清自己的思路。
　　
　　抬起凝在地上的双眸，我看着父皇一字一句地铿锵正言道：“父皇平定四海，中兴霸业，天下莫敢不从，万民莫不归心。今有人于此，却妄自尊大，不遵父皇号令，陷百姓于水火，失天下之信义，弃员持鳎枉顾大义，逆天作乱！儿臣身为太子，夙兴夜寐，不敢独善其身，却愿为父皇献策，还望父皇成全儿臣，让儿臣为父尽孝，为国尽忠。”
　　
　　父皇一怔，伸手将我拉了起来，掌中满是硬茧，他牵着我走向他的皇座。撩开袍袖，他放松下来靠坐进龙椅中，有些好笑地看我，语中不乏轻侮：“你……有何策？”
　　
　　我正色道：“父皇九五至尊，为天下贵。燕地偏鄙，臧荼这等宵小鼠辈，怎劳父皇亲临征讨？待儿臣率兵一万，半月之内，便可班师回朝，为父皇贺。”
　　
　　父皇闻言，从喉咙里发出一声响亮的大笑，肩膀不停地颤动，他目光灼灼地望向我，眼中却无丝毫笑意：“一万？你知燕王何人？昔项羽帐下大将……”
　　说罢他站了起来，在我身边踱步：“他在燕地屯兵足有八万之众，号称二十万。你一黄口小儿，拿什么灭他？”
　　
　　我沉默半晌，终是缓缓开口：“儿臣请太傅随军出征。”
　　
　　“胡闹！”父皇看着我，从鼻子里哼出一声。
　　
　　说出口后我反而没有适才紧张，沉下气，我恳切地道：“父皇若出征，自然是马到成功，劈山通道，无坚不摧。可如今燕王一役，其他诸侯唇亡齿寒，恐自己如燕王一般被父皇驱军直入，弹指灰飞烟灭。恐惧中忧疑之虑暗生，稍有贰心，起兵共反，那又如何是好？若您引兵离京，他们便可星夜帅轻骑驰骋帝都……还望父皇三思……”
　　
　　父皇横眉怒目，指着便我骂：“朕已命樊哙萧何留守，岂惧了他们？”
　　
　　我道：“父皇何曾惧了他们？是他们惧了父皇才是。父皇守ズ之固，威慑天下，只是……杀鸡又焉用牛刀？”
　　
　　父皇行至龙椅边，手掌缓缓地摩搓着龙椅上纹路上蜿蜒的玄龙，雕琢中眉飞色舞，嚣张盘踞。
　　他再次坐了回去，沉默不语。
　　
　　一时间太极殿中尽是静谧，我面上却不禁发紧了。
　　
　　我求助似地望向萧何，他垂着眼似乎没有看见我的目光，半晌，却见萧何缓缓趋步上前，躬身向父皇献策道：“皇上，当尧之时，舜为司徒，契为司马，禹为司空，后稷为田官，夔为乐正，垂为工师，伯夷为秩宗，皋陶为理官，益掌驱禽。此九官，掌天下之盛；尧不为一焉，然尧垂拱而治，为天下王，而此九人为臣。凡帝王者，无需事必躬亲，太子有此壮志，忠勇可嘉，乃天下孝子之典范，皇上何不试之？”
　　
　　父皇挑眉看我，过了一会儿才道：“你可以带楚王去。不过你为三军统帅，建成侯吕释之为副统帅，楚王只是随军，没有职位……虎符你和建成侯各执掌一半。一万兵马太少了，朕给你三万兵马！平叛事不宜迟，明日就起行吧……”
　　
　　闻言我怔怔地愣在那里，我从没想过，我竟如此容易便取得了兵权。
　　我也不曾料到，我如此轻而易举……便踏进了这片万劫不复之地。
　　
　　我伏地叩首拜谢：“儿臣遵旨。”
　　
　　父皇看了我一眼，示意让萧何出殿，又屏退了宦者，这才向我招手道：“盈儿过来。”
　　
　　我步履如常地走过去，心中却微微有些忐忑。
　　
　　他深深地看着我，伸手摸着我的头，说不出的感觉黏在我的皮肤上：“你是朕的好儿子，也是朕的骄傲。你这次请兵出征，朕心甚慰，然朕亦有忧虑……”
　　
　　“父……父皇……”
　　
　　他叹了一口气，将我领到了一处暗室，却见壁上悬挂着一柄寒光烁烁的青铜剑，剑柄长而销铄，气势逼人，似曾相识。
　　我猛然忆起，母后也有一把与此相似的剑，经我之手，托于张良，转赠楚王。
　　
　　“盈儿，这柄剑你见过么？”他背手望去，似乎勾起了回忆。
　　
　　“儿臣没见过，不过儿臣倒是在母后那里见过一柄成色相似的，只是小巧些。”我小心翼翼，规规矩矩地作答道。
　　
　　他微微一笑：“那是雌剑镆铘，这是雄剑干将。”
　　
　　我不禁微怔，却又听父皇续道：“今日，朕要将这柄天下雄兵赐予你。”
　　
　　说罢他取下剑转身向我走来，眉宇间尽是成竹在胸的韬略，内室只是咫尺，他却似乎看尽了天下：“若是楚王随军之中有反意，你……径自执此剑杀他！”
　　
　　耳中如重剑相击，我机械地深叩在地，双手高举，冰凉的剑柄触到了手心，是歃血的青铜。
　　
　　我抬首，竭力让自己显得平和，口中只是称道：“儿臣……遵旨。”
　　
　　父皇居高临下地看着我，他摸着我的头，声音深沉：“如今各诸侯王，封地兵将具在，三心二意者，不占少数。如今国家初立，为我大汉尽力的功臣也不少。他们跟着朕，是因为能享功名利禄，然功劳有大小，赏赐有多寡，爵位有高低，他们自诩的功劳，跟朕能赏他的功劳，许多都不能相合。朕建汉以来，他们争权夺利不止，若安抚不当，皆会投奔诸侯王作乱。不仅如此……昔日六国之后，皆为战国王族血脉，如今亦不可掉以轻心……你请兵出征，实是解朕燃眉之急。”
　　
　　我低下头，仍沉寂在刚才平地惊雷中，尚未回神。
　　
　　我竭力掩去自己的表情，父皇的话语响在耳边，我却过了好久才神游般地开口：“父皇莫忧，儿臣愿为父皇披坚执锐，上阵杀敌……”
　　
　　他一掌拍上我的背，叹道：“若是楚王真能为你所用，这一仗父皇便无所忧虑了……你下去吧……”
　　
　　额头贴在大殿冰冷的石板上，我再次叩首，这才起身躬行退下。
　　
　　身后跟着两三名宦者，我缓缓地踱步在宫内的亭台楼阁的廊边，月色阑珊，树影微晃在脚下，如魑魅的黑影……
　　
　　楚王……楚王……
　　
　　父皇竟早已起了意，要杀楚王了……
　　
　　黑夜中一盏盏明烛，耀眼火热，却不知何时会在劲风中熄灭，只留下如灰黑的余烬，便如我追逐的梦境……空乏，凄厉而没有结局……
　　
　　回到未央宫，走进母后的内室，却见周围一个宦者宫娥也无，只有她形单影只坐在案前。听我跨过门槛，她抬眼望我，目中尽是血丝，我忙趋步过去走到她面前，迟疑半晌，终是唤道：“母后……”
　　
　　烛光下她似乎一下子苍老了好几岁：“是你向你父皇请兵出征？”
　　
　　我悄悄牵起她的手，薄茧微微划过我的掌心，却未能传来让我安心的炽热，她的掌中，尽是冰凉，我低声道：“是。”
　　
　　她闻言紧闭了双眼，牢牢地抓住了我的袍袖，哑声道：“你……你为何不和母后商量……”
　　
　　我不禁黯然。她问我为何――因为机会稍纵即逝；因为即使我请求，她也不会答应。楚王气焰如火，已然危急。我若不用他，便成不了大业。我又心有所图，定不会安心荣华，坐享富贵，尸位素餐。
　　
　　可我若用他，他的危急，便是我的危急。
　　
　　总要有人破此死局……
　　
　　我伸臂抱紧她：“母后放心，父皇已准了。而且父皇说了，只要楚王在，这仗定是无虞。”
　　
　　母后睁开了眼睛，赤红的双目深深地看我：“盈儿……你怎么这么傻？你父皇自取燕地尚需十万雄兵，却只给你三万，为何？”
　　
　　我心下默然，没有说话。
　　
　　“今日你父皇予兵权于你，使楚王燕王两强相争，但……这三万兵马稍有败绩，伤的便是你的清名。到那时，你父皇若再想做什么都有了名头，天下不会再指责他废长立幼。一石三鸟之计，便是你，楚王，燕王……你平日熟读兵法，岂看不出？”
　　
　　我心中苦笑，我何曾不知今日父皇授我兵权的意义，掌兵本就是双刃剑。可若是赌桌上不下注，便永远也无法开盘。
　　
　　时间会涤荡去我的锋芒，困境将折损去我的志气，我的内心也许会在这权力场中泯灭麻木……周易上说危机危机，便是在危险的背后，隐藏着机会。
　　
　　我在她面前跪了下来，这是我人生的第一仗，也可能是最后一仗。我退无可退，拼死一搏，尚有活路。我决然地道：“儿臣何尝不知。可正如母后所言，福祸相依。不入虎穴，焉得虎子？”
　　
　　母后凝视着我，缓缓从怀里取出一只黄玉麒麟，裹在娟帕中交于我的掌心：“它数次救母后于危难之中，你戴上它罢，祝我儿马到成功。”
　　
　　“多谢母后。”
　　
　　她牵起我的手，轻声道：“你舅舅自会听你的号令，我已着人吩咐了他，唯你是从。兵符一事，也得防 
 15、第十五章　愿战 ... 
 
 
　　着楚王……”
　　
　　我在烛光下将娟帕打开……
　　
　　只见上面的腾龙浅滩升天，翱翔天际，不再受泥泞桎梏……竟是母后一直在绣的那张锦帛，我原以为她是绣了送给父皇，没想到她竟赠了我。
　　
　　……
　　
　　那夜没有梦境，刘建在摸进我的寝宫时被守在外面的宦者拦下，我坐在床上，招手让他进来，他着了一件里衣，便爬上了我的床。我将他按在我的胸膛上，他这夜乖乖的，只是睁着乌黑的眼睛靠在我的怀里……
　　
　　心下忐忑，思绪却早已飘远，我不再回忆过去，而在思考今后。
　　
　　坐在床上，我仿佛听见了金戈铁马中铿锵的刀剑声，和那北漠雄壮的号角……
　　
　　黎明前的黑暗中，我起身，刘建在背后抓住了我的手，回头只见他咬着嘴唇望我：“太子哥哥……真的要去打仗了？”
　　
　　我点点头：“好好听话，等我回来，再别去找戚夫人麻烦了，一切从长计议。”
　　
　　最后仍是忍不住提点。
　　
　　……
　　
　　第二日，父皇在城楼上送走了我。
　　
　　皑皑的黑雾中，淡淡的朝色里。
　　
　　我佩剑纵马，前方有未知的路途等待着我，那将会是我的战场。可是离去之前，我却还想见一个人。
　　若是我不能回来，这便是最后一眼；若是我铩羽而归，那时的我，也不再是今日的我了。
　　
　　经历了真正的杀戮，我不再会迷茫，不再会焦虑，从此每一次挥下屠刀，我都不再会皱一个眉头；到了那时，我还能记住那份最初的恩情么？我并不知晓。
　　
　　我在城楼下，仰面望向与父皇同来送行的百官，却没有发现那抹熟悉的清雅，心下不禁微涩。
　　
　　城门下，我仰头喝干了送功酒，酒碗碎在地上，我纵马而立，脑后束起的黑发散在清晨的烈风中。目光扫过一排排肃立的军容……心中如开刃的剑，割开了扑面而至的寒意，饮着藏在这队人马身后的血雨腥风。
　　
　　我的舅舅吕释之和我的太傅楚王皆是甲胄尽身，提刀立于我的身后。
　　
　　直到最后，他仍不曾来送我；回想起那双温润的双眸，我心下自嘲一笑。
　　
　　我对父皇抬了抬缰绳示意，一个转身，马蹄飞扬。
　　
　　




16

16、第十六章　背叛 ... 
 
 
　　这次出征，朝中大臣多赞我至仁至孝。
　　
　　仁义的大用，于世人是准绳。于我，则是利刃，终将割开挡在我面前的这片皑皑的雾色。
　　
　　如今我以仁孝之行，代父出征。
　　如今我以天下大义，披坚执锐。
　　
　　燕地处北，千里路苍莽，行军途中一座座山川在视野中先升起，再没落……秋日的烈风骤起，卷起漫山遍野的旌旗。
　　
　　耳边马嘶声连绵不绝，视域中苍穹辽阔，天地雄浑……似乎也影响了我的心境。
　　拉紧辔头，我回首望去，只见他们手中的兵刃身上的铠甲，在秋日的艳阳下闪着粼粼的白光，远远看去，就如一条浑身披鳞的银龙，蜿蜒于山峦叠嶂间。
　　
　　在长安时心中郁结的如坠深渊不安感随着进军的路途渐渐减弱，看着身后的兵马将士，胸中也渐渐升起了豪气。
　　
　　不禁有放纵了自己的妄想……但愿世事风云里，终有一天，这江山千里的艳阳山色，数万甲兵，只在我的掌中，熠熠生辉。
　　
　　前面是探路的前军，中军中将校尽在，保护我的侍卫受恶来统领，也不远不近。
　　
　　吕释之如楚王一般，一直纵马跟在我的身边，他是母后的二哥，我的舅舅――他与母亲冷肖刚毅并不相像，却是国字面庞，浓眉怒目。作为最初便跟着父皇打天下的吕氏族人之一，他建有战功，如今已封建成侯。这些兵士皆是他操练而成，步伐有力，踏着脚下的山川，随着我去向不知生死的远方。
　　
　　偶尔我问起，吕释之也会为我指点江山，跟我讲路途上的气候天象；我也谦逊地笑着频频点头，暗记地容地貌。
　　
　　行路三日间，前面蜿蜒而出一条清澈的溪流，军士们纷纷下马饮水。
　　
　　我也跨下战马，走到旁边山顶的空旷处暂为歇息，楚王跟在我的身后。我席地而坐，楚王皱眉，却也撩袍坐在我身旁。他今日身着紫的战袍，纵马奔驰间，于苍翠的群山中更显得英姿挺拔，卓立不群。
　　
　　远远地看见吕释之提着水袋从山下向我们走来，面上是为臣的恭敬，他行至我的身前，将水袋呈给我，躬身问我道：“臣让人准备了銮驾，殿下稍作休整，再行启程，旅途劳累，殿下不如坐车？”
　　
　　我一愣：“吕将军，你看见过坐在车里出征的主帅吗？”
　　
　　吕释之躬身微微颔首，转身离去。
　　
　　看着山脚下参差不齐的取水军士，在校尉的指挥下一队一队；来到溪边，收剑弯腕，章法有度。可我还是不禁犹疑。这和我上一世见到的军队完全不同――他们衣衫并非整齐划一；每人手中军械亦并不相同；行军步伐矫健，但却各有各的样子；干粮别在腰上，鼓鼓的一块――整体看上去有些凌乱。
　　
　　这三万军队真能如楚王所说，以少胜多么？
　　
　　楚王坐在我的身边，目光落于众军，若有所思。阳光洒在他身上，如此近的距离，我甚至可以看到他微微颤动的睫毛，在完美冷洌的面庞上衬出了俊美，我心下怔了怔，忙转回了头。
　　
　　似乎是注意到了我的目光，他忽然开口问我：“太子，军威壮乎？”
　　
　　看向前方，远处的长云暗于一片山色，我犹疑道：“行军中有人瞻前顾后，东张西望，智而不贤；有人目不斜视，步伐稳健，忠而固执；有人行步如飞，步伐跳脱，勇而不安；有人垂首看路，神色呆滞，愚而不知所谓。先生，如此军队，真是精锐么？”
　　
　　楚王闻言，俊颜上倏地勾勒出一丝轻微的笑意：“在善战者手中，无论什么样的兵马，都能成为奇兵勇将。”
　　
　　我怔了怔，笑道：“先生这么说来，这些军士，日后定能都能成为精兵强将，为我的利刃，助我成事……”是么？
　　
　　“战场上无论智者、勇者、贪者、愚者，皆可以大用。”
　　
　　不知是不是我的错觉，楚王虽然面色仍是冷冽孤傲，但眼中蕴藏的笑意似乎变多了。
　　
　　行军的途中，他常常会不自觉地向我讲起山川地理，行军布阵，也会指着群山环伺的峭壁和苍翠如幕布的幽深树林一点一点教我，何处好设伏击，何处善于火攻，何处能结营扎寨……我几乎受宠若惊。
　　
　　难道，他被迁入京城迁怒于我，当时才对我那般冷落？
　　
　　却见楚王将水袋拿出，双手明明适才握着缰绳，却仍然精致如白玉，他姿势优雅地抿了一口水，喉结微动，伸手擦去唇上鲜亮的水渍。
　　
　　我不禁回想起他这几天骑在马上的风采……陡坡峭壁重山密林间，平原荡野中，任谁看见了他，都会想到青年将领的壮志豪情。
　　
　　初时，我亦不禁问自己……这个人，真的是那个楚王？我没有想到，原来在这弓、马、血与剑的世界中，在这属于他自己的这片天地里，他竟能如此神采飞扬。
　　
　　他接着说了下去，声音如我初次见他时那般醇厚好听：“智者自负智慧，可使其争相谋划立功；勇者自负勇力，可使其冲锋陷阵，不顾生死；贪者爱财，可用财物诱其为你趋驰；愚者不明，可教化使之勇于为你牺牲。”
　　
　　说罢他指着站在小溪边的一人道：“太子殿下……你看那人恶口恶舌，行军途中一路不止，为众兵士所憎……此等人，太子可任命为监军。”
　　
　　我的目光随着他的手势移动。
　　
　　“此人以助人为趣，爱管闲事……此等人，太子可任命为伍长。”
　　
　　说罢他又指向另一个靠在树下休息的军士：“此人万事皆爱指指划划，此等人，太子可任命为什长”
　　
　　我随着楚王的目光望去，只见他又指向了一个严肃沉默的老兵：“此人好用刑罚杀戮，不听谏言。适才孤见他用马鞭鞭笞掉队军士，已将人打死。刑必见血，六亲不认……此等人，太子可以任命为百夫长。”
　　
　　我点了点头，心下诧异，不想行军三日他竟已将众军观察得如此细微，面上仍是谦逊问道：“那万人之将呢？”
　　
　　“万人之将不苟言笑，知人饥饱，建成侯吕释之便是这样的人。”
　　
　　楚王深深地看了我一眼，又续道：“太子如今出兵，天时地利人和，已有不败之象。若是太子想要战胜，用他们足够；但若太子想威名远扬，便尚需百万人之将”
　　
　　我怔了怔，其实在宫中随楚王学习兵法已觉受益匪浅，只是楚王似乎从未认真过。
　　可是如今他的神色……不禁让我觉得……他这才是真正在教我了。
　　
　　于是我问道：“何等人物堪称百万之将？”
　　
　　楚王抬首望向远方的崇山峻岭，似乎勾起了回忆：“功勋卓著，威名远扬，出入豪门大户，近贤进谋，方才是百万人之将。”
　　
　　我微微一怔，垂眼恭敬地答道：“孤受教了。”
　　
　　×××××××××××××××＠晋江原创网＠×××××××××××××××××××
　　
　　急行军七日后，终是隐隐约约能看见前面的城垣了。日光下显得空寂而寥落，好似没有人迹。
　　
　　这是我大汉临着燕国最近的一座城池；也是燕国通向大汉腹地的咽喉要地，孓城。
　　
　　我仰头北望……只见平沙无垠，空落的城池外，覆患人，只剩下满地断草枯蓬，一直延伸到天边。
　　斜插的残旗，在烈阳下如鬼影般摇曳，兀自斑驳，鸟飞不下，兽铤亡群，似乎无声地昭示着几天前发生的大战。
　　
　　群山之间，河水萦带，却风悲日曛。已历交锋，城未破，终究等到了朝廷的援军。
　　
　　昨日晚，燕王军听闻楚王来，便自退了，驻扎在了燕地离孓城五十里外。我纵马立在城门下，隐隐闻到了还未散去的尸臭，马蹄尽边是断剑和残肢。
　　
　　看着尚未清扫干净的战场，几日前交战场景似乎就浮现在眼前。
　　――黑云压城，甲光向日，旌旗如林，扬刀提马，飞骑驰骋。
　　
　　一股萧瑟之感从心口涌起，我心下叹了一口气，终是率军进城。
　　
　　这座城池原本的首将将其官邸稍作修缮，空出来让给了我，我军虽远来劳顿，却未疏于防务，在吕释之的调度下驻于城中。这晚吕释之将随军带来的牛羊宰杀，大宴将校。
　　
　　我也宴上讲了几句话，莫不是为国尽忠，我意与各位将军同甘共苦之类；他们将酒一口喝干摔在地上，誓与我同进退，望向我的眼神尊敬而恭谨。
　　
　　我心下微微了然，太子身在军中，军士们自然不敢不尽力；更何况这是舅舅吕释之的部队，算是我的嫡系。
　　
　　一路上我和他们同吃同睡，他们倒是没将我看成羸弱的皇子。再说我自从练武以来，身形便有所改变，双肩宽阔，脚步沉稳，后背厚实，身形颀长，看起来就像十三四岁的少年。
　　一路上我认识了许多将领，却没有刻意结交，对整个军队来说，我本就是高高在上，如同图腾一般的精神支柱，无需自降身价，收买人心。这种小事，就让吕释之去做便好。
　　
　　晚上宴会终了，我回到自己的寝室，恶来躬身准备帮我点灯，我摇了摇头。
　　
　　周遭静静的，窗外偶尔传来三两声的微弱虫鸣。楚王料定，今夜燕王并不会来乘虚攻城。我撩袍在榻上坐下，刚才的酒意还涨在我的脑中。
　　
　　从身侧取下了父皇赐予我的青铜剑，将它平放于双腿，仰头望向阑干外，只见月光遮蔽了周围的星辉，不禁伸手抚上铺满白霜剑鞘，寒气逼人。
　　
　　大幕，已经拉开了。
　　
　　生存与死亡……
　　
　　荣耀与耻辱……
　　
　　身处平沙无垠的战场……心中却并不在意虚名了。
　　
　　我所要的从不曾如此的简单。
　　
　　一切的权谋，最终之化为两个字――胜利。
　　只有胜利，如今才是真实的；
　　我现在唯一渴望的，便是胜利。
　　
　　只见剑刃在朦胧的清辉中泛着光，隐约刻着一条纹龙。伸指在剑上一弹，只听浅浅的一声，却透着凄厉，绕梁不绝。
　　
　　外面似乎有人影，我轻抚了剑身，剑音立止。
　　
　　“太子，是孤。“
　　
　　我松了口气，原来是楚王，不知他深夜来访，所为何事。微微颔首，恶来便开门，只见楚王的黑影立在门口，长发披在身后。
　　
　　恶来侧身点灯，一簇烛火跳跃了起来，一瞬间便将房间内染成暗色的橙黄。我这才看清楚王精致的面庞，他明明饮酒甚多，却无一丝微熏迹象。
　　
　　夜风轻鼓着他紫色的袍袖，他缓步来到了我的身前，我不禁忽然想起……我和他相知相识不过三月……他还有很多，我不曾知晓，就好比他夜色中的气质，就好比他行军时的光华。
　　
　　我做势请他，他便上塌跪坐在了我的对面。伸手给他倒了一杯茶，我微微一笑：“先生一路劳顿，也该早些歇息才是，至于破敌之策，孤本是想明早再议……”
　　
　　将茶盏推到他的面前：“先生请用茶。”他默默地接过，轻啜了一口，举止优雅，沉静而魅惑。给人的感觉，和白日……不尽相同。
　　他骑在马上，如同军中的阳光；如今夜里，他却化身夜色。
　　
　　他抬眼，双眸在烛中璀璨如宝石，灼灼望我，他的声音有些低哑，却牵引人心：“太子觉得在英勇强悍上，同燕王比谁高谁下？”
　　
　　我沉默良久，道：“孤不如燕王。”
　　
　　他观察的着我的面色，将茶盏放下：“但此战，太子行大义，燕王行不义；为太子效力者，皆为思安忠诚之士，投燕王之人，皆为盼天下大乱之辈；太子粮草充足，燕王却不能旷日持久。故太子三万人，固守坚城，已有不败之相。只是……”
　　
　　呼吸紧了些，手中不觉已攒紧了拳：“只是什么……”我问道。
　　
　　“只是若是太子要得胜机，还需燕王露出破绽。”
　　
　　我沉吟片刻……看来楚王来此，却已是想好破敌之策了。
　　我开口道：“愿闻其祥。”
　　
　　楚王微微勾了嘴角：“太子，孤只用自引两万军去蓟州，十日之内定破城。”
　　
　　我沉吟道：“蓟州是燕国首府；蓟北雄关也是天下雄险奇秀，先生两万兵马……”
　　
　　他略略沉吟：“臧荼本是项羽大将，未定汉业前孤与他交手多次，其人暴躁易怒，不谙谋略。再者如今其子留守蓟州，城中分兵一半，四万在此攻城。孓城易守难攻，一时难下，待孤引军攻蓟州，臧荼必回防蓟州，此城之围亦解……太子无需多虑，想孤半生戎马，当年兵不足三万，将不足千人，连破燕、赵，齐，如翻掌尔。如今区区燕地，两万人足矣。请太子在此静候，等臧荼军失城回援时，出城掩杀！”
　　
　　见我沉默不语，他又道：“再者，孙子兵法云，深入敌境则军心稳固，浅入敌境则军心涣散。这两万人进入燕境之后，必然拼死求生，如此，羸兵也能化身勇士，今夜三更，便是出城最佳时机。”
　　
　　窗外的微风吹透我背上渗出的虚汗，传来微微的凉意，我酒醒了大半。
　　
　　看着房内跳动的烛火，将张牙舞爪的黑影画于墙壁。
　　
　　我深深吸了一口气……这便是……要开战了么。
　　
　　当时仅在心中设想的图景，竟如此快便要变为现实……
　　按说，我不应有任何的犹豫……
　　但不知为何，我心底最深处，仍有一丝惶恐。
　　
　　父皇……知道楚王要随军出征后，竟赏赐了我干将之剑。难道他隐隐感觉到了什么么……我并不知晓。
　　
　　挑挑眉，撑住了额头，我心下一笑，真是庸人自扰。
　　
　　我在向父皇亲兵出征时，就已将性命交于他了；如今，又复何虑。
　　一荣俱荣，一损俱损。
　　
　　看着楚王烛光下的俊容，我轻轻地问道：“士兵们都准备好了？”
　　
　　“只等太子下令。”
　　
　　我深深地叹了一口气，将怀中的一半兵符取出，递在他手里：“去吧， 
 16、第十六章　背叛 ... 
 
 
　　孤等着你的捷报。”
　　
　　他深深看了我一眼，将兵符收入怀中，撩袍起身。
　　
　　我也站起，随他走到了他的房间，只见塌上早就摆好了银白的战甲，在烛光下白光粼粼，如一只蛟龙。他兀自披上甲胄，我站在他身旁，伸手将头盔递给他，他接过去戴好，向我微微颔首，眼中似有深意。
　　
　　他踏门而去，如风般迅捷；等我回神，却见微风吹过，只剩飘动的帘幔。
　　
　　终于……开局了呢。
　　
　　我正在发怔，不久吕释之跨门而入：“太子殿下，楚王领了两万兵士，从东门而出。莫不是殿下命他夜袭燕国腹地蓟城，围魏救赵？”
　　
　　我轻叹一声：“正是。我等身负剿贼重任，孤这一仗，只能胜；不能败，也不能和，可若是想有胜迹，便定要用楚王。”
　　
　　其实……我又何尝不知，这是一场豪赌。我予他兵符，便是赌他心中的仁义，赌他既然当日选择了来京城而不是造反，就能为我所用。
　　
　　打更的钟声响起，原来夜已三更，吕释之躬身道：“今夜已晚，请太子歇息，明日再作打算。”
　　
　　我微微颔首，背手跨出了门槛。
　　
　　第二日我正和吕释之坐在堂上研究城防布局，外面战鼓倏地间擂起，外面响起隆隆的喊杀声！
　　一阵一阵的呼喝传来，内厅顶上的灰尘都被震落。
　　
　　我和吕释之互相对望了一眼，看来……是燕军开始攻城了！
　　没有想到楚王刚走，他们后脚便至。
　　
　　我一身甲胄，头戴金盔，手握长枪，和吕释之一起登上城楼。
　　
　　登高而望，只见远处黄沙漫天，马蹄的答答声，军马的脚步声，战车和攻城器械辄辄的转动声遥遥传来，正午骄阳下，那是远处传来的号角！
　　
　　“太子殿下！”
　　“太子殿下！”
　　“末将参见太子殿下！”
　　
　　城上的守将纷纷参见，我摆手示意不必多礼，坚守无妨。
　　
　　北地驰掣的山风，呼呼地咆哮着，我身后的那柄高悬的帅旗，带着我的姓氏，在劲风力翻滚。
　　
　　远处的人马，如猛浪般一叠一叠地向孓城涌来，我近身俯瞰而下，只见北燕的士兵尽露出背脊的衣衫，动若莽莽前蠕的蝼蚁，气势滔天。
　　
　　城下漫山遍野的旌旗上，都飘扬着大大的“臧”字。
　　
　　城上箭羽齐发，穿梭飞驰，对准了冲锋而来的北燕士兵。
　　
　　嘶叫喊杀声中骤起，只见顷刻间，箭雨掀起血色的红雾，城下霎时垒起了一座座尸阵。
　　
　　可是……雷动的军鼓中，却更多的燕军踩着前面中箭而倒的尸体，扳着攻城的云梯，向孓城脚下冲来。
　　
　　热血似乎要从脑中冲顶而出，一时间我眼中尽是血光，鼻中尽是杀戮的腥臭，贪婪地呼吸着刀剑的气息，我提着刀环视城垣。
　　
　　城上守卫士兵们都看见了我：“是太子殿下！是太子殿下！”
　　
　　士气随之一震，又是一阵万箭齐发，喝声大作。
　　
　　疾风扑面，黑色的战袍在风中猎猎作响，伸手，吕释之忙递上一把强弓，我挽弓搭箭，对准城下的“臧”字的帅旗一箭去，桅杆应声折断！
　　刚才还舞着爪舌的“臧”字，便如断线的风筝一般摔落在地。
　　
　　城上爆发出欢呼声，随之整齐的大喝声响起：“太子威武！太子威武！太子威武！！”
　　
　　四面八方的燕军如蝼蚁般，踏着残骸拾阶而上，尸体一层叠着一层，却似乎无穷无尽，战鼓隆隆地鼓动着我的耳膜，四方城墙都露出云梯一角，燕军一个接一个爬上城垣，出现在城楼上……
　　
　　将士们应接不暇，到处尽是刀光剑影，喝声如潮，飞扬的血液，被抛起的肢体……恶来在我的身后砍倒了几个赤红着眼睛向我扑来燕兵。
　　
　　深吸一口气，我咬牙拔刀而上，抽刀劈开云梯上的一个颈项，只见他歪了头颅滚落，血液猛然喷出，黏湿在我的脸上，直接坠下城去，刺鼻的血腥味传来，我粗粗地喘着气。回身，又是一刀。
　　
　　看着眼前颓然而到的躯体，我舔了舔嘴角……提刀向血肉纷飞战场上冲将过去，身体中血液乱窜着，我大喝着，一路上如砍瓜切菜一般疯狂地砍杀！
　　――人肉开裂的声音，血液迸出的声音，肉＾体倒地的声音，战鼓擂起的声音――不绝地响在我的耳边。
　　
　　敌众我寡，我军虽勇，却伤亡惨重。
　　
　　这时不知是谁嘶声大喊道：“杀敌报国！”似乎受到了传染，城之四面皆响起喊杀声：“杀敌报国！”“杀敌报国！”“杀敌报国！”震耳欲聋。
　　
　　属于燕地的青羽箭逆着势头如雨般窜上来，城上兵士纷纷仰面而倒。我挥动长刀，迅捷拨开射向我的羽箭。
　　
　　骄阳当顶，我微微虚了眼，血水从我的面上流淌而下，胸中涌起无以言喻的雄浑悲壮的同时，却也隐藏着杀戮的快意。
　　
　　全身迸发着决绝，手中长刀的刀口渐渐发卷，身体不断重复着砍杀的动作，几乎成为本能。几近午时，城垣上已黑压压全都垒起来的尸体，如扣在地上腐烂的黑石，一块一块，分不清是肢体还是人身，分不清是汉军还是燕军。
　　
　　污浊的黑迹在地上蜿蜒，那是干涸的血液，整块整块的渍迹，如泼墨的鬼画符一般四散在城楼上。我背上和手臂上的伤口再次随着刀柄的劈下而挣裂，新的血液涌出，黏湿的感觉刺鼻的味道，我下意识地舔了舔嘴唇。
　　
　　却看周围众将都杀红了眼，在他们嗜血的豺目中，我仿佛看见了我自己。
　　那个人在血肉横飞中披着乱舞的黑发，露出森森的白牙。
　　每一次刀锋落下，都在空中划做一道血色的弧线；
　　他混身沾满鲜血，眼睛疯狂而赤红，他身后满是尸体，像从地狱爬上来的厉鬼。
　　
　　――这个人……真的是我么？
　　
　　擂鼓声大动，半日的攻城，燕军终见衰势。
　　
　　看来……燕王并没有想到，没有了楚王的汉军，依然善战……
　　我这才微微松了一口气。
　　
　　忽见一个传令兵满身鲜血，狼狈不堪地往城楼上攀爬，他连滚带爬地伏在我的脚边：“太子殿下！探骑来报……楚王反了！他领兵去了蓟城，和臧荼小儿臧衍合兵一处，正向孓城攻来！”
　　
　　如重锤击脑，我一个站立不稳：“什么？！”我嘶声吼道。
　　
　　提着那把因砍人太多而变钝的刀，大步迈了过去，刹那间，他的胸口便翻滚出血肉，我怒喝：“你谎报军情，莫不是燕国的奸细？！”
　　
　　温热的液体喷在我的脸上，刀身没在他的胸膛，那是血肉的触感，我这才猛然惊觉，下意识地一手抽出，赤红色的鲜血喷涌而起，溅起三尺高的血雾。他颓然倒地，我退了一步，伸手扶住城垣……
　　
　　我深深地吸了一口气，城下的喊杀声震耳欲聋。
　　
　　又见第二名探子满身鲜血泥泞地冲上城楼，几乎要跌倒，他一头磕在地上，声音沙哑如破鼓：“太子殿下……不好了！楚王反了！小人好不容易才突围进城……楚王和臧衍小儿合兵一处，正向孓城攻来！”
　　
　　胸口翻滚，叠叠入狼的喊杀声，隆隆的战鼓声，嘶吼挣扎的喊叫声……纷纷扰扰，似乎都离我远去了……
　　
　　我的世界中，只剩下空洞如鬼的肃静。
　　
　　这时城下一只羽箭破空而来，我明明看见了它的轨迹，却来不及伸手格挡，回神时，它已没入我的胸膛。
　　
　　我怔怔地看着自己的胸膛，却感觉不到疼痛，低头只见箭头深深没入我的血肉，红色的血液渐渐蔓延出来，渗出我的战袍衣襟。
　　
　　眼前一黑，我跌倒在地。
　　
　　




17

17、第十七章　蜕变 ... 
 
 
　　额上缓缓地传来冰凉的触感，我的周遭一片黑暗，一瞬间我不知道身在何方，自己又是何人。
　　
　　在这片望不见边际的漆黑中，远远地，似乎有人在低语……连绵不绝的低语。
　　
　　我心下烦躁，想沉睡过去……永远也不要醒来，外面如论如何纷扰……我也不想脱离自己的宁静。
　　
　　可……那说话声却似乎冲破了什么桎梏般，越来越大，由远及近……
　　
　　不……那不是说话声……那是军士们整齐划一的喊杀声……他们……在说什么……？
　　
　　为什么我听不清？
　　
　　对了……这是战场……
　　
　　我不安地动了动，却发现身体根本不受我控制；似乎有一团火焰，深深地埋在我的四肢百骸，缓缓地流动，仿佛带给我能量……渐渐地，知觉清晰了些，耳边嘈杂起来，近处……也有人声……
　　
　　由远及近的喊杀声似乎翻越了迢递的关山，向我呼啸而来……
　　
　　他们……原来是在喊我，叫魂一般喊我的名字。
　　
　　“擒杀刘盈小儿――”
　　
　　“擒杀刘盈小儿――”
　　
　　胸口一阵气血翻滚，眼前一阵白光，晃得人如针刺目，原来……我看见了烈阳。
　　
　　“擒杀刘盈小儿――”
　　
　　“擒杀刘盈小儿――”
　　
　　金戈铁马般的喊杀声撞击着我的耳膜，一阵一阵，从四面八方铺天盖地涌来，我头眦欲裂，重重地喘着粗气，汗液带着血水，顺着额头流进双目中，一件周遭一片血红，眼中一阵酸痛。
　　
　　我费力地低头，却见自己衣袍大开，胸膛上满是鲜血和渍迹，分不清楚哪里是肉，哪里是血，粘稠的液体顺着我的腹部，缓缓地蜿蜒着。只见一位年老的军医，正双膝曲跪在我身前，颤抖着双手，用一种我不知道的器具，将箭头夹出。
　　
　　吕释之跪在我的身边，只见他正拿着一块沾水的绢布帮我擦拭额头……
　　
　　原来，刚才黑暗中冰凉的触感便是他。
　　
　　我勉强牵起一抹笑，嗓子如火烧般炽热，我哑声问道：“吕将军……城破了么？”
　　
　　他见我跟他说话，马上躬下了身子，在我耳边轻声道：“禀太子，将士们浴血奋战，城未破。”
　　
　　我轻轻地点了点头，那为什么喊杀声这么旺？胸口上一片撕裂血肉般的疼痛，可……这种肉体的损伤，于我，如今又算得了什么。
　　
　　老军医帮我上药，伤口上如同布满了钻心刀刃，千刀万剐一般。
　　
　　我心下惨笑一声……楚王……楚王……那个我用生命去尊敬的人，如今却离我而去！
　　
　　胸口如此真实的痛感，撕裂的肉体，如刀绞般的剧痛……
　　
　　无论……无论他为什么和燕军相和，都是将我置于险地！！
　　
　　这……便是被背叛的感觉么……
　　
　　我自忖不是什么好人……但我来到此世，为数不多的良心，如今却被辜负了。
　　
　　胸口翻墙蹈海，刚才我还愤怒，惊惶，恐惧，心痛，不愿相信……
　　
　　可不知为什么，在我醒来的这一刻，却似乎不再有悔恨，不再有伤痛……
　　
　　如今……鲜血淋漓的内心，被什么东西隔离开来……
　　
　　只剩下麻木，自责，和对母后的愧疚……我死了……或者我被废了……她怎么办？！她怎么办？！我不敢想……
　　
　　我从未如此期待活下去……我从未如此期待取得胜利……
　　哪怕是祭奠我的灵魂，将我的生命献给魔鬼，我也在所不惜！
　　
　　我缓缓地吐气，怕牵引了伤口：“城中……还有多少兵马？”
　　
　　吕释之脸上满是焦虑：“禀太子殿下，原来孓城的驻军，和太子带来的兵马，一共还有一万六千。今晨燕军攻城，我军死伤的将士，有近八千人……太子不必多虑，臣已让人飞马报长安，请求皇上派兵来援。”
　　
　　如重锤砸在我的胸口，我睁大了眼睛：“你……派人去求援了！？”
　　我呼吸不顺，仍是哑声吐字道：“叫他们回来……派人去追！快！本就是孤请父皇让楚王随行。若是找父皇要援军，即使脱险，孤也大势去矣！”
　　
　　吕释之一怔，呆立了半晌，回神转头便向身后怒吼道：“派去求援的人出城没有？”
　　
　　“禀将军，还没有突围出去！”
　　
　　吕释之咬牙：“叫他们回来！”
　　
　　手抓着自己的战袍，却溢出了淋漓的鲜血……
　　原来……我从来不曾是猎食者，却仅仅是猎物。
　　
　　原来，所有的一切，都只是我的感觉良好，自以为是。
　　
　　“箭上有毒么？”我哑声问道。声音被淹没在喊杀声中，吕释之不禁又凑过来了耳朵，我便又问了一遍。
　　
　　吕释之闻言，面色沉默，伸手从怀中取出了一只绣着金龙的手帕，半面已染满了鲜血，那条绣在手绢上的龙，如浴血而生一般……
　　只是……奇怪，这手帕不是母后送给我的么？我记得一直带在身上，怎么到了吕释之的手里？却见他将染血的手帕打开，里面是一块碎成两半的黄玉麒麟。
　　
　　吕释之低头道：“太子殿下吉人天相，要不是这块玉，那一箭定然穿胸而过。”
　　
　　我一怔，这不就是母亲送我的挂饰么，我眼中微涩，她当时谆谆的教诲，似乎很远，也过去了很久了。只见那条蜿蜒的青龙如今沾满了鲜血，我心下恻然。
　　
　　再低头看胸口，原来上面的血，也不尽是我的。这块玉帮我挡住了划空而来的重击，只没入了箭尖的一点。
　　
　　想起刚才我的昏厥，不禁喃喃道：“这么说，箭上是有毒了……”
　　
　　军医默然地点点头。
　　
　　我道：“若是没有这块玉挡着，箭头全部没入，又会怎样？”
　　
　　“小人不敢妄言。”他的白须清颤。
　　
　　“赦你无罪，你说吧。”
　　
　　他深深吸了一口气：“太子中箭极浅，尚且昏厥；若是这箭头完全没入，中毒后尚能行路几个时辰，但一到夜晚，寒气逼至，便会毒发而亡。”
　　
　　震耳欲聋的喊杀声响在耳边，擒杀我么……一股气堵在胸口，我无法坐视……
　　沉默片刻，我皱眉对吕释之道：“扶孤到城楼上去，将士们见孤中箭，定然士气衰弱，这才让燕军有机可乘。”
　　
　　胸膛上包着一层一层的厚厚的白布，外面仍是套上了那件满是鲜血的战袍，在吕释之的搀扶下，我再次走上城楼的阶梯……一步一步，耳边的战鼓声击打着我的胸口，鲜血的味道也越来越近。
　　
　　心中不再是兴奋，只剩悲凉。
　　
　　还有十级不到的阶梯，我轻轻挣开吕释之的手，淡淡地道：“放手。”
　　
　　城楼上我不需要搀扶，我上楼的意义，是鼓舞士气，让将士们放心。哪怕还有最后一丝希望，我都不愿意放过……我真想活下去……回到长安中，再看一眼母亲……
　　
　　吕释之叹出一口气，便松了手，城楼上的景象随着一级一级的阶梯，一点一点地展现在我眼中。一瞬间，恍然如梦。
　　却见城上攻势比我中箭时还要猛烈，我的中箭看来让燕军士气大振……
　　我刚一上楼，便有人注意到了我，大家似乎在窃窃私语。
　　
　　按压下胸口的疼痛，我朗声道：“北燕宵小鼠辈，怎能与我大汉为敌！愿众将随我杀敌，死守城池！北燕军伤亡近半，本是强弩之末。孤已无碍，还望众将奋勇！”
　　
　　果然过了不久，燕军见城池久攻不下，便渐渐歇下了攻势，缓缓地撤去了。
　　
　　回头，却见站在我身后的吕释之愁眉不展，他满脸都污渍和血迹，但我仍然看得出他焦虑的神情。
　　我和他都知道，这只不过是暂时的平静，燕王在等他儿子和楚王的援军。援军到，大事定。
　　
　　燕军一旦退却，孓城便解围，马上不断有探子飞报，说是楚王与燕王世子合兵一处，尽起蓟城兵马，向孓城攻来，明日午时可到。
　　
　　回了馆驿，着人给我细细的擦身，身上的脏血和尸臭这才淡了些。
　　我闭目躺在塌上，吕释之坐在我的旁边……胸口的气血不在翻滚，只剩冷硬冰寒。转头向吕释之问道：“今日燕军折了多少兵马？”
　　
　　“燕军今日攻城，折了一万三千有余，五千多具尸首在城楼上。”
　　
　　我点点头，睁眼目光呆滞地望着房顶：“父皇一日之内，便可听闻战报；若是派飞骑驰援，三日之内便可到达孓城。而楚燕合军，明日便到。这两队人马中，无论是谁来，我命休矣。”
　　
　　一时间房中尽是沉默，也许是因为已经预见了死亡，我的胸口反而没有焦躁，只剩沉静……还有沉静中的绝望。
　　
　　死地求生，平时读的兵法韬略，在我的脑中如流水一样从飞驰而过……
　　
　　猛然忆起……既然楚燕合军而走……那……蓟城内必定空虚。
　　
　　我怔了怔……
　　
　　心中有什么，似乎如有了生命般，开枝散叶，自己生长起来……
　　
　　就如同从一个点……缓缓地迁出一张网……
　　
　　脑内思绪穿梭不知……一瞬间如决堤的洪流，猛浪若奔。
　　
　　我深深地吸气，哑声对吕释之道：“你着人将城上那五千具燕军尸首上的军服剥下来，洗净了；再将燕军遗落的旌旗都收好；军中选五千敢死甲士，穿上燕军的军服，夜里出城，绕过山脉，抄小路直袭蓟州空城。”
　　
　　这是我最后的机会，我也不再考虑风险。
　　若是败了，我落个史书上的荒唐名声；若是胜了，我便能将棋局走活。
　　
　　吕释之闻言一愣，他坐在我榻边，眉头紧锁，虎目微张：“如今蓟城确是空城，但燕王大军就驻扎在孓城外，我们区区五千人，又怎么出的去？”
　　
　　我没有回答他的话，只是续道：“刚才是其一，其二，你去军中散布谣言，务必让燕军的探子听到，就说孤下城楼之后，头眦欲裂，体力不支，你作为中军将帅，已决定弃城。其三，今夜你命一千军士背上包裹，赶着牛车，二更时出孓城西门，绕过孓城西边的密林，再悄悄从东侧门潜回，再出西门，再绕路潜回，如此往复其四，你将我的銮驾，用白布包裹，守卫銮驾的士兵，皆尽戴孝。将校以上的将领，全部为我服丧。”
　　
　　吕释之眼中一闪，沉吟道：“太子……是想让燕军认为您已中毒身亡，我军无心恋战……作出已弃城的假象？”
　　
　　不错……我能如此，只因这是死地……
　　――刚才我的思路乱窜，自嘲间不禁想起，若我死了，我身后的母后会怎样，跟着我的吕氏族人会怎样，楚王会怎样，燕王会怎样……
　　
　　母后会沦为后宫不再有说话分量的妻子；吕释之会默默地引着我的尸体回长安，打开棺材的时候，会有蛆爬出，父皇会笑一声：不肖子，然后御驾亲征。楚王会冷笑一声，尔也想荡平天下诸侯王？出师未捷身先死……徒引耻笑。
　　燕王会因为我的死随军掩杀，直杀得吕释之带着我的遗体仓皇而奔，并引着军直冲孓城……
　　
　　不错……燕王定会引军直冲孓城……鲜衣怒马，飞骑扬刀……
　　一箭定乾坤，再张扬笑意，也掩不住他如火的气焰！
　　
　　我惨然一笑：“死地求生，也只能如此了……孤中箭而倒，万人所见。再加上那一箭的力道，燕王定然知晓，那一箭中毒深浅，燕王也能忖度。他定然万万想不到，我胸口竟带了一块玉，而那支箭，竟正好射在那块玉上。”
　　
　　吕释之点点头：“臣谨遵太子命。”
　　
　　我深深地叹了口气：“若是明日楚燕合军，便再无胜迹了。燕王背主，本就焦躁，还望他今夜贪功冒进……”我缓缓地叹了一口气：“你让剩下的一万军，八千在城内设伏，分两千，拿着我的旌旗帅旗，趁燕军来袭城的时候，去夺了燕军的空寨。不用恋战杀敌，只用将营寨内插满的燕王旗帜，全部换成孤的旗帜便可。”
　　
　　说罢我顿了顿：“如今背水一战，还请吕将军使忠诚之士辅佐我。”
　　
　　无论胜还是不胜，成还是败……这都是我最后一次赌博了……
　　
　　他郑重地点点头。
　　却见他抬眼时，目光却凝在了我的额上。
　　
　　他眼神奇诡，却丝毫不能引起我内心一丝波澜，我只是淡淡地问道：“怎么了？”
　　
　　他的双眸充满了不可置信的神色，仍是犹疑：“臣可否失礼……？”
　　
　　我淡淡地道：“舅父随意。”
　　
　　却见他颤颤地伸手摸向我的额头，我忽然感觉一个硬硬的东西似乎镶嵌在上面，却听吕释之颤声道：“原本，殿下这里可是一颗红痣？”
　　
　　我也不禁愣在了那里：“是。”
　　
　　吕释之起身便向屋外走去，半晌，手中拿着一枚铜镜而回。他将铜镜双手呈上。
　　我在他的搀扶下坐了起来，一眼望去，只见两眉中间那里……仍是菱形的形状，可质地却如火色琉璃，似乎在日光下微微流转，我心下微动。
　　
　　不禁回想起我中毒箭后的身体状态――四肢百骸如热火焚身，按说是发热了，但头脑却异常清晰……似乎是身体内凿开了一盏用之不竭的泉水……
　　
　　心下震惊，我颤颤地伸手抚上双眉间，硬如赤铁，艳如琉璃。
　　
　　放下了镜子，一瞬间头眦欲裂，我推开吕释之道：“若是有什么事，舅父就叫醒孤，孤这会儿先睡片刻。”
　　
　　“诺。”
　　
　　再次醒来的时候，外面已是霭色沉沉。昏黄的光线弥漫在房室中，我像往常一般撑着手坐起，胸口一阵撕裂的钝痛，我这才想起，原来我中箭了。
　　
　　吕释之见我醒来，忙在旁边倒了一盏清水递给我：“燕军正午退去后，便一直无动静。太子吩咐之事，臣已全部照做了。”
　　
　　我点点头，接过水抿了一口，水中微微的甘甜涌了上来，我心下苦笑。这是生灵的甘美，我一个将死之人，却能享受如此的美味。仰头 
 17、第十七章　蜕变 ... 
 
 
　　，将水喝干，递了空盏给吕释之。
　　胸口仍是不适，却似乎比上午好多了。吕释之在旁边扶着我坐起，我沉沉地道：“成败，就在今夜了。”
　　
　　吕释之静默地坐在我的身旁，我靠在塌上静养，胸口上的伤到不怎么疼了，只听见屋外的米漏声，滴答滴答。
　　时间从未如此难耐，空气中仿佛弥漫着淡淡的尸臭，我看着夕阳落入天边，看着黑色一点点地蝉食暮色，看着黑暗一点点地侵蚀而来，看着月色缓缓升起，星辉缓缓隐去……似乎一下子便过了千年。
　　
　　夜了，外面寂静得毛骨悚然……
　　
　　夜越来越深，四周只闻虫鸣，整个孓城没有声响，如同一座空城。打更的声音响起，原来已二更天了――那辆热孝的銮驾，已经出城很久了吧……那些头上包着白布，手里拿着包袱的汉军，也应该从西门出，侧门入，绕了很多圈了。
　　
　　就在我以为这份宁静就要凝固的时候。廊上终于响起脚步声，那人的影子映在帘外，微风轻动，我双目呆滞地看着那抹黑影，如同等待着自己的判决。
　　
　　风中微微吹来铁锈的味道和如同白蜡的腐臭……
　　
　　“报――探哨回报，燕王尽起营寨中尽三万兵马，倾巢而出，像孓城奔袭！”
　　
　　死死地闭眼，再睁眼，我长长吐出一口气，却见吕释之已挥手让那名传令兵退下。我沉沉地道：“扶孤起来。”
　　
　　“太子殿下……这……”
　　
　　我看着外面如鬼般的夜色：“孤要去城楼上。”
　　
　　吕释之深深叹了一口气，黑夜中一步一步，顶着夜风的凄厉，扶着我上了城楼，我的头发散在风里，只见整个孓城中黑洞洞的，没有一点火光，就好像融进了夜色里。
　　
　　登高眺望，只见远处明晃晃的火把集簇若灿，月下如一条蜿蜒的火龙，浩浩荡荡向孓城盘旋而来，在黑夜中是那么耀眼那么明亮。
　　
　　我似乎看到了血腥的一片……那是漫山遍野的残肢……上面飘动着阴霾的瘴气……
　　
　　我将自己隐在暗处，看着他们由远及近，一队一队全部来到了孓城脚下。我几乎可以听见战马嗤嗤的喘气声，和燕军中压抑的低语。
　　任何细微的响动，在如此寂静的夜里，都显得声如雷鸣。
　　
　　“原来是一座空城！大王神武，一箭定乾坤……大汉的太子活生生的来，也只能躺在灵车里回去！”忽然有人朗声说话，声音一起，马上有人附和。
　　
　　黑夜中燃烧着一簇一簇的烛火，隐约能见到一身华丽的王服。他骑着高头大马，面上虬须虎髯，一派王者气象。他纵马立在最前面，望着孓城的城池，朗声笑道：“刘盈小儿，乳臭味干，居然妄与本王争锋，还不是被本王一箭取了性命，汉军仓皇逃窜，连城池都顾不上。待本王引军追杀，提着他项上人头杀进长安，与楚王信共襄大业！”
　　
　　“大王英明！”众人附和道，又是一阵骏咆马嘶。血液在我的脉搏中砰砰跳动，仿佛要迸出手臂，洒在这城垣之上。
　　
　　又有声音响起……
　　
　　“当年孤败于齐王信，不得已而降汉，可其实……孤心中，却佩服韩信一人。刘盈一届黄口小儿，自然不在话下。”
　　
　　“进城！！”
　　
　　蹄声骤起，他们纵马奔驰入内。
　　
　　我忙跌跌撞撞地爬起来，趴在城垣的边缘，看着他们飞扬的铁骑。
　　
　　靠在城楼上，只听他们的声音越传越远……而城楼下的燕军……一列列举着火把，随之而入。我将自己隐在黑暗中，紧盯着城下……胸口砰砰地跳动着……直到数着近三万燕军全部进城。
　　
　　心下还未来得及舒出一口气，便看见在燕军靠近城门的最末尾处，两名燕军传令兵一路小跑，在队伍边轻声吩咐着：“大王有令，后队变前队，不要慌乱，慢慢撤出城里！”
　　
　　我缓缓地闭上眼睛，胸口像被一条大刀深深地划来，露出淋漓的血肉。
　　微微睁眼，冷声向吕释之道：“关门，放箭罢。”
　　
　　吕释之倏地站了起来，在城楼上摇动旌旗，黑夜中，环形的城垣上一瞬间布满了伸出的弓箭，吕释之再次挥旗，一瞬间箭如雨下。
　　
　　城里一片黑暗，弓箭手们隐在暗处，倒是燕王的大军人人都拿着火把，身在明处。
　　
　　沉默的羽箭如雨般落下，空气中只有弓弦拉动的声音；先有人沉默地倒下，随之才响起惊呼和惨叫，不久惨叫声越来越大，不绝于耳。
　　
　　“放火箭。”
　　
　　看着应声而倒的人体，看着城中燃气的熊熊烈火，我仿佛得救般，深深舒出一口气，如一具散了骨架的人，瘫坐在城垣的角落里。
　　
　　那片火场……真美……
　　
　　喘着粗气，我仰头望向明月……
　　
　　苍天……
　　
　　苍天果然不负我！！
　　
　　第二轮的火箭，上面都浇灌了松脂，箭头熊熊地燃烧着，一瞬间，孓城又变成了火海。
　　
　　我坐在地上，转头望向吕释之，只见他双眸中全是冲天的火光，我问吕释之道：“那两千人马和旌旗都准备好了？”
　　
　　吕释之点头：“早已备好。”
　　
　　“可以去劫营了，孤要让燕军的血，祭奠我们阵亡的勇士。”
　　
　　“诺。”他转身朝一个传令兵耳语了几句话。
　　
　　城中的尸体越磊越高，喊杀声越来越响亮，我的心中，却从未有过的心安……
　　好像一个将死的人＆忽然被告知还能活下去一样……
　　
　　起身，我看着战局：“东边敞开一个偏门，让燕王身边死战的将士走吧，其他军士，尽行射杀。”
　　
　　吕释之一愣：“太子殿下，为何放燕王走？我们不如割下燕王首级，向皇上请功。”
　　
　　我指向围在燕王身边血战的几位将领：“穷寇勿追，死敌勿迫。若是燕王和身边的悍将见城闭，必然死战，终究……燕王有三万军马，虽已死伤大半，但我们人不足一万，不宜硬拼……再者燕王几人一走，剩下的燕军立即便能全部投降。”
　　
　　“诺。”
　　
　　“城里无需这么多兵马了，那选出的五千壮士，赶紧换衣，全部为骑兵，奔袭蓟城吧，要快！到了就将斩获的燕王帅旗给他们看，就自称燕军，骗他们开门。”
　　
　　“诺。”
　　
　　那边几个燕王的死士，身中数箭，如刺猬一般，将燕王身周围的水泄不通，他们顶着盾牌，向东门退去，城中兵马也顾不上了，只是护着燕王。
　　
　　果然燕王一走，汉军中便有人大喊：“燕王已走，尔等还不快投降？投降，免你们一死。”
　　
　　战斗――落下了血腥的帷幕。
　　
　　我站在城楼上，俯瞰着城中，胸口这才觉得疼痛起来。
　　深深吸了一口气，吕释之搀扶着我下城。
　　
　　“报――燕王千余人狼狈回营，却看见营寨上插满了我军的旗帜，无心恋战，带着残兵败将，向北走去，准备与楚王和燕王世子会和。”
　　
　　我点点头，吕释之面上却露出了久违的爽朗大笑。我笑不出……只是觉得全身的灵魂像被涤荡了一般……清澈……而又庄严。
　　
　　天意……这就是天意！
　　
　　天意在我不在燕！
　　
　　回到卧室中，我跌在塌上，一夜无梦的深眠。
　　
　　再次醒来，已日上三竿，胸口不适已然轻微。自如地坐起来，我着上衣衫。吕释之着人告诉我，探马来报，蓟城本就只有三千守军，又以为是自己人，便开了城门，如今汉军已攻占燕首蓟城。
　　
　　午时，在我的官邸中举行了盛大庆功宴，我坐在中席，众将纷纷向我敬酒，脸上洋溢着兴奋的神色。
　　
　　“太子殿下神机妙算，以少破多，真乃我大汉第一勇将。”
　　
　　恭维的言语，似乎不再能引起我心中丝毫的波澜。
　　
　　对着那位向我敬酒的将领微微颔首，我举杯谦谨地道：“兵法言，始计第一。今日之胜，并非因为孤智勇过于燕王，却是在势上胜了燕王。孤有大义，而燕王不义，所以孤能深谋远虑，而燕王急功近利，这才中孤之计。原本，燕王尽可等明日等燕楚合军到，再行掩杀，可他却按耐不住，只因背主之人，其心多有不安，其行所有浮躁。孤战胜的，并非善战的燕王，尔等也看见，燕王攻城，我军处于险势，伤敌一万自损八千，并无胜迹。孤打败的，是自乱阵脚的燕王。
　　强者不可胜，只有让强者骄纵，自以为是，变成弱者，才处于败地。燕王背主，天道并不站在他一边。孤所战胜的，是天道中注定已失败的燕王。”
　　
　　说罢我饮干杯中的酒，举天示意，绝处逢生，本怀必死之心，背水一战！
　　
　　谋事在人成事在天，苍天终于成就了我！我便是天命！
　　
　　众将也忙起杯，喟然而叹。
　　
　　宴上正酣时，忽有人呈着一个方形的盒子走了上来，吕释之忙起身，接了过来，打开放在我的面前，只见里面赫然躺着一个人头，一头华发，横眉怒目，气血喷张，似乎死不瞑目。
　　
　　如我所料。
　　轻笑一声，我挑眉道：“这不是燕王么？谁送来的？”
　　
　　“来使自称，这是楚王送给太子的礼物。”
　　
　　心下冷笑一声，我又岂能不知！
　　
　　如今我胜了，他顺势就将燕王的头颅送给我；
　　
　　若是我败了，这装在盒子里呈给燕王的，便是我刘盈的头颅！！
　　
　　可惜……可惜……他手上还有合军六万，我动不了他……
　　
　　我深深吸了一口气，面上牵起起最谦和无害的微笑，和煦地道：“请你转告楚王使者，就说楚王为此反间计身处敌方，立下奇功，孤这就率众将出城十里相迎。”
　　
　　面上的笑容不再虚伪，而是真挚陈恳。
　　权谋变通，不再是手腕，却已是本能。
　　
　　过了这一役……又有谁心中还能继续怅惘迷茫？！
　　
　　又有谁心中还能抱着虚渺的幻想？！
　　
　　师生，情谊……
　　我终于知道……
　　那是弱者的墓志铭！
　　那是强者的君子剑！
　　




18

18、第十八章　鸿门宴 ... 
 
 
　　我率骑奔驰数里，只带了随行的吕释之、恶来，以及五十仆从，眼前出现了楚王的营寨。在一片苍凉的秋意中，印入眼的，是雄浑整肃的军帐，勾勒出属于王者的开阔与寂寥，我身后尽是随驾的赏赐与礼品。
　　
　　不禁忆起，出孓城之前，吕释之私下忧虑劝我：“楚王此举，未必不是鸿门宴；不若我们向皇城修书一封，便言已平燕地，请求皇上派人来接应如何。”
　　
　　我沉默半晌，终是道：“孤又何尝不知……只是，楚王既能以燕王头颅送我，便大势已定；更何况，楚王之事，孤也想要一个了结。”
　　
　　吕释之沉吟道：“既然太子要去，也无不可，现军中多有百夫长，可随行五十人，于楚王处安定军心，使无反意。”
　　
　　眼前已近楚王大帐，马蹄下一段段齐齐的芦苇，如今被镀上了一层金边。
　　一阵凉风吹过，心下尽是寒意。
　　
　　恶来走在我的身前，往去通报。我勒剑下马，看着转身而走的燕卒瘦弱的背脊。
　　
　　不久，只见中军大帐中有两名军士从旁打帘，楚王远远一身华服，从帐中走来，湛蓝苍穹下仍是风华绝代，可我看他的眼光，却再无最初的悸动，心中只余冰冷的寒意。曾经的一切，恍如隔世。
　　见他出来，我微微勾了嘴角，行着大踏步迎上去，亲切地拉住他的手，朗声笑道：“先生六韬三略，真乃神人也……如今大破燕军，以少胜多，多赖先生之功！”
　　
　　见我行近，他的目光却停在我的额头上，眸中闪过一丝诧异，面上只是挂起清冷的笑意：“宵小鼠辈，何足道哉。”我低下头来谦逊一笑：“先生，孤此行带了不少劳军之资，不如让他们自行赏赐于军士们可好？”
　　
　　楚王微微颔首，侧开了身子：“太子，里面请――”我随之而入。
　　
　　宴上倒是一片笑语，我招手让人拿来一坛美酒：“这是蓟城酒酿中的绝品，孤特来献给先生。”说罢我抱住酒坛，亲自给楚王斜酒，直到楚王酒盏满溢，我才将自己的酒盏也倒满了酒。
　　
　　双手执拿酒盏，我向楚王郑重举杯作揖道：“这第一杯，孤先敬楚王太傅；孤一干为尽，还请先生随意就好。”说罢我仰头喝尽杯中酒，楚王也不起身，只是微微一笑，抿了一口。
　　
　　我又给自己倒了一杯：“这第二杯酒，孤还是敬楚王太傅，多谢楚王教诲孤，才让孤有了今日之成。”说罢我又饮干了杯中酒，楚王仍是抿了一口。宴上的将士们都愣愣地看着我。
　　
　　忍着腹中的绞痛，我已站立不稳，又笑着给楚王将酒加满，也给自己新倒了一杯。
　　
　　“这第三杯酒，敬楚王太傅大智大勇，勇闯敌军，取得功名霸业。”
　　
　　等第三杯酒下肚，吕释之已在旁边劝道：“太子殿下……您喝太多了……您忘了您胸口还有剑伤……”
　　
　　冷汗随着我的额头滑下，我眼看着楚王第三次微抿上一口，自己便跌倒在地，踉踉跄跄地被吕释之半搀扶出去。我伸着手抓上楚王的袍袖，一口酒气喷在他面上：“楚王太傅……先生……恕孤无礼……告退片刻……”
　　
　　刚到了后帐，吕释之立即从腰间下下水袋，里面装的是解酒药和解毒之药，我一口灌进喉咙里，趴在地上便翻肠倒胃地吐了出来。吕释之在背后帮我顺气。翻身坐在地上，我见左右无人，低声道：“那些百夫长都接上头了吧……孤的赏赐也该发下去了……”
　　
　　接过吕释之递来的娟帕，我叹了口气道：“回席罢……”
　　
　　他点点头。
　　其实给楚王下的，也并非什么剧毒，只是能让他醉的比往常更快些，醉后能睡的更沉些而已。一身狼狈，我心中却从未如此清亮明澈；回席后，我忙又向楚王为刚才的失仪致歉，他摆摆手，似乎不以为意，望向我的目光却不如我先来时，倒是有些浑浊了。
　　
　　我又起身对众将道：“诸位无论之前为谁军中将校，孤定在父皇面前美言，进公等爵位。”
　　
　　诸将大喜，又是一番赞颂进酒。
　　
　　酒宴终了，起身时楚王摇晃了一下，似乎一怔，眼中倏地泄出寒光，直直地朝我射来。他猛然侧身拔剑，剑却脱手掷于地，我甩开袍袖，搀扶着他向帐内走去。吕释之在我身后拦住了几个逼近而来的将校：“太子已答应你们加官进爵，到手荣华，你们难道不要么？”
　　
　　在那几个将校的一怔间，我便顺势扶着楚王进了内帐。低头，却见他已昏迷不醒。
　　
　　我微微虚了眼，论谋略论魄力我是不及他，但身份上，我终究比他高了一层。想必他收腹燕王的将领校尉们，莫不是晓以利害，言明谋反的危害，再诱之以重利。可是一个不再拥有封地的诸侯王的承诺，怎么比得过太子的承诺？既然燕王已死，便大事已定。
　　
　　将昏迷不醒的楚王带回了孓城，没有让人点灯，我在昏暗中静静地坐着，等他清醒。
　　
　　直到夜晚，他睁开眼睛，不安地动了动。四周都是漆黑，也许是我坐了很久，眼睛也适应了黑暗，所以看得见他夜里闪亮的双眸。他似乎这才蓦地惊觉自己被五花大绑在榻上。
　　
　　他微微挣了一下，发现无用后，马上静了下来，转头望向他身旁的黑影：“太子？”
　　
　　黑暗中我缓缓开口道：“醒了？”起身，我径自道案台边点了蜡烛，火光从掌翻滚而来，如同有生命般跳跃窜高，燃起狭长的火焰，如同梦境般，一瞬前照亮了漆黑的空阔。没有想到，我和他，也终有这一天。
　　
　　镇定的声音从背后传来：“太子，你这是何意？”
　　
　　我长长叹了一口气，走到他的塌前，坐在他的身边，伸手帮他整理因为醉酒而凌乱的衣衫，从里衣，一直到外衣，一件一件，露出他烛光下精致的胸膛，抬眼对上了他似乎混不在意的双眸，我却没有错过其中一闪而过的惊惶。
　　
　　我轻笑了一声，手掌用力，轻轻按压，他的呼吸不禁急促起来，我俯□，在他耳边轻轻吹气道：“楚王太傅……你在怕什么？”
　　
　　他炽热的呼吸吐在我的面庞上，散乱的黑发抚上我的脸颊。
　　手缓缓地从他的胸膛移到他黑夜中如白玉般的颈项，他如呼吸困难般抿唇闭目……我顺着他骨骼的经脉轻轻地摩搓着，光滑的皮肤上很简单地便找到了大动脉的位置……
　　
　　手下不停鼓动着颈部的脉搏，急促而有力。忽然间，我猛烈意识到，这就是楚王，这就是那具被称为韩信的皮囊，一个早在历史尘埃中灰飞湮灭，如今却如此活生生的生命……
　　
　　刘项存亡翻手耳尔的韩信，如今，却伏在我的掌下，虑及此处……我不禁笑出生来，真他妈好笑。听闻我的笑声，他微微虚了眼，细弱的呼吸不自觉地吹在了我的手臂上。
　　
　　手下的脉搏，倒是动得更快了些。我目光灼灼地看进他的双眸，那镶嵌在如此完美精致的面庞上，如星辰般璀璨的双眸，那里面映衬着随风跳动的烛火，凌乱而虚张声势。
　　
　　楚王……楚王……你也有失措之时。
　　
　　我一只手轻轻地描摹着他面部的轮廓，从他的脸上，缓缓地转到他的胸膛，腹部，腿部……
　　另一只手中，却悄悄藏起一只小巧的匕首。
　　
　　我稍微移动自己的位置，顺着他肌肉的轮廓够了他完美的身体：“先生……你放松些……可好？”
　　
　　沉默半晌，他终是声音镇定地开口：“太子殿下，你失仪了罢。”
　　
　　我轻笑一声：“真正失仪的事，孤还没做呢。先生这么紧张，可叫孤何从下手？”
　　
　　他闻言转过脸来，怔怔地望着我：“你……终是取下了带在脸上的面具。你不是一直自诩仁而爱人，谦恭讲礼么？”
　　
　　我手上微顿，烛光下他的面庞似乎有些摇曳，离我近在咫尺，我却无法捉摸，微微虚了眼，我的声音似乎从远处飘来：“先生……你害怕么……”
　　
　　他望向天花板冷笑一声，“孤半生戎马，你动手罢。”
　　
　　我手上并没有停，描摹着他腿部的轮廓，那是颀长矫健的身体，我不禁咽了咽口水，手下仍是轻轻地按捏，看着他烛光下似乎迷蒙的双眼，我喃喃地道：“难怪先生临危不惧。”
　　他的肌肉一直没有放松下来，可若是不放松，我并不好行事，我……终是不愿他吃些零碎苦头。
　　
　　也许是衣衫厚了，我略一思忖，拿出匕首一条条划过他身上华美的王服，玉帛似的外衣开裂开来，散出若有若无的熏香，我简单地将他的外袍撕了粉碎。只见雪白的内衫紧紧地贴在他的身躯上，我朝门外唤道：“恶来，热水。”
　　
　　恶来悄无声息地进了门，端着的木盆中还寥寥地散出热气，本为完事后所备之物，不想如今却先用了。在我面前放下了水，恶来识趣地退了出去，出门时不忘躬身阖上。
　　
　　楚王自从恶来一进门，便紧闭双目，面上尽是羞耻，我用娟帕浸透水渍，手上满是软软温暖的触感，拉开楚王胸前的里衣，我将娟帕按在上面，楚王猛然睁眼：哑声道：“太子……你……”
　　
　　我伸手按住了他的双唇，只是默默地将手探入他的衣中，缓缓地帮他擦拭。他的里衣很快沾湿了，如透了水般紧紧地贴在他的胸膛上。
　　热水，永远都是最好的放松工具，手中按捏着他的皮肉，果然被热水侵蚀的地方，都前所未有的柔软，渐渐放心，我走到他的足边，跪坐于脚前，缓缓地将他的双履脱了下来，我伸手摸搓上他雪白的脚踝，他的身体猛烈震动了一下，呼吸也随之粗重起来。
　　
　　我忙安慰道：“先生……孤不会伤害你的。”随着我揉捏着他脚上的穴位，他被束缚的躯体却似乎无法抑制地在榻上扭动：“住手！”
　　
　　直到所有的穴位按完，我才将揉搓改成轻抚。他也停下了挣扎，厚重地喘气……
　　
　　手中的脚掌，除了足下的一点微茧，在我掌中越来越柔软。我抬眼，只见楚王直直地望着天花板的方向，眼中羞愤。
　　
　　低头，手上找准了位置，便一刀割了下去。
　　
　　室内响起楚王的惨叫，我忙三下两下割断了他全身的束缚，从后面将他拥入怀中。他全身都在猛烈颤抖，仿佛永远不会停止，他大口大口地喘着气，唇上被咬出鲜血。我用手臂死死地圈住他：“别怕……别怕……这双挑断的脚筋，一到长安，孤就让人给你接上，刚才孤为你活血了很长时间，不会有大碍，修养三五年，便可痊愈……孤再征讨诸侯时，会为你准备马车，孤亲自在马车中作陪。”
　　
　　他抽着气，曾经醇厚低哑的嗓音似乎在适才那一刀中被斩的支离破碎，带着微颤不稳的尾音：“你……你……挑断了我的脚筋？”
　　
　　我将头埋在他的颈项上，无奈地苦笑：“是啊……这样不好吗？父皇不会再怀疑你功高震主，你也不会再背叛我……我会保护你，一直将你护在我的羽翼之下，你只用帮我出谋划策便可。我想了很久……才想出这万全之策。”
　　
　　他仍是没有停下战栗的躯体，悲愤地怒吼道：“你！你懵懵隶隶不知所谓，却身处高位，志大才疏，时时都有性命之危！燕王之役，才是孤给你上的第一课！你……你……”
　　
　　我贴在他背上，双肩不由自主地抖动起来，终还是笑了出声：“那真是多谢楚王了。孤感激不尽，受用良多。”
　　
　　他似乎意识到了什么，开始挣扎，我皱眉道：“别动！安静呆着，你想让你的脚废了么？”话音刚落，他的身体便僵在我怀中。
　　
　　我从他的背上爬到他的面前，灼灼地望着他，却对上一双没有焦距的瞳仁。我伸手轻轻地抚摸着他失魂落魄的脸：“来，孤帮你包扎。”
　　
　　说罢我低头，将他的脚用纱布固定好，细心用热水将他腿上的血迹擦净，一片白如雪的绢布上霎时间便如同绣出几多飘零的梅花，红艳异常。
　　
　　我边清理渍迹边轻轻地道：“先生无须多虑，你谋反一事，孤也不会向父皇提及，反而会让你加官进爵。”
　　
　　见他仍是呆滞，原本精致冷肖的面庞在烛光下显得迷离惝恍，我不禁伸手抚上他的脊背：“先生……你说我走在刀刃上，我又何尝不知晓；可走在刀刃上的，又何止是我？你功高震主，又桀骜不群，若是没有我刘盈，你怕是死的更快些罢。我本以为，楚王你虽对我严厉，心里瞧不上我，这层关系却明白得透彻，能和我同舟共济，共襄大业。不想……我如此诚心待你，你却首先想到背主自保。”说道这里，我顿了一下：“但我希望先生从今往后要记得，你我二人，一荣俱荣，一损俱损。”
　　
　　他猛然抬眼看我，似乎撕裂开了那份绝美，却残落成血色，那是零碎的妖冶。
　　
　　我看着他有些困扰地笑了：“楚王为破燕军，身受重伤……燕地北寒，如今却患了足疾，从此不能行路，这可怎么是好……”
　　
　　




19

19、第十九章　为谁谋 ... 
 
 
　　闻言，他猛然推开了我贴近的身躯，目光中迸发出凄冷决绝的寒意：“孤看错了你！滚！”
　　
　　我被他猛然爆发出的大力推得一歪，跌坐在塌上，心中震惊，我缓缓撑起身子：“你怎么如此不识时务。跟我，有什么不好？如今你身负谋反之罪，又能指望谁？！孤若向父皇参你一本，你死无葬身之地！你不是受过胯×下之辱么？你不是懂得委屈求全么？！”
　　
　　“黄口小儿，大言不惭，你阴图行事，毫无帝王之风，唯唯诺诺，只知暗中下手，孤耻与你为伍！”
　　
　　我愣了愣，怒极反笑：“楚王太傅……行军作战，你万人莫及，孤不是不知晓。但你在这天下大局中，每走一步，都是兵行险招，步入死地，你却兀自浑然不知！不说如今，便说当年垓下之围，你若不去，如今三分天下；你若去了，可取信父皇。你却犹豫再三，迟不发兵。”我微微虚了眼：“天下韬略，你尚熟烂于胸，不曾听说兔死狗烹四字么。天下的棋局中，你连退路都为自己堵死了，你是不知棋，还是不知心？”
　　
　　他闻言，面色僵在了那里，原本苍白的脸变得更加没有血色，半晌，他才缓缓地垂首，喉咙中发出一声嗤笑，抬眼轻蔑地看着我：“燕雀，又安知鸿鹄。这天下大局你懂么，我韩信立身处世，岂要这半生荣华。笑话……在我眼中，只有千年的赞誉，和驰誉丹青的荣光。兔死狗烹又怎样？我仍是建汉第一功臣！千年之后，丹青上仍会刻上我的威名！若是我不去垓下之围，我只是茫茫史流中一介诸侯，天下一统大势所趋，我终将被历史的洪流卷走。三分天下？笑话！那是只看眼前蝇头小利的匹夫才会做的事！如今，天下已定，我韩信反便反了。输要输的像个英雄，死要死的像个壮士。你竟想以性命胁我，断我经脉，妄使我隐于你的帷幕之中？可惜，我韩信功业已建，如今何曾惧死？”
　　
　　烛光下我怔怔地看着他，他横眉怒目，在烛光下就好像一道骇人的风景。
　　
　　我……不是没有体会过死亡……身在此世的莫名惊诧，我方知我已死过一回；头顶的苍穹曾如一块缤纷的琉璃，却倏地在一梦中，被人当头狼锤，砸个粉碎，落下干涸的血色残片。
　　
　　而就在前几日，我又重历了生死。
　　
　　死亡――那不是凄美的归宿，那是丧失一切的枯萎和没有生气的苍白，夹杂着冰冷铁锈的咸腥。
　　
　　冰冷的目光扫过楚王，就像扫过一具冰冷的尸体。
　　
　　原来……我从内心无法理解他，亦无法赞同他。他为虚名所累，不着实处，不堪与谋。若是我，我定会要那三分天下，作为安身立命之本，而不要那第一功臣的虚名。
　　
　　我起身，面色冰寒：“既然如此……那我也不留你了。”
　　
　　说罢，我转身走到案台前，抽出那把干将之剑，剑出剑鞘，寒光夺目；我微微虚了眼。
　　
　　提剑走到他的面前，用剑刃缓缓地勾勒着他的面容：“这把剑，是父皇临行前赐给我的，作为你楚王最后归宿。”
　　
　　烛光下,他的瞳仁中却似乎有什么东缓缓沉淀，终了，他缓缓地闭上了眼，里衣贴在他的肌肤上，显出隐约的轮廓：“动手罢。”
　　
　　我的心缓缓地下沉――一个武震天下的悍将，如今，却如此下场，身死名裂……剑刃在他的面颊上游走，在他的面颊上划出一道一道的血痕，他一直紧闭着双眼，似乎看破了死局一般。
　　
　　我缓缓地道：“楚王太傅，果然是身经百战，临危不乱。”
　　
　　半晌，却见他一直岿然不动……
　　
　　楚王……
　　楚王……
　　原来，你真不曾为我动摇分毫。
　　
　　我难道不能在此手刃你么？但我手刃一个从不曾心服的躯体，又有何用？我于心何忍？
　　
　　我面上随即轻笑了一声：“你当孤如你这般不顾全大局么？”
　　
　　撤了剑，我转身而走，最后落入眼中的是他微睁的双眸。
　　
　　还剑入鞘，推门而出，却见恶来立在门旁，我吩咐道：“将楚王看紧了，不能让任何人近身。”
　　
　　“诺。”
　　
　　迈步而出，门外是鬼习愕囊股。我不禁顿足。
　　
　　其实所谓杀心……早在他背叛我的时候便有了。
　　
　　可如今我羽翼未丰，不得不委屈求全
　　
　　――非不愿图也，实不能图也。
　　
　　既用不了他，也只能将他交给父皇发落。天下未定，手刃功臣便是不宜；父皇赐我干将之剑，未必没有分谤之意。
　　
　　此役，我虽不是大获全胜，却也威名远扬，并非无路可走，终究不想让这条罪状记于我名下。
　　
　　穿过黑夜的靓影，思绪纷杂，我没有想到……楚王居然如此行事。心下苦笑，果然……正如母后所说，真能用楚王的方法，便是解衣衣之，推食食之，束之以高礼，供之以显爵；再稍作防范即可。
　　
　　疲惫地揉了揉额头，将纷杂的思绪甩进夜里，不过这样也罢。
　　
　　只是……难为我又为他费了许多心思……
　　
　　第二日还有未尽之业等待着我。
　　
　　烈日当空，铁骑奔驰，蓟城中没有冲天的火光，却如焦土般秃秃，掀起叠叠的尘土。
　　
　　一片人声汪洋，马蹄急驰，留得长烟一路。我带着众将校，去查抄燕王府。
　　
　　驰得近了，定神细看，却见蓟城威武的高墙，在滚滚的尘土中显得衰败落魄。
　　
　　我牵扯缰绳，坐下一个响鼻腾跃，前蹄空中翻腾了几下，这才落了下来，来来回回地踟蹰，掀起满地飞扬的尘籽。
　　后面满满列着收编的和原有的人马；前面则是大开的蓟城城门。
　　
　　燕国丞相站在最前面，双手捧着燕王大印高举过肩的。
　　
　　“老臣躬迎太子殿下――”说着他对着我跪了下来。我下马，依礼受降。
　　
　　上马，雄壮整齐的呼喝，从城楼，城内，声声传来。
　　我松缰纵马驰入，举鞭示意，换得一片举刃欢喝。
　　我终于知道，这雄壮的呼喝，并不是为了我。
　　天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往；只是我手中之利，让他们垂涎而已、
　　
　　一路驰骋，踏上蓟城内通着城门的大道，马蹄声哒哒作响。远远瞧见吕释之纵马赶上，落我一肩而驰：“太子，众将皆已就位。”
　　
　　我点点头：“就按舅父的布置来罢……只是朱钰金帛，论功赏赐于将校；燕国的地图账册和人丁记簿我们倒要收好。”
　　
　　“臣明白，太子此举，是安定将心。”吕释之举鞭指道：“前面便是燕王府了――”
　　
　　马蹬上一级级汉白玉台阶，直接上了正堂，只见匾额高悬“星辉辅弼”，两边的对联道是：“已后儿孙承福德。至今黎庶念燕王”。
　　
　　吕释之一挥手，后面的军士一拥而上，开始大搜燕王府。
　　
　　我和吕释之便坐在燕王府的正堂喝茶，却见一名校尉跑了过来：“太子殿下，吕将军……这王府后院养的伶人，可怎生处置？”
　　
　　我微微一笑：“尽赏给你们了，可让众将校随意”，吕释之却在旁边拉了拉我的衣袖，我抬手止住正准备离身而去的军士：“且慢。”
　　
　　却见吕释之附在我的耳边低声道：“太子殿下，皇上素好美色，不如太子殿下先挑拣一番，回程时献几位燕地美人给皇上，皇上定然龙心大悦。”
　　
　　我一怔，点头称是。吕释之便吩咐了那位军士带路。
　　
　　刚转到内院，就听见里面嘈嘈杂杂，竟全是哭泣和叫喊。
　　
　　我和吕释之互相对望了一眼，便一起入了后院。那位校尉大喊道：“太子殿下在此，谁敢放肆！”
　　
　　刚才还追逐在院中，滚在地上的，都静静地熄了火般，爬起来站在一边。
　　
　　我的目光扫过一个个衣衫破碎的少男少女们，他们有的裸＋露出半个肩膀，或落下半截罗裙，来不及掩上。上一世曾经的职业记忆渐渐复苏，那种看人面皮光彩的功夫，几乎能让我在粪土中发现朱玉。
　　
　　我低声问吕释之道：“父皇喜欢什么样儿的？”
　　
　　吕释之想了想：“能跳能唱，软的像水的。”
　　
　　如此，这里的都行了。优伶么，自然是能跳能唱了，身柔似骨了。
　　
　　于是我让人给我拿了张椅子，在院中坐下了，让他们每人去换衣净面。吕释之坐在我的身边，朗声道：“你们谁跳的好，唱得好，入了太子的法眼，以后便能吃皇粮；否则尽充作军妓。”
　　
　　我撑着额头，从日上三竿到雾霭沉沉，共看了一百一十七名歌舞伎的唱谈舞诵，从中挑了十名。三名男子，七名女子，余下者的都赏了将校。
　　原本我并不准备纳男子，吕释之却劝我兼收并蓄：“皇上并非不好男色……”我自然便应着了。
　　
　　“太子殿下，那一队伺候优伶的小童安排，都是有死契的。”一位将校指着那边的一队男孩。
　　
　　我皱眉：“这种小事也要问？军中若是有好男色的，便都赏了罢。”
　　
　　“诺。”
　　
　　夜里我在燕王府散步，繁华虽已落尽，荣光虽已不再，但此处毕竟曾是一个王者的栖息之地，总透着点苍凉的味道。看着燕王府经过一日掘地三尺的洗劫后，草木颓废，栏槛凄凄，心下也不禁喟然。
　　
　　走过一座亭台，暗处的草丛中却传来衣物的撕扯声，和属于男人的粗鲁喝骂，我正准备抬步便走，却不想跟在我身后的亲兵大喝出声：“何人在此行苟且之事？！别污了太子殿下的眼。”
　　
　　话音一落，一个满脸酒气的军士跌跌撞撞地从草丛里钻出，扑跪在我的脚下。
　　
　　目光不禁往草丛中一瞟，我身后的亲兵似乎会错了意，一个箭步跨过去，手里拎着一个嘴中塞着布条的男孩丢在了我面前，黑夜中瞧不甚清，身形依稀十一二岁左右，他满面泪痕，鬓横发乱，衣衫褴褛破碎，身子战战兢兢地颤抖不止，看来，倒是还未行事，便被我撞破了。
　　
　　直到他跪到我面前，微微扬起的面容在月色似乎被罩上了玉辉；我这才心下一惊……天……深夜阑珊，我尚且看得见他清奇的骨骼……虽尚未长开，但我阅人无数，又怎会看错，那确确是美人坯子。
　　
　　我走到他的身前，让人将他嘴中塞着的布条取了出来，他抽着气，泪水不断地划过面庞。我开口问道：“你叫什么名字？”
　　
　　他抽泣道： “小人名籍孺。”
　　
　　我心下大震……不会……这么巧吧……
　　
　　原来如此……
　　原来如此……
　　
　　若是父皇御驾亲征，遇见他的，便是父皇了……
　　
　　籍孺……籍孺……原来他竟是司马迁笔下，佞幸传中刘邦最宠爱的男宠！
　　父皇曾为了他半月都称病不朝，引得朝野议论纷纷。
　　
　　手下捏了把冷汗，差一点，我便要漏过了他。和白天我选出的那些人相比，他更能讨得父皇的欢心……
　　
　　我看了一眼跪在我脚边的军士，道：“孤早说过了，进燕城，不准扰民，违反军令，便拖下去斩了罢。”
　　
　　他还来不及喊冤，便被我的亲兵捂着嘴巴，拖了下去。他碰了我要送给父皇的人，自然该死。
　　
　　我解下自己的披风，罩在籍孺瘦弱的身体上，一把将他拉了起来，果然柔软无骨。我伸手轻轻拍干他身上沾上的草屑：“好啦，别哭了。”
　　
　　他睁着水灵灵的大眼睛，脸上红扑扑的，声音虽然发颤，却婉转好听，他弱弱地问我道：“您……是太子？”
　　
　　我微微颔首：“籍孺受惊了。”
　　
　　一缕泪水从他面上划过，他睁着那双水灵的桃花眼直直地仰面看着我，鬓横散乱间却别有一股风情：“殿下，籍孺虽是小童，却也是会跳舞唱歌的，求殿下让籍孺一试。”
　　
　　我心下挑了挑眉，面上只是淡淡地道：“今日天色已晚，籍孺还是快回房休息罢，有什么事，明日再议。”
　　
　　刚准备转身离去，却不想他对着我噗通跪了下来，边絮絮地哭着边膝行着往我脚边爬，伸手抓住了我的下襟裤袍：“籍孺无半分虚言，若是太子还看得上籍孺，求太子让籍孺一试。”
　　
　　我怔了怔，他碎发垂在脸颊两侧，露出雪白的颈项，一滴滴的晶莹在眸中闪出流转的波光，我叹了口气道：“既然如此，那你先去梳洗，换身衣裳。”他闻言马上大力点头，我又吩咐身边的亲兵带他去沐浴。
　　
　　夜深时，我在自己的卧房中再次见到了他。
　　
　　原本见他久久不来，我已准备就寝，只着了一件内衫的单衣，坐在榻上，迎着烛光看一卷兵法。
　　
　　他开门进来的时候，我不禁愣了愣。
　　
　　只见他一身水袖飘逸的鲜艳长袍，贴着身段直垂于地，黑发缕成一缕束在脑后，细如轻丝。烛光下红衣衬冰肌，如禁忌的诱惑般，引人遐想。
　　
　　他徐步走到我塌边，对我盈盈一拜，娇声道：“籍孺参见太子殿下。”
　　
　　在我一怔的瞬间，他便舞起了一段水袖，轻柔的料子拂过我的脸颊，面上轻痒，却见他如惊鸿般一个妖娆的转身，裙带飘落间，处处生花。
　　
　　眼眸灵动，起舞飞袖间，目光却好似时时落在我身上。
　　
　　若有若无的轻喘，似隐似现的媚眼，如丝般缠绕着我的目光，明明没有丝竹之奏相伴，却如天上人间。
　　
　　他一圈一圈地旋转着，脚步越来越快，像在地上开出了一地的水莲花，风舞起了他的秀发，蓦地一瞥中尽是期期艾艾的娇弱与媚容。
　　
　　却见他似乎一步迈错，眼看便要绊倒，身子倾斜下来，如一抹风中的青叶，便向我的身上倒来。
　　
　　我下意识地伸手接住了他，他一声娇呼，落在了我的怀中。我不禁勾唇，是啊，能在史书上留名的男宠，又有谁，是简单的人。只是难为他小小年纪，便只得如此博取生机。
　　
　　看着他 
 19、第十九章　为谁谋 ... 
 
 
　　在我怀中轻喘，衣领开的本就极下，因为跳舞又散开了些许，里面的雪白若隐若现，他满脸通红，轻轻地道：“太……太子殿下？”
　　
　　我搂着他坐在我的腿上，温言道：“跳的好好的，怎么就绊倒了呢？”
　　
　　他露出半截的玉臂攀住我的背，如水蛇般钻进我的怀中，他咬着嘴唇轻喘道：“那……太子殿下……罚我吧？”
　　
　　说着他另一只手已按在了我微微发硬的下＋体，一股血窜上我的颅顶，不禁抽了口冷气，我一把将他推开。
　　
　　他噗通地一声跌下塌去，忙爬坐好了，伏在地上垂着头。
　　
　　我刚要开口说话，他便弱弱地哀声道：“殿下可是嫌弃籍孺了……籍孺虽然身处倡优之所，却还是清白之身……”说罢他抬起荧荧如水的双眸：“籍孺，愿为殿下……”
　　
　　他还未说完，我便皱眉：“放肆！”
　　
　　他立即噤声，我揉了揉额头有些疲惫地道：“你下去罢，从今日起，便从小童的住处搬出来，近身服侍孤。”
　　
　　他立即满面的笑意，如沐春光，柔声道：“诺……多谢太子厚爱……”
　　
　　我挥了挥袍袖，让他走，他便膝行着退了出去。
　　
　　直到他阖上了门，我才靠在墙上，伸手进下襟中，握住了自己的中心。我缓缓地闭上了眼，回想着他刚才的媚态，上下捋动着自己，眼前一阵白光，我的手上沾满了粘液。
　　
　　长长地叹出一口气，既然他是我送给父皇的人，自然得小心行事了。他近身服侍我，我也能看他的心性。
　　
　　我低头擦去手上的污秽，真不想这副常年练武的身体，却比一般的高大了许多，我走到立地的铜镜前，只见自己已是上一世十三四岁的身形，白色的衣袖中隐约露出精壮的身体，虽说发育似乎比上一世早了，但想起三国中孙策十岁能托千斤，舞大枪，十二岁领兵征战，号称“小霸王”，心下便也释然。
　　
　　第二日我清晨即醒，用手指挑开曼兹的床帏，隐隐绰绰的帘子如风般摇动，原来有一名侍者伏在了帘后，他恭敬地道：“太子殿下，要起么？”
　　
　　“恩。”声音有些刚起床的暗哑。
　　
　　我一怔，刚才的声音是……
　　
　　却见帘子已被从侧掀开，籍孺一脸恭敬地立在我帘外，我落足准备着履，他却马上在我的脚边跪下，伸手去抓我的脚。玉葱般的手指柔软而适意，我随意地问道：“籍孺，衣食上可都还合意？”
　　
　　他低下头腼腆地道：“承蒙太子不弃。”
　　
　　他不似昨日那般身着飘逸的衣襟，而穿了一件极淡雅的鹅黄褂子，整整齐齐的领口，边襟上滚着挑丝纹绣的牙边，神情安静淡雅，可眉目中还是有一丝媚气。
　　
　　站起来，我挑帘而出，张开双臂，任由籍孺给我更衣。
　　
　　却听见门外响起了脚步声，却停在了门口，吕释之的声音随之传来：“太子殿下，是臣。”
　　
　　我朗声道：“进来罢。”
　　
　　吕释之推门进屋，籍孺正跪在我的面前，为我腰间缠上的银龙纹的锦带。吕释之厌恶地看了籍孺一眼：“还不快下去？”
　　
　　籍孺忙垂着头躬身退了下去，吕释之一直目送他阖门，才转过脸来正色对我道：“太子殿下，刚才可是……若是真要……不如臣为殿下寻几个绝色女子；这事情上头，还是由女子开头的好。”
　　
　　我一愣，真没想到母后连这个都嘱咐了他；我随即微笑，“舅父想到哪里去了，这是要送给父皇的男宠，孤见他有可塑之才，便带在身边观察几日。”
　　
　　我边说边引着吕释之来到来到堂上，只见案台空落，厅中空阔宽大，青玉石铺地，上面铺着厚厚的地毯，墙上挂着一幅巨大的猛龙入江图。撩起袍子，在正位上坐下，立即有兵卒前来给我和吕释之布了精细的杯盏，沏了茶。
　　
　　吕释之深深叹了口气，低声道：“这样……未免不妥罢。臣适才看他，媚眼如丝……”
　　
　　我捧起一盏茶，啜着升腾的茶香，很醇厚的韵味，看来燕王还蛮会生活的：“舅父，你看他比戚夫人如何？”
　　
　　吕释之端着茶杯的手不禁一顿：“若是稍长，未必不及。”
　　
　　我点点头：“正是。”
　　
　　吕释之闻言，嘴角边缓缓地皱起细纹：“原来太子是想……？”
　　
　　我一笑。
　　
　　吕释之也跟着会心一笑，毕可便随即转了话题：“太子殿下，臣接到朝廷报函，已派卢绾为新燕王，十日内便可到任，等交接了燕王府，我们也要回军了。”
　　
　　我点点头：“一切悉尊舅父安排。”
　　
　　吕释之沉吟了片刻，终是道：“还有一封留侯的来信，让太子亲启。”
　　
　　说罢他从怀中取出一只锦囊。我接过，揭开火印，抽出里面的橙黄绢布，迅速地扫了一眼。我起身，对吕释之道：“为孤备马，留侯来蓟城了。”
　　
　　吕释之闻言怔了怔，我将锦囊交还于他手中。
　　
　　 

作者有话要说：昔以色幸者多矣。至汉兴，高祖至暴抗也，然籍孺以佞幸；孝惠时有闳孺。此两人非有材能，徒以婉佞贵幸，与上卧起。――《史记》

呵呵，日更求花花～




20

20、第二十章　牡丹花 ... 
 
 
　　我立在城门，看着蜿蜒在脚下，消失在天边的驿道。
　　
　　不知为什么，收到信函的那一刻，我心中微微不安，却又万分期盼。立在风口处，细细聆听，风中隐隐约约传来车轮辄辄的转动声……果然，驿道的尽头不久便恍惚显出车马的轮廓，我忙佩剑纵马，疾驰而去。
　　
　　近了，见识张良那匹驽马，我勒马停下，朗声唤道：“子房先生！”
　　
　　执御者也停下了车驾，缓缓地将帘子打起，我骑在马上，隐约瞥见衣袍下摆朴素雅致的淡纹，帘中传出张良清雅的声音：“可是太子殿下？”
　　
　　我心中一动，如镜面的湖水中扩出一圈圈涟漪。翻身下马，行步至车驾旁侧，我笑道：“是孤。”
　　
　　里面的人叹了一口气：“劳太子远迎……”
　　
　　我摇了摇头：“子房先生对孤，恩同再造，只是出城迎接而已，又能费什么？”
　　
　　一只秀挺的手从上方轻轻地掀开车驾的帘子，他淡然的俊颜出现在车驾中，我心中一暖。
　　
　　再看时，隐约间却觉他清雅的微笑间似乎透着淡淡的疏离，我心下一怔，不禁上前一步，只听他道：“既然如此，那真是多谢太子了。”说罢，帘子便落了下来，生生地隔绝了我望向他的目光。
　　
　　心中微涩，只见马车又动了起来，我忙跨上战马跟在车后，也不知该如何与他相言。对他为何来此，我虽能猜得一二，却无法笃定。
　　
　　直到了进了蓟城城门，我一路护着车驾纵马在旁，守卫的兵卒都向我投来微微诧异的目光。车驾直行驶到了蓟城外，才停了下来。我下马，在帘幕前等了半晌，不禁开口问道：“子房先生？”
　　
　　张良打帘而出，我忙抖开华服的袍袖，想要伸手扶他，他却微微侧了身：“不劳烦太子了。”
　　
　　就在我一怔的瞬间，他已下车走进驿站。
　　
　　回神，我忙跟了过去：“蓟城驿站年久失修，子房先生不如住到燕王府，那里器用一列，皆为上品……”
　　
　　“太子殿下请回罢。”
　　
　　“子房先生……这……”
　　
　　他的声音从似乎有些飘远：“楚王天下奇才，宁可杀之，不可辱之，你可知道？”
　　
　　我心下大惊，怎么可能，这么快张良便知晓了呢？他又如何知晓？就算上从京城到蓟城的路程，却也不止三日啊。
　　
　　再抬眼，只见空空的驿站之门……
　　
　　烈日当空，我转身跨上战马，驰回燕王府。
　　
　　刚进府门，便见籍孺似乎一直坐在石墩上等我，看见我的身影他倏地站了起来，趋步到我的身旁，用那双带水的眼幽怨地望着我：“太子殿下去哪儿了？籍孺一直在等太子殿下。”
　　
　　边说他边走到我的身后，踮起脚帮我解开披风，我嘴上也调笑道：“怎么，可是想念孤了？”
　　
　　他抱着我的披风，嫣然一笑，脸上一片绯红。
　　
　　我心下不禁有些厌恶起自己来，明知他看中的是我太子的名号；明知他如此对我，只是优伶的自觉，我却仍如那些纨绔般，如此戏弄与他。虽并非在乎是否伤害他，但我却在乎自己心中，那最后一片净土。
　　
　　他低着头捉住了我的手，将他自己柔软的玉指，缠绕在我的手中。我手上已垒砌了厚厚的粗茧，他却如丝毫不曾刺痛般，脸上露出满足的笑意。
　　
　　心中黯然，这种召之即来挥之即去的假象，这种浮于在太子之尊上的浮华，并非我之所愿。让一个不得不屈从我的人如此，真是我的耻辱。
　　
　　若真得我相爱，必定是交手过，征服过，最后进了两人的心，方才天长地久不是么。倡优蓄之，流俗所轻。
　　
　　我牵着他来到正堂，心中不禁回想起刚才张良温和致礼，却疏离的俊颜。我刚在堂中椅上坐下，籍孺便跪于我的脚边，帮我捶腿，力道适中，强弱有节。
　　
　　我撑着额头在案台上，和煦地问道：“若是衣食上有什么差了，尽可言于孤。”
　　
　　籍孺腼腆地笑着，边帮我捶腿，边轻声道：“籍孺从前从没有穿过这么华贵的衣饰，现在一日也能吃两顿了，每餐还有肉呢；太子殿下这么多赏赐，籍孺也不知能否当得起，也只能为太子殿下，多尽一份心。”
　　
　　我点点头，笑道：“不说这些衣饰，日后孤能赏给你的东西多着呢，只要你好好为孤效力，日后的荣华富贵，又岂是现在能比的？”
　　
　　籍孺闻言，却涨红了脸，他不知我心怀忐忑，他不知我止于敷衍，我的心思早已飘到楚王阴暗的卧室中，飘到燕王府的门口，我并不知道……张良何时会来拜访。
　　
　　却听他声音软糯地道：“籍孺一定好好服侍太子殿下。”说罢籍孺头低的更下了，露出了脑后银色的发簪，一只红色的琉璃坠在上面，盈盈如火。
　　
　　我伸手抬起他的下巴，他优美的唇形在日光下显露无疑，颈部的曲线更是完美，父皇，一定会喜欢他的罢……
　　
　　他轻轻地睁开迷蒙的双目，颤动的睫毛下，瞳仁如一渊深潭上漂浮的雾气，若隐若现，引人沉溺。我嘴角不禁挑起一抹笑：“美人如斯，如斯美人。”
　　
　　他咬起了嘴唇，怪嗔地看了我一眼，手却在我腿上轻轻一拧：“太子殿下尽会寻人开心。”
　　
　　我微微一笑，不以为意。
　　
　　他的资质如今已经很好了，但气势上，却仍无法在皇宫众多的美人中立足，不说别人，便说戚氏，那种让人的目光黏在她身上的自信，籍孺尚缺。
　　
　　曾经忆起，上一世世界上最成功的歌舞剧团老板奇科菲尔德，他在老百汇风光无限，可以让任何一个曾经默默无闻的舞女一夜间家喻户晓，扬名四海。曾经平庸的女人在他的调＋教下似乎脱胎换骨，在舞台上如最耀眼的星辰一般熠熠生辉。有人曾问起他的秘诀，他只说过一句话――我用最热烈的殷勤和最温暖的关怀，让她们相信，自己是这个世界上最美的女人。
　　
　　我伸手轻轻摩搓着他的脸，他便放软了身子，缓缓地依偎在了我的腿上；
　　如今，籍孺缺的，便是对自己姿色的自信。
　　
　　我深情地看着他，带着厚茧的指尖划过他水润的薄唇，道：“籍孺……你知道么，昨日孤第一眼见你，便……”我顿言，自嘲地笑了笑：“……就仿佛，天地间，只剩下你……孤素来仁爱，昨日却气愤之下，将那名军士斩杀……”
　　
　　籍孺轻启薄唇，将我的手指含进嘴中，轻轻地吮吸，目光怯怯地望着我。我闭上了眼睛，感受着手指在他的湿润中搅动的触感。
　　
　　他的舌尖轻轻在我手指上画着圈，不停地吞吐，发出粘腻的吮吸声，我扶着额头，靠在椅子上享受。
　　
　　微微虚了眼，只见他红唇间舌尖微露。心中一动，下＋身也开始逐渐燥热，似乎是感觉到了我的变化，籍孺双手捧起我的手，从上到下舔舐起来。
　　
　　他轻轻地咬着我的手背，口中泄出若有若无地呻吟，伏在地上的身子似乎抗不住似地轻颤，他抬起迷蒙的眼望着我，颤声道：“殿下……太子殿下……”
　　
　　我的呼吸声渐渐重了，下意识地伸手钳住他的脸颊，他扬起脖颈，露出优美的颈部曲线，隐隐约约看得见衣衫中雪白的肌肤。
　　
　　脑中还剩最后一点清明，我倏地起身，他原本依偎在我身上的身体歪到一边，跌坐在地上。
　　伸手扶住案台，我压抑着自己的喘气声，却见籍孺脸上落下一行清泪：“太子殿下，既然不讨厌籍孺，为何不让籍孺伺候？”说着他边哭边爬过来抓住了我的袍脚。
　　
　　我有些呆滞，忽然有一种拦腰抱起他冲进卧室的冲动……
　　
　　这个想法一出，便如坠冰窖般，浇灭了我心中的狂躁……我这是怎么了？
　　
　　我并非害怕碰了献给父皇的人；我害怕的是，在一个伶人面前，我尚不能自持，还谈何大业？
　　
　　回过神来，自己的下＋体里积蓄的火焰已平息，我开口道：“籍孺……孤让人在你背后纹一朵牡丹可好？”
　　
　　我观察着他的面色，其实……如此问他，也是对我自己的考验。
　　
　　他闻言不再哭泣，抬起脸弱弱地道：“为了太子殿下，籍孺什么都愿意做。”
　　
　　我轻轻地点点头。
　　
　　……
　　……
　　
　　午后的阳光仍然耀眼，它给这座原本衰败的燕王府铺上粼粼的金辉，岁月剥离了斑驳的琉璃，涤荡去了炫耀的朱红。
　　
　　“疼么？”我在他耳边轻声问道。
　　
　　他嘴唇不断地颤抖，额上满是细汗，一只手死死地抓住我的手臂，散发落于床榻，如一只盛开的黑玫瑰，缠绕的青丝几乎遮住了他雪白的面容，却遮不住他如黑雾迷蒙般的双眸。
　　
　　他赤＋裸着身子，露出优美的背脊，长长的背沟一顺而下，在臀部突起一座圆润的山峰。他浑身如玉般雪白，前胸贴在塌上，身体软的像一滩水。
　　
　　他的面上轻轻地牵起魅惑的笑意，紧紧地抓住了我的手，颤声道，“籍孺不疼，为了太子殿下，籍孺什么都愿意……”
　　
　　他轻轻地抽气，细弱地轻喘着。
　　
　　“身子怎么样？”我问道。
　　
　　他怯怯地看进我的眼，小心翼翼地道：“就是那里胀胀的……不过，只要太子殿下喜欢……籍孺不辞……”
　　
　　见我不言，他又垂着眼续道：“刚才虽有些痛，但籍孺想着太子殿下便在籍孺身侧，籍孺便一点儿也不痛了。况且……况且……”他白玉般的面上飘起一缕红云，嗔道：“况且……籍孺背上的刺青……想必太子殿下……也是中意的罢。”
　　
　　我看着他微微渗血的伤口，上面妖冶异常，那是一只怒放的红牡丹。
　　
　　刚才他在这卧房中一件一件地除去了衣衫，光滑的身体暴露在艳阳中，他趴在塌上，燕国最好的工师走了过来，打开随身带的木盒，他打量籍孺的目光，就好像一个画师打量画布。
　　
　　工师似乎很满意，只是问我：“殿下要何种图案？”说罢他将二十章绢布呈在我的面前。
　　
　　“尔只会绣这上面的？”当时我皱眉道。
　　
　　他躬身：“只要殿下能说的出来，小人就能纹绣的出。”
　　
　　我放下手中的画布，道：“那就绣一朵牡丹罢。”
　　
　　他将画好的成品给我看，果然妖冶生姿，我点头应允。籍孺看向我的目光，仿佛有些期待，却又有些害怕。纹身工师见我应允，便开始取针为籍孺扎、点、雕、染。籍孺额上布满细汗，却始终没有哼出一声。我心下有些诧异，便调笑着问他。
　　
　　“籍孺是太子的人，怎么能给太子在下人面前丢脸？”直到工师走了，他才回答我。
　　
　　我怔了怔，握紧他的双手，该说的话，终究是要说：“籍孺，孤听父皇说起过，宠妃戚夫人，便如牡丹，父皇这么说的时候，想必……是极喜欢了的。”
　　
　　他的表情如缓缓地凝固在脸上，抓着我的手细细地颤抖起来。
　　我叹了口气：“孤今后南征北战，你跟在父皇身边，不仅能荣华富贵享之不尽，还无需颠簸操劳，你看你这双手，本就是大贵之福……”
　　
　　他的失措似乎只有一瞬，再看时，他已深深垂下了头颅。
　　
　　半晌，他趴在塌上轻轻开口，言辞间仍是小心翼翼：“原来……殿下是想把籍孺送给皇上。”
　　
　　说罢他抬起眼，我这才发现他眼角尽红，却一滴泪也没滑下来；他原本握住我衣袖的手，也轻轻地松在榻侧。
　　
　　我起身：“你好好歇息罢，孤晚上再来看你。”
　　
　　他一直睁着眼睛看我，却不言不语，我便向门边走去。
　　
　　“殿下！”他在我身后轻声娇声唤道，我却忽然觉得刺耳。
　　
　　“籍孺并不怕在外吃苦，难道也不能跟着殿下服侍殿下么？”
　　
　　我转身，却见他已撑起了身子，脆弱得像一只折翼的幼雏。
　　
　　我仍是沉默。
　　
　　籍孺能分宠，是肯定的了；可是能分多久，能分多少，却无法确定。历史上的他，不就因为和父皇日夜缠绵，被哪个武将以祸国的罪名，冲进父皇的卧室，一刀劈死了么。
　　
　　他无需为我做什么，只用随着他这份邀宠的本领，在宫中生存下来便好了……
　　
　　他挣扎着要下塌，我正无所适从，这时吕释之的声音适时在门外响起：“臣参见太子殿下。”
　　
　　我深深看了籍孺一眼，转身推门而出：“何事？”
　　
　　他眼中闪烁，低声道：“留侯到了驿站后，不久便一个人去了孓城。”
　　
　　我沉吟片刻，问道：“你怎么看？”
　　
　　吕释之将我拉的离门更远，低声道：“依臣之见，他是去探楚王的。”
　　
　　我挑眉：“为何？”
　　
　　“昔日他和楚王共事汉王，如今楚王得了足疾，他自然要去探望，”
　　
　　我点了点头，道：“舅父，为孤备马，孤要去孓城一趟，顺便让楚王来燕王府调养，这里药品调养一应俱全，不知比孓城好多少，孤怎能苛待楚王？”
　　
　　“太子殿下英明。”
　　
　　驰至孓城府邸时，门前的兵士前来禀报道：“留侯适才前来探望楚王足疾。”
　　
　　我点点头：“几时到的？”
　　
　　“方至不久。”
　　
　　我向他嘱咐了不要声张，便自己缓步入内。
　　
　　迈过一道道门槛，走过一条条阁道，一盏盏明烛在暮霭中，发出微弱的光。来到楚王的阁前，却见恶来换了一身新衣，直直地挺着脊背守在门口，见我轻声行步而来，他面露讶异，我示意他噤声，便自己走到了阁子门前。
　　
　　隐隐约约，里面有声音传出。
　　
　　“你行色匆匆而来，想必是收到了燕地的战报，该是五日前便从长安起身了。你……莫不是怕我反了罢？”是楚王的声音，带着点沙哑不耐。
　　
　　屋中尽是沉默，半晌，才有人道：“不错。”
　　
　　清新俊逸，温雅如沐。
　　
　　不知为何，我提起的心似乎在听到他说话的一瞬间，便轻轻落了下来。


　　第二十一章　夜雨
　　
　　心渐渐在胸口鼓动，不知是为了谁，还是为了谁说的那句话。
　　胸口酸胀郁磐，却留一丝喜意，缠绕盘旋，如睡莲的盛开。
　　房中点着烛火，过廊中却尽是黑暗。我透过声如行佩的帘蔓，隐约可以瞧见里面。
　　楚王只着了一件白色的内衬，绝无靓妆艳服，可在烛光下，仍是一道骇人的风景。他脸上的傲然，似乎更盛了。
　　只能见到张良的背影，朦胧的橙黄中如一缕清浅的水雾，却听他续道：“不想眼见便要进蓟城了，却听闻了楚王您患足疾。”
　　
　　楚王挑眉：“你颦眉蹙O而来，便是为此？”
　　
　　“是，却又不是。看到你，如今我总算放心。”
　　楚王嗤嗤地笑了起来，“你在楚王府时言于我，太子有齐天之志，我在他身边，定能大展宏图，可我日夜观察，却见他心浮气躁，口吐狂言，外无金玉，内存败絮，若他都能堪当大任，真是笑话。”
　　张良叹了口气：“可……你若当时留在楚地，如今在皇城枭首示众的，便不是燕王的头颅了，你可曾想过？”
　　
　　楚王闭着眼：“天下苍茫。一具枯骨，有怎能比上万世的英明？”
　　张良身子前趋，轻声问道：“于是你便以兵刀之险，试于太子？”
　　“不错……”楚王放缓了身子靠在塌上，叹气道：“我潜神默思半月，才终定此良策……却不想……乾坤扭转，竟至于此。”
　　
　　“韩信……你并非铜经铁骨，为何将自己置于如此险地？他是一国的储君，是安定天下的大梁，我只听闻过断臂求生，却从没有听闻过断头求生，你试验太子，于断头求生何以异？”
　　却见楚王缓缓睁了眼，喟然叹道：“我将兵以来，以诈为上，皆是以少胜多；当年汉王与我戮力同心，汉王虽无将兵之才，却有容人之怀，我有越矩之处，他也是一笑而过，不以为意。如此胸襟气魄，方得我倾力相助，以死报效。韩信侍主，若无背弃，必得那人当得起才是。如今蓟城一役，我只是略施小计，太子便将我软禁于此，其胸怀深浅可知。我如今心如死灰，不复有志，忆及当日，痛入骨髓……我，只悔当初未听蒯通之计，起楚兵尽反。”
　　
　　“如此说来，到是我害了你了。”
　　楚王摇摇头：“若我心中无意，你说再多，我也不会动心。我还是贪了。”他自嘲一笑：“我韩信此生此世，不贪美姬，不爱财物，却贪功名霸业。求不得，心生怨，终是陷我于此。”
　　张良轻声道：“都会好起来的。你想……当年你在项王军中，情势比现在危急万分……”
　　
　　楚王怔怔地道：“不一样……不一样……”
　　
　　张良不言，沉默半晌，方才开口道：“你脸上这些新伤，是怎么回事？”
　　
　　得不到回答，张良续道：“这么说，是太子划的了？”张良叹了口气：“这说明……太子对你已起杀心，却怜你才能，不忍杀你。又或尽勘时局，不愿杀你。他尚年少，便如此深沉，日后定有可图。我虽屈蠖求伸，有归隐之意，但天下大局，无一时不在我心中；韩信，你扪心自问，太子这番蓟城大捷，搴旗取将，莫不是天纵奇才？”
　　
　　“这等小仗，五六年前，日日皆有。他连鼠辈藏荼尚无法摆平，何德何能该我相助？”
　　
　　张良倏地站了起来，在房中踱步，我正咀嚼英华间，却听他提高了声音：“可是今非昔比，你熟谙韬略，不会不明白趋舍有时的道理。如今，还是那个诸侯四起的天下么？如今，还是那个愤烈之主方能雄起的天下吗？
　　
　　不是了，如今四海大同，要的便是太子这般温文尔雅，受礼知节的君主，他不善将兵无妨，只要你能辅佐他便好；他不善官人亦无妨，只要萧丞相愿意支持他便好。他温厚仁义，懂得赏罚，便是天下的大幸。当年你出陈仓的驿道，早已路断人稀多年。你当如今还是那个金戈铁马，用刀兵说话的天下么？天下的雄主，还应该对悍将毕恭毕敬么？那个干戈征战挫骨扬灰的天下，在项羽乌江自刎之时，便彻底终结了！”
　　“太子有什么好，值得你如此效力于他？”楚王抬首，直视张良。
　　
　　张良顿步，良久不语，一时静谧。
　　烛光伏潜在他的衣衫袍袖中，如水波不惊的镜湖，受不得一丝纷扰。
　　我不禁屏气敛息，立身不安，如山雨欲来风满楼安宁。
　　他的话很轻，如一颗小石子投在湖中心，激起圈圈涤荡的涟漪．
　　――“非我所愿，大势驱耳。”
　　我一怔，垂下头颅，刚才那一瞬间胸口的剑拔弩张仿佛霎时偃旗息鼓，我转身招恶来随我轻步而出。
　　到了中庭，我问恶来：“足疾之事，可是你告于留侯？”
　　恶来满是沟壑的脸上看不出表情，只是躬身道：“留侯过于孓城时，知臣在此处，方将臣遗在留侯府的衣衫兵刃一类，托人转交臣。又附书信一封，只问楚王足疾如何。”
　　我点点头：“你如何回的留侯？”
　　
　　恶来沉默半晌，仍是面无表情地说：“臣回留侯，‘立于外，不曾知。太子独处于内，楚王戚戚焉，太子唤汤水，出时有布襟带血’。”
　　我心下一怔……
　　这……这说法……也太暧昧了些……
　　我……
　　
　　我又何曾……
　　原来张良口中的折辱二字，便是源于此了，他竟……竟以为我……
　　
　　我试探楚王时，于他身上轻捻慢压，却知道他和男子，不是初次……
　　难道……竟连张良也知晓么……
　　
　　意识到症结所在，不由得羞愧耻辱。
　　望向恶来……
　　却见他眸中深藏的了然……
　　不会，连他也误会了罢。
　　若是恶来误解了三分，转告于留侯，变质后又长成了五分。
　　当日……当日……
　　我和楚王，气息是粗重了些。脚筋之事，也是我伏在他耳边言于他，可他焦躁惶恐和羞怒，却是实实在在……
　　饭食之类，恶来送过便走，目不斜视；据说楚王头日，并不愿饮食，身上天寒被褥，一件单衣，从不曾下床……
　　心下纷杂，我揉了揉额头，疲惫地道：“之前是孤没有嘱咐清楚，你再回殿口守着罢，不要说孤来过。”
　　
　　“诺。”
　　
　　我转身向前走去，来到府邸中的园林。用袍袖掸开灰尘，我坐在石阶上。灰败的天空如暮色沉霭，罩于穹顶岿然不动，我却如坐针垫，心如乱麻。
　　刚才令人震惊的发现，我尚且未从中回神。自嘲一笑，我又为何为这点小事庸人自扰，君国天下，还有那么多大事，那么多未理清的纷繁，那么多未建立的功勋，等着我殚精竭虑，去开天拓地，怎么……就兀自失神了呢。
　　家国大业、心中迤逦、楚王、留侯，一切都如园中的枯槐，枝叶扰杂，在我的胸中呼啸成飓风。
　　我深深地呼吸着夜晚厚重而烦闷的空气，如果这是安宁，我也只能坐享。
　　我想要生存，不愿死亡，我珍惜心中最后一份慰藉，却也放不下王图霸业。
　　我深深地吸气，一切……似乎皆从不遂我之愿。
　　我看中的人，不愿随我；我心中的情，也无天日。
　　无奈笑笑……这些……不是早就知道的么。
　　
　　水渍坠在我的发梢，仰面而望，原来天空早已聚起磅礴的雨势，黑云压城，只待一声响雷，便可顷刻而下。
　　
　　渐渐地，眼前的青石板上，响起激越的雨声，水击石响，一时间电闪雷鸣。
　　园中孤木一只，被雨打落；我坐在檐下，脚边聚成水坑，纹龙之靴沾湿大半，显出暗色、雨将世界汇成一片洪流，园中草木叶，皆在大风里倾听幽冥。
　　我的目光似乎穿透了迷茫的雨色，看向那柄雾中的烛光。
　　
　　心中原本还附带些冠冕堂皇念恩的说辞，如今我却终是知晓，在我最彷徨无措的时候，心，是被他暖了一半，被母后暖了一半。
　　如今想空出些地方，放个别的人，却已无法了。
　　可我和他，终是君臣，如隔山岳。
　　不知坐了多久，直到打了一个寒颤，却见身侧一缕雪白的纹袍，在夜中晕出白玉的光华。我心下一震，转头却见他抱着一只斗笠，遮在我的上方：“殿下，莫要着凉了。”
　　
　　“你来了……”我微笑，“孤正在看雨。”
　　我指着园中风凄草木，雨水不曾卷来的洪流，此刻于我，压抑的胸膛中，却不啻山洪爆发。
　　他若无其事地翻身在我侧坐下，将斗笠置于旁：“这雨势头真大，午后方还不觉，竟在晚上聚了许多云气。”
　　
　　我笑了笑：“天有不测风云。”说罢我言顿，恍惚间却已经有一句话脱口而出：“子房先生，你可曾怪我？”
　　张良抬头看着水帘落幕般的清雨，淡淡地道：“我在蓟城十里外，才收书知楚王之疾。见到太子，亦有所误解，多有失礼处，还望恕罪。”
　　
　　我伸手过去，捉住了他的手，一片冰凉的寒意侵袭而来，我不禁握紧了：“子房先生，谢谢你。”
　　他不着痕迹地轻轻勾唇，似乎便要隐于一片雨色中，“这是臣的本分，臣受太子所托，该当为太子平乱定危，何言相谢。”
　　我蓦地拉过他的手，他身子本便多病羸弱，瞬便被我拉靠过来，我顺势压住他的胸口，欺身而上，闭眼在他的唇上……印下一吻。
　　温温凉凉的触感，柔软芳香的气息，蚀骨的温柔，不禁让人忘神驻留。
　　胸口酸酸胀胀，我缓缓地张开眼，却见他眸中一闪而过的惊诧，却隐于磐石般的决绝与沉稳：“殿下，放手。”
　　
　　他并不比我高大多少，我却仍将头埋在他的胸口，喃喃地唤道：“子房……”夹杂在嘈杂的雨声中，飘落在凌乱的风声里，草木呼啸。这一声子房，不知能否传到他的心里。
　　他淡淡的声音从上方传来：“太子殿下……”
　　我从他的胸前抬首，面颊上已沾上了胸口冰凉的寒意，那是被雨水浸透的衣衫，在夜风中酝酿出的阴冷。
　　
　　他推开了我。
　　
　　我便随即撤了手。
　　
　　他倏地起身，身侧的玉石挂坠，垂在一旁，随着他的袍袖骤起，撞上的我的脸颊――冷、硬，而不通迤逦。
　　我抬眼，他却已从走我身边走过。
　　我怔怔地望着他离去的方向，斜风骤雨中渐行渐远的一抹白袍，如水帘天幕而下，旷古绝伦，无双国士。碎风飘絮，身世浮沉。
　　
　　真想知道，他脸上是什么样的神情，真想知道，他胸口中的心，是怎样跳动。
　　直到他的身影在一片雨色中隐去了，我才蓦地回神，身侧的斗笠还兀自湿润地垂着水珠。
　　蒙蒙的细雨，便如上一世一般，却牵起了我从未有过的情绪。
　　
　　上一世，我虽皮囊算不上顶好，但每去夜场，总不缺人，男人和女人，来者不拒，皆是温柔以饕餮。并非我自甘堕落，只是心中空乏，没有遇到那个人。每当在宾馆醒来，看着满床的狼藉，空空的床铺，夜里虽是得意，回神却往往空虚厌恶。上一世，我并非善于爱人的人，我独立自信，有一般年轻人皆有的张狂和浮躁，人生的路上，我甚至没有遇到过大难忐途。
　　
　　我也从不知道，这种在绝境中渴求别人的感觉。
　　
　　等脱离困境时，将干涸致死却被灌入的那流清泉，却已悄悄潜进了心，不留一丝痕迹，甚至不为我所惊觉……
　　籍孺挑逗我，我困扰之余，本该自豪于自己的高贵的身份甚至强壮的身体，可眼前却如隔开了薄如蝉翼的雾气。我虽被籍孺的美色吸引，但心中却留着一丝清明。似乎内心一角澄澈，将我从焚身的欲＋火中抽拔而出。
　　
　　当我隐隐知道这意味着什么，不是喜悦，却是恍然自失。意识到这一点的时候，却只想与他缠绵。
　　
　　可……这不再是前世，这是一份无法开口的恋情。它不容于君臣，不容于父子，不容于时势。
　　它现在淡如秋月置冰壶，可我忧患不久的将来……它在我言不出口的万般无奈下，生生催成苍天之树，根深叶茂，占满我的异世而来的空寂。
　　
　　我韬光晦迹，亦无上世抛弃一切乾坤换日的勇气。我如今不再是孤单一人，身后的家族盘根错杂，我无法背弃。
　　江山美人，江山千里之重，美人咫尺之轻。
　　
　　如此，求不得，不如一试。
　　早断，早了。
　　我甩开额上的雨雾，猛然站起，奔向官邸的马厩，跨上战马，身后的亲兵尚不及跟随，我抽动马鞭，披上他落下的那只早已冰冷的斗笠，在雨中纵马而驰……雨落在脸上，却是滚烫的触感，心下自嘲狂笑，伸手拂去眼角的晶莹。
　　
　　劲风割面，夜色阑风吹雨，铁马碎冰河。
　　直到看见蓟城巍巍的城墙，我才恍然，如梦般勒马。
　　踏进燕王府，我浑身透湿。
　　
　　我走向王府的大门，有人从两侧拉开。
　　我走向内殿的大门，有人从两侧拉开。
　　我走向寝卧的外门，有人从两侧拉开。
　　风雨早吹乱了我的侧发，它贴在脸上，黏腻而不适。扑面而来的，是明烛中温暖的火光。
　　
　　刚进内室，却见一个人影跪在我的塌边，似乎被灌门而入凉风吹得惊觉，倏地站了起来。
　　
　　他闭上眼睛，似乎已经等了我很久，他自暴自弃般轻扯了腰上的松垮的缎带，身上绣花的袍子便瞬间坠落下来，露出他全身的赤＋裸。
　　
　　胴体在烛光下没有一丝缺憾，背侧的那只牡丹，在火中绽放得耀眼――
　　作者有话要说：谢谢各位亲买ｖ支持，欧欧在这里鞠躬道谢～～（＠＾＿＾＠）
   第二十二章　初衷
　　
　　他轻轻地垂着头，也没有看我，黑发一缕，如锦缎般垂下，赤＋裸的身体就好像无言的邀请。烛光勾勒出他酮体的曲线，一缕幽香，在房室中升腾。
　　我无言地走过去，打横抱起他，将他扔在床上。
　　俯身过去，将他压在身下，撑着双臂居高临下地看他，烛光下的媚容似乎如隔世一般恍惚。
　　身下原本潮红的面色已然惨白，他不自觉地打了一个哆嗦：“太子殿下……你好冷……好冰……”他说着，伸手轻轻抵住我的胸膛，将上面的雨水轻轻擦在手上，放在唇边，侧头伸出小舌，在手腕上一点一点地舔去。
　　
　　说着他伸臂搂住我的脖子，细长雪白的的双腿盘上我的腰，他将自己的胸口贴了上来，绯红的茱萸挺＋立，湿滑的暖意，桃花眼中闪动着妩媚的轻喘：“太子殿下，籍孺用身子帮你暖暖……好不好……”
　　伸出带着厚茧的手，粗暴地摸过娇俏的下颚，轻嗔的蛾眉，颊上的泪痣，轻巧微张的薄唇，上挑的桃花眼……
　　
　　我如着了魔般打量着他。
　　
　　他的双眸中似乎藏着水银般幽深地望着我。
　　似乎心中有什么东西……如远山般离我而去。
　　我不禁怔然。
　　
　　雨水顺着我的发梢落在他的身体上，一滴一滴，顺着他雪白的肌肤滑下。
　　我俯身咬上他的颈项，他在我耳边泄出一声若有若无，享受般的低吟。
　　
　　我不记得是如何开始的，却清楚地记得是如何结束的。
　　直到最后，他都不断发出难耐的娇喘，微微张开的桃花眼，像水一样地注视在我身上，似乎催促着我要更多。
　　床间凌乱，过程中他扭动着身体不停地碾着床铺，喉中泄出高高低低深深浅浅的呻吟，从娇媚到嘶哑，再到发不出声。
　　他腰间起伏，望向我的眼睛，在迷蒙的烛光下，又像迎合，又像挣扎。
　　
　　他郁葱般的手指上指甲劈开，在我的手臂上留下赤红的抓痕，在不停变幻的体＋位中，他最终只能咬着床单喘气，黑发散乱，缠绕着他的玉肩，下面却一下一下地迎上我来，配合着我的撞击。
　　他看向我的眼神，深的看不见底，我几乎被吸进去。
　　
　　微长的红唇，凑在我耳边不断地低语。
　　还记得最初进去的时候，全身不由得一阵战栗，似乎禁欲了很多年一般――那不仅是生理的感觉，也不是到达天国的幸福，而是一种堕落到地狱的快感。
　　
　　懊恼、压力，惊惶、不忿，来自异世埋藏在心底的触感，随着一次次夜的起伏，却如猛浪若奔般倾泻而出，尽数散在籍孺微微开阖的身体里。
　　
　　一次又一次，我仿佛嗜上了毒品。
　　蒙蒙的天刚亮，籍孺的双腿仍然有气无力地缠绕着我的身躯，房间里燃着烛火，如同一个封闭而静谧的空间。
　　腥臭和热汗如白雾般在房间里缓缓升腾而起。
　　我赤＋裸着身子靠在塌上，籍孺安静地缩在我怀中，肩膀随着轻微的呼吸缓缓起伏，滑顺的背脊上一条长长的背沟，我伸手从上至下地游走，他身体配合地清颤着，急急地喘气，抬起颤动睫毛下带水的双眸，弱弱地望向我，没有说话。
　　我仍是粗鲁地抚着他的脊背，擒住他的腰，我望向天花板上弥漫成一圈一圈的熏香青烟，沙哑地开口问道：“你……昨日怎么在孤房里？”
　　他的头颅微动，额前黑发因为汗水而贴在他冰肌玉骨的身体上。
　　
　　我胸膛微痒，低头见他伸手在我的胸口划着圈，他轻轻地开口：“籍孺今年十二了，籍孺……怕进了宫后……再也见不到太子，便想……只有一次便好，只要太子能分籍孺些雨露，留在籍孺身体里。籍孺日后无论到了哪里，无论被转送多少次，无论遭遇到什么……都不会害怕了。”
　　我怔了怔，开口问道：“你……可是在怨孤？”
　　
　　他埋在我的胸前，拿着我的手，缠上他如丝般缠绕的黑发，轻轻地舔舐。
　　我看着指间斑驳错离，不禁恍然如梦，他身上刻出的痕迹，我身上渗出的汗液，身下狼藉满满的床铺……一切一切……就如同一个瑰丽的梦境。
　　而如今，梦醒了。
　　籍孺垂首落下了眼泪，却又自己擦去了：“籍孺不敢。”
　　
　　曾经的顾虑，曾经的打算也一点一点浮出我的内心。
　　闭上眼睛，刚才尚欢＋好的粘腻，如今，却不禁让我心下忧虑。
　　我收他，只为将他送给父皇，本是想让他给戚夫人分宠；要说让他为我办事，那还要等他进宫观察一番才可。
　　
　　用与弃，全然在我。
　　看着他被我折腾的不成样子的裸＋体，我不禁扶额微叹。真希望……他逢场作戏，莫要太在意今夜才好……
　　许是见我叹气，籍孺忽然在我耳边开幽幽地开口，头却低的更下了：“籍孺……都明白，太子定是有难言之隐。”
　　我和他肌肤相贴，伸手便钳住他娇俏的下颚，将他的脸抬了起来。
　　他面上凄然一笑：“以前有位哥哥服侍燕王世子时，便听世子说了，太子请兵伐燕，是因为在宫中无法自保，自顾不暇。”
　　心下大震，我适才心下诧异，却不想，不想他竟说出了让我更为诧异的话。
　　手上的劲道不禁紧了，他似乎为了回避我的目光，轻轻地垂下了眼，我重新打量他，这个刚才还和我缠绵的身体。原来我之前……竟错看了他。
　　只是……燕王世子倒是被韩信夺了兵权后化装成百姓逃到匈奴去了，至今未有音讯。
　　却见籍孺微微勾唇，轻声续道：“前些日子，我们还都在想，这回是太子胜呢，还是燕王胜。哥哥们都猜是燕王胜，只有我一个人猜是太子胜。”
　　我挑眉笑道：“你为何猜是孤胜？”
　　
　　他扬起的脖颈处，线条优美，他轻轻一动，又将身体往我怀里挪了挪，面上魅惑地轻声道：“因为大家都说太子殿下仁爱。籍孺虽不懂什么道理；但籍孺知道，仁爱之人，一定能胜的。”
　　“在籍孺眼中，孤仁爱么？”
　　
　　他有些黯然地笑着，脸贴上我的胸膛：“恩，太子殿下对籍孺真好。每日都赏给籍孺好些新衣穿呢。不过太子殿下对籍孺的哥哥姐姐们，便不似对籍孺这般仁爱了……太子殿下没来的时候，他们一天就只用侍候一个人，可是太子殿下来了，他们一天要侍候千千万万的人，那些人脾气又粗又爆，里面已经折了好几个了。”
　　我的手不禁僵硬起来，一把推开了他，他跌在旁边；我起身下塌，用脚尖挑起昨天的疯狂中落在地上的衣衫，抖开披在身上。
　　
　　他缩在床榻里，似乎不敢看我。
　　我居高临下地俯视着他：“籍孺，你可知道，妄议军政，按律当斩。”
　　他抬起脸，上面倏地满是泪痕，原来刚才是在无声地哭泣：“太子殿下要斩了我么？”
　　
　　我微微虚了眼，指着门口：“滚！”
　　表情在他脸上凝固了，他跌下床来，爬到我的脚边，揪住我的袍角抽泣道：“殿下！殿下！你斩了籍孺罢……籍孺不要被送人……籍孺想一直服侍太子殿下……籍孺不想被送人……太子殿下……”
　　我将他昨天的衣服丢在他赤＋裸的身体上，皱眉朝外面唤道：“来人！”
　　马上有一个兵卒的脚步声想起在门外，不久便推门跪拜，我闭上眼睛：“拉走。”
　　“诺。”兵士将籍孺一把拽了过去，向门外扯去。
　　
　　“殿下……殿下……太子殿下……”
　　我缓缓睁眼，只见室内空空，门庭大开，只剩一地散落的衣饰，帷帐兀自随着徐来的情风地缓缓起伏，孽蝉还在吐着香，一圈一圈，他的嘶喊声仿佛还在耳际回荡……
　　看着铺上的狼藉，我一时恍惚。忽然想起昨夜的种种，雨中，梦里，冷的，暖的，心中郁卒，我一拳捶上墙壁，我他妈在搞什么！
　　事后，我仍是召来吕释之商量：“孤昨夜已纳了籍孺，再献给父皇，不妥罢？”
　　吕释之深深地看着我，沉吟半晌：“殿下可对他有意？”
　　我对上他如探究般的目光，微笑着摇了摇头。
　　“那殿下送自己的美人给皇上，更能显出太子的孝顺。吕不韦曾将自己的爱妾送给庄襄王，诞下一子，便是一统天下的秦王嬴政。庄襄王对吕不韦，可谓终生重用信任有加，”
　　
　　我点点头：“那就照舅父说的办。”
　　吕释之似乎忽然想起些什么：“太子殿下，留侯回长安了，听说是昨夜淋雨，染了风寒。”
　　
　　我怔了怔。
　　
　　“还有，臣已派人，将楚王移至燕王府，”
　　眼前的景象似乎缓缓地剥落，如破碎的风景，心下苦笑，没有想到，他走的，竟是如此急――
　　作者有话要说：呵呵，球花花～晚上还有一章，正在码，放出的时候可能会有点晚～鞠躬
   第二十三章　回程
　　萧萧车马，苍苍穹顶。三乘的车鸾仪仗，长长地一列，车马后护卫尽随；车辙蜿蜒而前；在一片荒凉的秋意里，留下一点墨色。
　　这是班师回朝的仪仗，便如同几个月前一般，穿过叠叠的山岳，走在萧萧的驿道中。
　　我挑开青纹绣龙的锦帘，看车窗外景色，回首见身边的楚王，静静地坐在那里，闭目不言。
　　从我一上銮驾，他便视若无睹般闭上了双眸，似是在假寐。他足下是龙虎腾靴，身上是万马奔腾青龙绣边的朝服，发髻一丝不乱，适才蓟城军士伏他上车时，他丝毫没有因为足疾而落了气势。鬼斧凿刻般的面容，如今仍是毫无表情。
　　他不言，我不语。就这么默然行驶了半日。
　　b帷有些摇晃，每当颠簸时，楚王的面色似乎都会微微苍白。我低头看见他那只落在车中的脚踝――那日张良来时，已着人将其接好，只是如今仍然包裹着厚布，无法着地使力，作于车驾中，无人服侍，便是难耐了。
　　我放软自己，卧靠于车鸾内，细软丝帛处，紫纹青络，尽是缠绵意。
　　
　　随着车程的摇晃，楚王的额上一点一点渗出了细汗。
　　
　　三骏的飞蹄带着车身汲汲而前，一个颠簸，车身一晃，楚王伸臂扶着銮驾的内壁，努力稳住身形，脸色却已惨白了。
　　我望向窗外的景色，思绪却不禁飞到了远处，几日前的那抹身影，终是让我再看清了些父皇。他似乎永远是温情温暖，却在这份温暖下，暗藏着杀机。
　　不禁忆起，那位挂帅上任的新燕王。原本，我对他并无特别的留意，可最终，仍是记住了他那张满是沧桑的容颜。初时的不耐，最后却化成了一声长长的叹息。
　　不知年少时，他是否真如吕释之所说，有那段风流。
　　还记得授给他燕王印的那一日，那是我第一次见到他。
　　其实那几日我浑浑噩噩，虽也吩咐了平日里将最好的衣食供于楚王，却仍是心不在焉；至于籍孺处，我更是至今未去。
　　
　　离燕前的交接繁杂――结交将领，酒宴歌台，百姓上表，等等一干。我本就有些手忙脚乱，应接不暇，着实也忘了籍孺一阵子，对于燕王王印的授予，我也只当走走过场，从未上心。
　　心里早知道了结局，便也有了念想――反正如今立了，几年后仍是剿灭罢了。
　　那一日，我在蓟城的城楼上，当着众将校的面，当着满城文武的面，将燕王大印亲手交在卢绾手里。
　　
　　初时的一瞥，我只道这位新燕王虽身着华服，却仍掩不住乡土气，脸上微微的细纹，黑黄的面皮。
　　
　　不想下了城楼，他居然跟在我身后追来，张口唤道：“盈儿，盈儿，你莫要走！”
　　我转身，掩住不耐看着他，他浓眉大眼，轮廓鲜明，黑白相杂的花发整整齐齐地束在脑后，细看之下，还算是有神采。他是父皇举义前的老乡，和父皇同一天生日。
　　
　　他絮絮叨叨地拉着我的手，将一袋栗子交在我的手里：“炒着吃最好吃了。小盈儿小时候，就喊着你娘亲给你做这个，当时我和萧何，你萧叔，还有你姑爹樊哙，每去刘三儿家的时候，都会带这个给你，你记不记得？你娘亲可贤惠了，家里都被刘三儿赌博输个精光，她还跑到外面沽酒给咱哥几个喝。”
　　
　　我微微一笑，接过他手中的袋子。吕释之却在我身旁开口，声音冷硬：“什么刘三儿，那是当今皇上！这位是太子殿下。”
　　新燕王脸老脸上一僵，忙道：“是，是，吕将军说的是。”说罢他又深深向我一拜，却有些不伦不类：“太子殿下恕罪。”
　　我微微一笑：“卢叔叔太多礼了。”
　　他抬头讪讪，挠了挠脑袋，赔笑道：“你变了好多，叔叔都不敢跟你讲话了。”
　　我一怔，面上仍是和煦：“卢叔叔如今也身居燕王高位，也要自识身份，为天下先才是。”
　　他咧嘴：“你看看你，说话都开始掉书袋，我哪听得懂。”
　　
　　我朝他微微颔首致意，便随着吕释之进了等在城楼下的太子銮驾，驰回燕王府，下人们已经开始收拾东西准备回程长安。
　　当时见吕释之面有不愉，我心下尚还微讶，便轻笑问了一声，却不想揭开了那样一段过往：“舅父这是怎么了？难道跟那卢绾有芥蒂不成？”
　　吕释之哼了一声：“他算什么，一介农夫，就凭着跟皇上那点情谊，竟当上了燕王。”
　　
　　我一怔，微微颔首道：“如今父皇心忧四海，这燕王之爵。自是授予忠心之士了。
　　
　　吕释之隐忍地看了我一眼，仍是呸了一声道：“他算个什么东西，当年在沛县的时候，不就是……不就是……”
　　
　　我挑眉：“舅父……这其中……莫不是还有什么隐情？”
　　
　　吕释之咬牙：“皇上开这龙阳之好，便是在他身上，有次我为了妹妹闯了进去……他们……他们……”
　　
　　我心下诧异，嘴上却是说：“父皇有几个宠爱之人，也属平常。”
　　吕释之皱眉：“可……可哪有这被褥之间用的，能当王的？我等披肝沥胆，杀敌浴血，才挣得的爵位，也不过封侯，他一介……更何况，皇上早腻了他了，还让他自行娶亲……”
　　……
　　伸手抚上了了銮驾窗槛的边缘……我有些木然，不知为何会想起他――一幕幕景象，似乎还萦绕在我的耳边……吕释之的忿然，却让我觉得，尤为悲凉。
　　卢绾是如此招人妒忌，是如此受到父皇的宠爱，他历身血战匈奴，但历史上父皇终是误会了他谋反，他想向父皇解释，父皇却率军诛杀他。
　　
　　曾经的情谊，到底是新燕王手中的富贵凭证，还是父皇手中的纵横棋子，不得而知。
　　父皇是真认定了卢绾反，还是为灭异姓王，将谋反之罪加在卢绾身上，亦不得而知。
　　父皇用人，总是如此，先用，后废，就像是一个谜。曾经和他再亲密的人，他的屠刀，似乎都能毫无犹豫地挥下。
　　抬眼望向坐在我身边的楚王，只见他周身紧绷，斜阳下照，便如同给他披上萧瑟余晖；冷眼看他，心中也不禁想，他未尝不是和卢绾一般，念着当年父皇的恩情，驻足于当下；却不知父皇心中所虑，已至万世之后。
　　没有当过帝王的人，终究不知帝王。
　　又一阵颠簸，楚王难得地咬住了嘴唇，我伸手轻轻一扶，便将他托在了车驾的坐垫中，他的眉眼细细地张开一条缝，看不出深浅，却又闭上了。声音从喉中溢了出来，带着一丝讥诮的冷意：“你又何必惺惺作态？”
　　
　　我不答，只是撤回了手。
　　
　　再前面便是山路了，我打起帘子望向窗外。车驾渐渐慢了下来，整个銮驾都开始晃荡，帘子随着路途不停地猛烈翻卷。
　　
　　我坐在窗边，也不看楚王，只是兀自欣赏着路途的风景。
　　他终究，是一个死局中的人了，张良想拉他，他尚不愿伸手。自助者天助，自毁者天亡，我已无需花许多心思，在他身上。
　　
　　却听一声响，颠簸中他似乎撞上了銮驾的内壁，我心下叹了口气，伸出手，放在他的面前，却丝毫不触碰他的衣衫。
　　他微微抬眼，眸中一闪而过的意味，我却无法忖度；他伸出袍袖，隔开了我伸去的手臂。
　　
　　收回手，我面无表情地看着他，最终仍是转过了脸去。
　　不由的忆起几个月前，我和他提剑纵马，笑傲苍穹，奔驰数里，走过这片大好河山，如今，却已物是人非。他不再是那个对着我谆谆教诲的楚王太傅，我不再是他身后听话的学生。
　　
　　来的时候，我骑马，他陪着我骑马。
　　
　　回的时候，他坐车，我陪着他坐车。
　　前面是陡峭的山坡，我淡淡地望向车辙边凹凸不平的起伏的驿道。
　　在銮驾冲下陡坡时，楚王的身子不由自主地前倾，竟再次撞在车鸾中厚实的内壁上；车驾斜坡转弯，他身子随着歪斜，额上渗出细汗，脚下一歪，他的身子在山势下似乎被掀起一般跌落在地。
　　我再次将手，向如匍匐般伏在我的脚边的他伸了过去。手指触到了他的发，如我第一次见他时一样，一缕一缕的黑丝。只是当日，它们束在高髻中，如今，它们散落在木板上。
　　他的手就在旁边，只需微微一动，便能攀上我的掌心，身下的车鸾抖动，我静静地等待着他。他的手掌却纹丝不动，只是艰难地用手撑起身子，想自己爬回车座。看着他微微佝偻起身躯的样子，我心下自嘲一笑，我早该知晓。
　　车驾进入了山区，颠簸的更加厉害，他做了几次无功的尝试后，气息渐渐粗重了，手上也暴起青筋，但整个过程中，他一直看着坐垫，没有看我一眼。
　　我虽无意用他，生杀也是父皇的事……
　　
　　我心下叹了口气，终究还是猛然伸手，一把将他拉了起来，他身形健朗，我伸臂将他按在我的座旁。若是说心中没有留存一丝期待，那是假的。
　　这次他没有打开我的手，只是别过了脸去，仍是紧闭着双目，哑声道：“放手。”
　　我轻轻放了手。车身仍是在山道中剧烈地摇晃。
　　俯身，我伸手去解他腰里缠上的青龙锦带，他倏地睁眼，精湛的面容防备地看我，他微微虚了眼：“太子……？”
　　我面无表情地凝视着他，另一只手将自己的腰带也解开了一半，与他腰上的一齐，牵成一缕。
　　我缓缓地道：“这样，你就不会再摔下去了。”
　　
　　他再次闭眼，无言地靠在銮驾中，随着凹凹凸凸的路痕，颠簸着自己的身体。系在一处的腰带，终还是松垮，他的额上浸出细汗，扶着銮驾内壁的手不由自主地随着跳跃般行驶的銮驾滑动。细汗顺着他完美的面庞流下，一滴一滴，落在车里。
　　在战马下如履平地的山岳，如今却如此难耐。
　　
　　见他身形不稳，几乎又要摇晃，我伸手将腰带一扯，便将他的身子拉了回来，不想力道未好，他竟一下子撞在了我的身上，胸口生疼。
　　心下一阵龇牙咧嘴，回过神来，却猛然瞧见出现在我面前的，他那放大了的俊颜。睫毛几乎要扫在我面颊上，热汗的气息喷在我脖颈处……
　　我心下一怔，手下便不由自主地微微松了。这一瞬他似乎也毫无防备，只见车形猛一个摇晃，他原本便是撞在我身上，没有挨上多少坐垫，足下更没有支撑，几乎被车势一瞬间抛远。
　　我和他腰带相连，竟也被他带着一起前跌。
　　
　　一瞬间天旋地转，我落在了一个温暖的身体上，刚想着挣扎爬起，唇上却温润一滑，我忙用双臂撑起身子，却见身下是楚王惊愕的俊颜，他挑高的眉角，微张的薄唇，闪亮璀璨的双眸直直地看我――
　　作者有话要说：抚心口，终于发上来了。
　　
　　及高祖、卢绾壮……相爱也。
   第二十四章　庆功
　　我下意识地摸上自己的嘴唇，伸出袖子擦干上面的水渍，惊醒般对上楚王微皱的双眸。
　　我忙撑着手臂，扶上木质的内壁，在不断动荡的銮驾中有些艰难地爬坐起身，却见刚才还拴在一起的两条腰带，却松松垮垮裂成了两半。
　　楚王衣襟微开，露出华贵的内衬，隐约可以看见胸膛的颜色……
　　我转过脸，望向窗外：“孤失礼了。”说罢我将手交在他的面前。
　　我就这么举着手，半晌，一缕炽热却覆了上来，上面满是刀剑的薄茧，我收掌用力，一把将他往上拉起，他终是跌落在銮驾的坐垫中，微微有些气喘。
　　我垂目，淡淡地道：“还好罢？”
　　
　　他冷冷的声音夹杂在车轮的辘辘转动声中：“放手。”
　　我深深吸了一口气，面无表情地转向他：“我放了，你又摔下去怎么办？”
　　
　　他沉默了半晌，伸手拉好半敞的衣衫，似是回了我的话，却又像是说他自己：“苍天佑我，何须人助。”
　　
　　我闻言，看进他的眼，缓缓地放了手：“你莫要后悔。”
　　说罢我闭目在车鸾中假寐养神，这座山头已经快翻过了，后面也没什么陡坡险崖，却也不乏小他坐在我身旁，却总是随着车势，身子不由自主地碰上我的大腿和侧臂。
　　渐渐平缓的车势中，我几乎要睡过去，但脑中仍是牵出一缕清明。揉上眼睛，打帘外望……
　　这……不日便能到皇城了罢，不知是何等景象。
　　……
　　……
　　远远便望见了出城迎接的仪仗――竖着“刘”字的大旗，密如山林，在风中个个张扬，飘扬的旌旗后，隐约可见仿佛隐在远山中的长安城垣。
　　浩荡的队列，排列在那里，只见最前一人头戴玉冠，似乎是迎接的臣子，离得太远，瞧不甚清，却依稀见得到身影的靓色。
　　渐渐地驰近了，执御者是恶来，他一路疾驰，终是在临近迎接仪仗的地方猛然停下。
　　车中随之一阵晃荡，见楚王又不稳，我无意辱他，也无意让他在车帘打开时，于众将面前失了威仪风度，便伸手从他的后腰拦住，想固定住他的□。他似乎也知道我的用意，便用力撑上我的手臂……
　　
　　就在这时，忽然有一只手伸在了竹帘的下方，一瞬间便将竹帘掀了起来，一个笑意的声音道：“臣恭贺太子大捷！”
　　我的手僵在了楚王的腰上，楚王的手正扶着我的手臂，却忽听身边的楚王一声暴喝：“不知礼的狂徒，你不懂先禀报后请的道理么！”
　　我回神，对上一双饶有兴致的丹凤眼，他似乎毫不在意楚王的话一般，似有似无的目光来来回回，在我和楚王身上逡巡，我和楚王同时松了手。陈平身着华服，轻佻细眉，对楚王拱手道：“楚王殿下息怒，在下打扰了。”说着他便一手放了竹帘，帘子刷的一声落了回去，隔开了内外的空间。
　　我叹了口气，对身旁的楚王道：“孤先下去了。”
　　一出车鸾，只见当空的烈日。
　　仰头望向长安高耸的城垣，踏上匍匐在地的人梯，缓步而下。只见前方两侧兵甲尽身，长长的一列，拥簇护卫，一直通到尽头城门的弯拱下。
　　陈平近身望了我身后一眼，却是行步而上，紧随着我，在我身后侧笑道：“皇上正在城楼里等着太子，准备为太子接风呢。”我点点头。
　　正衣抬步而前，两侧兵甲尽跪。
　　仰面，望向城楼高处的巍峨，我行步穿过城垣，只见长安内一片开阔，一片融融，一片嘈嘈。
　　深深吸了一口气；我，回来了。
　　心下喟然，转身直上至城门。我大步而至，对着负手而立的玄色背影，屈膝弓腕，垂首道：“儿臣参见父皇，父皇万岁万岁万万岁！”
　　他的身影高拔，宽胸厚肩，立在城门上如一把玄铁铸的黑剑，日光反射出他束起的华发，仍如暮鼓般沉稳。
　　父皇没有回答我的话，只是撑着手臂望向城下的仪仗，挥开袍袖直指我的銮驾，皱眉道：“楚王怎么还没下来？”
　　我垂首：“禀父皇，楚王得了足疾。”
　　父皇喉咙里爆发出一阵响亮的大笑，转身，玄色纹龙的靴子踏在我的面前，狠狠地拍了拍我的肩膀。
　　
　　我随他下城，却见他大步踏着地上的泥泞和尘土，仿佛不在意自己的龙袍被沾污一般，向我的銮驾走去。他朗声笑道：“楚王，朕亲自来扶你下车。”
　　帘子掀起一角，露出楚王下摆的衣袍，一直跟在我们身后的陈平忙为父皇将竹帘挽起，父皇一脚踏在人梯的背脊上，抖开袍袖，宽大的龙纹垂在他的身侧，他伸手给楚王：“来――”
　　
　　楚王微微颔首：“皇上太多礼了。”说罢便将自己的手交在父皇手中。父皇似是小心翼翼地牵在掌心，扶他下车，满目的关怀注视着他的脸，眉头微微皱起：“朕听说你得了足疾，心下难安，夜里也是辗转反则……朕已为你在楚王府中留有御医一名，技盖扁鹊，还望楚王能早日康复。”
　　
　　“多谢皇上。”楚王微微一怔，神色却暗了些，只是垂首。
　　
　　父皇将一只精致的檀木手杖交在楚王的手上，楚王顺势接过。父皇欣慰一笑，仍是弯臂扶着楚王，向前走去，步伐沉稳：“既然你身染足疾，这几日就安心在府中调养罢，不用上朝议事了。”
　　楚王顿步，抬眸直视着父皇，缓缓开口，声音不低也不高：“这么说，皇上是要软禁臣了。”
　　父皇苦笑一声：“你想到哪里去了？只不过让你能好好治病而已。”说罢父皇松手，退了一步，楚王站立不稳，只能将手杖撑在地上。我站在不远处，淡淡地看着这一幕。
　　父皇挥了挥袍袖，向左右怒道：“还不快扶楚王下去歇息？”
　　
　　马上有军士从左右架着楚王，一辆属于诸侯王规格的车驾停从城中行驶而出，楚王便在他们的拥簇下，上了车，父皇转头对陈平道：“着御林军二千人守卫楚王府，不得有闲杂人等进出。”
　　陈平微微一笑，躬身作揖道：“诺。”
　　
　　说罢父皇朝我行步而来，他搂住我的肩膀，笑道：“走，我们进城，庆功宴都摆好了。你母后可盼着你回呢。”
　　
　　我在脸上荡漾起最灿烂的笑意，颔首道：“多谢父皇。”
　　
　　………………
　　宴上一列列舞姬，掀起长长的水袖，莺莺燕燕画如烟，渐渐凌乱杯盏间尽是寥落的酒意。刚才那一番，宴中文武都皆为我敬酒，遥祝父皇。父皇坐在主座，抚掌大笑，面似开怀。
　　“太子殿下马到成功，反贼束手就擒，真乃壮我大汉之声威……”
　　“太子殿下天下奇勇，果然是龙子凤孙，为皇上分忧，为朝廷解患。真乃国之栋梁……”
　　“太子殿下……”
　　“太子殿下……”
　　我一一谦让，宴上笑语嫣然。
　　我仰头饮酒，只见地铺长锦，一派暖意融融，莺歌燕舞间，周遭摆设陈列尽是绫罗蔓织，香烟缭绕。
　　
　　众臣先敬了我，我也起身，为父皇祝，莫不是愿天下昌盛，盛国治世之类。父皇起身以袖掩杯盏，豪饮杯中酒。
　　宴末了，兴致渐渐也低了，父皇似乎已想起身离去。
　　我见状拱手笑道：“儿臣为父皇从燕地带来许多美姬，莫不如上堂一试？”
　　群臣皆熏，轰然叫好。父皇抚掌，颔首道：“那就唤他们上来舞一曲。”
　　
　　我朝着堂上轻轻拍手，便有美姬数人，鱼贯入殿。
　　
　　霎时间丝竹之声奏响，四男七女为上品，伴舞三十人，中间领舞的那个，便是籍孺了。
　　
　　我放松自己靠在案几上，看着他如鹤般展开了自己的身姿。
　　其实在燕地时，我仍是寻得一法――我着人将籍孺从前的家人找到，一共七口人，妥善安置在燕王辖，按说，这是我对他的恩宠，但何尝不是威慑。
　　低吟浅唱，如春＋色般暖意融融，丝竹缕缕入心，沁人心脾。
　　父皇似乎看得入了迷，他忽然招手示意停下，然后他对众臣道：“既然是太子的美意，你们就都收下罢。”
　　众臣忙作谢礼，却见父皇挥袖遥指，似已醺然：“你……过来。”
　　我心下一跳，随着父皇的目光望去――果然，他指着的，果然是籍孺。
　　籍孺低着头，拖着长长的裙子走到父皇的身侧，昏光下看不出神情，父皇挑起一抹笑，一手拾掇起籍孺的水袖，长长一缕，一把便将他拉进自己的怀里。籍孺跌在父皇胸口，父皇伸手到他背后，一手撕开了籍孺薄如蝉翼的衣衫，喷出酒气地笑道：“这朵花倒是好看。”
　　众臣哄然，父皇摆手，指着那些舞姬道：“你们自己也挑啊，挑好了尽赏给你们了。”
　　我起身，随手牵了一个舞姬在身侧；众人见我都选好，便带着一身酒气熙熙攘攘地在殿中拉人。
　　回首，却见父皇已侧对着我，籍孺跨坐在父皇身上，噪杂声中，他如水蛇般双腿缠绕上父皇的腰际。他的高髻已完全散开，垂下柔软的黑丝。
　　父皇上身黑色的玄袍，一丝不乱。手却已经深入籍孺的衣衫，籍孺扬起如白玉般的脖颈，轻喘的样子，如那一夜一般。
　　一眼瞥过，恍惚间，我看到他投来的目光――
　　作者有话要说：呵呵，日更勤劳中～球花花
   第二十五章　心贪
　　似有似无的一瞥，我看不真切。
　　他伏在父皇的身上，父皇在他的身体里律动，他的下颚抵着父皇的肩膀，配合着父皇哀哀地叫唤。
　　我转开眼，伸手摸进身旁舞姬敞开的衣领。
　　
　　宴毕了，我似乎是醉了酒，脚下有些虚浮，在宫娥的搀扶下向自己的寝宫走去，跨过门槛，只见母后一直坐在堂上等我，见我进门，她倏地站了起来，长发仍然直直地垂在她的脑后，她的衣着仍然朴素，神情仍是沉稳，惊喜的面容只在看到我的那一刻绽放。
　　
　　她快步走到我的身前，拉起我的手，慈爱地看着我：“盈儿，你回来了。”
　　
　　我伸臂拥住她：“母后，我回了。”
　　她将我拉来一点距离，烛光下仔细地打量我，眼角皱起轻微的笑纹：“越来越像个男子汉了，这次又长高了不少。”
　　
　　说着她拉着我来到堂上坐下，递给我解酒的清茶，她的眼中似乎有无数个问题想要问我，又似乎不知从何处开口。
　　
　　我从怀中取出那只被燕王一箭贯穿碎成两半的玉麒麟，包裹在她为我纹绣的那只纹龙手帕里，轻轻地放在案几上。
　　她伸手挑开带血的手帕，沉默地看了半晌，抬眼望着我，嘴角有欣慰的笑意：“母后就知道，天命一定归于你。要不然这一箭，怎么就单单射在这玉上？”
　　这一夜我和母后都没有就寝，她在堂上细细地问了我这次出征的人事，又给我讲了我走后宫里的情况。
　　
　　原来在第一天我被围孓城的消息转来时，父皇便准备发兵救援，但那时刘如意却忽然得了热疾，戚夫人日夜涕泣，守护在旁，原本该深夜紧急派兵，却因此拖到了第二日早晨议政之时。
　　
　　朝堂上既定樊哙帅二十万大军前往燕地救援，荡平北燕，不想还未出征，便又收到捷报，称昨日败报尽是太子以退为进之计，诈死以胜燕。朝野震惊之时，也有不少人等来向母后献殷勤。
　　直到天起白蒙，晨曦破晓时，我才从母后的寝宫走出，回到自己的永寿殿。想着母后适才跟我说的话，关于朝堂的，关于戚夫人的，关于刘如意的，关于刘建的……
　　据说刘如意得了热疾，是刘建下的手……
　　据说梁王，已为父皇所忌，父皇疑心他要谋反；而据说刘建……
　　已被父皇大怒之下，贬为庶人。
　　
　　这两件事，真相何处，又有谁在意？
　　
　　罪名本身，就是目的。
　　看着渐渐起的朝阳，我顿下脚步，转身向最角落的偏殿走去。守在偏殿两侧的兵士倒是没有拦我，我便径直而入。
　　推开门，夹杂着铁锈味的腐臭气息飘来，角落里隐约有一具小小的躯体荫在黑色的暗影中。
　　“滚出去！”一个异物划过我的耳际，砸在身后的墙壁上。
　　八角的香炉在地上转了几个圈，炉灰在墙上画出灰败的渍迹，顶上的瑞兽被磕去了一只角。
　　“建弟弟？”我怔怔地道。话音刚落，下一刻那个黑影便朝我猛冲过来，撞在我的胸口上，黑暗中他上上下下摸索着我的身体：“太子哥哥？是太子哥哥么？你什么时候回的？”
　　“是我。”我拥上他细瘦的脊背：“我刚回。”
　　他放声在我怀中大哭起来，泪水沾湿了我胸前的衣襟。
　　
　　我环视着阴冷没有生气的大殿，说不出是欣喜，还是失落。我欣喜于他如今的处境，却失落于父皇的无情。
　　我一把抱起他，走到榻边坐下，摸着他柔软的黑发。
　　
　　他将泪水全擦在我的衣襟上，我叹了口气：“你怎么这么鲁莽，现在连王爵都失去了，你皇子龙孙，本是天命富贵，如今……这可怎么是好？”
　　我伸出带着厚茧的手，抚上他黑黄的面颊上还未退疤的伤痕，他仰面看着我：“他们说，等过几日，我就得搬出宫去了……我真怕以后见不到太子哥哥了。”
　　伸手抱起刘建，让他坐在我的腿上，手上似乎轻了许多，瘦得能摸到肋骨的形状，我轻声道：“你受苦了。”
　　他漆黑的眼睛直直地望着我：“我不苦，太子哥哥在外面打仗才苦呢，我听皇后娘娘说，戚夫人想害死你，对不对？她还挑唆着父皇打了我一顿，可我受的苦，哪里比得上太子哥哥。”
　　我叹了口气，将下巴搁在他羸弱的肩膀上：“你终于懂事了些，以前你那跳脱的性子，我真不知道该如何是好。我今后还会出征打仗，你一个人在长安，我真不放心。”
　　刘建将眼泪全部都擦拭于我胸口的衣襟，他抬起脸：“太子哥哥，我以后跟你一起出去打仗好不好？”
　　我怔了怔，倒是没有想到这么快就等到了这句我想要的话，想必是母后从中提点过一二。伸手拭去他的泪水，我欣慰地道：“若是得你相助，我心甚慰。”
　　
　　事后，我召来了恶来吩咐道：“等刘建搬出宫去，在外府居住时，你就随行罢，教他武功。”恶来的眼神快速闪动了一下，在我面前跪了下来：“主人是让恶来为主人训练死士？”
　　
　　我看着他的眼睛，缓声道：“你要将死士的武功交给他，更将死士的心智交给他。否则……以他的性子，不知在战场上要死多少回呢。孤……也是怜他命薄。”
　　恶来低头道：“诺。”
　　……
　　在寝宫昼寝至暮，傍晚有些凉意，我起身后在宦者的陪同下去御花园散步，难得的清凉致爽，虽无清江烟雨、碧芜千里，却能见金井滴落凉意。
　　
　　沿着青石板漫步，只见四名宦者抬着一只冒着热气的巨大木桶远远而来，向父皇的寝宫方向走去。
　　他们看见了我，为首指挥他们的宦者向我行礼，讨好笑着：“太子殿下，昨晚太子殿下献给皇上的美人，皇上可喜欢了，这不是，今夜又让那位美人侍寝么？”
　　我微笑颔首，他又拜地一揖，让开了路，我便径自走过他们的身侧。瞥见桶中的升起的轻雾，能倒映出我的面容。
　　
　　“太子哥哥？”我正仰头看云轩横开，乌鹊南飞，却听一个声音在我身后唤道。
　　
　　我转身微笑，只见他眉目弯成月牙，一身精致的衣袍，站在不远处。望向我的眼中钦慕，眸里闪动如烟雨潇湘，像极了戚夫人的媚态。
　　我走过去揪揪他的小脸，笑道：“你怎么出来了？”
　　他一蹦一跳来到我的身旁，往后面一指：“我陪着母妃来的。”
　　
　　我这才看见了戚夫人，碧云天暗，金风细细似乎吹乱了她的发，桂花盛开间，却衬着她暗淡的轻黄。她难得在这个时辰，不用准备侍寝。
　　向她微微颔首致意，我便准备转身离去，却不想被刘如意拉住了衣袖：“太子哥哥，你从燕国给如意带的礼物，如意很喜欢。”
　　我蹲下来看进他琉璃般的双目，摸着他的头微笑道：“那下次哥哥再给你带。”
　　
　　却见戚夫人越走越近，她在旁边牵起了刘如意的手：“太子殿下，打扰了。”说罢她带着刘如意向后面走去，刘如意一步三回头，似有些不舍地望着我。
　　……
　　
　　踩碎一朵黄花，我低头看着零落成泥的乱红，心下不禁暗忖。
　　
　　自从张良不告而别，我心中爽然自失，不禁想起上世消遥任意的生活。
　　
　　也不禁自问，是什么，将如今的我变得如此畏手畏脚，如带人皮面具，求不得，心生怨。真令人作呕。
　　这盘棋，是活了；但有一个角，却因为我的鲁莽，一时的冲动，给堵死了。
　　昨日听闻母后说，留侯张良从燕地回后，便身染重疾，他向父皇禀呈，说非天地之灵气，不能治于顽疾，父皇准他在长安不远的高山密林中，结庐而居。
　　他归隐了，比历史上早了十年。
　　听到这个消息的时候，心中说不出是痛，还是悔。原来我根本没有放下。
　　
　　伸手用枯枝在地上画出纵横，这几日来，我脑中常常有些迤逦的幻想。
　　也一直有一个问题困扰着我，为什么……为什么我不能功名霸业，江山美人，同时拥有？难道是因为我不配么；还是因为时局所逼……
　　为什么人生必有缺憾，为什么人无法完满……
　　
　　难道没有这样的帝王么……他醉卧美人膝，醒掌天下权。这是没落的荣华，清散的一瞬；还是亘古的永恒？
　　长长叹出一口气，我回到寝宫时，便向母后言明了我的想法。
　　
　　她的指轻叩着案几木台，望着远方说：“你去寻留侯，未尝不可，只是留侯隐于山林，却有他的道理。”
　　我忙问道：“请母后赐教。”
　　“你如今兵胜回朝，气势滔天，他是你帷幄之中的谋士，若是身在长安，居官显爵，千万双眼睛看着，必会高处不胜寒，为人所觊觎，也为你父皇所心忌。如今的留侯，不如归隐山林，潜形匿迹，暗中韬晦；以求有朝一日，龙出浅滩，跃入升天。”
　　
　　我一怔，欣喜道：“果真如此？”难道……留侯并非因为我的失礼……才归于山林的么？
　　
　　母后深深地望了我一眼：“盈儿，你永远要记住，能抛家弃子不顾性命，跟着你父皇打天下的奇才，心中永远只会想着四个字――那就是“功名霸业”。功未成，他们会想着如何建功立业；功成后，他们或想着如何保住富贵荣华和声望威名，或想着建更大的功业。以此忖度，万事便有了因果。”
　　
　　我一怔，垂下头颅：“原来如此。”
　　第二日晨间，我便带着随从纵马去了太兴山。一路上过江涉水，斫榛莽，焚茅，攀援而登。
　　马在草间打着响鼻，我以鞭遥指道：“留侯便是隐于此山中了？”
　　“禀太子殿下，正是。”
　　我纵马起伏，往密林深处驰去。顶上的茂叶，遮蔽着日光，乌鹊南飞雁东去，草色斑驳间，只露一丝金辉。
　　
　　江山我不得不取，美人我所心系，两者，我又放得下哪一个？――
　　
　　作者有话要说：过渡章～Ｏ（∩＿∩）Ｏ～恢复日更～～明晚开新章欧欧祝大家大家中秋快乐！！！！！～～～～＼（＾ｏ＾）／～～
  第二十六章　表白
　　一缕清流在崇山峻岭中蜿蜒而下，我勒马吩咐左右道：“你们就在此候孤，孤一人上去便可。”
　　见他们面露犹疑，我又续道：“若是有变，听得孤的哨声，你们再倾巢而上也不迟。”
　　为首的侍卫点点头：“诺。”便近前将礼品挂在我的马鞍上。
　　越往上走，景色倒是越好，马蹄边黄叶疏落，白鸟翻飞，就连山石也怪诞的奇诡，碎石一片，如曲径通幽。
　　路边我不时看见相同的草木和石阵，等我第二次经过相似的石阵时，便将自己的披风解了下来铺在上面。
　　
　　继续赶路，果然又走了将近一个时辰，我远远地就看见了我鲜红的披风。
　　
　　深深吸了一口气，我下马将自己的披风取下，重新穿好，原来，这就是传说中的奇门八卦阵了。不知为什么，我却一点也不慌乱，反而有些欣喜。
　　我离他更近了，这是他的痕迹。
　　我站在马边，伸手抱着它的脖子，顺着白马的鬃毛，在它背上重拍两下，示意它自己走。它发出一声高亢的嘶鸣，便扑腾着前蹄，向前小跑起来。我便跟在后面，一层又一层的草木在我身后隐去，白马似乎踏出一条我完全不曾知道的通路般，眼前柳暗花明，千回百转间，渐渐出现了一片空阔。
　　只见溪流映照，流水潺潺，茂林修竹，竹中有一茅屋，门户敞开。
　　
　　我牵着马过去，将马拴在木桩上栓好，便只身进了茅屋：“子房先生？”我轻声唤道，里面却空空荡荡，没有人回应我。我心下没由来的心慌起来，又唤了一声：“子房先生？”
　　仍然没有回应，我扫过茅屋里简单的陈设，却见门口地下似乎有水渍。
　　转身而出，我穿过竹林，向山泉处寻去，竹林千碧，我却无心欣赏。沿着溪流而上，果然远远地看见一个背影。
　　那人背对着我，穿着略旧的衣裳，是近乎天际的水色。他正跪在溪边，挽着袖子，一瓢一瓢地舀起清水，倒在陶罐里，水声清越，乌发垂在他的耳际，远望姿容，犹如朦胧烟春中绽放的清雅。
　　我在下游二十步处，学着他的样子跪下，俯□子，用嘴在溪流中取水而饮。
　　侧头望向上游的他，却见他淡雅的侧颜。风中衣褶飘起，似缥缈难即。
　　
　　他发现了我，舀水的半片葫芦不意脱手，面上惊愕，美目微睁的样子，让我不禁心动。
　　我从清流中抬起脸，笑得露出了牙齿，我远远地看着他，脸侧感到水顺着我的颚下滑。
　　伸手在水中，截住了他适才遗落的顺流而下的半片葫芦。
　　将里面的水抖落干净，又用宽大的袖子擦了擦嘴，我缓步走到他的面前，就这么不语地笑着望他。
　　其实我也不知要说什么好，到了他身前，我才蓦地惊觉，原来只要看着他，我的心就能安详宁静，还有些酸胀的触感，弥漫在心间……
　　
　　只见他伸手将碎发别入耳际，眸中的亮泽，如三月烟雨柳絮未开，他清雅的声音响在我的耳际：“太子殿下怎么来了？”
　　我垂首轻笑：“你那夜淋雨，斗笠也没有拿走，我听说你受了风寒，一直放心不下。”
　　他微笑，带着点落寞的味道，一瞬间如失落的风华，开口的时候，却只是道：“那还真是劳太子烦心了。”说罢他起步走过我的身侧，向我道：“太子殿下可要到蔽庐中一坐？”
　　
　　我本跟在他身后，想了想，仍是上前几步，与他并肩而行：“听闻子房先生微恙，我带了些药材上山，也不知道先生哪些用得到，还得先生挑拣一番。”
　　他轻轻地道：“多谢太子了。”说着他绕到茅屋后的兰圃，数只雏鹤正逍遥自在，兰圃中还种着些花草，我也不太识得，却觉株株自有风骨。
　　他在旁边悬挂的竹篓中拿出吃食，放在手心里，半跪着一点一点地喂给雏鹤，一只只雏鹤引颈耸翅的姿态，极为优雅。
　　我也走过去，半跪在他身侧，伸手进他的掌心，一阵湿滑，也拿了一撮出来，原来里面是草籽和小虾：“我也来喂。”
　　日光照在他端庄的面容上，幽隽绿荫下，我几乎无法回神。他回眸一笑，起身道：“走吧。”我怔怔地跟着他回了茅屋，他躬身为我掸去塌上的灰尘：“请坐。”
　　
　　我坐下看着他，似乎除了初见我时的惊愕，他一直是从容。他笑问我道：“太子怎么破的八卦阵？”
　　我指了指屋外的白马，微笑道：“马能识途。”
　　他一怔，随即又笑了，笑意的清雅，如水在水中静流，风在风中轻响。
　　
　　回神时只见他转身，似乎拿出了什么东西铺张在地上，直到他将绢布褶皱展开我才看清……原来这是一幅纵览天下的地图――山川沟壑，险要关隘，应有尽有。
　　他抬眼望我：“太子殿下请看，燕王卢绾，楚王韩信，长沙王吴芮，梁王彭越，淮南王英布，赵王张敖，韩王信。当年共推汉王称帝的七大诸侯王，燕王臧荼已身死名裂，楚王被囚长安，其他几个诸侯王，怕是心有不安了，接下来的仗，只会更难打。”
　　我颔首叹息：“我何尝不知，胜燕王，是奇兵，也多托于他小视我。如今若是各个诸侯王都厉兵秣马，便难以攻克了。”
　　
　　他轻声道：“当年韩信自立为齐王，便是走错了一步棋，现在他已痈痔上身……”说罢他深深地看进我的眼：“殿下所为，只是减缓了他病症入骨髓而已。”
　　
　　我沉默半晌：“有何药可医？”
　　
　　他铺好了地图，便坐在了对面：“心病只能心药医。”
　　
　　“楚王有何心病？”
　　他微微一笑：“这还要太子殿下自去寻了。”
　　
　　我低头轻笑一声，张良这算是为韩信求情了？
　　他先跟我说天下大势，七大异姓王，不易攻取；再说韩信有心病，若能医，便能用。
　　可惜了，我不是父皇，我尚无如此吞吐山河的气魄，楚王，我实不敢用，亦不愿用。
　　这件事……就到此为止罢。
　　
　　只是……
　　
　　我抬眼望进他双眸，脸上笑意渐渐淡下来……上次雨中的吻，我还清楚的记得他唇边那缕桂花香，和那雾中晶莹的双眸；可他……却似乎浑不在意般，将雨中的吻遗失在记忆的角落。
　　心下松了口气的同时，却也不禁微惶。
　　也许就像母后所说，如他这般英才俊杰，心中留存的，只会是功名霸业。
　　心下烦躁，我微微虚了眼，出口便有些冲：“若是不用楚王，孤果真平不了那些异姓王么。”声音倒是不大，仍是缓缓地开言。
　　张良看了我一眼，叹了口气：“殿下太子之尊，每事征战，总会有危险。”
　　
　　我靠在塌上，撑起身子，垂首道：“多谢子房先生关怀。”
　　
　　心下叹了口气，我起身出门，将系在马鞍上的药材都抱了进来，用脚阖门，将手中的尽堆于塌：“子房先生，若有什么需要的，孤下次再给你带。”
　　
　　他一怔，轻笑道：“心静自然身清，子房如今一介草民，太子殿下不用多劳了。”
　　我静静地看着他的面容，心下苦笑。不禁忆起，深夜扪心时，来此世的林林总总皆能汇集在胸前，如翻滚的波涛，瞬间涨起又瞬间回落。就似快放的电影画面般不留下一点痕迹。但……那是我的生活，也是我来此世的凭证，沆瀣横流中，总有一缕清冽的泉水，缓缓地流进我的心，一点一点地扎下根。
　　我走到他的身前，伸臂抱住他，将头颅埋在他的颈项。
　　掌下是僵立的躯体。
　　他挣起来，我闭上眼睛快速地说：“子房，我喜欢你。”
　　抬眼见到他僵在那里的面容，眸子中的东西我看不懂，我却仍是继续道：“我喜欢你，心里会一直放着你。我知道我志大才疏，你未必瞧得上我。况且我是太子，能给你的很少……我即便能给你华服轻裘，能给你万千广厦，能给你高官厚爵，但我将来，身后有嫔妃，也有许多不得不做的事情……”手下不禁紧了紧，我哑声续道：“所以我万万不会逼迫你；我今天这么说，只是想让你知道，我喜欢你。”
　　曾经是谁说过，如果你喜欢他，就不要错过他。我从前不懂，两世以来，我方明白，这种拿捏在心口微痛微痒的念想……
　　我不是不自持，不是没有念及放手，只是心中还存有那么一点点希望。也许是我年轻浮躁，狂傲自大……任何事情，我都忍不住尝试。与其事后怅惘，不如先做，今后方能无悔。
　　如果我喜欢他，我便不愿错过他；如果我可能错过他，我至少想告诉他。
　　多少次的幻想中，这时他白皙的两颊，该已染上了薄醉的风情了罢。
　　抬眼，我望向他的俊颜。
　　我不会后悔，人这一辈子，帝王将相也好，平民子弟也罢，不就是为了填上心中的欲壑么……功名，美人，敌人，还有天下……――
　　
　　作者有话要说：日更中，明晚开下章……
　　＼（＾ｏ＾）／球评论，无论鲜花与砖块。乃们的评论是俺进步的动力。


　　番外　过往
　　
　　他从诞生的那一天起，就是贵族，姓姬，和周朝天子同姓。
　　他的祖父任韩昭王、韩宣惠王、韩襄哀王三朝丞相；他的父亲，任韩厘王、韩悼惠王两朝丞相。
　　从记事起，他便知道自己的家族，是天下都能排得上名号的望族；而他自己，生来便是上位者，以后会继承家业，成为名扬天下的公子。
　　但这一切都在一瞬间消失殆尽，秦军破了韩的都城，碾碎了姬家所有贵族的高傲。他的父亲以身殉国。记忆中的那一年，他刚过完五岁的生日。
　　他在父亲旧部的帮助下逃匿了，隐藏在民间。但他从未忘记自己的复国之梦，从未忘记自己身上流淌的姬姓血统，他还记得父亲抱他在膝盖上，唱着韩的军歌，嘹亮而悲壮；他还记得父亲问他有何志向，他坐在父亲的肩头，指着远方――灭强秦，抚弱国。
　　他渐渐长大了，容貌却越来越像母亲，这让他极为厌恶。铮铮男儿，却貌如好女，真是他争天下的耻辱。
　　他开始四处收买义士，结交豪侠，笼络父亲的旧部，打探消息，只为有一天能完成自己的复国之梦，重振家族的显赫与荣耀。
　　十五岁那年的秋天，他得到了等待已久的机会。他已探得秦始皇东巡的路线，于是他弟死不葬，散尽家资，募集人马，前往博浪沙刺杀秦始皇。
　　有人说他刺秦莽撞，有人说他对弟无情，他却哂笑，大志，岂是尔等匹夫所知？
　　他埋伏着，远远看见了秦始皇的车驾，便命人用一百二十斤的大锤砸了上去。车身碎裂，他正要欢呼时，却发现支离破碎的车驾里空无一人。
　　世界仿佛一瞬间坍塌，比那年秦军破韩时，还要破碎的彻底……
　　恍惚间，他在护卫的保护下冲出了秦兵的重围，隐在芦苇中没命地跑着……身上全都是混乱中砍开皮肉的刀剑伤，不停地淌血……身后的追杀声却越来越近……
　　没有路了……
　　前面是一条河……
　　他咬了咬牙，他真想如他父亲一般，在敌人面前自刎而死；但……他不想让自己的尸体落在秦人手中。
　　他纵身跳了下去，几只羽箭破空而来，似乎扎进了他水中的身体。冰冷彻骨的寒意，眼界中漫上的鲜红……
　　
　　不过……这些都不重要了。他在水中苦笑，他在生命终结之前只有遗憾：若是不认错那辆銮驾该有多好，若是是真能杀了那个自称始皇的自大凶残之徒，该有多好。
　　――视角转换线――
　　
　　从他记事起，大家就唤他十三。因为他是父亲嬴政的第十三个儿子，父亲连名字也没有为他取，因为父亲的儿子太多了，他的生母太卑贱。他长到五岁时，总能听说有姐姐或者哥哥因为犯错，被推到城外斩首，父亲杀起至亲骨肉来，似乎从不会眨眼。
　　
　　这时有一个人走进了他的生活，那个人是他血缘上的哥哥，叫做扶苏，是当时父亲最看重的长子。扶苏给他吃的，让他不再挨饿；教他练武，让他不再受欺。
　　很久以后，他尚记得那次随驾的情形，他担任右护卫，在最前面的车驾旁护驾。一行一共有九辆车，但谁也不知道父皇坐在哪辆车里。
　　惊天的一幕发生了，一柄重锤划着他的脑际飞过，砸在他身后的车上。他如五雷轰顶，再看时，却只见空空的，破碎的銮驾……
　　芦苇微动，他知道……他若是抓不回刺客……下一个死的皇子便是他了。他嘶吼着吆喝着人马，纵马提刀向刚才飞出重锤的地方围了过去。
　　
　　血染红了芦苇，最后却仍有一个少年突出了重围，他跌跌撞撞地朝河边跑去，一头栽进了河里。
　　
　　身后羽箭齐发……
　　
　　河中很快漫上了红色的血水。
　　其他人马看了会儿，都渐渐散去了，去找父亲领功讨赏。只有他留了下来，他想割下那个人的项上人头，这份功劳，该是很大了吧。父亲也许会因此注意到自己。
　　他一直追到河的下游，才在一只飘在河边的浮木上，发现了刚才那具尸体。他将尸体拖上了岸，正拔刀的时候，却见那个尸体咳嗽了两声，竟微微睁开了眼。
　　他怔住了，不是因为这具尸体的死而复生；而是因为他从来没有见过这样的眼睛――明亮，清澈，就好像天上的星辰，三月的烟春……
　　
　　那人似乎浑不在意自己的伤口，却牵着冻僵的脸，对他笑了一下。
　　真好看，他一瞬间被恍了神。
　　最后他放走了那个人，还为他作了包扎。
　　他的事并没有引起父皇的注意，父皇只是震怒于刺客的嚣张。父皇一怒之下，要将当日所有守卫之人，全部治罪。
　　也许，他要死了……
　　他苦笑，幸好放走了那个人，就算抓住了他，也是一个死字吧。那样急于立功的自己，岂不是更凄惨？
　　可扶苏这时再一次来到他的身边，赞他身手矫捷。
　　
　　然后扶苏问他，要不要当自己的死士。他答应了，顺从地舍弃了自己的姓氏，从此像一个奴隶一样成为兄长的影子，因为他别无选择。
　　
　　他保住了一条命，成了扶苏的贴身侍卫，也成了扶苏的眼睛和嘴巴。他的手被扶苏拿着刀割开，他的血和扶苏的血混在一起，他发誓效忠他。
　　但他嘴上叫他主人，心中，却仍然喊他扶苏。也许，这是皇子剩下最后的尊严。
　　这时胡亥接近了他，胡亥理解他，尊重他，从不将他作为奴隶一般看待。胡亥还问过他：你是皇子，扶苏也是皇子，为何你却要奉他为主？
　　
　　这个问题，他想了很久，却一直没有答案。
　　扶苏常常将自己吃剩的饭菜留给他一份；做衣服余料也送给他一匹。众人都说扶苏仁爱，他却觉得屈辱。
　　父亲驾崩的时候，他正跟着扶苏在西北驻军，扶苏苍白着脸色，坐在案台前问他：父皇真的要让孤为他殉葬么？可孤出征前，父皇还准备将帝国交给孤……为何父皇又改变了心思，要将帝国传给胡亥了呢？
　　
　　他看了一眼案台上的御剑，忽然觉得扶苏虚伪，他心想：若是你真的敬父皇，又何必问？你只不过是舍不得死罢了。
　　其实他进来，是为了告诉扶苏，他收到了密信。信中说，父皇遗言让扶苏殉葬之事，只是胡亥和赵高的一场阴谋大，但御林军已被赵高控制了，信中说让扶苏留在边疆，深谋远图，再作打算。
　　他看着扶苏有些苍白的面庞，忽然一个可怕的幻想蓦地跳跃在他的脑中……
　　现在……这个被他称之为主人的扶苏还不知道，他也许不久后会知道，但他现在不知道。若是他死了，自己……是不是自由了？
　　
　　若是他死了……
　　他沉默了，不发一言。
　　
　　却见扶苏站起来道：罢了，罢了，无论真假，孤终是不愿见父亲的帝国分裂。孤与胡亥，又能争什么？
　　
　　说罢，扶苏便将剑横在了自己的颈项上。
　　扶苏有些落寞地望着他说：十三，孤最放心不下的，便是你了。你为人耿直，又是孤的皇弟，孤本想一辈子护着你，如今却不得了。
　　他下意识地开口问道：为何？
　　扶苏笑了：你还不懂么。是啊，你从来不懂，你喜欢吃的菜，孤总想变着法子让人给孤做，再留给你吃；你冷了，孤想给你添件衣服，又怕下人的料子折辱了你，所以孤总是自己做衣服，顺着也为你缝一件……
　　
　　他刚要抢步上去，一阵红色的血雾散出。扶苏倒在了地上，他没有闭眼，不知是望着咸阳的方向，还是望着自己，似乎死不瞑目。
　　第一次，他流下了泪水。
　　
　　他后悔了。
　　因为在扶苏倒地的一瞬间，他想起了好多次，他睡不着的时候，扶苏说自己想喝酒赏月，让他作陪；他想起了很多回，他为扶苏挡箭后，扶苏坐在他的床边，日夜握着他的手……
　　他死了，却又像活了。
　　他伴着扶苏的尸体回了咸阳，胡亥已称帝，号二世，胡亥封了他一个闲职，他跪在地上，发誓效忠胡亥。胡亥笑着，拿着剑一刀一刀地捅烂了他的脸：当年大哥就是喜欢你这张脸罢。
　　他却一点也不觉得疼，他不再以是扶苏的死士为耻辱，相反，他更加恪守死士的信条。他变了，他从一个皇子，变成了一个真正的死士，尽管他的主人已经不在了。
　　
　　大厦将倾，二世胡亥被赵高所杀，赵高又立子婴为秦王，子婴将他封为宫廷侍卫长。
　　不久，子婴投降了。
　　向一只反秦的叛军投降了，叛军的首领，号沛公，名刘邦。
　　一天，一个带着斗笠的人悄悄找到他，他掀开了了遮蔽的面容，那张脸比十年前更美丽万分，却再也激不起他内心丝毫的波澜。他向他微笑：我们又见面了，多谢你当日救我，啊……我改了名字……因为要躲避秦的追杀……我现在，叫张良。
　　他觉得无趣，转身便要走；这个原来姓姬，如今却叫张良的人，却拉住了他：扶苏公子的陵墓，是我的辖区；沛公的军队，也是为扶苏公子报仇的。
　　
　　张良问他要不要一起走，他摇头。
　　这里没什么值得留念的了，除了扶苏的陵墓。他还想守下去。
　　
　　汉军撤走的时候，楚军又来了，那个人自称西楚霸王，翻了许多皇陵抢夺珠宝，还将阿房宫烧为灰烬。
　　他去拦，却没拦住，差点丢了一条命。最后是一位老者救了他，并留给他张良的字条。
　　他的伤好了以后，便向沛公的汉中赶去，他见到了张良，张良指着屋子随他说，扶苏公子的物品，我趁楚军未来时，都收在这里了。
　　从此，他便跟了张良。
　　再后来，新的王朝建立了。但他并没有心痛的感觉，因为新的王朝，承认扶苏才该是秦真正的继承人，而胡亥是篡位者，这就够了。
　　他第一次看见太子，便从此，再也无法忘怀。
　　就如同那张似乎虚伪，却让他日日夜夜痛彻心扉的面庞一般。
　　他讲理，谦让，而守节。
　　似乎便和自己的记忆重合在了一起，一样是帝国的继承人，一样身处险境。
　　
　　等他开口要自己，并给自己赐名的时候，他想……这一定是命定――老天让他补偿他的过错。
　　太子竟给他起名“恶来”。恶来是商纣王的名将，却抗周战死，周武王杀了恶来，将他的子孙流放到西边的荒芜之地，让他们日夜和西戎作战，自生自灭。没有想到恶来的子孙们竟一次次打败了西戎，扩充了疆土，那片疆土，便叫“秦”。恶来，便是秦王族的祖先。
　　他敬畏地望向天，这一定是命运安排好的。
　　他在御花园中，看见太子不着痕迹地护着他的幼弟时，他一瞬间的恍然，仿佛看见了扶苏和他自己。
　　唤作刘建的皇子，和他一样，没有宠爱，没有关怀……
　　他有时甚至觉得自己在做梦。是不是老天，再次将他和扶苏的故事，一遍一遍地讲给他听。
　　
　　当太子提出，要他将刘建训练成自己的死士时，他立马跪了下来，所有的感慨和决心都化作了一个字，诺。
　　在心中暗暗下了决心，虽然他和那位唤作刘建的皇子是那么相像，但他绝不会让刘建成为第二个自己。他会让他，成为天下最好的死士。
　　
　　――视角转换线――
　　
　　他靠在塌上，闭目冥想，伸手拿起案几边的茶水，微抿一口。涩然的味道，不及恶来的手艺。恩，恶来，以前他都是唤他十三的。
　　跟了他这么多年，他也用惯了。如今他将恶来送给了太子，有些习惯却改不了了。
　　他还记得他年少的轻狂，那种不顾一切的勇气和魄力，自己已经失去多年了。
　　
　　忍不住咳嗽，自从十五岁那年刺秦失败以来，他的身体，一日差过一日。那日本就身受重伤，血流不止，又在秋水中凉了骨髓，算是落下了病根。
　　
　　自从身子坏了，他似乎性子也随着变了。他不再执着于自己的姬姓，而是改名张良；他不在信奉武力，而是开始潜心研究计谋和使诈；他不再厌恶自己的相貌，而是尽可能的利用……
　　心下苦笑了一声，这是幸运，还是悲凉？他并不知道。
　　
　　那个沉甸甸的复国之梦，曾经确定的信仰，却如烟消云散般，消失在茫茫人间。
　　
　　多少年了呢……
　　他自嘲，也自居功，自视，也自明了。
　　不知是从那一天开始的，好像……自从太子眉间多了那点痣，他总是恍惚，依稀见到自己年少时的鲁莽。如飞蛾扑火般，没有丝毫的顾忌，相信力挽乾坤的力量。
　　他权衡了利弊，仍是伸手。
　　他垂首摆开了八卦阵，算出了明日。
　　
　　明日，太子要来拜访。
　　他轻笑一声，这就和他当年四处寻力士名流一般。
　　可是卦象上却有些奇怪，太子像是来问国事，却又不像。
　　难道……
　　他忽然想起雨中的那个夜晚……
　　
　　撑起身子，他拉开门帘，望着山中的雾气，陷入了沉思――
　　
　　作者有话要说：呵呵，终于在凌晨之前贴上来了～＼（＾ｏ＾）／
   第二十七章　事败
　　水殿风来暗香满，庭室无声。
　　我抬首望向他的面容，却看不出一丝的波澜，淡淡的神情，便如我第一次见他一般，似提线木偶，不为所动。
　　心下微涩，不知是为他，还是为我自己。
　　
　　我哑声道：“子房……我……”
　　
　　他的双眸中不再如秋月般浸着光华，却如远山云如画般，飘渺不可即，只是淡淡地望着我，似乎在等我的后言。
　　我再厚颜，对着他淡然的俊颜，却也讲不下去了。
　　自嘲一笑，便放了手，我转过了身子：“我……失礼了。”
　　背后响起开门的声音，和离去的脚步，我的心被提了起来，却又在阖门的那一霎那落到了谷底。
　　眼角瞥见门后的斧子，我走了过去，一把抄起，便往柴房的方向走去。
　　
　　柴房里细细长长粗粗短短的枯枝，找了一个木桩，上面深深浅浅都是刀剑的伤痕。一开始劈的时候没有找着窍门，倒是一身大汗淋漓，等劈了半屋子，渐渐熟能生巧了。
　　抡斧，弓腰，聚气，下刀。整整齐齐的切痕，一段一段的柴火。
　　转身，却见他靠在门边看我，我心下一怔。
　　见我回望，他只是轻声道：“臣像太子殿下这般大时，也喜奇山异水，也慕奇人异事。做事只凭心血来潮；后来年纪稍长了，方知少时自己的荒唐。殿下尚且年幼，大好年华，前程似锦，莫要和子房一般才是……”
　　我闻言心下一怔，仍是伸手擦了一把脸上的汗水，抬脸笑着望他：“我这人就是冲动了些，今日的胡言乱语，倒是让子房先生受惊了，我劈点柴，算是给先生赔罪。”
　　
　　他看着我的眼睛：“太子纡尊降贵，臣绵力薄材，怎么当得起。”
　　
　　我笑了，目光炽热地看着他：“国士无双，你怎么当不起？”
　　他挑眉笑了笑，很平和的样子，转道：“太子殿下要不要进屋喝口茶？”
　　
　　喝了茶，我便向他告辞。他拿出一把木伞递给我：“今夜有雨，太子路上小心。”
　　顶上密云不雨，我将他的伞揣进怀里，满是笑意地看着他：“恩。”
　　他微微颔首，便转身进了蔽庐。
　　
　　我在他身后喊道：“子房先生，山下阵法的破解之处，能否教我？”
　　他顿住了脚步，也没有回头：“太子龙跃虎腾，区区阵法，何足道哉？”
　　
　　直到他的背影消失，我才转身去取马，跨上战马，胸中却是说不出来的味道。要说欣喜，却也不是，有淡淡的哀愁；要说哀愁，却也不尽，哀愁里还包裹着如丝的希望。
　　
　　我牵着马下山，回望云色中的那抹淡然。众鸟高飞，密云如群。
　　“太子殿下？”
　　我抬首，看见等在山半腰的侍卫诸人，似是远远听着我的蹄声，便备好了弓马，准备随我下山。我微微颔首：“走罢。”
　　一行人跨上了战马，在暮色中望山下走去。侍卫长看着我的脸色，近前来悄悄在我耳边问道：“留侯大人还康健否？”
　　我怔了怔，声音似乎不像是我自己的：“他抱病已久。”
　　前面似有樵夫隐在山间，唱着：“云来山更佳，云去山如画，山因云晦明，云共山高下。”
　　一滴一滴的雨水，渐渐循着密林中茂叶的空隙，滴滴答答落在我身上。
　　我仰头望着雨势，将伞捂在衣襟中藏好。又让人给我拿了斗笠，继续在山间飞驰。
　　刚回宫，便收到了消息，说是刘建的外府已选好；他不日便能搬出宫去。我匆匆地赶到他住的偏殿，却已人去楼空。
　　
　　我并非乐善好施之辈，凡胎浊骨一副，自从太兴山上下来，离情别绪便渐渐消散，远看见长安的熙熙攘攘，我便知道，自己又回来了，回到这个沆瀣横流的地方。
　　我沉吟片刻，便往刘建的外府赶去。守卫的外的兵卒见到是我，便要进去通报，我挥手止了。
　　
　　自己一人走到中庭，这里不算落魄，却也并无华敞。
　　
　　远远地看见恶来正在教刘建下跪的姿势，我便将自己隐在了树木之后。他不停地站起来，听着恶来的号令再跪下，恶来拿着教鞭，不断地矫正着他的姿势。
　　我心下似乎有些明白了，这便是死士的第一课。
　　只见刘建膝盖处磨出了鲜红的血渍，混合着泥地上的黑土，变成紫红的污垢，黏在破碎的裤腿处。
　　雨水淋在他的身上，在他的身边砸出一只只小小的水坑，他的发贴着黑黄的面颊，雨中的身躯似乎更加瘦弱。寒风吹过，他身子摇晃，弱不可见地打了一个寒颤。
　　我隐在暗处，就这么怔怔地望着他。
　　我常想，我来此世，是逆境求生。其实在这皇宫大院的朱红大门后，又有谁，不是逆境求生。
　　他脸上满是水渍，顺着他的额流下他的颚。分不清是雨水，汗水，还是泪水。
　　我非明眸善睐八面玲珑的人物，如今却每每要做些收买人心的事情。回想起来，总觉得自己的面具离那最后一层撕下，差之离毫，危如累卵。
　　
　　挑开遮蔽着自己身体密叶，我从刘建的后面走去，撑开怀中的伞。
　　
　　刘建在雨中似已麻木，半晌如不曾意识到有人为他撑伞般浑然无觉；却终于发现了我立于他身后腾龙清纹靴。
　　
　　他怔怔地转过脸来，扑通一声跪在了泥泞中，他将头埋在泥水里：“小人参见太子殿下。”
　　我落了伞，伸臂抱住他的脊背，哑声道：“我们不练了，好不好？”他抬起满是污渍的面庞望着我：“小人若死，轻如鸿毛；上不能谢于天下，下不能谢于百姓；终不可留名天下。还望太子殿下给小人一线生机，让小人……能学武自强，为太子殿下分忧。”
　　我心下震惊，望向站在一旁沉默不语的恶来：“他是孤的皇弟，你……你怎么能教他自称小人？”
　　
　　恶来也在我面前跪了下来：“既然从前的建皇子已被贬为庶人，天下便没有了四皇子，只有庶人刘建。小人之前问他，是想m隶此生，还是想力挽乾坤；他回答小人说，他想力挽乾坤，小人这才教他武功。若是这点小苦小难都受不了，那今后千难万阻，也必定退却。今天，小人就是试一试他的心意，若是他真不想枉费此生，便得有决心与毅力。还望太子殿下见谅。”
　　恶来说话时，刘建一直双目赤红地看着我；恶来刚刚言毕，他便抓着我的袍裤，嘶哑地喊道：“不错，师傅说得对，要做人上人，得吃苦中苦。我若是这一点小难都过不去，谈何辅佐太子，谈何报仇雪恨？”
　　我深深地看进刘建的眼，一手拍上他的脊背，粘腻湿滑。
　　“就冲你这份志气，也定有回天之力……”既然他自己心意已决，今后……便怨不得我了。我不是没有给过他机会。
　　恶来将落下的伞捡起来，双手奉于我，我抖落上面的泥泞，转身而走。
　　坐在屋檐下的石阶上，看着他们雨中操练。
　　过不了多久……刘建便能举行为我死士的仪式了。
　　我伸手，用袍袖将伞上的污渍擦干净。
　　晚上又和刘建一起用了晚膳，他却坚持要坐在小桌，我也没有强求。
　　巨变能改变一个人，我是第一次亲眼见到。
　　
　　用完饭我便乘着銮驾回宫，雨却是越下越小了。
　　
　　“今日父皇还是让籍孺侍寝？”回宫的时候，我问母后道。
　　她抬眼看了看我，微微颔首。
　　第二日我清晨即起，去御花园练剑。
　　剑气冲开了飞扬的尘籽，我如今练剑，不为强身健体，不为煊赫气势，只为杀人。干将之剑，在手中不再沉甸；直觉轻盈律动。
　　
　　全身经脉大开，天边曙色微明，我却瞥见花园寂静的梅树后，浮现出一抹罗裙蔓织……
　　剑毕，我撤剑而走；那罗裙却转出了暗处，踏着云罗，云鬓花颜，更添了妩媚。
　　“太子殿下？”他娇弱地开口，声音婉转好听。
　　我顿步，微微颔首：“籍孺公子，恕不久留。”说罢我转身便走。
　　
　　他折下花园中一柄枯枝，发出清脆折断的声响，噗嗤一笑：“籍孺前几日才为太子暖了床，怎么太子好生无情，再见了籍孺，却当陌路了？”
　　
　　说罢，他便拿那双波光流转的眼睛，在我身上逡巡着。
　　“籍孺公子已贵为天子侍寝，孤按礼不该久留。”我侧身还剑入鞘，发出金属摩擦的刺耳声响。
　　却听见背后幽幽地道：“本来……籍孺还有些贴心的话，想与太子殿下说呢……昨儿皇上还问我，太子到底是个什么样的人……既然如此，籍孺就答，太子是个薄情寡义的虚伪之徒，可好？”
　　我顿住了脚步，转身朝他走去，压低了声音：“你忘了你的家人了？”
　　他娇羞一笑，秋波乍起，嗔道：“籍孺就是开个玩笑罢了，太子殿下也信？怎么，太子殿下现在能久留了？不怕与皇上的侍寝一处，失礼了？”
　　我忙暗暗四处打量。
　　
　　“殿下慌什么？籍孺怎么觉着，殿下像是在偷情似的。”
　　他却忽然扑在了我的怀里，我下意识地一把推开了他。他被我推的跌倒在地，鬓横钗乱。
　　却见籍孺脸色苍白地咬唇望着我。
　　我心下叹了口气，一把将他拉了起来，他却顺势倒在我的怀里，他在我耳边吹气，苏苏麻麻的触感沿着我的耳廓向上滑动：“殿下，籍孺好想你……”
　　我扶住他的腰肢，哑声道：“籍孺……这是御花园……你做什么……不要命了么……”
　　他笑了笑，居然点了点头：“恩。”
　　我刚要放开她他，他却霎时间苍白了脸色，一把推开了我……
　　
　　我心下大震，父皇……应该还在上朝罢……
　　我有些机械地转身……
　　
　　却见戚夫人牵着刘如意，就站在树丛的后面，似是刚到。戚夫人脸上挂着清冷的微笑，刘如意似乎不知所措地望着母亲。
　　籍孺惨白着脸色，偷看了我一眼，便咬着嘴唇朝戚夫人跪了下来：“小人……参见戚夫人，参见三殿下。”
   第二十八章　福祸
　　戚夫人看也没看籍孺一眼，只是微微对我福了福身子，垂首轻声道：“太子殿下，打扰扰了。”说罢便头也不回地转身离去。
　　籍孺却在地上嘤嘤地抽泣起来，我召来了宦者，让他们将籍孺送回寝宫。办妥了这些，我也急急忙忙地向未央宫奔去。
　　跨进门槛的时候，只见母后正对着烛光看一卷竹简，我三步并成两步迈过去，仰起头便将她手边的热茶灌下了喉咙。
　　
　　母后这才抬眼看我：“怎么了，慌慌张张的，坐下来慢慢说。”
　　我深深吸了一口气，在她案几对面落座，这才一五一十地将刚才在御花园发生之事皆道了出来。
　　母后眉头微皱，忽然冷笑一声，目光寒冰直指着我：“今日之事，你可知道你错在哪儿了？”
　　我躬身垂首：“我错在不该不查奸贤，便献人于父皇；我错在举动冒失，让那贱人有了可乘之机。”
　　母后的眉头皱的更深了，她盯着我看了半晌，缓缓地叹了一口气，向我招手道：“盈儿，你过来。”
　　
　　我近身前去，她拉起我的手，轻轻地用她带着薄茧的指腹，磨搓着我的掌心，她压低了声音：“你今日没什么做错的，你无备，他有备，你自然防不胜防。你身为太子，当泰山崩于眼前而色不改，可今日你居然为了一个伶人，脸色都变了，这是一国储君该有的风度么。有兵来，自有将挡；你心平气和成竹在胸，此事亦不是不能解决。你如此急躁，又于事何益？”
　　母后目光灼灼地凝视着我，我内心的波涛都仿佛安宁了一般，深深地吸了一口气，我道：“儿臣……知错。”
　　母后若有所思，嘴角微微挑起一抹冷笑：“那个小优伶，倒是有勇有谋，居然敢以身试险。”
　　我怔怔地问道：“他……他真是故意的？他为何如此？”
　　母后靠在椅子背上闭上了眼睛：“盈儿，你大风大浪还是见得少了；当年……母后这般腌H遇得多了，再遇上，便有了计较……今日，也算给你上一课。此事，待你父皇召你之时，便可见分晓。你只一口咬定，自己全无非分之举即可。”
　　我在母后面前跪了下来，心中涩然，我还妄想着保护她，却一次次被她所保护，我有些艰难地开口：“母后，儿臣不孝。儿臣……太没用了。”
　　母后闻言睁开了眼睛，起身一把将我拉了起来；我心怀愧疚地望着她，她静静地平视我，轻抚上我的面颊：“傻孩子……《周易》上说，崇高莫大于富贵，圣人之挚宝是权位。你身居太子高位，天下的有才之士都应投奔于你的门下辅佐你，你又何须你自为能者。如今，团结你父皇的旧部，方是最重。他们有的已生反叛之心，若是你能将他们聚合为一，为国所用，你父皇必喜，天下必安。”
　　说着母后顿了一下，抚上我身侧的干将之剑：“你看你丛燕地回后，向你父皇为他们请功讨赏，听闻各将校连升两级，你舅舅御林军中的精锐，更是又多封赏，你如此行事，便有帝王之风，母后心中甚慰……只是……”
　　“只是什么？”我殷切地问道。
　　母后深深看进我的眼：“你去拜访留侯问国策，不是不可，但母后想劝你，频繁拜访隐士，却是不宜。”
　　
　　我心下微动，怔怔地问道：“为何？”
　　
　　“之前，你是身居高位的太子；如今，你亦是披挂上阵的将军。前几日，还有人想上表给你父皇为你请功，说要封你为太尉王，此事被你舅舅吕释之压下来了，但由此可知，在士人心中，你已纵横的利益大网中交错的结点，臧荼一战，从此天下多少人想因你而富贵，你想过没有？但若你频繁拜访布衣草庐之辈，将士们就懈怠了；你尊崇学者隐士，官吏们就懈怠了；官吏和将士的懈怠，才是你真正的危急。今日那个优伶弄出来的一点小事，只是眼前而已，却不是万世之危。”
　　我全身如同被浇上了一盆冰冷的凉水，我正要再问什么，却有人影隐约伏趴在帘外：“秉皇后娘娘，皇上召太子往长乐宫。”
　　母后微微虚了眼，将我拉进，低声道：“若是事危，你可自用剑杀优伶，怒叱他挑拨父子，祸国殃民，以向你父皇表明心志。”
　　我咬牙道：“儿臣明白。”
　　
　　跟着那名宦者走进了父皇的长乐宫，父皇似乎下朝不久；他正站在殿中，一位美貌的宫娥正跪在他的脚下，为他解开腰身上金纹玄龙的腰带。籍孺奇奇弱弱地跪在父皇面前，以袖掩面地垂泪。
　　父皇见我来了，挥着袍袖赶走了服侍他的宫娥，敞着衣襟向我走来，我撩起袍子跪在地上：“儿臣参见父皇。”
　　父皇居高临下地看着我，挑眉问道：“朕听说你在御花园里调戏朕妃？”
　　他的脸上看不出喜怒，我心下忐忑，便先伏地一拜道：“还望父皇莫要听信小人谗言，儿臣立身行正，天理可昭。”
　　我话音刚落，却见籍孺絮絮地哭了起来，他一边拭泪，一边娇声向父皇道：“戚夫人都看见了，皇上，您要为籍孺做主……”
　　我一脸震惊地望着他，父皇却一脚踢在了我的胸口，我猝不及防下，身子便不由自主地歪了歪，却也仅仅是歪了歪。父皇这一脚……不重啊……
　　我抚着胸口，忐忑地抬眼，却见父皇一脸嗤笑地望着我，他指着我笑骂道：“瞧你这点出息，送你老子的人送便送了，怎么还念念不忘？真是小家子气！”
　　
　　“儿臣……”
　　我还没开口，父皇便激掌三声，从两侧鱼贯而入十男十女，相貌姣好，只见他们一个个敞胸低领的地跪在了我的面前。一片莺莺燕燕，人人艳妆华服，眼前如一团花锦簇般灿然。
　　我一脸不解地望向父皇，父皇一手搂了垂泪籍孺，坐在最高的龙塌上，指着我皱眉道：“瞧你那没出息的样子。你没见过美人啊？愣着什么，朕赏你的，快领回去罢。”
　　周围响起了银铃般的笑声，只见那二十个美人们正丝毫不掩饰地打量我，明眸皓齿，掩嘴而笑。
　　我脸上讪讪，嘴上只是道：“这……这多谢父皇了……”
　　父皇却没有理会我说的话，而是抬起了怀中籍孺的下巴，问道：“如何，朕已经帮你踢了他一脚出气，美人可满意？”
　　却见籍孺水蛇般地缠上父皇，咬着嘴唇破涕而笑，在父皇的怀中羞涩道：“恩。”
　　父皇似乎这才意识到我还在这儿潜形匿迹地站着呢，不耐地挥手：“去，都领回去。”
　　我躬身：“诺。”
　　转身走出长乐宫的大殿，身后都是笑语嫣然的美人们，见我回首望他们，又是一阵窃窃私语，偷着打量我。
　　
　　我真他妈想笑，却一点也笑不出来。
　　
　　我还不傻，也总算明白了，父皇的用意，还有籍孺的心计。
　　原来……原来今日晨间的事一出，父皇……竟是心喜的。
　　他本就宠爱籍孺，却碍于他是我进贡之物，暗中对他心存芥蒂。如今籍孺却向他告发我，此罪可大可小，父皇心中如明镜，如此一遭下来，他对我的戒心小了些，对籍孺也放心了些。从此父皇对籍孺的喜欢，又可以剔掉些杂质，多些情趣了。
　　
　　而籍孺也能在上一步，从此摆脱了太子贡品的阴影。
　　他这一招，极险，却极有用，全建立在他对父皇心思的正确忖度上，心下不禁佩服他的胆识。
　　兵法中说得好，天下有君子，有小人，两者的差别，只是运势所逼罢了。人们只有可能在富足时谦虚退让，讲理守节；食不果腹，险中求生时，人人都是狼。
　　
　　《左传》中说得好，乱代，谗胜直，宫廷的修罗场中，谗邪的人，胜过忠直。
　　
　　父皇如此，我如此，刘建如此，籍孺如此，韩信如此，母后如此，戚夫人如此，天下，又有谁，进了这权利的大网，不是如此。
　　身后跟着莺莺燕燕，回程时不少宦者驻足窥视，我旁若无人般将他们全部引入未央宫，交予母后管辖。我也将长乐宫中之事，言于母后，母后微笑：“福祸相依，你如此以小节自污，也无妨。”
　　我微微颔首，母后眉眼弯弯看着我：“你真是福星，每遇小折，总能柳暗花明。”
　　我笑问道：“莫不是又有什么喜事？”
　　母后将一柄竹简放在我的面前：“项羽降将，颍川侯利畿，见燕王臧荼枭首，便心思不定，如今尽起颍川之兵，反了。”
　　
　　我挑眉，母后续道：“不如你向你父皇请兵讨贼罢。颍川小地，指日可破。”
　　我笑了，道：“儿臣这就去向父皇请军破敌。”
　　
　　母后拉住了我的手：“你舅舅昨日进宫时言于我，此仗唯一的变数，便是楚国。颍川离楚地最近，你若是要伐颍川，还得先安抚楚王才是。楚地皆是楚王旧部，若是你引兵而东，楚王旧部趁机而反……”
　　我叹了口气，郑重道：“儿臣这就去拜访楚王太傅。”
　　
　　走出未央宫时，午间的烈日晃得我有些睁不开眼，竟不想……我和楚王……蓦地又牵上一缕线。
　　身后跟着宦者，正准备沿着向宫门走去，却忽然见蹦出了一个小身影，他拉着我的手：“父皇问我时，我可什么都没说。”
　　
　　他讨好地看着我，我蹲下来摸摸他粉嫩的小脸，欣慰地微笑：“如意弟弟……”
　　他咬着嘴唇打量我：“太子哥哥，母妃说你不喜欢女子，是么？”――
　　作者有话要说：崇高莫大于富贵，圣人之宝曰位――《周易》日更中……爬去回复昨天的评论
   第二十九章　君臣
　　
　　我看着他半晌，轻笑一声，转道：“那如意呢，如意弟弟是喜欢男子，还是喜欢女子？”
　　他闻言，似乎忘记了自己的提问，眉眼弯弯地看着我：“如意都喜欢。如意喜欢太子哥哥，也喜欢母妃。”
　　我嗤地一声笑了出来，拍了拍他娇小的脊背：“我也喜欢如意。”
　　他满意地笑了起来，拽着我的手转圈，我边哄着他边脱身，终还是向宫外走去。
　　
　　上了銮驾，我靠在细软丝滑中，身侧放着我带给楚王的礼物。
　　摸着上面纹镂的花纹，是猩红的痕迹，如今它又浸上不久前鏖战的血――镆铘之剑，自从楚王被我折翼于孓城，他的随行细软，皆为我收入囊中。这柄借于他的莫邪之剑，亦是如此，当日我确是失了用他之心，如今时局所迫，我亦不得不有所屈伸。
　　楚王府门前的石狮还是崭新，壁上炫耀的朱红还未落下，檐上斑驳的琉璃还未剥落，门上的铜钉还是铮亮，一切一切，似乎还昭示着帝王昔日的恩宠。
　　
　　若不是府前巍峨高耸的大门甲兵尽守，围得密不透风；也许谁也看不出来，这府中的王爷，已失圣宠。
　　太子的銮驾在楚王府门前停下，我踩着人梯下车，迈过一道道的门槛，就如我第一次来时一般。但藏在我内心深处念想，如今已时过境迁……看着周遭的景物，竟生出一缕物是人非的沧桑来。
　　人未老，情却已老了。
　　从前，我敬他慕他信他惜他；如今，我却恨他。
　　
　　我恨他不识时务，我恨他背我而去，我恨他心自高远。
　　仍是那名跟随楚王多年的老宦跪在厅上迎接我，我淡淡地问道：“楚王呢，怎么不来迎接孤？”
　　
　　老宦双手伏于地，将头贴在王府崭新的石板上：“还请太子殿下稍候。”说罢他起身，躬身退到门边，这才匆匆转身离去，只留了小童在厅中服侍。
　　
　　我一眼扫过大厅上的陈设，只见上次那张引得我驻足而观的猛虎下山图不见了，我在堂中踱步，随意地向身旁留伺的小童开口问道：“孤记得，以前这儿有张画的，怎么没了？”
　　那小童低着头，跟在我身后躬身趋步，诺诺地道：“王爷一回来，便把画扯了。还说……”
　　见他沉默半晌，不言下文，我便笑问：“楚王太傅还说什么？”
　　“王爷还说，老虎折了足，却也只能让山中的猿猱称王了。”
　　我微微勾唇，回身落座。
　　适才总管跟我没搭上两句话便遁走，看来楚王是想冷着我了；也无妨，既然我来了，便是来自取其辱的，楚王总要端端架子。
　　
　　让人给我拿了一卷《左传》，我便捧着竹简，迎着光在堂上看了起来。
　　
　　我瞥向照进堂中日光的寸长……时光流逝，手中的竹简倒让人换了一卷又一卷……
　　约是过了两个时辰，楚王仍是没有出来；我合上卷宗，使人去唤总管，总管顶着长老脸`颜而出，只是赔笑道：“楚王正在昼寝，还望太子稍待片刻。”
　　我微微颔首，直到日斜入殿，洒了夕阳的余晖，我才着人又唤了总管，这回连总管也不来了，只是让人带话说：楚王方醒，还未正颜梳理，待楚王正颜梳理毕后，才能见太子。
　　我放下手中的卷宗，起身佩剑，不顾身后小童的呼拜，直向府中走去。上一次来过，倒还记得通路。
　　
　　“太子殿下……王爷还未正衣正冠，还请太子殿下留步，在厅上少待……”
　　
　　甩开身后的轻言，我迈步而前，沿着阁道十步一人守候的宦者似是要近身拦我；我顿下脚步，解下腰间的佩剑，金属的摩擦声在耳畔嘶鸣，我缓缓拔剑，向他们亮出寒刃。
　　他们的性命本不值钱，我也有了杀意；却不想目光到处，他们竟如虫影闩蹬荡故祝自行退让了。
　　我穿过他们直奔楚王内室而去。
　　
　　却见门前两个宦者远远见可我，便扑通一声跪在门前。
　　我近前而来，他们纹丝不动，似不准备让道。我一脚一人踢在他们胸口，虽不足以断经脉，却能窒息片刻。他们终是歪在一边，我推门即入。
　　里面却是摇摇晃晃的珠帘，一个身材姣好的婢女跪在帘前，身旁放着药盒；她受了惊吓般，转身怔怔地看我。
　　却听帘中响起一声冷斥：“何处狂徒，在此撒野？”
　　
　　我瞥了一眼那名不知所措的婢女：“下去。”
　　
　　她咬着嘴唇望了帘子一眼，似乎在犹豫；我走上前去，拎着她的后领扔到了门外，再双手阖门。
　　转身，我朝帘子的方向行了师礼下跪，诚挚地道：“先生，是孤……孤在外久候不得相见，心中担忧楚王太傅身有微恙，这才`颜求见，还望先生恕罪。”
　　
　　清风徐入，帘随清响，里面半晌却没有声音。
　　
　　“先生。弟子刘盈求见。”我又一拜。
　　
　　里面这才传来清冷的声调，极缓，也极低沉，却掩不住轻蔑：“太子……礼仪俱当，然孤如今调素琴，阅金经；日闻丝竹，不知肉味；昼寝至暮，无案牍劳形；早已不问国事多月了……不知太子殿下，所来何事？”
　　我微皱了眉头，仍是跪在地上，沉着声音缓缓地道：“孤以为……楚王殿下的才干，表现在文成武德。文能经天纬地，救济苍生；武能暴兵息民，屠戮天下。这样的文武，方是您的韬略。至于鼓瑟吹笙，丝竹之好，素琴之雅，那是戏子和伶官所爱，岂是胸怀天下的楚王太傅所能衷心？”
　　
　　我话音刚落，帘中便倏地传出轻蔑的笑声：“尔……也知天下？”
　　我也随之朗笑：“孤不仅知天下，还知道君臣。”
　　
　　帘中静了静，终是道：“依尔之见，何为君臣？”
　　我又一拜，沉声道：“贪取俸禄，不务公事的臣子，是为‘惰臣’；谄媚君主，不辨是非的臣子，是为‘谀臣’；嫉贤妒能，颠倒是非的臣子，是为‘奸臣’；败坏主君名声，陷主君于不义的臣子，是‘贼臣’。而先生你从未阿谀过孤；也从未谄媚过孤；更从未在孤身边嫉贤妒能，败坏孤的名名声……”
　　我顿了顿，续道：“孤还听闻，能预见主君的过失，并能防患于未然，自己采取行动补救的，是‘圣臣’；能为主君谋划治国安邦之长策的，是‘忠臣’；敢于犯言直谏，指出主君的过失的，是‘谏臣’。孤记得，先生您常训诫于孤，对孤十分严苛，又向孤提出安身立命的大计，劝孤伐燕。如今看来，先生您才是一心为孤着想，不存私意的正心之臣。是孤从前不明白君臣之道，误会先生了。”
　　我的目光想穿透帷幄，却终被帘子隔断。
　　帘中半晌听不到回音和声响，我心如寒冰地等待着，里面终是道：“孤如今患了足疾，不闻朝纲数月，亦早已不知君臣。”
　　我心下不禁嗤笑，虚眼望向帘子，真他妈好笑！
　　
　　我身为太子，都屈尊降卑到了如此地步，给了楚王如此大的台阶，他竟仍是不露半点口风，不愿顺梯而下；他被囚数月，到底是他盼着我，还是我求着他，他心中到底有没有谱。
　　
　　不错，我是说君臣之道；但邪臣中，我却故意漏说了罪行最大的亡国之臣。
　　亡国之臣，篡权夺利，窃居显位，结党营私，难道楚王不是么！可惜，如今的功业之路上，他不得不为我的踏脚石；我也不得不以微言取悦他……
　　
　　心下冷笑，我倏地起身向前，一把掀开了帘子。
　　
　　脚踩上床边的小塌，许久不见的冷峻面容蓦地出现在我的眼前。只见他歪在塌上，脚上还裹着绢布，似乎刚起，衣襟半开，露出洁白如玉的胸膛。
　　
　　他眉脚挑的很高，冷目微睁，似乎对我的忽然闯入十分惊讶。
　　不知是不是我的错觉，他的脸颊似乎瘦削了很多，蓦地生出一种颓丧的风情，身段雅姿却仍如鬼斧凿刻般精致。
　　我居高临下地看着他，冷笑道：“楚王太傅，您如今，还有别的选择么？”
　　他的脸扭曲了，抄起手边的玉枕便向我砸来；我一手隔开，玉枕落在地上，摔了个粉碎。
　　我扑过去拽起他寥落的衣领，虚着眼怒道：“以你的气概，在乱世中脱颖而出，不愧是饕餮天下的豪杰！可如今，你被囚于囹圄之中，宁愿受辱也不愿自杀，为什么？！
　　孤知道，孤也明白。你不是不以此为耻，但你相信自己的才华在天下必有用处，这才忍辱负重，苟且偷生，脚不能行却苟活至今。如今，这个能让你施展才华的人来了，就在你面前！你为何视而不见？如今能救你出囹圄的人来了，你为何对他的话听而不闻？！”
　　
　　他一脸震惊地看着我，伸手要掰开我抓住他衣襟的手：“你……放手！”
　　
　　一番角逐，我一把将他推到在床上，他喘着粗气，我伸手按住他的胸膛，居高临下地注视着他：“你说啊！你说！现在除了孤……谁能救你？”
　　汗水沾湿了他的额头，胸口上下起伏，他羞愤地咬住嘴唇，闭上了眼――
  第三十章　孺子牛
　　
　　我皱眉，猛地抬起他的下巴，在他耳边哑声道：“只有孤能救你……你睁眼，你看着孤！”
　　他闭目不答，颈部的曲线仍是优美高贵，胸口的起伏却更剧烈了些。
　　我翻身跨＋坐在他身上，看着他隐忍地表情不由得一阵火起。
　　侧身，伸臂便在他足边撕拉一声，将他裹着足的绢布扯下。他一瞬间皱紧了眉头，嘴唇被咬出红印，却只是出气，不出丝毫声音。
　　一瞬间屋中弥漫满了麝香和草药混合的气味……我垂首，只见张良给他接上的脚经处，开阖的伤口似乎还未完全愈合，如在白玉般的脚踝上蜿蜒着一道紫红色张牙舞爪的长龙，丑陋而妖艳，触目惊心。
　　我嘴角不禁挑起一抹笑来，伸出带着厚茧的指腹摸上去，是凹凸不平的黏腻感：“疼么？”我问。
　　
　　他不答，精致的额上却布满了细汗，咬住的嘴唇轻轻颤抖，少许的黑发顺着汗水流淌的痕迹贴在他的脸侧，丝丝缕缕，散乱地铺陈在塌上，就像一幅即兴的泼墨。
　　我笑出声来：“怎么，你每日就这么在楚王府里脚裹白绢？孤今日告诉你，你这就叫做‘裹足不前’……”说着，我掌中用力，在他足踝边按压，伤口处随即微微地渗出新鲜的红血。
　　
　　只见他的嘴放开了他的唇，只是微长着，压抑地细细喘气，仍是紧闭双目。
　　“原来你竟是疼的，可你不说话，孤又怎么知道？”我凝视着他微颤的睫毛，我加重了手上的力道。
　　“唔――”他细目微睁，漏出一点光华，喘着气冷冷地望着我。我却没有放过他眼角留下的一缕晶莹。
　　
　　我仍是跨坐在他身上，伸手轻轻抚上他的眼角，将水渍擦掉。对上他的目光，我将指尖移到唇边，侧头将上面的液体舔掉。
　　我轻笑出声：“咸的……”
　　
　　他的眼中愈加羞愤，连唇也随之抖动起来。
　　我随即放轻了声音：“你看你，都疼成这样了，为何还不愿出言？只要你求饶，孤定不会为难你……孤今日来，不也就是为了你嘴里的几个字么……你体谅体谅孤，也体谅体谅你自己，可好？”
　　他终于再次开口了，声音却是低沉嘶哑，他道：“一日为师终生为父……孤从前教导你多时，你难道心中就没有一点仁义么？”
　　
　　“仁义？”我朗声笑了出来，深深地看进他的眼：“孤当然有仁义。仁义，那是孤的立身之本。”
　　说着我指着自己心口的位置：“楚王太傅，你知道么……孤这里面，什么也没有，除了一颗对君、对民、对天下百姓的赤胆忠心！”
　　
　　他虚着眼看我，哑声道：“虚伪之徒……无耻之辈……”
　　
　　我皱眉，伸手将刚才粘在手上的血迹擦在他精致无暇的侧颜上，如白玉上落下鲜红，他的表情随着我手划的动作一点一点地僵硬。
　　
　　我轻笑了一声：“虚伪？无耻？真不想楚王太傅竟是如此看孤……然孤立身行正，天理可昭……”
　　说着我顿了一下，伸手压住他胸口的位置，撩过茱萸，掌下的胸中是急躁不安的跳动：“先生，你这里面，装的可是你一人的功名霸业。一将成名万骨枯，你让天下苍生都为你功勋的祭奠，从无半分犹豫，这份决绝，孤没法跟你相比……”
　　说罢我微顿，长叹出一口气：“孤和你不同。装在孤心里的，有天下苍生，有大汉社稷，有百年基业……孤披甲上阵，立志荡平四海；只为天下不再受屠戮，只为生灵不再受涂炭；只为四方安定，再无战火……你可以看不起孤，你可以觉着孤不如你却窃居高位。
　　但……先生，你可曾想过，一个只为自己抱负而建功名的人，何能长久？一个心里只留了自己的人，何能宰割天下？”
　　他闻言抬首望着我，缓缓地开口道：“古人说得对，大伪似真，大奸似忠……真不想……太子看似温良，却心若凌天，作低蛰伏……”说着他对上我的眼，眉角斜飞入鬓，似要撑起他曾经的气势：“真不知……若天下人看到太子现在的模样会怎么想？若是天下人看见太子殿下如此欺于臣师，又作何打算？太子以为，你能瞒天过海一辈子么？”
　　我喟然叹道：“孤既然孤立志要荡平四海，为天下立心，为生民请命，习尧舜之圣治，开万世之太平，便自然要敢于面对史家的刀锋笔伐。
　　孤做的事，不用所有人理解，小人们不理解，贱民们不理解，愚者们不理解，这都无妨。仆从眼中无英雄，不是因为英雄不是英雄；却是因为仆从只是仆从。
　　你以为孤是毫无打算地便进了这洪流么。不，孤立身行正，天理可昭，横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛，并不在乎史家的褒贬，臣子的批判；但是……孤却有一个微薄的愿望……这个愿望自从孤遇见楚王太傅以来，就一直埋藏在孤的心里。”
　　说着我双手撑在他发髻的两侧，居高临下地望他，目光诚挚，只见他如星辰般璀璨的双眸中倒影出我认真的神色。
　　我郑重开口：“可就算天下都背弃孤，就算天下人都不理解孤，但孤一直在想，若是楚王太傅你能理解孤，就好了。若是楚王太傅在每次孤遇到大难时，都能站在孤的身后，就好了；若是孤被千夫所指时，楚王太傅还能给孤一个安慰的笑，就好了。
　　这样孤就有力量继续战斗下去……第一次见到你，孤就这么感觉，孤看重你，信任你，仰慕你，敬爱你……”
　　
　　说着我牵起他的手按在我胸口的位置，他面无表情地望着我，我看着他瞳仁中自己的倒影，有些落寞地笑了：“先生……你看，这里面的心，曾因为你的教诲，而欣喜；曾因为你的训诫，而惶急；曾因为你的背弃，而悲伤……孤要的，从来就不多。可先生你……愿意给么……”
　　
　　我深深地凝视着他，他也许一瞬间有些恍惚，就连我放开了擒着他手腕的掌，他也似没有发觉般，手指仍抚在我的心口。
　　一时间屋内尽是静谧，我颓然地笑了，有些寂寥的样子，轻轻地拿下了他的手，轻轻地转身，将他的脚抱在自己的大腿上，拿来刚才侍女放在床边的药箱，取出新的纱布，小心翼翼地帮他包扎。
　　
　　一层又一层，我一手轻握着他的脚踝，一手缓缓地将新的白绢缠绕在上面，动作轻柔。
　　
　　事毕，我起身时小心翼翼地将他的脚踝从怀中挪出，放好。我转身背靠着他坐着，沉默半晌，我缓缓地开口：“孓城之战时，孤是性命交给了你的……你可知道？”
　　身后没有回音，静得几乎能听见自己的心跳声，我轻叹了一口气，起身，着履，下榻，便要向门口走去。
　　
　　胸口的波涛还未平息，心中的火焰尚未熄灭，却没有想到，我如今，却又无功而返。刚才的发言，我清晰地知道我要说什么，该说什么，但真正说出口来……哪些是真的，哪些是假的……我自己也分辨不清。
　　自嘲地笑了笑，我迈开步子走去。
　　却忽然，被拉住了袍袖。
　　我心中一跳，忐忑又有些激动地转过身来，却对上一双深眸。黑发顺着他满是虚汗的额头紧贴着他精致的面庞，如完美的雕像般，多一笔不多，少一笔不少，冰冷的容颜上没有丝毫的表情，他漆黑不见底的瞳仁定在我的身上。
　　修长的食指缠在我的宽袖中，我怔怔地看着他。
　　
　　也许只有一瞬间，我被吸进他的眼眸。里面很深，是我永远无法窥探的幽潭，挣扎却颓丧的风情，坚强却脆弱的信念，复杂得我看不懂。
　　“先生？”出口的时候，声音是哑的。
　　
　　他无言地望着我，我在他的塌边跪下，我身长七尺，早已是男儿的体貌，本便不比他身短多少。
　　我仰面望着他，伸手猛地将他拥进怀里。我不知为什么要这么做，却觉得，似乎不得不这么做。
　　
　　我抚上他变得瘦削的脊背，他身上的汗液浸着衣衫，湿意一点一点地传来，我却丝毫不想放手。
　　不知抱了多久，直到两具身体都渐渐地发热……
　　我轻声问：“先生，你能给的，对不对？”
　　
　　他的声音很低，带了沙哑的尾音：“我韩信自然能给，就看你刘盈，配不配要。”
　　我闻言沉默不语，只是加紧了手上的力度。
　　过了一会儿我才缓缓开口，声音不由得低沉下去：“那先生，你看刘盈配么？”
　　
　　他在我耳边轻叹了一口气，我的耳廓微痒，他的嗓音似乎飘远，似乎想起了很久的过往。
　　最后落在我耳边的，似乎剥落了繁华的锦簇和炫耀的荣光，寥寥落落只剩下两个单字。
　　――不知――　　向各位等文的亲道歉。



　　第三十一章　释梦
　　我撩开车窗的帘子，望向长安的街景夜色。
　　适才楚王府中的景象，似乎还历历在目。
　　我和他如达成了简单的协议般，个人都心照不宣。
　　
　　他本就心如铁石，我并非不知晓。
　　
　　他心高气傲，不堪受辱，我也明白。
　　今日我用这种方法逼他，只是因为，他是天下棋局中的废子。
　　是谁说过，做帝王的，要深沉不露息怒，居重驭轻；尧舜治天下，被称为垂拱而治，意思是垂衣拱手，毫不费力，便能御下治国。
　　我今日的做派，非君臣之道。撅竖小人，无大经略。
　　并非我昏聩，却只因我早已不再将他看做我的羽翼。
　　于是顺兴而为，随性而治，死马当成活马。
　　
　　若他真能有所动，我自便能将他置于脚下，作为踏脚的石板；若是他从此看轻了我，我便让他在楚王府无闻终老，不论生死……也无不可。
　　我心中对他不是没有怨，但一直压抑在内心，他越高傲，我就越想伸手撕裂，他越显硕，我就越想让他落入尘埃。
　　我知道这并不是帝王的胸襟，却是昏者的忌恨。今日我总算明白，原来我将自己藏的很深，却聚沙成塔，聚蚊成雷，涓涓不壅，终为江河。
　　不由自主地向他透出些迤逦，竟是想掩盖心中对他的愤怒……
　　在楚王府时我还心如朝露，可一出府，冷风灌进袍袖，明澈的月光似乎照进心中，只得一片寒霜。
　　只是……我心中这般打算，韩信……他又如何作想呢……
　　
　　我不禁回想他在楚王府中的样态……
　　他似乎视此为耻辱，可我还是不禁在心中自问――他毕生征战，行过的路遍布天涯，见识广博，心若铁石，为何却独独于此事上……
　　这让我不禁有一个联想――也许，我在等着看他的笑话，他同时也在看我的失态。
　　他似乎总能逼着我撕开脸上的文雅面具，拿着内心深处的东西去凑在他脸前。
　　今日，我以为是我说动了他，让他心动；他却在暗中，只为引着我和他交锋，展示一个毫无保留的刘盈。
　　揉揉额头，我在楚王府中时，丝滑软玉中，华服轻裘，我还兀自以为得计；可刚出王府的大门，冷风一吹，我便霎时间清醒过来。
　　
　　我是来找他的，按说，他如今的境况，更应该求我；却引着我说了许多，他却寥寥不发一言。
　　我连篇的谎话中，多多少少，却透出了真心。
　　就连最后，他的“不知”二字，如今回想，皆让我汗毛直竖。我本该和他谈条件，他最后竟以一个‘不知’答我。意思是到了时候，助我与不助我，我是否配得他相助，全在他的一念之间。
　　可笑我听到这句话时，还自以为得计，如今却有反被人算的可能。
　　
　　也是，韩信将兵时，便最善使诈……
　　
　　适才还顺心如意的感觉，如今坐上了銮驾，却觉阴风阵阵，冰寒彻骨。
　　我并不知道他为何如此，在楚王府中时，我觉得是我在逼他，但一出了王府，我却忽然觉得，是他在我身前，一步一步，逼的我无路可退。
　　我最先见到他的时候想用他，匆匆忙忙，将自己的生命与荣辱赌在了燕地；后来又为了用他，在孓城给他折翼；直到今日的上门相见……
　　每一次，似乎都是我说的多，他说的少。
　　我言不及义，絮絮叨叨，他言辞冷冽，话也不多，却总能牵起我的情绪。
　　我虚伪做态，看在他的眼中，又何尝不是一场笑话。
　　
　　还记得我回抱他时手掌中的力度，那种自得意满的心境；难道，都是虚幻？
　　心下叹了口气，无论如何，算是和他牵上了线，可福祸，我却并不知晓。
　　是因为我太在意他，还是因为他太懂人心，我无法忖度。
　　我懵懵懂懂地出了楚王府，还尚心自高远，如乾坤在手，举步生风；如今却满怀心事地回宫，不知前路。
　　甩来聚讼纷纭的思绪，真相如何，我已无从得知；但无论是我多心喜疑，还是所虑不虚，都已不重要了。
　　虽然我仍是将镆铘之剑赠予他，安抚他的心意，向他示我愿启用他的决心。
　　但我从此不再会镌心铭骨于他，他虽俊杰廉悍，然狷介狂傲，于我来说，已然弃子。这一点本就无法再改变。
　　
　　离了他，我无论对谁，都还是谦谦君子，温雅知礼，矩步方行。
　　
　　……
　　我本以为我该是释然了，却不想夜里梦中却又见了他。
　　梦里我似乎身子轻浮，毫无定力；我似乎也不是太子，我追在他的身后，拉住他的衣襟，愣愣地问他：你是真的，还是假的？
　　他面无表情地回视我。
　　我猛地撕开他的衣衫，他面上如面具般的完美才一点点地剥落，羞愤惊惶。我如着了火一样抱着他吻他……我真喜欢他那时的表情。
　　在寝宫醒来的时候，我□黏腻而湿滑。
　　半夜的凉风灌入，夜晚的厚重彩墨迷茫了我的视线，闭起眼，我不禁心生厌恶地再次伸手握住了自己的下＋体……
　　
　　我重现着他梦中的光华，那是欢愉享受，我自己都不曾发现的，禁忌的快感。
　　那种征服的感觉，不同于缭绕于在心间的酥麻与酸胀，却是一种类似泄愤的激情；窗外的寒月凛若霜晨，快感过后，我的胸口如空荡了般寂静着，如平沙无垠，覆患人的大漠似的荒凉。
　　我起身，顶着夜中的寒意去拿干净的绢布，擦干手上的污浊，却无法纯净内心的弥漫的瘴气。
　　所谓禁忌，便是对一个介于敌人和朋友之间的人，却产生了破坏欲般的情愫。
　　
　　梦醒，我也终是知晓，我内心里多希望他这日，是真心待我……
　　……
　　
　　第二日，我向父皇请兵伐颍川，三日后启程。
　　
　　那天夜里，我接受了刘建身为我死士效忠的仪式。
　　在他外府的内室中，恶来开宗明义地言明死士之责贷，我坐在堂上，刘建跪在堂下。
　　这几日，他变了许多。原先还时而闪烁着些光芒的双眸如今黑沉；就连说话的语调，也变得铿镪顿挫如恶来。
　　看着他跪在地上，我仍是道：“建弟弟，如今，孤还称你一声建弟弟。你要知晓，世间虽无阆苑琼楼，但栖身之所，孤能给你一辈子；虽无皇天帝胄，但富贵荣华，孤也能保你一辈子。
　　即便如此，你还要走上死士这条绝路么？你能辅佐孤的地方很多，未必要成死士，这是其一；其二，孤能用的人也很多，天下的俊杰廉悍，也不差你这一个……你不如此生平平安安，孤保你富贵，你看如何？”
　　刘建一头磕在青石板上，抬头望着我：“谢谢太子殿下为小人考虑，但天下，又有何处不是苍莽？何处不需奋力求生？这世上只有太子殿下，皇后娘娘，和月嬷嬷为小人真心打算过；小人本贵为王统，如今却身为庶人，如今小人只有做个对太子殿下有用的人，才能洗刷心中的耻辱，才能报仇雪恨。”
　　
　　我余光飘过静立在一旁的恶来，刘建年纪幼小，想必这些话，倒是恶来这些天不断灌输于刘建的了。
　　
　　不过能如此回话，也说明了刘建心中的决心；但我还想再试探他一下。他如今无路可走，但若是有一日恋上了爱人，或有人真心待他，他又会如何。
　　
　　他对于新生活的希望，于我来说，等同于背叛。
　　
　　“生当作人杰，你能如此，孤很欣慰。但你可曾听闻过否，言道是留得青山在，不怕无柴烧。你可以等成家立业，等留了后，日后缓图后进，怕也不迟。”
　　“小人已是庶人，就算生子留后，亦是庶人，又能如何。”
　　我起身，走到他面前，抚上他的脊背，终是叹道：“智勇可嘉。”
　　混着他的血而凝练成的玄铁匕首被奉在我的面前，由我开刃。
　　从此以后，匕在人在，匕亡人亡。
　　我亲手在他的耳垂上为他扎上属于我的印记，一只玄铁铸成耳环。他伏在地上吻着我的脚，发誓效忠于我。
　　
　　……
　　
　　在去程颍川的路上，我得到了一个消息，籍孺甚得皇宠，被封为瑞安公子，品位等同于美人，位仅次于夫人。
　　我骑在马上看着如幕的山川，像历史的大局一般，缓缓展现在我的面前，不容我片刻徘徊。
　　身后是甲兵三万，数百战将，浩浩荡荡，一路东行。
　　吕释之仍是副帅，他骑马追随在我的身侧；楚王的亲笔书信，已交由快使飞报楚地，以安楚国军心。
　　蔚为大观的山岳在视域中缓缓退去，我微微虚了眼。看来……籍孺因告罪我，于父皇的宠爱，竟是杆头更进……
　　
　　局已缓缓布下，我期待收网的那一天――
   第三十二章　黄雀
　　
　　收到了线报，颍川五城，皆有防守。我率军渡过了黄河，到了夜里，朔风刺骨。我尚饱暖，将士们却冷得嘴角乌青。
　　
　　这已不是攻燕地的秋末了，如今初冬已至，寒气逼人。
　　如今我军虽已进入颍川地界，但利畿只据守五城，互为犄角，不曾出兵抗我。
　　
　　我骑于马背，握缰的手已在冬气中僵硬，马蹄下霜月铺陈于地，一片死寂黯淡。
　　
　　我望向前面的的丛山密林，轻声谓身前的吕释之道：“前面山高阴霾，多有瘴气，连绵峭壁，皆生寒树，设伏绝佳，若孤是利畿，便定会在前山中设伏。”
　　吕释之勒马，举目向密林深处望去，阴风袭过，草木皆兵。
　　他微微皱了眉，似乎借着火光在眺望：“禀太子殿下，前方哨骑早有探报，林中并无埋伏。再者，我军前军五千余人已进入山中，若是有伏，该当火光冲天，杀声骤起才是，如今却悄静无声。”
　　一阵山风呼啸，阴惨干燥，眼见随之晃动的火把如长龙般排成队列，似要融进着萧凄的霜幕中。
　　我轻笑：“言之有理。可笑利畿无谋，利雍少智。若是孤用兵之时，必在此伏下一军。由此观之，利氏不足畏。”
　　吕释之也随之一笑：“正是。”
　　却见前面的队伍似停了下来。
　　
　　一个哨兵飞跑道马前伏在地上：“太子殿下，吕将军，前方有异。”
　　我和吕释之对望一眼，便纵马向前，穿过霜月下驻足的长长的队列，苍苍山路蜿蜒通幽，整齐排列兵士中似乎起了微微的骚动。
　　
　　只见前面密林中一棵巨木，如一柱擎天，兵士们点着火把，将其团团围住，用焰火的亮光照着中间一块被削平的秃处，他们见到我来，皆躬身道：“太子殿下。”
　　
　　我下马近前，吕释之随在我的身后，低头细看，却见上面用刀剑刻着几个大字：“汉无信义，妄灭六国。”
　　
　　“殿下，反面还有，小人不识得。”
　　我心下微疑，皱眉又转到巨树的背面。定睛望去，不禁倒吸一口凉气。
　　只见上面赫然刻着：“刘盈死于此树下”。我如五雷轰顶般，就这么被吕释之从身后拽下，翻滚在地上；刹那间，箭羽弓弦之声音也随之破空而来。
　　
　　我再抬首，只见刚才的字上，被插满了四十多只带火的羽箭。巨树周遭的兵士，亦有不少倒地。
　　却见箭柄处的火焰如同自有生命般蓦地窜高，顺着树干流动呼啸般，一气呵成地窜上滑下，蔓延至地，一瞬间如猛火燎原般，随风席卷了周遭一片林木草地。
　　周围响起惊惶的呼喝声，大喊声，有的扔掉了火把，却又引发了脚下的火。烟雾在层层叠叠蜿蜒起伏的山色中升了起来，黑夜中泛着白。
　　周围苍茫漆黑的暗浊里蹿起火光，骤然烧成一片火海。
　　
　　我呛着烟灰冲出火来，吕释之用身体护着我，背上插了羽箭数只，人声鼎沸中，他朝我大喊道：“这片林子被人涂上了松脂焦油，点火即燃。”
　　我飞快地上马，带着吕释之纵马狂奔出围，呼喝着人马撤出林中。只见几个林林落落的散兵游勇，披着被烧焦的发，在狭窄的山路蜿蜒中踯躅，烟熏火燎，他们面上震惊无措而惊惶。
　　直到深入林中的人马全部撤出，火也被渐渐扑灭，我和吕释之这才松了口气。
　　那夜我在安下的营帐中，得知先进林的五千人，沿着那只巨树之周，有约五百，两百伤于火。将校们因为骑马，多是毫发未伤地冲了出来；困住烧伤的尽是步行的普通兵卒。
　　吕释之顶着烧焦的铠甲，盘腿坐在我的身侧，苦笑道：“不想我等竟中了利畿的奸计。”
　　我凝视着帐中摇摇晃晃的烛光，伸手拔出侧剑，一刀将自己烧焦的发梢砍断。
　　
　　吕释之咬牙：“不想颍川小地，我等出师不利。本以为指日可破，履颍川如平地，不想今日却首战屈辱。”
　　说罢他喟然而叹：“颍川也就三万兵马。臣之前想，利畿若想以设伏剿灭我军，至少需一万人马。但今日他若分一万兵设伏，定被我军哨骑探得，他设的伏军，等于羊入狼口，在无城池的防护下与我军开战，我军求之不得。所以臣料想，他定不会设伏，却会固守颍川城，以逸待劳。
　　今日，竟不想利畿却派了上百弓弩强手，埋伏于山林，他们行动迅捷，我军许多探报都未曾探得，看身手那些弓弩手个个是军中百夫长。”
　　我将砍去的发点火烧掉，看着丝丝缕缕在火焰中弯曲蜷缩，再化成灰烬：“那些百夫长呢？”
　　“皆为我军绞杀。”
　　我面带疑惑地望着吕释之：“舅父，如今冬凉，寒风又紧，本不是火攻的季节，既无天时，只能靠些松脂焦油涂抹在树干上引火。颍川小地，哪里来的这么多松脂，竟能抹上树周那么大块地方？孤适才让人算了算，要起那般的大火，至少要千斤的松脂。可即便将颍川之松皆尽伐完，也变不出千斤松脂。”
　　
　　吕释之一怔：“这……难道是……”
　　
　　我微微颔首：“今日之辱，孤倒是更放心利畿了，他此计，一不能杀孤，二无法灭军，叫什么奸计？损了我两百普通军士，他自己却亡了一百百夫长，这打算也太差强人意。原本我于利畿的虚实不太知晓，今日却是看清了他，他手段不过如此。看不清形势，喜欢先声夺人，却又华而不实。他烧掉我几个人，便以为能制胜了，真是笑话。他不能杀我时，却辱我，此为一误；他未曾有胜机时，却先搭进去军中将校百夫长，此为贰误。孤也算看清了，他不辨是非，竟以侯位而反，定是因为胸中激愤。但因激愤而非深谋远虑起兵的人，注定要失败。所谓ii者易折，皎皎者易污。只是……”
　　“只是……太子担忧，利畿的身后，还有别人。”吕释之将话接了下去，我微微颔首。
　　略一沉吟，我召来了校尉以上的将领，向他们发布了军令：“传孤旨意，从今日起，日后攻城，能杀一人颍川兵者，赏十钱；能杀两人颍川兵者，赏三十钱；能杀三人颍川兵的，赏七十钱；能杀四人颍川兵的，赏一百钱，升为十人长，十人长升为百人长。三战之内，没有斩获颍川军首级者，以军法处斩。若有逃兵，兵士逃了斩十人长，十人长逃了斩百夫长，百夫长逃了斩千夫长，千人长逃了斩校尉，校尉逃了斩将军。若是将军逃了……孤自斩首级向朝廷谢罪。”
　　
　　第二日，我和吕释之率兵攻打颍川五城，第一座是是刖城，第二座是淄城，第三座是尥城，第四座是{城，第五座便是颍川首府许州城。
　　
　　首先集中兵力攻破的城池是淄城，我看着兵士们奋勇地杀敌，有的腰间别满了颍川兵的头颅，脖子上挂着几枚，一手上提满，另一手却仍在趋马奔驰驱逐着杀人。
　　
　　城破后，我故意网开一面，让被围困的淄城士兵带着汉军骁勇残暴的消息，逃到{城。{城的守将本来非悍将，本便只有千余人守城，见到淄城的溃败屠戮，便弃城而逃。于是我让人轻易地取了临近的{城。这两座城池是颍川最前的要塞。
　　我将破城的府库中所有的金银却都取出，按律赏了腰间挂着人头的军士。并举行仪式对有功者进行褒奖和升迁，又按律斩了二十人逃跑的兵卒和三个十夫长，一个百夫长。
　　
　　他们的首级被悬于军营辕门，血顺着挂头颅的桅杆流下，只为震慑军纪之严明，也聊表主帅之寸心。
　　利畿派遣自己的弟弟利雍驻守易守难攻的要塞尥城，我命人日夜在尥城不远处的泶宕山上大量砍伐树木，日日在已攻占的两城中练兵，并在祭祀中发誓定要血洗尥城。用泶宕之木填塞空堑，铺平道路，荡平颍川。
　　
　　军中日夜打造攻城器械，亦颁布军令，三日之后，全军倾巢而出，攻袭尥城。
　　同时我又故意让人偷放走了前两战役中俘获的将校以上的颍川军士，让他们再次将此消息带入利畿驻守的许州城。
　　
　　果然，第三日清晨，我军的号角才刚刚吹响，便有探报报来，说利畿亲帅一万大军，来救利雍的尥城。
　　我命吕释之率军八千人在山间于利畿周旋，牵制利畿，自己便带着精锐两万奔袭已然空虚的颍川郡首府许州。
　　
　　攻下之后，又分兵占了四周高岗山坡，凭着险要地势与利畿利雍军交战，终在日落之前，阵前斩杀了利畿，擒拿了利雍。
　　淄城刖城望风而降，颍川郡五城就此光复，我上表朝廷，为我军将校再加封赏。
　　
　　庆功宴上，悬灯结彩下，一片其乐融融。
　　
　　有人赞着我的功勋，有人循声附会。
　　“太子殿下御天下之精兵强将，外攘侵叛，修文偃武，四海晏然。”赞美恭维的话音还未落下，却见那名被我派于朝廷请功的信使竟唏嘘流涕着，跌跌撞撞地奔进殿来。
　　众将皆诧异地望着来使，他华服上一身泥泞，悲切的声音瞬间打破了庆功宴上还弥漫的笑语：“太子殿下！！臣等人马车驾都无法出城了，颍川五城被围，外面黑压压一片，不知是谁家军队！”
　　我一怔，吕释之挥手，立即有军士呈上绢布制成的地图，平滑细软地由两名军士拉着铺于地上，纵横交错间，只见与颍川郡相接壤处，分别是韩国、梁国、楚国和赵国。
　　
　　我脑中有些醉酒后的昏聩，不禁身后扶住额头……
　　努力的回想着……史书上记载的……下次的诸侯王叛乱，该是……该是明年罢……
　　
　　等等……今年的叛乱……还有一个……
　　是了……似乎有一个诸侯王，便是刚灭了利畿后……叛乱的……
　　
　　高祖六年十二月，楚王信因谋反之罪被擒于云梦，随即因查无实据而被贬为淮阴侯……
　　“报――”有军士抱着信笺飞身如殿。
　　
　　我伸手结过，竟赫然是战书，上面白绢墨字，写的简单明了，也清清楚楚。
　　
　　“孤邀太子，会猎颍川。”
　　落款是极其嚣张狂傲的两个字――韩信。
　　
　　手还兀自僵硬着，吕释之从我掌中接过战书。我扶住案几，挥着袍袖，让众将退去。脑中纷杂，一时间无法理出头绪。
　　
　　虚虚实实，实实虚虚，又有谁，分得清楚真的，假的。
　　他不是被囚京都么……他不是有足疾么……他怎么还能和我会猎？
　　头眦欲裂，似乎是刚才饮下的陈酿的后劲……
　　按住眉角，过往的痕迹在我脑中划过，却如寒冬雪泥上的鸿爪般飘渺难即，似乎留下轻微的斑痕，等待着我去寻踪觅迹……
　　我这才惊觉，玄妙莫测的人心，我实在不懂。
　　
　　我真他妈是个笑话。养虺成蛇，养痈成患，却兀自不知，所谓贻笑千古。
　　压抑着自己的声音，我嘶哑着问道：“外面有多少人马？”
　　“估摸着有七万之众。”七万……那……岂不是楚地所有的兵马了……
　　“他们在攻城，还是围而不攻？”
　　“回太子殿下的话，七万兵甲正猛攻许州城。”
　　
　　我举头望向阑珊的夜色，酒意还未断，人意却已残了。
　　深深地吸了一口气，我他妈是醉了酒，还是醒了神。
　　
　　吕释之在我耳边轻唤：“太子殿下……”
　　我有些恍惚，一手推开了他，从适才尚弥漫着莺歌燕舞的大殿上起身，跌跌撞撞地回到内室，深深地吸气，我扶住额头，抬眼，这才定定地看着吕释之：“韩信反了？”我哑声问。
　　吕释之沉默半晌：“反了。”
　　我靠在塌上长长输出一口气：“反了，就反了罢。舅父，我们如今，该如何是好？”
　　他走到我的身前，垂头道：“许州城，虽算不上是易守难攻的城池，却也是坚城；如今我们城中还有一万五千兵马，再加上一万颍川的降卒，一共两万五千兵马，此城，一时半会儿还破不了。”
　　我微微颔首：“可那些降卒靠得住么，他们的兄弟父子，多为汉军所屠戮。”
　　
　　吕释之沉默了半晌，缓缓地开口道：“太子文成武德，仁义遍布天下，自从下颍川之后，好善积德，恤孤念寡，颍川之兵卒，自然望风而顺。”
　　
　　我不禁苦笑一声，如今我方知晓，所谓冠冕堂皇之言，不仅能作为谄媚的工具，亦能为慰藉人心的良药。
　　
　　我几乎想过，颍川侯身后的任何人，但我唯独没有想过韩信。
　　如此这般，颍川小地，敢举旗而反，便无足为怪了，因为有人为他出谋划策；如此这般，颍川小地，能聚集千斤松脂，便无阻为怪了，因为颍川之后，还有一个邦国后盾。
　　我抬首，问道：“如今城外的情势如何？”
　　“众将猝不及防，城防本就松懈，今夜又有不少汉兵在外喝酒。臣刚听闻，便是连探望台上的哨兵都嬉笑怒骂，有好些都迷糊了过去，这才着了叛军的道。再加上叛军来势汹汹，七万人马，围在城外，不断猛攻。”
　　
　　闻言，嘴角不禁牵起一抹笑，原来如此。
　　许州城之城防，在其最脆弱时，在其如朽株枯木一般时；被一把名为韩信的燎原大火，烧得没了生气。能算计到如此，真惊为天人。
　　原来……这便是兵法中说的，以盈待竭，以逸待劳。
　　他等着我和利畿争斗两疲，趁虚而入。
　　螳螂捕蝉黄雀在后，七万大军，便是那只黄雀了。
　　“这么说，孤等倒是被围困住了？”我问道。
　　吕释之深深地看着我的眼：“太子殿下无需忧虑……”
　　说着他将刚才的地图呈于我面前，手指向长安和颍川之间的地方，道：“只要我军能支撑三五日，援军必到。到时候韩国背腹受敌，我军可以掩着长安来的援军一道，出城夹击韩军。”
　　
　　我有些狐疑地望向吕释之，手指向蜗居于颍川背部的楚地：“不是楚国么？”
　　吕释之一愣，垂首道：“是韩国。”
　　我不由自主地开口：“反的不是韩信么？”
　　
　　“是韩信。当年皇上敕封的七大诸侯王中，有两人姓韩名信。一人先是齐王，后是楚王，便是殿下的太傅韩信；还有一人，被封为韩王，也叫韩信，您忘了么？”
　　
　　我有些失神地看着他：“孤没忘，韩王信……是战国的遗族，韩王子。”
　　吕释之又将刚才那卷战书呈在我的面前：“太子殿下，您看。若是楚王的落款，他定然会写‘楚王尊’三个字，而不会附姓名；但以韩王的习惯，却喜直书名讳，韩姓代表着韩国王族的血统，他身为王子，以此为贵。而韩王之爵，却是皇上敕封于他，他向来深以为耻，所以书信之中皆自称韩信而不称韩王尊。”
　　我有些懵懂地看着那卷战书，心中刚筑起的坚硬外壳，纷纷剥离破碎。
　　不知弥漫在心间的，是慰然的欣喜，还是暴露了脆弱的恐惧。
　　“这么说，楚王信没反？”
　　吕释之低着头：“楚王信没有反，反的是韩王信。韩王韩信。”
　　我沉默半晌，淡淡地道：“原来如此。韩王的兵卒骁勇么？”
　　“韩王的兵卒当然骁勇，他们都是六国遗士，多有死志。”
　　我听着深夜中擂起的战鼓，一夜无深眠。
　　第二日清晨，我便登上了城楼，满目的血流漂橹，成河的猩红，如刺猬般被插满刀剑的躯体，似乎还温热着，一片兀自站靠着横卧着，手里还保持着握刀的姿势。
　　
　　喊杀声从昨夜起便没有停过，我在吕释之的陪同下巡查城防，我缓缓地在内城垣中踱步，眼中满是城墙外围的战况，只见从许州城的东西南北，四面八方，皆有人一批一批地涌上城垣，有人一批一批地歪□子，燕颔虎颈的汉军壮士，被蝉食鲸吞般，慢慢侵蚀。
　　我迈过一道一掉的尸体，耳边是隆隆的喊杀声，和不绝的刀剑声。
　　俯瞰城下韩军，如蝼蚁般漫山遍野。却见如雁行鱼贯般整齐向着许州城墙行进的队列里，b驾肩随的人海中，最中央的位置，有东西却一直没有变过，便如流动的浪涛中一叶静立的扁舟。
　　定神细看，却见那竟是由四名韩地的兵卒抬着一口新造的棺材，棺身漆黑如焦炭，上长悬一条及地祭奠白布，四个黑字冷肖张狂：“刘盈之墓”。
　　微微虚了眼，我这才看清，原来……那口新棺材竟是由那日山林中，削了皮、刻了字、又被火烧烟熏的焦木打造而成。
　　
　　看来韩王信之谋反，可谓深谋远虑，机关算尽。以他的有备，攻我之无备。
　　“汉军还有多少人？”转身，我嘶哑地问道。
　　“禀太子殿下，我军还有五千人。”
　　我望着如血的朝阳，对吕释之笑道：“许州城，快顶不住了罢。”
　　吕释之沉默不答。
　　“是将士们没有尽忠尽孝。”半晌，他终是说。
　　
　　我笑了，胸中一阵绞痛：“是孤不查，本就疑了螳螂捕蝉，却一直没有加强防备……”
　　我有些寂寥地看着红日攀云层，道：“这次不比燕地，燕王三万人攻城，尚且不如此凶猛，因为他还等着援军。不仅如此，燕王当时胜券在握，本便有些怠慢了，孤又准备充足，才觅得胜机。而如今，韩军七万偷袭得逞，我军猝不及防，士气低落，其中又有大约一半是降卒。韩军已轮番攻了一夜了，如此看来，今日日落之前，此城必破。”
　　说罢我走抬步走下了城楼，忽然有一种宿命的感觉，其实刀兵之事，本便是如此，常在河边行走，哪有不湿双足之人。
　　战败与战胜，本是兵家常事。
　　但我能这样看，不代表韩王会放过我这一回。
　　我能这样想，也不代表父皇还愿给我机会。
　　我仰头问吕释之道：“如今，该如何是好。”
　　
　　他咬咬牙：“臣去为太子找寻常百姓的衣服，若是韩军破城，太子便混在百姓里，寻机出逃罢。”
　　我沉默半晌，终是点点头，哑声道：“那舅父你呢？”
　　他道：“臣会守城战至死。臣一介布衣，居于雄世，开刀阔斧，死而无憾。”
　　
　　“你死了，吕家怎么办？”
　　“只要太子殿下还在，吕家就不会亡。”
　　我笑了：“你觉得孤鲁莽么，请兵出战，将自己和吕氏族人皆置于险地。”
　　
　　“太子殿下，我等也是不得已而为之。”
　　我转道：“待快破城时，再做打算也罢。既然已到了如此地步，孤最后还想最后拼死一战，以雪前耻。”
　　他盯着我的眼看了半晌，终是肃穆颔首。
　　我穿上了战甲，又回到了战场上。
　　
　　……
　　……
　　
　　血水从我面上流淌而下，手中刀口渐渐发卷，本能地挥刀，我木然地望面前血肉横飞的尸体。
　　城上的众将衣衫尽血，都杀红了眼；嗜血的豺目中，却只剩绝望。
　　
　　愁云惨雾，凄声哀叹，操刀必杀，但总杀不尽。
　　似乎总有无尽的韩军，稠人广众，不绝于前。
　　再凄厉的刀锋也终抵挡不住不断涌出的新增韩军；汉军中不断有人倒下，继续战斗的人越来越少。
　　城，或许就要破了。
　　
　　似乎有人在后面叫我，我却不想听见般丧失了听觉。
　　忽然一股大力，猛然攀上我的脊背，我下意识地将背后的人摔在地上。却见吕释之咬牙死死地抱住我的手：“太子，走吧！”
　　就在我对他脸上乌黑的血迹发怔的瞬间，吕释之像疯子一样地使劲拖起我，将我像后面扯去。
　　
　　“还不快护太子殿下下城楼？”他朝周围吼道。
　　
　　我这才回神，放了手，刀落在地上。
　　
　　原来，一切都结束了，在我尚未将满志的踌躇实现之前。
　　逃得逃不出许州城，就看上天的造化了。
　　我随着着吕释之转身而走，忽然背后传来汉军嘶声裂肺的呼喝，声中带着惊奇的狂喜。
　　我回首，从城楼上一望而下俯瞰，却见远处的韩军如多米罗骨排般，茫茫的蝼蚁阵势从一个角破军倾倒，随之颓败。
　　只见一只奇军从韩军的右翼杀出，韩军刚要掉转阵势向右迎敌，左方又冲出无数战车，势若奔雷。
　　一瞬间，漫山遍野，如密林般忽然竖起了别样煊赫的王旗；山林中也尽是地动山摇的呐喊。
　　
　　从城下望去，数万韩军，一片混乱。几位骁将在韩军阵中四处冲杀，战车带着绞肉的车抽，车辙下撵开一条条血色。
　　韩军土崩瓦解般的溃败，四散逃离，溃不成章。
　　
　　却见一名在韩军中冲杀得浑身是血的骁将，纵马绕过寥落而繁密的韩军，冲到许州城门城下朗声喝道：“末将奉楚王之命，救驾来迟，请太子殿下恕罪！！”
　　从密林中不断涌现的楚军，浩浩荡荡地在许州城门外一字排开了阵势，楚军中缓缓地行驶出一辆威仪华贵的銮驾，王旗飘扬，车驾顶端的饰物上雕刻着伏虎的图腾。
　　血衣贴着肉黏在我身上，温热的脏血已凉了一会儿了，一缕不知是汗水还是血水的液体从我的面颊划过，我伸臂一把抹上脸颊。
　　只见銮驾的帘子缓缓地掀开，他起身出驾，在城下眺望着我。
　　如鬼斧凿刻般的精致面容，在血阳下看起来耀目而妖冶。
　　原来，在黄雀的身后，竟还有一只觊觎已久的弓手――
   第三十三章　落幕
　　我压抑着自己胸口的翻滚，望向下面千军万马风雷般的铁蹄声中赫然伫立岿然不动的楚王銮驾。
　　
　　吕释之从身后扶住我的肩膀，十指如铁铲般紧扣，急声道：“太子殿下，您快趁乱出城吧，城下南门也在混战……正是出城最佳的时机！”
　　我一怔，心下有些微微的了然，微微侧头轻叹：“楚王来此，是福是祸……”
　　吕释之一手拖住我的袍袖，满脸焦急，皱眉低声道：“楚王此来，虽能解许州城之围，然楚王心意，我等亦无所适从。”
　　我挑眉笑着问道：“那舅父说，这该如何是好？”
　　“若是楚王图谋太子，自有反意，那如今许州城，便是驱狼迎虎。人为刀俎我为鱼肉，我军这几千汉军，更是羊入虎口……”
　　我微微虚了眼，耳边尽是刀兵交错声和喊杀声：“他从皇城前来，必经父皇；他若有反意，父皇又怎会放虎归山？”
　　吕释之苦笑一声：“太子殿下，就怕皇上一时为奸人蒙蔽……楚王于朝堂上，亦有亲信党羽。再者……戚氏一族，于太子之位，早就垂涎三尺，蛰伏于侧久矣……”
　　我深深吸了一口气，鼻腔里弥漫满了血雨腥风，抬首，我缓缓地道：＂舅父，让孤最后任性妄为一次，成么？”
　　吕释之咬着牙看我，将我拉到一边：“楚王于太子殿下来说，可谓腋肘之患，总有一日，不可不除啊……太子殿下如今究竟作何打算？”
　　我叹了口气，深深地望进他的眼，轻声道：“让孤披甲上阵。率领许州城中的残兵，开启城门，配合楚军攻势向外冲杀，可好？”
　　
　　吕释之皱眉，眼中尽是焦急：“天下人虽不知道，但臣可是清清楚楚，楚王曾数次欲置太子殿下于死地……”
　　我不以为意地一笑：＂如今，楚王若欲置孤于死地，又何必亲自操刀，却只需借刀杀人。他若晚来半步，纵容韩王弑孤，以就驾来迟之说辞便能平息天下之悠悠众口。可楚王如今，却仍是发兵相救……”
　　吕释之面色黑沉，在我面前跪了下来，仰面道：“不错，正如太子殿下所言，楚王未必要杀太子，但楚王只需擒住太子，以为日后攻取长安，要挟皇上之筹。太子若是亡故，楚王身为太傅，便是不义之师；太子若是活着，楚王方能大义占尽！以太子之名，号太子之帜，举兵而反……
　　太子殿下，若楚王真欲援许州，为何现在才出手？臣观他行军布阵，车辙井然，旌旗有序，该是早就在韩军之后埋伏多时。他如此行事，即便非为谋反，也有挟太子邀功之意。楚王将太子至于险地，然后才施救，以向天下展示他的功劳，狼子野心，昭然若揭！
　　难道不是么？当年垓下之围，他若是守信与皇上按期会军，项羽必然速败，天下可速定。然他率楚军，久久不至，致使汉军缺口，项军流窜，皇上又数次败于项羽，损兵折将。方至于此，天下大势皆掌于楚王手中时，他这才出兵于皇上合军一处，绞杀项羽。
　　
　　不知真相的天下豪杰，都夸赞楚王是刘项存亡翻手耳……可我等汉之旧臣却心如明镜。楚王是以大汉基业为质，去赎他自己的天下威名。
　　如今许州，他置太子殿下生死于枉顾，以殿下如此尊贵之人为他扬名的踏足石阶，此情形，便与当年垓下之围丝毫不差……臣观楚军旌旗满山，才幡然醒悟。太子殿下明察！太子殿下明察啊！
　　楚王此人，先不言他是否心怀异志，即便他是真心救太子，太子也……唉！”
　　
　　说罢，吕释之满脸愤然地猛然抽手，将身侧的佩剑拔出，狠狠地插于土中，剑身没入伏于地的尸体中。他一把拔出，发出扑鼻的恶臭。
　　
　　我怔怔地望着远方：“既然楚王喜欢于天下人前展示其英明神武，那孤又为何不能以此为用？孤是楚王得意门生，之前与楚王戮力同心，共破燕地；如今，又联手剿灭了燕王的叛乱，早已传为天下美谈。
　　
　　此战之后，即便孤暗中屈辱，然天下却会传诵孤的才能。孤上承父皇仁爱之德，下继楚王之用兵如神。孤自有所益，自有所损。然，所益者乃孤天下之圣名；所损者乃孤私下之面皮。
　　今日，孤只需率兵冲出许州城门，四海皆能见孤与楚王一般勇略；若是孤现在弃城而走，徘徊歧路，四海都会笑于孤的懦弱。既然楚王欲名扬天下，为何不顺带上孤，让孤也在扬名中分一杯羹？此机千载难逢，失不再来。即便他于孤有不轨之心，然此役之中，四海八方皆能看见孤之贤德仁义，若是此次危机能度过，孤日后自能前程万丈！”
　　吕释之仍是劝道：“我军已疲，几近牺牲殆尽，臣适才城楼上观，如今尚只有武艺高强的十夫长百夫长和军中校尉残存。适才，我军陷于困境时，楚王不来救援；如今，他刚出兵，我军却拖着疲惫之师，浴血昼夜之众，驰往楚军支援么？太子殿下，恕臣不能容，此是太子之耻辱，亦是我大汉皇族之耻辱！”
　　我将跪在地上的吕释之一手托起，见他不为所动的国字面庞，我不禁心中焦急。兵贵神速，我本无这么多时间向他阐明，放低了声，我仍是轻道：“舅父……能平平安安，顺心如意，轻轻松松便扬名四海，自然是最善。然天下纷纷，世道却往往不尽人如意。既然孤身居高位，便需此等雅量，方能配得上孤太子之尊。
　　舅父，你可知当年为何楚王要受胯+之辱？楚王自己说的清清楚楚，他说他若当时拔剑杀人，便无法扬名，这才忍受了屈辱。楚王，不仅是将父皇与孤之名誉生命作为扬名天下的赌注，就连他自己，他都算计了进去。
　　楚王受胯＋下之辱后，其才干虽未立显，然闻者皆将他视为奇人异士。他承受屈辱，却让天下的人都知晓他；如今，我受的这些屈辱，和当年楚王的胯＋下之辱比又如何？”
　　吕释之一怔，垂首又要下跪，被我拦住。
　　
　　“太子殿下……臣居然让您蒙受如此之屈辱，是臣之过。”
　　心下松了一口气，他这便算是应了罢，我扶住他的手臂，叹道：“舅父，我们是一家人，你如此，让孤情何以堪。”
　　“臣这就为太子备好人马，随太子冲杀出许州城！”
　　跨上了战马，我身后手肃立千名武功卓绝之百夫长，纵马于城门前。
　　守在内城门两侧的兵甲，为我将巨门从内开启。
　　守在外城门两侧的兵甲，为我将巨门向外推开。
　　眼前闯入城外的嚣声戾气。
　　劲风吹乱了我的侧发，扑面而来的，是万里的火光，一片血海的战场。
　　从高地上的城门俯瞰，杀声骤奔耳而至，迅若惊雷。万点血色，无数条闪动的刀光，憧憧隐隐，铺沓延绵。
　　
　　刚才在城楼下喊话的将领，一身铠甲，匆匆忙忙下马，向我迈步而来。近了，他单膝跪地，洪声道：“楚帐末将参见太子殿下！”。
　　提马向前几步，我微笑着向车中的楚王遥挥马鞭，却见他向我颔首致意。
　　我举着鞭指向战场的方向：“随孤冲杀！襄助楚王！”
　　“诺！”
　　策马，扬尘入战场。旌旗在风中猎猎作响，万马奔腾般冲将出去，身后的将士们似乎无畏于生死，只是纵马奔驰，直要踏破千山万水去冲击天地的边缘。
　　仰面望向那遮天蔽日的黑旗，平原奔驰，可直抵渭水。
　　纵马向前，我身后五千甲士，势若奔雷般一道奔出时腾起的沙尘，渐渐模糊了我的视线。
　　骄阳耀眼，我立马弯刀，身如猿猱，左提右挈的借着马势砍杀。
　　又观身侧驰骋而至矫健校尉纷纷低砍高刺，不禁抿紧了唇。
　　
　　这……便是战场，地上弃尸如垒砌了沟壑般在旷野上蜿蜒，冬草的枯黄被染上了血色的衣霜。
　　初寒的原野，茅草早已枯萎，野红早已凋谢，剑下却开出点点血迹斑斑的盛宴，天际云起，北风逐过之处，一片苍苍茫茫。目光所及，皆是鲜红。
　　
　　耳中隆隆，骑于马上奔驰砍杀，看着一个个倒下的躯体，心中不再愤懑，却珍惜这每一刻的时光，大风过处，挟走了阴郁，只剩喟然。
　　我，刘盈，虽不得不委曲求全，但至少能存于乱世。虽身处险恶，却有武震天下的悍将樊哙教我习武，才满九州的大儒孙叔通教我习文。我身处险地，却有自保之法，而这些人，他们倒于刀剑。历史不会为他们停留，他们生来，便处在修罗地狱。
　　配合着源源不断冲杀进战场的楚军，武艺高强的汉军校尉，狂风般席卷旷野的铁骑，如今如脱缰的野马，在原野上留下猩红的痕迹。
　　
　　我纵马扬刀，追着韩王的帅旗往深处的山川纵横中奔去。
　　
　　远远只见韩军一路丢盔弃甲，身后有将校拉住我：“太子殿下！再行深入，恐怕不宜，后面接济之楚军尚未跟上。吕将军交代了，让末将保护您，请您安重贵体，万不能以身试险！”
　　我微微皱眉，他死抓着我的衣襟不放，我望着日落的方向，指鞭道：“韩军从昨夜攻城至今晚，又遭楚军的背负夹击。阵前交战，靠的是勇武与气势。一鼓作气，再而衰，三而竭，韩军已然力竭，自然能追。如今孤等气势如虹，彼竭我盈。你看地上车辙痕迹混乱不堪，韩王王旗歪歪斜斜，定可逐之。”
　　
　　他这才信服般微微松了手，我遂带着四千余人，沿着痕迹，往密林深处追去。
　　一个时辰之后，却在一条东去河水边追上了零落的韩军。
　　马蹄扬起尘籽，我微微虚了眼，只见韩王的殷红如血的大王王旗横卧于地。
　　
　　苍穹的雾霭下，旗上的徽记已然模糊，破碎而污垢。
　　
　　韩王的銮驾轮轴受损，歪在一旁，我带着人马奔驰逼近。
　　蹄声一片中却忽然响起了歌声。
　　我浑身一震，这是谁在歌唱？
　　
　　调子苍莽，雄浑悲壮。
　　越千山兮野茫茫，野茫茫兮过大江。
　　过大江兮绝天海，与子征战兮路漫长。
　　
　　开始只是一人之声，渐渐却有更多的韩军残兵应和起来。
　　原来，这竟是韩的军歌。
　　越千山，过大江。
　　绝天海，路漫长。
　　
　　收我白骨兮瀛海旁，挽我旧弓兮射天狼！
　　
　　我勒马于原地踟蹰，坐下打着响鼻乱踏，我细细地观察着唱歌的韩军。
　　发现并非每人都开口，调子也有高有低。
　　
　　只见数千韩军中有一人身着污垢的华服，明寒的眸光望着河水，嘹亮的歌声穿透着夕阳。
　　原来，竟是他起的头。
　　策马傲立的剪影，虽满身狼狈，却似矫矫不群。他周围最内圈的兵士簇拥着他，似乎是要血战。外圈兵士却疲惫不堪，脸上有恐意。
　　他的歌声缓缓落下，我稍一思忖，便朗声道：“韩王殿下，事已至此，孤知你坐於涂炭，自己才被玷污。定是你身旁的小人挑拨父皇于你，你才一步之错。韩王好生叫兵卒放下刀剑，孤陪你一道去长安，面见父皇。父皇圣明，定不会纵曲枉直，不明你之苦衷。”
　　他转过了身来，满面须髯，豹头环眼，两鬓染着风霜。
　　他眯着眼看我，忽然喉咙中爆出一阵嗤笑：“你就是那刘盈小儿了？”
　　我皱眉：“韩王殿，孤父皇待你不薄，天下尊卑有序，富贵在天，你为何枉顾信义，欺君罔上。举兵而反？你不怕天下人的耻笑么？”
　　他仰面而笑：“笑话！当年刘三儿起兵时，也不过是一个亭长。人微言轻，氓隶之人，迁徙之徒；才能不及中人，无赖流氓。非有仲尼之贤，亦无陶朱之富；蹑足行伍之间，斩木为兵，揭竿为旗。你小儿如今自以为皇天贵胄，身为大汉储君太子爷，说到底，也不过是贱民之子罢了。孤为韩襄王之孙，起自周朝封赏，已历百年。尔何德何能，敢如此与孤说话？”
　　我也笑了出来：“韩王殿□经百战，却仍蒙昧无知。岂不闻胜者为王之道理么。天道使然，推孤上位。如今韩王处境，更示天道在孤不在。尔为何如此不明事理。”
　　
　　韩王斜睨着我：“有其父必有其子，你却也与刘三儿一般无赖。可笑天下都说你仁义，孤却看你惺惺作态。相当年，孤反秦之际，本便是要光复韩国。刘三儿也信誓旦旦向孤许诺，孤为韩王，他称汉王，却不想他张口闭口鬼话联翩，信口雌黄。不多久，他竟称帝了。
　　
　　背约之人，岂是我韩信，却是那无赖的刘三儿。孤本臣于西楚霸王；臧荼，利畿亦然。却不想刘三儿于燕王罗织罪名，痛下杀手。背信弃义，欺世盗名，枉顾信义之徒，从来就不是我韩信。”
　　
　　我眼看着围在他身侧几个似要死战的兵卒，心下有了计较，边笑着边悄悄摸上背后的弓箭：“韩王信，又是何必。楚王信比起你来，有滔天之志，更有造世之才，文成武德，功盖千秋，都从不心反，你何德何能，心怀贰志？古语有理，识得时势者，方为俊杰，孤看你还是快快下马投降罢。”
　　却将韩王朗笑三声，虚着眼看我：“尔以为，楚王信，是真的不想反么？来人！”他的贴身士官马上跪在了他的面前：“去将楚王信的与孤通信之书皆拿过来，给太子瞧瞧。”
　　
　　只见那名军士从破碎的銮驾中抱出了三卷竹简，他向韩王跪地道：“韩王殿下，车上余此，王府中还有。”
　　我心中一惊，如今楚王以数万多之众，盘踞许州城，若是这封信给念了出来，楚王不反，倒也要给逼反了。真不想，韩王临死之时，却要将我一军。
　　韩王好整以暇地挑出一卷，朗声念道：“韩王殿下勋启，孤……”
　　
　　我身后早有准备的手臂移到身前飞快地挽弓搭箭，嗖的一声，一箭射去，因为射程极短，那箭射的韩王穿喉而过。
　　众韩军一瞬间的呆滞，韩王缓缓到下的身躯，我厉声道：“孤与楚王太傅情同父子，天下皆知！岂由老匹夫挑拨离间？！虺蜴凶残，其心可诛！”
　　
　　只见韩军近者露出悲愤的神情，我大声喝道：“谁能割下韩王头颅，赏万金，封千户食邑。”
　　我话音刚落，一个站在韩王后侧的韩军便猛扑上韩王，一刀剁了下去，韩王的血溅起七尺高，喷在他的脸上，可他还没把韩王的人头割下来，就被其他韩军乱剑砍死。一下子那群韩军便乱作一团。又有两人似乎是兄弟，快速地将韩王的尸体拖住，一人背对护着，另一人猛的一刀下去，便割下来韩王的头颅。其他的韩军如狼似虎地扑了上去。
　　我将弓箭重新插回背上，冷眼作壁上观，看着他们自相鱼肉，互相残杀。
　　
　　最后韩王的尸体被切成了一百多个小块，分别拿在一百多个幸存的韩军手中，因为我承诺了他们，韩王身体的每一块，都能换金银和封地。
　　
　　……
　　
　　……
　　再次回到许州城外时，只见楚军已经开始打扫战场了。
　　
　　目光扫过，却不见吕释之等汉军重将。
　　
　　我纵马而行，在楚王的车驾前勒马，翻身下马，踏过脚下层层叠得的尸体。
　　只见楚王的銮驾如新，没有丝毫破损。帘子微卷，斜阳西沉，灿然的余晖夕阳毫不吝啬在他身上镶上金边，他似乎在看天边的红云残日，脸上好像带了一层金辉的面具一般没有波澜，冷肖而寂寥。
　　
　　我一步一步，像一名普通的兵卒般，穿过他层层的楚军护卫，步行至他銮驾边，他却好似浑然不觉。
　　
　　我扬起最谦和的微笑，躬身行礼道：“楚王太傅，您星辉辅羲，立勤王之勋，无废圣上厚望。楚军所向披靡，果然您乃国之柱石。孤得楚王，如鱼得水。以此制敌，何敌不摧？以此图功，何功不克。”
　　楚王听了我当众的溢美之辞，神色仍是冷冽得看不出表情，他只是问道，“韩王呢？”
　　
　　我垂首轻笑：“韩军起了内讧，韩王死了。”
　　他闻言，目光才缓缓地转到了我脸上，却又缓缓地移开。好似斫雕为朴般涤荡去了美艳，只剩冰寒的冷漠。
　　
　　我一笑，侧身便一步登上了銮驾，坐在楚王身侧，他猛地抬眼望我，我对他一笑。
　　
　　拍了拍身前执御者的后背：“尔下去罢，孤自为楚王驾车。”执御的兵卒忙诺诺地扑下了车。
　　身侧便是楚王的身体，他身上的热量随着微薄的衣衫微微传来，我不禁深深吸了一口气。
　　
　　我驶着楚王的銮驾开进许州城，两侧的楚兵尽跪。不知跪的是我，还是楚王。
　　
　　到了许州城的旧颍川侯府，我亲自先行下地，将手伸在了他的面前：“楚王太傅……孤扶你下车。”
　　
　　他转过脸来，怔怔地看了我半晌，终是将手交在了我的手里。
　　上面带着薄茧，我一瞬间的恍惚，握紧了他的手，我站在车下，另一只手揽住了他的腰，将他的身体扶住，终于是半抱半托地将他扶下车驾。
　　我牵着他的手：“楚王太傅，请――”
　　
　　他有些艰难地迈步，我耐心地引导着他，他抬首对上我的眼，里面似乎深沉地看不见底：“多谢太子殿下了。”他的声音一如既往地醇厚低哑。
　　进了颍川侯府，他忽然放开了我的手，接过身旁军士递来的手杖，斜撑于地。
　　他看着我的眼睛，嘴角忽然勾起一抹玩味的笑，如秋蝉卧上了昙花，一瞬间的闪现，却留了说不尽的意味。
　　可他下面出口的话，却让我全身冰凉。
　　
　　“来人，扶太子殿下去休息。”
　　两个彪形的楚兵立即上前，架着我的手臂，要将我拖走。
　　我脸上的笑容几乎僵冷，仍是扯起最后一抹笑，似乎毫不以为意地望着他。
　　却见他趑趄不前，只是远远地望着我，冷淡地道：“孤为太子准备了饭食汤水，还请太子慢慢享用。”
　　我笑意盈盈，仍是不死心地问道：“楚王太傅，孤何事对不起你？你要如此待孤？”
　　
　　他瞥了我一眼，杵着一只手杖走到我的身前，俯身时黑发撩到了我耳际，微痒的语调响在我的耳畔：“太子于孤之不善，擢发难数……”――

  第三十四章　鹿死谁手
　　住处很是舒适，沐浴过的身体仿佛从来不曾上过战场般洁净而透着熏香，我歪在塌上，满目皆铺天盖地的雅致纬仗，成群的韩国美人围绕在侧，香怀软玉，纸醉金迷。我手上提一壶酒，喝得天昏地暗，就这么混到了晚上。
　　
　　夜里，一个舞姬爬上了我的床，原本我早醉得如一潭烂泥一般了，却不知从哪里来的力气，一把将她扔出了房门，我张着满是酒气的臭嘴怒喝道：“狼心狗肺的东西……就这种货色也拿来搪塞孤？唤个貌美的过来！”
　　
　　我趴在床头喘气，只见外面隔着帘子守着楚王的兵卒，身子挺直，似不曾听到我的话一般没有丝毫的表情，我抄起床边案台上的酒壶对着他们的影子砸了过去。
　　酒壶隔着帘子碰上了他们的背脊，叮叮哐哐落滚落在地上，终是止住了，酒水撒了一地。
　　我歪歪斜斜地站起来，将桌上的东西，全扫在地上，我扶着案台喘气，明明是明媚的颜色，在我眼中，却如骷髅般苍白羸弱。
　　刚破颍川时的大红的纬仗，在我的视域中却渐褪成了灰黄，最后流落成白骨，变成了狰狞的干尸……
　　我坐在地上，撒着酒疯，似乎有什么人跑过来，扶着我的手臂将我托起，跪在地上一脸惊惶的问我话。他的头磕着蹦蹦地响：“太子殿下恕罪，太子殿下恕罪，殿下可要喝些醒酒汤？”
　　我怒道：“你是谁？谁让你进来的？滚！”便甩开了他的手。
　　他爬到我脚边，惶恐地道：“是楚王殿下让小人来照顾太子殿下的。”
　　
　　“孤不需要人照顾，滚出去！”我站起身来，一脚踢在他的胸口，他仰面而倒，伏在地上不停地咳嗽。
　　却见前面的门槛处漏进一缕王服的袍角，暗龙绣纹的边襟，轻轻地在门槛处掀起，再落下。虎腾靴缓缓地踩入，伴随着手杖刺耳的声响，那是杖下包裹的铁皮扎进木板中的撕裂声。
　　我一直在等待，等待一个我已等待良久的结局。
　　
　　望着门前的方向，我举起宽大的袍袖，褶皱的衣衫沾满酒气，毫无仪表可言，跌跌撞撞地向前走去，满脸欣喜：“孤……孤刚说要人给孤换一个美人，怎么楚王就来了？”
　　我耸搭着肩膀笑了起来，伸手去摸他的脸：“楚王太傅，你对孤的情谊，真是不浅……孤铭感五内……”
　　冷峻的面容上没有起一丝变化，只是一把抓住了我的手，微虚的双目中尽是寒光，他启唇冷声道：“真难看……”
　　
　　说着他背手走过了我的身侧，接续的言语飘过我的耳畔：“看看你现在，还有什么一国储君的样子。你不是自诩仁爱么，你不是自诩礼仪雍雅么？如今无罪而斥责宫人，醉酒而不顾仪表，蓬头垢面，不知所谓。”
　　
　　我转身痴痴地望着他：“楚王太傅，孤让你见笑了……”
　　他微微皱眉，斜睨了我一眼，并不言语。
　　半晌，他在我刚才的睡榻上坐下。
　　我用手撑住额头，来抵御忽来的眩晕。
　　
　　我脉搏中急速跳动的血液，在相叠的手腕中鼓鼓，似乎在昭示着我内心的惶急与不安。这个结局我尽管一开始就想到，但它来得那么快，我还是有些猝不及防。
　　他坐下后将手杖平铺在他的腿骨两侧，抬眼往我：“太子殿下，你是真醉了么？”
　　我笑了，兀自搬了一条被我砸松了腿的板凳放到身后，摇晃了几下终是坐稳了：“楚王太傅，您看孤醉了没有？”
　　他看了我一眼，道：“你若是醉了，孤明日再来；孤有些话，不得不与你言明。”
　　我不知为何，心中忽然涌起一阵落寞，明明是早就料到的东西，倏地来到眼前时，我却一下子接受不了。
　　我抬起深垂着的头，轻声道：“孤今天晚上，喝了好多酒，早就醉了，楚王有什么话，明日再说罢。孤今晚，只想要个美人。”
　　
　　他静静地看着我，冷峭的眉如弯刀般直飞入鬓，我有些恍惚。
　　他开口时，声音平稳，字字句句铿锵：“美人会有的，今后太子殿□边的美人，可以数不胜数。孤看太子今日倒不像醉了，却是醒得清心……既然如此，孤便在此与太子殿下明言罢。”
　　他的声音传来时，我心底几近绝望，抬眼看着他，却落入他的目光，我哑声道：“既然如此，那就请楚王太傅赐教。”
　　“你把你衣服整整，让人带你去洗个脸；如此邋遢，成何体统。”我还没应声，却见马上有人进屋，架着我照做了。
　　
　　等我再次坐在他面前时，他仍是面无表情地看着我。
　　
　　雕花镂纹的手杖有规律地轻轻敲打着床沿，发出让人厌烦的声响，他轻轻地开口了：”孤自从为你太傅一来，一直夙兴夜寐，不能成眠……你可知是为何？”
　　
　　我微笑：“因为孤无德无能，楚王太傅耻与孤为伍。”
　　
　　他看进我的眼，淡淡地道：“非也，孤之所以担忧，是因为你太子之位已然不保。孤教你读过兵书，你该当知晓，狡兔死，走狗烹。吕氏家族，本便是皇上的走狗爪牙，你被立为太子，也是皇上当时争夺天下时的权益之计，只为能得沛县众臣效忠……而如今，天下大定，太子，也并非非你不可了……孤身在楚地，尚知未央宫中母子失宠，皇上不喜。孤揣测，皇上数年之内，定会提出废立太子之意。”
　　我阴沉地坐在那里，不发一言，他见我无言，又缓缓续道：“因此孤才忧虑……你尚年少，又无回天之力，孤为你太傅，本与你共荣共损，可如今，你却已然危急了。”
　　
　　闻言，我抬首，目光呆滞，面色僵硬地嘶声道：“原来如此……”我嘴上喃喃低语：“孤还想着，借着平定叛乱，去讨父皇的欢心……孤本以为，父皇只是宠着如意，并无将他作为储君的意思。”
　　
　　“春秋战国，王子皇孙数百年中多如牛毛，终能继承大统之人，有几人嫡子？太子殿下想一想。”
　　我怔怔垂首：“多不是嫡子……”
　　他微一颔首，道：“孤思来想去，太子你若真欲登于君位，非自强自立不可。然殿下文不能教化民众，武不能征战天下，孤这才出策，欲太子平定燕地，积四海之声望，炼手中之赤铁，日后再作打算，方才有宰割天下之资……”
　　说道此处，他却顿了顿，烛火在璀璨的双眸中跳动，他长叹了一口气道：“往事已过，孤亦不愿重提……”
　　闻言，我心中不禁苦笑。
　　“可是楚王太傅，您今日日落时，才言于孤，孤于太傅之不善，擢发难数。”
　　
　　他微微虚了眼，有些艰难地起身，毋用手杖便走到了我的面前。原来，他的双足，竟已大好了……
　　他向我走来，脚步的声音在黑暗中尤其糙然刺耳。他边迈步边启唇，声音不自主地提高了：“难道不是么……若不是太子坏了孤的大计，太子如今，便已是天下的主人……”
　　我全身霎时冰凉，扶着案台的手忍不住细微地颤抖，座下原本便坏了腿的椅子更是吱呀摇晃的厉害……
　　
　　我压住心中如临深渊般黑洞似的不安感，哑声问道：“那楚王太傅，如今有何良策？”
　　他手撑在桌上，居高临下地俯视着我，缓缓地开口，声音如天寒地冻中坠落绽放的冰花，如芒草地中盛开的罂粟，美则美矣，却非我能愿。
　　
　　他的声音充满了力量和决心，在空阔的屋里，显得绵长：“臣愿为太子殿下帅军，攻入长安，直捣黄龙――”
　　身后的椅子发出折裂的声响，我砰地一声跌坐在地上，转头战战兢兢地望向身后阖上的门扉，斑驳的栏槛外，没有丝毫人影。
　　我扑跪在楚王脚下，伸手死死地抓住了他的裤脚，抬脸时早已泪流满面：“太傅！太傅！我不想反啊……”
　　他虚着眼望我：“人为刀俎我为鱼肉，你如今不反，要等皇上废了太子，你再反么！”
　　
　　我大力地吸了一口气，仰面道：“楚王太傅，父皇……父皇是孤的父亲，孤相信他决不会不顾情面废了孤……父皇他……他虽对孤有些冷遇，却是为了培养锻炼孤身为帝王之能……”
　　他从喉咙中迸发出一声决绝的笑意：“真是笑话！太子，你如此早慧，岂当真不懂……”
　　我悲愤道：“孤以仁爱显于天下，如今，太傅却让孤谋反篡逆，这是万万不可。楚王太傅，你扪心自问，又有哪个作儿子的，内心深处不敬爱着自己的父亲；又有那个做兄长的，心中毫不体恤自己的弟弟？退一万步来说，父皇即便是要废我，我也只能引着颈受戮，以谢天下。”
　　他仰面而笑：“那你与愚者扶苏，又有何区别？”
　　
　　我看着他的眼，咬牙道：“孤宁愿做愚者扶苏，也不愿做弑君弑父弑兄弟的贼子。”
　　
　　他眯着眼看我，遮住了他如星辰般的瞳仁：“真想不到，太子看似才俊满九州，胸有权谋韬略，却色厉胆薄，好谋无断，居然是个蠢夫！干大事而惜身，见小利而忘命……”
　　
　　我嘴角牵起自嘲的笑意，声音嘶哑：“楚王太傅，你若是真要孤反，孤便即可自绝于前。”
　　
　　他冰冷的目光从上面扫视着我，我抬起脸，跪在他脚下昂然地看他，脸上的泪痕早已干了。
　　
　　他盯着我看了半晌，终是低声道：“太子殿下，你再好好想想，孤不会逼你。”
　　
　　我目送他脚边绣纹龙的襟袍步摆动，转身离去，手杖的声音撞击在地上，在长空中清越而孤寂。
　　门吱呀一声倏地打开，冷风灌入，侵袭着我沾满冷汗的脊背，全身冰凉。
　　
　　我终于，是等来了那个结局。我等待了很久，一直期待着它有所变数，我能挽力乾坤……
　　
　　却忽然听见门口的足顿住了，黑暗中我转头望了过去。夜风吹乱了他的发，像鬼魅一般在墙上投下张牙舞爪的斑驳黑影，他静立在那里看着我，眸中的闪亮如星辰，四周静默的死寂。
　　
　　死寂中，他轻轻地开口，几乎要被夜风卷去他低哑的醇厚：“不是你请孤出山的么？当时尚气吞长虹，如今，又为何要退缩？”
　　我猛然睁大了眼，却见他已消失在门边，墙壁被月光照射得通体光滑，刚才他投于上面的冷肖背影，就好像一个一瞬而过的梦境。原来，我真是醉了。
　　
　　揉住额头，身上早没了酒气，喉中却又泛出来写；我趴在地上，翻肠倒胃地在吐了出来。
　　我用袖子擦着嘴，自己爬上了床褥，扑鼻的酒臭和腥恶，我将自己裹在里面。
　　
　　伸出自己的手，上面的纹路在摇曳烛光下看不甚清，我却不自主地笑出声来。
　　第二日，他一阵风一般地进了我的寝室，两扇门辄辄地响，我早就坐在案台边等待着他了。
　　
　　见他进门，我一手按在案上，躬身行礼：“楚王太傅。”
　　
　　他目眦尽裂，走到我的案台前，忽然将我的早茶杯盏尽挥在地上，我木然看着精致的瓷器落地、破碎、然后不复美丽。抬首，我问道：“怎么了？”
　　他揪起我的衣领，眯起了眼：“你昨天便都知道……是不是？”
　　我有些疑惑地望着他：“楚王太傅，你说过不逼我的。”
　　他一巴掌甩在我的脸上，我面上一阵火辣，随即跌坐于地，我侧着头，发垂在我的耳侧，心下却越来越沉。
　　他愤怒的声音从上面传来：“是你让人烧了楚军的粮道？是你让人占了楚国的都城？”
　　我仰面看着他，伸袖擦掉唇边的鲜血：“赵王张傲，是国之驸马，也是孤的姐夫，孤从小素与他亲密。孤昨日不过是修书一封，在楚王攻城之乱时，让人出城飞报张傲。你在此攻城略地，赵王却已帅军在楚国狩猎。至于楚军之粮道，是孤让吕释之去找了梁王彭越借的兵马。你若是真心勤王，即使粮道被烧，孤也能让长安的粮道供给楚军之粮草；若是你背主谋反，孤今日就让你断粮。”
　　他怔怔地看着我：“不可能，赵王军，飞马奔驰至楚国都城，也至少一日一夜。”
　　
　　我长长地叹了一口气，道：“你以为呢……赵国离颍川如此之近，孤受韩王军围攻时，他为何不来救援。因为孤在出征前，便言于他，赵国之军，只有一用，那便是监视楚国……至于你的探马飞报，赵王军在颍川郡与韩国接壤处，练兵铸铁，那自然是明修栈道暗渡陈仓之计了，这还是楚王你教给我的，你忘了么。”
　　
　　脖子上出现了剑气，寒意逼在我的颈项处，我肿着半边脸仰头望他，自己的一只指头缓缓地抚上青铜剑上错落的镂金纹烫，血顺着剑刃流下，那是我脖颈处的血液。
　　我笑了：“这把镆铘之剑，是一把好剑，天下雄兵，不想却落于匹夫之手。”
　　目光不由得悲悯，却不知是为了我自己，还是为了他。
　　我并非那种为了自己愿赔上帝国的人，即使我在这种情况下死去，母后的位置，却是无可撼动了，一个为国战死的儿子，无论如何，都是天下的楷模。吕家从此也会有充足的政治资本，作为他们再次在朝堂博弈的筹码。
　　
　　我已留了遗书给吕释之，让他三日之后开启，上面清清楚楚地写着，若是我身死，一则让赵王挥师灭了已然断粮的楚军，使驸马张傲再表肝胆忠心于朝廷。二则让母后认薄夫人即将出生的儿子刘恒为子，再继大业。
　　并非我穷途末路，只是我常想，一个连自己也不愿算计的人，终不能算计天下。
　　并非我不畏死亡，只是我常想，将自己布在局中，也许能至于死地而后生。既然他韩信能忍胯＋下之辱，只为扬名，我难道不能用自己的生命，作为我功勋的祭奠么。
　　若是我能活下来，从此，再也不会有皇子的功劳能盖过我这个为大汉王朝出生入死的英雄。天下都会记住我慷慨就义的仁信。
　　
　　这个局，我布的时间并不长，却似乎耗尽了我一生的真情。
　　
　　在等待这个似乎已经等待良久的结局时，我惶恐不安，我绝望心死。
　　但我却并非为我自己，我只是为他而不安，为他而绝望。
　　我从不知道，原来他在我的心中，已经如此的重要。就连杀他，我都想亲自动手。
　　
　　我不安于他的选择，他若将自己逼上地狱，必会把我逼成魔鬼。
　　我绝望于天命，天命中注定要死的人，我却怎么也救不回来。
　　
　　鲜衣怒马，曾经什么也无法挡住他耀眼的光辉，在天下未定的修罗场上，他是最美的，屠万人的将领。白骨照着他的碧血，将他的威名刻在汗青之上。
　　
　　那时他的背后，有大汉的支持，有父皇的信任，萧何的帮助。
　　他的手中，有自汉中而来，源源不断供给的兵马，他带着那些兵马，征讨九州。
　　而如今，他只剩下空壳。这不是属于他的天下。
　　耀日已经坠落，荣光早已斑驳，他身后不再有一个个拱力助他的豪杰，只剩争权和猜忌。而政治，正是他最不擅长的。
　　
　　我伸手扶住剑柄，抬眼望着他，轻声道：“你大势已去……若是杀我，从此便一世英名尽毁，徒引天下人耻笑于你罢了。”
　　
　　在他一怔的瞬间，我掐住了他的虎口，反掌一击，他的剑便歪道了我的肩处。我顺势欺身而上，一脚踢在他足下的伤处，他身子微跌，我一把将他拉得翻滚到了地上，反身压住。
　　一切都只发生在刹那，他的手仍握着那把镆铘，却被我的手掌抻于地。我另一只手握住了他颈项的动脉，只要微微使力，便能让他血溅当场。
　　我看着他震惊的双眸，心下哽咽，出声时，嗓子却是嘶哑：“孤……真不想杀你，也舍不得杀你。却不想，你对孤，一逼再逼……”
　　
　　他的眼神暗沉了些，好像要将我吸入无底的深渊。漆黑不见底的瞳仁，吸干了我最后的真情。
　　忽然有种预感……
　　若是就这么杀了他，我一辈子都无法忘记今日，他会成为我一辈子的遗憾。可若是我不杀他，我就不会有一辈子的时间，去回想今日，因为我会死在他的刀下。
　　我喘着粗气，停在他脖颈处的手向下滑动，伸进了他的内衫，我一把扯下遮蔽他肌肤的衣襟，俯身咬上他如白玉般的颈项――
　　作者有话要说：辣椒水泼进眼睛的被催故事这几天落下了帷幕，眼袋大了一圈，俺娘亲说俺像吸血鬼。
　　
　　这几天不能用眼过度，否则会流泪，真是濉
　　




第三十五章　弃我去者
　　
　　到了如今，我也不知道我对他到底是怎样的情愫……
　　最先的敬仰爱慕；被背叛后愤怒与决绝；他不愿臣服时的心灰意冷；再到因为伐颍川而不得不与他搭上线后，再次被他挑起的侥幸的希望……
　　
　　为了心底这一丝侥幸，我向父皇请了调动赵王军的兵符，布了这个局。
　　此局为了他而布下，然最终亦将我圈死。
　　我贪婪地啃咬着他的前胸，他猛烈地挣扎起来……几乎将我掀开……
　　
　　我微微皱眉，撑起身子站起，一脚踩在他的伤处……
　　他倒吸一口气，面色僵硬。
　　
　　我趁着这一瞬，夺了他的手中之剑，一把掷远，镆铘的剑身一半刷的没在旁边的木槛中，刀锋犀利，另一半嗡嗡作响，震动不止，在烈阳灿照中，闪动着耀眼的金色。
　　扣着他的双手押在地上，我看着他冷冷地笑道：“楚王太傅，当年孤随樊哙将军习武功时，你尚训诫了孤，叱孤匹夫之勇，难堪大任。如今，楚王太傅却受制于着匹夫之勇，又如何？”
　　他微微虚了眼，冷声道：“楚兵就在门外，只要孤唤一声，他们便能进来，到时太子名誉尽毁，也必为孤所擒……”
　　我耸着肩膀笑了出来，一把将他的上衣襟撕开，俯身在他耳边低声道：“喊罢……孤身死命亡尚且不惧，岂能惧了一二楚卒？”
　　我使出全力压制着他，他不断地抽气。
　　我一巴掌甩在他脸上，他被打的偏过了脸，凌乱的黑发铺于侧颜，精致的面庞上一瞬间的怔然，似乎被忽如起来的暴力震惊得无法回神，趁着他发怔的一瞬，我撑起身子站起，一脚狠落下去，踩在他的心口处。
　　
　　我居高临下地俯视着他，缓缓地撤了脚。我如今的武功，再也不是初在皇城樊哙所授一招一式，而是在战场上血炼出的利器，只为招招杀人。
　　
　　他被我踢的身子一蜷，一口气没有换上来，随即胸口剧烈地起伏咳嗽。我正想着他内脏该是出血了，他便翻身趴在地上……黑发凌乱的交错中，我瞥见他嘴角漏出的一丝鲜红。
　　“楚王殿下？”外面兵卒恭敬的声音响起。
　　
　　我冷冷地看着他，从刚才的木槛中，抽出镆铘横在他的颈边。青光照着他苍白的面庞，泛出碧色的妖冶。
　　他的呼吸渐渐平复，似乎用尽了最后一点力气，他向外面冷声喝道：“都退出去，没有孤的吩咐，不准靠近……”
　　听着门外有兵卒离去的声响，我的刀剑静静地横卧在他白玉般的颈项上，划出暗红的血色痕迹。
　　我伸手拽起他的长发，低声嗤笑道：“楚王殿下，原来也怕死……”
　　
　　他猛烈地抽着气，含着怒气道：“只有你这种卑鄙小人，方不顾廉耻。上位者的丑态，你自己竟毫不在意……”
　　
　　我笑得更开怀，手中铜刃倒挨得他的肌肤更深了些：“原来，楚王殿下不是惜身，却是惜名。”
　　他斜睨了一眼颈边的剑寒：“若是你在此密室中弑孤，你如何向天下人交代？你又如何向皇上交代？”
　　我一把拽起他的后领的衣襟，将他向床榻的方向拖了过去，他腿脚不便，立足不稳，却也只能被我半拖半拽地扔在了床上。
　　他脑后的发簪在挣扎中折断，散落一肩垂腰的乌发……
　　
　　我抻着他的额头贴近柔软床铺中，我跨坐在了他伏趴于床的背上，一手拿剑挑开了他绣文龙腰带，将他的双手拉起绑在床头。
　　他的乌发散在床帏上，整个过程中随着他不断的猛烈挣扎而抖动，像绽开了一朵凋谢的凌乱的花……
　　我从后面拎起他后脑的头发，拽着他的头便往墙上撞去，直到他的额头磕出了鲜血，我才气喘吁吁地放手，坐到他身旁，我一把将他翻转过来。
　　
　　他的额上满是汗水和血渍，黑发贴在上面，黏黏糊糊，我伸手将他的发全部捋开，带出了黑血……
　　
　　他的面容这才展现在我的面前，微肿的左颊，额上的鲜红，瞳仁中似乎没有焦距的双眸。
　　明明一样是鬼斧般凿刻的完美，可如今他却丝毫不再有我初见他时耀目的光彩……寥落下的尽是失措，震惊和呆滞……
　　骚乱的黑发毫无章法地错乱纠结，衣衫尽损，沾满了尘土与鲜血……
　　我方才知道，原来美人落魄的时候，便不是美人，只是一滩肉泥般身体，毫无美感可言，却承载着我的回忆。
　　
　　我心中不由得升起一阵厌恶，仿佛刚才印在他胸膛上的吻都变得污秽难堪。我伸手粗暴地抬起他的下颚，他的声音已哑得不成样子：“杀了我。”他说。
　　我沉默地一件一件撕去他的衣衫，他从我夺去他的外襟开始，身体便止不住地剧烈颤抖，他伸手抓住了我的手臂，我一把挥开：“若是想少吃连零碎苦头，就给我安静些。”
　　
　　我一身黑玄，衣冠楚楚，居高零下的看着几乎一＋丝不挂，不着寸＋缕的他。
　　他如濒死般推搡着我，我岿然不动，他的眼死死地盯在我身上，漆黑得幽深死寂……我看不懂。
　　
　　一瞬间心中细微不可见的动摇后，我伸手抄起一只枕头，捂在他的脸上，我不再能看见他被我打得不成样子的脸，心下喘了口气的同时却更焦躁起来。
　　
　　我无心为他做足前戏，就拿着剑将他身上剩下的衣衫尽皆划开，再一件一件地丢在地上。心中却没有丝毫的欣喜与兴奋，看着凌落在地上不再华贵的王爵衣衫，曾经的尊贵如湮般灭幻，心中却说不出的悲凉……
　　它们就好像我曾付出的真情一样，被人毁坏殆尽，如垃圾般投掷于泥泞，再也无法复原……
　　他光滑的酮＋体渐渐随着衣衫的落去而展现在我的眼前，那是完美没有缺憾的身材，我伸手粗暴地摸上茱萸，被我抻着的枕头中，发出一声闷哼。
　　我粗鲁地揉搓着，它马上便挺立起来，显出鲜红的颜色。白玉般的身体如濒死的鱼，在我的掌下不断地抖动战栗……
　　
　　带着厚茧的手掌顺着他的肌理往下，直到他的双足，皆被我重重地抚摸。他的身体因为我的抚摸而颤抖，发热，僵硬……曾断了脚筋的地方周围是一圈青紫，看来我当时下手倒是不轻，恰到好处。
　　
　　我也不去照顾他的下＋体，只是跪进他的双腿间，缓缓抬起了两侧的足，放在了我的双肩上。
　　
　　他这次倒是没有挣扎，只是全身僵硬着，因为我的手正轻放在他足上的伤处，随时都可以拿捏。
　　我吐了唾沫在自己的掌心中，擦在了自己下面，对准了就这么挤了进去……
　　……
　　…………
　　
　　我清楚地记得是怎么开始的，也清楚地记得是怎么结束的。
　　从他体内退出来后，我爽快，却并没有快乐。
　　我根本不想看见他的脸，径自便下床拿起他零落的内衫擦拭自己黏上白浊的下＋体，又整了整衣襟，掸了掸袍子，正襟危坐在堂上，我给自己倒了一杯茶水。
　　我品啜着茶香，冷眼看着床上如死鱼般横卧的人影，心下厌恶已极。我不只是厌恶他，还是厌恶我自己。
　　我静静地等待着，等待着最终的那个结果。
　　
　　不知道过了多久，目光追随着日冕的光耀转了小半圈，才有人影出现在门边，我先以为是问楚王用膳的楚军兵卒，却不想一个熟悉的声音沉稳地道：“臣吕释之参见太子殿下。”
　　
　　我起身，落盏，沉默地走向门口，拉开紧闭的门扉，只见吕释之甲胄尽身，眸中尽是沧桑，脸上布满风霜。
　　我嘴角挑起一抹微笑：“这么快？”
　　他目光平和，释然地道：“楚军断了粮，原本军心便动摇，再者皇上派了陈平与臣共赴楚地，楚军将领很快便被策反。楚王此人，为人甚傲，楚军中将于多楚王有不臣之心已久……”
　　
　　我点点头，道：“楚王在里面，让人给他穿上囚衣，关进囚车里送入长安罢，孤要亲手将他送上断头台。”
　　
　　吕释之点了点头，快意地笑道：“诺。”
　　我道：“孤这几日殚精竭虑，要歇会儿，你让人另给孤收拾一间上房。”
　　
　　净身沐浴，我躺在干燥舒华的房中，看着青烟缓缓升起，那是安神驱虫的熏香，从案台边八角的瑞兽口中袅袅吐出……
　　
　　我望着琳琅蔓织的纬仗发怔，本是欲想想这次战后诸侯王的势力变更，更顺便揣测父皇的心意……
　　但不知为何，刚才的类似强＋奸的记忆却涌现在我的视域中。
　　
　　我依稀能隐约忆起当时清晰的，肌肉撕裂的声响……
　　
　　里面黏湿了，床铺上落下鲜红的血液……
　　我将他整个头颅压罩在枕头下，只露出他形状优美的颈项。
　　看着他的身体随着我而动，我心中油然而生一种难以言喻的安心感……
　　那时我对他闷在枕中的喘气声充耳不闻，只是一直盯着他的身体……
　　一手压在他的胸口，一手撑在他的颈侧，猛烈地运动着……
　　我看着他和我紧紧相连，我看着他的身体如此诚实地响应着我，这……才是我和他原本便应有的姿态，不是么？
　　他若早便如床上这般配合我，我和他，又何至于此……
　　在这些日子里，他就像是垂在我头上的一柄利剑，让我心脏紧缩，呼吸困难。
　　
　　上他的时候，我满足，爽快，那是一种憋屈了很久却解脱似的快感……
　　还记得最后那一刻，我忽然想看他的脸，不知为什么，起初尚使我厌恶的双眸如今我却想深探……
　　我想看他被我干的表情……
　　
　　我急不可耐地掀起一直按压在他脸上的枕头，他却并非我想象中的漠然而失神……
　　只见他如窒息般急速地呼吸着，双颊上不自然地满是绯红，眼中没有焦距，尽是狂乱……
　　他抬眼看见了我，我也看着他，一瞬间安静得让人有种万籁俱静的寂然之感……
　　就在我几乎被他漆黑不见底如黑洞般的双眸吸进去时，他怔然的俊颜却随即瞬间苍白扭曲，表情僵硬，满脸厌恶……
　　
　　我心中霎时明白了，他的眼神到底是怎么回事……
　　有一瞬间我真想撕裂了他如精雕细琢过的精致面庞，他喘着粗气，胸口剧烈地起伏，别过了脸去。
　　我在下面猛力一顶，钳住他的下巴，哑声道：“看着孤！”
　　
　　他一口唾沫吐在我的脸上，我一掌甩上他的脸，他的发散落在床榻，我解＋放在里面。
　　我靠在塌上轻叹，最后的最后，他都不曾服软……
　　不过又有什么关系，我送他上断头台的那一刻，他死前放大的瞳仁中，只会留下属于我的影像……
　　他能在我干他的时候想起那个已死的人，我至少能让他在死的时候恨我。
　　
　　是谁说过，君主最难得到的，不是广寥的疆土，不是如花的美人，不是千古的功名，却是一颗英雄心。
　　我和他相处了许多时日，他也教会了我许多，我心下不是不感激，但我也许，从来都不曾进了他的心……
　　古语曰，圣君仁者，莫大于爱人；明王智者，莫大于知贤；雄主政者，莫大于能官。
　　我为人主，我能爱人，被我爱惜的人却不爱我；我能知贤，被我知悉的贤者却不敬我；我能官人，被我任命的将才却只是因为我的位置而效劳于我。
　　不禁自嘲一笑，原来……我便是所谓的“庸主”。
　　但纵然平庸，我也得尽力做好。
　　
　　深深地叹了口气，我的命运还要继续往前，已经有人为我做了祭奠；既然如此，我更要发奋蹈厉，去弥补自己先天的不足才是……
　　弃我去者，昨日之日不可留。
　　既然他选择了背弃，就让我的刀剑沾上他的血罢。
　　到了如今……想必天下人，再也不会指责我了――
  第三十六章　闹剧
　　
　　我看着殿内跳跃的烛火，有一瞬间的恍惚。朦胧青烟弥漫在幽室中，将我的视线阻挡。
　　
　　我靠在塌上，有些不想起身，手边就是甘洌的美酒，耳边是不曾断续的朝歌夜弦，丝竹之声。
　　“太子殿下？”
　　我皱了皱眉，是吕释之的声音。
　　
　　耳边的歌舞之声，骤然而止，抬首，只见一个个美人裙带飘飘，排着队列，转身而走。
　　吕释之有些恼怒地挥着袍袖在后面驱赶他们，我微微皱眉：“舅父，你这是做什么？”
　　
　　吕释之转身，一把夺过我杯中的酒肴，脸上满是疲惫，一双眼睛却是炯炯，他直视着我：“太子殿下，韩国楚国尚未平定，你有何闲情逸致在此笙歌满殿？”
　　
　　我轻叹了一口气，伸手放了酒盏，扶额皱眉道：“孤这几日累了，只想放松片刻……”说着我顿了顿，有些好笑地看着他：“舅父，你从前从不曾管着孤，怎么今日却要如此？”
　　
　　吕释之面上溢出微薄的怒气，拽着我的袍袖道：“太子殿下，说一句不敬的话。太子殿下从前，即便劳而无功，臣却看的清清楚楚，殿下或兢兢业业奔波操劳，或朝经暮史研习兵略，只为家国……可如今韩楚未平，殿下便贪图玩乐，如何不让臣寒心？”
　　我笑了：“不是韩王已死，楚王已囚，大局已定么？”
　　他拽着我的袍袖将我拖出了大殿，忽如其来的烈阳耀日刺眼，我一阵恍然，那似乎是我已遗忘许久的蓬勃朝气。勉力睁开双眸，我跟上吕释之的脚步，草间的清新甘甜，我有些贪婪地呼吸着……
　　
　　脚下青石板凹凹凸凸，我步履略有不稳，吕释之带着我从后殿进入，隔着一层画满了清石漱流的屏风行，里面……似乎有絮絮人语。
　　与他同时顿步，我伸手轻扶屏风，心下有些不耐：“里面这是……？”
　　
　　他深深地叹了一口气，道：“这是郎中令陈平举办的酒宴，宴中招待者皆为楚国和韩国的降将，再过一盏茶的时候，宴会才会开始……”
　　我一怔，道：“那又如何？”
　　
　　他轻佻珠帘，让我隔着屏风望向里面，只见座次井然，各将交头接耳，案几上摆满了珍馐美馔。
　　吕释之紧锁着眉头，转脸向我轻声道：“太子殿下，你可知他们在议论什么？”
　　我一怔，玩笑道：“不会是叙旧罢……”
　　
　　吕释之看进我的眼睛：“他们在商量要不要谋反，何时谋反，谁先谋反……”
　　吕释之的话如一盆冷水浇在我的身上，冰凉彻骨，我扯起笑容道：“这……他们若是真想谋反，当初便不会降……”
　　吕释之拉着我的袍袖让走到暗处，他的声音很低：“他们会降，只因上一役中，燕军投降校尉将领，皆官升两级。可如今形势有异……
　　
　　如今，韩王负谋反之罪，韩将却无救驾之功；楚王尚未定罪，便被关入囚车。楚将千里奔袭，驰援颍川，本便是贪取救驾之功，可如今他们功名未取，反要受谋反之责……韩楚合军，十万之众，韩军三万，楚军七万……我等汉军，遍布颍川五城，相加起来也不过两万余人……还请太子殿下三思……”
　　
　　我转身而走，踱出大殿的后门。
　　
　　龙靴踩上后花园铺满落叶的石板，我回首望吕释之道：“这是什么时候的事情？”
　　吕释之面色肃然：“臣本来也曾未察觉，是郎中令陈平来寻臣，向臣提及，臣这才恍然大悟。”
　　
　　我深深叹出一口气，抬首望向雨雾空蒙，润如油酥的天际……适才还兀自闷气伤春悲秋的郁结霎时间一扫而空，随之而来占满胸中的是心脏紧缩般的空洞……
　　
　　心中不断思虑，我问道：“父皇的援军，何日能到？”
　　“他们若是想反，即便长安的援军今夜便能到，他们今日午时便能反。”
　　我顿住了脚步：“那……如今该如何是好？”
　　吕释之面色焦急，却不言语。
　　
　　“召郎中令陈平来见孤。”我挥了挥袍袖，转身回到大殿。动笔疾书，我将现在的情况写得清清楚楚，合上绢布，烫上火印，赶紧让人飞报长安。
　　
　　等了半晌，只见一人衣衫联翩地匆匆赶来，他周身线条凝练而桀骜，姿势优雅地掀袍迈进大殿，脸上却没有惯常戏谑的微笑，白皙姣好的面容如今却凝固般，严正而肃然，他用那双细长的凤目打量着我：“太子殿下召臣，有何事？”
　　我微抬袍袖，举手作礼：“郎中令不必多礼，请坐。”
　　他挑眉，转身落座。
　　我垂首道：“孤德薄望寡，如今颍川危急，还请郎中令助孤一臂之力。”
　　他静静地看着我，黑发挽于脑后，如瀑布般直垂而下，曾经妖冶的面容如今一派沉寂，他轻抬双眸，声色委婉：“臣原在项军中供职，楚韩二地，多有故人。臣此来，本便是为了劝降楚将与韩将……太子又何必言相助二字？”
　　
　　我一怔，缓缓开口道：“那如今，为之奈何？”
　　他伸手抖了抖袖子，仿佛在整理他烫纹的袖口，垂首轻声道：“太子殿下，原本楚韩二地已然安定，然太子殿下将楚王关进囚车……楚军诸将中，便心生不安了。他们并非敬慕楚王而为之不忿；却是以观太子所为来忖度皇上之意。太子殿下的赏罚，即使是微末，如今也如巨石入浅塘，能卷起轩然大＋波……”
　　
　　我叹了口气：“是孤思虑不周，可如今……”
　　他抬眼对上我的双眸，嘴角勾出一丝笑意：“太子殿下要解开此局也甚易，就看太子殿下愿不愿了。”
　　我长叹了一口气：“孤如今执掌楚韩贰军，虽无半壁江山，却亦是千里沃土，孤出征时，便言于父皇，孤征战四方，只为上报朝廷，下救黔首，为国为民，做点实事。如今孤不敢有丝毫懈怠，有言道，苟利国家生死以，岂因福祸避趋之……为了韩楚两地的百姓，为了我大汉的昌荣，孤还有何不愿？只是不知，此局该当何解。”
　　他手中的茶盏轻落在身侧的案几上，陈平起身向我作揖道：“那还请太子殿下昭告众将，楚王非但无罪，更是救驾有功。”
　　我心下一震，倏地起身，楚王……楚王本就是死局中的人，怎么又……
　　心下纷乱，我踱步到他的身侧，这才发觉，原来我已和他一般身长了。
　　记得我请伐燕时，遇他尚需仰视，却不想自从我得了额上那颗痣，身体便比常人健硕修长，如今入镜，已如十七八岁的少年。
　　
　　我平视着他，心下冰寒，谦和地笑着：“这么说，这也是父皇的意思了？”
　　他在我面前垂首，声音仍是委婉：“皇上并未如此授意，只是皇上在臣来颍川时，曾授臣以便宜从事之权。”
　　我微微一笑，面色有些为难地轻声道：“那父皇……可知楚王心域遮天蔽日；可知他数次想谋反而未成？”
　　“皇上明察秋毫之末，天下都在皇上的掌中。只是楚王谋反，证据尚未确凿，也未曾布于天下。天下豪杰心中，楚王与太子共定燕地，又荡平韩国，功勋卓着，用兵如神，乃国之折冲之臣。太子殿下忽言自己的太傅谋反，恐天下大哗，臣还恳请太子殿下慎言。”
　　
　　我面色困扰地看着他，字字铿锵：“父皇能明察秋毫之末，孤又岂不知楚王？他如今犯下弥天大错，孤为何要姑息他？”
　　陈平静静地看着我，他眉眼渐弯，眼中却无笑意：“太子殿下真是直率之人，臣佩服。只是……太子殿下可知道，韩信自立为齐王，身怀震主之威已然三载；皇上圣明，岂无图谋之心？然皇上却隐忍至今未发……此事，还请太子殿下深虑。如今楚王在长安外，便如猛虎在深山。古人言，知足不辱，知止不殆；还望太子殿下，能拿好分寸，莫要操之过急……”
　　他挂着略有笑意的脸，我在殿内来回踱步。
　　这么说，陈平的意思，是先安抚好楚王，等回了长安，再开杀戮不迟……
　　可我却不想等那么久……
　　“孤早就听闻，陈平智计满天下，难道此局无他法可解了么？”我问道。
　　他挑眉看我：“这么说，太子殿下，是执意弑楚王了？”
　　我行至窗前，抬眼望向阑干外薄云烂漫的青天，淡淡地道：“不错。孤若是今日姑息了他，他便会一直是大汉的毒瘤。孤此举，可谓正本清源，激浊扬清，正威明法。”
　　
　　身后响起步履轻声，我没有回首。
　　本已意决，要立刀斩断，重新迈上属于我的征程，却不想有人在后面扯着我，不让我迈步前行。
　　
　　忽然耳边传来一阵轻笑，上扬的尾音有些轻浮，却没有真正的笑意。
　　“还望太子，莫要因私废公……”
　　
　　我闻言缓缓转身，他吐气如兰的温热尚停于我的耳畔，只见他垂首退了一步，站在我的身后，袖子顺着殿中轻风的形状贴在股边。
　　我心下淡漠地望他，缓声出言，抑扬顿挫：“孤立身行正，万事都是为了天下苍生，为了大汉社稷，不知郎中令之辞，又从何而来……”
　　
　　他脸上挂起一抹轻笑，走近我身侧，琉璃般瞳仁荡涤尽了我眸中的浑浊，我微退一步。
　　他耸着肩膀笑了起来，凤目微斜，漏出流转的光华：“太子殿下自然是正人君子，只是有些事请，存于帷幄之后，陈平也略知一二。”
　　
　　我沉默不语，他见我不言，侧身到我的耳畔，低声道：“楚王卧床不起，臣眼看着楚王进的囚车。”
　　
　　心下微震，脸上的微笑僵硬凝固，喉中犹若鱼鲠。
　　
　　他又靠近了一步：“太子殿下这是怎么了，莫非心中有鬼？”
　　我挤出了一声笑，显得开阔的样子：“孤……也是一时激愤……”
　　
　　去见他的神色捉摸不透，我续道：“孤就是心中不平，想孤出生入死，才挣得这数月四海安宁。楚王却浑不在意，只翻掌云雨，视天下为玩物……孤……这才一时不查，失仪于前。”
　　
　　陈平挑眉：“既然太子殿下是一时不查，那如今补救，尚且有用，还请太子殿下执礼。”
　　探究似的目光在我身上逡巡勾勒，我转过身去，背着他负手。
　　既然……话已至此……
　　
　　岂非只能忍一时之辱了？
　　深深地吸了一口气……
　　这……就是场闹剧。
　　如今我最关心的不再是楚王是否活着，或是死了，我最关心的，是我自己。
　　
　　转头，我问道：“那依郎中令之意，该当如何，孤总不能朝令夕改罢？”
　　
　　他道：“臣有一计……还请太子殿下斥责身边的近臣，是他们蛊惑了太子殿下，才让太子殿下冤枉了楚王。”
　　我静立半晌，终是道，“那……就照郎中令说的办。”
　　
　　不久，为刚才的宴会准备膳食的庖厨在荷塘中捞出一条金色的鲤鱼，抛开鲤鱼的肚子，却发现里面有一张丹书，上面写着：“楚失一王，国亡一将。”
　　俎上的鲤鱼，尚且还挣扎着，鱼目中落出泪水似的珍珠，满满一串，颗颗掉落在厨房中……
　　
　　宴上的楚将和韩将都纷纷争相去看剖腹丹书和鱼泪，引颈交耳不绝。
　　既然是陈平一手导演，自然亦不能缺了我这个主角，我便也行色匆忙地赶了过去。
　　陈平当着众人的面，跪在我的面前，说这是天意，我显出震惊的神色，又找来几个相近的汉军将领和楚军将领，想问到底是怎么回事。
　　一名楚军将领流着泪跟我说，楚王听说我被韩王围困在颍川，食不下咽，夜不成眠，日夜兼程，朝发楚都，而暮至颍川……
　　我这才认出来，这名楚将，便是当日许州城下大喊楚王前来救驾之人……
　　
　　这时不断地有楚将在我面前跪下，有人向我道：“楚王当时见太子受困，恨不得以身代之，楚王忠心，可昭日月……”
　　
　　陈平让人给我搬了把椅子，我靠在上面听着个人的陈述……
　　
　　陈平又进言……
　　我露出恍然大悟的表情。
　　不久，几个伺候我的近人，有宦者，有侍人，有主簿，一个一个被捆了上来……
　　我看着下面十二个人，这本是闹剧，可在这场闹剧中，他们就要不明不白地死了。
　　
　　我指着他们对楚国众将道：“孤……就是错听了这些小人的谗言……”
　　
　　看着他们一个个被拖下去斩首杖毙，看着众将面露安然，我也装着耻于被蒙蔽般面露阴郁。
　　无论他们信与不信，但如此作态，我又不追究，想必也非人人愿反了。
　　起身而走，在众将的簇拥下来到了许州城的大牢前，却见亦有不少楚将已围在那里，看来陈平说得不错，若是他们心生贰意，第一件事，便是劫狱。
　　我面带歉疚，亲自下牢，脚下阴暗潮湿。楚将倒是都等在了外面。
　　我下到深处最空阔的一间里室，上面铺满了干燥的稻草，我透过直栏横槛望向里面，只见墙上爬满霉点，他只身孤影地坐在那里，头发乱糟糟地垂在耳侧，垂首靠在墙边，似乎没有生气，周身囚服灰败，不复雍容。
　　
　　我让人打开牢门，只身进去：“楚王太傅？”我轻声唤道。
　　他没有动，我脚下踩着稻草，轻轻地走到他身边，他仍是没有动静，黑发垂在额前，我脸上挂出最谦和的微笑，在他面前跪坐下来。
　　我垂首轻叹：“楚王太傅？孤来给你赔罪了……”说着我向他行了一个跪礼。稻草扎在额上，轻微刺痛。
　　他总算微抬了面庞，惨白脸面色中镶嵌着漆黑浑浊的双眸。
　　
　　我诚挚地道：“楚王太傅……孤……孤受了奸人蒙蔽，一时不查，错怪了太傅……如今，孤才知晓，原来楚王太傅，皆是在为孤打算。有句话说得好，一日为师终生为父，孤原本便敬楚王太傅如自己的父亲一般，若不是有小人在身旁挑唆了孤，孤又怎会……”说着我顿言，仔细地观察他的神情。
　　
　　他面无表情地看着我，瞳仁中的焦距却又好像投在远处。
　　他眸中尽是死寂……我忽然觉得，即使是死，他也应该死得像一个王者，而不是如虻隶之人般，在此暗不见天日之处，等着周身生疽溃烂而亡。
　　
　　心下决意，回京城时，我定为他备好盛大的葬礼。
　　思及此处，言语也不禁变得温和了，我叹了口气，解下自己的披风披在他身上。
　　“楚王太傅……我们走吧……”我跪在他身前，隔着披风环抱住他。
　　
　　他没有动，我几乎能看见他的睫毛上结满了霜。
　　我轻轻地哈着气，为他吹掉，双臂紧紧地环着他，他周身冰凉：“这儿真冷，楚王太傅，跟孤一起走，好不好？孤明日在点将台上，当着诸将的面，向你认错……”
　　他抬眼木然往我，深眸中浑浊得看不清瞳仁，嗓音嘶哑：“你……也有知错的一天么？”
　　
　　我在他耳边轻声道：“孤自然知错……你还记得你第一次打孤的时候么……那个时候，孤虽然身上疼，心里却是喜欢的，因为你留意孤，孤便开心……”
　　说着我自嘲的笑了笑：“孤看重你，你心里却早有了别人，你说，孤这错处，是不是离谱了些？如今孤也自知……这错得改了……”
   第三十七章
　　很久以后，我仍能想起那一天，那天楚王被我请出牢狱；憔悴的神色，似乎荡尽了他半世的风华，目中消散，形如枯骨。
　　我第二日又斋戒沐浴，当着所有将领的面向他赔罪，并供之以高礼。
　　
　　做戏在上世本是我的职业，也是我的爱好。如今却让我心生厌烦……
　　
　　比起收服他，我如今更想杀了他。因为这样更简单，也更方便。
　　虽然不得已，仍是殷勤待他；但我心下已然疲惫了，我不想再这么空耗下去……
　　不禁又想起父皇……
　　
　　我才经历了三场战役，便已心老如铁石。
　　如今，若是让我为了取得胜利屠戮什么人，我几乎不会再犹豫。可父皇身经百战，却仍有‘仁爱’之名，行事也无暴虐，自控自如……思及此处，我心下惭愧。
　　
　　这才发现，原来为帝者之难处，不在于以杀人树威，也不在于心狠手辣；却在于能修身养性，内圣外王，在正确的时间，杀正确的人。
　　这一点上，坦白地讲，若是没有臣子的谏言，我尚无法做到。
　　撤军回长安时，我顺便去了赵国拜访了我的姐姐鲁元公主，在那里我看见了已经从父亲张耳处承袭了赵王爵位的青年张敖，我的姐夫。
　　他的父王张耳随着父皇打天下，他与我都算是晚辈，再加上又有姐姐鲁元公主在侧，相见时，场面上便十分投机。
　　还记得第一眼看见赵王张敖情形，他拥裹翠衫金裘，立在府门前迎接我，似乎已等了很久，面颊被冻得发红，我远远望去，踏马轻骑在雪中扬起的青白尘籽如雾，仍挡不住他曾青史留名的美貌。
　　据说历史上我的皇后张嫣之色，便是遗传于他。
　　他剑眉斜飞，凤眸清澈，见我纵马，便快步踏雪而来，躬身为我牵马。一瓣梅花倏地飘落在他眉间，他忙伸手摘掉，我却闻到了飘散而去的一缕幽香。
　　我下马谦和微笑，与他相认，余光落于雪中倒影，差不多的身长，却一人青年，一人少年。
　　
　　蓦然惊觉，原来我已蜕去了男孩的外壳，开始像个男人了。
　　
　　灌着寒风，他迎着我进了赵王府内，我这才第一次见到了记忆中的那个女子，我的姐姐，鲁元公主。
　　她的眉目和父皇俏似，只有挺直的鼻梁像是母后。她神情温雅，言谈举止间尽是使人舒心的温柔知礼。
　　张敖看她的眼神也爱怜，一瞬间，我不禁有些艳羡这样的生活。
　　一见我进来，她便轻快地走到我的身侧，边我在寒风中冻得冰冷的手放进她怀中温暖，便定定地望着我不停地打量，目光多停于我的眉间痣。
　　她惊诧地问道：“盈儿怎么长这么高了？”
　　
　　我笑着抱她，这是从前的刘盈经常做的姿势。张敖站在旁边，微笑地看着我们。
　　“来，嫣儿，叫舅舅。”姐姐又抱出一个粉雕玉琢的小姑娘给我看，她水灵的大眼睛灵动地看着我，手指放进嘴里不说话。
　　我笑着捏了捏她的小脸，她的口水便顺着我的手流了下来。
　　小姑娘笑起来真像张敖，我笑问道：“嫣儿几岁了？”
　　姐姐脸上泛出母亲的温柔笑意：“两岁未至呢。”
　　我只在赵王府停留了一日不到，便启程赶往长安。
　　
　　那个叫做张嫣的女孩儿，还会像历史上那般成为我的皇后么？我并不在意。
　　回京后，父皇开始彻查楚王谋反的事宜，便没我什么事儿了。
　　我本以为，父皇是受了戚夫人的蛊惑，才让楚王出了长安；现在看来，我也渐渐明了。这是父皇有意为之。
　　
　　利畿在颖川谋反，他的身后，有韩王韩信。
　　韩王韩信出兵颖川，他却不料他的军队，中了楚王韩信的伏击。
　　楚王韩信本以为大势在握，却不想，我早调动了赵国的军队，就等着他让楚军撤离楚国，便一举拿下。
　　我本以为只有我布了一个局，回到长安，我才嗅出，原来在我身后大局中，舵手便是我的父皇。
　　
　　他纵容韩信出使颖川，原来就是要让韩信在不知不觉中将楚将全都调离楚地，让老虎落入平阳，最终全都入长安接受封赏。而那个诱惑楚王出兵的饵，便是我刘盈。
　　我自从回来之后，除了庆功宴上见过父皇一面外，便深居简出，修养身心，却看得比什么都清楚。
　　心中不再有寥落的感觉，只是觉得如此的起伏人生，才是正常。
　　
　　我遵从了母后的意思，不再去寻张良。
　　不久，楚王的判决便至，虽不知父皇究竟作何打算，是尚且忌惮随着楚王入京的楚地将领也好；是谋反之说真的查无实据也罢……我听着便如过耳便忘的笙箫，总之楚王被削去王爵，和历史上一般，他被贬为淮阴侯。
　　这个消息传来时，我正卧坐在自己的寝宫中，看着一卷他初为我太傅时送我的一车兵书中的一卷。
　　母后和父皇开始频繁地往我的房中塞人了，母后给我的，皆是温雅的女子；父皇赐我的，倒是男女皆有，如今他们都被安置在我寝宫的偏殿。
　　我找了一日叩见父皇，泣血上呈天下百废，田园荒芜，少于人力，又顺便言道自己宫中男女；父皇大笔一挥，便准我将他们皆放出宫去，又让母后清理了后宫诸年长的宫娥和未净身的宦者，只是这功德记在父皇身上。
　　如今我和父皇虽算不上父慈子孝，却也能称一声君明臣贤。他仍是喜欢逗弄如意，仍是宠爱籍儒和戚夫人。本以为，我的生活，会一直平淡到下一次出征之前，却不想万事难遂人愿。
　　自从籍儒那件事之后，我便极少去御花园了，只为避讳。有次却仍是在宫中遇见了他，那时我正前往父皇的殿宇向他秉承诸事。
　　远远地瞧见一抹婀娜的身姿，我却并没有认出，他华服轻裘，穿的料子比母后尚贵重，我初时还以为是戚夫人，近了我才看清了他簇拥在雍容衣饰下的俊颜，再想躲，却也来不及了。
　　
　　他向我微微颔首行礼，早已不似一个男孩，举手投足间尽是慵懒妩媚的气韵，出口只是淡淡：“太子殿下。”
　　他懒洋洋地笑着，不再是勾人的风情，也不再是罂粟的惑人，只是梳离而守礼。
　　我也还礼道：“瑞安公子。”
　　
　　他微微侧了身子，不经意间仍是流露出令人心醉神迷姿态，我身后几个宫娥都红了脸。
　　“太子殿下，还请借步。”他道。
　　
　　我让出了面前的道路，他从我身旁衣带联翩的走过，风中都是芳香。
　　这天入夜时，我却收到了一只绣着艳红牡丹的锦囊。那个送信的宫娥却不知消失在了何处。
　　打开锦囊，之间里面有一张便条，没有落款，上面写着：“殿下出征时，戚氏求立如意为太子。上许之。”――


　　第三十八章　燕王
　　籍儒闻言似乎一怔，他抬起秋水般的双眸深深地看着我，他自嘲地笑了一下，勾勒出落寞的芳华。
　　他轻启薄唇，低低地道：“籍儒知道了，籍儒一定不再给太子殿下添麻烦。”
　　我微微颔首，终是离去。
　　
　　第二日父皇召见我时我心中微惊，却在前去长乐宫的路上心情渐平复……看着巍峨的大殿，我忽然觉着，似乎不再有什么东西能真正牵起我的情绪。
　　
　　我缓步迈进殿中，只见父皇似乎在与陈平商量事宜，见我禀报而入，父皇挥了挥袍袖，陈平便告退而去，只剩我和父皇时，父皇领着我来到了他的后室。
　　他指了指坐塌上的团浦：“盈儿，坐下来说话。”
　　我恭敬颔首，便危衣正襟落座于塌上，父皇微笑着看我：“这几仗下来，你倒是越发沉稳了，朕如今每见你，便总心生感慨……你大了，朕也老了。
　　
　　你见识历练了世情，眉间都看着开阔许多，见你英气杰济，猛锐过人，朕也为你骄傲自豪……”
　　我恭敬地答道：“这都是父皇教导有方，儿臣身为太子，理应为天地立心、为生民立命、为万世开太平而尽些绵薄之力。”
　　
　　父皇闻言，叹了口气，皱眉盯着我：“你啊……就是这点不好，做什么事都过于谦让讲礼了。朕还记得……有次你在酒宴中斥责戚夫人，那时你气势恢弘，朕到今天尚记得你那日的神色，朕也第一次发现，朕的太子，原来也非绣花枕头……”
　　
　　我一怔，小心翼翼地接续道：“儿臣那时不懂事，如今儿臣知道了孝道和天道本是一体的，尽了孝心和尽了尊卑是一样的道理。今后，儿臣愿做让父皇如意之事，不会再让父皇为我而费心劳力了，那次宴会，是儿臣年少的鲁莽。”
　　父皇深深地看进我的眼，有些恨铁不成钢地摇首道：“朕跟你说话，总是觉着隔了一层心，朕虽然贵为天子，却也先是你的父亲，朕……总盼着能和你说说体己的话……那件事，你又何必自责，朕何时不喜过？你想想，朕因为那件事斥责过你么？见你能有勇略，有见识，朕自然是欣喜在心……儿与妾，孰轻孰重，朕难道还分不清？”
　　看着我有些呆滞的面庞，父皇又笑了，他轻轻地摸了摸我的头：“是不是你学儒学反而把自己学傻了？朕让孙疏通为你太子太傅，是为了将来你能用他，不是他能用你。”
　　
　　我心下一怔，面上却欣慰道：“父皇……我……”
　　他摆了摆手止住我要说的话，在我身侧坐了下来，语重心长地开口了：“你现在长大了，也出息了，很多话，你总是憋在心里。朕有的时候骂你，那是喜欢你，可你呢？朕但凡跟你说什么……你总是不是认错就是谦让，朕也挺没趣的……”
　　没有想到父皇会突然跟我说这些，不知如何应答，我只是沉默地坐在那里。
　　他宽大的手掌抚上我的肩膀，见我不言，却又续道：“朕并不是责怪你。朕知道，朕在你小的时候，便在外打仗，少有归家，你都是你母后带大的，从前你与朕便不像寻常父子一般相亲相爱……
　　
　　那时，朕看着你，总不知如何是好。你害怕朕，不愿跟朕亲近，自己又没有什么打算，朕心中不是不为你担忧……
　　
　　说着他叹了口气，疲惫而满足：“不过如今，七个儿子中，就只有你最懂事，最能为朕分忧，朕每每看你殚精竭虑，年纪尚少，便如此为国为民，心下又是不忍，又是欣慰……”
　　我抬眼看他，却见他慈爱地望着我，我仍是不知如何作答，脑中思绪有些纷乱，想理出头绪。
　　我哑声道：“父皇……”
　　他笑了笑，带出脸上纵横的皱纹：“朕也常想，国有太子如你，真是苍天之幸。”
　　说着他顿了顿：“燕王藏涂之子，如今和韩王之子都在匈奴，他们深知我大汉虚实，探马来报，道是他们正挑唆着冒顿单于图谋我大汉，朕这些日子，甚为忧心。”
　　我试探着问道：“父皇，那您有何打算？”
　　
　　他微微一笑，并不作答，反而转了话题问我：“你觉得韩信此人如何？”
　　
　　我道：“韩信功高震主，心志高远，虽为乱世之猛将，实非治世之良臣。”
　　他半晌沉默不语，道：“那你觉着，朕将他贬为淮阴侯，妥当么？他党羽众多，虽不是誓死效忠于他，但随他多年征战……”
　　我心下一跳，这件事……我原本不再准备涉足……
　　却不想……父皇竟然如此问我……
　　
　　这么说……父皇是真的动了心……想除掉韩信了……
　　
　　但父皇从来都是如此，做事喜欢留半分情面，当年几大诸侯王，他没有动手杀任何一人。
　　
　　不得善终的几位，皆是先被他以谋反罪贬谪，再由母后动手灭族……
　　
　　我思忖片刻，便沉吟道：“我大汉江山未定时，韩信虽然狂嚣，然他平定四海，连破齐国，燕国，赵国……是饕餮天下的豪杰。若是没有他显赫的武功，我大汉也没有今日。而如今天下已定，宇内归心，他的雄武韬略早已无处施展。儿臣听说过一句话，那句话说，懂得纵横谋略之术的人，就盼着天下大乱；通晓了兵法战略的人，就希望发生战争。如今，韩信的心志足以使他成为我大汉的大患。”
　　父皇颔首：“正是如此啊……”
　　我续道：“至于韩信的党羽，如今他们虽然反对父皇将韩信贬为淮阴侯，多有怨言，但儿臣想，他们并非是因为敬爱韩信，忠心于韩信。儿臣在军中多有见闻，他们对于韩信此人，顶多是佩服而已，让他们为了韩信去谋反，他们未必愿意。儿臣私下忖度，他们之所以如今愤愤不平，甚至有些人在暗中开始活动，互相勾结，筹谋秘事，并非是为了韩信。却是他们早在几年前的征战中被贴上了楚王党的名号，一直以来，韩信的楚王爵位是他们富贵的凭证；而韩信受了贬谪变成了淮阴侯，他们从此以后，在朝堂上亦抬不起头来，他们暗中相交，鬼鬼祟祟，儿臣忖度着，他们并非是为了韩信，却是为了自己。”
　　父皇一怔，深深地看着我半晌，缓声道：“陈平也是如此说。若真是如此，朕就不忧虑了……这些人，朕自有办法解决。只是……如今天下初安，朕不忍戮功臣……”
　　我抬眼望着父皇，父皇微微一笑：“你有如此的见识，朕心甚慰……适才朕与你言道匈奴之事，想秦皇时，他使蒙恬北筑长城而守边疆之地，击退匈奴七百余里。胡人不敢南下而牧马，士不敢弯弓而报怨。而如今，匈奴数犯我境。侵凌我国土，朕准备亲率三十万大军北伐……”
　　我一怔，轻声问道：“父皇背上旧伤好些了么……儿臣本来听说，父皇准备和戚夫人瑞安公子一道去云梦的温泉疗养……这若是出征在外……”
　　父皇叹了口气，道：“你说的朕何尝不知道……只是边鄙未定，朕也寝食难安……”
　　
　　我有些了然父皇的意思了……我起身站立，对着父皇跪了下来：“父皇，儿臣请征匈奴，为父皇分忧。”
　　他似乎早就料到一般一手托起了我：“快起来……干嘛动不动就跪。朕的那些个大臣，看着朕还不愿意跪呢。”
　　我恭敬地站起，他拍了拍我刚才坐着的团浦：“盈儿，坐下说话。”
　　我依言坐了下来，他道：“让你出征，朕不是没有想过。你已有战功，沙场上也经历过了几回，每每总能在最危急的时刻，反败为胜，转危为安，乃是我大汉的福星。朕看在眼里，高兴在心里。大丈夫处世，当交四海豪杰，你谦逊以待士，美资颜，好笑语，性阔兼听，士民见者，莫不尽心，乐为致死。这点你胜于父皇，能笼络豪杰之心。父皇待人，多是以利诱之；而你少年英万，勇锐无前，朕听闻，军中多有钦附者……然有一件事，朕却十分忧虑……”
　　我神色郑重地道：“父皇……还请问父皇，所忧虑之事为何？”
　　父皇深深地看进我的双眸：“你还年少……年少者少年英万，勇锐无前是不错……但却有一处，是你的软肋。朕问你，你屡次建功开业，帐下是谁领军作战功劳最大？”
　　我一怔，道：“将士们奋勇杀敌，个个英勇，儿臣待他们如手足，他们也尽力报效朝廷，这几次战役，并无突出的功勋卓着者。”
　　
　　父皇摇头道：“并非如此，着几场战役中，功勋最卓着的人，便是你。”
　　
　　我心下一跳，却听父皇续道：“当年项羽也是如此，他的士卒，个个勇猛无敌，他曾以三万人急行军，冲溃朕的二十万联军。朕的联军，逃的逃，散的散……可项羽最终却还是失了天下，你可知是为何？”
　　
　　我怔怔地答道：“不知。”
　　“那是因为，每场战役中，最大的功劳都是项羽自己的，是他自己智计过人，这才击败敌军。封赏将校时，帅印被他拿在手上翻来覆去地磨平了角，却不知道封给下面的将校什么好……他看似好像气焰滔天，帐下猛将辈出，但智谋之士却都不愿依附他……他出身高门大户，谦恭讲礼；将士受伤他尚伤心落泪，仁而爱人；最后却仍是身死国亡……”说到这里，父皇顿了顿：“朕希望你能用人，不要自为能者，莫要走了项羽的老路……”
　　心中似乎有一根线被穿起来了，我郑重颔首道：“儿臣……定不负父皇所托。”
　　
　　他叹了口气：“这次你出征匈奴，樊哙和陈平，你都带去，让他们为你效命，你莫再要自己一人冲在前面。你总这么上阵杀敌，朕也担心你的安危。”
　　“父皇……儿臣……”
　　
　　父皇笑了笑：“慢慢来，不急。朕这次给你三十万军。”
　　……
　　
　　……
　　
　　我没有想到，竟这么快，我就再次迈上了战途。
　　战甲向前和车辙前行，无情地碾碎了边城多少女子的春闺梦，成就了多少男人的壮士心。
　　铁骑的蹄声，从山川河流中响起。大地在撞击下凝重地回响重复着。
　　夜半时分，我枕着刀刃睡在兵戈上，刘建和恶来睡在我的帐中。他说他想见识战场，我便将他带来了，陪他一起守候信仰，等待着早晨的曙光。一路上的百姓们冲在路边为我劳军，樊哙纵马在我的身侧，陈平笑嘻嘻地对我道：“这些北方的百姓就是为了一睹太子殿下的盛颜。”
　　这里离燕国和赵国已经非常近了，那个叫着我“盈儿”的燕王卢绾让人不远千里送来了美酒佳酿和劳军之资，竟仍是不忘带给我一袋栗子。不知为何，自从他送了我那袋以来，我便十分喜爱，我想或许是这个身体的记忆。
　　我纵马登上高旷的山丘，回首望去，壮烈的人马仿佛要横扫北地的雪原。大漠风沙，雄鹰飞过战甲的颅顶，队伍中交错着长矛手，弓弩手一直延伸到大漠圆落日的尽头。
　　一切都如此的顺理成章，除了两件事以外……
　　我出征的前夜，母后曾经噩梦惊醒……
　　我出征的前夜，曾有秦朝遗留下来的术士深夜前往父皇的长乐宫，秉承父皇，按照上古的图籍所示，太白星和天狼星的位置都有异，他说，此次太子出征，是大凶之兆。
　　父皇以星象蛊惑人心之罪斩了那人，我也没有异议，所谓军心不可动摇，纵马立在燕地的苍穹下时，我不禁回想父皇和我第一次，也是唯一一次的深谈……
　　
　　如今，我倒是不畏他算我，起码天下未定时，如张良所言，我与他，本便站在一条线上。
　　
　　至于他是否如他自己所言，那般对我寄予厚望，且心怀血浓于水的父子之情，我却无从知晓。
　　
　　我心下不禁自嘲……他说他不知与我要如何如父子般的相处，他想要补偿他在争夺天下时失去的亲情。但这些年来他补偿的对象从来不曾是我，却是从小衣食无忧的刘如意。
　　
　　回想起来，至少当年赐予我干将之剑，让我随意斩杀韩信时，他并没有爱惜我作为国之储君的名声。我若那时杀了韩信，便是名节自污……
　　又或许……这是他保护儿子的一种方式，但谁又知晓呢？
　　
　　我终究是改变了历史，这次若是父皇出征，便必然遭到匈奴的伏击，那是父皇一生中最凄惨的败仗，它被称为白登之围。
　　最后竟然是靠陈平献计，贿赂冒顿单于的老婆才脱险。从此开始一直至汉武帝征讨匈奴时，汉朝都因这一仗的耻辱，不得不与匈奴和亲，像匈奴进贡。
　　我正同陈平，樊哙等众人在军帐中通宵达旦地商议军事，破敌之策，渐渐便成型。我听着他们的讨论，只是微笑颔首，基本上不发言，过耳不忘，父皇嘱咐给我，要让下人立功勋才是，不能与将士争功，我深以为然。
　　这时有飞马报，送来了燕王卢绾的来信，上面印着燕王的大印，只见写道：“臣卢绾率燕军十万，已集结于平城，待太子殿下检阅。”
　　
　　樊哙看了信，倒是一怔：“平城离匈奴太近了……卢绾怎么还是这般不会打仗，十万军在那里，若是匈奴长驱，必然有败迹，看来我军得派人马去接应。”
　　
　　我沉吟道：“既然如此，孤便带五万骑兵，这就前去，事不宜迟。还请樊将军和陈郎中令便按商定的计策，从后路包抄匈奴。”
　　……
　　一路奔驰，疾驰平城……
　　
　　夜里我坐在车中，随着颠簸的车程，且睡且眠，恶来打了帘，探进头来，面色凝重道：“太子殿下，前面……”
　　我探身出车去，只见月光下一片死寂黯淡，车行山中，密林深处，阴风袭过，草木皆兵。
　　一阵山风呼啸，阴惨惨地打在脸上，我深吸一口气，下车，上马，策马在黑暗中的人马中穿梭，五万甲兵，皆是这次随来的精锐。
　　
　　原来，骑兵的队列已经停了下来。
　　有些隐隐的不安从我心里冒了出来。只见最面前，一个兵士俯趴于地，右耳贴土，似乎在听声音。
　　
　　立在一边将校见我行至，夜中的面色凝然：“好像有埋伏。我军被包围了。”
　　“太子殿下！！”有人惊呼了声。
　　
　　只见倏地一道狼烟从不远处层层叠叠蜿蜒起伏的山色中升了起来，在黑夜里，泛着白。
　　我摸上身侧的干将之剑，一道寒光射出。我握着剑转手策马，却见密林深处蓦地升腾起隐隐约约星星点点的火把……
　　我大声问道：“这是哪里？”
　　有一个突兀的声音响起在嘈杂的踏马、列队、喊杀声中：“回太子殿下，此处名为白登。”
　　我一愣，手足似僵。
　　后面的事情便如历史上一模一样，只是被围的人，从父皇变成了我。
　　五万汉军，被冒顿单于以倾国之力的四十万人马，围于白登，即使我的双手满脸都沾满了鲜血，却仍然无法突破铁桶似的包围半分。
　　
　　我最后放弃了无用的冲杀，在被围最中心的大帐中，等待着最后的消息。
　　一个月之后，围困被解，我才知道了事情的始末，但一切都晚了。
　　燕王卢绾的确要跟我会军，他在行军的途中，我军的探报也有耳闻，并非虚情，但原来他的目的地并非在平成，而是在平城旁的代郡。
　　
　　我收到的那封书信是燕王臧涂世子用从逃出大汉时的燕王信笺和大印伪造的，而那个使者，本是卢绾得使者，前几次书信都是他所传递，但使者本是燕国旧人，私下曾与燕王世子有旧，早就暗通匈奴。
　　而我被围时，匈奴要我大汉称臣，父皇自然不答应，匈奴威胁要将我斩杀。
　　我的身份放在那里，天然便是匈奴要挟大汉的资本。
　　父皇做了一件保护我也保护帝国的事情。
　　这件事情使得陈平的计策变成了现实，他让人送贿赂给冒顿单于的妻子阏氏，阏氏对冒顿单于说：“主如今即使得了汉地，他们耕田我们牧马，您无法居住在汉地，更何况您围困的这个人，如今已经不是大汉的储君了，您围着他又有什么用？”
　　冒顿单于闻言，同时也恐后方被陈平樊哙驱军直入，便解了围。
　　
　　而父皇做的那件所谓保护我也保护帝国的事情，便是他下诏书将我废为庶人。
　　
　　据说因为事关大汉社稷，所以并没有遇到很大的阻力。
　　吕氏家族，在此事上完全失声；母后的态度，如今讯息闭塞，我并不知晓。
　　我刚出了包围，便又接到了一道诏书，上面说燕王卢绾配合作战不利，被革去燕王爵位。
　　
　　陈平和樊哙的残军二十万不准回朝，留在燕地驻守，说是为了防止匈奴再次入侵，我却知道，这二十万是我和我的姨父樊哙的精锐，回朝不宜。
　　陈平只身被召回，樊哙留守燕国，成为燕国丞相。
　　
　　而我，刘盈，成为新的燕王。
　　
　　那座落魄而萧瑟，两年前才被我血洗的燕王府，成为了我新的栖身之所――
　　第三十九章　潜伏
　　
　　我终日饮酒，陪着燕王府中的美姬玩乐。燕王府我又着人修缮了一番，如今里面不再败落，而是灯悬数盏；珠宝乾坤。
　　不再有梦想，只是醉生梦死般的活着。我分不清白天和黑夜，我看不见日月的荣光，在我的视域中，只剩下燕国苦寒的气候，和大殿中日日如春的烛光。
　　
　　我蒙上眼睛，让美貌的燕王宫的宫娥穿着敞胸低领的薄衫在暖洋洋的内殿穿梭，我抓到谁，谁就是我今日的侍寝。她们尽态极妍，总更勾起我早已不再自然地微笑。
　　眼前一片漆黑，银铃般的轻笑声响彻殿堂，我循着声音追去，对着他们柔软的躯体上下摸索，或揉或捏，她们总是惊恐地叫出声来，凄弱的声音带着媚态，刺激这我的喷张的欲+望。
　　我知道我下手很重，有次一个宫娥哭出了声来，我命人将她拖下去杖毙。
　　
　　卢绾已是我燕国的主簿，他极力劝阻，我便将她贬为干粗活的侍人，却不想她那天夜里便投井自杀了。
　　
　　这件事并没有在我心中激起一丝波澜，既然要成大业，免不了便有踏脚的石板，那几仗中，死了那么多的将士，我尚且浑不在意，更别说一个身份低下的宫女了。
　　从那以后，没有女人再敢因为我的暴虐而露出不满的神色，有人手臂被我不在意地抓成了青紫，还一脸娇弱地看着我，每当这个时候，我就有一种施虐的欲+望，想再□些，看着她们露出痛苦的神色。
　　伸手，顺着声音摸索着，听声音，我似乎在奔跑中撞裂了一个案台，因为我听见了木头断裂的声音和酒盏杯具落地的声响，可身上却一点也感觉不到疼痛。
　　
　　呼喝奔乱中，我触到了一个肉+体，便顺势一把摸了上去，掌下的触感并非柔软的女性，却是结实的硬度，我也不知是谁，便兀自摸着，那人却躲闪，我好生没趣，一把便掀掉了面上的头巾，眼中一阵白光。
　　
　　我揉了揉眼，睁眼望着眼前的人，我心中诧异，原来竟是他。
　　我笑了笑：“卢叔叔，怎么是你，你也想来玩？”
　　卢绾被削去燕王之爵后，作为燕王府的主簿在我帐下效劳，却不想今天他却闯了进来。
　　其实父皇在这个当口撤销他的职位，将其分给我，十分有趣。若是他有反心，就此反了，正好我的二十万大军和他再打一仗，我赢了做燕王，他赢了，父皇再来剿灭他。
　　
　　父皇让我和他相争，本是神机妙算，却不想卢绾二话没说，便拱手让出了燕王之爵。
　　他似乎一直对我心怀愧疚，自从我当上燕王以来，他对我一直恭敬有加，甚至战战兢兢，如履薄冰，我每日也不上朝，他却将燕国为我治理得井井有条。
　　只是……他如今怎么敢如此对我……
　　却见他满脸焦急地望着我，我漠然地望着他，他的语气已软弱得近乎卑微：“燕王殿下，臣求求你了，别玩了好吗……”
　　我充耳不闻，目光穿过他的身后，去看那群美貌的宫娥都低着头默默地退了出去……好生遗憾。
　　
　　他躬身去扯我的袍袖，仍是低声下气地恳求我：“燕王殿下，您看在老臣与您有旧的份上，能否听老臣一言？”说着他竟在我面前跪了下来。
　　我看着他吃吃地笑了起来：“燕王殿下？”这称呼真让我想笑：“你来做什么，不会你也是来劝孤的罢……你不是去了平城，收税赋去了么？”
　　他小心翼翼地看着我：“臣刚回来就听说，燕王殿下把樊将军贬到了边鄙之地，是不是？”
　　
　　我又笑：“是又如何？”
　　他脸上扯出一个不像笑的笑容：“樊将军是燕王殿下的姑爹，是我们燕国北抗匈奴的长城，您怎么就把他贬了呢？”
　　我皱眉怒道：“谁让他在我玩儿的时候闯进来，还砸了我一只瑞兽呢……”
　　那天樊哙在外面练兵回来，看见我的荒唐，当着众人的面，狠狠地训斥了我，他发了很大的脾气，几乎提着剑冲上来想教训我。我赶忙让人进来把他拉下去了，并以对燕王不敬的罪名，将他贬谪到我看不见的远方，他走的时，带走了刘建和恶来。
　　刘建惊恐地发现了樊哙鄙视我的眼神。恶来却丝毫不动声色，我心中不禁佩服。
　　听到了我漫不经心的回答，卢绾愣在了那里，随即垂下了头颅，再抬眼的时候，他深深地注视着我：“你怎么这么不懂事……你……”
　　我回身坐进榻上，放纵自己没有讲究的随意姿势，木然地道：“卢叔叔，你别管我了好不好。我现在什么也不想干，就想玩儿。”
　　
　　“你现在如此，于事何益?”
　　
　　我笑了：“即便我不如此，去发愤图强，又于事何益？孤每事征战，就落得这样一个下场……你说可笑不可笑……”
　　他脸上蜿蜒着细微的皱纹，望向我的沧桑双眸中尽是悲悯，他伸手轻抚上我的脊背：“盈儿……叔知道你心里苦，但你也不能这样糟蹋自己。你母后在长安，也会不安心的。”
　　闻言，我一把推开了他，嘴角自嘲地勾了勾：“你们都瞒着我……你们以为我不知道是不是？刘如意已经被册封为太子了。你们还想瞒着我瞒到什么时候？滚！！”
　　他退了一步，有些不敢置信地望着我，嘴里喃喃地道：“你怎么变成了这样？盈儿，你怎么变成了这样？”
　　“滚。”我看着他的眼睛，又说了一遍。
　　他长长地叹了口气：“你别太伤心了……我先走，你继续玩儿……”
　　说罢他转身而走，我木然地望着天花板上的一条龙，它周身本来镶嵌着铜，却在我打下燕国时，被我的士兵挖了下来，现在只剩一个残缺的龙身，被木头补上了一半，就好似被拦腰斩断。
　　我没有心情玩儿了，便叫了燕地最烈的酒，一直喝道第二天的天亮。
　　
　　这样的日子，我不知道过了多久，日夜颠倒，乾坤不再，我分不清白天和黑夜，我分不清冬天和夏天，在燕国，我第一次独自过年。年后，却最终等来了一道长安的旨意。
　　上面写着，说是安君回乡省亲，要燕王接待。
　　
　　我怔怔地指着上面如鬼画符一般的字：“这是什么？谁是安君？”
　　有人恭敬地在我耳旁低声道：“安君便是瑞安公子，他进了份位，现在是安君乐，君与夫人同级。”
　　我浑不在意地将圣旨扔给了卢绾，万事让他安排操办。
　　后来我听说是因为父皇要游云梦，只带戚夫人，却没有带安君，安君赌气，便要回乡省亲。
　　我本不想管这件事了，却见整个燕王府每日都是喧闹，仿佛终于有了生气般，前往卢绾处请示之人络绎不绝，乱乱糟糟的。卢绾和其他几个燕国的主簿忙得不可开交。
　　就这么一个月下来，才差不多建好了崭新的安君府邸，卢绾又将安君的家人接到里面去居住。因为圣旨下的急，工程款项账目直至月底方清，古董装饰一列，都是新购，据说费了不少王府的银钱，我不知卢绾为何如此热心，只是静静地在旁观察。为此，燕王府新的优伶们又新学了二十出戏，据说到时候演给安君看。
　　卢绾又引着我到府中的各处去检查，看是否有遗漏之处。我面带疑惑地问道，为何我堂堂燕王殿，如今却要这般看重一个出身如此低贱之人？
　　卢绾恨铁不成钢地道：“这是为了你，你难道不知道，安君如今是皇上面前的红人么？若让他帮你向皇上美言几句……”
　　一遭巡视下来，并未发现一处不合。于是卢绾又择日题本，上奏朝廷，请求让安君省亲。长安传来圣旨，准安君于中秋节归燕。
　　我越发不想管这等鸟事了，卢绾却似领了此恩旨般，益昼夜不闲。
　　有人从长安来到蓟城，并非安君，却是皇宫中的宦者，去了安君府看了何处更衣，何处燕坐，何处受礼，何处开宴，何处退息。又教导安君的家人，指示他们何处退，何处跪，何处进膳，种种仪注不一。
　　
　　我这才想起来，今年，似乎孙疏通为大汉制定了第一部礼法。
　　安君那日来时，在外卢绾让城兵备道打扫街道，撵逐闲人。
　　我知道我也曾这样被招待过，但那是因为我当时打了胜仗。
　　可如今，就连一个小小的优伶也有这等的荣光，我不禁心下厌烦。一个人在燕王府中喝酒赏月，和我的侍女们嬉闹。
　　
　　那天整个蓟城中张灯结彩，我却无暇外顾。
　　
　　燕王辖域中的些下级官员，皆品服大妆。前去拜贺。细乐之声中，却只看见了一对对龙旗、凤扇等仪仗，又有宦者捧着香珠绣帕，一队队列完，后面方是八名宦者抬着的一顶大轿，缓缓地向行进。
　　侍者拉帘，当场见到安君的人，无不为他的容貌气度所折服。
　　
　　听说那日晚上，安君府中各处，帐舞蟠龙，帘飞彩凤，金银焕彩，珠宝争辉。
　　
　　他的风头，竟已盖过了我这个失势的燕王。
　　院内各色花灯烂灼，皆系纱绫成，精致非常。
　　
　　我还听说，安君见此新府如此豪华便称赞了几句，旁边马上有人道，说这是燕王的一点心意。
　　结果安君闻言便接了一句：“我定会去拜谢燕王。”
　　于是他就来了，据说就在我的府门口。有人通报于我的时候，我只是说，不见。
　　不是为了别的，只是上次一见，还需求着我的人，如今却要我求他，我面子上挂不住，更何况，我根本不愿见任何人，我不想让别人看见我这副凄惨的模样，更别说是曾今雌伏在我身下的人了。
　　他却着人带话说，要是我不见他，他便在外面站一夜。笑话，他现在是什么身份，我敢让他站一夜，卢绾那个父皇的马屁精还不答应呢……
　　果然，我还没回话，卢绾就在我身边道：“还不快请进来。”
　　卢绾拉着我去换衣衫，我虽然不情愿，如今却也没有选择的权利。
　　
　　安君进来的时候，我根本没抬眼看他，不知道是我心中最后残留的一点傲气，还是我没有再去看荣华的勇气，只是觉得周围的人似乎都屏住了呼吸，大殿里静极了。我不禁自嘲地想，他当年也不过是个小童，如今，当真有这么漂亮么。
　　他被卢绾引导到了我的身旁：“参见燕王殿下。”
　　他婉转清雅的声音在我耳边响起，我这才扫过他的容颜，一年过去了，他却越来越美，看来，他当得起昨日的喧嚣，也当得起适才的静默。
　　我淡淡地道：“安君。”
　　
　　他不待我请，便侧身坐在了我身旁的椅子上：“燕王殿下，近来可安好？”
　　
　　我淡淡地道：“安好。”
　　他轻轻一笑，似乎带着整个大殿中污浊的空气都柔软起来，我却心下厌恶，这些肮脏，都是我这一年来积累的起来的，属于我的印记，如今他于我，像一个异界的入侵者。
　　我沉默着，他又开口了，领口银花雪浪纹绣，和他雪白的肌理上下争辉，却丝毫不能牵起我的情绪：“瑞安多谢燕王殿下照料瑞安的父母姐妹，还为瑞安盖了一座府邸……”
　　我道：“这都是父皇的旨意。”
　　他轻轻垂着眼，缓声道：“燕王殿下……今夜月色好，不如殿下出殿走走？”
　　我缓缓地点了点头，起身王门外走去，直到行至了后花园，便没什么人跟着了。夜色斑斓，就和我第一次在这里遇见他的时候一般。
　　
　　他子挨着我身后走着，贴我很近，袖中的手不自觉地摸上我的手来，我并没有挣开，也没有握紧，他却一点一点地攀上了我的手臂，指尖冰凉。
　　
　　我淡淡地问道：“你手怎么这么凉？”
　　
　　他却不回我的话，只是低低地道：“太子殿下，籍儒这一年来，一直没见你，心下想念得紧，太子殿下有没有一日想过籍儒？”
　　我当然想过他，他对我来说，就像一场闹剧，一个屈辱。我怎么可能没有想过他？只是，他为什么还叫我太子殿下，如今的太子，不是刘如意么。
　　
　　我没有说话。
　　
　　他却握紧了我的手，随着我在阑珊夜色中，踏着燕地的石板，缓步而前。
　　
　　他越走，离我越近，几乎要贴上我的身体，我却丝毫没有那个意思，我淡淡地道：“你如今贵为安君，孤还记得第一次在这花园里遇见你的时候，那个时候你眉目都没有长开，但孤却一眼就看出了你的美貌……孤在这里散步的时候，常常能想起过去的事，不禁喟然而叹……”
　　他闻言忽然顿住了脚步，夜光下的美目媚然，如深色的琉璃，他的声音似乎很飘远而不真切：“太子殿下……您后悔将籍儒送人吗？”
　　我嘴角轻轻地勾了勾：“孤从来不做后悔的事，若是孤不把你送给父皇，你不会有今天的荣华，当年你若是跟了孤，如今你仍会是燕王府中小小的优伶，一切都归于原点。昨日你行于路上，万人空巷，这都是孤无法给你的……你难道就不开心吗？”
　　他轻轻地道：“殿下，您是在怪籍儒成了安君么？可是殿下，如果籍儒不做到这一步，您会正眼看籍儒么？”
　　我望向他，忽然有一种拥他入怀的冲动，并非为了他，却是为了我自己，他身上，有我失落的青春和朝气。
　　我已经疲惫于做戏了，可他仍然饱含者热情做他该做的事。看着他，就仿佛看到了自己的从前。
　　
　　可是，我现在却无法抱他，因为我手中握着剑，随时可能劈开这雾霭般苍茫的秋色。并非我怕伤到他，只因我现在除了这件事外，什么都没想。
　　我没有回答他的话，却听他又问道：“殿下……籍儒今日，能睡那间房么？”
　　
　　我诧异地望了他一眼，我自然知道他说的是哪间……那里有我和他的第一次。我道：“你说的什么话？”
　　
　　他忽然扑进我的怀里，我没有推开，因为已经没有必要了。
　　“殿下……皇上今晨带着戚夫人去云梦疗养了……以后，籍儒就是太子殿下的人了……”
　　我看着扑在我怀里的他，问道：“什么？”
　　他抬头道：“殿下，你不是要趁着皇上离京，率军进长安吗？”
　　
　　我定定地看着他的眼睛：“籍儒，你可知你现在说的话，能让你死上以千回，灭九族。”
　　他伸臂抱紧了我：“我不怕……我只要太子殿下。”
　　我伸臂回抱住他，这次，我不会再放手，因为我已经没有什么能再舍弃了，属于我的，我全都会夺回来，我亲吻上他的额头：“以后别叫我太子了，明天，我或者死了，或者登上最高处……”
　　他在我怀里，乖顺地点了点头。
　　面具渐渐剥落，这件事只有我、樊哙、母后和韩信知晓。
　　
　　父皇名为游云梦，实则是去处理巨鹿郡的郡守陈g的谋反，巨鹿是天下雄关，聚集着四海的精兵。而陈g的谋反，和历史上一样，是韩信教唆的。陈g是历史上少有的，韩信的信徒。
　　历史上父皇去剿灭陈g，母后就在宫中手刃了韩信，但如今情势已不同了。
　　母后让人传我秘信说，她和韩信达成了合作的协议。
　　韩信帮我将父皇调离京城，而我登位后帮他回复楚王的爵位和名誉。
　　母后对这项合作，欣然应允。并让我潜形匿迹，装作昏聩，还让我将樊哙贬到边鄙之地，让他在帝国的远方，帮我练那二十万雄兵。
　　如今万事具备，是我回长安的时候了。
　　没有想到的是，母后居然让籍儒给我带来了最后动手的讯息，因为他的鬓角，别着一朵约定的花――
　　第四十章　天下乱
　　我好生安顿了籍儒，告诉他我会在明早发兵的时候，带他启程。
　　
　　父皇在巨鹿据说受到了陈g猛烈的狙击，一切都似乎像一个套，缓缓地张开，再缓缓地合拢。
　　
　　我坐在闭室中，排排恢弘烛光里，不禁想起之前的事。
　　
　　刘建如今已经长大了，历史上他便以彪悍着称，如今看着，他虽只是少年，却已身长近六尺。
　　他正跪在我的面前，摇曳的灯光打伏在他的脸上，勾勒出跳动的烛火如鬼魅，有些骇人。我却知道，这晨烛雾霭下的容颜，早已变得沉着而面无喜怒。
　　他当我死士许多年来，只有一回落泪，那次我和他对饮，却醉倒在他的房中。我因太子之位被废而颓丧，他静静地靠在我身边，双手环着我的脊背，似乎那时最坚强的是他，而他应该保护我。
　　我靠在他怀里笑着有，多少真情，多少假意。
　　我似乎第一次意识到，他是我弟弟，如今唯一在我身边，和我血脉相连的亲人。
　　
　　我那天想了很多，前世的事，此世的事，过去的事，将来的事，想着想着，就醉了，酒不醉人，人自醉。
　　那时，我失神地望向他，却见他一脸担忧地望着我，眼圈是红的，眼角还有一点晶莹。他声音嘶哑地跟我说：“燕王殿下，你别喝了。”
　　我嗤嗤地笑了，伸手描摹出他的面庞：“别……别叫我燕王。你以前叫我什么，就叫什么……”
　　他的眼睛很深，怔怔地看着我：“哥哥……”
　　我笑了，便靠着他缓缓地睡了过去。
　　
　　也许从那一次开始，我才意识到，我对这个弟弟，却是有感情的。别说人了，就是小猫小狗，养时间长了，还舍不得杀呢。
　　
　　如今我却要将他送入死地。
　　
　　如今，整个房中都亮堂的耀眼敞彻。他似乎拿了所有的明烛燃烧，因为这里，他誓不再回来了。
　　“到时你随着那人一道去，可让籍儒远远地瞧见你，但万万不能让他近身。”
　　
　　刘建点点头：“我知道，他了解殿下得多，怕露出破绽。”
　　
　　我一只手牵着刘建到恶来面前，再次仔仔细细地看了恶来的容貌，果然，跟镜中的我，一模一样。
　　我转身将昨夜收到的父皇旨意交在恶来手中，上面写着，父皇狩猎云梦，让我去助他。
　　按礼，所有被敕封的诸侯王皆要去在云梦，父皇尚在战中，却只要我我率兵助他夹击巨鹿。
　　父皇此举我看着有两个目的，一是将我引至云梦，再作打算，他终究是不放心我。二是将我带去支援的二十万军马收编。
　　
　　昨夜我拿到书信的时候，刚向籍儒说了那番豪言壮语，再看到信笺，目光便有些呆滞。
　　我怔怔地接了旨，跪在地上，半天未起，身形似乎僵硬。
　　
　　还是籍儒过来扶着我：“殿下，您怎么了？”
　　我将父皇的诏书拿给他看，上面写着清清楚楚，让我去云梦援助他。
　　
　　我沉默地看着这封信，半晌没有言语。
　　
　　抬眼望向籍儒，他的神情告诉我，父皇似乎早有防备。
　　
　　“太子殿下……您去，还是不去？”
　　
　　我一直没有说话……
　　他也不言，便静静地看着我。
　　
　　我终是开口了……孤怎么能不去……我说。
　　其实我又何尝不知晓，一切的一切，都是大局中的一步棋而已。
　　父皇早就不相信我了，他让籍儒来，本便是试探我的。籍儒的消息从来便不是来自母后，却是来自父皇。、父皇或许只透了那么点意思，却被籍儒猜到了八分。他这是两边下注了，他既遵从父皇的意思，来试探我，也向我表明心迹，说他支持我。
　　其实他在这件事中的存在，本便是一件没有价值的事。
　　父皇的意思，若是看得透，其实也简单，无论我军行何处，只要我带着籍儒和他去云梦会和，他便能认定我没有反；可若是我将籍儒留在燕地，他便忖度我有了反心。
　　至于籍儒跟我说的那些话，都是籍儒自己自作聪明而已。
　　曙光渐渐地铺上了燕国的大地，原本便集结完毕的二十万整装待发的军队，在樊哙的一声令下，往巨鹿开去。
　　恶来扮成我的样子，坐在銮驾内，这几年来，我让他不断地模仿我，如今一般人等，已看不出丝毫的破绽。刘建和樊哙站在他的身后，就像曾经站在我的身后一样。
　　卢绾据说坐在另一辆车里，他一定想跟去，只为了看据说是受了箭伤的父皇。
　　陈g的谋反和历史上太不相同了，历史上的陈g不久便为父皇的军队剿灭。
　　
　　父皇也因为轻视陈g，而带上了刘如意和戚夫人出征，本是打算顺便游玩云梦的美景。
　　
　　而如今，父皇却败报频传，不知道他意识到没有，他这次的对手究竟是谁。
　　韩信，似乎在父皇启程后，便被母后悄悄送到了巨鹿。当然，做这件事的人，同样是当年我让恶来帮我练的死士。他们挖通了一条地道，直直地连接着皇宫和楚王府。
　　当年我还未讨伐匈奴的时候，一共做了两件大事。当时看着不觉什么，只是日常，更何况那时我心浮气躁，心中只有美人和迤逦，还有些征服别人的欲+望，并没有把那些小事放在心里，只是按部就班地做着。
　　如今，它们却发挥了巨大的功效。
　　
　　第一件事，便是操练死士，我让恶来除刘建外收养了大批流浪的孤儿。用更为严厉的方法训练他们，不求生存，只求功成。传授的皆是些狠辣的武功气门。
　　第二件事，便是我一直心念荡平诸侯王，练兵布阵等，便都是能战胜他们的法子，却不想我确确能战胜他们，却无法挡不住匈奴的飞骑。
　　为了这件事，我曾在燕王府反省了很久，我究竟是不是该把我的士兵，磨砺成，善于步兵作战攻城，却不善旷野冲杀的军阵。但如今他们总算发挥了效果。
　　
　　大幕缓缓地拉下，它动用了几乎所有的楚王党、曾经的太子党，和一切对父皇称帝不满的人最深处的筹码……
　　我脱离了军队，带着一万骑兵沿着渭水前行。
　　
　　我相信，在刘建还未到达大帐的时候，父皇就会收到长安被袭的消息。当然，这个消息并非是我制造的。
　　却是有人鼓动了梁王彭越，梁王见几大诸侯王囚的被囚，杀的被杀，早就坐不住了，如今只是梁王府中又多了几个善谋划的幕僚，便撺掇着梁王趁着吕后一人把持朝政，陈平共守，长安空虚时，发兵攻打长安。
　　
　　而那个投奔梁王的幕僚，本来是楚王的人。他涕泪满面地向梁王说了楚王自从被贬后在长安的非人待遇，再者彭越本来便有心，便真的在这个当口，起兵反汉，率三万急行军，直逼长安。
　　
　　而父皇，如今被韩信困在巨鹿。他身上本有箭伤，我记得，历史上他似乎便是因为箭伤而操劳过度而归西的我常想，也许历史上，他并非不知道吕后在揽权，却是他的身体已然不他大强度的劳动；其实并非他不懂权谋，但在他晚年，在意朝中无人，军中无将，威望甚高的文臣武将们，早已被他一一剪除。
　　在这一年中，便如历史上一般，萧何因为他的猜忌而下过一次大狱，许多重臣因触怒他被贬谪……
　　
　　梁王彭越的军队，似乎就成了雅思骆驼的最后一根稻草，所有在汉不得志的人，都像水一样汇集到了梁地，成了梁王彭越起兵反汉的助力。
　　母后在宫闱最深处煽起的风；韩信在天下最隐秘的地方点起的火，如今已成燎原之势。非人力所能止。
　　
　　原本天下忌惮着刘家的两个主子，都能带兵打仗，忌惮着太子太傅韩信的兵略。可是如今却不一样了。
　　这和历史上微妙地相似，却不仅相同。
　　历史上，父皇对于每个诸侯王都是或骗，或诈，一点一点地剪除。
　　可如今我来到了此世，每个诸侯王的灭亡，都是以战争为结束，以身死名灭为下场。
　　若是我默默无闻还罢了，可我和韩信，甚至母后，在天下人的心中，却都是正统，如今却被废庶。
　　高下之势，大乱之源，早已初现征兆。
　　每个人心中都有不安分的心，和乱世中投机的念想，仿佛时光又回溯到了楚汉争霸的时候，人人都开始为自己打算，急着站队，私练兵马。蠢蠢欲动。
　　韩信如今被母后送往巨鹿，他虽然只有一个人，但自此巨鹿的兵甲却因他的到来，而虎虎生风。
　　
　　军事上，年迈的父皇，已不会是他的对手。
　　父皇如今，军中无臣，朝中无将，因为曾经属于他的臣和将，都跑到了他的反面，和他作对。
　　
　　并非是父皇不圣明，却是时机已过；这个情形，和历史上差之厘毫，却谬以千里。
　　韩信将父皇在巨鹿围得向铁桶一般，刘建假扮的我，和樊哙的援军，虽只日可到，却无法救援父皇。他们和韩信在巨鹿的军队，有天然的默契。
　　而此时，长安已经危难。
　　我率着我的一万轻骑铁甲，奔驰长安，只为救援。
　　是谁说过，天下大乱，是新主之资。
　　圣君明德，都诞生在百废待兴和动荡不安的荒芜中。
　　时势造英雄，我并非英雄，时事却已经在那里等好了。
　　
　　我当时在匈奴的败绩，如今却是我对上梁王彭越的胜机。我为了剿灭诸侯王而训练的军队，对上匈奴是速败，对上诸侯王却是速胜。
　　
　　所谓，攘外必先安内。确确，是我没有将匈奴放在眼里，这才着了他们的道。
　　
　　车辚辚。马萧萧，弓在背，箭在腰。
　　樊哙给我的尽是那二十万军中全部的精锐，樊哙曾对我：“殿下，您带去的部下和军士皆为崤山以南的人，他们虽然身在燕国，却思念故土，无一不足而望归长安，他们这份思乡之情，便是刀锋所向，殿下可以凭借这个，挥师南下，争夺天下。”
　　
　　我带着他们在夜风中疾驰，如今，真能如如此罢……
　　远远地便看见了梁王的军队，他带的也是梁国的精锐，但我军长矛，都比他们正好长半寸，我军的战车车轴上包裹的铁甲，都比他们多一分。
　　前面只看见了梁王的步兵，正围着长安高耸的城垣，城垣之外，是一匹匹战马，马掌激起尘土，飞扬在夜色中。
　　只见漫山遍野，从那近月的山丘的弧线之顶，直至山崖间我军顺而来的古栈道，全是人，马，还有火把，装满辎重的战车。
　　
　　对于诸侯王的心思，我早便埋下，留驻在京城时，不是读兵书，便是练兵。那时心大志大有些大意了。直到困在燕地，我这才痛定思痛，所练之兵，却已然不得施展……如今梁王，正好用来为我军试刀磨刀石。
　　远远地，却见有人在叫阵，我让人出去怒喝：“燕王殿下奉诏讨贼！尔等还不快快下马受降？”
　　
　　一人身着华服锦袍，灰白的战甲，纵马列队而出，朗声笑道：“孤道是谁，却竟废昔之太子殿下……真没想到，皇上居然还愿意用你。他放心么？”
　　我微微一笑，父皇自然不愿再用我，我说的奉诏，奉的，自然是我自己拟的矫诏。
　　
　　我朗声道：“梁王殿下，我父皇待你不薄，你为何趁我父皇出京之际，行谋逆之事？！只要你现在投降，父皇仁爱遍于天地，定不会追究你的罪责。”
　　他坐在马上，面容隐在月色里，向北边抱拳长声道：“皇上让孤南面称王，孤本万分荣幸。孤思归顺朝廷的心思，便如如瘫痪之人，不忘起身，便如目盲之人，不忘睁眼一般迫切。但孤在荥阳之战中，却和韩信一样，向皇上索要了梁王之爵。此乃孤的第一条罪状。众臣都赞成贬斥楚王时，孤却向皇上上书，去保韩信的爵位，这是孤的第二条罪状。孤起兵而反，和燕王殿下您作战，争这旦夕之间的活头。这是孤第三条罪状。
　　文种、范蠡没有一条罪状，功成之后，却一为君弑，二为君逐；今孤有三罪，却欲求得苟活于世，又能得否？况且，连有功太子都能废黜的皇上，又有何得孤效忠的缘由？孤素来敬慕燕王殿下……实在不愿和燕王殿下开战。”
　　我倒是一怔，他不仅没有因为我军的突然到来而显现出惶恐，却竟在这当口，劝降我了。
　　只可惜，他说的句句在理，我却不能听分毫，在天下的大局中，他是一个必定要死去的人。
　　只有他的死，能证明我驰援长安的赤胆忠心。
　　我二话不说，便提到纵马而去，和他缠斗起来。
　　他使一柄金枪，我手中长剑，便是干将和镆铘。
　　刀兵相交，白刃纷纷，前五十回合尚且不分胜负，他确因为年老而渐渐体虚。
　　我大喝一声，瞅准了空子，一刀斩断了他的兵刃。
　　彭越掉头战马而走，我立即率军掩杀。这是一场硬对硬的冲杀，我却能知道结果。
　　
　　前一刻还是风平浪静的夜色，却在瞬间被打破了静谧，我带着人冲杀着，殊死的大战就在我面前拉开了帷幕。黑夜的穹顶上乱云纷飞，燕王红色的旗帜和梁王的青的旗帜狂乱的交织在一起。
　　凄惨的喊叫，垂死者的呻吟，越来越多，几乎不能分辨是什么。只有使人恐惧的回音旷野更黑寂，如青面獠牙的狞笑。
　　
　　先不谈我这些兵卒，自从韩王信的谋反后，我用心甚多在战甲马匹甚至教头武功上，我相信不多久，只要在我军和梁困冲突时，便定会有援军，从长安内掩杀而出。
　　战鼓隆隆，血腥的味道和属于男人汗液的酸臭变得浓郁无比，刺激这我的感官，空气中漂浮着血的味道，马粪的味道，刀刃的味道。
　　阵阵纷飞的箭雨穿过了皎洁的月光，行军的脉搏震撼着大地，节奏急促而奔我在血雨中冲杀，这是很久都不曾回味过的，舒爽，畅快，酣畅淋漓的感觉。好像用血燃烧着我的生命，用头颅祭奠着本该属于我的荣光。
　　兵卒们奔驰着的躯体，如麦秆一般脆弱，在战场的洪坡中被冲折。
　　
　　忽然，一个在我身后要偷袭我的梁军校尉被一箭穿心，我抬首望去，只见在孤丘上，梁王靛青的战旗下，纵马而立一人。
　　他裹在着暗色的甲胄中，面上戴着鬼画符般狰狞的面具。身姿却矫健，身形修长。月下束起的黑发在夜风中狂乱而走。
　　
　　他俯瞰战场的身姿，如高岭般的清越。他左手中，握着一支藏青的铁弓。
　　他是梁王军的人？为什么要帮我……
　　
　　难道，他也是韩信安排在梁王身边，挑唆他谋反的间谍？
　　鼓声连天，虽然梁王沉着，但看见骑兵忽至的梁军却不沉着，他们似乎在猝不及防中还击着……队列有些凌乱。
　　
　　燕军呼啸而来，喊杀声响彻山谷。
　　
　　梁军，算来应该是我在二十里开外的时候，才匆匆忙忙从大营中整装而出，来迎战的。
　　
　　号角又起，却见长安城门门户大开，有一队军从梁军的背后绕了出来，我看的清清楚楚，领头的那个，便是吕释之，他带领的，该是御林军了。
　　他虽在我当了燕王后，便赋闲在家；但看来战争的威胁，能让启用任何人。再者母后也在京中，万无一失。
　　两支皇军拦腰截断了数万梁军，肉体与肉体的厮杀，响彻在长安外的原野上。
　　人骨片刻便堆积。
　　直到夜的沉沉雾霭中，一片孤寂，一切都再次归于暗沉。氤氲的黑烟浮起，山沉远照，十数万雄师横于山野……
　　
　　我不禁笑了，如今，父皇是不是也正在和名为巨鹿郡守管辖，却实为韩信所指挥的军队，这般厮杀？
　　青烟冥月，野山残火。
　　殷红尽头，便是长安。
　　长安，我走的时候只留下了前一春的记忆……
　　
　　不知那城内的木槿，是否还记得我的容颜――
　　刘邦番外
　　当年我还在当亭长的时候，狭辱诸卿，待人侮慢。因为我从来瞧不上他们，我胸有大志，但能识得英雄的人却很少，就连我自己的老父都骂我整天游荡，不事生产，不务农管家，好吃懒做。他不喜欢我而喜欢我的二哥。虽然我并不在意这等小事，但心中总归会有些不舒服。
　　只有我的同僚萧何和偶然结识的吕太公用欣赏的眼光看我，让我心中很是受用。
　　吕太公看重我，把他待嫁闺中的女儿许配给年近四十的我，我从此便有了一个家。
　　
　　那个女人和我见识过的所有女人都不一样，她不会依靠我，不会仰仗我，不会向我撒娇，她只会默默地将一切为我做好。
　　
　　我无论多晚回家，她的炕头总是热的；我无论在外游荡到哪里，她总能找到我，并给我送饭和酒；我无论什么时候带朋友到家里去，家里永远井井有条，有煮熟的饭食等着我和我的朋友。
　　樊哙卢绾他们，会熟络地叫一声“嫂子”，萧何会欣赏地看着她，喊一声“弟妹”。
　　其实新婚的时候，我和她并不是这样。那时我总是变着法逗她，她只有十六岁，她会笑，会羞臁，会开心，望着我的眼睛好像会说话。
　　那是我生命中最美好的一段时光之一，不仅仅是因为她的年轻和善解人意。更是因为她对我的意义――从此以后，我刘三儿是个成过家的人了。
　　
　　可接下来的日子，却让我不禁渐渐疏远了她。
　　我在外面的女人们，无论是曾经的还是现在的，我在她们的心目，都好像四处游荡，剑不留行的豪侠。
　　但她不一样。
　　她看见过我被我的父亲追着满院子打，而她却不得不从中劝解；她看见过我因拿不回家俸禄而揭不开锅，不得不拿着她在家种的粮食甚至嫁妆出门去变卖；她看见过我因为不事生产而被人嘲笑，和对方大打出手，满身狼狈……
　　她望向我的目光渐渐变深了，深潭般的眼眸似乎让她从一个十六岁的少女一下子变成了一个历经沧桑的女人。
　　但即使如此，她也从未向我埋怨过。
　　
　　她从来不说什么，她永远只是做，把我目所能及的一切都做好。
　　她本可以请求和离，这在里巷间是极其寻常的事，但她却没有这么做。她默默地靠在我的身后，双手环上我的胸膛，像在安慰我。
　　
　　不知为什么，每当对上她的眼，我总觉得没有底气。我厌恶这种感觉，回家得越发少了。
　　后来她生了儿子女儿，便一心都扑在了他们身上，对我也没有了初嫁时的娇弱，做事总是拿捏的恰到好处，望向我的眼神也不再是期盼和满怀悸动，却是越发沉稳了。
　　
　　这并非值得一个男人骄傲的事。
　　
　　后来我也想明白了，原来这便是所谓的妻子。
　　
　　我仍是在外进行我的未竟之业，身后的家事也像过眼的云烟一样，湮没在战火纷飞的兵荒马乱中。
　　我的心中，也渐渐地浸满了对未来愿景的憧憬，而非对过去的踟蹰。
　　我招兵买马，扩大势力，有人对我说，她和我的儿子因为我在外举了反旗而身陷大牢。当时我听了，只是觉得以她的性子，一定能挺得过来；我甚至能猜想到，即便她在牢中死了，也不会有一句怨言；我甚至能猜想到，如果她最后能被放出来，也不会对我有一句抱怨。
　　结果正如我所料，尽管她在狱中似乎受尽了磨难，据说还有狱卒虐待他们母子三人，但她出狱后和我第一次见面时，却是对我说：夫君，妾身远远便瞧见你头顶有祥云，那是帝王之气啊，多亏了它，妾身才在这深山中找到了夫君。
　　那时我正匿于芒砀山中躲避秦朝的追捕，她提着篮子，跋山涉水来给我送饭。
　　
　　她一句没有提路途的艰辛，她一句没有提我给他们母子三人带来的灾难，她一句没有提她和我看上去一样狼狈的身貌，却只是说，我有帝王之气。
　　我忽然想起她年幼时有个术士给她看过相，说她是大富大贵之人，贵不可及。
　　直到那一天，我才真正相信了。
　　她衣衫褴褛，手上磨出了厚茧，眼中尽是深沉，她形色匆匆地抱着饭菜，跪坐在我的身前，面带微笑地拿出来给我，我不禁握住她的手。
　　
　　我有些惭愧地说，我让你受苦了。
　　她低着头轻轻地道，夫君是要做大事的人，这点小苦算什么。
　　那时，我忽然有一种感觉，我想我真的是离不开她了。
　　不是作为一个女人，却是作为我的妻子，唯一的妻子。
　　她不再是我的衣物，却像我的手足一样。
　　我这才知道，原来她从不曾站在我的身后，她就像萧何樊哙他们一般，她一直，站在我的身侧。
　　
　　她在战火中和我冲散，后来她被项羽俘虏，我知道她不会将此看做我辜负她，我也不再会觉得颜面尽扫，因为她不仅仅是我的女人，更是我的臣子，我的手足。
　　她和我所有的部下们一样，在为我战斗。
　　所以当我称帝的时候，尽管我最宠爱的戚夫人已为我生了一个男孩，尽管这些年一直是戚夫人陪伴在我的身边，但我仍是将她封为我的皇后。
　　
　　她再次回到我的身边时，处理各种事物的手腕，更上了一个台阶，她冷静沉着，做事迅捷而狠厉，很少有女人能和她相比。
　　她为我安排许多美人，帮我照料他们的衣食，还帮我笼络我手下几乎所有大将的妻子和内室，我从来都是满意她的，除了她作为一个女人的职责之外。
　　美中不足的是，我不喜欢和她的儿子，刘盈。
　　那孩子从小没有养在我身边，一点也不像我，也一点也不像他的母亲，他胸中既没有大志，待人也没有上古的豪迈之风，做事粘腻，他一看我便战战兢兢，我一看他就心烦。
　　
　　可是戚夫人的儿子刘如意却不一样，他不仅相貌有俏似我的地方，行事作风也像我年幼的时候。他会玩儿，喜欢唱歌，喜欢跳舞。
　　一个在游戏中长大的孩子，对世界有好奇的孩子，最终能够才能长成参天大树。
　　他有些特质几乎全是遗传自我。
　　他总能让无论什么人，在不知不觉中喜欢上他。他能对不同的人说出不同的话，讨得所有人的欢心，并不是因为他懂得，而是一种本能。
　　他太像我了，我幼时喜欢的，他都喜欢。我厌烦的，他也厌烦。
　　
　　他不喜欢读书，喜欢游戏，喜欢玩乐，却又善解人意，性子开阔。他虽然小，我却能看得出来，他长大了以后会是什么形貌。他定会成为比现在的太子更贤明的君主。
　　
　　但是这件事却很难办，我本想着，等刘如意再长大点，等我将天下都为他扫平，再缓图后进……
　　
　　我会废了太子，但皇后之位，我却有些不忍动，最后我希望能布一个局，让所有的事情都顺着我的计划进行……
　　
　　对于戚夫人，我喜欢她，正好让她为我陪葬……
　　
　　就在我为这一切做考虑的时候，太子的性格突变，他额上出现了一颗痣，似乎是天意。
　　他不再对我唯唯诺诺，却是守礼的疏远，他不再软糯无知，却开始细心经营自己。
　　我常常想，这是不是上天想告诉我，也许k在储君之事上，知道我遇到了死局，所以给我的太子换了一个性子，或者说，换了一个人？
　　
　　可是新的太子，我心中仍非满意，他虽有了志向，但心思阴翳。
　　无论如何，总比以前那个性子好些了。我也就静静地看着他的作为，他却每每给我惊诧，甚至惊喜：知道了他劝服了张良的时候，知道了他和韩信相处融洽的时候，知道了他要请兵讨伐燕国的时候，知道了他在燕国反败为胜的时候，知道了他给韩信折翼的时候，知道了他获得军士们爱戴的时候……
　　一次一次，他的手段虽然稚嫩，但我却隐隐看出了一点――他太懂天下大势了。
　　他的每一步，似乎都按着今后百年的布局来的；有些事情，我还在心里琢磨着，他却已经言之于口，并付诸行动了。
　　我这才惊觉，原来他是一块美玉，只是尚欠雕琢。我像他这么大时，从不曾有他这样的见识。
　　我心中欣慰，这些年来我心中的心病，就是我百年之后帝国的安稳；可我欣慰的同时，却也为如意担忧，他是我最喜欢的儿子。不，更准确的说，只有他在我心中，才是我真正的儿子。可若他不当皇帝，又该如何？
　　我犹豫了，我必须给我自己时间，继续思虑和考察，就像我对太子之前布的局一样，都是死局，就看他如何破了，他如何破，就能知道他的心性，我便能忖度如何待他。
　　
　　之前我将楚王封为他的太傅，其用意便和郑伯将最富饶的京封给他弟弟段一样。
　　
　　先养患，让他壮大实力；再灭患，斩草除根。
　　楚王我是一定会对付的，如今两人一处，更加方便而已。
　　
　　当时那个局中，只有一条活路，连我都没有发现，却被刘盈发现了。
　　我心下震惊的同时也不禁思忖：我死了以后，帝国交给这样的人，我放心；可在我活着的时候，眼皮子底下有这样的人，我却忌惮。
　　我让他去讨伐匈奴，发生的事情再次让我惊讶了，他居然被围困在了白登。
　　我不惊讶于他的战败，常年作战领军，哪有不吃一两回败仗的；但我惊讶于匈奴的窥伺在旁，狼子野心，竟真与燕王世子韩王世子勾结，觊觎我大汉。
　　让匈奴解围的最快方法，便是废黜太子；到了这个时候，我不禁问苍天，k到底中意谁，是刘如意还是刘盈？为什么k每次给我的讯息却不尽相同……
　　虽然我能放心地将帝国交给刘盈，但若是如意有了什么危难，一想到我都会心痛落泪。
　　也许我将帝国交给如意，我要做的事，会更多一些。
　　
　　但对刘盈，无论如何我不会为他的身死或者危难心痛。
　　他去打匈奴之前，我和他进行了一次长谈，我能看得到他的恭敬和谦卑，还有对帝国的忠诚。我知道天下都传着关于他的美谈，但我却看不见他对我的爱，一个儿子对父亲的爱。
　　
　　他面上总是在微笑，似乎能笑到你的心里。我知道宫人们都敬仰他，但我却总感觉，他骨子里已是冰冷的，如铁石一般的心肠。
　　
　　他变得不怕我了，他不仅不怕我，他似乎什么都敢做，什么都敢想。
　　最后我顺着时势，便把他废了。
　　他被废黜之后，匈奴便退去。废黜他的理由是孙疏通起草的，当时在朝堂上念去，听上去却让人想伤感，下面的臣子不仅唏嘘。
　　那篇文不像是一个太子的废黜，却像是一个帝王的悼文。孙疏通念完以后，抬首一脸忠勇地看着我。我在孙疏通的目光中看到了死志，我摆了摆手，也没有为难他。
　　立刘如意为太子的事情，是戚家那几个撺掇着提的。
　　
　　从前，我当然很高兴也享受纵容儿子们的竞争，但如今的事态却不禁让我迟疑。
　　
　　大臣们中有人说，国不可一如无储君，否则诸侯王生乱……
　　我的确不得不再立一个储君，但我却不想立刘如意，他还太小了。
　　可是朝堂上，却只有支持刘如意的声音，一直在响起。我最终同意了立如意为太子的提议，为了帝国，我不得不早早地将他年幼的他推上这个位置，一切都变得太快了，快得让我有些猝不及防。
　　事情脱离了我的掌控，我甚至有些埋怨戚姬，她为什么要把她的儿子这么快推入险地？
　　但我最后仍是下了决心，既然立了如意，要把如意保护好。
　　我要将最稳固的江山托付给他，虽然我的时间也不多了。
　　可着手做的时候，我却发现困难重重。
　　这些年来，皇后一直镇守朝中，太子连连出兵，周吕候吕泽和建成候吕释之一直掌握着京中军权，樊哙也手握重兵，开国时立下战功的吕氏族人数不胜数，皆在一次次的战争清洗中，在军中翰中担任要职。
　　张良萧何隐隐约约都站在了刘盈的身后。
　　
　　一代大儒孙疏通，甚至能为了刘盈下决心要撞死在大殿上。
　　帝国建立之初，我最担心的是诸侯王；我甚至希望我的儿子们再强大些……就是这样，太子的羽翼便在暗中渐渐形成。那时我本没有立即铲除他的想法，便也放任了他，只专心在内务治理上。
　　这次事件来的太过突然，就连吕氏族人也想在匈奴虎口中，保住太子的性命，这才默许了太子的废黜……
　　现在如意为太子，我却看见了暗潮下的涌动。
　　我这才知道，原来我老了。不再能给下面的部下带来掠夺性的收益，而他们跟着刘盈，却可以得到。
　　
　　我以前自恃我的部队都是贪图荣华的乌合之众，要比项羽的战骑人数更多，更会动脑，更能团结他人。如今，我却被反噬，这些见利忘义之徒，早就因太子的带兵和太子走在了一起，而我已经有很多年没有带着他们出去打仗了。
　　我将刘盈贬谪在偏远的燕国，我领军出征的时候，将戚夫人和如意带在了身边，因为我不放心他们在宫中。
　　
　　最后我留下了陈平和吕后驻守。
　　淮南王英布，是享誉盛名的项羽五虎将之一。
　　梁王彭越，和韩信私交甚好。
　　我实在不愿出京带兵，将长安留空，然情势却让我不得不如此……
　　如意还是太小了……若是他再稍微大一点，便能帮上我了。
　　我准备亲自去整合太子的势力，他不是在燕国当王吗？这次，我会借巨鹿郡守的谋反，将朝中军中的势力，重新安排。
　　这也许是我最后一次出征了，因为我的身体一日坏过一日，日夜的行军，对我而言似乎已是很大的负担。
　　我在路上也想过，这几年我在宫中莺歌燕舞，刘盈却在外面引军杀敌。
　　
　　人其实和狼是一样的，狼群要有一个狼王，人群也会不由自主地去供奉一个王。
　　狼王永远是族群里最身强力壮的那一匹，能够带领族群找到更好的栖息地更丰富的食物。
　　
　　这些年，刘盈就是这样的狼王，在他的战役中，提拔的校尉，分奖的封赏，都是他的掠夺来的，交给整个族群的食物。
　　
　　燕国，赵国，韩国，楚国……甚至梁国，四处都是太子的党羽……
　　大局变得太快了，我刚送出让他驰援的书信，便被围困在巨鹿。探报说，燕王殿下如今正率军在巨鹿军的外围。
　　
　　信使说燕王率军而来，也给我带来了口信。我召燕王使者进来，等他掀开斗笠，我才发现竟然是刘建。
　　他静静地呈上精美的食盒，跪在地上对我道，小人参见皇上。
　　
　　后来他跟我说，想跟我单独谈。
　　
　　我屏退了众人，刘建直截了当地告诉我，只要我下诏书废了刘如意，再立刘盈为太子，此围立即便能解。他还说，外面指挥的人，是韩信。他还向我保证，只要复立太子，刘如意能万世富贵。
　　
　　我朗笑，你们也太大胆了罢。
　　他沉默不言。
　　我也没有答复他。
　　
　　那顿饭吃得难以下咽，回到主帐时，我的脸色也许很不好，戚姬关心地走过来，在我怀里撒娇，问我怎么了。
　　我却知道这一战，原来我已彻底输了。并非我不懂筹算，却是我手上已没有多少可用的筹码。
　　
　　戚姬抱着如意，坐在我的身旁，问我是不是马上快突围了。
　　她怯怯地看着我，用尽了法子想逗我笑，我却怎么也笑不出来，我平复了情绪，终是道：“燕王羽翼已成，朕不得不将他再立为太子。”
　　
　　我话音一落，一道清泪便顺着戚姬美丽的脸庞落了下来：“你不是皇上吗？不是天下都要听你的吗？你不是大汉的主人吗？”
　　我站起身，拉开大帐的帘幕，望着如山海般的军阵，我忽然想唱歌。
　　“鸿鹄高飞，一举千里。羽翼已就，横绝四海。横绝四海，当可奈何！虽有缯缴，尚安所施！”
　　第二天，我的军队便断了粮。
　　而能为我谋划的谋士，如今却一个也不在我的身旁。陈平虽然献计让我借着巨鹿之战，引来刘盈，却自请镇守长安，表忠心说为防皇后篡权。
　　我不是没有考虑过，他并非最好的人选，但我如今已无人可用。
　　
　　张良自从我称帝后，便不再上朝；萧何乃刘盈一党，我不愿启用，如今仍让他赋闲在家……
　　我召来刘建，他看我的眼神不像一个儿子，甚至不像一个晚辈。是啊，除了刘如意，没有一个人，像是我的儿子。
　　
　　我开口问他，燕王真能让如意永享富贵么？
　　他却矫正了我燕王的称呼，他说，太子会在祭祀的时候，对天起誓，昭告天下。
　　最后，我答应了刘盈无理的要求。
　　这一战既然输了，我便不再为徒劳之事。我不顾戚姬的哭泣，下达了废立太子的诏书。
　　如今最重要的，是能突围。等突围之后，还有什么是不能商量的呢……
　　只要能出了围城，后面如何作为，还不是看我的意思？
　　
　　我的诏书刚刚传出，据说第二日刘盈便在巨鹿军外设坛祭天，说他承天景命，受天地之隆恩，如今继太子位。
　　并按照诏书中的意思，向天发誓，绝不会为难兄弟，他向天下人说，他要保刘如意一辈子的荣华富贵。
　　
　　我刚刚放下心来，军队却遭到了巨鹿外围的猛攻。
　　我的背上中了流矢，杀声遍天中，尽是火光。
　　有人这才向我大声呼喝道：“皇上，燕王殿已入了长安！”
　　
　　我心下一震，面前的景象缓缓地剥落……
　　什么？我问。
　　
　　他说：“燕王殿已入了长安。”
　　他不是在巨鹿吗？怎么又在长安？
　　一根线缓缓地从我脑中穿了起来，陈平的献计，巨鹿的围困，刘建的到来……
　　没有想到……
　　几年不问征战，我竟要栽在这里。
　　――我如果死在此处，他便能直接在长安登基――
　　第四十一章 登基
　　
　　吕释之已率军与我回合。我带着铁骑纵马而前，却见不远处梁王的大帐中插满了汉军的旗帜。
　　我心下似乎明白了什么，梁军如水般撤退而去，我率军掩杀。
　　却见半途中不少身着梁军衣服的军士搴旗取将，竟内斗起来，我压住后面随我而上的军士，一人缓缓的向前踏步而行。
　　却在梁军中看见了最后簇拥着的人，青面獠牙的面具在月光下冷笑，他站在高高的高台上，衣袖随风飘动，看上去有些不真实。
　　他身周的数圈亲兵全张开了弩机，对着下面身形狼狈的梁王。
　　
　　梁王似乎尚未反应过来，便忽然被一箭射穿了胸口。
　　梁军乱窜起来，燕军和御林军长驱直入，很快地控制住了形势。刚才站在最高处的男人静静地望了一会儿，便转身而走，带着周围的卫兵回了插满了汉军旗帜的梁王大营。
　　
　　没有想到，这么快，战斗便落下了帷幕。
　　进入梁王军帐的时候，我好像什么都明白了，又好像什么都不明白。
　　
　　我知道梁王军中原来早就潜伏了无数内应，从梁王的幕僚，到梁王的将校，到梁王的军士。
　　我也知道这些潜伏而入的人，应该是楚王党。彭越那么放心韩信，也许从来不曾料到，当年和他对酒当歌，指点天下的朋友，如今却将他出卖了，卖给了我，也卖给了韩信自己的王图霸业。
　　他们曾经再亲密的私交，他们如今如此相同的诸侯王处境，都抵不过利益二字。
　　彭越终究还是重义的，想当年彭越向父皇请封的梁王王爵，还是韩信代为起草的，他一直为此感念韩信之恩；而韩信被贬，燕王韩王身死名灭，梁王彭越自然唇亡齿寒，自危不已……
　　
　　他也许以为，被贬的韩信和岌岌可危的他，是最佳的同盟者。但他却不知道很多事，也不知道长安城中，真正的利益脉络。
　　他不曾知道韩信和母后的交易，他甚至不知道韩信前往巨鹿的事实。
　　一条一条的线，在我脑中渐渐穿越起来，成为了一张完整的网。
　　
　　但当才的一瞥，却又牵起我心中的疑惑……
　　
　　母后的信笺中并没有提到梁王军中具体的将校。
　　难道那个不以真面目示人的梁军将领是他？
　　
　　可他在我的印象中，能冥思品竹，能看着樱桃褪尽红衣，能筹谋万世，以理服人，却并非善于骑射……
　　抬首，却听夜中如呜咽般响起了收军的号角。
　　
　　我纵马而前，原来，他的一丝一毫，早已印刻在了我的心中。
　　
　　在我的身后，一展金色巨龙旗升腾而跃起，汉军已完全控制了梁军的营帐。
　　吕释之跟在我的身后缓步走进梁王的大营，我身周侧的所有人都跪了下来，向我匍匐叩首。
　　我已是未来的帝王。
　　
　　我向梁王的主帐走去，将吕释之留在了门外，一人迈入，挑开帘子出现在我视域中的，是一个孤单清越的背影，和一柄独烛。
　　他背对着我，静静地坐在帐中，案几上放着那只鬼画符的面具。
　　
　　我几乎能确定我的判断了，心下有些难以言喻的感觉涌上来，但不是欣喜，也不是惊讶，更不是欣慰。这些词早就离我远去了，被我埋在在了一次次的征途中，一个个为我倒下的身躯里。
　　
　　我被一股力量牵引着，向他走去。他缓缓地回首，似乎看着见了我，焦距却没有落在我身上。
　　
　　我顿住了脚步，看着他微微转过的侧颜，面上不禁挑起一抹笑，发自内心的笑颜。
　　在我的心目中，他本永远是隐藏在帷幄之中的谋士，永远不会亲自上阵，去碰那些最骁勇也血腥残暴的军阵。可今日月下，我却在忽地一瞥中，看见了他挽弓提剑的样子，他是为了我，才做到如此地步的吗？
　　他眸中曾牵动我心神的水雾凝成了冰，他向我微微颔首，语气淡淡地道：“燕王殿下来了。”似乎在叙述一件再平常不过的事。
　　我拖着厚重的铠甲，走到他的面前，满靴的泥泞，伸臂兀自在他身侧拉了一个椅子坐下：“子房先生……我们这有三年不见了吧。”
　　
　　他微微颔首：“三年零七个月。”
　　我不禁笑出了声，真想多看看他。我的眼睛不离开他的双眸：“可是孤却觉着，好似昨日才见到子房先生一般……孤还记得那日在你茅庐中喝茶的情景，一转眼光阴荏苒，子房先生看上去，倒是没怎么变。”
　　他仍是一副温雅的样子，似乎刚才帐外他导演的厮杀和他毫不相关，他轻轻地道：“燕王殿下却已是大变了。”
　　
　　我问道：“孤哪里变了？”
　　他静静地打量着我道：“形貌变了，倒是有燕地的豪侠之风。”
　　
　　我朗声大笑，起身道：“走罢，随孤一起入长安。”
　　
　　他坐在那里不动，我又道：“陪孤一道去，可好？”
　　
　　他抬眼望向我，缓缓地起身，走到我的身侧。
　　
　　我伸出满是泥泞和尘土的粗糙双手牵起他的袖：“孤还记得……孤从前便与你说过，孤能给你华服轻裘，能给你广厦万间，如今，孤就快真的做到了……孤心里对你的情意，难道你还不了解吗？如今，孤能将天下最好的，尽奉在你的眼前……”
　　他轻轻垂首，不着痕迹地抽回了握在我手中的双手：“殿下言过了。”
　　
　　我顺势便放了手，边走边道：“你为孤深入梁王军中，潜伏数载，取信于梁王，只为助孤成就大业，你这份功劳，孤无论怎么讲，都不会言过。”
　　“殿下谬赞，食人之禄，忠人之事。臣也是为了大汉的安危尽本分而已。”
　　他走在我的身后。
　　我看着脚下有些斑驳的路径，几乎有些想不起来，那曾经那么在意他的心情。
　　如今，我仍然在意他，但再怎么在意，他也永远大不过我心中对权势和地位的爱恋。没有了手中的权力，我便失去了恋慕所有的机会。
　　我能在这里再次看见他，不是因为我喜欢他，却是因为我能披荆斩棘，有资格站在他的面前。
　　江山和美人，这件事我一直困扰了很久。我之前以为，江山和美人便是我生命中天平的两端，他们一起带给我至上的欢愉，但是如今我却知道我错了，美人永远不会重于江山。他先是我的臣子，才是我的挚爱；只有我坐拥江山，我方有环抱美人的权力。
　　在燕国多少个夜阑人静时，我总是能幻想，若在外领军作战孤帐难眠中，他能在我身旁，为我掌一盏灯。
　　在燕国多少个明月清风的夜晚，我总能幻想，他在朝中殿上纵横议论，我晚上送他杜康酒，和他共醉共卧。
　　在想像中，我会放纵自己，但也只是想想而已。
　　也许他这样的人，我永也无法触及。
　　
　　他随着我出帐，再次带起了面具，似乎是发现了我投去的目光，他开口道：“臣投梁王时，以楚王的信物取信于他。梁王怕人认出臣，才为臣打造了这个面具。既能遮蔽臣的容貌，也让臣在军中立威，”
　　
　　我笑道：“你带上了面具，孤却仍能认出你。”
　　他顿住了脚步，望向满是梁军和汉军燕军的营帐：“殿下请看。”他站在我的身侧为我指点：“梁军中，有些校尉豹头环视，虽被绳索束缚，身却有剽悍之气，只是因为不心服。臣请殿下许臣留驻长安之外，以安军心。”
　　我道：“这么说，你是不愿和孤一道回长安了……此事之后，你又要归隐吗？”
　　
　　他没有说话，这时吕释之也远远走了过来，我叹了口气道：“孤不会逼迫你，你愿意如何，便如何罢。”
　　我还有许多未经之业，还等着我去完成，但我最终还是忍不住问道：“你是如何到的梁王军中？”
　　如果你的言语中哪怕有一丝一毫的为我，我便能心满意足。
　　
　　“臣听闻殿下白登被围，太子之位被废，便兼程秘至长安，联系了淮阴侯韩信和皇后，韩信将调动楚王旧部的信物交予了臣，臣这才得以顺利入梁军。彭越与韩信私交甚厚……彭越信任韩信，自然便将臣收为幕僚更是供之以高礼……臣出计让他荡平天下，营救楚王，共襄大业。”
　　我点了点头，转身而走。
　　我和吕释之在军队的拥簇和欢呼下，进了长安。
　　
　　一路上都是欢呼的仪仗，陈平帅着百官立在两侧迎接我，口称恭贺太子殿下归朝。
　　
　　我在深宫之中再次见到了母后，直入内室，母后对我说的第一句话便是：“你父皇在巨鹿受了流矢，已经殡天了。”
　　清凉的风，乘云凌天，终入于深宫。
　　“什么？”我想我也许听错了，一瞬间愣在了那里，没有回神，母后轻声道：“樊将军已秘不发丧你父皇归天之事，向外宣称梁王谋反，你奉召回师日夜兼程，驰援长安。你父皇归天时，并不在巨鹿。”
　　我怔怔地问道：“父皇……这是什么时候的事？”
　　她道：“飞鸽传书，就是今晨的事。”
　　
　　我长长叹出一口气，却忽然觉得胸中空落，好像人一瞬间被抽去了力量，我扶着椅子坐了下来：“戚氏和刘如意知道吗？”
　　
　　“看信中的意思，该是不知。只道你父皇病重，军中有被樊哙控制，不得相见罢了。”
　　我闭上眼睛，仍是有些犹疑地道：“不会有诈吧？”
　　
　　母后将信笺推在我的面前：“这是樊将军的亲笔信。”
　　
　　我点了点头。
　　母后似乎苍老了许多，她声音嘶哑地道：“龙袍我已为你缝好了。”
　　我忽然起身，一把将她抱了起来，在大殿中转了好几个圈。
　　末了，我轻轻地问道：“母后，您不伤心吗？”
　　
　　她深深地看着我，眼中尽是寂寥：“盈儿，你伤心吗？”
　　我不知怎么回答，只是道：“母后，我胸口有些难受，却又很开心。”
　　她的脸上没有笑颜，只是静静地道：“母后也为你开心。”
　　我握紧了她冰凉的双手。
　　
　　收到了军中的禀报，说留侯张良安顿了梁军，抚恤伤员，又将赏罚都做完之后，便向我告辞。
　　我这些日子手上的事情多如牛毛，但仍是亲自去了城门送他。
　　无论他走到哪里，又怎么走得出我的天下？我终究能寻到他，但并非现在。
　　
　　我一直送他送到渭水边，风萧萧，渭水寒。自从年年的征战，我便喜欢上了滔滔的渭水，也喜欢凝伫高台，览长安风貌，看落日残照。
　　骊山的晚霞照耀着他的面庞，我一路随着他的身后。临别的时候，我叹了口气，还是出声挽留道：“你真的要走么？孤舍不得你。”
　　他身形已经不及我高，他仰面望我，轻声道：“臣这些年研究黄老之术，多有所成。若能栖于名山，乃是生平志愿。”
　　我笑了笑，倏地念起了前尘旧欢，似乎分手的时候，总会留下些念想。
　　
　　我开口道：“临别之际，你没有什么要送给孤的？你一去千里，不知何日才能相见。”
　　
　　他坐上古朴的车驾，我走过去帮他打起帘子，他侧身坐好，清雅的面如一如初见：“臣没有什么能送给太子殿下的，唯有些话，想赠与太子，也算一场相交。”
　　我微微一笑：“洗耳恭听。”
　　
　　他沉吟道：“臣听闻，太子殿下有意自己登位，让皇上做太上皇？”
　　
　　我一怔，他并不知道父皇已殡天的消息，便顺着他的意思说：“公卿大臣们中，都这么相传吗？”
　　
　　他微微颔首：“臣也是略有耳闻。”
　　我看着他的眼睛：“孤确有此意。”
　　
　　他微微垂了眼：“既然如此，那臣便献一言。”
　　
　　“子房先生请讲。”
　　“当年周武王讨伐殷商，将纣王明兄微子封在宋国，还在商朝的里门树立旌旗表示对殷商的尊敬，并对比干的墓地加以祭扫，这是流传千古的美谈。可是如今，太子殿下能祭封圣人之墓、在贤者的里门设旌以示褒赏么？”
　　我一怔，似乎隐约能猜到他要说的话：“不能。”我回答。
　　“当年周武王当年能发巨桥之栗，散巨鹿之财，以此赈济贫民，殿下现在能散尽府库中的财物，赐给贫民么？”
　　我缓缓摇首道：“不能。”
　　“殷商灭亡时，周武王能将甲胄兵戈倒载在车上，以示天下不再用武。如今殿下能放下刀刃，偃武修文，不复用兵了吗？”
　　我轻叹一口气：“不能。”
　　“从前周武王将商朝的遗民进行封赏，是因为他有自信能置他们于死地，如今，殿下登基后，有把握能随时置您最大的敌人于死地吗？”
　　我沉默不语，因为他这次问的不是别人，而是父皇。
　　
　　他淡淡地看着我的眼睛：“太子殿下，所谓太上皇之议，你和先哲相比，有四不能。还请殿下深虑之……”
　　
　　我上前了一步，想去掀开他的车帘，却最终只抓住了一风的飘逸。
　　车轴转都，辘辘地向前了。
　　原来，他终究是在乎我的。
　　
　　我坐在寝宫中发呆，母后进来的时候，我不禁开口问道：“母后，留侯在我身处险地时助我，为什么如今却又要走？”
　　母后看了我一眼，似乎有事操劳，仍是顿住了脚步，道：“他侍汉数载，从来没有料不准的事，没有算不到的机谋，建汉之初，你父皇曾夸赞他是大汉第一谋士。后来他看重你，认为你有齐天之志，定能一展乾坤，这才以才事你。可是后来，却见你被围困在白登，为匈奴所擒。惊愕之间，也担忧自己的一世善于筹谋之英明尽毁……他为你如此奔波，也是怕自己晚节不保。”
　　我看着眼前的地缝，笑道：“是么。难道他不是因为为我？”
　　“乱世中，有心的人，难道能生存下来？”
　　
　　我抬眼望着母后，母后却没有看我，穿过我的身侧，径直向内室走去。
　　他是在说留侯，还是在说他自己，抑或，她是在说父皇？
　　
　　不久，我等到了父皇的銮驾，也等到了护驾而来的樊哙，刘建，还有恶来。我本以为父皇在一怒之下，会杀了刘建，却不想他毫发未伤地归京了。
　　
　　我和母后这才向外公布了消息，父皇殡天的消息，还有我即将登位的消息。
　　但回京的人中，刘如意和戚夫人聚在，却并没有韩信。据说他现在和陈希一处，屯兵在巨鹿。
　　
　　着人撬开钉得死沉的棺木，一股恶臭扑鼻而来，殿中一下子便总充满了陈腐的气息。他的身体被罗绮包裹着，里面却已腐烂衰败。
　　我走近看去，父皇的面容如融化了一般摊在那里，我深深地吸了一口气，伸手摸上那粘腻黑败的面庞，再到颈项，胸膛……
　　
　　他本来那么强大，我几乎以为，他是一个不死的存在；而如今，他确真的死了。
　　
　　屏退了所有的人，只留我一个人为他守夜。
　　
　　我一直看着他，眼睛不愿意离开，即使房中弥漫满了熏香和腐臭交织在一起的奇怪味道，我却仍不愿离开。
　　
　　我贪婪地看着他，贪婪地呼吸着每一分空气。
　　我忽然发现，原来，我竟是享受的。
　　登基那日，我起的很早。
　　
　　天还是灰蒙蒙的，星星才刚刚黯淡下去，殿上还点着烛光，母后已经梳妆好了，在殿上等我。我身着玄色的龙袍，上绣九条五爪金龙，尊贵而威仪。母后亲自绣的，三天两夜。
　　等着一天，我等了很久，似乎耗尽了我的一生。
　　我看着不断漏下的沙漏，不禁想起过去，那恍若隔世的青稚和单纯。
　　洪亮的钟鼓鸣声打破了皇城的夜晚的静谧，也拉回了我的游思。
　　“陛下，时辰到了。”
　　
　　我牵起母后的手，迈步而出。她脸上的表情，如雕像般庄重威仪。
　　一重又一重，我迈过门槛。
　　当最后的一道大门打开，我们走出宫殿，钟鼓声已经鸣了三响。
　　着朝服的文武百官在地上匍匐，我登上长安的最高处，下面整齐罗列着守在四方的长安御林军。
　　母后放开了我的手，我向前走去，迈上小台阶，走向那个我汲汲而求的那个位置，那个耗尽了我一世真情的地方，那是一张龙椅，宽大而富丽堂皇。我缓缓地撩起袍角，落座。
　　
　　这一天我期盼了很久，如今俯瞰天下，却有些不真实。茫茫的视野中尽是皑皑的白骨。
　　地平线的尽头，风吹如诉，宛若大地送别的箫声。
　　除了保国安民，大赦天下外，我发出的第一道诏书，是封如意为长乐王，永享王爵，算是兑现我的承诺。
　　我发出的第二道诏书，是封韩信为太尉王，统领天下兵马，封地为燕国和韩国两国。但需他来京受赏。
　　大典结束后，我吩咐刘建，若是韩信不受赏进京拜谢，便派死士去刺杀他。刘建问我：“何名？”
　　
　　我道：“朕的父皇便是死在他手，他弑君的罪状，朕总有一天会昭告天下，为父皇报仇。”
　　刘建点了点头，却带我去看了一个人，阴湿的大牢让我不禁微微皱眉。
　　
　　刘建指着里面一团看不清样貌的人体说：“陛下，您知道这是什么吗？”
　　我隐约猜到，却仍是说：“不知。”
　　刘建嘴角勾出一丝极为诡异的笑：“您答应过我，只要有一天陛下能登于九五，我便能报仇雪恨的。这个，唤作“人彘”。陛下，您不知道这其中的工艺，先得将手脚砍断，用两只月牙形的钳子夹出了眼球，用香烛熏聋了耳朵，灌哑酒……”
　　
　　我打断他的话：“这是谁？”
　　“是戚夫人。”
　　我深深地看着刘建：“朕是答应过你，要为你报仇。但你不是学过仁义么？朕没有想到，你如此残忍……”
　　他忽然狂笑了起来：“我心愿已了，陛下要是要赐死我，我立即就去死。”
　　深深吸了一口气，我并非不满意他的作为，但明面上，我却不能承认他，赞扬他。至少冠冕堂皇的地方，我得做好。
　　我叹了口气，抚上刘建的背脊：“你别笑了，朕看着你笑，真为你难过。”
　　
　　“为什么不笑？我大仇得报，为什么不笑？”
　　我微微皱眉：“你下去，先回府好好反省，朕慢慢跟你算你残害太妃的罪状……”
　　我看着刘建被人拖拽下去，便转头望向了最阴暗角落的“人彘“，谁也没有办法想到，她便是那个舞姿优美，甩袖折腰，彩袖凌空飞旋，能娇躯翩转，长于鼓瑟的美人，戚夫人。
　　人彘的工艺，是我让绕了好多的圈子，让人传给刘建的。没有想到，他这么快就照做了，他在宫中炼了这么多年，却心思仍是这么单纯，做事冲动，这么容易地便被人利用了。
　　我煞费苦心，做这一点，当然不是为了一个女子，不是为了一个无足轻重的太妃，而是为了我如今最能称得上是我威胁的人。
　　我面色哀伤地叹了口气，道：“长乐王这些天和朕一起守灵的时候，常说见不到他的母妃，朕不查，竟落太妃于此。传朕的旨意，召长乐王过来。”――
　　爆发（补完+3500）
　　我闻声快步入内，只见如意双手扒于监牢湿冷的阑干，面色惊恐灰败，全身不住颤抖，见我迈进，哆嗦地向我冲来，一把揪起我的前襟。
　　“如意？”我悲悯望他，轻声唤道。
　　
　　他胸膛起伏，猛烈抽气：“钥匙？钥匙！你给我钥匙，我要进去！”
　　我深深看进他晶莹的双眸，缓缓地道：“朕不是不给你钥匙，但是你要冷静些……”
　　他咬唇看我，俊颜泪痕蜿蜒。我轻声解释道：“朕没想到会变成这样……刘建……竟如此在意当年生母之事……”
　　
　　他似没有听到我言语般，直直看我，豆大的泪珠不停滑下。我叹了口气，朝外面唤道：“来人，将牢门打开……”
　　一名狱卒头领战战兢兢地跪在我的面前：“禀皇上……这牢房的钥匙，只有卫尉大人才有……”
　　卫尉大人，便说的是刘建了。
　　我闻言怒道：“朕竟连一个监狱的钥匙也无法拿到，这成何体统？！无须多言，一刻内便开门，若不得，尔便提头来见！”
　　那名牢头额上进出冷汗涔涔，向我伏地磕首，转身便飞也似地向外奔去。
　　我转身对如意歉然道：“我们再等等……”
　　如意呆滞地看着尚且摇晃不止的牢门，似乎终回神，抽泣不成声：“为什么？我才死了父亲，为什么母亲也……”
　　
　　我伸臂环住他瘦弱的脊背，掌下的身躯猛烈地颤动，我将他抱紧在怀中，柔声抚慰道：“别怕，还有哥哥呢，只要朕在一日，便一日保你荣华富贵，再也无人能伤你分毫……”
　　半晌，他终是放软了身子，在我怀中咬着嘴唇微微颔首，亦伸手回抱住了我，柔软的触感，落于我背。
　　这是我和他再相见后，他初次对我作出的友好举动。
　　只见那名牢头如飞般冲进了监牢，直至我身前几步处方急停扑跪，气喘吁吁地道：“皇上，臣从卫尉处取来了钥匙。”
　　
　　我撤手轻放了如意，回身淡淡地道：“开门罢。”
　　“诺。”
　　又召来跟随如意的宦者吩咐道：“将长乐王的銮驾抬入，其中多铺些细软丝绸。”
　　“母妃……母妃……”
　　
　　挥手让那名宦者即刻操办，回身见如意已颤巍着脚步行入牢中，目光落在中间的人体上：“母妃……你说话啊，我是如意，母妃……”
　　
　　推开木栏，我踏上枯黄稻草，也随之而入，如意不断地呼唤着已了无听觉的戚夫人。
　　
　　戚夫人也许感受到了身旁立者便是如意，已被毒哑的嗓中发出赫赫之声，如刀尖划上沙砾，如意面色僵硬：“母妃……母妃……”
　　我轻轻地将手落在他的肩膀上，他猛地转过头来：“你说，我母妃是怎么了？”
　　我柔声安慰道：“此处潮湿，朕刚得知此事便让人去唤你，便是为了不让太妃娘娘再受哪怕半时半刻的苦。你如今既已来了，銮驾朕也已吩咐人抬在门口，还是快让太妃娘娘回长乐王府修养要紧……”
　　
　　如意怔怔地看着我，抬起袖子胡乱地擦了擦脸，道：“对……对……不能让母妃在这里……来人……”
　　我朝外面恭立的狱卒唤道：“还不快将太妃娘娘抬出去……”
　　
　　如意失了神般忽然道：“不……我自己来抱……”
　　如意的形貌看起来并没有什么力气，他却一下子将戚夫人抱了起来。他在她耳边哑声道：“母妃，母妃，我们回家……儿子给你找长安最好的医正，我让皇帝哥哥给你派最好的御医，我们一定能把病看好的……”
　　说着如意便抱着人走过我身侧。
　　我有些阴郁的目光一直追随着他踏出牢门的背影。他和我一样，都是一个女人的儿子。
　　
　　我多的脚步随着如意的身后出了牢狱，只见如意径直地上了銮驾，也无与我礼仪，便便落下銮驾的珠帘，环佩叮咚。只有如意身旁的宦者向我磕首行礼，这才坐上驾车执御之位。
　　车轮辘辘转动，压在青石板上，辄辄作响，我目送着长乐王的銮驾消失于尽头，不知所踪。
　　我仰头西望，嘴角不禁挂出一抹清淡的笑意，又是一年晚秋，天穹如洗，桂子初收。
　　
　　宦者恭敬地立于我身后，面上没有一丝表情，他是母后安排给我的人。
　　回了母后未央宫的居所，只见她全身带孝，靠在烛台下看书，面容沉静。我缓步行至，隔着案台在她对面坐下，她放下手中竹简轻声道：“皇上来了？”
　　
　　我笑出声来：“什么皇上，还不是母后的儿子。”
　　母后疲惫的脸上满是欣慰，我低声道：“戚夫人的事……儿子已经处理了……”
　　
　　母后眸中精光微敛：“刘建照做了……？”
　　我微微颔首，看进她的深眸缓声道：“我和鲁元姐姐，都是您的心头肉。我这些年在边疆，朝中事也听闻得少。我方知，当年白登之围时，戚夫人向父皇进言，让姐姐和张傲和离，抛弃妻子，嫁到匈奴去……”
　　母后缓缓地站了起来：“都过去了……盈儿，都过去了……”
　　我目光追随着她的身影，淡淡地道：“我的无能，我怎会忘记。您去父皇处跪地哭诉，父皇于内，与戚夫人莺歌燕舞，竟让您在外面跪了两个时辰……那桂宫宫人，根本就没有通报……”
　　“后来还是您闯了进去，在父皇面前哀求，姐姐才得以身保，是不是？”
　　母后走到了窗前，孤灯吊着她有些单薄的影，我走到她的背后，靠在她的身上，双手抱着她的肩膀。
　　她哑声道：“今天是你大喜的日子，尽说这些做什么？”
　　我闭上眼睛：“母后，我今后会保护你，再也不让你受委屈了。”
　　母后静默地看着_外红云逐日，声音沉静：“如今，这天下，还有谁能让我受委屈？”
　　我一怔，笑了：“母后所言甚是。”
　　――――――分割线――――――
　　直到我渐渐摸清了朝中臣子人等派别，方才在之后一年中，陆续颁布几道圣旨。
　　如今大汉满目疮痍，最重便是休生养息，以无为治天下。
　　尽管我尚需御驾亲征，去讨伐剩下诸侯，但缓急之处，却不得不深谋远图。
　　
　　自从即位来，我便让官复原职的丞相萧何将朝廷所有的账簿和量仓都整理清梳了一道，我也渐明了自己的家底。
　　
　　不说年年北抗匈奴，透支了朝中许多钱粮马匹，就在不久前发生的巨鹿远征和梁王谋反，也再一次使帝国的元气大伤。仓廪中的粮食已然不厚，马匹牲畜更死伤无数。
　　
　　第一道圣旨中，我颁布了“招降纳叛”的诏书，凡是从前参加过谋反的诸人，只要愿意归降朝廷，朝廷皆会在长安赏赐宅院，进行封赏。
　　
　　第二道圣旨中，我颁布了释放宫中奴婢的诏书，并责令京城富户权贵，疆域中诸侯各王，皆按爵高低释放家中的奴隶到田间，从事生产劳作。
　　第三道圣旨中，我宣布朝廷非征战，田租上实行“十五税一”，轻徭薄赋，休养生息。
　　第四道圣旨中，我将孙疏通尊为大儒，和周昌同列御史之位，在朝中推广汉礼。并于祭天中，始祭祀孔子，并重用儒士，以孝治理天下……
　　第五道圣旨中，我在四海下达“求贤诏”，于全天下广招贤士。
　　
　　第六道圣旨中，我于朝中实行“量吏禄，度官用，以赋于民”的财政紧缩政策，倡全国节俭。 
　　我尚需养精蓄锐数载，否则，刘建刺韩行动一旦失败，我无把握能战胜韩信指挥的巨鹿雄兵。
　　
　　自从我登位以来，政务多如牛毛，日理万机，数月方顺。现以无为治天下，每日政务才渐少。
　　这日我习武于御花园中，却听到袅袅丝竹之声传来，我擦干了汗水，竟不知不觉随着乐起而行至了未央宫的后偏殿。这里面住着的，都是父皇的太妃们，里面就有生下了刘恒的薄夫人。
　　忽闻琴声悠扬，是落觞之曲，曲音婉转，似是思念。
　　
　　宦者为我披上黑袍，我静静立在廊下听琴。一声声的流水，无情吹残落花。
　　原来，这里尚有人，如此地思慕着我故去的父皇。
　　却忽然琴弦戛然而断，我挑眉，回身淡淡地吩咐道：“摆驾　，去披香宫，朕去看看朕的弟弟……”
　　披香宫便是薄夫人的寝宫了。她和母后关系一直尚佳，披香宫也是太妃里得赏赐最多的一个。
　　“诺。”宦者闻言，便先趋步而前，先行通报了。
　　我便缓缓走进大殿，正忖度着历史上的文帝，幼时该当是如何模样，却忽闻耳边一声娇呼：“皇上？原来是您？”
　　
　　我转身，却见籍儒远远地站在另一偏殿的门口，怔怔地望着我。
　　他抱着一只残琴，上面古纹斑驳，琴弦新断。
　　尚未脱去的白煞孝服，更趁着他脸色苍白，娇弱万分。
　　
　　“拉下去！成何体统！”我身后的宦者大喝道。
　　我没有言语，转身进了薄夫人的披香宫。斜阳冉冉入殿，旧忆新念，如梦般飘散。
　　只见一面容文雅娇俏女子婷婷跪于我身前，恭敬知礼：“未亡人薄氏参见皇上，皇上万岁万岁万万岁。”
　　我深深地打量着她花影中玉容，温婉如细水长流。
　　我面上微微一笑，抬手道：“太妃不必多礼。”
　　目光转过，落于跪一旁的小小身影，他坐在自己的小腿肚上，一脸好奇地望着我。却学着他母亲的样子行礼，童音清脆：“皇上万岁！”
　　我哈哈大笑，走过去一把将他抱在臂中：“恒儿，你今年几岁了？”
　　他睁着灵动得双目，盈盈地看我，似乎一点儿也不怕生，咧开嘴伸出三根手指：“恒儿今年三岁了！”我
　　笑着刮刮他眉眼酷似父皇的小脸，薄夫人恭敬地坐在下首，先谢了母后对她的隆恩，又谢了我关怀皇弟，说话慢条斯理。
　　我正逗着刘恒：“恒儿平日最喜吃什么？”
　　
　　他撅起了小嘴：“恒儿最喜欢吃杏仁酥，但是母妃不让恒儿多吃。”
　　
　　我忍俊不禁：“那朕可要好好替恒儿多罚你母妃……”
　　
　　他坐在我的臂弯中连连摆手：“不用罚她，你多赏我吃些便好。”
　　
　　闻言薄夫人以袖掩口，在旁吃吃地笑了。我也朗声大笑，直夸刘恒聪慧。
　　正在这时，门外隐隐地立了一个宫人：“皇上……”
　　
　　心下挑眉，我将怀中的刘恒递给薄夫人。
　　那名宦者弓着身子进来，在我耳边耳语了几句。
　　
　　我微一沉吟，起身向薄夫人道：“朕就不久留了，恒儿如此懂事，乃是太妃的福气，也是大汉的福气。朕这些年年年在外征战，不曾关怀皇弟……日后朕会常来，太妃若有所需，尽可言于太后。”
　　
　　她对着我欠身一福：“诺，多谢皇上。”
　　刘恒也学着她的样子：“多谢皇上。”
　　我微微颔首，转身而走。
　　没有想到，刘恒竟如此聪颖，没有想到，薄夫人竟如此慧心。她与母后一直亲密，以至于父皇不喜她，但就凭这一点，她便不是一个简单的女人。
　　
　　她从前乃魏王豹正妻，被父皇掠来置于自己的深宫。
　　她本出身高门大户，从小受过良好的教育，她不通歌舞，却知审时度势。
　　今日我贸然来访，她却丝毫没有流露出惊恐惶然，恭敬谦谨，礼仪据当。
　　也许只有这样智慧的女人，才能养出这样早慧的孩子。
　　心下思绪有些纷杂，我边走边问适才的宦者：“长乐王何时去找的卫尉？”
　　“子时三刻。卫尉受了伤，已派了太医去了卫尉大人府中。”
　　我缓缓点头：“长乐王回宫了么？”
　　“禀皇上，回了。长乐王回宫后，发现戚夫人已经断气多时。”
　　我顿住了脚步，怒道：“传刘建进宫！他胆子倒是越来越大了，朕还没跟他算残害太妃的罪状，他竟连人都杀了！”
　　“诺！”
　　我面色阴沉地在内室中踱步。
　　“臣刘建参见皇上！”
　　
　　我转身看着他，只见他肩上受了伤，被白布包裹隐隐渗血。他来的倒是急。
　　我冷冷地打量着他：“你在搞什么！”
　　他仰面望我，黑黄面容早已长开，皮肤仍黝黑，然眉目如剑，漆黑的眼眸一如既往沉不见底，他低哑着声音道：“皇上……今日臣本来什么也没做，长乐王来见臣，臣以礼相待，却不想他提竟剑便来砍臣，臣躲避不及，这才受伤……”
　　
　　我冷笑：“他那点三脚猫功夫，岂能碰到你半根寒毛？还流血了？你真出息啊，朕都白宠你了。你说你不是为了向戚夫人下手，才缠住长乐王的，鬼都不信！”
　　
　　刘建黑眉，只是平平地道：“皇上，长乐王残害同宗，还请皇上办了他。”
　　我三步并成两步，上去对着刘建的胸口就是一脚：“你这说的是什么话？”
　　他没躲没避，生生受了一脚，抬首望着我：“哥哥，我们在燕地受了那么多苦，你忘了么？你忘了你几次都几近战死么？我知道你心里苦，但是你碍着面子不愿意做的事，我帮你做！为了你，我什么都愿意！”
　　我心下大震，沉默地看着他，半晌才开口：“你知道你在说什么吗？”
　　他自嘲地笑了笑，道：“我这辈子，最想做的事情，一件是为母亲报仇，一件事就是帮你。我知道我说这话犯了忌讳，你心这么深……但我就是想帮你……”
　　我怔怔地看着刘建，走到他面前蹲下来，微微皱眉道：“我们一起在燕地，那么苦都过来了，现在正是你享福的时候……我是你哥哥，我们血脉相连……你何必……？”
　　刘建又笑了，打断我道：“我不在乎……”
　　我深深地看了他一　眼：“你回府静养罢，好好想想你今天说了什么。”
　　“臣请去刺杀太尉王韩信，若是臣能成功，便为皇上剪去心头大患；若是臣不能成功，还请皇上为臣恢复皇弟的爵位，以太尉王擅杀皇胄的名义讨伐他。”
　　我叹了口气：“你今天先下去。”
　　
　　后来我召来了恶来，问他刘建今日心境为何如此，恶来在我面前跪了下来：“皇上，是臣的失察。”
　　
　　遣走了恶来，我心下不禁沉吟。刘建一直为我出生入死，我从未想过，原来他心中还埋了这样的心思。
　　
　　按恶来言语中隐约透出言语，我终知晓，原来他为我死士，多少仍不甘心，也许……他甚至从未将自己作为一个死士看待过，他心中，自己永远是一位皇子。
　　他跟着我，只因能报仇雪恨。他接受死士的身份，只因这是他实现愿望的唯一途径。
　　他如今大仇得报，便已有了死志。他想死前做些轰轰烈烈的事，并在死后恢复帝胄的名誉。
　　
　　抚额靠在塌上，我不知道，这是否算是背叛；是否算是欺骗。
　　
　　他私自启用了他管辖的死士，将戚夫人杀害……
　　一时间，我心中不知是什么滋味。就好像养了一条狗，长大了却发现它身形似狼。
　　
　　“皇上……”
　　我抬眼：“进来。”
　　一人周身的黑衣：“长乐王回宫后，发现戚夫人已死，昏厥了过去，太医后至，长乐王醒后却如得了失心疯般将当日当值的宦者宫娥都拖出去杖毙了。”
　　我微微颔首，起身走近他的身旁：“十七，你跟着朕多少年了？”
　　
　　“禀皇上，臣从皇上是太子的时候，已跟着皇上七年了。”他是和刘建一批成为我死士的孩子之一，如今都长大了，他现在是刘建的副手。
　　我问道：“你成家了吗？”
　　他一个头磕在地上：“臣为主生，为主死，何以家为？”
　　我叹了口气：“你也不小了，现在天下未安，朕还不得不为黎民百姓，为四海安定殚精竭虑。但只要朕能得一日太平，你们就都入仕吧，朕提拔你们做官，到那个时候你们都该成家了。”
　　
　　他头磕在地上纹丝不动，我却仍扑捉到了他撑在地上的手稍纵即逝的微颤。
　　
　　我走过他的身侧，重重拍上他的肩：“给朕好好干。”
　　
　　说着我便走出了大殿，耀眼的日光射来。
　　“起驾去长乐王府。”我道。
　　―――分割线―――
　　远远只见长乐王府青焰荧荧，却没有人迹，偶尔看到的下人，都噤若寒蝉。
　　这个身体并没有金色的童年，自卑和怯懦，都是这个残留在脑中的记忆。它们相伴着如意如暖春般的自信和美貌，曾让躲在暗处的太子，艳羡不已。
　　
　　我伸手止住他们报贺皇上驾到的长声，在寒风中一步步走向大殿的深处，恍如隔世。他之前尚居太太子位，如今却倏被勒令移驾出宫，在长安如一个寻常将相王侯，开门立府。
　　不过短短十年，流华倒转，我如今炙手可热势绝伦的新帝；而他则是一个无权无势的王爷。　　
　　
　　我甚至回忆不出，第一次见到他时不甘心又嫉妒的心情。就像我无法回忆起，当年对着心中敬慕的子房，跪在塌上请求他为我出谋划策的卑微与惶然；就像我无法回忆起，当时被韩信背叛时，那种痛彻心扉如临深渊的无措与羞怒……
　　
　　白驹过隙如梦，人何以堪，日月冉冉。
　　这个名为长乐王的少年，看起来还似心思纯净，没有受过玷污。事实到底是怎样，我不得而知。
　　今日，我便是来查证，他究竟何人……
　　他是否也被长安污浊的片瓦、斑驳的琉璃、沆瀣横流涌动的暗潮，熏黑了心……
　　
　　大殿中，思域中的故人音容杳去。
　　我轻推门而入，只见他发髻上一支碧簪，面色苍白呆滞，蜿蜒着清泪，就似我之前见他时一般。
　　我自从为帝登基以来，他似乎便没有断过眼泪。
　　
　　他好似没有发觉我般，纹丝不动，直到我行至他身前。
　　伸手扶上他略微颤抖的双肩，却被他倏地甩开。
　　我心下挑眉，面上只是叹了口气道：“太妃薨了，朕一定会严查凶手，还请长乐王节哀。”
　　
　　他抬起脸望着我，目光怔然：“凶手抓到了又有什么用？不就是几个替死鬼吗？真正的凶手位高权重，怎么会把我这个王爷放在眼里？”
　　
　　我在他身边坐下，轻轻地道：“你又在说什么胡话？”
　　
　　他忽然大吼起来：“难道不是刘建杀的我的母妃吗？他一直跟着你，你就纵容他……”
　　我深深地看进他赤红晶莹的双眸，缓声道：“如意，朕要是纵他，太妃便不会在你今日出门时才薨……”
　　
　　如意拉住我的袖子：“那你把我也杀了吧，我不想活了！”
　　我不答他的话，只是转了话题道：“你今日杖毙了那么多伺候你的奴婢，你知不知道，这些女人，也都是别人的母亲，这些男人，都是别人的儿子。我大汉百废待兴，最重于农，尤缺人力，你身为王爷，却不知为天下的表率，朕真为你寒心。皇胄的面子，皆为你今日丧尽了。这几日你不要出门了，你府中没有下人，朕给你派些守卫，你在府中反省反省吧。”
　　
　　他没有言语，我深深地看了他一眼，我原本来此便是为了看他的反应，顺便亲口告诉他几句话。如今的形势，和我所料的出入不大。
　　我转身而走的时候，如意却忽然开口问道：“你要软禁我？”
　　
　　我皱眉：“你想那么多做什么，朕不是说了，你这几天情绪不稳，给你禁足几日而已。你难道还想提着剑，把朕的臣子都砍一遍不成？”
　　如意有些凄然地笑了，他抬起眼睛望我，眼中有丝毫的笑意：“你还记得吗？你还记得我们小时候的日子吗？以前你有什么好东西，总是第一个送给我；每次打仗回来，也是第一个来看我……我当太子的时候，你还总是给我写信，说燕国有多苦，但是你一点也不害怕，因为你在那里，我们长安就安全了。你还说你想念我，你每次都会给我寄好多好多的东西……我那个时候常常想，如果我当了皇帝，我一定不会让你再在燕国受苦了，我会像对我母妃一样，很好地待你，把我喜欢的都送给你……可是你呢，你当上皇帝以后，什么都变了！”
　　我闻言只有沉默，却见他续道：“你先不让我看我的父皇，后来你又纵容了刘建；让他害了我的母妃……”
　　他说的话，我无力去反驳，也不想反驳。他如今能当着我的面说出来，而不是对我逢迎，便够了。他这样的心思，成不了我的大患，从他今天的举止上看，他也没有任何的筹码。
　　我走了过去，想伸臂抱他，却被他挣开了，我叹了口气：“如意，如意……朕有这么大的疆土，每日的折子，要从早上鸡鸣，看到晚上日落，日理万机；天下有那么多心怀不轨想颠覆我大汉的乱臣贼子，朕想查他们，都查不过来，可谓擢发难数。你不要再给朕添乱了好不好……
　　太妃的事，确实是朕不查，诸多原因，不能一概而论。但你也不能就因为此事，便不顾我们兄弟十几年的情意。如意，你说的这些话，太伤朕的心了。朕登位的第一件事，便是封你为长乐王，永享王爵。还不是怕人欺侮了你，怕人看低了你，怕人害了你吗？为什么朕的苦心。你都不明白？”
　　
　　如意哭着道：“你走，你走，我不要见你。”
　　我叹了一口气：“你好好在府中歇着，好好吃饭睡觉，朕到时候都是要问的。”
　　
　　如意抄起一个花瓶向我砸来，我很轻易地闪开了，走到他的身前一手抓住了他细弱的手腕，凝视着他：“如意，你别做的太过火了。放朕安个心，好不好。”
　　他咬着唇，看着手臂被我抓出青印，哭喊道：“你走啊！我不要看到你！”
　　
　　“好，朕这就走。”我刚转身，他却在我身后放声大哭起来。
　　
　　第二天晨间，我却收到了长乐王府的报信，说是长乐王绝食了，无论做什么美味，都入不了他的眼。
　　我处理完政务，再次于长乐王府见到如意时，他正缩在墙落，抱着他母亲最后的衣衫。杂乱的房中堆放着许多妇人的物件。似乎每件都散发着寂寞和凄厉。
　　那红艳如火的舞鞋，那如春水印着梨花的长裙……
　　如意躲在阴暗中，不愿随着日影挪动。脂粉胭盒，霓裳彩衣，堆了满屋。
　　我推门进去，他猛然朝我撞过来：“皇帝哥哥，放我出去，放我出去好不好？”
　　我将手中的粥推给他：“喝粥。”我淡淡地道。
　　他抱着母亲的衣裳摇摇头：“你解了长乐王府的禁，我就喝。”
　　
　　我皱眉：“你刺杀朝廷命官，朕还没跟你算账呢，你还跟朕谈条件？”
　　“他罪有应得，他杀了我母妃。”
　　
　　“那你就饿着自己？你母妃九泉之下，如何安息？”
　　如意不言，只是咬着嘴看我，泪水在眼眶里打转。
　　我放软了声音道：“过来。吃点吧，你不吃，朕看着心里也难受。”
　　他别过脸去，不愿看我。
　　我走道案几前，将汤碗放在上面，又从后面一把抱住了如意，将他拖到塌边。
　　
　　一把将他按坐在我的腿上，我这才一手端起碗，舀了一勺米汤送在他的嘴边：“张口。”
　　他挣扎着侧头，我皱眉，伸手捏住他的下巴，他的嘴自然张开一缝，我便顺势将米汤倒了进去。
　　我一碗倒完，他便伏在我肩上，猛烈地咳嗽起来，脸色通红。
　　
　　我叹了口气，在他耳边低声道：“所以说，万事都要听劝。你不听劝，结果一样，却还是要吃些零碎的苦头。”
　　他闻言一怔，泪水再一次落下，这次他倒是靠在我怀中没有挣扎，我就这么静静地抱着他，直到消化的时间差不多，我才放下他起身告辞。
　　又着人将他务必看好，这才出了长乐王府。
　　每日喂食的日子，就这么过了一个月。
　　起先他不愿意吃，到了后来，便是缓缓长了小口；再后来，便是靠在我怀里，乖乖地吃东西了。
　　我并不知道，他这样的表现，是驯服，还是妥协。
　　我其实一直在观察几个戚党的动向，皇帝每日去给丧母的三弟喂食之事，亦被传满了京城。
　　赞我过于仁爱之人不在少数，我却发现仍有几位大臣战战兢兢。我差人细查了他们的底细，果然皆和戚氏党有千丝万缕的联系。
　　明面上的，我一直没有放松。然暗潮下，似乎总有什么在涌动。
　　
　　直觉告诉我，危机不仅没有解除，反而已剑拔弩张，一触即发。
　　我着吕释之统领的御林军加紧了长安的巡防，特别守住了长乐王府。
　　却不想，危机并不来自于长安，而是来自于遥远的胶东。
　　我从不知道，原来这张网可以牵得这么大，这么广……
　　明明已目所能见的威胁，我却仍觉得是冰山一角。
　　这是我登位以来，最大的挑战和讽刺。
　　
　　整个皇宫中静肃得沉寂，所有内室的宫人看着我阴沉的面色都不禁噤若寒蝉。
　　
　　淮南王英布反了，他不仅反了，甚至还有一个叫做衣带诏的凭证。上面写着，刘盈图谋弑君，篡位自立，真正的太子，从来都是刘如意……此诏一出，天下大哗。
　　我招来所有的死士，让他们彻查这些日子离京的官员，最后发现了回乡省亲的卢绾。
　　而就在这时，我收到了太尉王韩信的信函，上面写着，说他不日便会来京受赏。
　　我冷笑着，一条线终于穿了起来。
　　若这真是父皇的诏书，必然是通过卢绾。而卢绾乃沛县人，本与项羽帐下骁将英布并不相熟。
　　但韩信彭越和英布，并列为建汉三大功王，他们之间，有千丝万缕的联系，互相私交也好。
　　“太尉王现在行军何处？”
　　
　　“禀皇上，太尉王韩信带着十万兵马，从巨鹿启程，正在通向长安的驿道上。”
　　我深深地吸了一口气，如今，诸侯二王，宗室一王，皆为隐患……我从未同时对付过这么多的对手……
  　夜幽深得寂静，我一个人披了一件单衣，在宫中散步。
　　
　　却听一只清越的歌声如平地而起般直入云霄，绕梁不绝，天上人间。
　　
　　我循着声音望去，只见最斑驳的琉璃后，似乎衬着有人影，隐在月下的斑驳中。我追了过去，那个人影却唱着断断续续的歌，往夜色更深的地方逃去。
　　直到我来到了一个荒凉的偏殿，我刚迈进去，身后的门就关上了。我转身望去，只见他背着手贴在门边，低着头不说话，我走过去抬起他苍白的面颊：“你瘦了。”我道。
　　他落寞地笑了笑：“你高了，人也瘦了。”
　　
　　我轻声问道：“你怎么知道朕会在那里散步？”
　　他没有说话，只是轻轻地贴着我，伸手抱紧了我。
　　
　　他浑身都是冰凉，我吻上他柔软的唇，他浑身都颤抖了一下，我轻声道：“朕想你……”
　　他哭了，双手死命地攀上我的脊背。
　　我打横抱起他的身子，走进偏殿，只见里面早就烧好了热水，铺好了床铺，我温柔将他放在床上，自己便压了上去。
　　作者有话要说：好吧，刘建同志的番外，延后了，今晚或明日开新张。
   45、刘建番外 追随 ...
　　我最初的记忆，来自一个阴冷的大殿。
　　在那里，有最疼爱我，并且养育我的月嬷嬷。
　　偶尔从大殿里探出头来的阳光中，我总能发现其他人的身影，那是我对这个世界最初的的悸动和好奇。
　　他们穿着光鲜亮丽的衣裳，带着吉祥如意的饰品，穿梭在明媚的阳光下。
　　
　　我本以为，我和他们，天生就是不同的。但月嬷嬷却对我说，我原本该和他们一样，我原本该吃最好的食物，我原本该穿最好的衣裳，我原本该有成群的下人服侍。而不是住在阴冷的偏殿，吃冷饭冷菜，只有一个年老的嬷嬷跟在我的身旁……
　　我不解地问为什么。
　　“因为你的父亲是皇帝，是天下最尊贵的人，而你是皇子，是天下第二尊贵的人。”
　　
　　我又问道：“父亲是谁？我见过吗？”
　　“可怜的孩子，你没有见过。是他让你的母亲生下了你，你身上流着他的血，你和他血脉相连。”
　　“我不是从石头里蹦出来的吗？”
　　“不是呵，你是娘娘为皇上从肚子里生出来的。可惜你命苦，生下来就被人害死了娘……”
　　我双手扒这窗楗，望着外面明媚的阳光，我真的该和他们一样吗？
　　“当然，你是最尊贵的皇子。”
　　“可是我在花园里遇见他们，他们从来不理我。”
　　“这都是那个戚氏造的孽，她害死了你的母亲，让你孤孤单单地留在这个世界上；她让你的父亲疏远你，冷落你，让你活的没有尊严。”
　　那时我望着他点了点头。
　　从那时开始，一件事情便音绕在我的心中。
　　为什么我是皇子，却要住在这样落魄的地方？
　　为什么我是皇子，却要每每看那些宦者宫娥的脸色？
　　既然上天这样抛弃了我，那我为什么还要存在于这个世界上？
　　怀着这些疑问，我长大了。
　　
　　用现在的眼光看，那时的我，愤世嫉俗，不满一切，看到美丽的事物，总是想破坏，看到讨厌的东西，便想毁灭。
　　
　　在这样的心境中，我第一次和他相见。
　　
　　那时，我并不知道他是太子。他坐在花园里，声音朗朗地读书，他看见了在一旁窥视他的我，有些惊奇的望着我：“你是谁？”他轻声问道。
　　
　　我皱着眉头说：“我叫刘建。”
　　他怔了怔，对着我和蓄地微笑，日光照在他的脸上，显得他羸弱而苍白，他有些虚弱地微微眯起眼：“我是刘盈，你的哥哥。”
　　原来，他就是太子。
　　可是我看不出他比我出色的地方，他的手腕很细，眼神飘忽，笑起来的时候，总是看上去有些忧郁。
　　可是上天却选中了他，而不是我，为什么？
　　
　　我不甘地望着他身上的华贵的衣饰，月嬷嬷的话语再次浮现在了我的脑中。
　　我和他们本是同根生，却一个在天上，一个在地下。
　　一个漂亮的宫娥姐姐视若无睹地穿过我的身边，恭敬地朝他走去，笑盈盈地道：“太子殿下，皇后娘娘唤您回去吃点心呢。”
　　
　　他满不情愿地摇头道：“我不喜欢吃点心。”
　　那位宫娥又劝道：“殿下，有杏仁酥，桂花膏，喜蜜糖……都是专门为殿下做的呢。”
　　他微微地撅嘴：“那些早就吃腻了……”
　　
　　我站在一边，光听名字，口水便要流下来。我强行忍住了，却见太子浑不在意地要赶走给他送点心吃的宫人。
　　“太子哥哥，我想吃。”最后我还是忍不住开口了。
　　
　　他忙唤回了宫娥，让她将点心拿过来，和我一道吃。他看着我狼吞虎咽的样子，满足地微笑，似乎比他自己吃了东西还要开心。
　　
　　我吃得满嘴是油，他在我身边笑着问我：“好吃吗？我从小吃这个，觉得一点也不好吃。你若是喜欢，我以后多拿些给你吃。”
　　我正在咀嚼的舌头僵在了那里，不知为什么，嘴里如米蜜般的甜味渐渐犯了酸。
　　屈辱的感觉如潮水般涌来。
　　
　　他却自顾自地续道：“我真羡慕你，整天自由自在地游荡。我母后对我可严厉了，每天不是要我读书就是叫我练武。读书就算了，可是我一点也不想练武。”
　　原来……他厌弃的每一件东西，都是我梦寐以求的。
　　上天为什么这么不公，如果让我和他易地而处……
　　我不禁恨恨地咬伤了嘴唇。
　　
　　明明是我自己叫来的食物，明明是我最求不得的美味，我却吃得难以下咽。没有吃完我便转身跑了，我要离开他，回到我自己阴暗的角落。
　　
　　我扑在月嬷嬷怀里，放声大哭。
　　月嬷嬷轻轻地拍着我的脊背，在我耳边轻轻地安慰道：苦命的孩子，若是你娘亲还在……
　　我哭着问道：“我娘亲是怎么死的？”
　　
　　月嬷嬷望着远方逐渐消失的星辰，缓缓地道出了一个似乎隐藏了多年的故事。
　　
　　末了，她轻轻叹了口气，道：“太子这样的心性，不值得天下的敬仰。若是以后吕后戚氏能对上，我们倒是可以浑水摸鱼。”
　　我虽然不完全明白，但我知道，月嬷嬷是为了我好。
　　
　　这便是我和他第一次相遇。
　　那时，我还不知道，他心里藏了许多苦，许多悲，对着外人，他只能带着一副笑皮的面具。
　　幸好，我第二次再次遇见了他。
　　如果不是他，我的整个命运，都会截然不同。
　　再次的相会是在御花园中，他正从外面匆匆地跑进来，那时我正推搡着刘如意打碎了皇上赐的夜明珠。我一点也不后悔，这是他应得的报应。
　　我跪在地上，第一次见到了被称作是我父皇的人。他的脸就像恶鬼一样凶煞，不过我却一点也不怕他，我怒视着他，和他争锋相对。
　　
　　却见太子一脸焦急地跪在父皇面前，似乎是在为我求情。我惊讶极了。
　　我原本以为，他像月嬷嬷说的一样，是个窃据显位的，无能的人。
　　可他如今，却居然为了我，挺身而出？
　　还叫我“建弟弟”？
　　他真的是因为那次而识得我了吗？他没有怪我的无理吗？
　　原来之前竟是我错看了他。
　　让我更惊讶的是，刚才还满脸乌云的父皇竟然笑出了声，答应了他的请求。
　　我心里又从惊讶窃喜变成了悲哀。
　　
　　我本就没有错，但让我免罪的不是我身无罪责，却是太子的求情。
　　那个被称为我父皇的人，终究还是偏心的。
　　
　　月嬷嬷暗示我，让我多谢谢太子，我虽然肚子里憋着一口气，但还是照做了。
　　那时我隐隐觉得，我算是认识了他了吧，他的心域，他胸怀，可惜那时我尚且年少，即使有微微的感觉，却并不能提炼出来，言之于口。于是那时我只是变得依赖他了，很久以后，我知道这种感觉，叫做喜欢。
　　看见他有了成就，便会为他高兴；看他受了欺负，便想为他出头；看他纳了美人，我便像自己纳了美人一般心满意足。
　　那天回去以后，月嬷嬷不顾脸上的重伤，面色凝重地叫我过去，她沉沉地开口了：“太子真是仁爱啊……今天他跟皇上说的那些话，句句在理。还为你求得了进学的机会，他真是你的恩人。你以后若能舍生忘死地跟着他，他不会亏待你，至少能保住你的性命……”
　　我一怔，面子上有些过不去，不服气地喃喃开口：“这些又何必他求，这些本就是我应得的。”
　　月嬷嬷轻轻抚摸着我的脸颊：“傻孩子……这就叫做借力使力不费力你知道吗？若是没有太子，即使这些是你应得的，你也的不到。”
　　我咬着嘴唇低下了头，心中却不断地咀嚼他每一个瞬间。
　　――――分割线――――
　　
　　第二日我上学的时候兴奋非常，因为月嬷嬷说读书识字，是富贵的第一步。
　　给我和太子上课的，是当今大儒孙疏通。他给我讲了许多上古的故事，都是我从没有听过的，就好像给我黑暗的生活开了一闪窗。
　　孙疏通说，古代的上贤中，也有像我这样不受宠的皇子，他们能为了辅佐兄长而殚精竭虑，为了国家舍身忘死……有人甚至因为担心兄长的怀疑猜忌而自己跑到山中去隐居的。
　　孙疏通的课，像是将我一直在思考的东西贯穿了起来。
　　为何我名贵而身贱？
　　为何上天独独就抛弃了我？
　　
　　这个问题我想了很久，一直百思不得其解。
　　但孙太傅的故事，却不断地启发着我。
　　
　　我醍醐灌顶，豁然开朗。
　　自从听了孙太傅的故事，我才知道，原来我的遭遇，并不特别。
　　皇家的历史中，从来都不乏这样的皇子。他们不受宠爱，他们四处奔波，甚至逃亡。但这就和上天赐予的显爵一样，都是去实现仁义的契机。
　　那么多先哲，他们和我同样身份高贵，受到的屈辱比我还要多，却仍能心忧天下，胸怀社稷，不乱尊卑，克己守礼，这才留下了千古的威名。我渐渐知道，原来生活对我来说，不是一种煎熬，而是一种上天的考验，一种对我高尚品格的磨砺。
　　这么想的时候，心中的愤恨阴郁便渐渐少了免征个人也疏通顺畅起来。
　　上天将我流落成这个样子，便是我存在的意义，k想让我去实践它的德行。k在万人中，选中了我，这难道不是我的荣耀吗？
　　
　　原来皇子的荣耀不在于华服轻裘，不再与高官显爵，而在于血液。皇族血液本身的考验，便是上天赐给我的荣耀。
　　天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其胫骨。
　　我每日上学，都会不自觉地偷偷望向太子哥哥。
　　对，太子哥哥，既然他开口唤了我弟弟，他便是我的哥哥，这个世上唯一的兄长。
　　他好像和我第一次见他的时候很不一样，虽然面色上都是恭谨，但眉目间的气质，却已决然不同了……原来，我们都在长大。
　　他……应该会是一个圣明的君主吧，因为他的一切所作所为，都和随太傅书中讲的圣君明主一样。
　　
　　能有这样的兄长在我身边，我一定能完成上天交给我的任务。k的垂青，我不会辜负。
　　可就在这时，月嬷嬷却被人害死了，还是那个戚氏……
　　我的泪水流了满面，苍天，苍天，难道这也是你给我的考验，难道这也是皇族血统中带出的罪吗？
　　
　　直到现在，我仍不敢回忆起当时的情形。
　　我一遍一遍地看着空落的床榻，一遍一遍地撕心裂肺地呼喊，但是空旷中，只有我凄厉的回声。
　　
　　我心都要碎了，死了，她可是一直陪伴在我身边的人，她爱我照顾我，我爱她依靠他……可她就忽然这么逝去，不留下一点生息，如风般飘散。
　　另一个人的一个念头，她就不得不得死……我悲伤的同时也愤恨极了……我恨不得撕裂整个长安的城墙，将那个阴毒的女人埋在最深的土瓦中……
　　月嬷嬷，教了我那么多的东西，给我讲了那么多的故事……却被一介宠妃害死了……
　　我的心被掏空了，我甚至后悔，为什么以前没有多陪陪她，而是整日念书……
　　我失声地大吼着，直到喉咙不再有声音。
　　“建弟弟？”
　　是他的呼唤，将我从修罗场中救了出来，我如溺水的人攀上浮木般攀上他的身体，温暖而坚强，我抱紧了。
　　那时，他就是我最后的一缕阳光，我最后的一点生机。
　　他抱着我走了，给了我另一个家。一个温暖的，能住人的地方，皇后娘娘温厚而寡言，总是送来我最需要的东西。
　　
　　在那一刻，我忽然觉得从前的自己是好傻，我为什么会在第一次见他的时候跑掉呢，我要是早些和他亲近，该有多好？
　　
　　在那一刻，我愿意为了太子哥哥而死。
　　
　　当我发现他也在受着戚夫人的欺凌时，我愤怒了。她夺走了我一个亲人，夺走了我两个亲人，现在，还要祸害我第三个亲人吗？
　　我绝不会允许，即使我死了，我也决不让他，动太子哥哥一根毫毛。
　　
　　太子哥哥太爱仁爱，太重礼了，他甚至不愿意以太子之身，和一个女人争执。
　　他总是谦让再谦让，然后带着我去父皇那里说理。
　　但就连说理他也总不愿意捅破那层孝悌和君国的窗户纸，我想，他心里还是太柔软了。既然如此，就应该是我帮他站出来，为他遮风挡雨。
　　
　　既然他不愿意、不能做的事情，就让我来做。圣君贤臣，仁兄义弟，我和他一定能够做到的。
　　我心中想为他做事，但他一次次出征打仗，我却因为年幼没有机会跟随……我每次去问皇后娘娘，皇后娘娘总是微笑地对我说，让我安心在宫中，等我长大了，定能帮太子哥哥的。
　　但是我等不了那么久了。
　　我在宫中又不小心惹了事，父皇把我贬了，贬到庶民。
　　知道这道旨意的时候，我不再如月嬷嬷那时如遭当头棒喝。
　　我知道有句话，叫做置之死地而后生。
　　
　　我不禁自嘲地笑了。难道上天真要将我逼进死地，才让我浴火重生？
　　在等待他的日子里，我变得想念他，我变得对其他人都暴躁易怒。
　　终于，我在出宫前，再次见到了他。
　　我再次见到他的时候，他高大英俊，我却还像只没有张开翅膀的小鸟。若是这样，我一辈子无法报仇雪恨，更无法辅佐他。
　　
　　“太子哥哥，我和你一起出去打仗好不好？”我问道。
　　他回答我的时候，满眼都是欣慰：“若得你相助，我心甚慰。”
　　我被带到了他在偏郊的宅子，教我武功的师傅，名叫恶来。
　　“你的兄长如今无人可以依靠，你和他血脉相连，只有你，能帮助他辅佐他。”
　　“你的兄长如今身处险地，你一定要万事为他着想，他方能成就大业。”
　　“你的兄长有时太过仁爱，他不愿意做的事，你要审时度势，帮他完成。”
　　
　　“若是如此，你身为死士，在他身边，却是再合适不过。待他身登九五，你还有什么事不能实现的？你若是被缚于死士的名号而不助他，那你便是痴人一个。”
　　“他如今急需用人，你切不可以皇子自居，坏了他启用他人的大计。”
　　我一一牢记在心里，恶来看我的眼神很深，让我不由得相信他。
　　我宣誓效忠太子哥哥的时候，他仍是问我，要不要成亲。
　　
　　我心里默默为他担心，他太过仁爱了。他自己如今都朝不保夕，却仍在为我着想。
　　我成亲？笑话，我成了亲，谁来帮助他？谁来帮月嬷嬷报仇？若是他经历了这样的事情，他还愿意成亲吗？
　　
　　我终是回绝了他，成为他的死士。为了他，为了我自己。
　　后来一直跟着他，转战四处，浪迹燕地，他从来不曾抱怨过生活的艰辛和苦难。
　　我才终于知道，原来苍天给一个人的位置越高，给他的磨难也就越大，他只有通过了这些考验，才能配得上那个位置。
　　那天，刘如意被立为太子的消息传来，他在我房里喝了很多酒，眼角都湿了。
　　他说他担心他仍在汉宫中的母亲，不知还要受多少欺侮；他说他失败被围，对不起将士，对不起跟着他出来建功立业的儿郎。
　　
　　我听着听着，眼泪不由得落了下来，我已经很久没有落泪了、
　　我紧紧地环抱住他的肩膀，这次我会来保护他。我和他本就是一体的。我无论是作为死士，还是作为他的弟弟，都和他血脉相连。
　　等他再次擦干眼角的时候，便又投入了征战，再也没有提起那次靠在我怀中不知人事的醉酒。
　　
　　我这才知道，他心中不是不恨，但是压得很深，从来不在我面前表露一次一毫。他的恨已经深入了骨髓，藏在他心中最深的地方，引导着他的行为。
　　我这才知道我之前的幼稚，每一次，他对上戚夫人，对上父皇，我总是觉得他太温雅了；他却是将这些都藏了起来，深谋缓图，努力维持着表面的的协和宁静。
　　我有一次问过他，为什么如此压抑自己？
　　他说，因为他不仅是一个人，他是皇子，关乎天下。仁之大者，为国为民，他不能为了自己的小恩小怨，坏了国家的大事。
　　
　　我沉默了，但我却更依赖他，他便是我心中最贤明的君主。、
　　有一天，他吩咐了我，让我去巨鹿为他办件事，我顷刻间便惨透了里面的玄机。
　　他没有说出口的东西，我却知道有多么的重要，如果我做成了，天下，便是他的了。
　　在一片呼喝的战乱中，我挽弓搭箭，瞄准了那个对他威胁最大的人，一箭射了过去。箭头上，自然是抹了毒药的……那人中箭倒地，我还想补射第二箭的时候，却听见一个声音在我身后响起：“这么说，太子殿下，是要登基了。”
　　我倏地回首，却见韩信微微地挑眉，骑马不知从哪里冲将出来，望着我的双眸中如有火焰在跳动。
　　
　　我平平地看了他一眼，道：“淮阴侯身为太子太傅，难道不为太子殿下高兴么？”
　　他勒住了马，朗声大笑：“孤自然为太子殿下欢喜。”
　　
　　我沉默地点了点头，冷冷地剔了他一眼，这个人，我总有一日，也要为太子哥哥铲除。
　　
　　却见韩信勒马走到了我的身侧，轻轻地道：“难道你就不自危么？你知道太子殿下那么多隐秘的事情，如今还为他……”说着他看了看刚才那人倒下的方向：“你就不担心他事成之后，杀人灭口？”
　　我有些奇怪地看着他：“我为太子殿下的死士，为主生，为主死，本就是天经地义的事。倒是淮阴侯几易其主，贪生怕死。我不屑与你为伍……”
　　说着我便驾马走过了韩信僵立的身影边。
　　等这一切皆完了，我便只剩一件心事了――那便是恢复我皇胄身份。
　　我相信以太子哥哥的心域，他不会不答应我的。
   46、韩信番外（上）
　　第一次听说有人要荡平天下诸侯王时，他想到了那人。
　　那人也是如此，指挥师百万，雄据天下，时人称之霸王。
　　
　　即使年少的悸动早已寥落成了灰白的骨灰，
　　即使曾经意气风发的青年在乌江边碎成了无数的尸块……
　　他仍能忆起，初次见到那人的情形，历历在目的容颜，二十载存于心中，尚恍如隔日。
　　
　　那载他刚满十岁，四海大势已定，还未等他长大保家卫国，便天下归秦。
　　父亲早早战死，他只能随着孤母流落楚地。母亲是战国时王族的后裔，高贵矜持，却因国破而跻身于低矮的茅屋中。
　　每到了夜晚，母亲点上一盏孤灯，在他耳边轻轻地诉说着一个个遥远的上古故事……
　　在母亲的口中，那似乎是天下最完美、最高贵、最神圣的家族。
　　“信儿，当吾等沦为亡国奴时，切要牢牢保存家族的记忆。有了这份记忆，便如手执打开监狱之门的钥匙。”
　　
　　他轻轻地点头，将母亲的话从此印刻在了他的心中。
　　
　　那年始皇帝东巡楚国，官士吏民皆夹道而观。他夹杂在人群中，在秦吏的呼喝下弯下自己的膝盖，匍匐在地上，他深深地皱着眉，想着总有一日能振臂高飞，破秦师，逐秦鹿。
　　
　　可是也仅仅是想想而已，他善于蠖屈求伸，潜形匿迹，积蓄力量，不露锋芒。
　　身后却忽然响起一声朗笑，如平地的惊雷，闻者懵懵，回神皆掩耳而畏……
　　他闻言怔在那里，结下了他一生的羁绊。
　　“吾终有一日，要取而代之！”
　　他蓦然回首，却见东风盛放了千树的白花，吹落缤纷落英，如星雨般璀璨夺目。
　　前面尚是始皇帝巍峨的雕车宝马，满路留香。
　　有一人却站在树下，俯视匍匐在始皇脚下的万千臣民，那一瞬间，宛如帝王。
　　马声动，嘶声起，他却在转身的那一瞬间愣住了，好似漫天的嘈杂不再能入他心扉。
　　
　　直到暗香散去，始皇帝的仪仗也早已杳杳远去，他才蓦然惊觉，刚才那个少年的风华。
　　
　　一瞥间记忆，却只记得他微微眯起的双瞳子。
　　他在人海中穿梭，千百度欲寻得适才豪言要取始皇帝而代之的少年，却早已不知所踪。但那双睥睨天下的重瞳，却烙在了他记忆的深处。
　　多少年之后，一听说有个重瞳之人在楚地举兵反秦，便奋然参军的人是谁？
　　多少年之后，为了那初见的一瞥，便为他筹谋千里费尽心血的人又是谁？
　　多少年之后，和他一同交缠的躯体，那双望进自己眸中的双瞳，陷在里面的究竟是谁？
　　
　　他当年自然不会知道，他还年少，只是惊叹于那人的胆魄和胸怀，心中升起了钦慕。
　　日日研习兵法韬略，每每夜中望向凄冷的穹顶，总是问自己，我为何而来？我又将往何处去？也许，只是为了心中那份高傲的记忆。
　　
　　每当这个时候，他总是会想起那名重瞳的少年，自信的风华，似乎已让记忆中那日始皇东巡的盛况，爽然失色。
　　他追到了眼前的少年，他在后面呼呼地喘着气，尝试着和他开口。那少年却转过了身来，身形伟岸，仪容狂嚣，他对着他笑：“总有一日，天下将咸归于吾。”
　　一听到这句话，他便醒了，周身都是漆黑阴湿的冷硬如铁的被褥，上面泛着霉味。他深深地叹了口气，撑着自己的身子坐起来。
　　
　　原来，不知不觉中，那人已成为他心目中的英雄，他设想出的英雄。
　　
　　母亲已经去了好几年了，那时他没有钱下葬那么高贵的女人，却只是到了一个能置万户的高地，希望那里可以寄托着她美丽高傲的灵魂。
　　秦失其鹿，天下共逐。
　　他背着行囊上路了，那么多的诸侯，那么多的义军，甚至有许多已经占领了大片的城池和土地，就好比张楚王陈胜，但是他却丝毫没有犹豫，只身便投进了一只楚地刚起的新军。
　　
　　据说，那只军队的首领年轻气盛，桀骜不群。
　　
　　据说，那只军队的首领力能扛鼎，却从未领军作战过，是个竖子。
　　
　　据说，那只军队的首领就和上古的大舜一样生着双瞳，姓项名藉，字羽。
　　当时他尚想着，自己仗剑天涯，便从此开始。
　　却不知道，那里是他年少的梦破灭的地方。
　　那不是一个开始，却是一个结束。
　　*********
　　再次的相会是那么突然，他挎着佩剑背着行囊投军时，行至大寨前，忽然身后马蹄声起，环佩声动……
　　
　　他下意识地回首，却见一人骑在高头大马上，似乎是刚刚作战回营，他的衣襟破裂，满身血污，向他疾驰而来，身后数千战骑，扬起的滔天的尘雾。
　　日光从他的身后照出，仿若给他的周身镀上了一层金辉，污垢的衣衫怎么也掩不住风发的意气，重瞳的风华耀日下更加璀璨。
　　他笑了，他就知道，一定是那人，是那个十年前只有一面之缘却从此停驻在他记忆中的少年。
　　
　　曾经的虎犊如今已经长成蛟龙，伟岸的身形，深邃的瞳仁，似乎能让山河都变色。
　　
　　那人在他面前勒马停了下来，投下了影子，遮住了阳光。
　　“这位是？”低沉浑厚的嗓音，一如初见的容颜。他温和知礼地微笑着看着背着行囊的他。
　　他垂首拱手道：“在下韩信，愿为豪杰效命。”
　　
　　那人朗声大笑，下马扶住他的臂，朝着营帐中走去：“项藉能得君相助，甚幸，里面请！”
　　
　　虽然只是主公应和的场面话，但听他这么说自己，心里仍是涌起一阵难以言喻的满足感。
　　
　　看着雄浑整肃的军帐，他知道，这些都是以后他为那人争夺天下的筹码，骁勇而剽悍。
　　他的目光迅速地扫视着，一切都像是设想中那么美好，一如他内心的悸动。
　　
　　“将军，营中闯入野马！”
　　
　　那人正在和自己喝茶，问自己家乡何处，所学为何，便有兵卒闯了进来。他总算松了口气，那人举手投足之间，尽是王霸气，自己却只得正襟危坐，汲汲应对。他想让那人了解自己，却又害怕，他并不知道，这是怎样的心思。
　　那人闻兵卒所报，一挑眉相邀道：“陪某一视，可好？”
　　他忙欣然应允，随着那人的身后，出了主帐。
　　周遭的兵士，看那人的眼神，崇拜而敬畏，他猛然惊觉，不禁一手摸上自己滚烫的脸颊，难道适才，他也是那么赤+裸地盯着这位青年主帅么？
　　
　　“韩信，你看……”那人熟络地指着有些骚乱的军营。
　　
　　只见一匹野马在军营中乱窜，似是误闯，它通体如黑缎，毛若涂油，唯有四蹄冰白赛雪。
　　
　　“好马！”那人微笑赞道，似乎被踏伤的军士，并非他的卒下。
　　那人迈步朝马走去，那马不进得人身，便朝那人踏去，那人轻巧闪过，一个翻身竟上了马背，马倏地上下腾越，想将背上人甩下去，却动不得丝毫。
　　它嘶鸣着，四处冲撞，撞翻了几个帐篷，最后竟将营帐的栅栏都冲裂了，便要带着背上的人向旷野冲去。
　　不知为什么，众人的惊恐声中他却升起一股自豪来――这就是他选中的人，他心中的王。
　　
　　旷野下黑马疾驰如风，一瞬间便如踏云登雾般，窜到了很远的地方。
　　他眼睛追随者主见消失的黑影，忙顺手牵了一匹军马便跨了上去，朝着那人的方向追去。
　　一林穿一林，一山过一山。他从正午，一直追到日落，却在丛山密林终于发现了那人的痕迹，那是一只连根拔起的巨木。
　　
　　只见那匹黑马却已满身大汗，匍匐在那人的脚下，那人坐在草地上，一点一点地顺着黑马的鬃毛。
　　他下马，牵着马朝那人走过去，黑马发出一声刺耳的响鼻，似乎并不愿意生人靠近。
　　那人没有抬眼看他，爱怜的目光都投在了马上，只是开口道：“远远闻马蹄，原来是你。试言，此良驹何名方适？”
　　他还兀自努力地思考着那人扔给他的问题，那人却笑了笑，胸有成竹地说：“乌骓！身若踢云……”直到这时那人才抬起头来看他：“此名可好？”
　　
　　他站在那里，几乎要被那人的目光吸进去，怔怔地答道：“甚好。”
　　
　　那人出身于高门大户，他第二次见到那人，终于知道，那人身上不由自主散发出的气度，原来便是母亲所说的贵族气。这是他这个从小如贫民般长大的孩子，所不能相比的。
　　但他那时尚不知道，所谓贵族，待能臣谋士和投靠之人的亲切，是与生俱来，并非独独给予他韩信。
　　
　　但他那时尚不知道，所谓贵族，礼仪具当，看似爱人，能为受伤的军士垂泪，能分给瘦弱的士兵他自己的饮食，却也能轻易地坑杀二十万秦朝的降卒。
　　
　　但他那时尚不知道，这样的贵族，战场上一人叱咤怒目，千人皆为之震慑；但表面上礼贤下士，却丝毫听不进他人的意见，刚愎自用。
　　“韩幕宾，这位是将军之亚父范增……”
　　“范大人……”
　　
　　“韩幕宾，久仰久仰，在下陈平，现居职军中都尉……”
　　“陈都尉……”
　　“韩幕宾，幸会，末将臧荼，本侍韩广，如今归于项将军，为中军大将……”
　　“臧将军……”
　　“韩幕宾，我乃客居项将军军中下邳氏人，唤我子房便可……”
　　“……子房……”
　　相谈之中，他渐渐发觉张良筹谋的才能，欲与之结交，张良也有此意，二人一见如故。
　　当日张良走的时候，他去送了张良：“子房先生为何不侍项将军？项将军四世三公，项家门生故吏遍天下……”
　　张良的容颜柔美而清越，他轻轻地笑着：“我此行来，只为沛公说项梁联军抗秦。沛公虽起于微末，却有大志，吾愿从之。”
　　他心中欣赏张良的才干，见他不愿侍那人，心中便觉尤为可惜，便玩笑道：“若是有一日吾成大业而你微末，我愿向项将军保举你。”
　　
　　张良的面色瞬间肃然，却道：“若是你有一日不得用，可投于我，我向沛公保举你。”
　　他当时心下哂笑，便试着问了句：“为何？”
　　张良却拉了他的衣角，回头四顾，发觉了身边无人这才压低了声音道：“你心怀大志，才能盖世，子房并非不知。然智者审于量主，故百谏百纳而功名可立也。然项公徒欲效周公之下士，又未知用人之机，自为能者，勇略过人，不听谏言。外宽内忌，有才而不能用，闻善而不能纳，舍礼崇爱，涂讲虚礼――欲与共济天下难矣。定帝王霸业，难上又加难矣……还望足下三思。”
　　
　　他一怔，他这些日子所见之人，皆为为那人生死效命者，却不想听了如此怪谬之言，便反驳道：“沛公起于微末，才能不及中人，非有陶朱猗顿之富，无有仲尼管子之才，起于轩陌之中，又有何能？”
　　
　　“沛公胸怀广阔，气吞山河。如今天下大乱，雄豪并起，沛公运筹演谋，鞭挞宇内，有萧何申商之法术，有樊哙勇冠三军，有子房为之奇策。实则乃是沛公各因其器，唯人是用，唯才是举。终能总御皇机，克成洪业者，惟其明略最优也。抑可谓非常之人，超世之杰矣，胜项羽远矣。”
　　他没有想到，唯一一个算是倾盖如故的友人，他心中认可的奇士，却在和其争论中，不欢而别。
　　日子一天天地过去，项军捷报频传，他却不禁忧虑，这些日子以来，他多次向那人进言，多次向那人献计，却被那人含糊地应着，第二日出征之时，却并不施行……
　　他不禁想起张良的话来。每当思及此处，他都会摇摇头，将脑中的动摇驱赶殆尽。
　　
　　那人不听他言是不错，但却能出奇制胜。仍是王者之气……
　　
　　那人每次待让，总是谦恭讲理，十足贵族文雅，待军士若其子，深受爱戴，宛如神明。
　　每上战场却如换了一个人般，横眉怒目，宛如修罗。
　　
　　他看在眼里，不知是喜是忧……
　　
　　喜的是那人天下奇才，领军作战，无人能敌，出奇制胜，即使无人辅佐，仍能成霸业。
　　喜的是那人待自己甚厚，每每相言，总得赞许。每每节日，总得赏赐。
　　忧的是，自己的才华不得施用，心下不甘。
　　忧的是，那人一人扛下所有，是否过劳心神，每每战阵冲杀在前，是否有性命之忧。
　　一日，他见那人正在和军士们饮酒庆功。酒宴上，他不自觉地总是偷偷望着那人，却不知为什么，似乎总能对上那人似有似无的目光。
　　难道……那人也在看他？
　　他心如擂鼓，便只低头喝酒。
　　
　　“韩幕宾怎么一人闷闷喝酒，来来来，在下敬你一杯。”他这才抬眼，却对上陈平探究般的双眸。他脸上一热，一口酒便灌进了喉咙，陈平却缓缓地擦拭着自己唇上的酒渍，给了他一个意味不明的，媚态的微笑。
　　
　　下了酒席，却见陈平便挥着袍袖向他走来，他不知为何，却在陈平调笑的目光中感到如同全身被扒光了衣服般赤+裸的羞耻感，那是被发现内心最隐秘的恐惧。
　　他转身而走，不想跟那个长着狐狸脸的男人说话。
　　他反身快速行步，慌不择路间，却不经意地撞进了一个胸膛，敞开的衣襟中满是刀剑的伤痕。
　　那人带着笑意的尾音响起在耳边：“怎么，醉了？路都走不好……”
　　他慌乱地推开了，喃喃地道：“没……我没醉……”
　　“没醉？”那人侧头看他的脸：“那你的脸怎么这么红……来，到某的帐中，喝碗醒酒汤再走……”
　　
　　他怔怔地被那人半拖半搂着带到主帐，那人唤了人，又亲自给他倒了汤水。
　　那接过碗的手指发烫，不知今日是怎么了，脑中如浆糊般不能转动，却只是端起汤水，一次便灌下喉咙，烫的他直咋舌。
　　“怎么这么急？”那人轻轻地举起袖子，擦拭去他唇上的水渍。他呆在了那里，似乎被那人浑浊的双瞳吸进深渊。
　　唇上轻轻落落的一点，他仍想回味时，那人却笑出声来，早已离了他的唇。他这才发现那人适才到底做了什么事。
　　时间在那一刻静谧了……
　　那人却首先打破了沉静：“你在宴上，好像有话要对某说，是什么？”
　　他一惊，他哪里有什么话，难道自己的心思，这么明白地写在了脸上么？果然是酒……酒……
　　他垂下了眼，硬着头皮道：“臣……想向将军进言……”
　　
　　“喔？何言？”那人嘴角不似往常的温雅，却是轻勾起了笑意。
　　
　　“秦将皆鼠辈耳，何必将军自领军？将军可运筹帷幄之中，决胜千里之外……行军作战，多有……多有危险。”
　　这是他看见那人满身的伤痕时便想说的话。却不想，被那人激得竟把这等话做了谏言。
　　
　　那人第一次落去了平日里礼贤下士的面具，行步至于他的面前，看着他的眼神深邃：“某乃天意。某到之处，劈山通道，未尝宁居，所向披靡，你无须担心……”
　　他避开了那人慑人的双目。
　　急速的呼吸，起伏的胸膛，似乎已经将他暴露，那人伸手揽上了他的腰际。
　　他心如擂鼓，却万分想逃离此处，言语不自主地涌了出来：“项将军，听说您如今要率军攻巨鹿？为何不着沛公等攻巨鹿，将军自取秦都咸阳？”
　　那人闻言一怔，便放开了留在他腰际的手，似乎渐渐恢复了平常的神态，只是皱眉道：“巨鹿天下雄关，非某不可，巨鹿一下，天下归心，又何必咸阳？”
　　“咸阳乃秦之咽喉，还望……”
　　那人却打断道：“韩幕僚，某之前为何没发现，你……”
　　他心里跳了一下，那人却笑着续道：“你生气起来，竟如此漂亮。”
　　似乎有什么东西，破了。
　　他转身而逃，掀开帘子冲了出去，身后响起下那人零落的笑声。
　　他在月下快步地走着，冷风灌进他的袍袖，却让他霎时间清醒了许多。
　　
　　适才惶然和羞恼却有一些变成了微薄的愤怒，
　　他伸手抚上自己的脸颊，烫得发烧。心如乱麻，却不知如何斩断。
　　
　　第二日，他不敢去找那人进言，却得知了那人没有带其他的义军，自己率军去了巨鹿的消息。
　　真是可惜的机会，若沛公真如张良所说的十一，今后也必定是那人的威胁，若是能让沛公军巨鹿，便可趁机除之……
　　
　　他真想向那人说呵，可那人却走了，他人神龙不见首尾。到哪里去，似乎从不会事先告知他这位位卑的幕僚。
　　
　　他知道那人心中的霸业，不能乱了亲疏，却有不禁失望于他的忽然离去，失望的同时，却又隐隐期待一切的转机。
　　项梁驻守，他被留了下来，在项梁帐下效力。
　　巨鹿大胜，那人从项将军，变成了项王，声望达到了最高点，威震天下，名闻诸侯。
　　而张良所侍的沛公，却磕磕绊绊攻下了咸阳。秋毫无犯，百姓称赞。
　　
　　他得知这一消息的时候，懵了。
　　
　　这一仗，看似义军联盟大胜，然他却知道，那人虽勇胜巨鹿秦军精锐，却对上沛公之后，输得惨淡。仁爱美名，在这个满目疮痍的天下，是多少金钱城池，都换不来的。
　　再一次相见，他正要冲到帐里去：“项王！项王！”
　　那人在帐中正在看地图，只是挥了挥手，让他进去。
　　
　　他焦急地道：“臣闻项王要坑杀俘虏的二十万秦军？”
　　
　　那人微微不耐地看了他一眼，仿佛那夜从不曾存在过，面无表情地点点头。
　　
　　他有些不敢相信自己的眼睛，却仍是道：“大王……此失天下之心啊……大王切不可如此；想那刘邦如今驻军咸阳，秋毫无犯，约法三章，深得民心，大王莫不可再错了！”
　　
　　那人看着他，嗤笑一声：“沛公，匹夫耳，某必擒而杀之！”
　　不久他得了消息，说那人设了鸿门宴，要杀沛公，他刚刚放下心来。又得了消息，那人虽要杀沛公，可沛公甜言蜜语装模作样，那人却又将他放走了……
　　放走了…………
　　他听闻这个消息的时候，呆愣了半晌……
　　那人……不是王者么……
　　他还记得那人对着始皇帝銮驾放言的时候。
　　他还记得那人驯服乌骓马的时候。
　　他还记得那人百战百胜，睥睨天下的时候。
　　他还记得那人若无其事地调侃自己的时候。
　　那人是他心中的王啊，为何那人的所作所为，却一步步将自己拉下神坛？
　　战巨鹿，坑秦卒，放沛公……
　　他深深地吸了一口气，也许，这就是他的契机，他的机会。
　　他能真正在那人面前展现自己……
　　他的价值，将会从此在天下诸侯面前施展……
　　那人的危机，让他去解除……
　　那人的倾颓，让他去扶起……
　　他咬了咬牙，再次向那人的主帐中奔去。
　　他匆匆地想要赶到那人身边，却遇到了都尉陈平。
　　
　　陈平脸笑得如狐狸一般：“韩幕僚，你往何处去？”
　　他皱眉，想绕开陈平却不得：“在下正去项王帐中……”
　　陈平挑眉看他一眼，流转的凤目打量着他，让他心中十分不舒服，
　　“在下正从项王帐中出，项王已决意，定都彭城，逐义帝置江南，封沛公为汉王，封臧荼为燕王，封长史欣为塞王，封张耳为常山王，封韩信为辽东王。封英布为九江王……”
　　他一怔，不禁睁大了眼。
　　这……这是步步败机啊……
　　“在下要去见项王……还请都尉让步……”
　　
　　陈平丝毫没听见他的话一般，仍是拦住了去路，狭长的风目微微虚了起来：“韩幕僚……为人便在借势二字，莫要徒劳……”
　　
　　他一把推开了陈平，一路闯进了项王帐中：“大王，您要定都彭城么？您要大封天下诸侯么……您要……”
　　却见亚父范增正在项王身边，他似乎打破了范增和项王之间的僵持的气氛。
　　他却仍然硬着头皮说：“咸阳天下之重，还望大王……”
　　项王却轻轻抬手，止住了他说的话。
　　
　　范增在一旁倒是深深地叹了口气，他这才看出，这位他一直尊敬的谋士，项军中的主心骨，却像一下子苍老了十几岁般，对着那人嘶哑地开口了：“天下事大定矣……君王自为之。愿得臣骸骨归乡里。”
　　他一怔，范增这是……告老还乡？这……这又是为何？？
　　项王深深地看着范增，道：“诺。”
　　他心下震惊，天下未定，那人……那人……居然驱逐谋士……
　　范增闻言，长长地叹了口气，似乎耗尽了一生的筹谋，摇了摇头道：“你呀……”
　　便驼苍老的身躯，背手从那人身边走去，出门的时候，不着痕迹地碰了碰他的衣角。
　　
　　他这才得以进殿入帐，他深深吸了一口气：“大王……彭城是大王的故乡，但并不适合做首都；那二十万秦卒是天下士人的心，还望大王谨虑；大封诸侯王……“
　　那人有些疲惫地看了他一眼，只是道：“韩信，你先下去吧，容某想一想。”
　　他躬身退出了营帐，帘子落了回去，他在那人的大帐前跪了下来，从晌午，一直跪到了深夜。
　　
　　全身的麻木，却抵不住心灵的震撼，他甚至第一次怀疑，那人的命运，将往何处去，真的能通向那条帝王之路么……
　　
　　夜深寒重，那人走出帐来，居高临下地望着他，遮住了他眼前的月光，那人的双瞳在星辉下尤为耀眼。
　　那人伸臂脱了自己的外套，轻轻地盖在他身上：“你跪了一天了吧……”
　　
　　他没有说话，只是倔强地跪着。
　　
　　那人长长地叹了口气：“起来吧，走，孤让人给你做些宵夜……”
　　他猛地揪住那人下摆的前襟，仰头道：“大王……听臣一言罢……”
　　
　　那人笑了笑，不知是什么意思，竟一手拉起了他，他足下早已僵硬，站立不稳便要歪倒，那人却一把抱起了他，在漆黑寂静的夜色中。那人的足音，如踏上他的心弦。
　　那人为他暖脚，他几乎落下泪来，他见那人将他的脚踝暖在肚子上，咬着唇不让自己落下崩溃的泪水。
　　“还冷么？”那人轻声问他。
　　他使劲地摇摇头。
　　那人笑了，笑着看他，却又在下一刻没了笑容，欺身在他身边，将他推在塌上，咬住了他的唇。
　　
　　他全身都失去了力气，脸上的泪痕还没有干，就被那人全部扫进了舌中。他的全身如通过了一阵电流般战栗着，那人或粗鲁或温柔的手指在他身上逡巡。
　　
　　他直到很多年以后，多少次想回想，都仍想不起来细节。欢愉的，刺痛的，恍惚的，迷离的，爱慕的，厌恶的，一切的一切，都是那人给他的。
　　
　　他只记得那夜的月色，亮得让人羞惧。
　　第二日他起来的时候，床榻边却已经空了，散下几缕纠缠的青丝，他撑起身子，腰间却是酸痛难耐。
　　他忽然想起，自己昨晚，无数次地恳求那人，恳求那人定都咸阳，恳求那人莫要放走汉王，恳求那人莫要坑杀那二十万秦卒，请求那人……饶过他……
　　他再次听到传来的消息时，全身都僵在了那里。
　　
　　那人……竟真去坑了那二十万降卒，还放火烧了一直在汉王手中保存完好的秦朝宫殿。
　　他去了三天没有回来，阿房宫的火，也烧了三天，连绵不绝……
　　他发烧了，烧得厉害，军中却多跟着那人去秦皇宫抢珠宝金银，他一个人躺在自己的帐中，连一碗水也喝不到……
　　
　　他想起自己回营的尴尬，他分明已经走不动了，却得强打起精神，盯着苍白的脸色，穿越长长空空的营寨。
　　西楚霸王的旗帜，就在他的颅顶，猎猎作响。可那个被称为西楚霸王的男人，却早已离他而去。
　　他躺在床上，周身都是滚烫，他几乎窒息过去……
　　这时他才忽然想起了母亲的教诲，想起了他的使命……泪水簌簌地流了下来……原来，这一切，都是他的任性……
　　迷迷糊糊的时候，却感到一只温暖的大手罩在他的额头上，他心中又侥幸又自责地缓缓睁眼，眼前的人却不禁让他失望，并不是那人。却是那人的亚父，范增。
　　老人慈爱地看着他：“孩子，我一直没问你，你多大了？”
　　“过了年，我就二十了……”他哑声道
　　老人寂寥地笑了笑，边起身给他倒水：“十九岁的娃子呵……”
　　“范大人……”
　　老人喟然而叹：“我看了这么多人，就是你是个有见识的，又万事为阿藉着想……可惜阿藉啊……”
　　“大王他……为何要……”为何要驱逐你？
　　老人缓缓地摇了摇头，缓缓地道：“我走了，你可要照顾着阿藉……陈平……收了汉王的贿赂，如今就撺掇着阿藉怀疑我这把老骨头……你以后在军中，可要万分小心他。”
　　他怔怔地看着眼前的老人，老人却阖上了他的眼眸：“好孩子……睡吧……睡一觉，都好了……”
　　他再次沉沉地陷入了黑暗。
    他再次醒来的时候，听说那人已经回来了，他再次站了起来，他还想最后再看那人一次，最后，再给那人一次机会。若是那人不愿从他所议，他便只能投于他主了。
　　
　　昨夜的梦境，今日的昏厥，让他痛苦，却也更加清醒。
　　他回想起了很多，母亲给他的期望，他的梦想……难道都要埋葬在这个名为项羽的坟墓里？
　　他走到项王的大帐边，外围的兵士都认得他，便只是放他进去。
　　
　　他却在近处听到了大帐中的谈话声，这个声音，明显便是陈平。
　　“恭喜大王，如今抱得美人归……”
　　“某已定天下，如今又得美人，其爱更胜当日乌骓……”
　　“大王江山美人同得，果然英雄盖世，器宇无双，如今便只等着归军定都彭城称帝了……”
　　他们……在说什么……什么美人？
　　“只是……韩信似乎十分迷恋大王……若是他知道美人之事……岂不是……”
　　“某夜只是见他望某的眼神有趣，玩玩而已……”
　　
　　身后却忽然响起马蹄声，他回首望去，却见一名女子骑着那人的爱马乌骓，停在帐前。
　　
　　那名女子美得耀眼，乌发垂肩宛若瀑布，眉目之间，藏着狂嚣之气。
　　身侧佩剑，火红的衣衫衬着她英气的眉目，如火红的睡莲在冰天雪地中盛开。
　　直到走进了，他才蓦地发觉，原来，女子身侧挂着的剑，竟是那人一直带在身边的雄剑干将的佩剑，镆铘。
　　
　　环佩丁酮，她步伐稳健地走过他的身边，似乎并没有注意到他的呆滞。她掀帐而入，带起微风，如飘香的花瓣：“大王，你的马真好……”
　　
　　那人笑了，声音爽朗。一如初见。
　　他想他也许在帘子掀起的那一霎那被看见了，但那又如何？他转身而走。
　　美景在眼前一点一点地风崩离析地破裂，他之前坚信的，认为矢志不渝的东西，如今却如风中残叶，漫天狂卷……
　　先不说那人如何待他，就说那人的做派……又怎么配得上帝王？他真是被猪油蒙了心呵……
　　虽然揪痛，但他却看得异常的清晰　，所有的思路，那人自从战功赫赫以后所做的一切，都在他脑中迅速的流过。这次没有带着迤逦的幻想，没有带着晕人的光环，他终于能从一个豪杰，一个帝王的角度看那人了。
　　也许他该欣喜，但他的心，却被揪得生疼。
　　他捂着心口，开始冷静评判那人，却发现，那人称霸尚可，却根本够不上帝王略。
　　心中有伤有痛，却仍然有想念，他闭眼，再睁眼，是他离去的时候了。
　　他找了一匹马，带了干粮，便出营而去。
　　他要去找那个张良口中深知帝王略的汉王。
　　
　　虽然心中隐约仍有难以割舍的什么，似乎在滴血，在呐喊，让他不要，但他知道，母亲的遗愿，他的梦想，他不得不起追寻……
　　如今，这些宏伟的东西，才是支撑他再次站起来的动力。他不断地告诉自己大丈夫当如何，渐渐在心里对自己说，功业未建，岂能罢休。他要去洗刷他自己心中涌起的羞愤和屈辱。
　　可是却在离营二十里的时候，被身后赶来的士兵追了回去。不，准确的说，是逮捕回营。
　　他被投在监牢中，罪名是私通汉王。
　　
　　那人来看他的第一句话便是：“你也要如那范增一般，背某而去么？”
　　
　　他深深地看了那人一眼，多少年来，那魂牵梦绕的面庞，如今却似乎丧失了他的魅力，他见到这张面庞，不再会不由自主地注视，不再会脸红心跳，不再会因他的喜怒而牵动自己的情绪。
　　他并不辩驳，只是沉默。他坐在监牢中，冷冷地打量着那人。
　　其实再看到那人之前，他便已经决意一刀两断，重侍新主，可在看到他面庞的那一刻，心中却又马上抗议般地提出了另一个选项。
　　
　　如果那人能道歉，如果那人能采取他的方针，如果那人能承认自己的错误，万事，未尝不能商量。
　　但最后一丝侥幸没有发生，监牢落下了最厚重的镣铐。
　　
　　他闭上了眼，他再也不会给自己机会，给那人机会了。
　　陈平来看他的时候，他走过去，手臂伸出栅栏，握住陈平的手，触感如柔软无骨般的细嫩滑腻。
　　他哑声低道：“救我出去，我要投奔汉王……”
　　陈平轻轻地捏了一下他的手心，低声道：“放心……汉王是明主……我尽全力助你。”
　　他在等待施救的每一个夜晚，都是难熬，他睡不着，他在想他这些年在做什么，在荒唐什么……这个逐鹿争鼎的天下中，他的荒唐到底浪费了多少时间………张良，已经成为汉王第一谋士了，多少计策，都是从他而出，而后响彻天下，而他韩信却仍在项王军中，做一个小小的幕僚……
　　
　　不……
　　
　　不应该是这样……
　　一切需要重来，万事，需要重构。
　　却在他自我厌恶的一个个夜晚，居然等来了项王。
　　
　　对，项王，在他的心中，已不是那人。
　　“冷么？”项王问他。
　　
　　“臣安好。”他坐在肮脏的草堆里，微微欠身道。即使他的唇已经被冻得裂开，即使他的腿已经被冻出脓疱。
　　“唉……”项王叹了口气，在昏黄的烛光下深深地看着他：“某怕你冷，给你送件棉袄来……”
　　“多谢大王。”
　　项王开门进来，将自己的皮裘脱了下来，披在他身上，握住他的手：“你手都是冰凉……只要你答应再不走了，某放你出去，好不好……”
　　他垂着目：“大王抬举臣了。”
　　项王亲亲他的脸：“想你，却又不好坏了军法。私通敌人是杀头重罪，某却舍不得杀你……关着你，却又忍不住来看你……”
　　说着，项王吻上他的唇，他笑了笑，伸手搂住项王的脖子，和他对吻起来。脑中清明，嘴上甚至还恶心。
　　项王在自己的皮裘上再次抱了他，他迎合着，尽兴的时候，项王用掌拍着他裸+露在外的臀部，他的意识好像飘远了，站在远远的地方，看着自己荒谬的一幕，那是自己最后的祭奠。
　　作者有话要说：深夜更文被娘亲怒吼，求安慰，求评论。
   47、韩信番外（中）
　　一天夜里，就在他以为他会这么死在阴湿的牢狱中时，却有个黑影推门入内：“项王要定都彭城，全军东迁，现在外面兵荒马乱，你快随我出来。”
　　他听清了，这是陈平的声音。
　　再一次见到圆月和阳光，他真想大吼出声。
　　他在旷野中骑着胯+下的坐骑奔跑着，汗流浃背，却感觉好像重生了一样。从此以后，他还是韩信，那个愿意为了扬名而忍受胯+下之辱的天下奇士。
　　从此以后，过去的种种，一切一切，都让它们随着割面的烈风散去吧……
　　重来，一切需要重来！
　　大风灌进他单薄的袍袖，冰冷的贴在身上，却无法浇灭他心中再次燃起的烈火。星空下，似乎一切都不一样了，他能再次握住了自己命运的咽喉。
　　他在汉王进汉中之前，赶到了汉军中。张良不远数里，去迎接他，他跳下马去，远远望见张良站在那里的清越身影，一如初见的淡然温雅。
　　
　　张良快步向他走来，轻轻地握住了他的手：“走，我带你去见汉王。”
　　他轻轻落了手，只是笑道：“若得我韩信扶持，倒还要看他当得当不起。”
　　张良也笑了，脸上欣慰：“这才像是你。”
　　他拒绝了张良的引荐，却自己在汉军中谋了职位，也许，这是他再次重构人生中，不可缺少的高傲与尊严。
　　汉王的丞相萧何似乎注意到了他，常常在无事的时候，来找他相谈。不知为什么，他总觉得，萧何于汉王，倒是有些像范增于项王了。他们都是主公身边最近的谋士，都看重他……只可惜……
　　他甩开纷乱的思绪，拉开帐子，走进夜里。
　　汉中的夜似乎和中原的夜并不相同，似乎更加清晰，更加广阔，能让他去思考更多。
　　已经好几个月了，萧何也曾经说想向汉王举荐他，可是他仍是拒绝了。已经错过一次，他如今不会轻易地将自己卖给任何人。他要用自己的眼睛去观察这个汉王，他要用自己的眼睛，去观察汉王的臣子……
　　但是他却在考察的时候发现，汉王的军中，多是贪图富贵的投机客。他们没有忠心，对于汉王没有敬仰，所作所为只关乎“利益”二字。
　　这和项王太不相同了，项王的部将们尊敬项王爱戴项王，上战场愿为了项王而死；而汉王的部众，每一战役，逃走的就有很多。
　　他想，这并非是取天下最佳的军队。他本以为汉王多善治军治国，却不想来到汉军中一看，却是勇武缺失。这么看来，以后的天下所归，还是两说。汉王的帝王之路，也是曲折。
　　
　　若是……汉王能用他，并如他设计的那样行事，才有大的胜机。若是不能，汉王也非帝王之选。
　　但若是要一个主公对一个臣下言听计从，还是太难了，至少以他的经验来说。
　　他思虑了很长时间，终于还是决定，去其他诸侯王处看看，有没有符合他心中理想的主公。
　　
　　他连夜走了，随着那些三心二意投奔汉王，见汉王封地汉中偏鄙又弃之而去的投机客们一起，骑着马想东奔去。
　　
　　相似的一刻再次发生了，但这次来追他的，并非是逮捕他的士兵，而是气喘吁吁的汉王丞相，萧何。
　　“韩连敖，你这是往何处去?”萧何平顺了呼吸，终是开口道。
　　“天下之大，自有留我之处。”
　　“唉……”萧何擦了擦脸上的汗水：“你如此孤傲不群，在下看，这天下，只有汉王的胸襟，方能容下你的才华……”
　　他微微一笑，只是道：“萧丞相，您已向汉王举荐过我了罢，他不愿用我，又奈之何？”
　　萧何叹了口气：“你跟我回去罢，我再向他举荐你一次，若是他还不用你，我跟你一起走，如何？”
　　他怔住了，他没有想到，一国丞相为了挽留他能做到如此地步，深夜来追，还说出这样的话语。
　　就这样，他跟着萧何再次入了汉军的大营。
　　
　　几天过去，却全然没有消息。
　　有一天，他听见众将议论纷纷，说是汉王要拜大将军了，他心下挑眉。他从来是一个自负的人，自从离了项王的军营，他的本性渐渐地张扬了起来。隐隐有种感觉，这个即将接受敕封的，汉军中最高军事统帅的职位人选，便是他，韩信。
　　他自然不会跟别人说，却见四处都有人在暗暗猜测，这个大将究竟是谁，会不会是自己。甚至还有两个武将为此大打出手。
　　
　　他沉默地在一边看着，看着汉王选定了日子，看着汉军中架起了高高的圣坛，看着汉王斋戒沐浴……
　　他一直观而不语，他经历了太多的事情，使他变得沉默而寡言。
　　
　　直到汉王在高台上宣布那个将要成为汉军最高统帅者的名字时，他这才缓缓地从人群中走了出来，四周先是安静极了，然后又响起如潮水般的窃窃私语。他面无表情地沉着向前走着，没有狂喜，没有惊诧，仿佛这一切都是理所当然。
　　
　　万人的瞩目下，他登上了高台。
　　似乎能量在他身周汇集，仿佛历史的门扉在这一刻打开，他终于知道，他要名闻天下了，他要让诸侯们闻风丧胆了。
　　
　　项王……不知道项王知道了这件事，会作何感想。思及此处，他的嘴角不禁挂起了一丝不易察觉的，有些寥落的笑意。
　　在高台上，他第一次近处看见了汉王。汉王看起来比项王要大许多，也许二十岁，也许更多……汉王的脸上，已有了风霜的皱纹，自从他上台的那一刻，汉王的目光就一直锁在他身上，而在此同时，他也在暗暗打量汉王，汉王眉间开阔的豪气，似乎能将人心中所有的阴霾驱尽。
　　他在汉王面前跪了下来，在万千汉军将领面前，宣誓效忠汉王。汉王笑了，有些急促地从最高的阶梯上赶下来，似乎是想将他扶起，结果却在中途绊了一跤，礼服的帽子也歪了，台下响起轰然的笑声。
　　汉王不以为意地快速整了整衣襟，又扶好了高冠，再次赶到他的身旁：“我得韩卿相助，甚慰。”他看着汉王略有狼狈的身形，露出了久违的，真心的笑容。
　　和多少年前一模一样的话语，却在他心中激起了不一样的涟漪。
　　
　　多少年以前，他为了项王的那句话，愿为项王出生入死。
　　多少年以后，他为了汉王的这句话，愿为汉王建功立业。
　　
　　那夜晚上，汉王邀他夜谈。汉王脱去了礼服，穿上布衣，更像一个年长的兄长。汉王拉着他手的样子，汉王给他倒酒的样子，汉王请他入座的样子，像一个认识了许多年的朋友，没有丝毫他曾经那么熟悉的，举手投足贵族气中暗藏的那种礼贤下士的味道。
　　
　　汉王坐在他的对面，盘着腿将酒推到他的身前相请：“丞相，总是在我面前念叨你……今天见你，我还真有些惊讶，没有想到盖世雄才，竟如此的年少……”
　　他看着项王的眼睛，只是道：“如今和大王你争夺天下的人，岂非项王邪？”
　　
　　汉王叹了口气，道：“然。”
　　“大王自料勇悍仁强，与项王相比，孰强孰弱？”
　　汉王默然良久，方道：“我不如项王。”
　　他跪坐在塌上，给汉王行了一个拜礼：“臣亦认为大王不如项王。但臣曾侍奉项王，臣如今向您说说项王之为人。”
　　说着他站了起来：“项王在战场上喑恶怒目，万人都会心胆俱裂。但项王不能任用贤者，却听信谗者计谋，所谓匹夫之勇。”
　　“军士有疾病，他为之涕泣而分予食饮。可别人立功当封时，他却舍不得将功劳让给部将，所谓妇人之仁。”
　　“项王虽霸天下而臣诸侯，但他不居关中而都彭城，此乃失策一也。项王有背义帝之约，分封诸侯，天下不平，此乃失策二也。项王征战，所过之处，无不残灭，坑杀秦卒，天下多怨，百姓不亲附，名虽为霸，实失天下心，此乃失策三也。有了这三项失策，再广大的疆域也会破灭，再强壮的军队也会羸弱。如今若是大王能反其道而行之，任天下武勇之将，何所不诛！以天下城邑封功臣，何所不服！”
　　“大王入关，秋毫无犯，除秦苛法，约法三章，秦民无不翘首以盼大王。”
　　汉王听后，沉默了半晌，抬眼诚挚望着他道：“萧何曾数荐你于我，我恨不早听萧何之言……如今，相见恨晚……”
　　从此以后，汉王对他言必纳，谏必听。
　　汉王见他少了衣裳，便将自己的王服送给他。
　　汉王见他饮食不多，便每用膳，都让人将菜多做一份，送到他帐中。
　　汉王见他没有马匹，亲自将汉王的銮驾给他做车马。
　　他心中最干涸的地方，似乎被汉王一点一点地熨平了。最黑暗最无助的自卑和彷徨，对命运埋藏在心里的迷茫，也渐渐地被汉王一点一点地解开。
　　
　　汉王年纪已过五十，笑起来，总是让人心安。
　　就连张良都来跟他说：“我跟着汉王这么多年，从未见过汉王如此对待臣下……汉王待人，本从来是呼来喝去的……”
　　那天夜里，那就要率军出征的晚上，他坐在最高的高地上，吹着清冷的风，想要看尽天下。
　　身后却搭上了一件披风，他回首，却原来是汉王。汉王，这些天的相处下来，于他来说，已是兄长一般的人物。汉王关心他，总是给他衣食，汉王欣赏他，总是喜欢听他宏论。
　　汉王在他身边翻身坐下：“冷么？”汉王问他。
　　他笑了笑：“明日，臣便要帅着汉军，为大王建功立业了。”
　　
　　汉王也笑了：“天下苍茫，我得你，是天意。你助我，也是天意……”
　　
　　他垂首：“大王天命所归。”
　　
　　汉王拍上他的肩膀，望着远方道：“你在外面，只有个大将军的职位，有些事情你仍无法一人决断，我再给你加封一个汉左丞相……”
　　他闻言微怔，心中不知涌起些什么，原来，他竟是如此被信任。上古的齐桓公待管仲，也不过如此。
　　
　　他翻身跪拜：“臣愿为大王，效犬马之劳。”
　　他率军出关，从此建立了前无古人的功勋。
　　
　　他挥师东进，以五万之众，举兵东出陈仓，连连以少胜多，定三秦，出关，收魏、河南……韩王、殷王皆降于他的军前。
　　他不断地打败各路诸侯，让曾经臣服于项王的人臣服于汉王，让曾经项王的部属变成汉王的士卒，让曾经是项王的地盘变成汉王的地盘，
　　
　　从此，他的名字，超过了那个有韩国王族血统的韩王韩信，名闻诸侯，响彻天下！
　　最后的兵锋所向，直指楚国。
　　让率军前去击楚，却闻西楚霸王早已领军亲自去战了汉王。汉王战败的消息几乎是同时传来，他忙率着部众，去和汉王的残兵败将回合。
　　还没有遇到汉王，却收到了一封信函。打开的时候，他微微皱了眉，手中不禁轻颤――“某邀韩将军，会猎荥阳。”
　　放下战书，他便命人布好了军阵。
　　果然，不久楚军开至，便在十里之外，帐前有人叫阵。
　　
　　他披甲挂帅，策马而出，两军整肃的对阵前，他看见了那个早已被他埋葬在心里的人。
　　
　　那人周身铠甲，便如初次军中相见。
　　那人还是之前的样子，英俊的棱角，慑人的眼神，只是目光中的满是疲惫。他策马过去，和项王在中军的旷野中，隔着一匹马的距离，相望。
　　
　　却不想项王看着他笑了：“你帮某扫平了天下的诸侯王，如今，某只要能打败汉王一人，便能得天下。”
　　他静静地道：“项王得不了天下的，只有汉王能得天下。”
　　
　　项王朗声大笑：“汉王率众二十余万，某适才用三万人便冲得他丢盔弃甲，抱头鼠窜。”说着项王上前一步，离他很近，他却后退了一步。
　　“汉王有什么好？值得你如此舍命效忠？”
　　他并没有舍命效忠汉王，他只是为了报答汉王，也借着汉王，为自己建立功勋。曾经舍并效忠的人，就在眼前，可是别人不稀罕，那也没有办法。
　　“汉王待我甚厚，载我以其车，衣我以其衣，食我以其食。吾闻之，乘人之车者载人之患，衣人之衣者怀人之忧，食人之食者死人之事。”
　　项王脸色阴郁，没有说话。
　　
　　他永远不会知道，项王本该率军回彭城，如今却要绕道荥阳来会他的原因。
　　他永远不会知道，项王虽然之前对他起意时心中并不明白，如今却明白了。
　　他的离去让项王不适，那天便又屠了许多军士；他名扬天下，项王的脾气日益暴躁；他终兵锋所指，便是楚国，项王皮甲上阵，急来应战。
　　
　　自从他走后，项王的身周，不再有那双倾慕的眼神追随，不再有那个俊美如鬼的少年。
　　
　　项王直到那时才知道，原来身边的美人虞姬，之所以能在万人中牵起他内心的悸动，只是因初时的一瞥太像。那女子的风华，太像他了。
　　有些事情刚发生时，自己不愿意承认；终等到不得不承认，却已覆水难收。
　　他举起了令旗，早已设下了疑兵，那一仗，他智取楚军。
　　他只记得项王最后对他说：“汉王狡诈，你以为他是真心待你么？他对草莽之人，便装出不拘礼节的模样；对张良之流，又装出从谏如流知人善用的模样；对你，他便装出信任有加的模样，其实汉王心中，第一防着的，便是你。”
　　
　　他微微皱了眉：“项王呢？可惜项王，在天下面前，连装也不会。”
　　他率军和汉王会合的时候，汉王满身的狼狈，樊哙在一旁担忧地看着汉王。他心中不由得一阵火气，这些战将，难道都是吃干饭的么？怎么汉王的几路大军，只有他连战连捷，其他的军队，屡战屡败？
　　汉王虽好，可他却渐渐有些羞耻了，他耻于和汉王手下这样一群乌合之众为伍。
　　不久，他又率军连破魏、燕、齐。
　　魏相彭越臣服，燕王臧荼臣服，齐王被杀。
　　他身边的近臣都说，大将军为汉王定天下，汉王当以王爵封之。他颔首微笑。
　　可是等待了良久，却没有等来汉王加封的诏令。他已早已不是那个过去的韩信了，岁月早已涤荡尽了他曾经的青涩。他略一思忖，便连着自己和魏相彭越，一起上了请封王爵的奏折。
　　他要看一看，汉王，到底是不是一个能跟他共分天下的人。此举，意在试探。
　　他还在信中埋下一个伏笔，上面写着，求封韩信为假齐王，代理齐国军政。
　　很快等来了汉王的回信，汉王说，瞧你出息的，还做假齐王？我封你当真齐王。
　　他放下了心来，他没有看错。
　　若是他请封假齐王而准，说明汉王并非真心想封他，曾经的善待，也都是虚假。他也不必顾念情意，便能择机而反；若是汉王封他为真齐王，他便知道，汉王是真正胸襟广阔的帝王。
　　
　　他也许永远不会知道，汉王接到他请功信函的那一刻，破口大骂。
　　他也许永远不会知道，张良在汉王身边急急地踩了汉王的脚，汉王这才回神，又继续骂了一阵，却是骂他没出息，怎么想当假齐王呢？该当真齐王才是啊。
　　
　　成为了齐王后，他已决意辅佐汉王，但汉王请他发兵垓下的时候，他仍是犹豫了。
　　
　　这是原本，不是一件该引起犹豫的事。
　　一下子许多思虑都涌到了他的脑中……
　　
　　项王……他将项王逼上绝路，项王会死么……
　　项王死了……这天下，他再征战，又有什么意思……
　　项王的霸业消逝湮没，他年少的梦，也会跟着死掉，就好像埋葬他自己……
　　
　　就连他自己都不知道，这种突然涌上的情绪，是什么。
　　
　　斩乱纷杂的思绪，他有些愤怒于自己的情绪，而唯一能斩断这些情绪的方法，就是率军前去，绞杀项王。
　　杀了项王……也许，他就不再会苦恼了吧。
　　不仅不会苦恼，天下的威名也会随之而来。他韩信的名字，将会驰誉丹青。
　　他会成为协助汉王定天下的第一功臣，同时，他也将报答汉王的知遇之恩。
　　想到这里他的心境又开朗起来。他整军，随刘贾、彭越皆会垓下，诣项王。
　　垓下，他的兵马将项王围困，他教给所率的齐军项王最喜欢唱的楚歌，去瓦解项王的斗志。
　　
　　项王站在楚军的营外，如今他已兵少食尽，璀璨的双瞳被蒙上了灰尘。汉军及诸侯兵围之数重。夜中，项王闻汉军四面皆楚歌。
　　
　　原来，他也来了。项王挑起最后一抹笑意，回身，进了中军主帐，那里有等待着他的，善舞剑的美人，虞姬。
　　“齐王殿下，霸王的尸体在汉军的争抢中碎成了尸块。汉军中人们为了争抢项王的尸块而相互踩踏，死了十几人。”
　　他面无表情地点了点头，却觉得心中有哪里坍落了一角，微微空落。
　　作者有话要说：鞠躬欧：本来以为，此章可写到刘盈，结果没收住，还有三= =
　　注释：韩信和刘邦所言，引自史记
　　
　　球评论，打滚~~~~
　　木有评论，就木有写文的动力
   48、韩信番外（下）
　　项王一死，四面的赞贺声如潮水般铺天盖地而来，他很快忽略了心中埋藏的伤口，尽情享受着天下的美誉，四海的赞歌。
　　直到看着汉王称帝，直到懵懵隶隶地接受了汉王将他迁为楚王的诏书，直到来到了楚地，他才猛然惊觉……
　　汉王究竟是忌惮他的……
　　
　　在楚地每日莺歌燕舞，曾经被埋藏的伤口也渐渐溃烂，翻出心来。
　　
　　他不知道，接下来他还能做什么，天下还有什么需要他谋略的地方……
　　原来，他为自己的主公葬送了最大敌人的同时，也葬送了他自己。
　　
　　他不禁想起一句话，狡兔死，走狗烹。
　　
　　看着楚王府在落日下染上萧瑟的余晖，他不禁想，也许他从来不曾是帝王的兄弟，他只是走狗。
　　
　　还未等他回神，慢嚼细咽这些耐人寻味的过往，他便又收到了汉帝的诏书――汉帝召他去当太子太傅的诏书。
　　
　　他跪在地上接旨，心下却已喟然……帝王想除掉他的羽翼，竟已如此之急。
　　汉王刚称帝，便要对他下手了。
　　他仰着头，在楚王府开满香花的庭院踱步，苍穹中划过一只只孤雁，只等着机驽将它们射下。
　　反……
　　还是不反……
　　就在他犹豫的时候，他的谋士蒯通来求见他，陈恳地对他说：“楚王殿下，您自以为有功于汉王，欲建万世之业，臣窃以为误矣！始陈胜吴广为布衣时，相与为刎颈之交，後争王位，二人相怨，何也？人心难测也。文种、范蠡存亡越，霸勾践，立功成名而一死一逃。此二人者，足以观矣。愿楚王殿下深虑之。
　　且臣闻，勇略震主者身危，功盖天下者不赏。臣请言大王功略：楚王殿下涉西河，虏魏王，徇赵，胁燕，定齐，摧楚，此所谓功业无双於天下，而盖世无出大王之右者。今大王头戴震主之威，身挟不赏之功，而居于人臣之位，名高天下，窃为大王危之。”
　　他微微挑眉，屏退了侍者，低声问蒯通道：“那……此番为之奈何？”
　　蒯通看了看左右，又前进了一步，悄悄地在他耳边道：“如今天下未安……百姓心浮气躁，正是起兵良机……”
　　他叹了口气，脚下不禁踟蹰：“再容孤想想……”
　　楚地却迎来了一位客人，那人形色匆匆，满面都是风霜，一来楚地，边说要见他。
　　那人便是他多年不见的好友，张良。
　　张良先是随着他在王府中散步，赞了楚王府恢宏大气，又聊了近况。
　　然后张良直接地开口问了他：“你要反么？”
　　他心下一惊，顿下脚步，立在那里没有说话。张良既然这么问，看来长安那边，便已有了防备……
　　他直视着张良沉静如水的双眸，觉得奇怪，为何此人心中没有怨恨呢……
　　张良跟随汉王披荆斩棘，饕餮天下，最后只落个位不过封侯，而自己中途投诚，却已封王拜相。为什么张良承受这一切，都好像理所当然？
　　
　　他不明白，便反问张良道：“你随汉王戎马天下，四处征战奔波，位不过封侯。我有所耳闻，你乃是韩国国柱之后，如今栖身长安，和诸多鼠辈同列侯位，难道不觉得辱没了先人的英灵么？你身为贵胄，如今和草莽同列，难道心中没有不甘么？”
　　张良抬眼望着楚地淡薄的天际，轻轻地道：“我位列侯位，并未不甘；可是听你的言语，似乎你位列王位，尚且不甘……”
　　他挑眉看着张良：“我本是齐王，如今却被迁为楚王……”
　　张良笑了起来：“那又怎样？千古之后，谁人还识得你是王是侯？他们只会知道，你叫韩信，我唤张良。文种吴亡后身死，仍是名重天下；范蠡越霸后为商贾之末，仍是流芳百世，试问，你还记得数百年前文种范蠡封侯拜相几何么？”
　　
　　他闻言一怔，张良说的，不无道理……
　　他建汉的功勋，不是帝王能评判的，只有千古勋史能给他戴上桂冠……
　　
　　却听张良轻轻地续道：“你若是反了，世人会说你背信弃义，你得不偿失……如今天下方安，你想让你的威名位于一旦么？”
　　他没有言语，只是随着张良在花园中的亭台阁榭里坐了下来。
　　
　　张良似乎并未察觉他内心纷繁的思绪般，脸上都是温和的笑意，劝慰道：“太子太傅，是今后帝王之师。如今太子在汉宫中倾颓，你若是愿意助他，扶他上大宝……便又是天下一美谈。到时候你韩信两朝功臣，佐父子定天下，那青史之上，只有伊尹，姜子牙能和你齐名。”
　　他心中一动。荒芜的大地上卷起了漫天的尘土，他心中再次涌出一股逐鹿天下时的豪情来。
　　这么说……原来这个已经舍弃了他的天下，竟还有他的用武之地！
　　张良深深地看进他的眼，又道：“不仅如此，太子还言于我，要荡平天下诸侯王，天上地下，唯我独尊。我看他的气度，竟肖似……当年的项王……”
　　说着，张良从怀中取出一把短剑，青铜的剑身，寒光粼粼，他永远不会忘记……那是镆铘。他曾今在一个美艳如罂粟的女人身上看到过，就在她的身侧，环佩作响。原来这对雌雄剑，已经落入了汉帝的手中。
　　他站了起来，在园中来回地踱步。心中最深处的地方，已经被什么拨动了。
　　他轻轻叹出一口气……本以为，自己的心中早已盖上了厚茧；本以为，他如今空空如也的胸膛，只剩功名霸业，只剩以项王生命换来的荣华富贵。
　　一次又一次，他在楚国寂寥的夜里，无数次地问自己，为什么自己要去垓下之围？为什么他要将项王逼入死地？
　　他这么做的结果，却是使自己的主公更忌惮自己，使自己的身名朝不保夕。于是他说服自己，因为这是天下，天下的功勋需要他去建立。
　　而如今，命运的罗盘似乎再一次地转到了他的面前。它和他开了个玩笑。
　　
　　他心中有些混乱，似乎有一种希望就要破茧而出，重沐烈阳。
　　
　　抬眼对上张良深不见底却又静如幽潭的眼眸，张良轻轻抚上他的手背，温柔的声音似乎牵引着他：“和我一起去长安罢……”
　　这位友人和他相知十载，他却越来越看不透了。
　　他叹了口气，终是点了点头。
　　
　　他和张良出行的那一日，蒯通披头散发，穿着乞儿的衣服，坐在通往长安的驿道上嘶声大哭，黄沙漫漫，遮蔽了蒯通眼中的机敏和狡黠。
　　蒯通捶地哭喊道：“国亡一柱，楚失一王。楚王殿下！楚王殿下！您不能去啊……”
　　他轻轻地落了帘子，对銮驾内的张良面无表情地说：“只不过是一个疯子罢了。”
　　张良微微颔首，也不点破。
　　半月的车程，浩浩荡荡的楚王仪仗，终于能望见长安的城垣。
　　挑开帘子，他远远地望见，高耸的城垣下，一个少年骑在马上，身姿英挺。恍惚便带着他回到了十七年前那个飘落梨花的春天。斯人已去，只留冢中枯骨。
　　他怔了怔，落下了帘子，张良似乎靠在銮驾中假寐，并不曾在意他的一举一动。
　　
　　渐渐行近了，却听一人朗声道：“楚王来京，父皇已派孤在此等候多时，城中已设宴，还请楚王出驾，随孤前往。”。
　　他这才从有些混沌了的回忆中回神，这……原来就是那个少年的声音？张良告诉他，说太子十岁，可是他远远瞧过去，却觉得太子的身形，已是十四五岁的少年，而如今太子的声音稳重而醇厚，更不像是一个年仅十岁的人了。
　　
　　銮驾停了下来，张良这才睁开清明的眼，问道：“是该你下车了吧？”
　　
　　他没有说话，也没有任何的动作。
　　这人，是汉王的儿子，张良却对他说，这人像项王。
　　这句话牵引着他来了长安，如今却让他不禁踟蹰。
　　“楚王殿下……”车外又响起了声音。
　　他事项王，心力憔悴；他侍汉王，尽心尽力，却都没落得好下场。
　　自嘲一笑，若是此人值得他相助，他再建功勋便是……
　　若是此人不值得他相助，他便可挟太子以尊帝位。
　　建立商朝的成汤之孙太甲，不就是拜建商功臣伊尹为太子太傅，然后被伊尹扶上帝位，然后又流放的么？
　　如今，他于汉帝，便如伊尹之于成汤。
　　如今，他于太子，便如伊尹之于太甲。
　　历史似乎在这里再一次等好了他，等待着他去开创万世的功勋。
　　他冷声向外面道：“孤闻当今太子太傅孙叔通，乃授礼仪之儒生，难道未教过太子何为师礼么？”
　　外面响起马蹄的声音，下马的声音，然后便听见太子道：“学生刘盈，拜见楚王太傅。”
　　他这才微微颔首，车帘被缓缓地卷了起来。他居高临下，随着渐渐开阔的视域，他很快便见到了太子的容颜。
　　太子静静地站在那里，向他恭敬垂首，丝毫没有越矩之处。
　　他不禁一怔，张良说，太子像项王？
　　他远远瞧见的时候，方觉得有些像，如今近看了却并不觉得像了。项王比他张扬许多，嚣张的气焰，连耀日的光芒也遮蔽不住。太子……却恭谨地朝他躬身行礼……
　　他走下车去，行倒太子面前，太子仍是垂着头，他走过太子身侧，语气中满含着嘲笑。他并不知道，这嘲笑是给身前乳臭味干的少年，还是给被张良几句话便劝至京城的自己：“尔……也想荡平天下诸侯王？”
　　太子闻言，身形一震，猛然抬眼，却又迅速地低下了头去。他却在一瞥中看清了他的相貌，容貌肖似帝后，端正英气而面露隐忍。
　　让他至今无法忘记的，是那一刻瞳仁里迸发的阴沉，似乎浑浊得看不清边际，又敞亮得让人心悸。
　　
　　如今过了这么多年，他方知晓，那是属于一个少年的忧患和决心。若是他当时能稍知一二，后面也就不会有那许多不在他算中的事，接连发生。
　　他静静地观察着太子，每次见太子从自己处下学，便匆匆离去，他方才知道，太子原来痴迷于练武。
　　
　　他心中微怔，有一次他驾车去了樊府上，正闻太子随莽夫樊哙在后园中习练，便踱步去看了看。
　　只见太子的神气全不似在他课上般拘束谨慎，矫健的身姿，挥洒的汗水，爽朗的大笑，温和而恭谦的神态，一切一切，都让他仿佛看见了另一个人。
　　
　　不知不觉中，脚步僵立在了那里，他回身入道樊府上的会客厅，品着并不爽口的清茶，陷入了沉思。
　　他也终于明白，为什么汉帝和张良，都要说太子像项王了。
　　都喜好武艺，都礼贤下士，都能和莽夫武将打成一片，却难亲近谋士文臣。他们都生在贵族之家，克己守礼，仪容雍雅，却又喜口出狂言……
　　
　　所谓，荡平天下异姓王，天上地下，唯我独尊。
　　所谓，取始皇而代之，天下将咸归于吾。
　　异曲而同工，殊途而同归。
　　
　　他微微虚了眼，直到听闻樊哙送走了太子，他这才见到了樊府的主人。樊哙跪拜于他：“大王竟能光临臣下的寒舍，真是臣下的荣耀……”
　　
　　他微微颔首，并不以为意，只是说来看看太子习武，并无他事。也无需告于太子。樊哙垂首称诺。
　　他的威名，早已深入了这群草莽的心中。
　　
　　回王府的銮驾上，他一直在思索，今日在樊府的顿悟，让他一瞬间心如明镜。
　　如果，他还想在太子身上实现他少年时失落的梦；
　　如果，他还想成伊尹之伟业，那便绝不能再让太子在这条路上继续走下去了……
　　太子再这么下去，下场定与项王无异。
　　他训诫了太子，但太子却恍如不闻般，还能反问他，竟让他在一瞬间失了心智，他按压住自己心中的不安，回了楚王府。
　　
　　太子的命运，需要重新构筑，太子成长的轨迹，不能如此放任。既然他身为太子太傅，便有作出改变的权力。
　　正好燕王臧荼的反报快传长安，他挑了挑眉，这便是契机了。这是上天赐给他的，也是赐给太子的机会。
　　若是太子不听他的谏言，他便能顺势而反；
　　若是太子真能敬他如师，他便能辅佐太子，终成大业。
　　燕王臧荼，鼠辈而已，他根本不需要过多的兵马。但他需要一次炼狱般的情境，他要让太子知道战场的瞬息万变，他要让太子认识到自己的无能为力……
　　到了时候，他自然会施救于太子。至少在精神上，他需要太子的臣服。他不再需要一个刚愎自用的主子了。
　　这些日子以来，太子虽然对他恭敬，他却感受不到自己的学生发自内心的敬畏。他在讲课的时候，他在看书的时候，总是觉得有一道目光，似乎一直落在他的身上，他每每抬眼，却只剩下太子恭敬而守礼，下垂的双眸。
　　
　　这让他在心中升起一阵隐约的不安。
　　那种似乎是觊觎的眼神，若有若无的目光，让他本能地不适。
　　
　　有时他甚至觉得，他身边站着的，不是一个温文尔雅的少年，而是一匹伺机而动的狼。
　　他精心地布了一个局，就像在战争中设下计谋一样，对他来说手到擒来。太子一头便闯进了他的圈套。
　　汉帝是否察觉，是否在放任，他并不知晓，但如今背水，他只能一战。
　　他成功地让太子看见战争的残酷，看见了自己的无能为力，感受到了绝望。这对一个初上战场的人来说，无疑是好事。
　　项王就是遇见绝望太晚了，之前的百战百胜，让他在一次绝望下便自刎乌江。
　　却不想太子竟绝处逢生……
　　他收到了太子战胜的消息，便如似乎命运和他开的一个玩笑，兜兜转转，竟又回到了原点。他布的局，被太子硬生生给破了。
　　
　　太子前来劳军时，却似乎丝毫不提自己的背弃，只是赞他功勋卓着。他不禁想，也许这个局虽被太子破却，但他希望太子学到的东西，懂得的深浅，太子终究是懂了。
　　
　　可接下来发生的事情，却让他羞耻，羞耻的同时，也再也不愿提起。
　　
　　他醒来的时候，太子坐在他的床边，火光跳动在他没有表情的面容上，显得不真实。
　　
　　他动了动，发现自己被绑了起来，一瞬间似曾相识，心中这么多年再次构筑的骄傲和尊严，却在这一刻，轰然倒塌。
　　
　　太子撕去了平日温雅的面具，目光浑浊得让人看不清里面的污垢和漆黑。
　　太子不再顾礼仪，不再顾情面，似乎完全忘记了他还是自己的师长般，竟……竟对他……
　　太子先是戏玩于他，后来，竟又挑断了他的脚筋。
　　错了……错了……他错的太离谱。
　　他怎么会认为太子像项王？！
　　项王即使暴虐，但从来坦坦荡荡……可太子，却如猱般狡猾，如狼般心狠，如狐般虚伪。
　　
　　张良和自己，都被这人骗了。难怪汉帝不喜欢太子，没有人会喜欢这样阴猊的儿子，窥伺在脚下。
　　
　　他错的离谱，并为此付出了代价。
　　他也终于知道，那个一直追随着他，若有若无的目光意味着什么……
　　原来太子年纪尚小，却……
　　却……早已对他起了一个学生不该有的情愫。
　　他本以为，他出众的容貌，只会在自己少年的时候，引人垂涎；却不想他如今已年过二七，却……
　　羞耻，除了羞耻仍是羞耻。全身如火地燃烧着，燎原的火种遍布被触碰的肌肤。他不能原谅太子，也不能原谅如此羞耻的自己。
　　没有想到，自己居然在一个少年手中翻船，他的大意葬送了他高傲的自尊。
　　太子倒是不慌不忙地，带着他回了长安。
　　张良来劝过他一次，但他却心中混沌，不知所言。是张良为了自己的功名，出卖了他么？
　　
　　不……是他自己猪油蒙了心呵……
　　他贪取功名，又想要解开心中的结……
　　懵懵隶隶，来到长安，投进一张看不见底的大网中……
　　回了长安，汉帝将他软禁了。
　　曾经如兄长般的面容，关怀的笑语似乎还在耳边，如今一切烟消云散，繁华落尽，他这才看，汉帝眼底最冰冷的地方，只是帝王略。
　　
　　他作为帝王的走狗，待烹府中。
　　他倏地回想起，坐在通向长安驿道上大哭的蒯通，原来蒯通的泪水，竟是为自己的无知而流。
　　再次见到太子的时候，太子又长高了许多，少年的稚嫩渐渐褪去，露出男人的英挺。
　　太子恭敬地跪在他的脚边，求他出山。
　　
　　他拒绝了，太子深深地看着他，解下了腰间的镆铘之剑，挂在他的门上，太子叹了口气：“我们本是师生，走到这一步，情非得已……孤会一直等着你的消息……”
　　
　　其实他心中未尝不知道，能救他出如此窘境的，天下只有太子一人。
　　太子走后，他靠在床上，一缕清泪却滑出了他的眼眶，他一招不慎，竟至于此！居然要为人所救！而且……那人还是给他带来过屈辱的……太子……
　　他心中满是愤怒……
　　可他却不知道……其实自从他来了长安，在自己都不曾察觉的夜里，他不再噩梦，不再梦回乌江边，眼睁睁地看着那人被千军万马撕成尸块。
　　他如今心中羞愤，却早已不再自责自艾。
　　
　　他虽然身处险境，但满身都是要破局的勃发朝气；而非在楚国的楚王府中如庚古般蚀骨的寂寥。
　　
　　他再次答应了太子的要求，就像一个赌徒想要翻本，必须再次上赌桌一样。
　　这一次他更急迫，他来不及周密的计划，便向汉帝请去了楚地，调集了楚国的军队。
　　
　　他站在太子的面前，居高临下地对他说，你登基吧，我助你登基……
　　
　　他要成为汉朝的伊尹，他把握的军权，还怕太子能翻起多大的浪？如果太子“不贤”，他甚至可以流放太子，另立新帝。
　　他看着太子在他跪在他的脚下恳求他，心中本该高兴，却不知为何有些落寞。
　　这种似曾相识的感觉他很快辨别了出来，不错，落寞。
　　当年项王死的时候，他也是这种感觉，只是比如今强烈许多。
　　他的敌人，自刎乌江以谢天下的一刻；
　　他的敌人，跪在他脚下恳求他的一刻；
　　他才惊觉，原来一切都已结束……
　　怀着略略有些寂寥的心意，他走出了太子满是檀香的卧房。
　　清风灌入，他举头望向清冷的月……
　　庚古以来，只有他寥落在天地间，如此地孤独。
　　情势再一次反转的时候，他失控地冲进太子的卧室，太子淡淡地问他怎么了。
　　
　　他情绪失常的吼道，你是不是早知道。
　　太子静静地看着他，眼神有些悲悯，太子仍是一副温雅的面容，静静地阐述着自己早就算到了今日，早就埋好了伏兵。
　　他的大脑嗡的一声炸了，为什么他在天下未定的时候，百战百胜；在这安平天下，却屡战屡败?他迷惑了，他开始怀疑自己，怀疑天命，心中纷乱，直到太子将他压在身下，他这才回神惊觉。
　　他在太子眼中看到了前所未有的认真甚至偏执，太子失控地吻着他，丝毫没有章法。
　　
　　他堕落到了地狱的最深处，和太子一起。
　　
　　他忽然不知道，这个英俊的青年对他来说算什么？算是这几年来一直牵动他心绪的人么……算是和他羁绊深重的人么……
　　一切的一切，都始于一张任命他于太子太傅的诏书……
　　
　　他原本想借此走出命运给自己的怪圈，却不想越陷越深……
　　太子望向他的眼眸浑浊而污秽，充满了肮脏的情+欲，他觉得自己都变得污秽无比……
　　可在最深最深处的地方，那心中如黑洞般的空乏中，他却有一丝狂乱。
　　命运的大潮将他掀起掀落，他早已疲惫不堪，放纵的一瞬中，如得救般抱住一柄浮木。
　　可太子却忽然拿去了覆在他脸上的布襟，他似乎被拉回了残酷的现实。看着赤+裸的自己，他恨不得死……
　　
　　可太子却失态了，这次战役中，太子明明是胜者，却露出输了一样的表情。
　　
　　他坐在冰冷的大牢中，想了很多，以前的，现在的，过去的，将来的……他忽然对自己不自信起来，曾经的风华早已成为过眼的云烟，他手中的兵符失去了魔力，丧失了点石成金的力量。
　　
　　他累了，他在等待自己的结果。
　　或者死亡，或者被囚禁……
　　这和十年前的落监，全然不同……那时他还年轻，虽然受了伤，心却没有疲惫，天下还在等待着他的去建功立业……如今，那个等待他的战场早已不在了。而他自己，全权指挥着自己的军队，却仍逃不出牢狱之祸。
　　他累了，他现在唯一能做的，就是等待，等待自己的结局。
　　但他却等来了一个人，那人轻轻地走进牢房中，将他伸臂环住：“孤来给你赔罪了……”
　　命运又朝他不能预知的方向滚滚而前，他只能怔怔地道：“你也有知错的一天么？”

　　第五章　安抚　 ...
　　我在黑暗中摩挲着他光洁的身体……他的身子敏感地被我在掌下激起一丝丝涟漪，声音不再如我第一次与他欢好时娇嫩，带着点中性的嘶哑：“皇上……”
　　无可否认，他永远是最好的玩物，无论对于我，还是对于父皇。他总能满足男人内心深处最晦暗的渴求。
　　他的每一个动作，每一次低吟，都好似邀请，他用迷恋的眼看着我，漆黑夜中如琉璃般璀璨着魅惑的光华。他看我的眼神，不似一个下人看主子，却如一个情人看恋人。我想也许正是这种眼神，能勾起我甚至父皇的情+欲，很少有人像他做得这般炉火纯青。
　　
　　我含住他的胸前，他咬着唇，那双带着水的桃花眼媚然地望着我，轻皱的眉挑动着最难耐的欲+望。
　　我在他为我准备好的地方上了他，一次又一次。
　　
　　他比我第一次抱他时更加放荡，他大开着双腿，里面却又紧致，他一次次地哀求着更多，我俯身吻上他晕着氤氲的眼睑。
　　
　　我真爱他的身体，还有在我身下娇怯恳求的神情。
　　
　　我将自己积累的压力和狂躁尽数洒在他的身体里，他的颈部曲线修长而优美，喉中发出阵阵难耐的呻吟……
　　那一夜很长，最后我在他怀中睡了过去。我早已养成睡不深沉的习惯，梦中一只温柔的手顺着我的脊背轻轻地抚摸，唇上轻轻落下一吻。
　　第二日我起床时，他跪在床边帮我着履；我伸手抬起他娇俏的下巴，问道：“你住在这儿苦么……”
　　他的发被简单地用只青玉簪子别在一边，清丽出尘的雅致面容，和在燕地喧嚣的雍丽太不相同。
　　仿佛父皇的故去，涤荡尽了他耀眼的荣华，提炼出古朴的清幽，如一缕泉水，静悄悄地流淌于我的身侧，我喜欢这种感觉。
　　一缕青发顺着他的脸颊一直垂到地上，他抬脸朝我轻轻一笑：“籍儒在这里，每日抚琴唱歌，并没有什么苦处。只是有时会想念皇上，若是皇上能常常来看看籍儒，籍儒死而无憾……”
　　我将他一把抱在腿上，他身子轻盈，我深吻住他的唇，他张+腿跨坐在我的身上，和我交缠，我嘴角挑起一抹笑：“若不是你是父皇的遗妃，朕真想将你收进宫中……”
　　
　　他嘴角和我拉出一根长长的银丝，他伸出舌尖，舔入唇中，雅致和淫+靡完美地结合了起来，耳边响起他轻糯的声音：“皇上……籍儒不在乎名分的。”
　　我笑了笑，伸手便要褪去他已经着好的亵裤。
　　
　　外面响起鸡鸣声，他含着笑意在我身上坐下，双手搭在我的脖子上，他自己上下地动作着，在我耳边娇喘连连。我想按着他在床上再来一回时，他却连连推我：“皇上，要上朝了。”
　　我的动作顿住了，叹了口气，他麻利地爬起身来，为我着衣。
　　
　　我离开的时候，他的目光一直落在我的身上，对上他盈如秋水的双眸，我轻笑了一下，拂袖而走。
　　
　　朝上我首先宣布了长乐王将和我一起参加秋季的大祭，然后又言淮南王英布狼子野心，昭然若揭，伪造矫诏，挑拨兄弟……
　　我亲点三十万兵卒整军备战，准备御驾亲征去讨伐淮南；众事皆毕后，再又吩咐了韩信来京的受赏事宜。
　　
　　下朝回来，却见母后面色深沉地坐在那里等我，她抬眼看着我：“如今剩下的诸侯王，尚有赵王张敖，太尉王韩信，淮南王英布，长沙王吴芮，新封的楚王荆王……如今诸侯王英布韩信，长乐王刘如意，皆有异动，你如何是好……”
　　我深深叹了一口气，坐在了她的对面：“楚王刘交，荆王刘甲如今都稳得住，长沙王地处东夷，亦不会贸然起兵，赵王张傲，虽兵壮粮多，然为朕姐夫，不会骤反……如今，便只有韩信，英布二人足虑。”
　　母后挑眉问我：“那长乐王呢？”
　　“我自有办法对付他。”
　　“那太尉王与淮南王之局，你准备如何破？我闻你在朝上要整兵三十万伐叛，然韩信用兵如神，你父皇尚且在巨鹿败于他，你又何德何能，可破他三军？”
　　我沉默不言，母后抬脸，直视着我的眼：“赵王已历二代，兵精粮足，正是你最大的助力……如今其女张嫣已然豆蔻年华……”
　　
　　我一怔：“母后是说……要我……”娶张嫣为妻？
　　
　　她微微颔首：“张嫣之母，本是你的亲姐，如此，便可亲上加亲。赵王张敖，也从此为你所驱策。”
　　我站了起来：“那……一切便悉听母后的安排。”
　　
　　没有想到，我也如历史上一般，真要娶自己的亲外甥女为皇后么……
　　可如今紧迫的形势，已经不容的我想许多。
　　
　　我来到长乐王府，崭新的瓦片，斑斓的琉璃，似乎都昭示着他无上的荣耀，京城之中，其实亦早有关于这位长乐王的传说。自从那份矫诏一发，他的故事便更满城风雨。
　　据说这位长乐王，有俏似母亲般绝美的容颜。从小便精通音律和舞蹈，生性放达不羁，和能征善战的新帝不同，长乐王似乎更加神秘聪慧。
　　长乐王异常的俊秀，被街头巷里，传为美谈。
　　可如今那份矫诏，却使这位绝美如天使的长乐王，雪白的羽毛蒙上灰色的尘埃。
　　
　　可以这样说，如今叛军汉军的强弱之势，便取决于长乐王。
　　没有想到，父皇临死前的伏笔，竟仍能陷我于如此尴尬的境地。
　　
　　若是长乐王能在天下面前支持我，那所有的叛军，便能烟消云散，不攻自破。若是长乐王与我作对，我便只能采用最铁血的手腕，用最简单的方式，暴力镇压。
　　淮南王英布在外起兵，虽然打着长乐王的名号，却丝毫不关心身陷长安的他。其心昭然，便是想让我手戮长乐王，落得天下的口实。可是万事，未必能遂他们之愿。
　　我撩袍进入长乐王府，只听窗间飒飒风响，犹如大地的低鸣……
　　阑干外零落的雨声滴碎黄花，没有晴空的苍穹里，斜横着断虹。
　　廊柱前的水榭映出我的影，一身玄袍煞黑。此时我身后绕出一人来，他脚步忽然顿住，像见了鬼一般脸色骤然苍白，娟秀的俏颜映入我的眼帘。
　　他身上仍是华服轻裘，头上戴着玉簪，一点修饰便能将他装饰得生辉。
　　本来已快要驯服的人，却因中间的纰漏，而出了变故。
　　我好笑地看着他，行步过去：“如意弟弟……”
　　他垂下头，有些不敢看我。
　　我伸手轻抚上他的脸，轻轻地勾勒：“你怎么了？朕下朝来看看你……你脸色不好，是不是又没怎么用膳？”
　　半晌，他终于抬眸直视着我的眼，颤声问道：“本来，父皇是传位给我的，对不对？”
　　
　　我的手僵在半空中，我轻声道：“不对，那是为了挑拨我们兄弟关系的矫诏。”
　　
　　他忽然那后退了一步：“你胡说，我什么都知道了。卢叔叔都跟我讲了！我都明白了，从你即位的时候到现在，我都明白了！是你害死了我的母妃……”
　　我深深地凝视他，他咬着唇回望我，似乎并不想退缩。
　　
　　我痛彻心扉地道：“你真的这样想……？我们兄弟一场，你怎么不相信朕却去相信外人……朕要是不在乎你，不喜欢你，为什么要向天下发诏，封你为长乐王？朕将你捧在心里……你……你怎么能听信奸人的谗言？”
　　
　　“卢叔叔不是奸人……”
　　
　　“他亲口对你说的？还是着人传话？”
　　“他留了信给我，要我在天下有异的时候拆开。”
　　我的死士并没有送来卢绾拜访长乐王的讯息，估计是托人带讯了。
　　
　　我深深地吸气：“卢绾去老家省亲了，这封信定是有人为了害你而伪造的……你相信朕是这样的人吗？朕这么多年，就算在边疆的时候，哪一次不是先念着你？你好好想一想……”
　　
　　如意看着我，一副不可置信的样子，眼角微红：“卢叔叔说，父皇是被你逼死的。”
　　
　　我手中的骨骼都在颤动，若眼前的人不是戴着长乐王的爵号，我不费吹灰之力，便能让他落入尘埃，成为骸骨。
　　
　　我拽着他的手臂，到了穿堂的阴影处。
　　我取下腰间的佩剑，递在他的手上，他戒备地望着我。
　　我将剑鞘抽掉，用寒光直抵着自己的胸口：“如意弟弟……如意弟弟……从朕第一次见到你的时候，朕就喜欢你，一直宠着你，这么多年，朕的满腔肺腑之言，竟还抵不过一个外人，你竟然在心中如此的看朕……你若是想要皇位，朕现在就拱手让给你。你只用将剑往前面轻轻一送，朕便会命归九泉。你也能为你的母妃和父皇‘报仇’了……你看如何……”
　　
　　他闻言身子震动，手上的微颤，锋利的剑尖在我的胸膛上划出一道长长的血口，热血潺潺涌出，我早已拿捏得住这等伤口的轻重，如意却似乎是看呆了，不知所措地慌忙丢了剑柄。
　　
　　我猛地抓住他的手：“你不是要杀朕么？……这个皇位，若无法保你安康太平，又有什么用……你拿去……”
　　如意却忽然哇的一声哭了出来，他大喊道：“医正！医正！医正在哪里！”
　　我歪斜地靠在栏柱上，捂住他的嘴：“你不要命了么……”
　　他看着我被血染红的前襟，惶然不知所措。接着泪水潺潺而下，我身手勾勒着他的泪痕：“别哭……别哭啊……你不是希望朕死了么……”
　　
　　“我没有……我没有……”他开始胡乱地找东西想堵住我不断涌血的伤口，我便随着他做了。
　　我见他拿着剑划开自己的内衫，我看着他笨拙地帮我包扎。其实这道伤口并不深，只是创面大，吓人些罢了。 
　　我从胸中的衣襟里，取出一枝染上了鲜血的小睡莲，火红娇艳，小心的为他别在发髻上：“记得你是冬日生的，白雪皑皑，就差一抹艳色……”我对着他耳语道。
　　
　　他沉默下来，目光复杂地看着我，我清浅一笑。
　　我握住他的手：“朕今天不回宫了，回宫他们都会知道朕的伤，让朕住在你这里，好不好。”
　　
　　他咬着唇轻轻地点了点头。
　　
　　夜的尽头，一柄孤烛映清影。他坐在我的床头，手交在我的手里，我哑声道：“如意？”
　　
　　他低着头没有回答。
　　我叹了口气，兀自开口了：“你知道么，父皇身上有很多箭伤……以前我小的时候，见到过……”
　　“一共四十六道。”如意闷闷地道。
　　我微微颔首：“是啊，这是父皇为了创下我大汉的基业，流出的血，落出的汗。他殚精竭虑，就是为了四海能安定，万民能归心。你还记得么……父皇建汉时，写过一首歌……”
　　
　　“大风起兮云飞扬，威加海内兮归故乡，安得猛士兮守四方……”
　　
　　“守四方……父皇平生的志愿，便是能守卫这片大好山河。可是如今，胶东王英布却矫诏谋反，若是父皇还在，定会率军平叛，劈山通道　，未尝宁居。但朕不如父皇啊……朕还是太年轻了，压不住那些老臣……他们趁着我大汉根基未稳，图谋变乱。你想想，朕若真是他们口中说的那种人，他们边鄙造反，你却留在长安，这不是陷你于死地么……朕万事处处为你着想，你……你却听信那些要害你的人言，朕心都寒了……更何况朕继承了父皇的遗志，那便是要威加海内，扫平天下异姓王，可如今……你却夹在当中……叫朕如何是好。”
　　
　　空气中弥漫这长乐王府特有的一种甜腻香气，极像了春光尽处茉莉谢后的余香。
　　
　　我轻轻地抚着他细滑的手背，霜雪玉葱，靠在他的股边，沉入了梦乡。
　　
　　第二日，我带着明显的伤，走出了长乐王府，那天我罢朝了。
　　
　　一出长乐王府，我便收到了线报，韩信来京受赏了。我愣在了那里……
　　
　　“他带了几万军？”我问。
　　“单骑五十余人。”
　　他这是算准了我不敢现在与他为敌么……他……他怎么敢现在进京？他不怕我杀了他么？
　　作者有话要说：
　　悲剧卡文了，从早上到现在，就写了这么点儿字，对不起大家，今天留评的亲到二十五字的集体送分
　　、第六章 试探
　　思绪在我脑中翻滚，我靠在回宫的銮驾上假寐，刚回宫母后便急急地来看我：“你胸口上是怎么了？”
　　我牵着她的手走进内室，皱眉道：“没什么，小伤而已……我总有一日能纵着他犯下大错……”
　　母后冷笑一声：“他刺伤你，这还不是大错？你便能以此罪削去他王爵，逮他入狱。”
　　我微微一笑：“这个账待我平定了叛乱后，自然算在长乐王的头上。”
　　“韩信进京了……”母后见我已然意决，似乎并无干涉之意，只是问道：“你打算如何？”我笑了笑，没有回答她的话。
　　径自回寝宫洗漱，换了衣衫和内襟。适才从她深潭般的目光中，我察觉到了她对韩信一纵即逝的杀意。
　　她难道担忧我下不了这个狠手？还是怕我面子上过不去？
　　这些都不重要了，如今，我尚有用着韩信之处。
　　韩信官拜太尉王，为我登基亲封之功臣，封疆大吏，远驻韩国。如今他只带五十飞骑逐入长安，未必不是在掂量忖度我。
　　天下大势昭昭，新帝爱弟长乐王据说得到了远在淮南的诸侯支持，要拱其上位。然如今我这个做兄长的，却如郑伯一般仁爱，既不追究幼弟，又能明赏罚，以仁爱治天下。
　　况太尉王接旨进京受赏，天下人视之，我如今屠戮功臣，便是不宜。
　　
　　韩信还真是摸清楚了路子，知道我无法动他，只是……
　　若他真想谋反，又何必多此一举？
　　为何要将兵马驻扎在韩国，只身五十骑来朝？
　　看来他心中别的打算，也只有我见了他，方才知晓。
　　
　　“楚王几时进京？”
　　
　　“午时。”
　　
　　我点了点头：“朕到时候要出城十里相迎。”
　　“诺。皇上，卢大人已在昨夜为臣等代入了京城……”
　　
　　我微微挑眉，身后的人躬身低道：“臣等未惊动任何人。”
　　我叹了口气：“朕正好想见见他。”
　　密室幽光阴暗，但我仍能看清他已然花白的发，褶皱黑黄的面容，似乎老了十岁。这一场浩劫，似乎让所有人都变了。
　　我静静地坐在他对面，开口道：“卢叔叔……天下方安，你为何要如此？你不怕父皇在九泉之下寒心么？”
　　
　　他抬起那双曾绽着神采的双眸，暗淡的黑瞳落在我的身上，怔怔地道：“你穿着老三儿的衣服，却一点也不像他。”
　　我静静地道：“朕是他的儿子，是他最看重的储君。”
　　卢绾闻言双肩轻耸了一下，伸出双满是厚茧和泥泞的手，似欲摸上我的面庞，却止在中途，凌空着勾勒我的线条，似乎有些痴了：“你刚生下来的时候，老三儿拉着我喝了一宿的酒……他真高兴呵……”
　　我沉默不语。记得如意出生时，整个汉军，为他欢庆了三日；我自小生活于落魄寒舍，和汉王大帐中金怀软玉，无法同日而语。
　　我垂首，面色陈恳，言不由衷地道：“父皇向来是喜欢朕的。”
　　他声音嘶哑，似乎在吐出什么十分难以出口之言般：“你喜欢吃栗子，还是老三儿告诉我的……”
　　
　　父皇便是如此，臣子们兄弟们的喜好，从来记得一清二楚。他关心他们，爱护他们，如兄长般的温暖，如游侠般地豪情。只是要紧的时候，他需要兄弟们用命来换这份恩惠。
　　我静静地道：“父皇向来是关怀朕的，朕的喜好，他都知晓。”
　　卢绾抬眼忽然迸发出的决绝几乎刺伤我的眼，面容上皆是不可思议表情：“可是你呢！你逼死了他！他废了你太子之位也是不得已而为之。他是偏爱如意，但如意爱他。你爱他么？你给过他做父亲的喜悦么？你从小就不爱跟他讲话，做什么都躲着他。他是你父亲，难道不伤心么？”
　　我沉默地看着卢绾，他老态尽现的瞳仁似乎有什么在流动：“我当初真是瞎了眼，还觉得你可怜，我殚精竭虑地为你打算，你却去逼死了他！你怎么这么狠心？”
　　我无言以对，卢绾的泪却顺着他的脸流了下来：“从前，老三儿还总是找我要栗子去哄你，你却不喜欢说话，他逗你，你从来不笑……”
　　在这个身体的记忆中，卢绾所言实是寻不到多少根据。有时父皇赌钱输了，或是喝酒耍光了钱，会在回家时，朝院子里的我招招手，就像招一只狗一样。他满身酒气，让这个身体自动地逃开了他。
　　
　　我淡淡地道：“朕是母后带大的。”
　　
　　卢绾忽然站了起来：“于是你就擅杀戚氏？男人三妻四妾本属正常，你怎么像一个毒妇一般不容别人？你今日能杀了戚氏，明日便能杀长乐王……那可是你的亲兄弟啊……”
　　
　　我看着他被人按压着坐下，缓缓开口道：“戚氏之薨，的确是朕不查。卫尉刘建本便与戚氏有杀母之仇。”
　　卢绾脸上拉出一个可笑的表情，双眉抬高，像笑又像哭：“你怎么睁着眼睛说瞎话呢？我在燕国的时候，当了你三年的主簿，为你操心衣食冷暖，你手下有哪些人，我还不清楚？你是什么性子，我会不知道？”
　　我深深地看着卢绾，慢条斯理地劝道：“卢叔叔，你这样是陷长乐王于不义。”
　　他惨然一笑，目光如千钧压顶：“我若是不陷他于不义，你便要杀他了。”
　　我叹了口气，解开上衣的衣襟，露出刚刚愈合的伤口：“你看，朕胸口上这一刀，是被长乐王昨天划的……你真也是先帝的老臣了，岂不知若是天下大乱，受损的是我大汉的基业，是父皇亲手筑起的帝国……”
　　我还未说完，卢绾便打断我道：“你不用说了，我不会去劝长乐王的。”
　　我一怔，没有想到，我来此的目的，竟早已被他识出……
　　原来，他究竟也是个懂得人心的。倒是我之前小视了他。站起身来，我仍是劝慰道：“卢叔叔，你说朕冷心冷性，但朕以为你偏颇了，你未曾看到朕为国为民的满腔赤胆。你一路长安行来，定然知晓，如今天下苍茫，百姓求安，父皇一手创立的基业，只因你的不慎而风雨飘摇，倾危欲坠……你扪心自问，你对得起父皇么？今日的话，朕可以当做不曾听见，你再好好想想……”
　　
　　卢绾闻言愤然道：“家国天下。你连家人尚且不放过，天下又何能受你的恩泽？”
　　我深深地看了他一眼：“朕明日再来与你说话。”
　　我起身而走，阖上门，身后的十七问我：“皇上，要用刑么……”
　　我看着前路，淡淡地道：“再过两日罢。待朕迎了楚王，若是他仍不松口，便……若是用了刑，他尚不愿归顺，那也怪不得朕无情了……”
　　十七在我身后低头：“臣明白。那这骸骨……”
　　
　　“葬得离父皇近一些。”
　　金井滴落寒意，风啸满殿，皆是惝恍……
　　迎头是烈日骄阳，我遮着眼睛，抬首望向耀眼的日冕，该是去迎接楚王的时候了。
　　
　　一模一样的驿道，一模一样的尘籽飞扬，我坐在车里，在万千御林军的拥簇下，引颈而眺。
　　我尚记得我初次在这里见到他的情形，那时我尚未适应宫廷的生活，我尚不知晓前路苍茫，我怀着对他的憧憬，满胸都是忐忑，驾着马立在城门等他，从早晨，一直等到午后。
　　他从没有让我失望过，某种意义上，他是最好的太傅，他教我从不似孙疏通般文雅，却是血淋淋的记忆。
　　想到这里，我嘴角不禁挂了一抹笑。被他背叛的时候，我多想将他拆分成骨骸，食其肉，寝其皮……但当冲动渐渐平复了……我方知晓，我和他，终是新帝和权臣。他忖度着我，我防备着他，就似一场没尽的游戏，直会持续到他身死名灭，落入尘埃。
　　远方扬起漫天黄沙，我看着落日的尽头。
　　“太尉王来了，一共五十余骑。”
　　没有狼烟弥漫的山河，没有寂寥无云的穹顶，只有飒飒的冷冽秋风，伸手一柄皇旗，上书“”，九龙纹饰，在我身后猎猎作响。
　　只见面前漫卷的黄沙中，五十名骑兵围绕着一展暗红的帅旗，一人身着华服，美绝人寰的身影，忽然跃然在我的视线中。
　　目光随着蹄迹飞扬，直到他缓缓地来到了我身前，我这才看清他四年不见的容颜。高耸的城垣虽遮天蔽日，斜挡群山般伫立在他面前，却仍不能阻挡他傲视的目光。
　　
　　我起身下了帝王的銮驾，却见他也翻身下马，立在那里直视着我，面上没有多余的表情，仿佛四周的军队威武的呼喝声，从不曾撩动他的心神丝毫。
　　他的目光锐利，扫过整肃的军阵，如能割开血肉般凌厉，一如初见。
　　我看着他，不由自主地笑了，我从没有想过，那个被我从大牢中抱出的那具枯骨，能再次绽放出绝代的光华。
　　我走到他的身侧，挥袖指着万千整列的兵马，军队中响起山呼海啸般的声音，只唱“威武”，我道：“太傅看我军威壮否？”
　　他的齐发笼于肩，面容冷峻轻蔑，暗朱龙纹绣边的朝服，衬得他脸色白净，他扫视着横于他身前，密密麻麻列于城墙外的千军万马，一如既往地淡淡道：“军威不在于强羸，却在于高下之势。兵贵伐谋。”
　　我哈哈大笑，牵起他的手握在自己的手中：“太傅说得极是，这伐谋之法，还望太傅好好教朕。”
　　
　　他没有说话，我执他之手坐上迎接他的帝王銮驾。銮驾缓缓开动，夕阳将他端正的容貌修饰得尤为精湛，也许是我的错觉，夕阳下的容颜，似乎同时浸透着转瞬即逝的沧桑。
　　銮驾一直开到原本的楚王府，我先行踏着人梯下了车，又转身扶他。他的足疾看上去已然康复，只是行步之时，仍是小心翼翼。
　　我握住他的臂，牵引着他下车。
　　“皇上，你多礼了。”他道。
　　我微笑：“太尉王为朕的太傅，这是朕该尽的礼数。”
　　他挑眉看我一眼，便顺着我的指引，走进了这座我着人新整的王府。
　　
　　行至内室，我遣走了宫人，轻声问道：“太傅，这几年朕一直后悔朕年少时做过的那些荒唐事，您的足疾如今好些了吗？”
　　
　　他凝视了我半晌，只是垂首道：“多谢皇上关心，臣安好。”
　　
　　我满脸歉意：“从前是朕的不对……”说着我让人端来一盆热水。从格中取出早便准备的药酒，拧开盖子，倒在木盆中。整个房中立即弥漫满了酒香。
　　他端坐在塌上，望向我的眼中掩不住惊异。我将盛满药酒的水盆，亲自端到他的脚边，在袅袅升腾起的热气我，我于他腿侧半跪下来。
　　他一直凝视着我的一举一动，没有说话。
　　
　　我看了他一眼，伸手到他的下襟中，捧住他的脚，轻轻将鞋履落下。
　　他的足心在我的掌中冰凉，我边揉捏着边低声道：“你这还说安好，血脉都不通……”
　　说着我抬首望向他，只见他居高临下地俯视我，面无表情，眼神却复杂。
　　我笑了笑：“来，朕这些年，在民间收集了些活血化瘀的药方，就是为你备着呢，今天正好试一试。”
　　
　　说着我捧起他的单足缓缓地浸在水中，手中的踝倏地猛烈抖动，我仍是将他的脚抻下盆底。
　　“烫么？”我问。
　　他面色似乎一下子涨成了红，我伸手进水中，轻轻磨搓着他的脚背：“看来是烫的了，但不烫的水，不容易好……”
　　
　　我说着也去拉他衣襟下摆后的第二只脚，他似乎想往后躲，却仍是被我脱了履，这次我轻轻地将他的脚放入水中，轻轻地帮他按捏跟腱的部位。
　　我边按边道：“太傅能来京受封赏，朕真是万分欣慰。朕看你足疾未愈，不如你就在长安修养如何……朕……也能多顾着你……”
　　他看着半跪于前帮他洗脚的我，半晌没有言语，却忽然挑起一丝轻蔑的笑意，如我初见他时一般：“皇上怕是顾不来臣罢，不是还有长乐王要让皇上操心么……”
　　
　　我深深地看进他的眼，他挑了横眉，直视着我。我也没停了手上的动作，这几年的练武，让我掌中每个关节都比常人粗大了许多。
　　我轻笑了一声：“那是朕的家事。”
　　“帝王的家事，也是国事。臣倒是愿为皇上效犬马之劳。”他叙述道，似乎是一件再平常不过的事实。
　　小石投入镜湖，在我心中激起圈圈涟漪。
　　我的手微顿，却听他续道：“臣愿帅部卒，为皇上平叛。”
　　我拿出了在水中帮他按摩双脚的手，用绢布擦干，缓缓地站起身来。
　　我凑到脸旁，在他的唇上落下一吻。我吻的很慢，也很细心。
　　这个吻无关乎情爱，只是试探。
　　
　　他说上兵伐谋的时候，就有想为我带兵之意暗示于其中。后来我说让他在京中颐养天年，威胁夺他兵权，他却嘲笑我说，我连长乐王之患尚未解开，谈何软禁他……
　　其意已昭然。
　　我既然忌惮着如意又不能杀他，我便不能离京讨伐逆贼，以免京城空虚。而他……却在这时提出了另一个方案，说他……他愿为我的“犬马”，愿意为我披甲上阵，杀敌立功。
　　他既然此行只带了五十人，我不是没有想过这种情况……可是……他不是恨我的么。
　　我捧住他的脸，用舌深入，纵情地吻着他。半睁的双眸中，没有漏过他眼中一丝光华。
　　
　　作者有话要说：谢谢大家对欧欧的鼓励，鞠躬。
　　谢谢黑大和恩恩的长评，嘿嘿

　　51第七章 跳舞
　　他留了十万军驻守韩国，只身来朝，又是为何？
　　我思来想去，无非就一个答案。
　　
　　他心中认定，我无法同时面对三大王的叛乱。我不仅不能动他，而且我还不得不用他，不得不依仗他……他说请兵讨贼，我知道其中面肯定有玄机，但如今的我却怎么也参不透。
　　我确不能动他，但是否依仗他，还是两说。
　　韩信并不知道，长乐王已被我稳住，末了只须卢绾同意向长乐王言明，道留给长乐王的书信并非他亲撰，却是他者为谋害长乐王而伪造的便可。
　　
　　到了那时，只要长乐王愿意站出来，在庄严的祭祀中，向天下宣布我和他兄弟同心，父皇本便是愿传位于我，长乐王也愿誓死效忠我，那么淮南叛军，只日可破，又何须用韩信？
　　温热的气息吞吐在两人的面颊，我顺势将舌在他的口腔中搅动，贴着柔软炽热的内壁……他略微有些急促的抽气声轻轻地响在我的耳边。
　　我轻笑了一声，动作也更加大胆，从他的嘴移动出来，衔住他的唇，慢慢地啃噬。
　　他微微虚起的双眸看不清神色，我闭上眼睛，享受着这一刻如陷入涅盘般的快感。
　　我停下来的时候，他缓缓地睁开眼睛看着我，目中的光华，几乎将我吸入。我贪婪的目光毫不顾忌地扫视着他多年不见的面庞。
　　他抖开袖子，伸出手背浑不经意地擦去嘴边的渍迹，挑眉看着我：“完了？”
　　
　　我深深地看进他的眼，却总是被他的神情所牵引，我方知晓，原来几年的不见，非但没有让我心中对他的执念少去半分半毫，反而更加炙热……这份执念，承载了我来此世太多的痕迹，单纯的，仰慕的，伤痛的，麻木的，污浊的……太多太多，就在我触到他肌肤的一刻，便如潮水般涌入我的思域。
　　我观察他，想看他究竟对我有没有怨恨。因为一个心中藏着怨恨的人，在和仇人亲密接触时候，甚少不漏出一丝一毫的恨意，他们或许僵硬或许木然。
　　却没有想到，被观察的人也许并非单单是他，我观察他的同时，他也在观察我。
　　他和四年前太不相同了，四年前，他心高气傲，浮躁易怒，而如今我却忽然觉得，无法捉摸他情绪变动的底线。
　　我笑看着他似乎不以为意的俊颜，他挑眉淡淡地打量我，我坐到他的身侧，从背后搂住他。下巴靠在他的肩窝处，平静地问：“你若要去平叛，需多少兵马？”
　　“十万韩军足矣。”他微微侧颜，挑眉看我。
　　
　　我笑了，伸手从后面抱住他的腰：“你可是大汉的国柱，你去还是不去，朕可要好好考虑方可。”
　　说着我的手向下顺延，一直滑到他的腰带处，一挑便开了。
　　
　　“皇上……你这是做什么？”耳边响起的声音听起来很镇定，似乎在和我讨论一件再正常不过的事。
　　我的胸膛贴紧他的背后，顺着衣襟向他里面伸去，我在他耳边道：“朕想看看，太傅大人您的身子，如今适不适合征战……”
　　他的手抓住了我正在他衣内探寻的腕，语气冷淡：“征战的胜败，不在于主将身体的强弱，却在于为帅者智谋的多寡。适才皇上在长安城外为臣指点江山时，不是还说愿学伐谋之道么……”
　　我伸出舌头侧头舔着他的耳廓，笑道：“太傅所言甚是。”
　　他闭上了眼睛：“臣的袖中里有张地图。”
　　
　　我的臂微动了一下，他便松了手，我的掌从他衣襟里探入，一直摸到他的胸口，腋下，然后伸入袖中，抽出一张泛黄的绢布，一抖而开，只见上面密密麻麻，都是山川河流的名称，一条条蜿蜒的墨迹，顺着绢布特有的纹路，在满满整张地图中伸舒展开。
　　我顺手一掀，将地图铺在身后的塌上，那张地图铺延而落，褶皱地静卧在那里。
　　
　　身子缓缓地压上他，他已松散的发髻落在刚才的地图上，我抱起他的身子，又将地图铺正了些，这才将他推倒于扑着绢布的床榻。
　　我伸手摩搓着地图上的笔迹，怀中抱着他，柔声问道：“这幅图画得真精致，是太傅你画的？”
　　他的发散在地图的山河上，像在江山千里中开出一朵绚烂的玄色玫瑰。他望着我挑眉勾唇：“臣将这十余年的见闻和征战，都画在上面了。”
　　
　　我灼灼地看着他，贴上他的侧脸：“那太傅可要好好教教朕。”
　　说着我压住他的身子，指着一处说：“淮南王英布的军队，似乎是在此处驻扎……你说朕该拿他如何是好？”
　　
　　他侧头扫了一眼，道：“淮南的粮仓在山中……只需火攻便可……”
　　
　　我一手拉开了他层层叠叠的衣障，露出他洁白精致的胸膛。我伏□子，低头去轻轻啃噬：“太傅……所言甚是。朕可要好好赏你……”
　　他伸手抵住了我的胸膛：“皇上如何赏？”
　　我低下头来，一点一点地吻着他，慢慢地移动到他的下面，掀开尚未完全脱落的衣襟下摆，俯身含住了他的下面。
　　
　　感觉有东西在我咙中猛然一跳，他全身都战栗起来，他的手揪住了我的头发，嘴唇猛烈地抽气。
　　我尽心地为他舔+舐吮+吸着，他深重的呼吸中漏出一点点呻吟。我自己的下面，早就在他的一声声的叫唤中，发胀硬+挺。
　　
　　血流一次次贯上我的脑，他剧烈地颤动着全身，我的双手不停地抚摸着他大腿的内壁。
　　
　　最后他的颤动越来越剧烈，直到最后一刻的解+放。我吐出来抹在他身下的绢布上，正是他刚才所言的屯粮处。
　　再次爬起压上他硬朗的身体，出声的时候，才发现自己嗓子已憋哑了，我嘶哑地他耳边低声道：“你怎么一句话也不说……”
　　
　　他气喘吁吁地睁开早已弥漫满水雾的眼睛，勾唇问我：“皇上要听什么……”
　　
　　我笑了，伸手摸着他的胸前，引起他阵阵的瘙痒：“你该说，谢主隆恩。”
　　他伸臂拽着我的头发，让我低头和他亲吻。口中拉出银丝，他的眼睛幽深得看不见底，他在我耳边轻轻地道：“臣谢皇上恩典……”
　　我的手已经探到他的后面：“太傅，你要如何谢朕……”说着我挤进他的双腿之间。
　　他猛力地喘气，要一把推开我，我按压住他挣扎的手，挺入他硬朗的身体。
　　里面过于紧致的感觉，让我不禁抽了口气，直到完全末入。我才放开抓住他的手，扬起嘴角笑了。
　　我顶着他的最深处，哑声唤道：“太傅……”
　　他喘着气仰着头看我，眼中带着轻蔑的笑意，却又掩不住氤氲的光华。
　　他里面太紧了，我双手撑在他身体的两侧，一次一次猛烈地抽动着。
　　人前的他披着将帅的外衣，目光能剜去淋漓的血脉，立时的英挺，行步时的傲然……一切一切，都如印刻般烙在我的脑中……
　　
　　如今我却看着他冰寒的眼因我而迤逦氤氲，他冷冽的唇因我而喘息红润，他精致完美的面庞因我而分崩离析……
　　血液在我的全身攒动鼓动着，胸口的火焰越烧越旺，如燎原之势，想席卷掠夺属于他的一切。
　　
　　一开始的温柔和慢条斯理，都不知逃去了哪里，我一次次地猛烈撞击着他，用尽最后一丝理智，让自己不要太粗暴，他咬起嘴唇，喉中漏出阵阵低哑的呻吟。
　　他的每一次呻吟，每一次内壁的收缩，都好像给我点了火。
　　
　　他扯开我龙袍的上襟，半露出我的胸膛，他伸手从衣襟内环上去。
　　随着我在他体内一次次的律+动，他猛烈地喘息着，在我的脊背上抓出一条条的伤痕。
　　
　　我侧头去咬他的手，带着征服的快感张扬地笑，他却抬起手便扇了我一掌。
　　
　　火辣辣的疼痛却刺激了我的感官，我和他滚在一起，他推搡着……在扭打中，我变换着姿势顶着他的最深处……
　　
　　……
　　
　　鸡鸣还未响起，我坐在塌上，背对着他穿衣，他身下的绢布地图已经被两人的汗水沾湿。他散着发躺在那里，我系好腰带，转身去吻他。
　　“这么说，皇上同意臣起兵去伐淮南了？”他望着天花板，淡淡地道，似乎昨夜只是一场梦。
　　我笑道：“自然。朕的太傅谋冠天下，太傅去了，朕也放心。”
　　说着我再次俯身压上他，亲吻他的睫毛，他一把推开了我，自己坐了起来，挑起散落在床边的衣襟。
　　
　　“皇上……该上朝了……”外面响起宦者的声音。
　　我擒住他的手低头印下一吻，便自己整好了衣襟起身。
　　
　　走出太尉王府，街道上静悄悄的，长安还浸在黎明前的黑暗中，我正襟上了銮驾。
　　
　　其实……韩信去不去淮南，取决于刘如意是否愿意心悦诚服臣服于我，而刘如意是否臣服，又大多取决于卢绾的是否愿意松口……
　　下朝后，我又召来十七：“卢绾现今如何了？”
　　“皇上走后，卢绾一直不吃东西。”
　　我顿住了脚步，皱眉道：“你们不会灌进去么……”
　　他躬身道：“即使灌进去了，他也吐出来，我们一不往他嘴里塞东西，他便要咬舌。”
　　
　　我叹了口气：“朕再去见他一面。”
　　我见到卢绾的时候，他又比昨日憔悴许多，密室中他起身子蜷缩在墙角。
　　我走过去，轻声唤道：“卢叔叔……？”
　　他木然地睁开眼睛，我在他旁边坐了下来，道：“太尉王已进京了，他会代朕去平定淮南王的谋反。长乐王自从知道了那份矫诏，一直心怀不安，你忍心么……”
　　
　　他扭过头去，朝着阴暗的地方，不和我说话。
　　我沉默地看着他，见他毫无任何反应，这才起身，此时卢绾却唤住我：“你知道老三儿走的时候，是什么样子么……”
　　
　　我顿住脚步，转身回首望着他。
　　他落寞地一笑：“他走的时候，最后在他身边的人，就是我。你到现在什么也没问过我――他走的时候安不安心，他走的时候是什么样子？你一句都没有提过。倒是长乐王，当时在巨鹿拉着我的手问了整整一夜，他一边问，一边落泪，你呢？”
　　
　　我静静地看着隐在阴影中的他，平静地道：“父皇走的时候，是什么样子？”
　　卢绾自嘲一笑，悲戚的色在他满是老态的脸上浮现：“他被你伤透了心，你干的那些事，让他透心凉……”
　　我叹了口气，有些惋惜地笑道：“是么……”
　　
　　没有顾忌卢绾睁大的双眸和盯在我身上饱含愤恨的目光，我转身而走。看来卢绾，已完全没有再被我利用的可能了。
　　这些天整个长安中都弥漫着压抑的气氛，太尉王韩信接招归地韩国，整军备战，准备征讨淮南。
　　再次看见韩信时，是送行的路上，他带着天子的诏书，光明正大地回韩国扩充军备。
　　
　　回神静思，他对我的态度，太多可疑之处，也许这一切的背后，掩藏着一个错综复杂的阴谋。但有一点我却是确信的，他如今不会反。
　　
　　也许他是我日后潜伏于身边最大的威胁，但此役中，不知为何，他选择站到了我的身旁。
　　至于他到底有何需要深谋远图，我尚且不知，但人不能为了自己所不知的东西，而裹足不前。
　　韩信，韩信……他有什么藏着的底牌，便可在此役之后见分晓。
　　我授他兵权，无所谓赌博，这场大局的庄家，从来就是我。有人想从我手中夺取的，对我乃至整个帝国来说，亦不过蝇头小利罢了。
　　
　　我在天下面前，封他为征东将军，将虎符交在他手中。即使他以后背我，我也将占尽人心。
　　
　　他的授符仪式，办的匆忙，前方的军情，已不允许我过多的踟蹰。
　　他规行矩步地在高台上，跪在我的面前接了印，我深深地看进他的双眸：“太傅……朕的安危，长安的安危，天下的安危，就都托付在你手里了……还望太傅莫要辜负朕的厚爱，莫要辜负天下百姓的重托。”
　　他抬起的双眸在艳阳下耀眼：“臣定勉力剿贼。”
　　我举起酒祝他：“祝太傅旗开得胜，马到成功。”
　　他仰头喝干了送功酒。我的目光一直锁在他身影上，直到他的坐骑消失在了长安的城垣边。
　　卢绾的死讯传到我手中时，我仍是不禁默然。但万事便是如此，无论是我负了他，还是他负了我，只要我手中握着利刃，又想生存下去，在这旦夕之间争夺权力和活头，便不免劈伤立在我身周的人。
　　卢绾的遗骸被埋在了父皇的寝陵旁，也算是祭奠了那一段过往，一段深情。
　　
　　尽管卢绾死了，但如意的支持，却是我至始至终一直需要的。韩信没有带走任何京城的军队，他只是来接受了我的许可和认证，表面上看上去，我是在做无本的买卖……但韩信为何求得这个征东大将军之职，我却不得而知。
　　
　　这些天我去看望了刘健，他虽然被囚禁在卫尉府中，但丝毫没有影响他如今稳健的心境。
　　
　　我吩咐了他，让他加强备战，也许……我登位后最大的战役，便即将拉开帷幕，那个对手自然不会是英布。而会是长乐王，或者说，太尉王。
　　韩信来京的意味，太不寻常了。他走后，我方才品出一些味道。
　　还记得他身体的滋味，如今已要着手防范他的谋反……
　　走进长乐王府的时候，我的怀中藏着这个时节能送给如意的，最美的花。
　　
　　忽然一阵风吹来，我不禁攒紧了阔袖。
　　
　　我早就听说，自从那份矫诏出现，长乐王的情绪就及不稳定，没想到卢绾死后，这种情况竟愈演愈烈。
　　
　　就好像要配合着远方淮南王起兵檄文中指责我虐待长乐王般，长安中的长乐王的情绪，越来越不稳定了；发生在长乐王府越来越多的荒唐事，不断地传进我的耳中。
　　我不知他真是因丧母之痛，还是因不想和我出席登高望远的祭祖祭天的大典，还是……怕我猜忌他，才变成如今这副样子。
　　
　　但京城的谣言，终究是像雪花八角的花瓣，飞满了天。
　　如今，我来求证，还是来试探，或者……来施威，一切一切，都取决于如意的态度。
　　整个长乐王府有透着一种无以言喻的潮冷和阴湿，那个以阳光和开朗而着称的长乐王，府邸上如今却不再春光融融，浸着暖意。
　　我的步子在空阔的长廊中响起足音，袅袅绵长，直通向甬道的尽头。似乎风魂紧跟着我，我微微皱了眉，这是一种不祥的预感。
　　我环视四周，只见一条水罗色的红裙联袂，隐在云罗的暗处，似乎仍在昭示着亡者的云鬓花颜，倾国倾城。
　　原来墙壁上挂着的，竟是戚夫人的残裙。玉璧清辉，似有厉鬼呼之而出。
　　
　　我顿住了脚步，身后的十七手已经握在了剑柄上。我心下挑眉，反而朝着更深处，行步而入。
　　劲风刮过，那条裙子飘摇着，在墙上投下斑驳的黑影。
　　尽头的大殿一瞬间都黯淡，门窗似被风带着瞬间闭合。那件罗裙却朝着我罩下来，一瞬间，曾经的罗绮香袖，便在我的剑下，被劈成了两半。
　　绣着金丝边的花纹旁，两条毒蛇吐着信子，盘旋而出。它们蜿蜒过冰凉的石板，将自己沦落在轻纱薄绮中，痴缠交结成一团。
　　十七大步过去，一剑而下，那两条蛇便全部断成结，继续扭动着不甘的身躯。
　　十七的眼中射出寒光：“皇上……这……”
　　我望向尽头烛火明灭的大殿，淡淡地道：“走，我们过去看看。”
　　我甩开袍袖，让冷风灌入吹鼓，我并不知道，我这张仁爱兄长的面具，还能待多久。我本以为，它还能继续支撑下去，陪我走过更多的时光……
　　难道，如今它便要分崩离析了么……
　　
　　想着想着，我扬起了嘴角。
　　黄昏投下逦迤的光，风在空中荡漾，整个长乐王府都陷在一个恍惚而错综如迷梦境中。
　　
　　十七为我推开大殿的门，我却呆立在了那里。
　　
　　歌声直上九霄的清越，不停旋转的舞步，高髻危鬟，插着云锣的翠石，鲜红的胭脂，画着花纹的指甲，斜飞入鬓的画眉，她的裙子在殿中不停滴旋转，像永不停息的舞者。
　　水袖飘魅，轻柔的料子在拂过微风，姿若惊鸿，裙带飘落间，处处生花。
　　一瞬间我的脑中炸裂而开！
　　这……这不是戚夫人么？！
　　可……可她不是死了么？
　　我顿住了脚步，再看时，便不再往前走一步……
　　胸口的忽如其来的惊诧并没有停留多久，便如烟般散去。我似乎明白了什么，冷冷地打量着跳舞的女人。
　　裙摆下的花，一圈一圈地旋转着，如落了遍地的落红，她的脚步越来越快，如风扫开了氤氲，舞动了秀发。
　　是谁，在这寂静的地方，唱着入到九霄的歌声。
　　倾国倾城……
　　
　　除了这四个字，没有其他的辞藻能形容如斯的震撼之美。
　　
　　我一直看着她，听着她唱歌，一直到一曲末了，她向我盈盈福身，张开彩袖的样子，像一只展翅的蝶。
　　她的脸上画着浓妆，黑长的眉，朱红的唇，扑满了胭脂脸颊……
　　
　　我不可能认错，这便是戚夫人的脸，一模一样。
　　“皇上，妾身有礼了。”她在我面前拜倒。
　　如我所料，她出声时违和如斯，却是少年之声。
　　
　　我皱眉道：“如意……？”
　　
　　他忽然笑起来，几乎抖落他脸上厚重的脂粉……他开始在大殿中奔跑……张开自己的袖子，好像自己是一只鸟。
　　
　　我追了过去：“如意！”
　　
　　他咯咯地笑着，女人的发髻很快在他奔跑中一点一点地散掉。我弯腰捡起他掉落在地上的头钗，我认得，又是戚夫人的旧物。
　　这个府中的一切一切，都是戚夫人的旧物。
　　我再次唤道：“如意……”他却没有停下脚步，只是在殿中疯跑着。
　　我皱了皱眉，唤道：“戚夫人……”
　　他如中了魔障般，瞬间停了下来，转身看我，手上盘绕着自己的青丝：“皇上在叫妾身么……？”
　　我按下住心下的不适，招手道：“别闹了，过来。”
　　他笑了笑，便朝我跑过来，撞在我的怀里。
　　“皇上，把头钗还给我。”他抬起那张戚夫人的脸，对我撒娇道。
　　我差点就这么推开了他，好不容易忍住，我将头钗举得很高：“你去把妆卸了，朕就还给你。”
　　
　　他在我怀中轻轻地笑：“不要……皇上不喜欢我这样子么……妾身不美么？”
　　
　　我说：“你别这样……”
　　他像水蛇一样从我怀中钻了出去：“我还会跳很多舞呢，跳给皇上看，好不好？”
　　作者有话要说：经过长评的召唤，俺更鸟……忽忽……
　　谢谢恩恩君的长评……开心死了。
   52、第八章 囚禁(小修
　　说着如意便在大殿中摆开了架势，我行步过去，对他柔声道：“我们换身衣服好不好……”
　　他仰起头看我，满脸的委屈：“妾身还没跳呢，皇上就要妾身换衣服……皇上不喜欢妾身了？”
　　
　　他的目光落在我身上，焦距却好像投在了远方。
　　清澈的瞳仁中倒映着我的面容，他靠在我的臂弯中，傻傻地对我笑。
　　
　　我深深地望进他的眼，他是否真的暂失神智有待斟酌，若是他真是装成这个样子……
　　我心下冷笑一声。
　　
　　这么扮成戚夫人，是想疯卖傻不落我的猜忌，还是对我的一种无言的不满，也借此为戚夫人祭奠？或者……试探了我是否参与过戚夫人之事？
　　目光扫过阴湿的大殿，如今王府上到处都是戚夫人的旧物……
　　
　　既然他要试探我，便要付出应有的代价。
　　嘴我角挑起一丝轻薄的笑，伸手揽住他的腰：“朕怎么会不喜欢你……既然你执意相求，那朕便准你舞一曲。”
　　
　　他轻轻挪开我扶在他腰上的手，对我嫣然一笑，便转身舞起了罗裙。
　　
　　我回身，十七早就给我的坐塌铺上了垫子。
　　我靠在上面，单手撑着额，淡淡地看着如意在殿上挥开水袖。
　　他的舞姿和籍儒不同……
　　若说籍儒的舞姿是妩媚万方，那么如意的舞姿，却如魑魅魍魉。在阴冷的大殿中，旋开风魂，如鬼魅般旋转着。
　　直到他跳得香汗淋漓，我这才抬袖止住他的舞步。他既然能试探我，难道我便不会试探他么……
　　他虚浮着疲惫的脚，走到我的身边，我指了指案台：“给朕倒酒……”
　　在我冷冷的审视下，他像一个女人一样在我的脚边跪了下来，轻收长袖，斜盏杯酌，帮我倒上了琼浆。
　　我淡淡地看着他的一举一动，他是个王爷，能做到这一步，真是让我有些诧异。
　　我招了招手“过来，侍朕饮酒。”
　　
　　他倒酒的手微颤了一下，却仍是垂着首，坐在了我的身侧。
　　我皱眉揽过他，让他靠在我的怀里，柔软的触感，他身上的脂粉味熏着我的嗅觉。
　　我心下不禁厌恶，但仍是伸手捏着他的腰肢，他移动着身子躲开了，睁着水灵灵的眼睛望着我。
　　我对他笑了笑，仰头含尽杯中的杜康，拉过他便对着他的嘴灌了进去。
　　
　　这是我第一次和他有如此亲密的接触，但他嘴上冰凉的湿意却让我感觉不到丝毫的温暖。生理的接触，竟给我带来了心理的厌恶。这对我众多的被侍经历来说，还是初次。
　　
　　他的脸，如今太像戚夫人。
　　
　　我咬破了他的嘴唇，在一阵阵的酒意下，他猛烈地咳嗽着，唇上的朱红花成了一片。
　　
　　我伸手帮他在背上顺气，他抬眼怯生生地望着我道：“我不要再喝酒了……”
　　我伸手给他倒满了酒，抬眼深深地看着他道：“来……不喝酒，怎么成宴呢……”
　　他连连摆手，我仍是倒进自己的口中要度给他。他想要逃开，我猛然抓住他的水袖，却只听嘶的一声，他半截的袖子断在了地上。裸+露出内衫和半截雪白的手臂。
　　他仰着那张戚夫人的脸，哀戚地望着我。却引起了我施+虐的欲+望。
　　在他一愣的瞬间，我将他按倒在床榻上，我没有漏过他眼中一闪而过的惊慌。
　　
　　我钳住他的下巴，对准他那双画花朱红的唇，俯身狠狠地咬了下去。
　　酒水在口腔中肆虐着，我吸咬着他的嘴，故意发出淫+靡的声响。
　　他的身体抖动起来，手脚不断地踢打着，似乎想要挣开我。
　　我死死地按压住他的四肢，不给他一丝喘息的机会。不停地变换着角度舔舐啃咬着他的唇，他气喘吁吁地不断地摇着头拒绝。
　　我撑起身子来停下，他的头偏向一边，目光失神地呆滞。
　　
　　我的唇边沾满了他嘴上的胭脂，我伸手擦去了：“这便是夫人该为帝君做的事，你做得了么？”
　　他似乎一怔，这才缓缓地转过头来呆呆地看着我。半晌，他闭上了眼睛，没有说话，却见一缕泪水顺着他那张戚夫人娇美的面颊流了下来。
　　我抬起袖，略有粗暴地给他他擦拭尽脸上的泪水。
　　“别哭了……”我冷冷地道。
　　他别过脸去，并不说话。
　　我叹了口气，从他身上下来，重新坐在他旁边，将他抱在怀里，从袖中拿出一直藏好的花，为他别在云鬓上。
　　过了很久，他才止住了泪水，但一直低着头，没有看我。
　　我搂他在怀中，在他耳边缓缓地道：“怎么了？朕吓着你了？恩？”他轻轻地点了点头。
　　
　　我将下巴埋在他的颈项处，只有那里，没有那引人作呕的胭脂味，戚夫人的胭脂味。
　　“朕最近很累……你知道为什么么……”
　　
　　他摇了摇头。
　　“因为淮南王反了，我大汉的基业，自从父皇死后，便在风雨中飘摇。朕一直在想，我大汉会不会和秦一样，二世而亡。”
　　他没有说话，我接续道：“若是大汉有了什么危难，朕最对不起的，便是父皇；但是朕最放心不下的，便是你。你还记得秦二世胡亥么？他死了以后，子婴即位成了秦王，那些厉兵秣马的诸侯王军，都已尊子婴为王了，但攻下京城后，仍是将子婴杀害。朕即便是死了，淮南王攻入长安，朕也担心淮南王不会放过朕的如意皇弟。”
　　他沉默地听着我说话，我将他搂紧在怀中。
　　其实就在刚才，就在在第一眼看见戚夫人的妆容时，我对他便起了杀心。
　　但杀与不杀，权衡却不在于我，我要等着太尉王的捷报，淮南王的死讯。
　　等一切尘埃落定，便是他的身死命亡之时。
　　
　　他是我的弟弟，也是一把一直悬在我头顶的利刃，如今却因帷幕即将落下，这便要从天堂落入尘埃，变成万千枯骨中的一具。
　　我没有留恋，却有些不舍。
　　过不了多久，也许我便再也见不到他了。
　　
　　我再也听不见他单纯地叫我太子哥哥，再也看不见他望着我如水双眸中包含的矛盾，再也摸不到他这副和我一起长大的皮囊。
　　不再会有人等我送他花，不再会有人亲热却又防备地喊着我。
　　思及此处，我又将怀中的人抱紧了些。
　　他伸臂环住我的背，我静静地搂着他不知过了多久。
　　这些天我太疲惫了，不是肉+体的劳累，却是心累。
　　沙漏流过的声音，渐渐在我耳边远去，奏乐的声音渐止，我几乎能听见他胸口的心跳声。那个的声音，似乎穿过了阴冷的大殿，穿过了无尽的旷野，飘远到亘古周行空落里……
　　烛火都是通明，我也许真的睡过去了，也许没有。
　　但脸颊边的寒意却让我彻底清醒。
　　也许这是多年沙场中磨砺出的敏锐，我猛然睁开清明的眼。
　　却见如意早就在我身旁坐起，只见他双手握着手上尖细的发簪，发簪的方向，正对着我的颈项。
　　我的心中，在那一瞬间，彻底地冰凉。就连对他那最后的一点不舍，也消逝了。
　　我冷眼看着他他绝望地闭着眼，手不停的颤抖。
　　他竟没有发现我已然睁开的双眸。
　　看着他泪水流了满脸，我猛然伸手握住他的手腕。他倏地睁眼，眸中尽是慌乱恐惧和无措。
　　他的腕骨是那么细瘦，用上拉满弓一半的力气，就能将其捏碎……但我自然不会这样做。他不配。
　　我按压住心中的暴虐，盯着他那张和戚夫人一模一样的脸，哑声问道：“你是如意……还是戚夫人……？”
　　他下意思地松手，尖细的发簪掉落在我的胸膛上。
　　我撑着身子坐起来，看着他原本便打上了脂粉的脸色越发苍白。画花的唇红，如鬼般蜿蜒在他的唇边。
　　
　　伸手猛然将他再次推倒在床榻上，我居高临下地看着他，厉声道：“你若是刘如意，你这么做，便是不顾大汉的安危，对不起你长乐王的爵号！！弃天下的百姓，万民的安康于不顾！”
　　“若是你是戚夫人――”我猛然扯开他女人的衣饰，一件一件，我猛力地撕扯，罗绮尽碎，我将断袖和亵裤都扔下了床榻。
　　
　　他全身赤+裸在我面前了，他颤抖着，蜷缩着，我双手握住他的膝盖掰开，让他对着我露出他最隐秘的地方。
　　他猛烈地抽着气：“不要――不要――”
　　我这才在他眼中，看到了聚焦在我身上的目光。怎么……不装了么……
　　
　　我抬眼冷冷地看着他：“这不就是夫人应该做的事情么……”
　　
　　我掏出自己的，上下捋动了几下，便对准了他的后面。
　　他猛烈地挣扎着，我一巴掌扇上他的面颊，他似乎被忽如其来的暴力震惊了，侧着头一直没有回神。
　　直到我就要进去的时候，忽然一声惨呼响起在我的耳边：“太子哥哥……不要……”
　　
　　我的动作顿在了那里，他红种了半边脸颊，撕心裂肺地捂着脸哭起来。
　　
　　我撑起了身子，重新坐好。
　　我一边面无表情地系着亵裤，一边淡淡地道：“你还知道你是朕的弟弟，是我大汉的长乐王。刚才那一巴掌，朕打你不明是非，不辨大道。差点做了亲痛仇快的事情。”
　　他背对着我，泪水打湿了床榻，我拉来一床被褥，盖上他赤+裸的身体：“去把妆洗掉。”我淡淡地吩咐道。
　　他的脊背抖动着，没有说话，我让人打来水，揪住他的发，扬起他的脸，便用沾满水的毛巾，用力地擦上他的哭花了的妆容。
　　直到一盆清澈见底的水都变成污浊，我这才单手挑起他的下巴，重新抬起他的脸。
　　
　　他仰着的面庞苍白如纸，泪痕早已被我洗去，露出他原本少年的样子。
　　
　　我的目光冷淡地扫过他的面庞，带茧的指腹轻轻摩搓着他娇嫩的肌肤，我道：“长乐王，长乐王，朕封你为长乐王的时候，便是希望你能永享快乐，不为污垢所玷，不为名利所动。如今，朕真失望。”
　　他颤抖着唇，我不知道他是因为冷，还是因为别的原因，但我已无心再探究了。
　　我整了整衣襟站了起来，回首望去：“长乐王既然得了失心疯，朕便免了你和朕一道去祭天祭祖。也免了你去祭祀，让父皇看见你，替你伤心。”
　　他抬眼看着我，泪水再一次在光洁的面容上滑下。
　　为什么这个人的眼泪，能有这么多？
　　
　　我转身而走，吩咐左右道：“长乐王府，多加些护卫看护王府。”
　　
　　原本的软禁，变成了如今的囚禁。
　　我原本并不准备如此的决绝，但时势所趋，我亦只是随波逐流。
　　张开自己满是老茧的双手，我在耀日下看得分明，上面的血渍，什么也洗不掉。

　　53第九章 洪水 ...
　　回到寝宫，母后递给我一张单子：“这是你的聘礼。”
　　我一怔，她微笑地看着我：“你不是要娶媳妇了么？这些都是准备送到赵国去的，我帮你拟好了，你过个目。”
　　看着母后欣慰的面容，我的脸上也渐渐浮起了笑意：“母后拟的单子，我还有什么不放心的？只是……这……我上一次见张嫣的时候，她……她还是个孩子……”
　　
　　母后轻轻一笑，握着我的手道：“我听说啊，她现在出落得可漂亮了，跟她父亲长得像……”
　　我在母后身边坐下来，母后将面前的茶推在我的面前，看着我的眼睛轻轻道：“你平时，房事上荒唐的时候多，等她来了，你可要收敛些，毕竟是你的皇后……”
　　
　　我颔首道：“母后教训的是，若能得阿嫣来长安，我必好好待她，绝不相负。”
　　
　　母后……对父皇的事，本便有心结，我自然不能走我父皇的老路，让母后看着我伤心。
　　韩信走了十日后，韩军来朝廷催粮的信函便也一起到了。我再次召见了刘建，这是他被禁足后第一次出府。
　　
　　我将调动军粮的凭证交给他：“你执此可径入太尉军中，朕已封韩信为征东大将军，如今，朕封你为征东军监军。”
　　刘建点点头：“那臣应该如何行事？”
　　
　　我沉吟道：“战中，你竭力辅佐韩信，助他功成。待功成之后，你便带他回京，若是他不愿，你可当众宣布他谋害父皇的罪状，就地斩杀他。”
　　
　　刘建伏地叩首：“臣定不负皇上的隆恩。”
　　
　　我道：“你去吧，朕在长安，等着你的捷报。此役一毕，朕便着手帮你恢复王爵。”
　　刘建向我磕了一个头，道：“谢皇上。”
　　
　　刘建走后，我仍是有条不紊地处理着京城的事物。不久便收到了赵国的来函，说郡主张嫣已在其父赵王张敖陪同下，行进在前往长安的驿道上。
　　在张敖尚未到长安的空挡间，我吩咐人做了一件事，那便是为我在京城偏郊定了一座宅院。
　　马车辘辘地前行着，直到在门口停下。挑帘，出现在眼前的是一座不起眼府邸。
　　
　　这天下了雨，内里坐在堂上等候的人，见我便衣进来，便急急忙忙地迎上，仰起的娇俏俊颜上满是惊喜：“皇上怎么来了？”
　　我笑着看他，他踮起脚，帮我摘下遮雨斗笠，将我冰冷的手放进他的衣中温暖。
　　我由着他为我暖手，半晌才抽回了手，径直走进内室。回首望他，却见他抱着我的斗笠呆呆地站在门口看我。
　　我笑了一声，招手道：“过来。”
　　
　　他脸上忽然飞起我很久不曾看见的害羞神色，便朝我趋步而来。我看着他如情窦初开的少年般的面容，心下十分满意。
　　
　　我变了呢。我尚记得我刚刚遇见他的时候，他对我的谄媚，对我的逢迎，看在我的眼里，曾引起我的厌恶。
　　但是如今，即使他再露出这样的表情，我只会一笑而过，满意自己拥有了一个适用的玩物。
　　
　　我不再以权势挟持他人为耻辱，相反，如今我眼中，这是件再正常不过的事。
　　我是帝王，这是我天然的身份。如今我已不再幼稚如初到时那般懵懂，那般迷茫，我不再在意一个人，是爱我，还是爱我的位置。
　　如今，我的地位和我，早已浑然一体。
　　母后要我等张嫣来长安后，收敛一些。意思我也明白，我那些侍寝，她什么时候想收拾了，就会帮我收拾收拾。这句话便是她提前给我打的一个招呼。其他的侍寝我倒是并不很在意，我几乎都记不住她们的名字。但是籍儒身份太特殊了，留在宫中，母后无声无息地让他消失，只是举手之劳。我终究还是有些不舍得的，他太难得了，我再一次的上他的时，抱着他入眠的时候，心中便如明镜。
　　我喜欢他的身体。
　　他为我铺好座椅，跪在我脚边帮我捶腿，秋凉风紧，他却毫不在意般，就这么跪在了冰凉的石板上。
　　我一手将他拉起，让他坐在我的腿上，他小声地惊呼。我刮着他的脸道：“出宫住着怎么样？”
　　
　　他害羞地低下头，将脸往我怀里蹭：“籍儒住着很好，皇上要籍儒在哪里，籍儒便在哪里……”
　　我笑了笑，便抱起他走进了卧房。
　　我和他一起滚在床上，他永远都有无尽的方法，让我在他身上发泄直至忘记烦恼。
　　
　　在冬日来临的时候，我在长安城的门前，接待了远道而来的赵王。
　　最先映入眼的，不是赵王的銮驾，却是张敖日光下的暗青王服，长空下的碧影，飘逸无匹。他走到我的身前，右手牵着一个乖巧的小女孩，她正眨着眼睛看我。虽然年幼，却已有了冰姿玉态，如只存在于玉楼金阙中的瓷娃娃一般。
　　
　　雪云散尽，空阔晓晴，梅心处处，傲霜欺雪，印得她的脸颊通红。
　　“赵王能来京，朕心甚慰。母后也想念姐姐。”
　　
　　赵王銮驾中挑起一角珠帘，露出的绣花鞋，便是我的姐姐，鲁元公主。
　　张敖牵着张嫣，将她的小手交在我手里：“阿嫣，还不快拜见皇上？”
　　我笑了笑：“免了。”
　　
　　却在我触到她手心的一刻，她尚是少女的容颜上，霎时间一片绯红。我一怔，下意识地握紧了她的手。
　　她还太小了，她必将成为我的妻子，虽然如今还缺时日，但我一定会好好待她。
　　
　　……
　　…… ……
　　原本一切都如我想象的一般，顺利的进行。但忽然飞来的横祸，仍是让在天下大局中破爬滚打，驾轻就熟的我，一下子举足无措。
　　这一次，不是人祸，而是天灾。
　　大雨，是从春天开始的。
　　我虽然听过诺亚方舟的故事，但曾经生活在现代社会中的我，却从来没有切身体会过神话传说后面，隐藏的人类厚重的无助和无奈。古巴比伦，记载着天上诸神对是否要用洪水毁灭世人展开的激烈辩论。古印度，则有摩奴得到一条鱼的启示在洪水中救世的传说。古埃及，只有智慧神成为大洪水的幸存者。
　　看到苍茫的天下，看到四处流落的饥民，我这才知道，我所懂得的一点点权谋之术，在漫漫的历史长河中，只不过是微末之流。我自以为能饕餮天下，却为天下所饕餮。
　　
　　整个江山，一瞬间便被连月的大雨拖入了风雨飘摇中。
　　
　　我这才知道，原来这座江山，从未停止过灾难。之前的风调雨顺，让我太大意了。
　　
　　螺旋的两半一直在不停地旋转，从未停息，灾难永远在意想不到时从天而降，在无数次抗争中结束。这样的灾难，有天灾，也有人祸，从女娲补天到精卫填海……但我的眼光太偏颇了，以至于忽如其来的洪水，让我应对无措。
　　韩国和淮南被淹成了大泽，行路都困难，困在哪里的几十万军，动弹不得。不说剿贼的韩信，就连造反的淮南王英布，都变得失声。
　　天下嗷嗷，虽然不再有雄兵急行，但漫天的流言，却四散开来。
　　有人说，这是因为新帝失德，所以上天才降下暴雨惩罚。新帝得位不正，夺了长乐王的江山，这是逆天受谴。
　　这一日我正抑郁坐在御花园里看雨，脑中全是昨日萧何呈上的各处受灾的奏折。我本想在御花园中缓口气，却不想看着雨阵阵落下，心情越来越郁卒。
　　
　　远远望见张嫣撑着伞在宦者的服侍下向我走来。
　　
　　她准备在后年满了十二岁的虚岁时，嫁给我。现在养在母后身边，就如她的小外孙女。母后很疼她，比对我小的时候还好。张敖和姐姐鲁元公主在长安住了十日，便回了封地。
　　
　　只见张嫣的小脸上红扑扑的，在厚厚的棉衣包裹下，便像一个精致的人偶。
　　
　　她对我也没有了最初的拘谨，原本总是躲在母后身后，不愿意和我说话的她，却在我送了她无数的玩物和器用，跟她说了许多玩笑话口，渐渐地对我放下了防备般，露出少女般的表情。
　　她笑盈盈地望着我：“皇上在这里做什么？”
　　我温和地笑着望她：“朕在这里看雨呢……”
　　她撅起了嘴，拉起我的手：“雨有什么好看的，皇上陪我去太后娘娘那里玩嘛。”
　　我牵起她的手，温和地笑着，点点头道：“好，咱们走。”
　　
　　――分割线――
　　
　　出京的行程，是萧何为我定下的。我无法放任自己再在皇宫中不知所以地混下去了。我准备到灾区，去看看事情到底严重到了什么样的程度。
　　我从渭南，一直到河东，一路行进月余。朝中的日常事务，交给了萧何和母后。
　　我出行之事，并无几人知晓。路上都是我随行的官员为我开道，只说是办差。
　　
　　我每日都要带着斗笠，在众人的簇拥下，到河岸上去踏看水情，十几处决口堤岸大抵都已看过。大堤决口，堤外数千顷良田已成了荒凉的水沼。
　　我驾着马，嘴唇在寒风中裂开了，却一点也感觉不到疼痛。风中只觉得面皮紧绷，我微微虚了眼，遥望着远处滔滔的大河，对身后的紧随的人道：“陈平，你也是通晓治国之术的人了，你可知这条河决过几次改道几何么？”
　　
　　陈平稍稍纵马跟上了我，欠身说道：“恕臣没有留心……依臣看来，大抵十数年、三五十年总要改道一次，决口则几乎年年都有――只是今年尤为严重。两岸百姓的生计福祸，都牵动于此河上。” 
　　我叹了口气，缓缓地道：“如今看来，朕最缺的，便是治河的人才。将相文治有你们几个在朕身边。武功征战，有樊哙，韩信。可懂治河者，太少了……”
　　
　　陈平却微微一笑，躬身道：“圣心如此仁慈，上苍必定保佑，皇上无须过虑。”
　　我心下冷冷地看了他一眼，仍是朝前走去。
　　
　　却忽然听见如沉雷般的滚滚隆隆声，击撞着大地隐隐而来，那是河涛滚动的声音。
　　
　　天空似乎都被撼得簌簌发抖。适才还宁静的堤坝顿时哗然大乱。
　　保头嘶声大着：“潮神来了！快到山岗上回避！”一时间，人叫声、狗吠声、一群群百姓连成片、如蚂蚁般蠕动着争先恐后朝后涌去。
　　“皇上……快走！”
　　我仍是看了一眼河堤，这才驾马掉转了方向。背后传来的河涛呼啸声，如千军万马般铺天盖地而来……
　　
　　事后我召来了当地的地保，他并不知道我的身份。他一进来，先向陈平行了大礼，他行完了礼，战战兢兢地跪在那里，我在一旁道：“我等在来此地的途中，听了很多新编的民歌，你都唱来听听。”
　　“诺。”
　　说罢他跪在地上唱了起来：“日将没，月将升，弧箕，几亡汉国。洪水至，乾坤灭，何时日月能换天……”
　　陈平看着我的脸色，止住了地保的歌唱，将他打发走了。
　　我阴沉地坐在那里，陈平走到我的身前跪了下来：“皇上，臣等不查，原来那些反贼竟已编好了民谣……日者帝君之象，月者王者之象，日没月升，王进帝衰，其为诸侯干政明矣……”
　　我淡淡地道：“他们编了民谣，还要百姓愿意唱。看来，这回天下真是将这场洪水算在朕头上了。”
　　
　　陈平还想说什么，我抬手止住了：“朕歇息片刻，你先下去罢。”
　　
　　这时外面忽然进来卫兵通报：“大人，外面有人求见大人。说是，愿为大人解燃眉之急。”
　　我站起身来，整了整衣襟，道：“恐怕是治水之人，不用召进来了，我亲自出去迎他。”
　　推开驿站的大门，强风骤起，却如风入松林般静谧。
　　枕畔春梦中，有时夕阳上帘钩，清雅的容颜，我一直不曾忘记。
　　只见他背对着我，在光线骤暗的乌云下，如同一抹亮色。
　　
　　我这才发觉，原来我每次见到他，都是我最需要他的时候。
　　心中不知又涌起了怎样的情愫，我走到他身边，轻声唤道：“子房？是……子房罢？你……”怎么会在这里？又怎么会知道，我在这里？
　　他回首看我，一如初见的容颜，清浅一笑，墨色的布衫，似乎带着雨后江南的书卷香。
　　“皇上辛劳了……”他微微垂了首，淡淡地道，“皇上满面都是风霜，臣怎么还敢窃居深山……”
   54、第十章 祭天
　　春天早已零落的花瓣，随着清风落进他的碧衫中。
　　暴雨过后，群鸟嘤鸣，树叶沙响。
　　我走到他的身前，笑了笑：“你从哪里来的？进来歇一歇吧。”
　　他微笑了一下，只是侧了身子看着身后的洪水道：“皇上可是在寻治水之人？”
　　我点点头：“山河蒙难，朕心不忍，愿得治水贤者，以高礼相待，子房是要给朕引荐什么人么？”
　　他微微颔首，道：“原来皇上如今最缺的，是治河的能臣。”
　　我一怔，听他话里有话，便问道：“难道不是？”
　　他的眼角微弯，道：“成汤刚取夏鼎时，天下大旱，民不聊生。然成汤仍是一代明君，为何？”
　　我从善如流地问道：“为何？”
　　
　　“天下不患寡而患不均，若是皇上趁着洪水滔天时，整顿吏治，严查贪腐，定能拱手河山。”
　　一阵强风吹来，我抬袖为他遮蔽风沙，引着他来到避风处，沿着河道漫步而去。
　　脚下淙淙浊浪，顶上苍穹蔚蓝如洗。
　　我踏着泥泞，缓缓地开口道：“这个道理，朕不是不明白。古书上说“危机”，便是在危险的背后，隐藏着机会。这场洪水，朕若是能善加利用，未必不是利器。只是子房所言之事，都是计百世乃至万世的长久大计，然如今四海纷纷，多有流言蜚语，天下熙熙，多有不轨之人，朕只怕这江山……”
　　
　　他在我的身前顿住脚步，河堤的风吹散了他挽好的发髻：“皇上是在说长乐王……？”
　　
　　我苦笑着叹了口气：“是……又不尽是。”
　　
　　他看着翻滚的河水，随手整齐了乱发，淡淡地道：“若皇上只是担心名节，臣倒有一计，定能保皇上无虞，保四海安平。”
　　我也顿步：“何计？”
　　他转过脸来，淡然的容颜如冥响的天籁，站在堤边的姿态温雅宁静，似要与山色合一，与我上次见的弯弓拉箭，判若两人。
　　他淡淡的声音在我耳边响起，仿佛在说一件极其平常的事。
　　
　　“臣冒昧一问。不知皇上对长乐王，是否真想保全？”
　　
　　这……便是在问如意的生死了。
　　
　　我沉吟了片刻，看着才被大水冲刷过的堤坝，缓缓地道：“比起国家的安危，社稷的倾覆，朕的这点兄弟之情，又算得了什么。”
　　
　　张良深深地看了我一眼，垂下的眼睑不曾遮去双眸的一闪而过的璀璨如星。
　　
　　我面色平静地站在他的身侧，也许他惊讶于我的直白，也许他在思忖怎么将这个计谋告诉我。
　　他垂着眼，轻声道：“如今水患再重，却不如人患可畏。既然如此，便请皇上回长安，设祭坛，筑高台，向天下宣布，要习古代圣贤伯夷叔齐之道，将皇位让给长乐王。”
　　我猛然抬眼看他，却见他已转身，朝着泥泞的堤坝向前走去，只留下清越的背影。
　　――――分割线――――
　　
　　我放弃了熟捻的弓马，陪着张良坐在銮驾中，回程长安，并非水患已经解除，却是我找到了解除人患之法。看似荒诞不羁，但若真得功成，诸多隐患，便能迎刃而解。
　　我初次和张良同车，他靠在銮驾中，好似在假寐。微颤的睫毛伏他淡雅的容颜上，似乎轻轻一触碰，便会支离破碎。
　　
　　曾几何时，我视他如真正的师长，我心中钦慕他，感激他，只希望他的心中也能有我的立锥之地。但这份感情还未萌发时，就在那个雨夜如飘萍般被截断。它如我无数个年少无知的青春梦幻一般，被我亲手埋葬，从今往后，不再见天日。
　　如今，我看他的目光，已从视之如师，变成了视之如臣。原来仰视的高度，如今低落成了君臣的尊卑。
　　如今我要用他，便如他当日依附于我一般，所谓大势趋耳。
　　
　　我坐在他的对面，仔细地端详着他的容颜，打破沉寂道：“这几年，你过得如何？”
　　他睁开了眼，欠身道：“谢皇上关心，臣日出而作，日入而息，平日里养鹤垂钓。”
　　
　　我笑了笑，又问道：“那你怎么知道朕在此处？”
　　他的脸上荡漾出一丝笑意，轻声道：“皇上有帝王之气，千里之外，尚能看见紫云罩顶，臣略通周易，能演八卦，帝星开阖，臣夜观天象，自然便知晓。”
　　
　　我看着他的眼睛，叹了口气道：“你这又是何苦？若你能栖身长安，常伴朕的身旁，又何必观天象？你如今前来，朕心甚慰，也由此知道，你心中还是放不下这片山河日月。你隐于山中，却不忘庙堂……”
　　
　　说着我伸手握上了他放在膝盖上的手：“朕需要你，天下也需要你。你回到朕身边来，好不好？”
　　他的眼眸深不见底，如一汪幽潭。只见他垂眼遮住了自己的目光，轻声反问我道：“皇上可知道太尉王为何接旨进京，自请出战？”
　　我缓缓放了抚在他手背上的掌，收回袖中，道：“太尉王是朕的太傅，带朕平定叛乱，实是理所当然。”
　　
　　他微微颔首：“皇上武有太尉王，樊将军，文有萧丞相，臣文不能治国，武不能安邦。只是一届出谋划策的谋士而已。”
　　我叹了口气：“子房，你过谦了……”
　　见他不言，我陈恳地续道：“朕不知为什么，只要你在身边，朕便说不出的安心。”
　　他闻言一怔：“皇上过誉，臣只不过是一届谋士，然皇上却是年少英伟，智略超世，明果独断，勇盖天下，威行邻邦。”
　　我笑了笑，没有说话。
　　既然他无意，我亦不会强求。
　　颠簸数日，方至长安。
　　我下车前，不经意地问道：“子房，你适才问朕，太尉王为何接旨进京，自请出战，你怎么看？”
　　
　　他微微一怔，似乎在讲一件再平常不过的事：“因为太尉王心中，只存有天下的宏图霸业，他不助皇上，难道去助英布？天下只有皇上，能让太尉王成就姜子牙和伊尹甚至周公的霸业。”
　　心下挑眉，他……原来又是为了韩信向我求情。我面上笑道：“子房你有所不知，太尉王在朕为太子时，多次要置朕于死地。”
　　他睁大了眼：“皇上果真如此认为？”
　　我叹了口气道：“朕也不愿相信……”
　　他深深地看进我的眼，轻声道：“太尉王若是只想成王，那当时垓下之围，他便不会去。那时蒯通已劝他三分天下。但太尉王终究是举兵垓下，比起权王，他更愿做开国功臣。太尉王如此的心性，皇上实无须多虑。”
　　
　　我一怔，轻笑了一声，便下了马车。
　　――――分割线――――
　　
　　回到长安后，我频频出现于各类祭祀的场合，我虔诚地向祭祀巫师进行问卜。大祭司占卜以后宣布，连年的洪水，除了牛羊为祭以外，还需要以活人为祭。
　　这天的日子，是算好的。
　　
　　如意坐在高高的祭台上，穿着祭祀用的礼服。他的眼神中似乎有些害怕，却强自镇定，看着匍匐在他高椅下的文武百官。这毕竟是自从戚夫人死后，他第一次出府。
　　
　　来的时候，他还拽着我的袖子，哭喊着不要，撕裂了我的袍袖，在我的手臂上落下牙印。我将要做何事，并不曾告诉他，他被囚禁在府中，也从不知晓。但如今，他似乎已对我有了天然的排斥。
　　
　　祭祀中，我穿着玄黑色的衣袍，散开了发髻，将皇冠高高举在头顶的上方。
　　在百官的注视下，我一步一步，走上搭建好的祭台。礼乐的声音，在我耳边悠长地响起。
　　我已发布了诏书，要在祭台上，将皇位传给刘如意。并不是因为父皇的旨意，也不是因为那份毋须有的矫诏，而是因为今日我要以身祭天，恳求k停止洪水的肆虐。
　　既然大祭司说要以活人为祭，我便向天下表示，我愿意牺牲自己，而不愿意牺牲无辜者。
　　而我祭天死后，我的皇位传给长乐王，刘如意。
　　这次祭祀，我不为己，我只为了天下百姓，为了宗庙社稷。
　　任何一个新王朝的开始都伴随着大量的阴谋和不满，我也不例外。
　　河满井溢，草木不生，汪洋千里，粮食的短缺已导致了百姓大量的死亡，不仅如此，有些人还别有用心地将这样的灾难归咎于我。我的政权面临危机，如今，也是不得已而为之。
　　
　　所谓我得位不正，夺了长乐王的江山是逆天受谴，这些言论由长乐王党和被我征服过的王国遗民等曾经的既得利益者们悄悄的散布开来。
　　
　　改朝换代如此艰难而曲折，哪怕胜利已经到手，也有可能一着不慎，乾坤倒转，满盘皆输。
　　风吹开了我的散发，母后坐在下面正中的位置，面无表情地凝视着我，我却知道，她在担忧。
　　这个计划第一次讲给她听的时候，她呆滞了半晌，半晌之后，她才握住我的手说：“你是皇帝，你想怎么做，便怎么做罢。”
　　刀有两刃，镜有正反，乌云有金边，阳光后有阴影。
　　权力亦然，有着正反两面。我既然手握天下重权，指责的声音，自然毫不犹豫地冲我扑面而来。但我从来不曾后悔过，享受权力的罂粟，必然付出代价，这便是天下。
　　当人心开始溃散，当王朝的根基开始摇动，我必须面对。
　　我早已斋戒完毕，我剪去指甲，披上黑袍，在万众注目中，到桑林之野进行祭祀和祈祷。如今一路行进，我已来到高台。
　　我仰面望着苍穹，高台上的大风吹乱了我的发，如意坐在更高的地方，双手扶紧了座椅，满面惊恐地望着我，似乎已经猜到了接下来要发生的事。
　　但他却无法动身，因为他是靠着云梯才被送上去，如今云梯撤走，他也无法下来。
　　我张开袍袖，钟鼓齐鸣，我用悲戚的声音，以五事祷问上苍。
　　
　　“苍天，为何降罪于社稷……岂是朕为政不节么？”
　　
　　“苍天，为何降罪于万民……岂是朕不查民政么？”
　　“苍天，为何置四海于汪洋……岂是朕崇修宫室么？”
　　
　　“苍天，为何置天下于水泽……岂是朕沉湎酒色么？”
　　
　　“苍天，为何置万民于水火……岂是朕偏听不明么？”
　　我自责罪已的声音在呼啸的风声中，吹满了整个高台上下。
　　
　　天下的人，都看见年轻的皇帝用悲戚的声音，为了天下人而祈祷。如今，这位皇帝要以身祭天，为了万民的福泽牺牲自己。
　　人既然崇信天命，那么在祭祀这种能跟神灵沟通的契机中，万众瞩目之下，我愿意这样说，便是表明我面对上苍，问心无愧。
　　我抬眼，只见万里的晴空，但是我仍是选择信任子房。
　　我站到高草堆中，看着祭祀和巫师们手拿着火把，将我脚下的稻草点燃。
　　火焰窜上了我的黑袍，一点一点蝉食着我眼中已被黑烟熏黄的视域。
　　我在自焚。
　　我张开袍袖，闭上眼睛，火焰从我的黑袍中窜起，我几乎能闻到自己身上烤焦的皮肉香。我屏住了呼吸，不让自己被呛到。
　　我的头发烧起来了，终于耳边一声响雷。豆大的雨点砸在我的身上。
　　我笑了。几乎就在响雷的同时，如意从最高的高台上的座椅中，摔了下来，发出巨大的声响。他跌落在步梯上，一直滚落到最下面的群臣中。
　　大家惊呼着，私语着，吵闹着。
　　
　　一切对我来说，都不重要了。
　　我张开双臂，迎接漫天的大雨。
　　我张开嘴巴，接住上天的雨露。
　　子房告诉我，他夜观天象，知道今日，明明放晴，却能下雨。
　　
　　我也因此，给如意打造了铜制的座椅，连着一条铜柱，一直迁到祭台的下方，是天然的引雷装置。
　　我如今罪己请天命，上天浇息了我自焚的火。却一道闪雷，将即将即位的刘如意劈下了座椅。
　　天意如何，早已昭然。
　　
　　作者有话要说：打滚求评论~泪汪汪
   55、第十一章 封禅
　　我并非太过信任张良，只是他自从劝我毋立太上皇起，我便知道，他若非真的忠心于我，便至少是一个识时务之人。如今，我已经比这个帝国任何人拥有更多成为千古明君的机会，在此般情境下，没有任何深谋远虑的臣子，会不愿辅佐我，帮助我。
　　看着高台下呼喝惊叹的百官，我披着湿淋淋的头发，冒着雨走下台阶，面色担忧地看着倒在地上的长乐王。
　　
　　在骤起的雨色中，我走过去，将他毫无知觉的他抱在怀里，向四周喊道：“太医！”
　　这时众人才从适才从天而降的神谕中回过神来。
　　长乐王被送回了王府，我则换了身衣服，继续主持并完成了那天祭祀的大典。
　　从此往后，众臣看我的目光，也绝然不同了。
　　那天晚上我来到了长乐王府，只剩太医仍守在长乐王的榻侧。整个长乐王府有透着一种无以言喻的潮冷和阴湿，我的脚步有些迟疑。
　　我本以为，长乐王活不过今日；可我候于深宫，直至深夜，仍未等来长乐王的死讯。
　　打更的声音在耳边响起，脚步踏在长乐王府中石板上的声音，似乎绕着风魂，在足下呼啸，在夜中清越而诡异，。
　　整个王府尽是黯淡，除了最尽头那间屋子还剩下一柄烛光。门窗被风带着开开阖阖。十七跟在我身后，我几乎能感到他紧张的吐纳呼吸。
　　没有什么可怕的，我只是来见一个受了天谴的人而已。
　　推门而入时，只见如意躺在床上，惨白如纸的脸色，似乎涤荡尽了他半世的荣华和恩宠。
　　
　　“长乐王怎么样了？”我问医正道。
　　“断骨已经接起……只是……”医正跪在地上磕头道，“长乐王何时能醒，小臣也不敢妄断……”
　　
　　我摆了摆手，让他下去，自己坐到了如意的塌侧，伸手抚上他的脸颊。静默地看着他烛光下的容颜。
　　在知道他未死的那一瞬，我不知心中翻滚的情绪，是喜还是忧……
　　他的脸是冰凉的，没有生气的，美丽的面容如今无声无息地苍白静卧。我不禁想……若是……他不是戚夫人的儿子……我定不会如此待他。
　　手中忽然传来冰凉的触感，原来是一缕清泪顺着他的脸颊滑下。
　　
　　“醒了？”我轻轻地道。
　　他没有说话，就连呼吸也没有丝毫的起伏。
　　
　　我叹了口气，亲自喂了他一些米汤，便起身离去。
　　冷风灌进胸咙，将我今天日祭天成功带来的巨大喜悦吹凉不少。似乎时时刻刻提醒着我，冠冕堂皇的礼仪雍雅后，掩藏着多少腌H多少鲜血。
　　长乐王府中，带着变质胭脂味的空气飘荡在夜里，似乎在缅怀曾经的荣光。
　　
　　那日后，我踏上了治水的征程。一开始只是沿用古老的治水之法，用土垒成堤坝堵住河水的上涨，但这种办法对较小的洪水有效，更大的洪水很快会冲垮粘土筑起的堤坝。后来张良献策，用疏通的方式，引导着洪水的流向，事先在流经地疏散百姓。
　　说起来简单，但其中的关窍却有许多。在那些被殃及的帝国土地上，我常常须取得当地诸侯王的支持，才能驱散民众。他们是新封的同姓王刘甲刘交，是异姓王韩信吴芮张敖……
　　
　　那次天谴过后，在洪水面前，叛乱不再成为威胁帝国的隐患，反而成了一个笑柄。
　　
　　治水中的疏导路线和地域的确定，亦不能厚此薄彼……我方知道，原来这治水的功夫，还重在治水之外的智慧。
　　在治水的三年中，我一直在外奔波，皮肤变得粗糙，双手便得经常沾满污泥，但我也真正认识了这个国家，这个满目疮痍的大汉社稷。我学到了阴谋之外的大道，借着这次治水，我走遍了大汉的河山，我看遍了世情冷暖。似乎在这一刻，我的心才真正地沉静下来。
　　一路上，我惩治贪官，提拔才俊，一切利益链条的变动和重组，在人类共同的天灾面前，显得理所当然，不容置喙。相关的利益集团，默许了整个王朝换血的过程。
　　这一路上，张良一直陪伴着我，总是能适时适当地向我提出各种建议和对策。
　　
　　陈平则留守在了长安，和母后萧何等老臣驻守。
　　这三年中，我在短暂的逗留长安的期间，迎娶了我的皇后，张嫣。名义上她已经成为我的妻子，但是她年纪尚幼，母后的意思是，等她过了十三岁，我再同她圆房。
　　婚礼办得庄重而简洁。庄重是因为她是赵王的嫡女，简洁是因为我作为皇帝，在天灾时应带头节俭。婚礼后，我很快便又回到了治水的前线。也因此，治水的工作很快得到了赵国的倾力支持。
　　当治水渐渐取得成效时，我的身后聚集了越来越多的跟随者。如果说我领军打仗吸引了整个大汉的投机客效力于我帐下，那么治水，我吸引的则是才高行厚的治国之才。
　　洪水之害退去后，越来越多的人，开始享受洪水带来的福利。
　　任何事都有利害，洪水也一样。洪水摧毁了一切，但也给土地带来了带来了新的生机。洪水被引改道之后，被洪水冲刷过的土地变成了千里的沃土。帝国也因为洪水，而完成了一次官僚集团的换血和重组。
　　当泛滥的洪水逐步退却时，我的声望达到了最高点。
　　
　　在这个期间，淮南的土地因为没有合理的治水方式，被淹成了千里的汪洋。而淮南王英布也被我趁机派人暗杀，整个淮南王辖，向汉庭投降。我随后率军入驻了淮南，并将我的庶兄刘肥封为新的淮南王。
　　到了如今，异姓王丧失了汉初滔天的权势，梁王彭越、淮南王英布、燕王臧荼、燕王卢绾、韩王韩信都身死名裂，只剩长沙王吴芮和赵王张敖亲附，太尉王韩信尚存。
　　如今，楚王刘交、荆王刘贾、淮南王刘肥，成为帝国新的国柱。历史上他们的后代会在景帝时发起八王之乱，但我如今只能用皇家的血脉去震慑异姓王残留下的余威，维持帝国的稳定，这也是不得已而为之。
　　在张良的建议下，我登上泰山进行盛大的封禅。
　　他对我说：“王者受命，易姓而起，必升封泰山。教告天下以义也。”
　　“始受命之时，改制应天，天下太平，物成封禅，以告太平也。封禅，以报群神之功。”
　　他劝我确立我至高无上的地位，希望我能借此，报效拱我上位的众神。
　　
　　封禅典礼完毕的那晚，我带着张良，一行二人，再次来到了泰山绝顶。
　　祭祀的高台上飘扬的王旗还未撤下，我便再一次走了上去。回身不由分说地拽起张良的手，也将他拉了上来。
　　他的眼中闪过惊诧，我整了整衣襟，向前面走去。一直到能看见山谷的最高处，我才在呼啸的山风中顿住了向前的脚步。
　　张良也走到了我的身侧，静立不语。山风吹开了他单薄的衣袖，如山崖上停驻的飞雁，飘若惊鸿。
　　我侧头望着他：“冷么？”
　　这些年他陪着我，脸上也染了风霜，他笑了笑，摇了摇头。
　　我仍是将自己的外袍解下来，披上他冰凉的背脊，他微微抬眼，并未拒绝。
　　我听着山风在耳边呼啸而过，缓缓地道：“子房，朕今日，只想问你一件事……你愿不愿跟着朕回长安？”
　　
　　他轻声道：“如今天下大安，臣也闲云野鹤惯了。”
　　
　　我叹了口气：“子房，自从治水以来，你一直陪伴在朕的身旁，朕……离不开你。”
　　这句话并非虚言。我确是离不开他，他和韩信，皆是我最重要的师长。韩信用鲜血向我证明了我的无能，而他却循循善诱，将我引导至明光之境。
　　我第一次登门拜访，他便只身去了楚王辖，为我筹谋。
　　我第二次登门拜访，他便向我言明了太子的高下之势，劝我练兵养势。
　　我第三次登门拜访，他给我提供了天下奇士奇兵的名目单卷。
　　他第一次出门助我，是在燕地，为了安抚受伤的楚王。
　　他第二次出门助我，是因为我被贬燕王，他潜入梁王军中，伏为内应。
　　他第三次出门助我，是因为我内外交急，内有长乐王之乱，外有洪水滔天。
　　每一次，他都能送来我最需要的东西。
　　他嘴角轻轻勾起一抹不易察觉的笑，扶在高台阑干处的双手静谧幽暗如夜霜。
　　他微微欠身：“皇上九五至尊，能统领九州，遥俯五岳，身边定能用得豪杰之士。臣一人不足以当天下，还请皇上慎言。”
　　
　　我静静地看着他。
　　
　　我从不知道，有人能如此脱离我的掌控，他不因我的悲喜而忧乐，不因我的显贵而趋附，不因我的落魄而趋避。
　　
　　他来的时候，没有丝毫的预兆，去的时候，也不留下一丝痕迹。我为帝，却从不曾看透他。
　　原来我富有天下，却不曾得到敞开的心房。
　　作者有话要说：终于更了……鞠躬……最近好忙，木有时间回复留言，抱歉，等有时间，一起回复。
　　
　　此章更的晚，又很瘦，为了表达我的歉意，本章留言到二十五字的，都送分
   56、第十二章 解药(捉虫小修
　　我笑了笑：“那你这一走，朕岂不是今后见不着你了？”
　　
　　他静静地立于我的身侧，漆黑的瞳仁灿若星辰，他没有回答我的话。
　　我叹了口气：“你执意要走么……”
　　他微微颔首，我闭上眼睛，感受着打在脸上的湿风。我轻轻地开口道：“如今天下大定，确如子房所言，然朕心中，却还有一个隐忧。”
　　“皇上说的，可是太尉王？”
　　我张开了眼，点点头：“不错，如今太尉王封地韩国……子房，你说朕当如何处之？”
　　
　　他深深地看进我的眼，躬身道：“臣愿为皇上分忧。”
　　
　　我点点头，既然他要走，便在走之前，再帮我做些事情罢。
　　我的意思，他应该明白。上一次他离去的时候，送了我一计，言明了立太上皇的利害关窍，如今他要走，太尉王将会是他送我的最后一份礼。
　　封禅完成之后，我以巡视灾情的名义，和张良一起前往太尉王的封地，韩国。
　　
　　太尉王韩信和卫尉刘建，出城四十里相迎。
　　
　　刘建自从那次戚夫人之事，被我“逐出”京城，来到韩信身边，作为监军已历三年。当时我尚且想让刘建掣肘即将灭英布平淮南的太尉王，让刘建将韩信此人或者其尸体带回长安，可是如今大局变换，风云莫测，这步伏笔已无所谓用了。
　　
　　韩信知此伏患也好，不知也罢，如今我终究是自己站到了他的面前，准备亲自解决这段痴缠的纠葛。
　　
　　车帘被挑开，映入眼帘的是万里草场，明媚的日光照在他的身上，我看见了那三年不曾见到的容颜。
　　他背后是我灌注了无数的心血与青春的大好江山，气吞长虹，傲然天成，衬着他精致冷峻的面容。我穿玄黑的衣袍，他着暗紫的纹衫。
　　洪水过后，大地上长满了长草，茫茫的绿海间，风吹草响。
　　那一瞬我忽然忆起了曾经见过的异国火红睡莲，八月之夏，在碧色中盛开，燃烧着骇人的风景。
　　他的脸被耀日晒得有些微红，我嘴角不禁挂起一抹笑，便拾着人梯而下。他向我行步过来，作势要跪：“臣参见皇上。”
　　
　　我一手将他扶起，偕着他的手，向前走去。掌中的触感并非柔软，亦非硬冷，而是一种透着凉意的清爽干净。
　　
　　他的衣着一如既往地考究精致，发髻也丝毫不乱，脸上少有表情。
　　我先开了口，淡淡地提起：“救济灾民的事，如今操办的如何了……”
　　“臣在城内设了粥场，然灾民众多，难以为继，今年收成会好，但眼下还不到收获的季节。”
　　
　　我点点头：“朕也是如此设想，这次便带了许多粮草同行。”
　　
　　“皇上圣明。自十日前皇上来韩国巡视之意传至，韩地举国上下，莫不翘首以盼。”
　　我笑了笑：“太傅原来也会夸朕。”
　　他一怔，眼神似乎微一闪动，末了却只是缓缓开口道：“皇上说笑了。皇上如今今非昔比。”
　　
　　还未进韩国的都城，便远远地看见长长的灾民队伍。
　　
　　我不禁侧头望向身边的他，他只淡淡地看着前方，见我目光投来，便移开了双眸。
　　心下不禁微怔，是啊，他不会奉承我，不会因我的到来而清扫街道，不会因我的到来而驱赶这些流离失所的人，给我营造一片海清河晏的盛世……
　　他如此行事，算是不敬了罢。还记得我位太子时，尚且觉得他这点不妥，但如今为皇，我却终于知道，这份真实的珍贵。
　　有人不得不蒙骗我，有人以蒙骗我为荣，可他却不屑于蒙骗我。
　　我不禁将牵在掌中的手，握紧了。
　　韩国的卫兵在灾民中维持着秩序，灾民们千万双的眼睛，看着远处的缓缓驶来的救粮。
　　旌旗招展，我和他在仪仗队列的拥簇下缓缓近前，身旁高高的唱和声起，地上马上黑压压地跪了一片，高呼“万岁”。
　　运粮的主簿留在现场为我说慰劳的话，我自己则和韩信一道去了太尉王府。
　　进了王府内室，我便开口和他商量了明日巡查之事。他垂眸作答的样子，虽然没有丝毫越矩之处，却也看不见我早已见惯的恭敬。
　　内室中的烛光有些昏黄，似乎给他的容颜罩上了一层魔晕，面净如玉，一如初见。
　　我静静地看着他笑了：“太傅，数载未见，你还真是一点未变……”
　　他放下手中的茶盏，声音没有冷意，也没有热度，欠身道：“倒是皇上大变了。”
　　我笑道：“朕哪里变了？”
　　他淡淡地扫了我一眼，似乎带着些冷峻的审视，道：“臣不敢妄议。只是皇上和年少时，不太相像，如今乃是帝王之相。”
　　我的确大变了，我长高了，因在外奔波，皮肤变黑粗糙，下巴上也长出了有些杂乱的胡渣，手上和脚底生出了厚厚的黑茧……
　　这和在打仗时拉弓挽剑不同，那时的锐气和年少轻狂，早已被大水的反复无常磨尽蹭圆。
　　“太傅，随朕一起回长安罢，你的府邸朕让人重新修缮了一遍，韩国地远国鄙，你离朕这么远，朕放心不下你。”说着我伸手执起他的手。
　　数载的帝王生涯让我胸口中漫溢出一种充盈，万事不再带着急迫浮躁的对未来未知的惶然。我也渐渐能够知道，什么样的事情能怎样做，该怎样做。原来这便叫做自信。
　　
　　问张良是否愿意随我回长安，的确是在看他的意思，我尊重他，因为我不得不如此。
　　问韩信是否愿意随我回长安，却已是一件不能改变的既定之事，他或者活着回去，或者我带走他的尸体。此事由不得他置喙，我如此也是大势所趋，大局所迫，不得已而为之。
　　
　　他一怔，似乎未曾料到我如此直接地便向他抛出了问题，直言他养兵自重。
　　他缓缓抽回了握在我掌中的手：“臣在这里也很好。”
　　
　　我笑了笑：“朕想你，到时候你陪着朕一起回长安。朕不要你现在的答复……你过几天再告诉朕。”
　　说着我又转了话题，问了些韩国辖内的民生，便起身去了张良处。
　　张良没有赶路，只是坐着车驾缓缓行至，所以后至韩国。刘建跟在我身后道，张良如今已被安排在驿馆中。
　　我问了张良饮食起居，他垂首作答，我亦无多言。
　　回到太尉王府，刘建已着人再次查审了我居室的布置一类，他在我身前为我启门，我行步而入，他随即便跪在了我的脚边，似乎是有事要禀。
　　我一把将他拉了起来：“这几年可苦了你了。”我拍了拍他的肩膀：“这次事毕，朕回京就为你恢复王爵。”
　　
　　“谢皇上。”
　　
　　我点点头，听他细细禀报了这几年韩信的生活。
　　据说他韩信来在韩国整军备战，但忽如其来的大洪水一下子将营寨和粮草都冲毁了。韩信虽打仗出色优秀，但的确无治国之才，万事只能倚赖韩国的众多老臣甚至基层小吏。
　　
　　他并非善于拢他人团结部下的统帅，倒是刘建这些年帮了他不少忙。
　　没有仗打，他这个太尉王无用武之地，虽在士族中威名尚在，但在底层民众中，他的声望却日渐消逝淡漠。现在的草莽英雄，里巷中的美谈，皆为治水的能手。
　　这倒是我在洪水骤至前未曾预料到的。
　　刘建说洪水袭来后，韩信养成了一个人在太尉王府中自己来回踱步的习惯。最先是焦躁易怒，到后来渐渐被洪水磨的无可奈何，只能一个人闷在房里喝酒。
　　
　　刘建陈述时，我只是静静地听着。
　　心下不禁喟然，韩信在历史上被父皇贬为淮阴侯的数年间，心中感到的不满和落差，在此世中若被我囚禁长安之后，将会滋生的不甘和愤懑，居然在韩国的太尉王府中……提前经历了。
　　这份没落的荣光，凋零的威名，和历史上太不相同，它的衰落并非因为人祸，并非因为皇家的忌惮，并非因为狡兔走狗；却是因为自然规律，天灾忽降。他的声势在天意下，如绽放过一夜的昙花，瞬间凋敝。
　　
　　历史上，他曾因为这份没落的不甘，不顾势微，在长安谋反，控诉父皇对他的不公；
　　如今他难道能和天意作对？如此的情势，他又能如何？
　　第二日我身着龙袍，来到灾民中慰问，却不想接连发生了让我惊异的事。
　　当时我正站在高台的设粥处将粥分发给众人，年迈老者拉着我的手，跪在我的脚下痛哭流涕，恭颂我的圣明仁爱。我的面色也哀伤，说愿以身代民，只愿天灾平复，四海安定，百姓无忧。
　　却在接待了一天的难民最疲惫的黄昏，看见一个满身糟蹋的瘸子顺着队列向我蹒跚而来。离我五步之外，他开始屈膝跪地，膝行向前。他褴褛的衣着和肮脏的面色无任何的不妥，但长年练就的敏锐却让我感到了不适。
　　
　　我在一旁冷冷地看着他离我越来越近，却见他在接近我的那一霎那手中闪出了寒光。
　　原来，那是一把掩在袖中的匕首。
　　我还来不及反应，却已经有一个人挡在了我的身前。不是护在十步之外审视着众人的刘建，却是一直陪我慰问百姓，立于我身侧的韩信。
　　那时眼前掠过一抹暗紫，我一瞬间的恍然，片刻之后，才确定那的确是他。
　　就在他捂着腹部在我面前滑坐下去的那一霎，刺客便被几个随身的死士制住。
　　
　　让我惊异的不仅是“难民”掩着袖中的刺刀冲上来要杀我，更是韩信竟挡在了我身前。
　　我脑中的思绪一个接着一个地瞬间闪过。
　　他……他是怕我在他的辖内遇刺，担了罪责么……还是……他要托伤不和我一起回长安？
　　医正们很快将他抬了下去，一番慌乱过后，我仍是不急不徐地完成了赐粥的慰问活动，事毕后我并未赶去探望伤者，因为我心中有更关心的事。
　　我去了关押刺客的地方。
　　太尉王府的地牢中阴暗潮湿，只剩墙头一点烛光在黑暗中摇曳。刘建拿着明亮的火把照出囚犯苍白的面容。
　　
　　他已经被凉水浇便了全身，冲去了脸上的污垢，发梢上滴下水水来，全身秫秫冻的发抖。
　　我踏着粘黑异味的稻草，行步而内。
　　
　　他抬起脸看着我，湿发贴在带着伤痕的额前。我淡淡地道：“原来是你。”
　　他惨白着脸色，目中灰败，不发一言。
　　
　　我笑了：“臧衍，这么多年，你怎么还对朕念念不忘？”
　　他恨恨地看着我，嘶声道：“你夺我的江山，弑我父王，践我国家，抢我优伶。我怎么可能忘记你？”
　　我笑了笑：“那你这法子也太笨了些，你怎么不在燕边鄙之处屯兵存粮，缓做打算？”
　　“父仇不报，我日夜如煎熬。我恨不得食你之肉，寝你之皮。”
　　
　　我叹了口气，缓缓地说：“你的父王，并非朕所弑，你算在朕头上，朕也没什么可说的。剿灭贼党，于朕也是天经地义。但朕自思，待你却是不薄。朕在燕国时，多次能杀你，去每每放你一条生路，你可知是为何？”
　　他挣扎起来，手足上的铁链郎当作响，他向我怒吼道：“你什么时候放过我一条生路？你连活路都给我堵死了！”
　　我挑眉看他，道：“你妄图弑君，可知该当何罪么？”
　　他哼笑了一声：“呸，老子从来没怕过死。”
　　
　　我勾了勾嘴角：“放心罢。朕不会杀你。”
　　我着人看好他，径自便出了牢房。刘建为我披上披风：“皇上是想招降投靠匈奴的燕王韩王旧部？”
　　我心下诧异，面上淡然不露，见他猜到，便索性道：“不错，他们了解我大汉，终是塞北的威胁。这件事就交给你了。”
　　“臣定然尽力而为。”
　　处理完了这些，我这才起身前去看望为我负伤的韩信。
　　
　　我走近门前，里面却传出人声。我的死士就守在外面，看来室中人并未特意回避耳目。
　　我在紧闭的门扉前停下了轻踏的足步。
　　门扉的另一侧传来张良的声音：“我已向皇上辞官，这几日便走。你要和我一道走么？”
　　里面沉默了一下，终于开口了：“什么意思？”
　　
　　“范蠡走前，留给文种一信，言道越王可共贫贱，不共富贵。还说了一句千古名言，狡兔死，走狗烹。你若是明白这个道理，就跟我走，我会代你向皇上请辞。你只用交出太尉王的官印和王爵，恢复布衣之身，我自有办法保你全身而退。”
　　
　　里面仍是沉默。
　　
　　我不禁屏住了呼吸。没有想到，张良所谓的为我解决心腹之患，居然是此种办法。
　　
　　半晌，却听韩信缓缓地道：“太尉王爵，是我为大汉披肝沥胆争来的，我又何必要逃？如今我救驾天下皆知，他难道还能杀了我不成？”
　　
　　张良叹了口气：“这么说，你是放不下这到手的荣华了。”
　　里面没有声音。
　　却听张良续道：“你我相交二十载，我走前不得不劝你……你既然喜欢富贵，就该随着能给你富贵之人。如今你留驻韩国，太招眼了，多少双眼睛盯着。你若想守着这份王爵，便顺着皇上些罢……”
　　我这才顿悟张良的曲线救国，接下来的话，即便不听我也能猜到一二。
　　我转身而走，来到外殿前，不一会儿，身后响起张良的声音：“皇上……”
　　我笑着转身：“你这便要走了么？为何不多住几日？”
　　
　　他微微一笑，那份温雅似乎牵起了我尘封的记忆。远山墨黛衬着他的青衫，他虽早已非我初见时轮廓秀逸的青年，但多少年来，一闪而过的润心，却从不曾变过。
　　
　　他垂首道：“臣为了大汉，可谓殚尽竭虑。臣如今想向皇上讨个赏赐。”
　　我正色看他：“子房请讲，朕无不准。”
　　他轻声道：“皇上，还请善待韩信。他心性纯良，为人执拗，有些痴气。皇上莫要和他一般见识。”
　　我一怔，叹了口气道：“朕只知子房运筹帷幄，神机妙算，却原来子房也是高义之人。”
　　“这么说，皇上是准了臣了？”
　　见我沉默不语，张良轻轻地续道：“臣替韩信谢皇上。”
　　我挑眉望他，他柔顺地垂下眼：“皇上还记得臣向皇上说过，韩信有心病么？”
　　我点点头。
　　
　　他轻轻一笑，看着我的双眸弯成月牙的形状。
　　“如今，皇上倒是将韩信的心病医好了……”
　　我嘴角不禁挑起一抹笑，张良劝完韩信，这是要来劝我了？
　　
　　“朕不记得，如何医了韩信的心病。”
　　“韩信心病之一，乃是忠心之主，无能霸业，韩信心病之二，乃是忠心之主，薄待于他。如今皇上让韩信大展宏图，予他高官厚爵，他能振翅高飞，一举千里，全靠皇上不弃，于他大肆封赏。如此厚待，终成千古佳话，此乃第一解。
　　又者，皇上从太子之位，直至君主至尊，韩信本是长者师者，本该教导陛下。然陛下却天佑神明，非常之人，韩信不可为师，只能为辅，从此他不得不屈蠖求伸，与陛下相处，着实磨砺了他的心性。如今皇上以至于明光之境，可谓千古明主，事到如今，自然值得韩信尽心辅佐。”
　　说着他顿了一下：“于项王辖中时，他尚年幼，心智不稳。后效先帝，先帝待之如兄弟手足，他亦不曾知道世道艰难，人心昭昭。如今他随皇上，已历近十载，今非昔比，他也早已不是之前懵懂之人。还望皇上亦不要以旧视之。”
　　我一怔，张良垂首欠身，发丝轻垂在他的耳边：“韩信救驾之事，还请皇上深虑。”
　　说着他朝我微微颔首，便转身向前走去。略旧的衣裳，是近乎天际的墨色，风中衣褶飘起，似缥缈难即。
　　不知为何，我却觉得他的背影，透着孑然的寂寥。
　　我抬步赶上，他见我追来便顿住了脚步，我道：“朕送你一程罢。”
　　“好。”
　　作者有话要说：由于这几天更的迟，慢，所以为了表达我的歉意，依然进行留言二十五字便送分的活动。鞠躬道歉……
57

57、韩信番外（终） ... 
 
 
　　那次从韩国的牢狱中得脱，他随着太子回到了长安。被汉帝削去王爵，他成为了淮阴侯，从此闭门谢客，淡出了长安所有的社交。
　　
　　他常常躺在淮阴侯府的院子里，看着太阳循着亘古不变的轨道东升西落。在这样满园弥漫死寂的静谧中，一个人更容易看到时间，并看见自己在时间中老去。
　　
　　他看着这座五年前以王府规格起建，如今已经更名为淮阴侯府的府邸……
　　五年的时光不长不短，它剥蚀了檐头浮夸的琉璃，淡褪了门壁炫耀的朱红。玉砌雕栏的荣光似乎已经暗淡，只剩门前的老柏愈见苍幽。
　　
　　难道这就是上天给他安排好的，他最后的去处？
　　不……只要天下一天没有完全平定，他就有有机会再次出山，去建立他的功业。
　　
　　他在淮阴侯府中等待，等待着自己的机会。
　　
　　在等待的过程中，他开始写书，不断地回忆过去，他想要将自己的兵法韬略写出来，流传后世。
　　
　　汉帝知道了后，似乎很赞成他的想法，竟让人将帝国所有的兵卷，包括先秦皇宫的，四海遗落的，种种残卷，一共二十五车，全部运到了淮阴侯府中。
　　
　　不知为什么，也许是时间终于涤荡成了淡漠，他如今想起乌江楚魂，越来越少了。现在总是不自觉冒出他心中的，是和太子在一起时的羞愤。他行军作战上首次完败，便是太子给他的，而且太子还对他做出那样的事，又叫他怎么可能忘得了？？
　　
　　他会想到第一次遇见太子的时候，他会想到看着太子一点点成长，一点点长大的时候，他会想太子总是凝视在自己身上的，那双深不见底的瞳仁。
　　
　　在外面，大家都赞太子谦和温恭，但他却觉得，太子看着他的眼神中，深藏着浑浊和阴沉。
　　
　　经历了这么多，他渐渐变得沉默，平静。
　　
　　自从他被贬为淮阴侯后，太子再也没有来府中看过他。起初他乐得清静，但是时间长了，毕竟生出一种落寞。汉帝倒是常常问他编纂兵书的进展，他规规矩矩地作答，并无越礼之处。
　　
　　有一日张良登门，他有些诧异，他以为汉帝在将他放出淮阴侯府之前，不会让他再见任何人了。张良给他带来了山间的甘洌的清泉和香醇的美酒。
　　
　　很久不曾见外客了，他有些无措地披着旧袍出来迎接。姿容糟蹋，他自己都有些羞愧。
　　
　　张良见到他，倒是一愣，细细地打量了他，这才轻轻开口道：“你怎么瘦成这样？”
　　
　　他摇了摇头：“你不是归隐了么？”
　　
　　张良叹了口气，将酒水放在塌上便在他对面坐了下来：“太子远征匈奴了。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　“你担心他？”
　　
　　“他是我的弟子，和我荣辱与共。”
　　
　　张良深深地看着他，叹了口气道：“太子打了败仗，被匈奴围困在白登，你知道么？”
　　
　　他怔在了那里，似乎无法从忽如其来的震惊中回神。
　　
　　张良轻轻地道：“你我都是‘太子党’了，若是太子倒了，我尚有回旋的余地，你却不会有活路了……”
　　
　　他一时间脑中思绪纷乱，根本不知道这团杂乱的思绪，到底何处能理出个头绪。他原本还等着太子再次征战的时候，不得不用他的时候，他能翻本，再建功勋……
　　
　　却听张良续道：“之前皇上待你宽厚，只因你是太子太傅，皇上动你，便是动太子。大汉初定，储君不宜变动，此理皇上甚为明了。你身兼数罪，能平安至今，不可谓不幸运。但如今情势却已危急了。”
　　
　　他这才回神，却是问了一句不相干的话：“你怎么来的？”
　　
　　“我跟皇上说，我也想看看那些兵书，皇上就让我来了。”
　　
　　“太子……他被围在白登……依你之见……”
　　
　　张良叹了口气：“恐怕这次太子之位堪忧……”
　　
　　他有些焦急地问道：“那太子可有性命之忧？”
　　
　　张良抬眼深深地望着他，末了却垂眸道：“如今尚不知晓……”
　　
　　匆匆说完，张良便又匆匆借了几卷兵书便走了。
　　
　　后来他等到了消息，幸好不是最坏的结果。
　　太子不再是太子，而变成了燕王。如今大汉的太子变成了刘如意。
　　他不知为什么，胸中长吁出了一口气。
　　他没有死，便还有机会……
　　
　　人死了，就什么都没有了，一切尘埃落定，历史会划上一笔重重的盖棺定论。就像那个人死在乌江一样。
　　
　　可是……燕王？
　　不错，太子也许还尚未达到他心目中争鼎逐鹿的王者气度，但太子却是所有皇子中最优秀的继承人。他有高志，有冷心，有手段――刘如意？刘如意怎么能和太子比？
　　太子即使不成为霸主，也能成为一个善于用人的君主，但是刘如意，他能让将成功名，武者开疆么？
　　
　　太子是他的学生，这个学生对他再不敬，也是他教出来的，他看着太子从一个英俊的少年变成英挺的青年。他看着太子从鲁莽的青涩，变成了心思深沉，筹谋万变。
　　
　　在听到了太子易位的消息后，他彻夜未眠，心中愤懑。
　　这个愤懑和他自己的不得志一起，渐渐在他心中膨胀开来。
　　
　　早已沉寂许久的内心，开始活络。太子之位被取代了，竟还是被……刘如意那样乳臭未干的孩童？！
　　
　　他披着衣服，夜中在淮阴侯府中来回地踱步，苍黑的古柏在夜中摇曳，月光下投下漆黑的影子。
　　
　　他荣光无限的时候，它们伫立在那儿，他中道沦落的时候，它们依然伫立在那儿。即使暴雨骤临园，扬起清纯的草木气息；即使秋风忽至，早霜落叶，播散微苦的寒意，即使他来到这里，然后又走了，它仍然会在那里伫立。
　　
　　心中渐渐地升起阵阵寒意。
　　
　　他韩信……还有和他的命运联在一起的太子……难道真的就此没落，销声匿迹了？！他韩信，难道真的就无法从开始到结束，辅佐一个主子成就霸业？
　　难道他真的没有这个命？他不甘心。
　　
　　脚下碾碎一片落叶，身后却响起了张良的声音：“这么晚了，你怎么还不睡？”
　　
　　“睡不着……”
　　
　　“天有不测风云，你又何必庸人自扰？”
　　
　　张良观察着他的面色，忽然轻笑了一声：“其实……此局也不是无法可解……只要你投奔戚氏……”
　　
　　他怒道：“他们算是个什么东西？我不屑与那等人为伍。”
　　
　　张良垂首笑了笑：“是么……我还以为……”
　　
　　他皱眉看着张良，问道：“论英气杰济，刘如意比得上刘盈么？
　　
　　张良轻轻地道：“比不上。”
　　
　　“论猛锐善兵，刘如意比得上刘盈么？”
　　
　　“比不上。”
　　
　　“论明果独断，勇盖天下，刘如意比得上刘盈么？”
　　
　　“比不上。”
　　
　　“论威行邻国，名闻远邦，刘如意比得上刘盈么？”
　　
　　“比不上。”
　　
　　“那为何……”
　　
　　“但却有一点，却是燕王殿下不及的。”
　　
　　他怔怔地道：“什么？”
　　
　　“聪慧擅宠。”
　　
　　还未等他回神，张良便笑了笑：“看见你有了精神，我也就安心了。”
　　
　　&&&
　　
　　再一次相见，他已从远在边鄙的燕王殿，成为了长乐宫中的帝王。
　　他眉间都是开阔，身形沉稳。
　　
　　年轻的帝王手如铁箍般，握紧了他的脚踝，深深地按进水中，那双手有力而不容拒绝，他暗自抽了一口气，水太烫了，但他不允许自己露出一丝一毫表情波动。
　　
　　看着跪在他脚边为他洗脚的人，他不禁一时间怔忡。
　　他从没有听说，一个主上能为一个臣下做到如此的地步。目光慑人，即使半跪在地上，却也有骁勇之气。他心中虽这么想，然面上却不动声色，只是冷冷地看着，胸口有点什么东西不一样了。
　　
　　他们再一次上床了，青年皇帝很温柔……至少……比项王要温柔许多。自己也第一次知道，原来和男人的性*事能有这样温柔舒服的感觉。
　　
　　不知为什么，他总是隐隐约约觉得，青年皇帝看着他的眼神，带着眼底深处的迷恋。
　　
　　他忽然觉得真好笑，当年如果不是太子那种性子，他不会恨他，也不会在意他。可是如今，这种恨和在意，却揉进了很多别样的东西。
　　
　　年轻皇帝进到他身体里时，嘴角掩不住张扬得意地上扬，似乎看透了他的内心一样，他气得一巴掌就扇上了皇帝的脸，皇帝却好像无知无觉一般，侧头吻上他的手，笑的更胜了。
　　
　　他领兵去了韩国，原本打算剿灭英布谋反，再图功业；但却不没有想到在韩地，第一次知道了什么叫无能为力，什么叫听天由命，只因那场旷古绝伦的大洪水。
　　
　　发现自己的兵谋诡诈完全失去了用武之地――就好像在一夜之间，自己成了一个对天下没有用处的人。
　　
　　时隔三年再一次看到青年皇帝时，他身形厚实，眉间开阔，已不再有了年少时候的骁悍和张狂，只剩岁月沉淀下的沉稳。
　　
　　他带领着百官为天下战胜了洪水，成了百姓心中真正的君主；自己却裹足不前，声望停止在了刀兵血刃的征战场中。好像原本在走在一处的两人，一个停了下来，另一个却开始奔跑向前，一日千里。
　　
　　最先的焦躁，不忿，不甘，却被如流水般涌入的灾民磨平了。
　　
　　原来，他也有如此无能为力的时候。
　　
　　再次的相见，他的心早已在三年避无可避的天灾中沉淀、平静。
　　看着面前的帝王，他忽然明白了，原来，这便是天下。
　　
　　冲出去为皇帝护驾的时候，他自己都不知道自己在做什么。他只是觉得，那个人不能死。至于为什么不能死……因为他是个好主子，好皇帝？还是因为……自己不能再一次看着一个留在心里的人，在自己面前死去？
　　
　　“子房，好像自从我们相识以来，我总是拖累你。当时在项王军中也是，如今在这里也是。”
　　
　　张良有些落寞地笑了笑，没有说话。
　　
　　半晌却忽然开口：“你这么傻，我怎么忍心丢下你？”
　　
　　他一怔，刚要反驳，却听张良幽幽地接了一句：“可是你骨子里在意的，却都是些廉杰骁悍的人物。被你在意上的人，你唯愿助他实现功业，却总能忘记他如何待你。你就好像一个画师，看见材质优良的画布上画了一半的画像，总是想将他补全，也不管人家给了你工钱没有。”
　　
　　他有些恍神，连张良离去都没有发觉。
　　
　　等他回神，只剩摇晃的门帘，兀自低垂。
　　
　　 

作者有话要说：明日更下章……抱歉，拖了这么久，想扔砖的亲爱的门都上来吧~
后面会日更至完结。鞠躬。

第十三章 定情（小修，等会儿更新章）
    我推门而入，只见他披着一件单薄的外衫靠在床头，散发披在双肩上，看上去有股说不出的风情，带着点颓丧。

    听见门开阖声，他只是抬眸静静地望我，瞳仁黑寂。我坐到他的榻侧，

    叹了口气，我细细地望着他这张很久不曾见到的容颜，不禁伸手抚了上去，勾勒着他的面容，他轻轻地侧头闪避开来。

    我微微一笑，也没有强求，只是又伸手牵出了他藏在被子里的手，握在自己掌心里。

    他没有说话，似乎在看着屋内墙壁发怔。

    我的目光落在他肩上的发丝上，缓缓地开口：“十年了……”

    我叹了口气，握紧了他的手：“从你和朕第一次相见，已经过去了十年。朕还记得第一次看见你时的样子，那个时候朕心里真心敬重你，倾慕你，朕那时候想着，你能给朕当太傅，是朕上辈子修来的福分。你也年少过，朕也是，你可曾知道，年少时候倾慕的人，会让人记一辈子，无论什么时候，心里最深的地方，总还给那人留了一块地方。后来发生了那么多事，朕心里这块地方，却给你留了下来。”

    我说着，侧身去吻他的脸。他似乎怔了一下，还来不及避开，我的唇便就缓缓地移开了。

    我并非需要为我年少的那些荒唐事正名，但我需要给他一个理由，一个随我回长安的理由。

    情也好，义也罢。他既然在天下人面前救了驾，我便不愿对他用强了。

    看着他微颤的睫毛，我从后面抱住他，将手环在他的身旁，哑声道：“可是你不一样，你年少的时候，朕还不识得你，你也不识得朕……朕一直在想，朕那个时候都把心掏给你了，你却看也不看一眼……”说着我有些寂寥地笑了笑：“子房走了，朕本以为，你会跟他一道走。”

    散发垂在他的耳际，他闻言一怔，没有说话。

    我叹了一口气，起身坐到他的床尾。轻掀开被子，在将他赤+裸的右足放在自己的肚子上，温暖的双手捂住手中因脚筋堵塞，血脉不通所致的冰凉。

    “冷么？”我轻声问道。

    半晌，他忽然抬眼看我，淡淡地道：“皇上希望臣跟张良走么？”

    我沉默地看着他。其实……他若真是走了也好。果真如此，我便再也不用考虑除掉他这样伤神的事了。

    但若是他走了，定会成为我一辈子的遗憾。让他活在我的视线之外，也许并没有让他死在我的视线之内，来的轻松，来的幸福。

    将他的苍白的脚在宽袖中捂紧了，手掌中的热度一点点地传了过去，我终是叹了口气，打破沉默：“从前有些事情，朕如今想想，真觉得有些对不住你。朕如今知道做的不对，就怕你心中惦记着，不愿跟朕一处。但这十年的情分，早就在朕的心里扎了根。没有你，就没有今日的朕。朕舍不得你，怎么会希望你走？”

    我将掌中渐渐捂热的脚捧在怀里，他轻垂着睫毛，目光怔怔地落在我捧着的双足上，他没有推拒，面色上也没有不适，似乎一个皇帝给他揉脚，是件再平常不过的事情。

    上次他来长安的时候我便发现了。那时他也是这般，我半跪在地上给他洗脚，他却没有露出丝毫的惶然，从前我尚且以为他在掂量我，我四面楚歌，的确需要他的相助。却没有想到如今，我已尽掌时局，他仍是这样的态度。思及此处，我不禁苦笑。

    也许张良说的不错，他一直，都是一个真性情的人。从前他的执拗和真对我是威胁，因为我立足未稳，尚且要乞仰父皇的鼻息。

    可是如今他若真有这份真性情，对一个帝王来说，却是最珍贵的东西。他不再有滔天的权势，他不再有赫赫的兵权威胁我，却仍愿意用他的执拗和真对待我。

    捂暖了他的脚，见他苍白失血的面色也渐渐回了红，我温和地看着他道：“让朕看看你伤在哪里了，好么……”

    他只着了单衣的身体，不像平日里嚣悍。虽然神情还是泠然，但不知为什么，我总觉得他没有血色的脸看上去有些脆弱。

    他听见我的问话，皱了眉头，似乎并不情愿。我不以为意，仍是伸手去解他下腹的衣扣。

    他伸手抓住了我的手，低声道：“皇上？”

    我陈恳地道：“朕就是看看，看你伤的重不重。”

    说着我拿开了他的手，他叹了口气，便转开眼睛予我施为了。

    衣扣解的很慢，他的目光落在远处。

    我轻笑道：“看什么呢？”

    他淡淡地道：“疤……”

    我闻言愣了一下。

    他的目光扫了扫我的手，我这才意识到他在说什么，翻过手掌，只听他淡淡续道：“又多添了几道疤。”

    “朕都没注意……”

    他闭上眼睛：“从食指到虎口有一道，手腕处有一道。左手中指，可是曾劈断了指甲？”

    我笑出声来：“还真是……”

    他微睁了眸子，冷淡地剔了我一眼：“不以为耻，然以为荣。有什么值得一国至尊亲力亲为？你还是没明白垂拱天下的道理……所谓至人无己，神人无功，圣人无名。”

    我正继续解他衣衫的手顿了下来：“太傅所言极是……可惜朕天资稍差了些，岂能如古代圣贤那般，垂衣拱手，毫不费力，便治理天下？”

    微微掀开一点被子，他□只着了亵裤。上面的亵衣露了出来，缠腰包裹的白纱布上，沾着微微的猩红。

    那一刀，看来不浅。我抬首望着他，却见他正微虚的双眸看我，气息都吐在我颊边。

    他的睫毛在眼边打下微弱的阴影，我情不自禁地捧起他的脸，轻轻吻上他的眼睑。

    “朕想谢你……”我在他耳边道。

    他微微睁眼，也许是因为身体虚弱的关系。眸中说不清的氤氲。我看着心中一动。

    “朕替天下百姓，谢谢你……谢你挡在朕身前……”

    他嘴角轻轻地勾了一抹笑，微虚的瞳仁深处似乎跳动着黑色的火焰：“皇上准备怎么赏臣？”

    “你想要什么？”

    闻言，他抬眸直视我的眼，半晌没有说话。

    “臣想留在韩国，这个赏赐，皇上给得起么？”

    果然……

    他还是那个心思。然若我如今还纵容他，我这些年倒是白活了。

    伸臂想揽住他的肩，他侧身闪避不及，被我搂了个满怀。

    对于他的忤逆，我只是不以为意的笑了笑，直言道：“这个赏赐，朕给不起。”

    他轻佻薄眉，带着轻佻不屑眼神：“那皇上给得起什么？”

    我从怀中拿出了一枚专门为太尉王的王爵打造的翡翠扳指，带在他的手指上。石表青翠，璞型圆润，是我命工匠雕刻，历时二载，专为他造。

    我亲亲他的脸：“成为大汉唯一个能永驻长安的异姓王，便是你，太尉王。你会永享王爵，一直陪在朕的身边。”

    他摸了摸手指上的玉扳指，冷笑道：“这个……算是皇上的赏赐？”

    “你不喜欢？此物乃当年秦始皇以和氏璧造传国玉玺时，留下余料所制。天下除了朕那枚玉玺，便是此物最为珍贵，难道辱没了你太尉王的身份？”

    他一愣：“皇上……”

    “恩？”

    他躬身：“臣谢皇上隆恩。”

    我微微颔首，便起身放开了他。我将他背后的床絮铺满，扶着他躺下，这才轻声道：“你睡一会儿吧，这伤要养。”

    我坐在他的床边，为他捻好被角。“脚还冷吗？”我问。

    他缓缓地摇了摇头。

    我伸手遮住他的眼睛：“睡吧。歇一会儿，等你醒了，我们就回长安。”

    ……

    回程长安的时候，车途颠簸，他又受了伤，我便让他和我乘了一处，因为帝銮更大些，也更软。

    一路上我将他抱在怀里，缓冲着因地势不平带来的颠簸。原本他似乎不怎么愿意，面上都透出厌恶的神情，但路上实在颠簸不便，我又总是不以为意地将他往怀里揽，最后他竟懒懒靠在了我胸膛上。

    还记得上一次和他一起长途乘车的时候，那时，我尚且和他隔心；如今，他却已经失去了和我隔心的资本――他的命运掌握在我的手中，他能因我生，因我死；我们之间，还有什么问题是解决不了的？

    ……

    刚回到长安的太尉王府，他身上的伤疤便结痂了，露出了粉色的嫩肉。

    在太尉王府熏香的卧室里，我一手搂着他的头，和他交缠着深吻。

    “皇上不回宫么？”

    我的唇舌撬开他的嘴，他呼出一声叹息，我揪住他王服的手紧了紧：“你说呢……”

    我将他按在床上，他躺在那里直直地看着我，黑色的发散落在带着淡青龙纹的床榻上，瞳仁漆黑如星辰，眉轻上挑，配着他束紧领口华贵王服饰，有种禁欲的美感。

    我踢掉靴子，爬上床榻，双臂撑在他的肩旁。太尉王府卧室的熏香，似乎驱走了旅途的疲惫。一股热流缓缓在我身+下汇聚。

    过去的事，如过眼云烟一般，滑过我的脑海……我还清清楚楚地记得细节，却体会不出从前的感觉了。那种绝望的、没有爱的空乏与干燥，曾陪伴着我度过了我艰难的青春。

    但如今，一切都不同了。我手握重权，站在最高的地方，富有天下。

    如今，我不再担心别人背叛我。我的内心是充实的，百姓，还有大汉社稷，我不再因为一个简单的隔心而懊恼，我不再因为他人的漠视而自卑，这些负面的情绪，似乎都在时间的风沙中，散的一干二净，只剩下征服、征服、征服……

    不再有什么脱离掌控的事情，能伤害到我。我对他的感情，也从当时非置其于死地不可，变成了权衡利弊，因势利导。我终于知道为何我喜欢将他压在身下的感觉，那不单单是一种**的快感，更伴随着心灵的解脱。

    他伸手轻轻地将自己领口的第一颗扣子解开，眼睛深潭般地看着我，露出他精致的锁骨。一阵血流从后背一直窜上我大脑，我扑上去，堵住了他的唇，啃他，咬他。他嘴中闷哼出声……

    我的呼吸已然粗重，不禁自嘲地笑了笑，原来过了这么多年，我对他仍是如此。他不经意间，便能撩拨起我不自控的情绪。

    其实我手上的那些伤，是治水的时候落下的。我从来没有在意过。但被他说出的那一霎，心中却有种说不清的什么东西，破土而出。

    手下如厮打般化解了他的挣扎，我喘着粗气哑声道：“朕在外面奔波了三年……就三年没有见你……你知道朕多想你么？”

    我深深地看进他的眼，又在他的脸上亲了又亲，这才撕开他胸膛的衣襟，里面是他染上迤逦的光洁的胸膛，小腹处带着淡淡的一道伤痕，已不见了最初的一片猩红。

    “疼么？”我俯身轻啃着那道淡红的疤。

    我从他的小腹抬眼，却见他满脸氤氲的摇了摇头，似乎十分难耐。

    “怎么会不疼？”

    他哑声道：“当时……脚坏的时候……比这次疼千倍……”

    我啃咬他的嘴微微一顿，随即顺延而上，轻轻舔舐，直到他的脸。

    我最后将自己的额头抵在他的额上：“对不起。”

    侧脸柔软，原来是他伸手抚上我的面颊。他没有说话，我迫不及待地引牵起他的手，一直到我早已发+硬的下+体。他已然浑浊的黑眸微动，我咬着他的脖子，哑声道：“帮我……”

    不由他的分说，我便直直地跪在他面前，跨步对着他的脸：“用嘴，好么……就像上一次朕给你做的那样。”

    他闻言一怔，似乎手足无措。我强忍着自己喷张的欲+望。伸手开始解开自己的腰带，刚刚解开，我的就弹了出来，杵在他的脸上。

    他受了惊吓般退了一步，皱了眉，一把便推开了我。我按住他的身体，将他拖了回来，用手捏起他的下巴，将自己的送了进去。

    就在我自己的进入湿滑口腔的那一霎，我几乎就要射在他嘴里。我将双手伸进他的头发里，一直顶到他喉咙的最深处，他面容上露出痛苦恶心的表情，我却已无法停下来。

    我用尽最大的力气控制着自己的欲+望，哑声道：“快一点……”

    他皱着眉头，头发已经散乱了。他的发在我下+体扫动的触感，让我全身通过了一阵电流般的战栗。

    我抓起他的头发在他的口中进出着，最后解放在里面。他趴在床边吐了出来，我坐在床上，喘着气笑着看他。

    他一脚踢上我的肚子，却好像忘记了自己那只脚本来就受过伤，竟痉挛了一下。

    我怔了一下，被他踢到的地方倒不是很痛。我不以为意地拉过他的身子抱住他：“踢疼了吧？”

    “你……你怎么……”他羞愤地道。

    我抱着他笑道：“朕怕你伤没好全，哪里舍得用你后面？”

    

    作者有话要说：日更中……

    亲耐的门，由于俺很久木更了，为了表达歉意，留言满25字便送分的活动会持续到完结章。

第十四章 长乐{补完+2000}
    在长安我为刘建恢复了王爵，也将跟随我的死士都赐了姓氏封了官。我为刘建建造了王府，十七他们仍然跟在我身边，不过如今我不唤他十七了，我唤他阿木。他们一干侍卫，姓氏从金木水霍土往下排。

    臧衍大夫人带着儿子千里迢迢从燕国边境来投奔了，还带着当时外逃的一干汉臣，只为赎她丈夫。看来这么多年来我在匈奴埋下暗桩倒是起了作用，阿木向我汇报了他们如何对臧衍夫人循循善诱，如何打通匈奴的关窍，如何……

    我给臧家封了侯，让他们久居长安，于是在燕国境外游荡的诸汉陆陆续续地返回朝廷。我也不计前嫌给他们了适当的封赏。并非因为我仁慈，只要还有一个叛将在匈奴，只要匈奴还在觊觎我大汉，这个怀柔政策便不得不继续实施下去。

    后宫还发生了一件大事。

    薄夫人死了，她的死不是什么大事；但她却在临死前凭借着她和母后要好的关系，将刘恒过继在了母后的膝下。

    母后对刘恒的态度宠的没边儿，曾经对着我的严厉不知道消失到了哪里，我不得不佩服薄夫人的眼光。

    原来，她早已感到了危急，在我登位后去探视她们母子的仅有一次，她竟猜到了我的心思，窥见了端倪。

    据说薄夫人的伤寒来的很是时候，正巧是如意被雷劈过之后。

    她算是见识了我的手段，想要保护自己的孩子也好；是真的在那天祭祀的大雨中染上了风寒，归天的也罢。但她居然有眼光有手段将刘恒过继给母后，真的出乎我的意料。

    我问母后为什么要收下刘恒。母后看了我一眼道：“我就你这一个儿子，你父皇的儿子里，就一个刘建和你连心还被削了王爵，其他的都觊觎着呢，虽现在没什么动作，却没一个和你同气连枝。恒儿抱过来的时候也就三岁，我养着总算是你的一个帮手。”

    我心里有些了然：“薄夫人临走前也这么劝你？”

    母后看了我一眼，继续手上的伙计：“她说的在理。”

    我笑了一声：“你把他宠成那样，以后别是个纨绔王爷，不谈帮我，只要别拖我后腿便好。”

    母后微微笑了一下：“我自拿捏得好分寸。”

    我笑了笑，她要让刘恒有能力帮上我，但却不至于会威胁我。

    ******

    起风了。

    有人高声地唱着：“大风起兮云飞扬……”

    他如惊鸿一般，披散着白发，穿着敞开衣襟的袍子，赤足奔跑在长乐王府屋顶的瓦砾上。他手中牵起一根线，眼睛直直地盯着天空中上下窜动的纸鸢。他奔跑着，跌倒了，膝盖和手臂都磕出了鲜血，旁边的宦者在地上围着一拨人，在房顶上跟着他跑着一拨人。

    他轻薄的胡须长满了脸颊，糟蹋的不成样子，光着的脚上沾满了沙粒，可他脸上却洋溢着笑容。

    长乐王疯了，花白了头发，不再有人在意他，因为他是一个受过天谴的人。

    我从銮驾中出来，皱眉仰首望着他，他在长乐王府的屋顶蹦蹦跳跳的，周围的宦者都跪了哗啦啦的一地，屋顶上的宦者直接摔了下来，没有人能比帝王站的高。

    只剩长乐王，还在高高的屋顶追逐着纸鸢。

    我的到来使原本嘈杂的场面静默下来，长乐王忽高忽低的呼喊在静默中听起来及其突兀和凄厉，即使他只是在玩耍。

    我皱眉看着飘着风筝的屋顶：“长乐王这样很久了？”

    “自从皇上三年前去治水的时候，长乐王的头发就白了，成了这个样子。”跪在地上的宦者头领战战兢兢地说。

    我冷笑：“放肆！这是我大汉的长乐王！你们就荣着他这样胡闹？！让他下来，给他洗把脸换身衣裳。”

    我不在的时候，自然不会有人给长乐王好脸色，镇守长安的可是母后。但既然她当了这个黑脸，我不介意当一次白脸，总归要把戏做足。

    长乐王再一次出现在我面前，是在长乐王府重新点起熏香的主室。灰尘已在适才被我命人掸干净了，但已然锈蚀的装饰，不再闪烁的明珠，却看起来透着沧桑。三年不长，却早已剥蚀了晶莹的琉璃，淡褪了炫耀朱红，暗淡了玉砌雕栏。

    他脸上糟蹋的胡子已经被剃的干净，换上了原本的华服，但眼睑下凹，掩不住憔悴，但不知道为什么，他望向我的神情却透着兴奋。

    我心下挑眉，他却朝我跑过来：“父皇……”

    我的脚步顿在那里，长乐王府浮夸的内壁，不禁有些晃眼。

    “你……不认识朕了？”

    他打量着我的玄黑龙袍，眨着眼睛道：“你是父皇啊……”

    他的身形仍是不及我高，就这么伸臂抱住了我，头埋在我的胸口，撅起嘴道：“父皇怎么这么久都不来看如意？如意等了好久……”

    我微微虚了眼，只是摸摸他的头，淡淡地道：“朕这几年一直在外面。”

    “如意要抱。”他将头往我怀里蹭，就在这时，他的肚子咕噜噜地响了起来。他的脸一红：“我们去吃饭啦，如意让人做了好多父皇爱吃的东西。”

    我沉默不语地和他开了饭，只有阿木守在我的身后，没有其他服侍的人。

    如意腼腆地笑着，眼睛中都闪动着光芒，不停给我夹菜：“这些都是父皇最喜欢吃的。”

    望着自己的碗，我淡淡地道：“这三年朕改口味了，这些都不爱吃。”

    他为我夹菜的竹箸僵在了半空，他抬首有些惶恐地看着我，遇上了我的目光却又垂下了眼睛，泪水在眼眶里打转：“父皇……父皇你好奇怪，以前都会抱着如意吃的。现在你都不关心如意了，还对如意好凶……如意……连你喜欢吃什么都不知道……如意……”

    我皱了皱眉，他立即噤声了。唤进来人，把一桌子菜都撤走了，重新做了一桌我喜欢吃的。

    等屋里重新剩下我们两个人的时候，我淡淡地道：“朕喜欢吃这些，你可记好了？”

    他仔细地看着菜色，低头诺诺地道：“我都记下了。”

    他似乎不敢再说话了，沉默地吃完饭，他却拉住了我的袖子：“父皇……你好久都没来看如意……如意想你……”

    有些昏暗的烛光下，他睁着带着血丝的漆黑眼眸望进我的眼底，脸上的肌肉有些松垮，不再是之前的细嫩，再配上他一头白发，我忽然觉得有些恶心，一种满溢出胸口的不舒服。

    我淡淡地道：“朕还有正事……”

    他抱住了我的腰：“父皇……”

    我伸手摸着他剃了胡子的脸颊，早已不再是三年前的光滑如锦缎，却带着点坑凹不平：“这儿伤过？”

    他忽然钻出了我的怀抱，跳远了一步开始解衣服。却见他毫不羞耻地脱光了所有的衣服，指着身上道：“脸上的还好，就是破了几次皮。你看我的腿……”说着他将腿抬到桌子上给我看：“这一道是前年秋天摔的……”他又指向身体别的地方：“这一道是有次我掉进浅塘里，磕在水塘里碰的……这一道……这一道……”

    我有点明白了，这都是他疯的时候，自己玩摔的，但伤都很重，我年少也有些戎马经验，看得出来。身上二十多处伤，有近十处都骨折过。

    我弯下腰捡起他脱在地上的衣裳给他披上：“来，穿上，别着凉。”

    他看着我流下了泪水，咬着嘴唇幽幽地叫了一声：“父皇……如意好疼……父皇帮如意揉。”

    我皱了皱眉，钳住他的脸，抬袖拭去他的泪水：“别叫父皇了……”

    他歪着头，张开手臂让我为他穿衣，满脸疑惑地问道：“那叫什么？”

    我深深看了他一眼，轻道：“你不记得了？”

    他努力做出思考的样子，最后仍是无果地摇了摇头，委屈地道：“不记得。”

    我在他的耳边道：“叫皇帝哥哥。”

    我耳边响起一阵凄厉的大叫，震得我耳膜发麻，却见他一瞬间挣开了我为他穿衣的手，窜到了房间的角落，全身赤+裸地蹲在地上，簌簌发抖。

    我走近一步：“如意？”

    他见我靠近又连滚带爬地爬到了桌子下面，却在爬进去的时候，包着铜皮桌角的磕到了额前。鲜红的鲜血顺着他的面颊流了下来，他却好似浑然不觉般，睁着带血的眼望着我。

    我又走近了一步，他浑身颤抖地更厉害了。

    我索性快步过去，一把将他从桌子下面拉出来。他的腕在被我的手禁锢的那一刻，喉中发出尖细的惨叫声。

    我使劲将他拖到床上扔了上去，他便如土拨鼠般瑟瑟缩缩地钻进了被子。

    我取来药箱，拿来湿巾，温言道：“如意，来……你额头上受了伤……”

    他从被子里露出一个头，惊恐地看着我。我对他和蔼地笑笑：“来，不疼。”

    他仍是一动不动地望着我，眼中似乎还有抗拒。

    我叹了口气：“阿木，过来。”

    阿木走到我的身旁：“皇上有何吩咐。”

    我将医具交在阿木手里：“你帮长乐王包扎一下。”

    “诺。”

    那日后来我便走了，我无意和一个疯子呆在一起，也无意和一个装疯的人呆在一起。

    可后来每每我去长乐王府，他都要穿着最靓丽的衣衫，在门口迎接我，似乎忘记了那天的事，仍是叫我“父皇”。

    这是当着众人的面，给我没脸。是啊，长乐王即使发了疯，心底仍不承认这位登位的兄长。

    一次两次也就罢了，可如意却次次如此。我晾了他很久，直到长乐王府传出长乐王天天哭着闹着要见他的“父皇”的笑话。

    我让人备驾，便这么去了长乐王府。

    门外见到如意的时候，他正在修缮一新的长乐王府内室中，将午膳的饭食往墙上砸：“你们不让本王见父皇，本王就不吃！”宦者们战战兢兢地站在一边。

    我抬步迈入门内：“哟，长乐王挺大的脾气啊，怎么连饭也不吃？”

    如意一见我便扑了过来，满脸都是喜意：“父皇！！！”

    我挥挥手：“尔等都下去吧。”

    那些服侍如意的宦者都弓着身子，低眉顺民，鱼贯而出。

    等他们都退出去了，我回头看见正在阖门的阿木。

    “你也出去。”我道。

    阿木防备地看了长乐王一眼，道：“诺。臣就守在外面，皇上有事了就吩咐。”

    我走到如意身边，如意上额上伤已大好了，结了疤还没退壳。自从我回来，他面庞养得红光了些，但年少的那种清丽的味道，却好像怎么也回不来了。从前最重仪貌的他，如今就连头发都是乱杂杂的。

    他见我走近到他身边坐下，疑惑地问道：“父皇，怎么啦？”

    我端详着他已然张开的脸，虽看着是戚夫人的眉目，但神色之间，却绝然消失了曾经的妩媚。

    我没有闭眼睛，只是捧起他的脸，吻上他的唇。他的嘴唇有点苦味，是病人的味道。吻了半晌，他才气喘吁吁地道：“父皇以前不是亲脸的吗？”

    我坐到床塌上，拍拍身边，道：“来，坐这里。”

    他颠颠地跑过来，蹦进我怀里。我笑了笑，开始解他的衣服。

    他问：“父皇要和如意一起睡午觉吗？”

    我点点头，他拨开我的手，笑嘻嘻地自己三下两下解开了衣服，竟比我的手脚麻利多了，一下子便穿着亵衣滋溜一声钻进了被褥。

    我道：“亵衣也要脱。”

    他点点头，又迅速地将亵衣亵裤也脱了，还甩起来扔的远远的。

    我缓缓解了裤子，期间一直观察着他的表情，却见他没有任何不适般好奇地看着我，直到我拿出一只白玉盒子，翻开镂金刻纹的盖子，挑出里面晶莹的油脂抹，伸手掰开他的双脚抹在他的后面。

    “父皇，好冰喔……”他自然地打开了膝盖，看起来有些瑟缩。

    我观察者他的表情，压住他的身形：“别怕。”

    他浅笑着点点头。

    等手指在他的后面缓缓将油脂润开后，便朝着最深处伸了进去……一根……两根……

    “好痒……”他咬着嘴唇看我。

    我一只手在他的后面轻轻地转动按捏，一只手摸摸他的脸：“等一会儿就不痒了。”

    他咯咯直笑。

    我看了看下面红润张合的小嘴，见差不多了，便抽出我自己的，上下撸动了几下，就对准了靠着。

    见他不知所谓地望着我，我一皱眉，向他开发好深处撞了进去。

    他连脚趾都蜷缩了起来，重重地抽气。

    “疼么？”我问道。

    他细细地呻吟了一声，抓红了我的手臂，望向我幽深双眸中再一次浸满了三年不见的媚眼如丝：“父皇，如意不疼……”他喘气道，“不……不过……好好玩喔……”

    闻言，我撑在他身侧的手臂僵在那里。

    我本以为，他一开始便会抗拒。

    我本以为，他即使一开始不抗拒，到了后来也会挣扎。

    即使他到了后来不挣扎，也会在最后那一刻惨叫。

    我甚至都能猜到他指着我的鼻子骂我禽兽的样子，我连他欺君之罪的诏书都拟好了，就是要等他崩溃的一刻……

    但是……他……他……他说什么？

    我身体猛震了一下，他和我连在一起，里面似乎也随之一动。

    他满脸通红，吁吁地喘气，用手直推我，细细地呻吟道：“父皇……你刚刚动了一下，如意好舒服。父皇……如意还要。”

    原来，他不是装的，是真的疯了。

    

    作者有话要说：这一章兑现了让阿木同学跑龙套的承诺，当时他猜对鸟第一次肉肉。本来是当籍儒的小童，人家不愿意，要当侍卫。俺好不容给整成了侍卫，结果这么晚出场，阿木，俺对不起你。

    话说日更君真是太虐了……

    另：仍然进行留言送分的活动至完结……

如意番外（上）
    早已经不记得最初的起意是何时了。但一件一件的事，却早已印刻在了我的记忆中。

    他总会摘下御花园最美的花送给我，不知不觉，这成为了他春天的习惯。他有时会将花藏在身后，在我的寝宫外等我，直到我出现。我总是装作不知道的样子，然后在他拿出花的那一刻露出惊喜的表情，只因为这样能让他开心。

    他总会在酷暑中送我冰镇的鲜果，不知不觉，和他一起在树荫下乘凉，成了我夏天的习惯。他会拿起勺子喂我，我便乖乖地坐在树荫里，等着冰凉的触感接触我的嘴唇。我笑嘻嘻地看着他，有次却见他自己兀自吃了起来。我过去抢他的勺子，他举得高高的：“想吃就求我！”我使劲推他，他就得意地笑了。我生气了，背过身子去，他便后面抱着我哄我。

    他总会秋麋的时候，将最好的猎物献给父皇，但是他会特意打我喜欢的小动物送给我。有的时候，是一只全身雪白的小狐狸，有的时候，是一只灵动的小狗。他总有无尽的方法让我开心。他送我的小动物被我不小心养死的时候，我总会把它们埋在宫殿的一个偏角，他会摸摸我的头：“你下次想要什么？哥哥帮你打。”我会扑过去抱住他，在他怀里流泪。他总是轻轻地摸摸我的头：“别伤心了……”

    他总会在冬皑的时候，带我一起去看雪。有一次我们正在御花园里玩雪，却见他忽然在雪地里跪了下来，我这才发现不远处的父皇。我蹦蹦跳跳地跑过去：“父皇……父皇……太子哥哥带我堆雪人呢！”父皇一把抱起我，亲亲我的脸，他的胡渣扎在我脸上好硬，父皇等我也亲了他一下，这才转头对他说：“你起来吧，大冷天的。”

    他躬身站了起来，父皇走过去，仔仔细细地看他，道：“你倒是像个哥哥。”

    他的头低的更深了，父皇轻笑一声。我在父皇耳边道：“太子哥哥可好啦！父皇放我下来嘛，我还要跟太子哥哥玩。”

    父皇将我放了下来。直到父皇走了，他却还是僵在那里。我拉他的手：“太子哥哥？”

    他额上似乎浸出了冷汗，很快便结冰了。他道：“父皇是不是怪我总是带着你玩儿？”

    我皱眉道：“才没呢，他才喜欢玩。我母妃以前好多玩法都不会，都是父皇教她的。”

    他一怔，道：“是吗？”

    “所以你教我玩儿，父皇教我母妃玩儿。父皇不会不高兴的。”

    他叹了一口气，后来雪人一直没堆好，因为他失了兴致。就是闷闷地坐在那里。

    其实我不是不明白。我知道，他的母亲和我的母亲并不喜欢对方，但是我们却装作不知道一般，互相喜欢着。我想，这就叫做兄弟。

    我靠着他，握紧了他的手。

    他要去燕国打仗的时候，我窝在父皇膝上问：“太子哥哥什么时候能回？”

    父皇摸着我的头：“这要看他胜还是败。”

    “他会胜吗？”

    父皇笑了笑：“如意，你觉得呢？”

    我靠在父皇的肩膀上：“有父皇在，他不会败的。要是有人欺负他，父皇派军队把欺负他的人都打跑！”

    父皇笑了笑，没有说话。

    不知为什么，那是第一次我意识到了什么。我窝在父皇的肩膀上，再也没有出声。

    难道说，这就是母妃说的，等我长大了，就懂了？

    我心里有些难过，但我装作一点也不难过的样子。母妃不希望太子从燕国回来，母妃每天早上给我穿衣的时候，总是欣慰地说：如意，多学点礼仪，说不定不久就要当太子了。“我不想和他抢。”这句话我不敢说出口，总却在心中念着。

    他从燕国得胜归来了，母妃气的砸了一只瑞兽，我吓的跑了出去。却在御花园里遇见了他的母亲，皇后娘娘。

    我问：“太子哥哥什么时候回啊？”

    她怔了怔，淡淡地微笑道：“下月初五。”

    我满意地转身走了。等到了第二个月的初五，我早算好了日子，但父皇却办了庆功宴，我一直等他到深夜。他都没有来看我，我赌气地睡觉去了，后来听说他喝得酩酊大醉，直接被扶回了房间，我才渐渐消气。

    他贴身的宦者却来找到了我：“如意殿下，这是太子送给您的礼物，让小人定要在今日打更前送到您的手中……您瞧我这记性，刚才太子殿下一醉，老奴就慌了神，这才想起来要亲手交给您。”

    后来我急不可耐地打开礼物的盒子，不禁有些失望，是一条奇怪的马鞭。

    我翻出他的赠言字据：“如意吾弟，此乃匈奴圣物，燕王臧荼所用。今赠予如意惠存，表我为国征战，舍身戎马之志向。”

    我愣住了，捧起马鞭看了又看，这才发现上面血迹掩盖下燕王的图腾。原来，他把梦想寄存在我这里；原来，他已是这么在乎我。

    母妃连着几天都心情欠佳，和父皇使小性子，但父皇非但没有像往常一样哄着她，而是不再来桂宫了。宫廷里有了传言，说父皇如今宠爱的，是在庆功宴上太子献给父皇的优伶。

    那天，我见他怔怔地望着父皇寝宫的方向，这时抬着水的宫人从他身边走过。为首的宦者向他行礼，讨好笑着：“太子殿下，您献给皇上的美人，皇上可喜欢了，这不是，今夜又让那位美人侍寝么？”

    “太子哥哥？”我站在不远处，出声唤他。

    他走过来揪我脸，笑道：“你怎么出来了？”

    我指着后面：“我陪着母妃来的。”

    他闻言怔了怔，向母妃微微颔首致意，便准备转身离去，我忙拉住了他的衣袖：“太子哥哥，你从燕国给如意带的礼物，如意很喜欢。”

    他蹲下来看进我的眼睛，摸着我的头，温和地微笑道：“那下次哥哥再给你带。”

    这时母妃却走近了，牵起了我的手：“太子殿下，打扰了。”说罢母妃拽着我走，我还有好多话没说呢，我不停地回头，却被母妃掐了手心。我委屈极了。

    母妃一回寝宫就将我带进里面的屋子，拿起东西丢我：“你还跟他说话！你还跟他说话！你个没心没肺的！”

    我没有躲，我跑过去抱着她：“母妃……母妃……”

    “你根本不知道他多恶心，那个优伶，谁知道干净不干净。”

    我低下了头。不知为什么，我那天晚上一宿没有睡好，胸口好闷。

    可是再次看见他的时候，我又好像忘记了为什么和他生气，还是找他玩。

    但是他却和从前不同了，他变高了，变壮了，变得更英俊了。我有点不敢跟他说话，但跟他说话，我又会好开心。

    他也长大了，他开始没什么时间陪着我了，但我真喜欢看他穿着军装的样子。是因为我喜欢军装吗？好像不是，因为我自己不爱穿，但是我就是喜欢看他穿。他穿起铠甲骑在马上的样子，我做梦都能梦见。

    后来他又出去打仗了，一去，就是一年半载，我没什么机会见他，但他总是会寄给我礼物，带给父皇信函的同时也转带我一封。

    我和他明明见的少了，离的远了，但我却越来越开始想念他。他每次回来的时候，都和走的时候不同。他第一次走的时候，我只觉得他是我的哥哥，但他第一次回来的时候，我觉得他成了一个将军，看人的眼神都有点可怕，只有对着我的时候，才会偶尔温柔。等第二次出征，第二次回来的时候，他眉目间的神气，我忽然觉得真像父皇，他对什么都威严有加，只有对着我的时候，才会偶尔绽放出笑颜，我常常被他忽如其来的温柔，迷花了眼。

    他第三次出征，我还在等着他的礼物，他却再也没有回来。他被废去太子之位，而我，代替了他的位置，成为了新的太子。

    我本以为他不会再理我了，我战战兢兢地给他写了信，他却如往常一般回了。丝毫没有提太子之事，只是跟我讲燕国的风土人情。

    看到他的信的那一刻，我就哭了。我忽然觉得我好对不起他，我也好喜欢他。

    他一定知道，我的母妃喜上眉梢的样子；他一定知道，我的母妃劝父皇废后的事；他都知道，还能这样对我……我想，我们真的是心连着心的。

    我下定决心，无论以后发生什么事，我都要对他好。

    ********

    我当上了太子，事情冗杂而繁多。父皇对我也渐渐严厉了起来，我不太习惯，但是我知道父皇是为了我好。

    有一天，父皇对我说：“朕要远征巨鹿，和朕一道去罢……”

    我走到他身边，乖巧地点点头。父皇厚重的掌覆盖上来，摸了摸我的头，望着远方道：“此次役毕，今后……如意便可高枕无忧了。”

    我拉起父皇的手：“如意现在有危险么？”

    父皇深深地看着我的眼睛：“好孩子……别怕，有父皇在。”

    我抱住了父皇，父皇一下一下地摸着我的背。我很担心父皇，因为父皇现在身体越来越不好。父皇现在抱我少了，不是因为他不想抱我，却是因为他抱不动。他额角都是白发，走路比以前慢了许多。别人不曾发现，我却是知道的。父皇一天天老去；但是我却还没有长大，无法为父皇分忧。

    军旅中父皇让我和他一道坐了銮驾，一路上都在跟我说山川风物，有次父皇说了上句，我忽然想起了什么，便顺口接了下句。父皇闻言，眼中满是惊喜和欣慰。我有点不好意思地低下头：“这些都是燕王哥哥在信里告诉我的。”

    父皇怔了一下，眼神倏地黯淡了，他摸摸我的头：“你是个好孩子……”

    后来父皇的军队在巨鹿受到了叛军强力的攻击，帷幄中筹谋的父皇好像一下子老了很多岁。

    “父皇……？”

    晚上，父皇没有让母妃作陪，却点了盏灯酌了点酒，披着衣服坐在榻上，召我说话。

    父皇看着我，花白的发在烛光下有些刺眼，他问道：“如意害怕吗？”

    我摇摇头：“如意不怕。父皇给燕王哥哥发了信，他会率军驰援。”

    父皇眼神很深，抬觞饮酒不言，他举目望向帐外疲弱的军容和无数的伤兵，最终闭上了眼睛：“但愿如此……”

    不知为什么，一阵凉意从我的背脊升了上来，第一次，我开始忐忑不安。

    我甚至开始怀疑，我起初坚信的事。

    援军终于到了，外围的进攻终于减弱了攻势。听说燕王的特使破围而入，适才去觐见了父皇。

    我的心放了下来，向父皇的营帐赶去。帐外的宦者用眼神示意我停下脚步，我正兀自疑惑着，只听一个陌生的声音在帐内冷冷的响起。

    “只要皇上下诏书废了刘如意，再立我主为太子，此围立即便能解……”

    父皇喃喃地骂了一声，怒道：“大逆不道，你回去告诉那个孽子……”

    却听那个声音提高了音调打断了父皇的话：“皇上似还不知此时之危急……您可知巨鹿外领兵的将领是何人？”

    短暂的沉默后，那个声音开口了：“是淮阴侯。”

    我的脚有些软，淮阴侯……

    不就是他的太傅么……

    怎么会……

    “皇上还在犹豫什么，我主的要求并无过分，只要复立太子，如意殿下便可万世富贵，此围亦立解。”

    里面忽然响起了投掷东西的声响：“滚！”

    “臣会等着皇上的消息。”

    忽然面前的帘子被挑来了，我一怔。这个人有些面熟，是……

    “借步。”来人漆黑的双眸中一片死寂，年少的脸上一丝表情也没有，声音平平。

    竟是刘建！

    我全身都是冰冷，果……果真……

    我深深吸了一口气，颤声道：“是……燕王派你来的？”

    他看了我一眼，单手戴上了掌中宽大的斗笠，遮住了他的容颜：“你不配和我谈。”

    说罢，刘建便走了。

    第二日，军队便断了粮。

    看着父皇苍老的神色，我全身冰寒彻骨的同时，第一次开始怨恨一个人。他为什么为了一个太子之位，便能做到这样？父子之情，兄弟之义，他都枉顾么？为什么他会变成这样？难道，这就是长大么？我们小时候那些事情，难道他都不记得了？

    

    作者有话要说：番外由以前番外拆了后扩写成。以前如意番外的上半部分扩写成了（上），木有看过的筒子要重看喔。

    

    如意番外完结后，正文还有一章，正文后还有一只综合番外，全文就完结了，感谢大家一直以来的支持，这是欧欧的专栏，喜欢的亲可以点进去收藏一下，以后就能及时看到开新文提醒了。(*^__^*) 

如意番外（下）
    “太子殿下，这是燕王殿下给您送来的书信。”

    “我不想看。”对着呈上书信的信使，我背过身子去。曾几何时日日盼望的东西，如今却让我心寒厌恶。

    “诺。”

    “回来。”看着侍卫远去的背影，我却又不禁唤道。

    “诺。”他恭恭敬敬地将书信呈到我的面前。

    翻开布娟，熟悉的字体映入我的眼帘，第一次觉得如此的刺眼，我的眼眶好酸。从前他好像总是有说不完的话写在给我的信里，可如今，我有些朦胧的视域中，只剩一行字。泪水打在上面，有些沾湿了，我过了一会儿才看清：“如意吾弟，近来安好？甚念。兄字。”

    我将它揉成一团，狠狠地摔了出去。过了一会，又不由得哭着去捡。

    没过几日，我就被废去太子之位，听说他在巨鹿屯军之外，再一次架起了高台，登上了太子之位。他还设坛祭天，发誓保我一辈子的荣华富贵。

    我心里好苦，但是却也不由得松了口气。松了气的同时，我也觉得委屈。他知不知道，我根本就不想跟他抢？他知不知道，他在拿我最珍视的东西，换了我最不在意的东西？

    我好冷，也好伤心。但又能有什么办法？

    后面是一阵兵荒马乱……然后我听说，父皇中了叛军的流矢。

    我一下子懵了。

    我不知道发生了什么事，直到我被卢叔叔叫去。

    进去的时候，父皇的脸色像纸一样灰白。他长着嘴虚弱地喘气，像濒死的鱼。

    一种不祥的预感笼罩着我，我不由得快步抢到父皇身边：“父皇……”。

    父皇有气无力地扯了扯嘴角，却怎么看都不像笑，他哑声道：“父皇好着呢，再过不久，我们就班师回朝，好不好。”

    我大力地点头。

    父皇的眼中划过一丝欣慰：“你喜欢你二哥么？”

    父皇一提起，我的嘴边便蔓延出苦意，不想让父皇看见我的表情，我不由自主地低下头。我想了想，仍是道：“我……喜欢二哥。”我顿了顿，有些艰涩地道：“可……他现在是太子了。”

    父皇微笑了一下，面容却有些不真实：“他以前就是太子啊，他以后是大汉的主君，你要向敬爱父皇一样敬爱他，明白吗？”

    我顺着父皇的意思道：“儿臣明白。”

    父皇长长叹出一口气，苍老的让人心疼：“你去吧，父皇要休息了。”

    “我想陪着父皇。”我说。

    可是樊哙在后面拉着我，将我拖出了父皇的营帐：“三殿下，请回吧，皇上需要休息。”

    是啊，父皇需要休息，我盼着他病好。

    可没有想到，再一次见到父皇的时候，父皇却只剩下冰冷的尸体。

    为什么没有人告诉我？为什么我明明是他儿子，却是最后一个知道的人。

    那时我几乎丧失了神志。我失去了我的父亲，在我毫不知情的情况下……父皇走的时候，我竟没有守在他身边，他会不会走的不安心？他一定想看看我吧……

    “父皇！！父皇！！！”

    我不顾侍卫的阻拦，发了疯般地冲进灵堂的时候，一道冰冷的实现向我投了过来。

    他跪在灵前，背脊挺直宽厚，眼神阴沉，像看一个不认识的人一样看着我。

    我全身一个激灵，三年了，他似乎晒黑了些，长高了些，但我怎么会忘记？这是他的眉，他的眼，他的鼻，可壳子里装的是他这个人吗？？他怎么能这么看着我？

    他满身都是骁悍的气息，好像瞳仁都浸在血色中，他冷冷地扫了我一眼，嘴角微微勾出一个嘲笑的弧度。

    我全身冰凉地僵在那里。

    我明白了……事到如今，我才明白……我真是个傻瓜呵……

    但我仍然不放弃最后一点希望，我哭喊道：“太子哥哥，你让他们放我进来！”

    他挥挥手，皱眉淡淡地道：“放他进来。”

    我冲进去扑在父皇的灵前。

    他走近了我，我知道，但我却没有回头。他离我很近，气息都包裹住了我，他宽厚的手掌轻轻地抚在我的脊背上，一下一下地帮我顺着气、我正和他生气，不愿意和他说话，看着父皇的遗容，我也悲伤地没有劲和他说话了。

    在我开始精神不济，白天也常常会做梦的日子里，他却登基了。

    他登基的时候，太阳从乌云里冲破到天际，刮起了很大的风。我和百官一样坐在高台上，看着他穿着和父皇一样的衣服，登上从前父皇的宝座。

    一切，都好像不事真的。父皇不在了，他占据了父皇的一切，我却只觉得冷。顺手将衣服裹紧了。

    他在大典上宣布封我为长乐王，我走上高高的祭台，接受他的敕封。

    他将王爵的大印交在我手上的时候，轻轻地握住了我的手，他温和地笑着，一如初见，面净如玉：“朕在天下人面前发誓过，要一辈子对你好。”

    简简单单的一句话，好像一下子驱散了我心中埋藏了那么久的不满和怨怼。他都是知道的么？在天下人面前，我忍住了哭泣，咬着嘴唇接受了他递在我手上的王印。

    大典结束后，他的宦者却来到了我的身边：“长乐王殿下，这边。”

    我跟着他走，轻轻地问道：“是皇帝哥哥找我吗？”

    “殿下去了就知道了。”

    “恩。”我垂首，缓缓地点了点头。

    那是一条长长的隧道，阴暗潮湿，这是哪里？它并不象一般宫殿那么富丽堂皇，而是充满黑暗；它也不是那么巍峨，而是极其狭长，如同一个时间隧道。

    我跟着宦者往前走，我们的脚步声在空旷中被放大，我几乎听到了脚踩在瓦砾上的声音……破碎的，飘零的声音。

    在黑暗的尽头，有一个人影，他一步步走出了阴霾，却带上了黑色的痕迹。

    我仰头望着他，有些不真实的感觉。他粗糙冰冷的指尖滑过我的面颊，我呆呆地看着他。

    “如意弟弟……”

    我轻颤了一下，三年了，三年，他都没有这么叫过我。

    “这是哪里？”我问。

    他的脸上似乎有些哀伤：“如意弟弟……你……”

    他深深吸了一口气：“朕不查……竟让人害了太妃娘娘……”

    太……妃……太妃娘娘……？

    我的脑中轰的炸开了。我绕开他便往里面冲去。

    一股大力却从后面抱住了我，我使劲地挣扎，却如铁索般牢固：“答应朕，你进去了，定要……”

    眼泪一下子就流了出来，我侧头嘶声道：“你当了皇帝……难道还不让我看自己的母妃吗？”

    他抿住了唇角，凝视着我的眼睛，缓缓地松开了手：“你去吧……”

    后面的事吗，我不想回忆，也不敢回忆，那是我一生的梦魇。

    我的母亲呵，我亲爱的母妃……

    你从前总是骂我不长进，没有长大，我现在终于长大了，用您的血为我做了成年的祭奠，我真是个没心没肺的儿子呵……

    在那一瞬间，我失去了父亲，失去了母亲，还失去了一个哥哥。

    我将母妃安置在我的寝宫，我不断地在她耳边颤声说着话，我抱着她，她的喉中却只能发出赫赫的声响，我的心都要碎了。

    他为什么没有保护我的母妃？为什么？！他明明有能力阻止，他明明只用稍微在意一点我的事，母妃就不会变成这样！

    对待我系着血肉的母妃尚且弃若敝履、不管不顾，他对我，又何曾上心？何曾上心？！

    我从来不曾感到这样的失落心死，怨恨不甘，好像从前都是假的一样，他背叛了我。

    察觉到这一点的时候，我伤心得连眼泪都流不出来了。

    既然他不愿意管我，不愿意护着我，我就只能自己护着自己。我提着剑，向卫尉府中赶去。我砍伤了刘建，却被人拉开了。

    “长乐王……长乐王……”王府的老奴气喘吁吁地赶来，我咬着牙，怒斥着刘建。却终是被人送上了回程的马车。我真不甘心呵……

    可回到王府的时候，却有些不对劲。所有的下人，都不敢看我。

    一股不祥的预感笼罩了我，我冲进母妃的卧室。却见她的脖子上有一道血痕，显然已经断气多时了。

    我眼前一黑，便没有了知觉。

    等我再次醒来的时候，我召集了所有的下人。

    “是谁？”我哑声问。

    没有人回答。

    我跌跌撞撞地跑下床去，一个一个揪着他们的衣领。

    “说啊！是谁干的？！！”

    还是没有人回答。

    我将手中的水盏往地下砸去：“你们还当不当我是主子？！”

    悲哀……无尽的悲哀将我湮没了，我算什么？长乐王？！笑话……我就是个笑话……

    我撕心裂肺地大吼，用尽了全身的力气：“你们不把我当主子，我也没有必要留着你们，都拖出去杖毙！！”

    再次醒来的时候，我爬起来自己靠在床榻上，我不吃不喝，就这么死去吧。生无可恋，爱我的人，都死了。他也一样，他背叛了我们的过去。

    门吱呀轻响，他一步步地踱了过来，穿着玄黑的龙袍。我这才记起，是啊，他当皇帝了。

    他伸手轻轻地抚摸着我的肩膀，温柔的不真切。

    我一把甩开了他的手，他神色一黯，转道：“太妃薨了，朕一定会严查凶手，还请长乐王节哀。”

    我抬起脸望着他，目光怔然。我不再相信他了。既然他背叛过，伤痕就会永远留在那里，怎么也抹不掉。

    “凶手抓到了又有什么用？不就是几个替死鬼吗？真正的凶手位高权重，怎么会把我这个王爷放在眼里？”我嘶吼道。

    他在我身边坐下，不经意地将我搂进怀里，叹息般地轻道：“你又在说什么胡话？”

    “难道不是刘建杀的我的母妃吗？他一直跟着你，你就纵容他……”

    他捧起我的脸深深地看着我，好像看见了我已然血肉模糊的心，他缓声道：“如意，朕要是真纵他，太妃便不会在你今日出门时才薨……”

    我拉住了他的袖子绝望地扬起脸：“那你把我也杀了吧，我不想活了！”

    他看了我一眼，转道：“你今日杖毙了那么多伺候你的奴婢，你知不知道，这些女人，也都是别人的母亲，这些男人，都是别人的儿子。我大汉百废待兴，最重于农，尤缺人力，你身为王爷，却不知为天下的表率，朕真为你寒心。皇胄的面子，皆为你今日丧尽了。这几日你不要出门了，你府中没有下人，朕给你派些守卫，你在府中反省反省吧。”

    原来，我还是高估了自己。

    我本以为，他不在乎的，只是我母妃的死。

    原来，他连我的死，也是不在乎的。

    事到如今，他还是想着，要软禁我。

    我曾经那么喜欢他呵，多少次他将我抱在怀里，没有防备的笑着，不经意的目光就落在我身上，然后他不笑了，会俯□子，亲亲我的脸。多少次，我和他生气，就躲在桂宫里等着他来道歉，有一次他等了一整晚，我也一晚都没有睡，就趴在窗子上偷偷看他。他坐在门槛上，懊恼地垂着头。我不忍心，总是在天没亮的时候就跑出去，说我不生气了，每当这个时候，他就会抱住我，很紧很紧，仿佛要将我嵌进怀里，也不说话，只是深深地叹息。

    如今……如今为了这么点小事，就要囚禁我？！

    看着他的背影，我绝望地问道：“你要软禁我？”

    他转过头来，皱眉看着我，似乎无理取闹的是我：“你想那么多做什么，朕不是说了，你这几天情绪不稳，给你禁足几日而已。你难道还想提着剑，把朕的臣子都砍一遍不成？”

    我凄然地笑了，这就是他的回答。他当上皇帝以后，就什么都变了。

    我哭了，他却又折回来哄我，我不断地推开他：“你走，你走，我不要见你。”

    他放开了抱着我的手，语气冷淡的让人心碎：“好，朕这就走。”

    我睁开被泪水迷蒙的眼，却只看见他渐行渐远的背影。

    他真的走了。

    走了……离开了我，没有像以前一样留下来。我最后一点微薄的念想，也随着他的远去的脚步声没了，死了。

    我绝食了。

    我翻出了母后最后的衣饰，抱在怀里。

    他推门进来的时候，我正坐在堆满了脂粉胭盒和霓裳彩衣的阴影里。我只是想用自己的命，换一件事。

    “皇帝哥哥，放如意出去好么？”

    他平平的面色中看不清表情，只是将手中的粥推给我：“喝粥。”他淡淡地道。

    “你解了长乐王府的禁，我就喝。”

    他皱眉：“你刺杀朝廷命官，朕还没跟你算账呢，你还跟朕谈条件？”

    我的心都被他伤的麻木了，我道：“他罪有应得，他杀了我母妃。”

    “那你就饿着自己？你母妃九泉之下，如何安息？”

    我心下一阵苦涩，我大仇未报，却只被囚禁在此……

    他沉默了片刻，放温了言语道：“过来。吃点吧，你不吃，朕看着心里也难受。”

    我别过脸去，不愿看他。

    他却从后面一把抱住我，将我拖到塌边。我挣扎着，踢打着，却不能减缓他的动作分毫。

    他一把将我按坐在他的腿上，一手端起碗，舀了一勺米汤送在我唇边，姿势就和小时候一个样，他微笑道：“来，张口。”

    我挣扎着侧头，他立即露出不耐烦的表情，伸手捏住我的下巴，强迫我张开嘴，将米汤倒了进去。

    一碗米汤见了底，我便伏在他肩上猛烈地咳嗽起来。

    他摸着我的背脊叹了口气，冷淡的声音似乎要穿透我的胸膛：“所以说，万事都要听劝。你不听劝，结果一样，却还是要吃些零碎的苦头。”

    一月之间，他每天都来喂给我东西吃，我却觉得他离我日渐远了。

    他不再和我温言软语的说话，每每冰冷的话语，冷淡的眼神，无情的斥责，都让我心碎心死。

    我想哭，却哭不出来，但我的心在流血。我真想死在他面前，让他看见我的尸骨。

    但是我又不甘心，我死了，他是会遗憾多一些，还是安心多一些？他会不会流泪？他会不会后悔？他会不会抱着我的骸骨哭泣？

    回忆起父皇每每提及太子时的谆谆教诲，母妃每每提及太子的尖刻哀怨，他们都是在教我呵……但一切都晚了。

    原来我虽然不笨，却是傻的。

    直到我得到了父皇留给我的遗诏……原来……原来……原来他一直在骗我！我从不在乎皇位，但我在乎他有没有伤害父皇，我在乎他有没有伤害母妃，我在乎他到底将我摆在何处……

    得知真相的时候，我心中的血都要流干了。

    父皇的亡故……母妃的死……一切一切都好像牵起了一条看不见的线。

    原来恨一个人，是这样的滋味。

    飒飒风魂穿梭在长乐王府的格道中，如大地低泣。廊柱前水榭边踱出一个人影，一身玄袍煞黑如修罗。那个冷硬萧瑟的身影，那个不带一点温暖的容颜，是他么？

    再次看到他，我胸口的额血好像都凝固了。脚步顿在那里，身子不住地颤抖。

    他却看见了我，行步而来，嘴边挑起一抹笑：“如意弟弟……”粗糙的指腹磨搓着我的脸颊，轻轻勾勒：“你怎么了？朕下朝来看看你……你脸色不好，是不是又没怎么用膳？”

    胸口不禁绞痛，我咬牙抬眸直视他的眸，颤声问道：“本来，父皇是传位给我的，对不对？”

    他抚着我的指僵在那里，他的眸色变深了：“不对，那是为了挑拨我们兄弟关系的矫诏。”

    “你胡说，我什么都知道了。卢叔叔都跟我讲了！我都明白了，从你即位的时候到现在，我都明白了！是你害死了我的母妃……”我一下子如发泄般朝他歇斯底里地吼着。

    他怔怔地看着发脾气的我，面色渐渐悲伤了起来：“你真的这样想……？我们兄弟一场，你怎么不相信朕却去相信外人……朕要是不在乎你，不喜欢你，为什么要向天下发诏，封你为长乐王？朕将你捧在心里……你……你怎么能听信奸人的谗言？”

    说着他取下腰间的佩剑，递在我的手上。用冷萧的剑刃直抵着自己的胸口：“如意弟弟……如意弟弟……从朕第一次见到你的时候，朕就喜欢你，一直宠着你，这么多年……你若是想要皇位，朕现在就拱手让给你。你只用将剑往前面轻轻一送，朕便会命归九泉。你也能为你的母妃和父皇‘报仇’了……你看如何……”

    一瞬间我不知所措，手上微颤，锋利的剑尖在他胸膛上划出一道长长的血口，热血潺潺涌出。我一下子不知道发生了什么，等我醒悟的时候，鲜血已流满了他的胸膛。

    不知为什么，一种内心最深处的，如临深渊般的恐惧控制住了我，我手中的剑柄落在了地上。

    他却忽然猛地抓住我的手，我全身一震，他眼中布满了狰狞的血丝，直直地望着我：“你不是要杀朕么？……这个皇位，若无法保你安康太平，又有什么用……你拿去……”

    我看着他的血，全身都好像被抽去了力气，我嘶声力竭地喊道：“医正！”

    他痴痴地看着我，忽然笑了，缓缓抬手勾勒着我的泪痕：“别哭……别哭啊……你不是希望朕死了么……”

    “我没有……”我上气不接下气，不知所谓地胡乱答着。

    他的眼眸很深，深深地望着我，我忽然有一种终结了的感觉。

    却见他从染满了鲜血的胸口衣襟里，取出一枝小睡莲，火红娇艳，带着他心口的血。他似乎完全不在意伤口般，小心翼翼地为我别在发髻上：“记得你是冬日生的，白雪皑皑，就差一抹艳色……”

    很多年以后，我都无法忘记那时的感觉。好像世界都终结了，一切都不再有意义，只剩那朵带血睡莲，传来的血腥味中，伴杂着芳香。

    我这才发现，原来我不仅恨他，还恨着对他无能为力的自己。

    即使在那样的时候，即使他逼死了父皇，即使害死了母妃，但我却从不知道，原来，他也是要我死的。

    直到他将我送上祭祀的高台，直到无论我怎么挣扎他都不管不顾的时候，我才真正发现我的无知和幼稚。他扫过我的眼神，像扫过一具尸体。

    送我上高台的时候，他淡淡地道：“等会儿在祭典上，朕会将皇位传给你。”

    我剧烈地呼吸着，恳求着他，他却在角落里将我抱紧了，一句话很轻很轻，像一根羽毛一样，飘落在我的耳边，却彻底斩断了我和他所有的羁绊。

    “别怕。”他说。

    …………

    我本来该死的，但我却还活着。

    我疯了。

    因为我明知道仇人是谁，但我却从下手，母妃已经入了我的梦很多次了。我被无穷无尽的梦魇和噩灵折磨着。

    我虽然不笨，却是傻的。父皇，你会不会骂我？母妃，你会不会怪我？

    

    作者有话要说：1.筒子们！！！这个番外是由以前的番外拆了以后扩写成的。以前那个番外的上半部分扩写成了（上），下半部分扩写成了（下），木有看过的筒子要重看喔。

    2.本文下章正文完结，这是本文最后一个留言送分章节。

    3.

    正文还有一章，正文后还有一只综合番外，全文就完结了，感谢大家一直以来的支持，这是欧欧的专栏。喜欢的亲可以点进去收藏一下，以后就能及时看到开新文提醒了。

第十五章 开始
    “父皇……？”如意大开着双腿，满脸通红地迎合着我，他伸出手，轻轻地推有些发呆的我。

    我捏住他的手，看进他时隔三年再次染上了媚态的双眸，我轻笑道：“别叫朕父皇。”

    他气喘吁吁的看着我，眼神有些迷蒙。我压住他的身体：“叫哥哥。”

    他全身猛震了一下，就连内壁也忽然紧缩，夹得我差点就要释放在里面。我撕下他的衣服将他的手反绑在床栏上，他忽然开始使劲地挣扎，我将自己顶入他的最深处。

    他大声地呻吟出声。我不断地换着方向进攻着他的内部：“说话，怎么不说话了？”

    他急剧地呼吸着，牙齿上下地发颤。

    我又顶了他一下：“叫哥哥。”我说。

    他忽然失声哭了起来，几乎气都喘不过来，他没命地抽泣着，我轻轻地摸着他的脸：“怎么哭了？哪里不舒服？”

    他一口咬住了我的手，血顺着他的牙齿流了下来。他的内壁也随着他的哭泣一下一下收缩着，我抽口气：“如意……”

    他死死地咬住我的手，发出呜呜的声响。我俯□子，轻轻亲他的脸：“放松点，宝贝，放松点。”

    他抽泣的声音渐渐小了，这才松了沾满了鲜血的嘴。我吐出一口气：“你就这么恨朕？”

    他僵了一下，我拿起身旁的散落的衣物将他嘴边的血都擦干净，又顺便包扎了自己的手，这才轻声道：“要是能让你少恨朕一些，朕就算把这只手给你了，也心甘情愿。”

    他抬起满是泪水的眼望着我，我亲亲他的脸，缓缓地□着自己的下+身，他轻颤双肩，张着腿靠在后面的软垫上，我哑声问道：“舒服么？”

    他低下头去，泪水还是不断地流出来。

    “叫哥哥。”

    他抬起眼，好像溺死的人一样环住我的脖子，没有说话，只是在我耳边压抑地喘气。

    我伸手摸摸他下面和我交+合的地方：“疼不疼？”

    他低着头点了点，带着哭腔呻吟道：“有……有点麻……”

    我摸摸他的头发：“乖，习惯就好了。”

    他没有说话，但是身体里面却轻颤着，似乎在配合我的抚摸。

    感觉差不多了，我一下子将自己的抽了出来，射在他肚子上，他全身猛颤了一下。他看着自己肚子上的白浊，忽然又哭了起来。我将他裹在被子里抱起来：“走，哥带你去洗澡。”他似乎已经虚脱了，就这么趴在我身上。

    到了浴池，我抱着他进到水里。他咬着唇趴到了浴池的边缘，背对着我不说话。我在他身后，一只手混着水摸着他曾经受过伤的地方，另一只手拿着木梳给他顺发。水池的雾气升腾起来，我透着雾看他的耳廓和侧颜，似乎又有点以前的影子了。我一点一点帮他捏着腰，他趴在浴池的边缘，眼睛有些失神。

    当我的手碰到他刚才用过的红肿时，他小小地抽了口气，眉头微皱。我从身后抱住他：“疼吧？这么疼，刚才为什么要说舒服？”

    他咬住嘴唇，半晌没有说话，过了一会儿才慢慢地道：“如意怕父皇不高兴。”

    我板过他的脸：“你看看朕到底是谁。”

    他低头道：“你是父皇。”

    “那你是谁？”

    “我？”他怔怔地道：“我是太子啊。”

    “你是长乐王。”我轻轻摸着他的脸，水顺着他的脸颊流下来，说不出的氤氲。

    他看着我轻轻摇头：“不对，我被废之前是太子，被废了以后，才是长乐王。”

    我为他清洗了身体，他开始唱歌，似乎是之前戚夫人常唱的一首。我皱眉：“如意，换一首。”

    他挂在我身上给我搓背，闻言轻声道：“父皇之前最喜欢这首歌了，为什么现在不喜欢了呢？”

    我道：“朕不是你父皇。”

    “父皇……”

    我伸手到水下，握住了他的：“父皇会为你做这种事情么？”说着我另一只手顺着水流伸进了他身体里面，他小小地呻吟了一声。我续道：“父皇会弄疼你么？”

    他抬头怔怔地看着我，轻声道：“父皇不会……父皇对如意很好的。”说着他双臂抱住了我：“所以，以后不要再弄疼如意了。好不好？父皇？”

    闻言，一阵寒意从我的背后爬起。我缓缓地拿开他的手，自己起身出浴，阿木将毯子双手呈上来给我，我披在身上走向外间。如意趴在水里，朝我喊道：“父皇要走了么？”

    我点点头，他咬着嘴唇问道：“那如意什么时候才能再见到父皇？”

    我没有回答他，只是转道：“你好好吃饭，乖一点，朕就常来看你。”

    走出长乐王府，我心中的阴霾仍然没有散去，我深深地吸着长安深秋已然冷冽的空气，再缓缓吐出。抬首看着辽远的苍穹，我平复着自己的心境……

    直到心完全安静了下来，我才淡淡地道：“阿木，走罢。”

    “诺。”阿木为我打起帝銮的帘，我便踏着梯坐了进去，帘落隔绝了长安的外景。我闭上眼睛，在车中假寐。

    回宫的时候，果然见母后在寝宫里等着我。

    上次也是如此，我去了韩信的官邸，久久不回，她派人催了几次，我回宫时也是这般。她端坐于正堂中，摇曳的烛灯照着她看上去不见老态的面容。

    只见她抬眼看我，温和地道：“皇上回了？”

    我点点头：“朕去看了长乐王，情况不太好。”

    母后和上次一般同样也没说什么，只是提醒我，让我去看看我的皇后，张嫣。

    还记得那次在韩信府中，他踢了我一脚后便闷闷地不说话了，我抱着他滚在床榻上，变着法儿逗他。

    最后把他惹急了，他竟推我：“九五至尊，像什么样子？”

    我笑着从后面抱着他，将下巴肩膀扣在他肩膀上，过了一会儿，他不说话了。我问：“冷么？”

    他低低地道：“有一点儿。”

    我拉起被子，将我们两个人都裹在被子里面。他一直没有说话，我捏捏他的腰：“睡着了？”

    他摇摇头：“没，就是有点困了。”

    我闭上了眼睛：“睡吧。来了长安，就该安安心心地睡个觉。”

    “睡不着。”

    “为何？”我将手臂收紧了些。

    他闷闷地在前面道：“伴君侧，又怎么会睡的好？”

    说着他转过头来，发髻已经散了，发梢掠过我的鼻尖。他轻轻开口，嘴里似乎还弥漫着刚才情+欲的味道：“皇上不是说过，卧榻之侧岂容他人鼾睡么？”

    我翻身将他压在身下：“你怎么是他人？”我笑了。

    “那是什么人？”他的发散在床榻上，衣襟都散乱了，眼神也不再清明。

    我看着他，俯□子，在他耳边轻轻地道：“你是朕的人。”

    他垂下了眼睛：“臣是太尉王。”

    我笑了，去亲他的脸，他这次却没有躲避，而是认真地和我吻起来，我几乎称得上惊喜了。我双手捧着他的脸，温柔地吻他，他嘴里漏出一丝丝呻吟，我的下面再次被点着了。我一直压在他身上，身体的变化自然瞒不过他，他气喘吁吁地看着我，我不好意思地笑了笑，仍是牵起他的手，放在了我的下+体。

    “用手吧。”我哑声道。

    他看着我的眼睛，深潭般的双眸几乎要将我吸入。

    他一只手揽上了我的脖子，淡淡地道：“臣的伤已经好了。”

    我一下子便掀起了被子，笑道：“什么？”我伸手摸着他的全身上下，他擒住了我的上下游走的手，我挑眉道：“你再说一遍？你知道那句话是什么意思么？”

    他轻蔑地看了我一眼，没有说话。只是伸手开始解衣服，我忙将他用被子捂住了：“你就不怕受凉。”

    他笑了出来，我一怔。我从没有看过他这样的笑，眼睛轻轻地弯起来，他年纪并不小，但笑起来的那一瞬间，却让人感觉到单纯，我扑在他身上，将他的衣服一件一件扯下来，从被子里面扔出去。

    他也同时在解我的衣服，最后我们两个穿着亵衣，气喘吁吁地在被子里喘气。我摸摸他的脸：“你笑起来真好看，刚才你那么一笑，我对你就忍不住了。”

    他一怔，斜睨着我道：“你笑起来我就讨厌。”

    我问：“为什么？”

    他伸手揽住我的背，闭着眼睛道：“你笑的越温和，心里盘算的就越让人琢磨不透，我不喜欢看你笑。”

    我用自己的脸贴着他的脸：“那你喜欢什么样子的？”

    “说不上来。”

    “你想想。”

    他转过了头，淡淡地道：“我喜欢你呆呆的样子。”

    我笑骂：“我什么时候是呆呆的样子……”

    他看着我，轻轻地道：“你以前看子房的时候，就是呆呆的样子……脸上没什么表情，就是看着他不说话。他说话的时候，你就听着，也不去想着反驳他。你跟他说话的时候，又总是斟酌着字句。”

    我去亲他的脸，被他避开了。我皱眉道：“我跟你说话，难道不是斟酌着字句么？”

    “你跟我说话，总是顶着我说，一点儿余地也不给我留。”

    我深深地叹了口气，刚才迤逦的气氛似乎淡了，我将头埋在他的肩窝处，轻轻地道：“我小时候，一跟你说话就紧张，能给你留余地么？”

    “你紧张什么？”他皱着眉问我。

    “在乎你，就紧张你。”说着我把他抱紧了：“你满意了？”

    他挑挑眉：“什么满意不满意的……”

    我轻轻地亲亲他，渐渐吻的加深，带出吮吸的声响，空气中迤逦的味道再次浓了起来，我撬开他的嘴，深深地吻住他。他动容地看着我，我真喜欢他现在的表情。

    我一直以为，我喜欢他高傲面具撕下那一刻的快感，但我看见了他现在的表情，我在知道，这种互相愿意接受对方的感觉……原来……比征服要美妙很多倍。那种胸口被充盈的甜蜜的感觉，让我的指尖都带上了无尽的温柔。我一点一点细心地吻着他的全身，从他的脸，到他的脖子，手臂，一直到小腹。

    他猛颤了一下。“舒服么？”我轻声问道。

    他伸手抓住了我的发，我笑了笑，轻轻举起了他的腿，开始吻他大腿的内侧，他的膝盖颤动起来。

    进去的时候，他的眼睛一直看着我，带着水汽，我深深地看着他，好像要被他吸进去。

    直到完全没入，我才长长地呼出一口气：“疼不疼？”我轻声问。

    他有些失神地望着我，伸臂搂住了我的脖子。我知道这是沉默的邀请，我闭上眼睛，享受着他紧俏的内壁带给我的触感，缓缓地开始抽+送。

    他的身子不可抑制地轻颤起来，最后他竟先解放了，白浊喷上了我的小腹。

    他解放的时候，内壁收缩，我也不由得解放在了他体内。

    我趴在他身上，长长地餍足地吐出一口气，他推我：“你出去。”

    我笑着亲他：“里面暖。”

    他微微皱了眉：“流出来了，我不舒服。”

    我这才将自己的抽出来，他轻颤着喘气。

    我起身，他拉住我：“去哪？”

    我道：“我去拿毛巾帮你擦一下。”

    他哼了一声：“什么帮我，还不是你弄的？”

    我笑了笑，他也就放了手，我披了衣服让阿木拿了毛巾和水。

    我将他的被子掀开一点，将温湿的毛巾伸进去，缓缓地帮他擦拭。

    “伤口还好吧？”我轻轻问道。

    他已经闭上了眼睛，似乎在假寐，听到我的话，他微微虚了眼道：“还好。”

    “舒服么？”我又问。

    “舒服。”

    我笑了，又去亲他，弄了他一脸的口水，他微微颦眉：“才擦干净的，又被你弄脏了。”

    我道：“被我弄脏了你后悔么？”

    他怔了一下，我将毛巾又透了一遍，再次换了水。却见他眼睛一直看着我，我笑道：“看什么？”

    他忽然道：“我后悔，我后悔来当太傅，要是不来就好了。”

    我愣了一下，半晌，我道：“你还想着项羽？”

    他一愣，忽然呼吸急促了起来，抄起手边的竹枕就向我砸来：“你滚！”

    我很轻易地躲过了，却不想他却背过了身子去，不再和我说话。

    我心下有些不安地问道：“你怎么了？”

    他背对着我没有说话，我快速地走到床榻前，从后面抱住他，用额头低着他的脸：

    “你怎么了？”

    我伸手去摸他的面颊，却被他打开了手，我死死扳过他的脸，却看见了他的泪水。

    我跪在塌边抱住他，叹了口气，心中有些莫名的憋屈。屋子里情―欲的味道还没散去，他却已经要背着我哭了。

    我有些烦躁地在屋子里踱步：“你就这么喜欢他？”

    他忽然转身朝我吼道：“我要是还喜欢他，我能跟你做这种事？你把我当什么人了？你一直这样觉着？！”

    我顿下脚步看着他：“我没……他早死了。”

    他深深地吸了一口气：“是……他早死了。”

    我想伸手去抱他，他却避开了我，哑声道：“你走罢。”

    我摇摇头，道：“我不走。”

    他怒道：“你不走做什么？你来我这里，不就是为了这么点事？”

    我坐到他的塌边：“我坐在这里，让你就多想想我，少想想他。”

    他似乎又生气了，半晌没有说话。

    我轻轻地道：“怎么了？”

    他淡淡地道：“我现在真后悔。”

    “后悔什么？”

    “在你一开始上床的时候，我就该一脚把你踢下去。”

    我嗤的一声笑了出来，揽住他的肩膀：“别生我的气了，好么？”

    “你能气我，你就不准我生气？”他怒道。

    我摸着他的背：“我知道委屈你了。”

    “你……你知道还拿这些话来挤兑我！”

    “我再不会了。”我俯身下去，轻轻舔去他的泪痕：“以后你在长安，我会好好照顾你的。”

    他怔了怔，就这么靠在了我的怀里。

    那天我在太尉王府睡到了三更，晚上仍是披着衣服回了宫。一进宫就瞧见了母后端坐在寝宫等我的样子。

    她什么也没说，只是看了我一眼，递给我一张单子：“上面的日子，选一个。”

    我挑眉。她说：“你该跟皇后圆房了。适才嫣儿一直陪着我一起等你，后来太晚了，我便让嫣儿先回去睡了。”

    我喝了口清茶，醒醒脑：“儿臣明白。”

    我挑了一天最远的日子，母后深深地看着我，只是说：“你现在长大了，有什么事儿，母后也做不了你的主了。”

    说着母后面色寂寥地闭上了满是疲惫的双眸：“你跟你父亲一个样。你们男人有了能耐，我们女人就能飞黄腾达，但也管不住你们了，你们想做什么的时候，也从不会想想我们怎么想，怎么办。若是你们男人没能耐，我们倒是能管得住，但那样也没意思，弄来弄去，还落得个擅权的名头，你说是也不是？”

    我在她面前跪了下来：“儿臣不敢。”

    她深深地看着我：“那你怎么把你舅舅的官职给免了？”

    我跪在那里，没有说话，她闭上了眼睛：“免了，就免了吧。”

    “恒儿……？”

    忽然从角落里跑出来一个七岁左右的男孩，扑在母后身上：“母后，恒儿睡不着。”

    母后摸了摸他的头：“怎么睡不着呢？”

    说着母后抬了抬手，示意我下去了。我便躬身退了出去。

    我深深地呼出一口气。夜里的冷风吹过了我的发，阿木在我后面为我披上衣服：“皇上，这是回寝宫么？”他问。

    我深深地吸进一口气，那是冰冷彻骨的寒意，但我如今却享受着这种寒冷。

    忽然想起了很久很久以前的事……

    的确很久以前了吧……

    应该说，那是上一世的事。那是自己最尊敬的女人，自己总是亲热地唤她吴姐。她好像曾对我说过一句话……

    一直到现在，我都记得，清楚的记得。

    还记得我为历史上的吕雉不忿的时候，吴姐曾经安慰我。

    她说：“你觉得她可怜，因为你用一般女人的标准去衡量她。你觉得她历经艰辛，他老公一开始不管她，后来又纵容宠妾害她，而让她为之拼命的儿子却背叛他……

    但对于一个帝王，你没有必要用看女人的眼光去衡量她，而应该用帝王心术去揣测她。她如果当年不为刘邦付出那么多牺牲那么多，刘邦的老部下就不会敬爱她；戚夫人不威胁她，就不可能逼得她施展出全部的政治才能；如果刘盈不懦弱，能自己做一个好皇帝、好儿子、好丈夫，那么吕雉在史记中的名字，就只会仅仅是一个太后，而不会被放进帝王列传……是她的苦难成就了她，没有这些苦难，她无法成为一个帝王。”

    我回头望向母后的寝宫，巍峨而大气，闭上了眼睛，原来是我改变了她生命的轨迹，让她从一个历史上的帝王，变成了一个太后……

    我用一个男人怜惜一个女人的方式爱她，却也终于黯淡了天上未央宫方位原本应该闪耀的帝王之星。

    我抬眼望向前路，她的命运，已被我承袭……

    夜风吹开了我的袍袖。星光点点闪烁。

    我深深地呼吸着长乐未央中埋藏的深深沆瀣和肮脏的气息，人生至此，对我来说，并非一个结束，而仅仅是开始。

    

    作者有话要说：摸摸大家，昨天看了评论，好像大家都很怨念要完结的事，那我就再拖两章吧……

    还有很多番外，几个小受一定能讲清楚的，看大家还想看什么番外。

    

    这是欧欧的专栏，呵呵，帮忙收藏一下吧，谢谢。

    小新文~求包养~请戳

    

    另外，既然还有几章。那就继续送分吧……
正文 番外 宦者纪事【完结】
    跟着皇上身边，有好些年了，当年太后娘娘将我派给皇上，无非是我心眼多，手腕厉害，又是个忠心的。本是想着我多帮皇上……但后来不知怎么地，我就成了传声筒了，就是把皇上做了什么，都讲给太后娘娘听，倒还是真没帮上皇上什么忙。

    现在我人老了，也不中用了，没家没室的，倒是带了个徒弟，唤作阿木。

    记得刚跟着皇上的时候，还是他当太子那会儿呢，后来登基、平叛。治水，都好像是一眨眼儿的功夫……呵，我真是老了。

    但这么多年，有件事，我却一直想不通透。

    还记得当年治水的时候，留侯总留在皇上的帐子里，一谈就是一晚，皇上也总说得卿相助，甚慰。呵……皇上可不常说这话啊……能听见的臣子就是万幸了，留侯还听了不止一遍，这又是我不明白的地方了，留侯每每听了，也从来不跪下来谢恩，却总是淡淡地笑，就嘴上谦虚下就没了，皇上也不以为意。

    皇上面上不以为意的时候多，就好比对着长乐王，但老奴眼睛虽然花了，这点还是看的清，皇上对留侯，是真不以为意。

    我就要想了，皇上还是看重留侯的才华吧，但陈郎中令的才华也不差啊，为什么皇上对陈郎中令，就好似什么都隔着一层似的……

    唉……我又说多了……其实皇上除了和太后娘娘，跟谁不是隔着云里雾里的？只是留侯……太奇怪……

    那天留侯走的时候，皇上亲自去送了他。我却留了个心眼，让阿木派人跟着留侯……想哪天皇上心血来潮，想去看看留侯，我也得能报上个地儿不是。

    没跟多久，跟着的人就直接送了信回来，说留侯找他们出来，说不让跟了。这回我是真诧异了，这留侯……我不是不知道……他从前是韩国国柱之后，但现在……怎么说也是大汉了……

    皇上去太尉王那儿了，看样子一会也出不来，我交代了阿木，就亲自过去了。见留侯的地方倒是奇，是块墓碑，我睁了睁眼，才发现果然没看错，是彭越的墓。

    留侯也没看我，就拿了一个团浦，自己酌了点小酒，指了指让我坐。我没敢坐，就在他身后站着了。

    留侯也没管，就直接开口了：“我见过你……”

    “老奴跟在皇上身边，有十三年了。”

    “我见你的时候，你还是项羽的侍卫吧……”

    我愣了愣，是真没想到，因为时间已经很久了。

    留侯淡淡地望了我一眼，我躬身道：“太后娘娘从前被俘在项王军中的时候，救过老奴的命。”

    留侯长长地叹了一口气：“难怪……”

    半晌我没说话，他忽然问我：“那时……你认得太尉王么……”

    “老奴从前，远远地瞧见过几眼。”

    留侯自己抿了一口酒：“你跟我说说，他当时，是什么样子？”

    “老奴也说不明白。”

    “无妨……”

    我想了想，终于找到了贴切的词：“书生意气，风华正茂。”

    留侯低着头笑了起来，声音越笑越大，这真有些不像他。

    笑完了，留侯仰起脸看着墓碑，从未见过的狂傲的神色浮现在他脸上：“我，彭越，他，都是谈得来的好友……我为了功名，将他从楚国带入长安，送入死地；又为了功名，射杀了彭越……”说着留侯看向我，目光中带着些飘渺难及的东西：“你说我这样，值么？”

    我欠身道：“留侯，这可是为了您的功名大业。”

    他一怔，没有说话，却忽然轻笑：“你当年跟着太后，莫非也是为了功名大业？”

    我垂首：“本来按着项王的意思，老奴是要拖出去杖毙的，但太后娘娘当时见老奴看守她辛苦，便为我求了虞姬虞美人，老奴这才免了一死，从此就跟着太后娘娘了。不为功名，只是觉得值得。”

    “你倒是个义士……是皇上派你来的？”他问。

    “是老奴擅自做主。不过老奴看着，皇上是舍不得留侯的。”

    他笑了笑，又恢复了一派淡雅的样子，闭上了眼睛：“皇上舍不得的，是才华。可治国的法子，和治乱的法子，从来就不一样。子房只学过治乱，却没学过治国。从此往后，子房对于天下，本就是一个无用的人了……”

    我一怔：“皇上到底是看重留侯的，留侯多虑了……不如和老奴一块回罢，皇上定然高兴……”

    留侯摇了摇头：“难道非要等到那一天么……珍珠尚光鲜时，失去的是一件宝物。珍珠发黄后，失去时只是俗物罢了。若这珍珠还占了珍贵的奁，那便非俗物这么简单了，那叫暴殄天物、十恶不赦。”

    说着留侯又兀自笑了起来，目光飘远：“我就是一个画师，看见材质优良的画布上画了一半的画像，总是想将他补全……”

    说着他落寞地笑了。

    我有些没听懂，他却已经站起了身子：“别跟了……”

    “老奴……”我思忖着开口。

    他看着彭越的墓碑：“你不跟我，我尚且是颗珍珠；你跟着我，我总有一日会变成瓦砾，如彭越一般，躺进此处……你就回去罢……”

    哎……这事儿也确确是我自作主张，留侯这么说着，我也就没跟了……

    后来随着皇上到了长安，我刚落了脚，瑞安的贴身小厮便跑来找我了：“听说皇上回了，我家公子可盼着呢……”说着他往我手里塞东西，我摇摇头：“老奴早就不管事了。”就是我当年管事的时候，也不做这样的事。

    那小厮咬着嘴唇看我，似乎十足的委屈：“您只要将这东西拿在手里，在皇上面前晃一晃，皇上就明白是什么意思了。”

    若是皇上真有那份心，还好说。

    我点点头：“东西呢？”

    那小厮笑成了一朵花儿，我一看，这不就是一张帕子么，绣着一只鲜艳的红牡丹，看得出来做工精致，没三个月的功夫，还真下不来。

    那日皇上在批奏章，我便瞅了一个空。

    呵……皇上真是人中之龙，有人说皇上像项王，我看着不像。项王只有霸气，皇上却有龙气，那精神气儿和先皇倒是越来越像了。

    我端茶给皇上，袖子里的帕子就这么滑了出来。落在案台上。

    皇上一手接了茶，看也没看那条帕子一眼，目光似乎还定在那张奏折上。只是淡淡地道：“东西落了。”

    我忙捡了起来，跪在地上双手呈上 “老奴不敢妄断，这……指不定是皇上的呢……”

    皇上这才将目光转到我身上，他啜了口茶，清气渐渐升腾了起来，我呈着帕子的手有些酸了，便索性收了回来，我恭敬地道：“皇上……这……是老奴弄错了，这帕子还真是老奴的，呵呵……”

    回头我就将那帕子让人转给那小厮了。却不想他在我出宫办差的时候又截住了我：“皇上怎么说，皇上什么时候来看我家主子？”他劈头盖脸地就问。

    我叹了口气：“皇上压根就没想起来……”

    说着，那孩子却愣住了。

    “你回去吧，别再来了。”我转身走了。

    哎……他主子现今年纪也大了，皇上身边月月都有新人。他主子安安心心过日子，还凑什么热闹……真是……

    皇上晚上处理了奏章，披了衣服就带着阿木出宫了。本是去太尉王府，但下人说太尉王睡了，皇上叹了口气，也没说什么，便又带着人出来。

    这样都弄了好几回了，自从皇后怀孕以来，皇上来太尉王府，总是吃着闭门羹。只是没什么人知道罢了。

    本是准备回宫的，皇上却忽然问我：“那帕子你从哪儿来的？”

    我都快忘了这事儿了，心下虽惊异，但还是照实说了。

    皇上闭了眼：“那就去那儿吧。”

    我忙前了一步去通报，还刚进了门跟瑞安公子的小厮说呢，便看见瑞安公子跌跌撞撞地跑了出来：“皇上要来了？”他扶着侧面的阑干问，衣衫都没披好。

    我道：“皇上一会儿就到。”

    瑞安公子忽然发起脾气来，那东西丢他的小厮：“让你骗我！这可怎么办，我……我……我来不及装扮……”

    我正要开口说话，却看见瑞安公子呜呜地哭了起来，失了心智般失措地道：“怎么办……怎么办……”

    我这才发现，瑞安已经瘦得只剩一把骨头了，眼睛下面还有重重的黑眼圈。

    的确不妥。

    却见那小厮一溜烟儿的跑进房里拿了胭脂：“公子，夜里也看不清，您可别太担心了……”

    瑞安公子忙扑了过去，拿起胭脂就往脸上擦：“镜子呢！镜子！”

    就在这时，门外忽然响起马车的辘辘声，院门被静静地打开了。皇上一身便服就这么走进来，我忙躬身站在一边。瑞安公子却簌簌地跪在地上，不敢抬头。果然是怕皇上看了他的脸么……

    皇上走到他身边，只是问：“那帕子是你的？”

    瑞安公子忙从里衣里取出了帕子，颤抖地呈给皇上看。皇上看了一眼，道：“你倒是有心了……”

    瑞安开口的时候，倒是很轻，但嗓子早没了前几年的娇嫩。但他还是弱弱地说：“承蒙皇上不弃。”

    我再细看，好像皇上一进来，他全身的气儿都不一样了。虽老了些，但确是有几分风情，倒是些年轻的没法儿比的。

    皇上一把拉起了他：“瘦了。”

    “籍儒……籍儒……”瑞安哭了起来，那种弱弱的抽泣，好像要让人把他拆到肚子里那种，带着些呻吟。我跟了皇上这么多年，还真没几个侍寝的，有他这几招。

    我忙悄悄叫那小厮去烧水，却见皇上一把就把瑞安抱了起来，往卧房的方向走去。

    回去后我仍是如实地报了太后，太后闭上了眼睛，久久没有说话。却从纬帐后面走出来一个人，我弓着身子没敢往上看，但流露出了一双凤鞋，我心里一下子凉了。

    果然听见太后娘娘的声音：“嫣儿，你怎么还不睡？”

    却听皇后娘娘抽泣起来，太后忙安慰着，说皇上是怜惜她有了孩子，这才不愿让她侍寝，叫她安心养胎。

    我忙退了出去。

    第二天，我便得知瑞安公子在自己的宅子里，被宫里的人，打了个半死。说是还有一口气，但我估摸着，离死也不远了。

    不能打太尉王，这瑞安公子，总能打吧。

    就知道瑞安公子的小厮能找到我，他一见我就扑通地跪了下来，道：“求求您，我给您磕头了，您让皇上去看看我们家主子罢……”

    我叹了口气道：“皇上做事，那是老奴能做主的么？再说了，皇上去看一个死人做什么……”

    不是我妄自忖度皇上的意思，就在瑞安挨打的那天晚上，皇上就被太后叫去说话了，夜里也是宿在皇后那里，皇后送皇上上朝的时候，本来就漂亮的脸上，更是染了红晕，皇上也似笑非笑的看她。那天皇上连服侍穿衣的宫人都没召，都是皇后娘娘亲手操办的。

    那小厮就要在我脚下哭死过去了，我心下有些不忍，我道：“要不我随你去看看你主子吧……”

    刚进那个院子，就看见地上一小片黑色的血迹还兀自蜿蜒在院子里的石板上，这真是打的狠了。

    一进门，扑面便是一股药味混合淡淡的血腥，着却见墙角有片黑影，我刚和上门，便听见一个嘶哑的不成样子的声音虚弱地开口，断断续续：“求您……求您告诉皇上，籍儒……不能见皇上……要是皇上来了，千万别让皇上进来……不要看到我这副样子……”

    我沉默着。

    语无伦次的声音却仍弱弱地传出来：“籍……籍儒……这辈子够了……求您了，您去跟皇上说，籍儒此生心愿已了，这等容颜，不能见君了……”

    我本来想说……皇上并没有来……也并没有打算来。

    但话到了嘴边，却成了：“公子有什么话要带给皇上的话？”

    里面急促地呼吸了几声，这才缓缓地道：“日日思君，不见君……”

    我一怔，这声音……听着好像快不行了。

    我走到前面去。掀开被子，里面苍白像鬼的人，血透出了衣襟，的确是已经断气了。

    我向那小厮招手：“过来，你主子去了。”

    他小厮一溜烟地跑过来，刚看见他主子，便从喉咙中发出一阵惨叫般的嚎哭。

    那天皇上晚上批完了奏章，召我过去，沉吟道：“朕想去别院看看，这事儿你先便跟太后说，等皇子生下来再说也不迟……”

    我一愣：“别院现在空了，皇上去做什么？”

    皇上神色一僵：“人呢……？”

    我咽了口水：“去了。”

    皇上手上奏章就断在地上：“他不是还来求你让朕去看他么？他不是耍心眼么？他不是还把心思动到皇后那边去了？”

    我忙跪了下来：“瑞安公子确确是去了……”

    皇上似乎冷静了下来，再次开口的时候听不出波澜：“坟呢？”

    “老奴见瑞安公子也没个籍，这事儿也没惊动什么，后来就按着瑞安公子自己的意思，扔在乱坟岗了。”

    皇上哼了一声：“你胆子也太大了些……”

    我将头抵在地上：“瑞安公子说，一句枯骨而已，他只愿自己的影子活在皇上心里……至于尸身，皇上永远不要找到才好……”

    皇上看着我半晌没说话，过了一会儿才道：“你起来罢，去乱坟岗上把他找着了，换个地方。”

    “诺……”

    那件事后，皇上似乎有什么不一样了，他开始筹建太尉王的陵墓。等竣工的时候，他邀太尉王前去参观：“喜欢么？”皇上笑着问。

    太尉王道：“气势恢宏。”

    皇上走近太尉王，声音很轻：“要是你不喜欢这里……不如以后和我在一处……”

    太尉王轻哼了一声：“谁稀罕么……孤觉着……这王陵挺好。”

    皇上跟在了后面，温和地道：“只要你喜欢。”

    ――完结――

    作者有话要说：可能以后还会补一些番外，不定时。


 
