
　　01 
　　
　　「小鬼，你怎麽在我房间？」
　　
　　季羽凡是个高三考生，清秀俊美的脸庞因在补习班上了一个晚上的课显得有些疲惫，回家一打开自己的房门後，就看到常来家里的邻居小孩在他房间里，他蹙眉瞪著坐在自己床上而背对自己的小身影。
　　
　　「……哥哥好，我爸爸妈妈今天不在家，季阿姨让我睡这里。」听到季羽凡的问话，正在哭泣的萧之羽赶紧用手抹了抹脸，语带哽咽地解释原因。
　　
　　「噢……」原来是这样。季羽凡感觉萧之羽的声音听起来有些奇怪，他好奇地走向萧之羽；结果他发现萧之羽哭得满脸通红，脸颊布满泪痕，人中还流著两条鼻涕随著哽咽的频率颤动著，模样著实有些好笑。
　　
　　「鼻涕擦一擦。」季羽凡随手抽了桌上的面纸递给萧之羽，侧头想了一下，随後在萧之羽的旁边坐下说，「有什麽好哭的。」
　　
　　萧之羽瘦小的肩膀因为啜泣而微微上下起伏著，手紧紧握著面纸。他听到季羽凡的问话後，抿了抿嘴，似乎想说些什麽，却又沉默著。
　　
　　当季羽凡还想说些什麽时，他的房门外响起两个短促的敲门声，随即听到母亲大骂的声音：「季、羽、凡──，你怎麽把小羽弄哭了！我就知道你这小子一定会欺负他，不放心来看看，果然被我猜到了！」
　　
　　「……」我都还没欺负好麽。季羽凡在心里腹诽著。
　　
　　「我补完习回来就看见他在哭了。」说完，他一副「人不是我杀得」的模样，然後将双手向两旁摊开，耸耸了肩。
　　
　　季母对季羽凡白了一眼，然後朝床走过去安慰萧之羽。她轻声问萧之羽「怎麽了」，他却还是维持著刚刚的模样，一句话都不说。
　　
　　季羽凡见自己在场似乎也无用武之地，於是决定：「老妈，你搞定他，我先去洗澡了。」
　　
　　「快去，快去。」季母摆了摆手。
　　
　　季羽凡洗完澡回到房间後，看到季母还在问萧之羽「怎麽了，告诉阿姨」之类的话，他翻了翻白眼说：「老妈，你去睡，我来搞定他。」
　　
　　「你不要让他哭得更厉害就好。」
　　
　　「啧，老妈你在这里也没用，好啦，去睡啦，交给你儿子处理，相信我相信我。」说完，他就不容反对地将季母请出卧室。
　　
　　季羽凡转身看了看萧之羽，决定拉把椅子跟萧之羽面对面坐著。他双手抱在胸前，直盯著萧之羽研究了起来：长得可爱而个性却像小大人的小鬼，看了就忍不住手痒欺负、捉弄他，倒也没见他哭过；今天居然哭得一把鼻涕一把眼泪，还真稀奇，难不成在学校被欺负啦了？
　　
　　「小鬼，同学欺负你了？」
　　
　　「……」萧之羽摇摇头。
　　
　　「被老师罚了？」乖宝宝样看起来不像。
　　
　　「……」他还是摇摇头。
　　
　　「失恋了？」现在小鬼谈恋爱谈得早，这小鬼国小四年级了，应该有可能。
　　
　　「……」一样摇摇头。
　　
　　「……光摇头有个屁用，给我说，再不说就没机会，我要上床睡觉去了！」难搞的小鬼！补习是很累的好麽。
　　
　　还是不说？季羽凡举手投降，呼了一口气，没辙了，然後他把东西收一收後，决定上床睡觉不想理萧之羽了。
　　
　　「……今天是我的生日……」稚气的嗓音带著浓浓的鼻音闷闷得说，「原本说好晚上要帮我庆生……，去年这样，今年也这样……」
　　
　　「呃……」真是不负责任的父母。季羽凡搔了搔头，抬头望著天花板，心想：这时候去哪里生出礼物来庆生啊？
　　
　　他环顾了自己房间一圈，除了书就是家俱，没有适合当礼物的东西，然後再看看萧之羽布满泪痕的脸，嘘了一口气，只好唱唱生日快乐歌代表一下：「祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生──日──快──乐──，祝你生日快乐。」唱完後脸微微泛红，尴尬地咳了下清清喉咙。
　　
　　「谢谢哥哥。」萧之羽泪眼汪汪地看向季羽凡说，「我可以许愿吗？」
　　
　　啊，许愿？没蜡烛吹怎麽许愿？
　　
　　季羽凡有些苦恼，偏头想了想，然後跑去客厅东找西翻，随後拿了打火机进来点燃，说：「可以许三个愿望，最後一个不要说出来喔，然後吹熄它。」
　　
　　「我希望爸爸妈妈每天都能回来家里陪我、我希望爸爸妈妈不要常常吵架……」我希望哥哥能喜欢我，不要再欺负我、捉弄我。萧之羽吹熄火後，终於露出了开心的笑容。
　　
　　季羽凡轻轻地拍拍萧之羽的头顶，然後催促著萧之羽去洗把脸准备睡觉。他躺在床上後，脖子上的项坠子顺势滑了出来，他拿起坠子高举在眼前，眯起眼瞧了一阵子，听到萧之羽的开门声後，就把坠子放下，闭上眼准备睡觉。
　　
　　萧之羽爬上床後，在季羽凡的旁边乖巧地躺下，说：「哥哥晚安。」
　　
　　「晚安。」
　　
　　季羽凡闭上眼睛後，没多久随即又睁开，然後跑到书桌前拉开最底层的柜子拿出了一个绒布盒，自言自语著：「我就记得还有一条一模一样的，果然。」然後研究了一下两个坠子，决定拿下自己身上的那一条，把另一条刻有「凡」字戴在自己脖子上。
　　
　　季羽凡拿著自己原本戴得那条刻有「羽」字的项走到床边，轻轻地摇了摇萧之羽，萧之羽睡眼惺忪地揉了揉眼睛，坐起身来茫然地望著季羽凡。
　　
　　季羽凡将项套在萧之羽的脖子上，笑著说：「生日快乐。你看，反面有个『羽』字，是天使特别为你刻上的喔。」希望小鬼还呆呆的相信童话啊。
　　
　　萧之羽拿起坠子直楞楞地看著，眨了眨眼，仰头望向季羽凡，说：「天使？」
　　
　　「嗯啊，嗯啊！刚刚天使跑到我梦里拜托我拿给你的，然後我醒来後就在床头发现这个翅膀项！你看，天使舍不得乖巧的你难过，将他的翅膀化做满满的爱送给你，你要好好守护著天使的爱喔。」
　　
　　季羽凡心想：原来自己也可以这麽浪漫，呜……真感动。然後看了看萧之羽，顿时满脸黑线──第一次耍浪漫居然献给了小鬼。
　　
　　萧之羽的泪水霎时凝聚在眼眶，他凝视著季羽凡半晌，认真地说：「我会好好守护天使的爱，会永远戴著这个项。」
　　
　　萧之羽凝视的眼神弄得季羽凡脸颊发热，他清了清喉咙催促著：「好了，赶快睡，明天还要上课。」
　　
　　「哥哥……」稚气带点撒娇意味的嗓音怯怯地问，「可不可以抱著你睡觉？」
　　
　　「……」小鬼，你会不会太得寸进尺了点？季羽凡在心里翻了翻白眼，说服自己：今天是小鬼的生日，算了算了。然後侧身将萧之羽搂向自己的怀抱。
　　
　　萧之羽窝在季羽凡的胸前，藉著微薄的夜灯光线看到了季羽凡的脖子上也戴著一条项，他仔细一看发现──跟自己脖子上的一模一样，原来这项是哥哥送的。他悄悄地将两个坠子靠近，两个单边翅膀合起来就像是天使的翅膀，是一对的。
　　
　　萧之羽眨了眨眼，稍微往後移动了一下头部，望了季羽凡一会，然後将嘴唇凑了上去， 轻轻一碰後赶紧低头钻进季羽凡的怀抱里，然後在心里说著：哥哥，我会小心守护著你给我的爱。这个年纪的他，对爱的定义还懵懵懂懂，单纯只是用亲吻来表达他的珍惜之意。然後他嘴角泛著幸福的微笑，依偎在季羽凡的怀里安然入眠。
　　
　　而季羽凡呢？萧之羽亲了他後，他身体一僵，呼吸有些凝滞，心跳有些加速，脑袋一片空白。过了许久，他才往後略移了身子，低头看萧子羽的睡容，在心里哀叫：臭小鬼，那是我的初吻啊──。然後，他怀著悲愤的心情入睡。
　　
　　命运之轮在此时悄然转动──一双泛著圣洁光晕的天使羽翼出现在两人的上空，高高展翅，随後缓缓地环抱著沉睡中的两人，最後，化为两束洁白光芒消失在两人的胸前的坠子里……


　　02
　　
　　「咔嚓──」
　　
　　「嗯……」季凡羽被一道闪光打扰清梦，抬起手覆在眼睛前挡了一下，双眼紧紧闭了闭，然後睁开眨了眨；首先映入眼帘的是萧之羽的睡容，忽然他心跳漏了一拍──好、好可爱啊！好想亲一口，他呆楞楞地想著，不自觉地往前移。
　　
　　「臭小子，没想到你这麽温柔啊。」季母手拿著相机，戏谑地看著他说，「你居然会抱著小羽睡觉，好像在保护他一样。」
　　
　　吓！听到季母的声音，季羽凡忽然惊醒──自、自己在干什麽？差点就亲了上去，啊──疯了疯了！赶紧爬起来退到床旁的墙壁贴著，心有馀悸地喘息著。
　　
　　「小羽起床罗！」然後季母转头催促著季羽凡，「你这小子赶快去弄一弄，等等换小羽去刷牙洗脸，准备吃早餐上学去。」
　　
　　季羽凡脑袋还在当机中，对於季母的话只是本能地点点头。
　　
　　「哥哥……早……」萧之羽坐起身来，用手揉了揉还微闭著的双眼，视线还模模糊糊的。
　　
　　「早、早……」季羽凡猛地回神，然後模样有些狼狈地丢下「我先去刷牙洗脸，你等等洗」的话语，然後匆忙逃离房间。
　　
　　萧之羽眨了眨眼，呆呆地看著门口应了声「好」，然後起床将制服准备好，等著梳洗完後换上。
　　
　　过了一会，季羽凡从浴室回来，赶了萧之羽去梳洗後，自己则是换完制服，背著书包到餐桌前吃早餐。
　　
　　「噗哧──」季语晴眯著眼望向季羽凡，掩嘴窃笑著。
　　
　　季羽凡一脸莫名其妙地瞥了季语晴，拉开椅子坐著说：「笑屁。」
　　
　　「哈哈哈──」季语晴忍不住地开怀大笑，然後双手紧紧环抱於胸前说，「哥──，没想到你这麽温柔，噢──，你都不知道早上妈咪叫我去看得时候，我揉了好几次眼睛剑『梦萝暗幕面唷。」然後学著今天早上看到的画面──站起来对著坐在隔壁的季母面带温柔的环抱著，季母也配合著。然後母女俩「噗哧」一声，相视而笑。
　　
　　「……无聊。」季羽凡沉下脸，忿忿地吃著三明治，大口大口地喝著鲜奶。
　　
　　这时，萧子羽一身整齐地走了过来打招呼：「阿姨、姐姐、哥哥早。」然後在季羽凡的旁边座位乖巧地坐了下来。
　　
　　「小羽，昨天睡得好吗？」季语晴笑得很开心，还对萧之羽俏皮地眨了眼问。
　　
　　萧之羽回想起昨天季羽凡帮他庆生、送他礼物，还有自己亲了季羽凡一下。回想到这些，他的脸就不自觉地微微泛红，然後转头看了下季羽凡，嘴角柔柔地上扬，羞怯地点点头。
　　
　　「咦──，小羽，你脸怎麽红红的？昨天哥哥很温柔地喔──？」季语晴故意怪声怪气地调侃著季羽凡。
　　
　　「……」什麽很温柔，乱七八糟的形容词！讲得好、好像在做什麽事一样……忽地，季羽凡想到早上起床时，自己对著萧之羽的脸差点亲了下去，耳根和脸颊突然发热了起来。
　　
　　季母看著季羽凡，眨了眨眼，一脸新奇地研究著季羽凡，然後一脸兴奋地说：「哇──臭小子，你脸好红啊！」
　　
　　季羽凡尴尬地想找地洞钻下去躲起来，还被早餐噎到，岔气地拍著自己的胸膛。
　　
　　「好了好了，别糗小凡了，让他们赶快吃饭去上学，免得迟到了。」季父见状温和地出口阻止著季母和季语晴。
　　
　　「好麽，好麽。」
　　
　　季羽凡感激地看了季父一眼，然後快速地吃完早餐，准备远离这个是非之地时，突然，季母在他背後喊住了他。
　　
　　「顺便载小羽去上学，你刚好顺路。」季母圣旨一下，季羽凡只好乖乖领旨。他站在大门口等著萧之羽吃完早餐，然後带著他一起去牵骑脚踏车上学去。
　　
　　「小鬼，双手抱著我的腰，不然摔下去我可不负责啊。」啧，连女生都还没有载过，第一次载人就载个小鬼头，真是倒楣透顶，季羽凡在心嘀咕著。
　　
　　萧之羽应声「好」後，乖顺地将双手环在季羽凡的腰上，顺势将上半身贴在他的背上。
　　
　　季羽凡一个激灵，感觉下腹有些蠢蠢欲动的热流，然後低头瞥了下，看到两只小手离自己的小兄弟只有几公分远；「轰──」地一声，他感觉到耳根跟脸颊发热著，悲哀地想：现在要是拿著关刀一定很像关公吧。
　　
　　他甩甩头，加快踩踏的速度，企图让风吹散他脸上的热气，结果反而让萧之羽抱得更紧，让他有些欲哭无泪。到了萧之羽的学校後，季羽凡快速地说了声「再见」就把萧之羽丢下，踩著脚踏车飞快地离去，很快地就到了自己的学校。
　　
　　季羽凡整个早上几乎都陷入个人世界里，反覆地思考著自己反常的反应：呜……今天自己是著了什麽魔，居然对小鬼产生欲念，自家小兄弟还对他的环抱起了反应，季羽凡哭丧著脸，双手抱头趴在桌子上发出一声懊恼的呻吟。
　　
　　忽地，他忘了自己正在上课，用力拍了桌子「啪──」的一声，引来同学的侧目和任课老师「关爱的眼神」，他有些尴尬地摸著鼻子傻笑。
　　
　　任课老师一道如同利刃般的眼神咻了过来，冷森森地说：「同学，你对老师刚刚的解题有意见？」
　　
　　「报告老师，没有，刚刚我在拍蚊子。」他一脸正经地说，引来全班的讪笑。
　　
　　下课後，坐在他旁边的陈同学戏谑地调侃：「喂，『美人』，你是失恋啊，今天很反常喔。」
　　
　　「你才失恋，还有，不要再乱叫我，小心我扁你。」季羽凡说完後，恶狠狠地瞪了陈同学一眼，对方提了提眉，自讨没趣地闭上了嘴。
　　
　　季羽凡因为外表清秀俊美，皮肤白皙，所以被同学戏称「美人」，他本人相当厌恶这个绰号。
　　
　　然後，季羽凡又陷入了个人世界里：小鬼昨天是发什麽疯，太感动吗，也不致於献吻吧？还是他童话故事书看太多，学王子亲睡美人啊。呃……呸呸呸，谁是王子谁是睡美人，刚刚听到「美人」听到神志错乱，真是疯了。臭小鬼，居然趁著睡觉的时候杀个自己措手不及，害他来不及阻止，结果早上脑筋也就跟著小鬼接错线，差点对小鬼的脸亲了上去……
　　
　　「季、羽、凡──」
　　
　　「啊，有！」
　　
　　「上来做这题。」
　　
　　「是……」惨了，刚刚没在听课，怎麽写啊！
　　
　　「这麽简单都不会，你刚刚是在想什麽？」
　　
　　「在想为什麽我家隔壁的小鬼要亲我啊……」呃……刚刚自己说了什麽？！
　　
　　「噗哧──哈哈哈──」全班同学因为季羽凡突如此来的劲爆发言笑得人仰马翻。
　　
　　「……」任课老师眉毛抖了抖，脸色泛青地瞪著他。
　　
　　季羽凡顿时满脸涨红，双手捂著脸，懊恼地弯下腰想找个洞藏起来。
　　
　　呜……都是那该死的臭小鬼！
　　
　　「下、课、到、办、公、室、去、找、你、们、导、师！」
　　
　　「……是。」季羽凡捂著脸闷闷地说。
　　
　　下课後，季羽凡垂头丧气地领著任课老师的命令去找导师报到，他的导师一双利眼扫了他全身，他一动也不敢动，然後他的导师凉凉地说：「因为小鬼以为你是漂亮的大姐姐。」
　　
　　「啊？」漂亮的大姐姐，导师在说哪一国的话？
　　
　　「你刚刚不是在课堂说『在想为什麽小鬼要亲你吗？』，谁叫你长得像女生。」他的导师白了他一眼，然後说，「你今天已经被几个任课老师投诉上课不专心，甚至还拍桌吓老师。」
　　
　　……长得像女生？季羽凡嘴角微微扯动，眉毛颤抖著，在心里催眠自己：不行，老师不能揍，老师不能揍，揍了，换老妈揍自己。
　　
　　「已经快考试了，别再胡思乱想了，知不知道。」他的导师双手抱在胸前，一脸严肃地看著他说。
　　
　　「是，谢谢老师的教诲，我一定会认真读书的。」季羽凡一副「老师说的是」的模样，认真地回答他。
　　
　　「好了，赶快回去教室上课了。」
　　
　　「谢谢老师。」
　　
　　季羽凡回到教室後，同学都在他背後偷笑著。坐在隔壁的陈同学又一脸好奇地问：「没想到小鬼头也难过『美人』关，被小鬼亲得感觉如何？」
　　
　　季羽凡听到「美人」反常地不发脾气，反而站起来走向陈同学，然後对著他笑得很灿烂，下一秒，微眯起右眼，抡起拳头挥向他，说：「被我拳头亲得感觉如何？」把刚刚想揍老师的份一起送出去，揍完心情真舒爽。
　　
　　距离大考只剩下一个多月。在这段期间，季羽凡对萧之羽的态度相当冷淡，看到他只是意思意思打个招呼。萧之羽每次想要亲近点，季羽凡就藉口要念书，叫他不要吵他；每当萧之羽露出受伤的表情，季羽凡觉得自己胸口闷闷的，心情就会变得相当恶劣。
　　
　　时光匆匆，季羽凡终於考完试了，剩下的时间就是等待放榜。f下来後，他才发现萧之羽已经很久没有出现了。
　　
　　季羽凡走到客厅，季语晴正在看电视，他顺口问了句：「小鬼滚去哪了？」
　　
　　「什麽滚，他搬家了。」季语晴看著电视，漫不经心地瞥了季羽凡一眼。
　　
　　季羽凡有点讶异地再问：「怎麽会，什麽时候的事？」
　　
　　「就你考试前不久而已。他爸妈离婚了，所以跟著爸爸搬走了。」季语晴有些难过地说。
　　
　　「咦──，怎麽会离婚，而且他怎麽没来跟我说再见。」
　　
　　「谁说没有？」季语晴不悦地瞪了季羽凡一眼说，「他最後一次来找你时，你都不理他，害他好失望，眼眶都红红的，看得我好心疼呢！」
　　
　　「呃……我、我在准备考试啊。」
　　
　　「哼，藉口！臭哥哥，你真的很喜欢欺负小羽，我怀疑那天那麽温柔抱他睡觉的人是外星人假冒的！」
　　
　　「……你才假冒的，那他有没有留下联络电话？」
　　
　　「没有。唉──，好久没见到可爱的小羽，还真想他呢。」季语晴抱著沙发靠枕将下巴靠在上，叹了口气说，「听妈咪说，他爸爸为了外遇的女人离婚的，然後带著小羽搬过去跟那个女人住」。
　　
　　「……嗯。」自己也有点想他了，想到萧之羽的生日愿望似乎都没有实现，季羽凡在心里替他难过，然後他又得跟後母一起住，著实有些可怜，希望不要被虐待才好。
　　
　　小鬼，下次再见到你，我会对你好一点的，季羽凡在心里承诺著。


　　03
　　
　　季羽凡上了大学後，在忙碌的课业和课外活动的充实下，他渐渐地淡忘了萧之羽──让自己献出许多第一次的小鬼──他的浪漫细胞、他的怀抱、他的初吻……，直到後来某些事後才又想起。
　　
　　在青春洋溢的大学生活中，打工、翘课、恋爱是必修的学分。因此，季羽凡不免俗地全修了，其中，以恋爱学分修得最惨烈，可以说是死当。
　　
　　「我们分手吧。」季羽凡的女友满脸委屈地说。
　　
　　季羽凡欲言又止，双手悬在半空中想向前抱她又犹疑著，神情略带愧疚地看著女友说：「对不起，我、我不是故意的……」
　　
　　「算了，你一点都不喜欢我，再见。」她转身跑走後没多久又停了下来，在季羽凡以为她改变心意时，她突然转身说，「你一定是Gay！」然後快速地跑开。
　　
　　……你才Gay！
　　
　　季羽凡心里原本还很愧疚，结果一听到女友──噢，不，该说是前女友了，居然骂他Gay，心中一把怒火都烧了上来，好久没这麽想揍人了，那个人还是「前女友」。
　　
　　季羽凡顶著一副「活像被倒债」的脸，彷佛地上跟他有仇似的用力跺著走回宿舍。他一回到寝室後，不答理还在寝室内的两个室友，整个人直接躺在他的床上，然後将棉被用力盖住自己。
　　
　　季羽凡的室友见状，讨论了起来──
　　
　　「嗯……他大姨妈来了吗？」
　　
　　「看起来像是跟人吵架了。」
　　
　　「不会又被甩了吧。」
　　
　　「有可能，可是这次的表现跟之前的不一样，还得再研究研究。」
　　
　　「哎呀呀，这是第几个了，好像已经是第六个了，和鸣，你看看，就跟他说一定是Gay了麽……」
　　
　　季羽凡倏地拉下棉被，把手探上床头柜，随手拿了样东西丢向室友的方向，猛地坐起身大喊：「何勤毅，你找死，我不是Gay！」
　　
　　陆和鸣眼明手快地挡在何勤毅的身前，接住东西後放在桌上，皱著眉看著季羽凡说：「之前勤毅也这麽开玩笑，就没看你发那麽大的脾气。你今天吃炸药了啊。」
　　
　　何勤毅还心有馀悸地拍拍胸膛，连忙附和：「对啊对啊，我柔弱的身躯差点被你砸伤了，呜……枉费我平常帮你点名，帮你做报告，帮你带消夜给女友……」
　　
　　季羽凡一听到「女友」两字，整个火气又上来了，骤然打断他的话：「不要提到那个该死的女人！」
　　
　　呃……真的分手了。何勤毅和陆和鸣两人对看了一下，然後何勤毅示意要陆和鸣说说话，他只好问季羽凡：「她说你是Gay对不对？」
　　
　　「……」季羽凡闷不吭声，然後整个人又往床上倒，顺手拉了棉被往脸上盖。
　　
　　何勤毅看到他又躺了下去，小心翼翼地开口：「那个……，说不定……你真的……对女生没……」这时季羽凡忽地把棉被拉下，何勤毅深怕他又丢凶器过来，吓得赶紧躲到陆和鸣的身後。
　　
　　「……我不是，真的不是。」季羽凡沉著声音闷闷得说，「我有偷偷观察过你们，我一点反应也没有。」
　　
　　吓！何勤毅和陆和鸣被季羽凡的话惊了一跳，何勤毅瞪大眼睛指著他说：「你居然偷看和鸣的裸体！他是我──」
　　
　　陆和鸣霍地从何勤毅的背後伸手捂住他的嘴，另一手扣住他的腰，眼睛看向上翻了翻白眼。何勤毅被捂住嘴後，还不断地挣扎想继续说话。
　　
　　「你才看他的裸体。」季羽凡「哧」了一声，「我观察很多男生，我一点都没有想吻上去的冲动。」
　　
　　何勤毅拍了拍陆和鸣的手要他放开，嘴巴获得自由後，凉凉地回了一句：「你对女的也没冲动啊。不然怎麽你的每任女友都很怨恨你不亲不抱她们，没多久就把你甩了。。」
　　
　　「你难道没有对任何人有过冲动吗？」陆和鸣皱著眉有些好奇地说。
　　
　　「……好像……没有……」季羽凡努力地回想这二十二年来有亲过谁，然後，他蓦然起身大叫「啊──」的一声，震惊地瞪大眼睛说：「那个小鬼！」
　　
　　「哇──没想到你是喜欢小萝莉啊。」何勤毅以为是小女生，然後哇哇大叫地说。
　　
　　季羽凡正陷入了回忆中，没有听到何勤毅的话。他抬起手轻抚著嘴唇，那个唯一让自己有冲动亲吻的对象居然是他已经淡忘的小鬼；他还想起载著小鬼上学的情形，自己起了生理反应。
　　
　　季羽凡曲起双脚，将额头靠在膝盖上，抱头大叫：「不会吧──」
　　
　　「怎麽了，怎麽了？发现自己原来是变态大叔了吗？」说完，何勤毅咧嘴笑地很开心。
　　
　　「……我好想死。」季羽凡额头还靠在膝盖上闷闷地说。
　　
　　「所以，原来症结不是在男女，而是你喜欢小萝莉。」陆和鸣右手靠近在下巴点点头，下了结论。
　　
　　「……不是小萝莉。」季羽凡抬起头，很哀怨地看向室友说：「他是小正太。」
　　
　　「哇靠──北边走，你、你、你……」何勤毅被季羽凡的话震得说不出话来，手指颤抖得指著他。
　　
　　「咳、咳，我想，至少可以确定你不是Gay，是对小正太有兴趣的大叔。」陆和鸣镇定地说。
　　
　　「……我不想对小鬼有兴趣……还有，我不是大叔好麽。」
　　
　　*****
　　
　　「生日快乐──」
　　
　　今天是季语晴的十八岁生日，距离季羽凡忆起「小鬼」的日子已经过了两个礼拜。
　　
　　季母拿出了一个绒布盒，季羽凡看到後觉得很眼熟，随後看到季母打开後有两条项在里头，项的坠子跟自己身上戴得形状一模一样──单边的翅膀，想个合起还就是一对的，只是颜色是金色的，而自己是银色的。
　　
　　季母拿出其中一条项替季语晴戴上，然後进行著季家传统的戴仪式说：「恭喜你十八岁了。羽翼项代表著羽毛丰满迈向人生另一个阶段；另一个涵义则是对另一半忠贞不渝的定情物，将其中一条送给恋人，两人戴著项进行著爱的誓言与以吻为诺後，彼此将忠贞不渝地相爱伴随到老。妈妈祝福你未来能找到真心相爱的另一半喔。」
　　
　　听著季母所说的话，季羽凡想起了四年前自己生日时老妈也曾经拿著同样的东西，说著同样的话，然後想起了他把自己另外一条项送给了那个小鬼当生日礼物。。
　　
　　「谢谢妈咪。嘻，终於拿到了，好开心喔。」季语晴拿起脖子上的项高兴地欣赏著，然後对季母说，「妈咪，你可不可以再说一次那个浪漫的传说。」
　　
　　「好好好，相传千年前，季家的祖先曾经痴恋上一位天使，天使被他的深情感动，双双坠入情网。上帝发现後，派了使者来到人间企图分开他们，要将天使带回天堂。」季母一脸向往地继续说，「天使就把自己的羽翼化为两个项坠子，分别刻上了祖先的名字，戴在彼此身上。然後有如结婚仪式般互许誓言，在彼此的唇上落吻。天使为爱人牺牲了自己的羽翼守护著两人的爱情，连上帝也无法拆散……」
　　
　　季母说话的同时，季羽凡越听眉越皱，想起了当时自己听了还嗤之以鼻，取笑自己的祖先有幻想症，然後边思索著这个传说边回想送小鬼项的那个夜晚──
　　
　　「天使就把自己的羽翼化为两个项坠子，分别刻上了祖先的名字，戴在彼此身上。」
　　
　　那天，自己将原本刻有「羽」字的换下後戴上了「凡」字的，然後将「羽」字的那条项戴在小鬼身上。
　　
　　「有如结婚仪式般互许誓言。」
　　
　　然後，自己编了故事哄小鬼，还叫他要好好守护著天使的爱，而天使其实是自己假冒的。
　　
　　我会好好守护天使的爱，会永远戴著这个项。小鬼是这麽回答的。
　　
　　「在彼此的唇上落吻，……连上帝也无法拆散。」
　　
　　再然後，小鬼趁自己抱著他睡觉的时候偷亲了一下……
　　
　　连上帝也无法拆散……後来自己对於历任女友不但没有亲得欲望，更没有抱得欲望……不会吧！这、这、这……季羽凡瞪大眼睛地望向季语晴胸前的羽翼项错愕著。
　　
　　季语晴感觉到季羽凡的目光，蹙眉皱鼻地偏头说：「哥哥，你自己也有啊，干麽一直看我的项。」
　　
　　季羽凡不假思索的脱口而出：「老妈，你确定这是浪漫的传说而不是诅咒？」
　　
　　季母一听到季羽凡说「诅咒」立即横眉竖目地瞪著他，然後伸出手用力「啪」的一声，拍在他的後脑勺说：「臭小子，你活得不耐烦了！」
　　
　　「臭哥哥，今天是我生日，你在乱说什麽！」
　　
　　季羽凡抚著後脑勺，皱著脸哀叫，低声嘟囔著：「本来就是麽，不然我怎麽这麽衰……」连女友都碰不得。
　　
　　「你说什麽，嗯──？」季母一副「你再乱说话就把你丢出去」的脸警告著。
　　
　　季羽凡连忙摆手说「没有没有」，然後低头沉思了一下。随後他看向季母，蹙著眉有些犹疑要不要问出口。
　　
　　季母被他看地有些冒火，直冲冲地说：「臭小子，你还要说什麽？」随即瞪了他一眼。
　　
　　「呃……没事没事。」自己把项送给小鬼的事还是不要说好了，以老妈那麽相信传说的样子来看，万一知道自己不小心订下了一个小男生，不被老妈宰了才怪，不过，老妈不知道会不会先昏倒，小男媳妇，呜……季羽凡决定还是乖乖闭上嘴，以策安全。


　　04
　　
　　季羽凡回到学校後，很哀怨地跟何勤毅和陆和鸣说了他回家後听到的传说和他的发现。
　　
　　「哈哈哈──」
　　
　　「咳、呵……嗯、噗哧。」
　　
　　「……笑笑笑，笑死你们！」季羽凡趴在桌子上，手拿著项百般无奈地地研究著。
　　
　　「天啊，你家的祖先好有意思，连天使都可以掰出来。」何勤毅抱著肚子开怀大笑地说。
　　
　　「嗯，我想，单纯以你的状况是可以解释成诅咒。」陆和鸣嘴角还微微上扬地说。
　　
　　「是吧，是吧。我就说是诅咒吧，我老妈还打我。」看法得到支持相当得意。
　　
　　何勤毅转头看向陆和鸣，有些吃惊地说：「和鸣，你还真的相信他说得鬼话啊。」
　　
　　「什麽鬼话，你看看我的情况，我想当放屁都不能啊。」季羽凡相当哀怨地说。
　　
　　陆和鸣同意的点点头说：「世界上有很多难解的谜团，说不定真的有天使的存在，或许改天我们可能会看到死神。」
　　
　　何勤毅扬了扬眉反驳说：「我可不想看到。」
　　
　　「我还真想见见死神，请他问我家祖先怎麽得罪天使的，怎麽会有这个诅咒，然後每个季家人还当作是美丽的爱情传说，真是见鬼了。」说完，季羽凡拿下脖子上的项，一脸嫌恶地丢在一旁。
　　
　　何勤毅走过去拿起来研究：「看起来就是很普通的项麽，顶多就刻上你的名字而已。」
　　
　　陆和鸣也走了过去，从何勤毅手中拿来看，沉吟了一下，然後说：「我有个疑问，为什麽只刻上你的名字就让你对小正太守身如玉，而不用刻上对方的名字。」
　　
　　「噗哧──」何勤毅突然觉得有些好笑，然後看了看陆和鸣和季羽凡说，「这说明是阿凡自己喜欢人家小正太啦，跟项无关。」
　　
　　季羽凡白了他一眼，然後说出自己的想法：「我在想，是不是拿下项後，就不会受到影响。」
　　
　　「可以试试。」
　　
　　「喂喂喂，你干麽！」何勤毅瞪大眼睛，一脸吃惊地看到季羽凡噘著嘴走过来，他紧张地双手抓住季羽凡的肩膀往後推。
　　
　　「和鸣说可以试试，我想试试麽。」季羽凡一脸无辜地说。
　　
　　「试你的头！」何勤毅瞪了他一眼，然後转头骂陆和鸣：「没事出什麽鬼主意，你老婆都要被调戏了，还不来救我！」他已经气到不知不觉对季羽凡出柜了。
　　
　　「呃……」老婆？敢情这家伙是被压得那一个？
　　
　　「……」陆和鸣在心里翻了白眼。
　　
　　「哼，怎样，他是我老公，有意见。」何勤毅皱著鼻头，指著陆和鸣说。
　　
　　「没、没……」您高兴就好。
　　
　　陆和鸣叹了一口气，严肃地看著季羽凡说：「你会觉得我们很恶心、很变态吗？我知道你一直排斥自己被当作是同性恋，如果你觉得不舒服的话，我们两个会搬出去住。」
　　
　　季羽凡被陆和鸣严肃的神情吓到，然後低头沉思了会，再看向两人，跟著严肃地说：「其实我早就有在猜想了，所以，不用在意。但是──」他话锋一转，「现在重点不是你们两个是Gay，重点是诅咒啊！勤毅，让我试试麽。」眼神相当哀怨。
　　
　　「……想都别想。」虽然季羽凡对他们是同性恋不在意的态度让何勤毅很高兴，但是他不会妥协的。
　　
　　「我来试吧。」陆和鸣说。
　　
　　何勤毅像是「看到怪物般」的神情瞪著陆和鸣，说：「你在说什麽！」
　　
　　陆和鸣安抚了一下何勤毅後，才解释：「我猜，依照阿凡妈妈所说得，这项是定情物，代表忠贞不渝，那表示戴著它的人应该只能对著同样戴著项的另一半做出亲密行为，而不能对其他人做出亲密行为。」
　　
　　季羽凡点点头表示赞同。
　　
　　陆和鸣又继续说：「所以，拿下它後或许就不会受到它牵制，如果还受到影响的话，那就已经跟项无关了，有点像心理作用了，或许你真的潜意识里喜欢著小正太吧。毕竟，你跟小正太不是一对恋人，只是说了类似誓言的话而已。我就牺牲一下测试看看好了。」
　　
　　季羽凡听到後有些想反驳自己喜欢小鬼，还来不及说出口时，何勤毅就瞪了陆和鸣一眼，「啧」了一声，随即将嘴唇凑近季羽凡，结果，令他们三人震惊的事情发生了。
　　
　　在何勤毅凑向季羽凡的同时，还躺在陆和鸣手上的翅膀项倏地射出一道光芒，在半空中出现了一个泛著光晕的单边白色翅膀，在翅膀上面依稀可见「凡」字的痕迹。它将季羽凡整个人覆盖住，然後往後推送远离何勤毅，而後在空中扬了扬，随後瞬间消失在他们的眼前。
　　
　　「这、这、这……」季羽凡震惊到话都说不出来。
　　
　　何勤毅回神後，眨了眨眼，一脸兴奋地胡乱大喊大叫，然後指著项说：「噢──天啊，上帝啊，爸妈哥哥姐姐乡亲父老，我见证了神迹，我要打水果爆料专线！好酷啊──这比贞操带还猛僵ぉぁ谷会嵋涣场感は搿沟乃担「这只有对你们季家人有效吗？好想要啊，这样就可以安心的把和鸣绑在身边啦，嘿嘿──」。
　　
　　季羽凡一脸不爽地瞪著何勤毅说：「你想要啊，送给你，此刻我宁愿不是姓季啊──我宁愿不曾戴过这个邪门的东西！」然後想到小鬼，突然哭丧著脸说，「我宁愿回到过去，然後敲昏自己，当作不知道小鬼的生日，不要心软，不要手贱地拿项送小鬼项啊──呜……」
　　
　　陆和鸣看到刚刚的画面後，一样震惊不已，不过很快就回神，然後盯著手上的项思索著，才说：「看样子，不管你有没有戴著它……」他停顿了一下，看向季羽凡继续说，「你已经受到它的束缚了，节哀吧。」说完，拍了拍季羽凡肩膀。
　　
　　「我不要啊──」神啊──救救我啊──季羽凡在心里呐喊著。


　　05
　　
　　自从看到令人难以置信的一幕後，季羽凡当下就决定要把项拿去丢掉；可是当他要丢弃时，突然想到自家母亲，他的身躯突然冷颤了一下，然後盯著项发呆很久很久。
　　
　　他哭丧著脸决定：还是拿回家丢回绒布盒里好了，免得老妈发现自己把项丢了，不拿菜刀追杀自己才怪。
　　
　　於是，那个礼拜的周末，他就匆匆忙忙地收拾行李回到家里。回家第一件事就是找出当时季母给他的绒布盒，把项放了进去。
　　
　　然後思考了一会後，将绒布盒塞到书柜的最底层藏著，满意地点点头後整个脸随即垮了下来，哀怨地说：「满意个屁，还不是被它诅咒著。」瞪了一眼藏项的地方後，走出了自己的房间。
　　
　　到客厅时，季羽凡看到自家老爸一个人坐在客厅。他突然想问父亲一个问题。他左右瞄了瞄，观察家里好像只有父亲一个人在家後，随即屁颠地跑了过去，然後在父亲的旁边坐下。
　　
　　「老爸，你真的没跟老妈以外的女人接过吻、上过床吗？」
　　
　　正在喝水的季父被他的话惊到而呛著，咳得满脸通红，右手猛拍著胸口。
　　
　　季羽凡知道自己刚刚口无遮拦地乱问吓到个性温和憨厚的父亲了，愧疚地拍了拍父亲的背帮忙顺气，然後说：「老爸，抱歉，抱歉。」
　　
　　「……你怎麽问这个问题？」季父呼吸恢复正常後，蹙眉看向他问。
　　
　　「呃……就、就好奇麽，想问看看项的传说是不是真的那麽神奇麽。」季羽凡不敢看向季父，眼神飘移地说。
　　
　　「咳，在还没有结婚前当然有、有跟以前的女朋友接吻过，但没有跟其他女人上床，不管婚前婚後。」季父有些不自在地说，「自从跟你母亲结婚後，就没有对哪个女人做出越轨的事。」
　　
　　「连冲动都没有吗？就单纯的冲动，不是真的扑上去。」季羽凡继续问。
　　
　　季父则是觉得莫名其妙地把他从头到尾看一遍，然後一脸严肃地说：「是男人当然都会有冲动，但是，爸爸知道不能这麽做的。」说完後，有些不放心地叮咛，「咳，不要跟你妈妈说。」
　　
　　「老爸，放心，你儿子我嘴巴最紧了！」季羽凡手放在嘴角，做了一个拉拉的动作以示保证。
　　
　　「还有，老爸，那个传说真的有那麽神奇吗？真的到死都不会变心吗？」
　　
　　「不太清楚，不过，至少我们季家从以前就是一夫一妻，好像没听过有娶妾的。」季父说。
　　
　　「说不定在外面养小老婆咧。」季羽凡嘀咕著。
　　
　　季父瞥了他一眼，然後说：「咳，你在诬蔑祖先，小心半夜被打屁股。」
　　
　　他还真希望那个惹到天使的祖先来梦里找他泡茶聊聊，他真想揍祖先一顿。季羽凡忿忿地想。
　　
　　「老爸，这个传说到底怎麽传下来的啊？」
　　
　　「听说以前有一本季氏录记载了这个事情的始末，那本还是番文所写的。可是，後来那个本子突然不见，大家只好找年纪较长的且有看过本子的长老口述内容，就这样相传而来，久了，大家也就依照相传下来的传说进行著结婚仪式。」
　　
　　「还番文咧，原来祖先是外国人，难怪会惹到天使。还口耳相传的传说，最不能信了，哼哼。」难怪自己会倒楣的被诅咒。
　　
　　「你最好不要给你妈妈听到你说得话，小心皮痒。」季父说。
　　
　　季羽凡与父亲谈话後，他觉得很奇怪，自己的父亲有冲动啊，自己怎麽都没有，难不成不是项的问题，而是自己不正常？不可能！他在心里否定自己不正常，然後说著：「邪物，这一定是邪物，一定是项害的。」
　　
　　然後，他那天的景象浮现在他脑海里，这什麽年代了，居然有这麽玄幻的事，而且，他居然能触碰得到那个翅膀上的羽毛，想要当成幻觉都不行……
　　
　　他不敢跟家人提起，因为依照他们相信传说的脑袋，一定会觉得那是神迹，维护著爱情的神迹。要是他胆敢出口否定诬蔑传说的话，一定会被母亲和妹妹唾弃兼毒打，说不定还要去跪祖先牌位忏悔；更惨的是──小鬼的事会被抖出来，他可还想活命。又想到自己居然是被口耳相传的传说给陷害了，真是欲哭无泪。
　　
　　季羽凡回到学校後，无奈地走在校园里，想著自己为什麽会被诅咒缠上；想著自己为什麽要把项给小鬼；想著自己为什麽要编故事哄他；想著──那该死的小鬼没事乱亲做什麽！
　　
　　「小鬼，再让我见到你，我一定要扒了你的皮──」季羽凡悲愤地仰天长啸著，大学校园内的行人像似深怕被疯子攻击地表情纷纷走避著。


　　06
　　
　　在漫无边际的黑夜中，月娘被云层遮掩著，微弱的星光若有似无点缀著，森冷的阴风呼啸而过，原本空无一人的广大平地上，一个年幼的小男孩眼带惊恐，双手环胸，全身颤抖得行走著。
　　
　　忽地，一团迷雾伴随著冷风迎面而来，迷雾团团地将他围住，他呼吸加速地惊喘著，快速地左右张望後，身体随即速迅地转了一圈後，无助地蹲了下来全身颤抖。
　　
　　倏地，他在前方不远处看到了母亲的身影，睁大眼睛，嘴角扯出微微的笑容，张开双手，朝母亲的方向快跑过去；可是，母亲却只看了他一眼後，立即转身要离去。
　　
　　他伸手想抓住母亲的衣角却抓不到，站立在原地怯怯地问：「妈妈，你要去哪里？」
　　
　　只见他的母亲头也不回地往前走著，冷漠地声音从母亲的方向传来：「爸妈已经离婚了，你以後跟著你爸爸吧。」然後，母亲就消失在远方迷雾中。
　　
　　他大喊著「妈妈──」已经得不到回应，在原地嚎啕大哭了起来。过了很久之後，他抽抽噎噎地发现父亲出现在他眼前，身旁还带著一个他从未见过的陌生女人，後来他才知道她是他的继母。
　　
　　「小羽，来，叫妈妈。」父亲看起来很开心地说。
　　
　　「我不要……她不是妈妈……」小小年纪的他不懂为什麽要叫陌生女人妈妈。
　　
　　父亲听到後很生气得骂：「你这小孩怎麽这麽没礼貌，一定是那女人教得不好！」
　　
　　忽地，继母怀中出现了一个小婴儿。他的父亲搂著继母，很开心地逗弄著继母怀中的小婴儿。他好奇地走向前，却被父亲挥手赶走，且叮咛他不准欺负弟弟。
　　
　　眨眼间，他的父亲和继母消失了，只剩下弟弟在地上哭泣著，他赶紧跑过去抱了起来，却听到了继母大喊：「你在干什麽，不要碰你弟弟！」继母一脸惊恐地跑过来从他手里抢走小婴儿。
　　
　　他很委屈地说：「我看弟弟在哭，我想抱抱他，安慰他……」
　　
　　「哼！假好心，以後不准接近你弟弟，听到没！」继母生气地说。
　　
　　蓦地，继母的脸突然放大在他眼前，面容狰狞，声音尖锐地掐著他的脖子说：「你这多馀的家伙，你怎麽不去死一死！」
　　
　　你怎麽不去死一死……
　　
　　你怎麽不去死一死……
　　
　　你怎麽不去死一死……
　　
　　「啊──」萧之羽猛地坐起身大喘著气。他感觉到全身冒著冷汗，伸手抹了抹脸发现自己的脸颊布满了温热的泪水。他看了下手上的泪痕，眨了眨眼，茫然地望著前方，神志尚未完全清醒。
　　
　　「怎麽了，怎麽了？」他的室友被他的大叫吵醒。
　　
　　「谁惨叫？」
　　
　　「地震了吗？」
　　
　　「啊，抱歉，吵到你们了，我作了噩梦。」萧之羽歉然地说。
　　
　　「你怎麽常作恶梦，是不是压力太大啊。」
　　
　　「还是欲求不满？哈哈。」
　　
　　「原来不是地震，吓死我。」
　　
　　「不好意思，吓到你们。」
　　
　　「没事，没事，别在意，继续睡吧。」
　　
　　「嗯，晚安。」萧之羽说。
　　
　　又做噩梦了……
　　
　　萧之羽曲起双脚，双手交叠在膝盖上，额头靠在手臂上蹭了蹭，思绪陷入回忆里：
　　
　　当他十岁跟父亲一起搬去跟继母著时，继母在父亲面前一开始还会在表面上对他很好；可是，私底下却是百般刁难他，甚至打他。
　　
　　父亲後来也发现了继母的作为，可是父亲却没有阻止，反而只是冷冷地看了他一眼说：「你能住这里是你继母答应的，不然你就去跟你那个嫌弃你是拖油瓶的妈妈住。」
　　
　　至此，他常常以泪洗面，原来他是没人要的小孩，为什麽会这样？他记得小时候不是这样的，爸爸妈妈会很高兴的带他出门玩，会买很多东西给他，直到他上国小时，爸爸妈妈变得很常吵架，晚上常常很晚回来，把自己丢到邻居家去……
　　
　　想到这，他伸手抚向胸前的项坠子，眼神有些迷茫，低喃：「不知道送我项的哥哥现在怎麽了。」
　　
　　他想起那个最後给他温暖的大哥哥，虽然，大哥哥後来对他有些冷淡，但他永远记得他十岁生日时，大哥哥对他的好，那是他最幸福的回忆。
　　
　　只是，他记不起来哥哥的家在哪，哥哥的名字，哥哥的脸孔，一切都变得模糊；他只依稀记得哥哥的名字里也有个「羽」，哥哥长得很漂亮，会唱生日快乐歌祝他生日快乐，会想办法找出打火机代替蜡烛让他许愿，会假装天使送他生日礼物，会抱著他睡觉，他的怀抱很温暖，他好希望能再他一面……
　　
　　他深深得吸吐一口气，如果爸爸没有死得话，或许还可以找得到哥哥的家吧。
　　
　　他记得那天──
　　
　　「小羽，我们要带弟弟出去玩，我拜托隔壁邻居照顾你了，别吵闹，知不知道。」他的父亲说。
　　
　　「爸爸……我可不可以一起去？」
　　
　　「不行，这是为弟弟庆生的，房间都订好了，多你一个又要多花钱，浪费。」他的继母说。
　　
　　「别烦了，就这样，你好好待在邻居家，反正你之前也常常在邻居家过，我们走了。」他的父亲厌烦地打发他说。
　　
　　「哥哥再见。」他的弟弟天真地说。
　　
　　他就呆立在大门口，看著父亲协同继母和继母所生的三岁弟弟一同出门，那是多麽幸福的全家福画面，自己却不能成为里头的一员，他只能羡慕地看著弟弟一手牵著继母，一手牵著父亲的身影远去直至消失。
　　
　　结果，隔两天下午，警察找上门，通知他父亲因为山路的视线不佳，父亲可能一时没注意，开车摔入了山谷下，车上所有的人全部罹难。
　　
　　十四岁的他，望著父亲他们的灵堂，顿时茫然无措，他到底该怎麽办？邻居安慰著他，却也无能为力多养他一个。
　　
　　後来政府相关单位找到了他的母亲，可是他的母亲却已经在两年前移民国外另成家庭了，不愿意抚养他，所以，他被送到了孤儿院暂时先安置。
　　
　　之後，有一对没有小孩的夫妇收养了他，一开始他们对他很好，可是，没多久，他们竟意外高龄获子，所有的注意力都移转到他们的亲生儿子身上。
　　
　　而在他十八岁的时候，养父母找了他谈话，告诉他会支付学费和生活费到二十岁为止，之後，就终止收养关系，希望他能谅解。他们愿意养他到现在，他已经很感激，很知足了；所以，他对於养父母并没有任何的怨恨。
　　
　　因此，上大学後，他就趁著晚上的空档兼差当家教，假日的时候到处寻找时薪高的打工兼差，以支付自己的学费和生活费。现在已经二十岁的他，已经存了一笔钱，可以足够到毕业前的生活费了。
　　
　　他常想，或许，他此生注定孤独过一生。父母离婚时，他虽然跟著父亲，却有如孤儿般的生活著，得不到亲情的滋润；被养父母收养时，一开始虽然他们对他有如亲生子，却因为他们有了自己的骨肉後，对他开始渐渐地漠视；而不久前，他发现了对女生没有感觉的他，却对一个学长怀有著异样的感觉，霎时，他意识到，或许自己是个同性恋……
　　
　　他想起在图书馆看到学长的时候，有如电流通过他全身般震撼。他给他的感觉很熟悉，宛若很久前就认识他一般。学长坐在阅览室的书桌前翻阅著资料，认真的神情让他想起了大哥哥──当年他念书时，专注的神情。
　　
　　他想上前去询问，又怕万一不是，希望落空了，反而让自己失望。所以，他只敢偷偷观察，久而久之，或许是将对大哥哥的思念投射在学长身上，他发现自己居然喜欢上了学长……
　　
　　社会上仍无法坦然接受同性恋者，而他自己也没有勇气跨出那一步去追求告白，只能压抑著那滋生中的小爱苗，只敢偷偷地注视著学长……


　　07
　　
　　季羽凡自从大学毕业那一年看到了那个诡异的景象後，他就放弃了再交女朋友的想法，过著清心寡欲的生活……咳，他自认为这不是他愿意的，虽然自家父亲曾说过他还是会对其他女生有冲动，但他没有呀。可是他一直认为是诅咒让他变成这样的，所以他坚决否认自己对小鬼曾经动心过，那只是个小屁孩，他不是变态大叔，他这样催眠自己。
　　
　　就这样，春去冬来，过了几个寒暑後，经历了男人一生中「转大人」的当兵，据说当过兵的男人比较成熟。可是，他的损友何勤毅却这样说：
　　
　　「除了刚退伍那时候看起来有点男人味，可是现在……啧啧，又变回『美人样』。」
　　
　　自从季羽凡无意间说出高中最讨厌人家叫他「美人」这个绰号後，何勤毅不知死活的常常揶揄他，当然，也常被他痛揍一顿，最後被陆和鸣英雄救「男」。
　　
　　现在的他，外表因为当过兵的折磨……嗯，磨练，变得比较没那麽柔弱，身材也没有瘦弱到可以被风吹走的地步，但是，还是时常被同性骚扰。这时，他就怨恨起那条该死的项，只会阻止他Kiss，不会阻止别人骚扰他，差别待遇的邪物！然後，又会再次怨叹祖先一定是欺骗人家善良可爱的天使，才会让天使勃然大怒下诅咒，唉……
　　
　　而喜欢做研究的他，退伍後继续攻读了硕士。学校里美女众多，他却无福消受，一方面因为他对於诅咒耿耿於怀的关系，一方面是对女生没有特别的感觉，所以，他乾脆专心投入学业中。
　　
　　他的父母对於他没有带过任何女生回家感到疑惑，因为连妹妹都有带男朋友回家了。所以他母亲时常会关心他有没有交女朋友，他都只是回答「没遇到喜欢的对象」。
　　
　　突然，某一天，他母亲居然问他：「臭小子，你是不是喜欢男生？」
　　
　　……他老妈居然以为他是Gay，他是哪一点表现出我喜欢男人了？
　　
　　他坚决否认之後，他老妈还以怀疑的眼神扫射了他全身上下，然後问他：「你的项呢？」
　　
　　吓！吓得他以为项送给小鬼被发现了。
　　
　　「噢，收起来了，想说以後找到喜欢的对象再一起戴，你不是说要互相戴上吗？这样女生会觉得比较浪漫吧。」死也不要再戴那个邪物。他在心里嘀咕。
　　
　　「是吗？有喜欢的女生记得带回来给爸妈瞧瞧，如果你敢带男生回来的话──小心你的小命不保！」他母亲威胁著他说。
　　
　　「是，是，是。我保证不会带男生回来好吗？」又不是真的Gay，是被那邪物诅咒的好吗？要怪去怪……祖先。而且那小鬼现在在哪也找不到了，去哪里生个男媳妇给你看，他在心里腹诽著，然後又想到自己把小鬼当成他的另一半了，呸、呸、呸，童言无忌。
　　
　　在研二的时候，时在窝在图书馆找资料的他，常常感觉到受到注目的视线。他时常抬头张望寻找视线来源，都无所获。然後，在一次寻找资料的时候，灼热的视线又投了过来，他霍地转头，发现了一个长得挺高大帅气，看起来挺有男人味的家伙。他蹙眉低啐：「没想到看起来一表人才的家伙是个变态偷窥狂，啧。」
　　
　　之後，他时常发现，在学校餐厅遇得到那个变态偷窥狂，在上课的路上，常常跟他擦肩而过，在宿舍搭电梯时，偶尔会遇到他，而他爱窝的图书馆更是时常发现那个男生的身影……
　　
　　这家伙该不会暗恋他吧……
　　
　　啧，有事没事就吸引一堆同性苍蝇，害他每次都被何勤毅那家伙调侃：「欢迎一同踏上蔷薇之路，如果要是你能找到那个命定一生的小正太的话，那就更完美了。」
　　
　　……要是让他找到那个小正太，他一定先把他挫骨扬灰！不过，他忘了自己已经不记得人家小正太的全名了，只记得叫小羽，就算面对面见面应该也不认得对方了。
　　
　　现在二十八岁的他，留在自己的指导老师研究室当个助教。他不想父母辛苦工作供他读书，所以想先存点钱再攻读博士。结果，那个偷窥他的男生似乎不厌倦似的又在图书馆里偷窥他，视线比以往更加令他感到不舒服。然後，最令他惊讶的是──现在，他居然在研究室的桌子前坐著。
　　
　　他皱著眉瞥了那个男生一眼，然後嫌恶的走到自己的桌子前坐下。变态偷窥狂居然登门入室来了，他要是敢乱来的话，当心拳头伺候！
　　
　　「学长好，我是新来的工读生。」那个男生说。
　　
　　他想起来了，那个原本大二的工读生因为家里突然有事，所以有再招新的工读生，没想到是他，他不会在研究室乱来吧。
　　
　　「噢，你好，我是老师的助教，我叫季羽凡，你叫什麽名字。」
　　
　　「我叫萧之羽，学长可以叫我小羽就好。」
　　
　　一个大男人叫什麽小羽，像个女生的小名似的，季羽凡在心里嘀咕。
　　
　　小羽……小羽……这名字有点耳熟，啧，不就那小鬼的小名吗？他挑了挑眉，看向萧之羽的脸研究了起来：看起来很阳刚，浓眉薄唇，鼻子挺尖挺的，皮肤也是健康的肤色，又长得比他高大许多，感觉起来蛮闷的，只有闷这点比较像那个小鬼，其他的都不像。
　　
　　他记得那小鬼小时候长得还蛮可爱的，老妈还说那小鬼长得像小天使，啧。那小鬼像个小大人一样不哭不闹，又很乖巧，一点都不像小屁孩。唯一一次像小孩子的表现，就是那一天，该死的那一天……
　　
　　他看了看自己的双手，然後不爽的「哼」了一口气。手贱啊手贱，没事替小鬼戴上项要死，结果，把自己的「性」福也戴在小鬼的身上，真是欲哭无泪……
　　
　　霍地，他抬起头，眯著眼看向萧之羽，心想：叫小羽是吧，很好。谁叫你要跟小鬼取一样的小名，嘿嘿……你完蛋了，就当个代罪羔羊吧，我要尽情的奴役你！
　　
　　这时，萧之羽似乎感觉到他的邪念，打了个冷颤。


　　08
　　萧之羽因为同学的介绍，接下了一个工读生的工作，是别系所的一位陈教授的研究室。来到这里後，没想到会在这见到那个学长，而那个学长也在陈老师这里当助教。当他看到学长进来时，心里相当紧张，深呼吸了几次後才敢开口。
　　
　　原来他叫季羽凡，跟大哥哥一样有个「羽」字，他不自觉得抚著胸口的项，会是他吗？
　　
　　不过，学长似乎不喜欢他，不叫他小羽或名字，反而叫他「小鬼」；然後学长常常看著他自己的双手，接著莫名其妙地瞪转头他。
　　
　　不然就是一副理所当然的样子说──
　　
　　「小鬼，去帮我倒水。」
　　
　　「小鬼，帮我去图书馆借书。」
　　
　　「小鬼，地上太脏了，去扫一扫。」
　　
　　「小鬼，去国家图书馆帮我印这些资料。」
　　
　　「小鬼，把这考卷拿去影印几份，不准乱看啊，要是敢泄题就扒你皮。」
　　
　　……等等，杂事族繁不及备载。总之，让他有些疲於奔命。
　　
　　他都不知道自己何时得罪过学长，学长才会这麽讨厌他。还是，自己之前偷偷注视著学长被他发现了？所以，他有些心虚地对於学长的刁难照当全收，不敢多问一句，深怕学长说出来的原因是因为他偷看他，所以讨厌他。
　　
　　而每当学长吩咐他做东做西後，学长看起来就异常兴奋，一脸得意的样子，让他有些哭笑不得，没想到学长行为还挺幼稚的。
　　
　　这天，是父亲、继母和同父异母的弟弟的忌日。他一大早就起床去置放他们骨灰的墓园祭拜，这是他第一次来到这里，因为之前年纪还太小，不知道位置，养父母也没有带他来过。这个位址是跟当年帮忙处理後事的邻居所要的。虽然他们不疼爱他，但他仍想尽自己的本分祭拜他们。
　　
　　来到墓园後，看到他们碑石，他难过得掉下泪来。即使他们对他不好，不爱他，但是总是活在世上，让自己知道还有家人在身边。现在，却是阴阳两隔，丢下自己一个人，他感觉到有些孤单。
　　
　　在墓园待了一阵子後，他收拾悲伤的心情回到学校。因为接下来是空堂，所以他直接走到了打工的研究室去，而季羽凡也在研究室里，他打声招呼後，就坐在电脑前输入资料。
　　
　　只见季羽凡若有所思地盯著萧之羽猛瞧，萧之羽被他的视线弄得坐立不安，他只好无奈地转头问：「学长，请问有什麽事吗？」
　　
　　「小鬼，你今天怪怪的。」季羽凡扬了扬眉，用手拿原子笔指著他的脸说
　　
　　「呃，有吗？」萧之羽摸了摸自己的脸，觉得有些莫名其妙，该不会学长又要丢什麽工作给整他了吧。
　　
　　「有。」季羽凡语气坚定地说，「你眼眶红红的，一脸苦瓜脸。」指了指他的眼睛。
　　
　　「……」原来是刚刚自己哭过的痕迹还没消退。
　　
　　「小鬼，失恋了？」季羽凡好奇又带点八卦的表情问说。
　　
　　萧之羽摇摇头，嘴角勉强扯出了一个微笑说：「没事。」
　　
　　「啧，笑比哭还难看。」季羽凡嫌恶地挥挥手，「别笑了，丑死了，有碍观瞻。」
　　
　　「对不起。」
　　
　　「算了，算了，不说就算了。小鬼都这麽难搞，啧。」
　　
　　「其实……今天是……」萧之羽才想要说时就被打断了。
　　
　　「Stop！」季羽凡突然从椅子上跳起来，大声吓阻他继续说下去，「如果你要说今天是你的生日，然後没人记得或是没人理你的话，千万不要跟我说！我不想听。」然後用双手捂住了耳朵，眼睛瞪著大大的警告他。
　　
　　「……是我父亲和继母，还有同父异母的弟弟的忌日。」萧之羽觉得季羽凡的模样有些好笑。
　　
　　「呃……抱歉，当我没问……」这比生日没人理还糟糕……一次还死三个亲人……季羽凡有些怨叹自己没事乱问做什麽，这下子还怎麽把他当作「那个小鬼」奴役。呜……自己就是心太软，他的悲惨身世再对照自己对他幼稚的虐待，心里居然感到愧疚，啊──他好想扎小人刺自己，可不可以当作没听到刚刚那一句话……
　　
　　「呃，学长没关系的。已经过了六年，我不会怎样的，只是，在这天去祭拜他们後，心里都会有些难过而已。」萧之羽以为季羽凡对於今天是他亲人的忌日感到抱歉。
　　
　　季羽凡瞄了他一眼，觉得自己好像该说什麽安慰一下他，然後吐了一口气说：「他们一定很爱你吧，别难过了，他们在天上会舍不得的。」用手指了指天空。
　　
　　萧之羽听到後，只是扯著嘴角，在心里自嘲，他们并不爱我，他们就是因为不爱我，所以才会没带我一起出门，才会让我独自活在这世上……
　　
　　季羽凡看他一脸比刚刚苦瓜脸更糟糕的表情，翻了翻白眼，难道被他叫「小鬼」的父母都不负责任吗？真是的，总觉得自己是「小鬼」的张老师专线了。
　　
　　「咳，不管怎样，日子还是要过。所以，看开点，心情不好还是有事可以找学长聊聊，不要想不开就好。」说完，季羽凡才惊觉到自己讲了什麽。呜……没事想到「张老师专线」做什麽，没事心软什麽，老妈没事生一颗那麽容易同情「小鬼」的心给他做什麽。他在心里大叫：这次别又卖了自己啊──
　　
　　「嗯，谢谢学长。」萧之羽听到季羽凡说得话後，终於露出了笑容，一脸开心地看向他。
　　
　　「今天就到这里就好，你赶快去上课吧。」
　　
　　季羽凡在心里想：臭小鬼，笑得那麽开心做什麽，哼，还是会继续奴役你的。
　　
　　「好，学长再见。」
　　
　　萧之羽开心的想：学长虽然看起来很讨厌他，可是，他还是会关心他，就像大哥哥一样，虽然常常欺负他，可是看到他难过时，还是会安慰自己。他似乎更喜欢学长了，如果学长就是大哥哥那该有多好……


　　09
　　
　　过了几天後，季羽凡在整理上课资料的时候，何毅勤就打了电话过来，说：「嗨，美人，朕许久未临幸你了，出来伺候伺候朕吧。」
　　
　　「……你可以再三八一点。」季羽凡嘴角微微抽动著说。
　　
　　「好吧，应美人要求，咳、咳。」何勤毅清清喉咙，故意压低声音说，「美人，朕想念你的双唇，想念你的平滑肌肤，想念……」
　　
　　「啪」的一声，季羽凡直接把电话挂了，骂了一声「三八没药医」。然後，手机又响了，这次换成陆和鸣。
　　
　　「阿凡，是我，很久没见了，要不要一起出来喝一杯？」陆和鸣有些闷笑地说，旁边还伴随著何勤毅的聒噪声。
　　
　　「嗯，知道了，等下老地方。」季羽凡说。挂掉电话後，季羽凡整理一下资料，就整装出门。
　　
　　季羽凡到了酒吧後，看到何勤毅和陆和鸣一起坐在吧台前，两人若无旁人的黏腻在一起，他翻了翻白眼，真不想过去认他们。何勤毅转头看到他後，开心地像他挥手打招呼。
　　
　　「嗨，最近过得如何啊？有没有交女朋友？」何勤毅一脸嘻皮笑脸地问。
　　
　　……这白目加三八的家伙，明知故问。季羽凡白了他一眼後说：「你们还没分手，我怎麽能交女朋友，我要放闪光闪死你才行。」
　　
　　「锵锵锵──」何勤毅一脸神秘地做著音效，然後把自己的手和陆和鸣的手一起献宝似的抓到季羽凡的面前说，「我们在荷兰结婚了。」
　　
　　「什麽──？」季羽凡瞪大眼睛看著他们手上的戒指，戒指上的钻石闪闪发亮著，快闪瞎了他的双眼，然後他横眉竖目的指著他们两个说，「你们太没良心了，怎麽没有通知我去砸场。」
　　
　　「哼，就知道你会搞破坏，才不跟你说。」何勤毅睨了他一眼。
　　
　　「呵，勤毅别开玩笑了。」陆和鸣拍拍何勤毅的头，然後一脸歉意对季羽凡说，「因为我们知道你不想再花父母的钱，所以，就没有通知你我们要结婚了。」
　　
　　「朋友一生只有一次的结婚，那点钱算什麽，哼哼！」季羽凡气他们不够意思，忿忿地说。
　　
　　「没关系，我们有录影起来，可以随时播放给你看，让你忌妒一下。」何勤毅说。
　　
　　「……哼，稀罕。」
　　
　　「呵呵呵，孤家寡人的家伙，真酸唷──」何勤毅说。
　　
　　「……那叫宁缺勿滥，哪像和鸣，眼睛被鬼遮眼，接收你这三八。」
　　
　　「哼，那叫慧眼好不好，老公，你说对不对。」
　　
　　「对，老婆说得都对。」陆和鸣笑著说，何勤毅则是一脸得意样。
　　
　　「……我突然觉得今天不该出来看肉麻剧。」
　　
　　「呵，抱歉，聊聊你吧，真的还是不能接近其他人吗？」陆和鸣说。
　　
　　「应该吧。」季羽凡无奈地耸耸肩说，「反正我对其他人也没什麽感觉，就这样吧。」突然又想到一个人，然後说：「现在有找到一个倒楣的代罪羔羊，嘿嘿。」
　　
　　「啊？」何勤毅眨眨眼，然後好奇地问，「什麽代罪羔羊？」
　　
　　「就跟小鬼的小名一样叫小羽的家伙，还是个变态偷窥狂。不过，现在在我的研究室里当工读生被我奴役中。」
　　
　　「偷窥？」陆和鸣说。
　　
　　「我研二的时候发现那个家伙常常在图书馆偷窥我，不是变态是什麽，我还以为他暗恋我咧，不过，现在看起来好像对我没什麽兴趣，应该又是我这张脸惹得祸。」季羽凡耸耸肩说。
　　
　　「说不定他真的是小正太喔，然後觉得你很眼熟，因为你太凶，才不敢认你。」何勤毅说。
　　
　　季羽凡大手一挥，说：「不可能，长得不像，小正太应该不会长得那麽帅，那麽有型，而且比我还高。还有，我哪里对他凶了，他难过我还安慰他健！
　　
　　「谁说得，男大十八变，说不定他就是，而且听你对人家的形容，你喜欢人家啊。」何勤毅暧昧得看著他说。
　　
　　「……你才喜欢他。」季羽凡说完送他一拳，被陆和鸣笑著挡了下来。
　　
　　「他有项吗？」陆和鸣说。
　　
　　「你不说，我倒没注意。不过现在想想，小鬼的父母好像离婚，爸爸再娶，这个他们两个人倒是有点像，年纪好像也差不多。」季羽凡越想眉越皱，然後说，「不会真的是同一个人吧？」
　　
　　「问看看不就得了。」何勤毅突然击掌一拍，一脸得意地建议，「不用问啦，直接亲下去就知有没有了。」。
　　
　　「……万一不是，我岂不是变成变态学长了。」季羽凡瞪了他一眼。
　　
　　「哈哈……你本来就是变态大叔了麽，不差变态学长这个称呼啦。」
　　
　　「陆和鸣，管好你的老婆！」
　　
　　「好了，好了。阿凡，你真的可以先问看看，说不定他真的是，那你就不用过著清心寡欲的生活了。」陆和鸣说。
　　
　　「要是他真的是那个臭小鬼，我一定先揍他一顿！」季羽凡右手握拳，眼神凶狠地说。
　　
　　突然，他想到一个问题，然後，转头看了看何勤毅和陆和鸣两人，有些疑惑地说：「男生到底要怎麽做那档事？」
　　
　　「噗──」何勤毅一口酒喷了出来，指著他说：「怎样，如果是小正太的话，你要直接就地正法啊。」说完後捧腹大笑。
　　
　　季羽凡一脸嫌恶地瞪了他一眼，然後正经八百地说：「我是好奇，好奇而已，做研究就是要有好奇心！」
　　
　　「你明明就想把人家小正太压在下面『肖想』很久了。」
　　
　　「咳，如果你好奇，可以借你G片让你观摩观摩。」陆和鸣有些脸红地说。
　　
　　「……当我没问。」
　　
　　「说不定你是被压在下面那一个喔，先看一下比较好，有个心理准备。」何勤毅凉凉地说。
　　
　　「……你才被压得那一个。」要他被压，门都没有！


　　10
　　
　　「学长，我喜欢你。」
　　
　　萧之羽没想到自己会被告白，原本以为是学长找自己交待研究室的工作；结果一到教室门口後，就被学妹当场告白，让他有些尴尬，因为同学们都在看。
　　
　　他记得跟这个据说是班花的学妹没有交集，自己的直属是个学弟，平常也跟学弟妹们很少的互动，除了借课本、借笔记外，似乎没有可以让这位学妹喜欢的地方才对。
　　
　　「你喜欢我什麽？」萧之羽说。
　　
　　「因为学长又高又帅啊，带出去很风光麽。」
　　
　　长得又高又帅？带出去很风光？这是什麽理由，自己是炫耀的东西吗？萧之羽相当无言。
　　
　　「……我有喜欢的人了，抱歉。」
　　
　　学妹泪眼汪汪地看著他，然後说：「谁？漂亮吗？」
　　
　　「呃……」不关学妹你的事吧？
　　
　　「不管，我就是喜欢学长。」说完後，就往萧之羽的嘴唇印上一吻，「学长，你亲了我罗，所以，我们已经算交往了喔。」不等他反驳，学妹就跑开了。
　　
　　「……」他有些傻眼地看著学妹跑走。
　　
　　「哇──小羽，你艳福不浅喔，一年级的班花健！
　　
　　「居然不用追就自己送上门，帅就是优势啊──」
　　
　　「那个学妹居然亲了我们班草，也不问问我们学姐，太可恶了──」
　　
　　「哇──多少女生要心碎了，帅哥被订走了。」
　　
　　……
　　
　　还有同学吹口哨起哄著。
　　
　　萧之羽用手擦了擦嘴唇，然後走回自己的座位，无奈地看著同学起哄。他什麽都没有答应好麽，学妹就自己决定了。
　　
　　「小羽，你真的要跟那个学妹交往啊？」室友小蔡用手肘顶了顶他说。
　　
　　萧之羽苦笑说：「没有啊，我什麽都没答应，她就自己亲了上来，我也很无辜啊。」
　　
　　小蔡同情地拍了拍他的肩说：「听说那个学妹就是这样钓上男生的，新鲜期一过她就分手。但是如果一开始你就不理她的话，她会把你们两人亲嘴的照片贴在学校公布栏，说你始乱终弃，博得同情，刚刚附近应该有人在拍照，你保重。」
　　
　　「……你怎麽知道的？。」萧之羽说。
　　
　　「我妹妹跟她是高中学妹。我妹说她高中的时候就常常这样。一开始学校同学还会同情她，後来相同手段用久了，没人会相信，名声就变烂了。」小蔡顿了顿，然後笑笑地继续说，「我妹知道她是我们系的学妹後，还调侃我不是她的菜，很安全。我以为你跟学弟妹没什麽交集应该不会太危险，结果还是被挑中了，我看，你就忍忍吧，她觉得无趣後，就会寻找下一个受害者了。」
　　
　　「……我一点都不想忍，如果她这样的手段一直得逞的话，她会有恃无恐的，她要贴就贴吧，公道自在人心。」萧之羽有些生气地说。
　　
　　小蔡叹了气摇摇头，说：「长得太帅也是种烦恼啊。」
　　
　　「……」是那个女生太花痴，萧之羽下心里定论。
　　
　　接下来几天，萧之羽的宿舍电话被学妹夺命连环call到快烧掉，小蔡同情的看著他，其他两个室友兼同班同学在小蔡的解说学妹的可怕後，也深深的同情他。
　　
　　现在，他只要听到宿舍电话响，就会心惊胆跳，然後，请其他人去接。结果，学妹换了方法，在宿舍门口堵他，让他无言以对。小蔡拍了拍他的肩膀後，先行上楼去。
　　
　　这次他学乖了，离学妹远远的，只要学妹一有靠近的意图，他就往後退。
　　
　　「学长，我们已经交往了，你怎麽还躲我？」学妹装得很哀怨的眼神看著他说。
　　
　　「……我根本就没有答应，你想太多了。」
　　
　　「有照片为证，学长，你看。」她从包包里拿出了照片给他看，然後说，「很唯美吧，还有用柔焦喔。」
　　
　　……果然有照片。萧之羽不做回应，想看看学妹到底要玩什麽把戏。
　　
　　学妹侧头眨了眨眼，故做可爱的说：「学长，要是照片贴照每个系所和餐厅的公布栏，大家会觉得我们很浪漫喔。」
　　
　　萧之羽深吸了一口气，只是警戒地看著她，沉默不语。
　　
　　「学长，你怎麽不说话，这样不行喔。」她企图往前靠进萧之羽，萧之羽马上忘後退。
　　
　　瞬间，她的脸色变得相当阴险，然後威胁说：「你要是不跟我交往的话，我就要你死得很惨唷，始乱终弃，为你堕胎，为你不孕，会有很多人同情我呢。」
　　
　　萧之羽听到她的威胁後，面无表情地转身走回宿舍，他远远地听到她歇斯底里地大喊大哭：「呜……学长不要我了……我们的孩子……为了学长我堕胎不孕……现在学长居然不要我了……呜……」
　　
　　回到寝室後，小蔡就一脸「我就知道会这样」的说：「那个女生大喊大叫的，寝室里都听得到，最近BBS可能会吵一阵子，唉。放心，我会帮你讲话的，我妹妹一听到我的室友被那疯女人扫到後，她就说会帮你回文的。」
　　
　　「我们也会的，当天她根本就是强吻麽。」其他两个室友也意气相挺。
　　
　　「真的谢谢你们。」萧之羽感激得看向他们。
　　
　　真如小蔡的预料，这件事在校园BBS站闹得很大，甚至有人将文章转板到全国最大的BBS站去，引来许多人的挞伐。
　　
　　但是，渐渐地，跟那学妹同高中的学生纷纷出来说出是那女生惯用的手段，连受害者都冒出来同情萧之羽，局势整个逆转。
　　
　　不过，萧之羽还是被老师叫去约谈，即使这次不是他的错，还是叫他要谨言慎行。他只能无奈地顺著老师的话点点头。
　　
　　後来，听说学妹被父母带去医院接受治疗，原来学妹早有精神方面的病史，父母一直不愿意接受自己的女儿有问题，所以一直放任她病情恶化。
　　
　　这次，事情整个闹大後，他的父母不得不接受她的状况，只好无奈地带她去医院接受治疗。
　　
　　萧之羽的室友小蔡开玩笑的对他说：「你做了功德了，你终结了帅哥们的噩梦。」
　　
　　「我一点都不想要这个功德……」搞得自己在学校大出名。萧之羽苦笑著。
　　
　　萧之羽对於这个无妄之灾著时相当无奈。在这段期间，学长对他的态度让他觉得怪怪的，以往会交待他做东做西的，现在都是学长自己完成，只吩咐他工读生该做的事而已。
　　
　　而每次见面也只是打声招呼後，就不再理他。他不知道该怎麽改善现在的状况……


　　11
　　
　　自从季羽凡与何勤毅和陆和鸣见面後，他在萧之羽来研究室打工时，就会一直盯著萧之羽的脖子猛瞧；可是，因为已经是冬天了，萧之羽穿得都是高领的衣服，很难看得出来有没有戴项。
　　
　　就在他决定要亲自问萧之羽时，学校就闹出了一件大事──萧之羽对女生始乱终弃。
　　
　　各个布告栏都贴了他和一个女人的亲嘴照片，当他看到这张照片时，先是瞪大眼睛，然後喃喃自语：「小鬼应该不是他，如果是的话，那个女生不可能可以亲他。」
　　
　　然後他忿忿地说：「都是何勤毅那家伙乱说，害他胡思乱想，以为这家伙就是那个小鬼。可是……」他摸了下心脏的位置说：「为什麽看到照片後，这里有点痛呢……」
　　
　　季羽凡坐在椅子上思考著：这麽多年来从未对任何人动心过，可是，为什麽自己会对於那张照片耿耿於怀，难道自己喜欢著萧之羽？
　　
　　对於小鬼他也只是有生理上的冲动，对於真正动心这种程度，似乎还不到，而且，那还是诅咒害的，才会让自己对小鬼产生不该有的生理反应和莫名其妙的情愫。
　　
　　而对於萧之羽，相处这麽久以来，他并没有生理上的冲动，或许是因为不像小鬼一样靠那麽近；但是，为什麽看到那张照片後，他的心像是被刺进一把刀一样疼痛，痛到呼吸混乱，痛到有想哭的冲动……
　　
　　之後，季羽凡知道萧之羽被那个事件困扰著，他想关心他，却不知道该如何开口，又想到那照片上两人亲嘴的画面，让他沉了下脸。所以他决定不闻不问，试图让自己的态度冷漠。
　　
　　最後，那个事件终於落幕了，他也只是冷淡的说：「恭喜解脱了。」不等萧之羽回应，就迳自走开了。
　　
　　他不是没有注意到萧之羽对於他的疏远有些不知如何是好，而他自己也不知道该怎麽做。
　　
　　他的心微微刺痛著。
　　
　　就算真的喜欢萧之羽又如何？终究不能在一起，终究会跟以前那些女友一样的命运走向分手。
　　
　　不能亲密互动的爱人，任谁都忍受不了，柏拉图式的爱情是很难生存的。
　　
　　「啧，叫小羽的一定都跟我有仇，每个都喜欢扰乱我的脑袋，让我的脑筋搭错线。」季羽凡自嘲著。
　　
　　他甩了甩头後，拿起手机，手指一按，待对方接通後，就说：「美人今天钦点皇上临幸，来不来啊？」
　　
　　「……你今天吃错药啦，还是被外星人绑架啦，居然自称美人。」何勤毅有些傻眼地说。
　　
　　「来不来，废话那麽多。」
　　
　　「美人相邀，当然义不容辞啦，不过今天只有我一个人，和鸣要加班。」
　　
　　「喔，没关系，三P变二P而已，一样老地方，晚点见。」
　　
　　挂掉电话後，他就看到萧之羽从外面走了进来，脸上的表情似乎有些错愕，难不成他听到刚刚自己讲电话的内容了？
　　
　　……刚刚听起来好像有点像是邀一夜情……不会被误会了吧？算了，反正他们两个又不是什麽关系，误会就误会。
　　
　　「学长……」萧之羽欲言又止地神情说，「你……刚刚是在跟谁讲电话？」
　　
　　「跟你没关系吧。」季羽凡蹙眉瞥了他一眼说。
　　
　　……果然误会了。季羽凡在心里说服自己，他们俩没关系，所以没有义务跟萧之羽解释。然後长吁了一口气，继续做自己的事。
　　
　　「抱歉，我多事了。」然後，萧之羽的神情有些难过地坐在电脑前输入资料。
　　
　　过了一段时间後，萧之羽就站了起来，对他说了「再见」後，就转身离开研究室。
　　
　　「怎麽看起来眼睛红红的，声音怪怪的？」季羽凡有些疑惑地说。
　　
　　难不成为了他刚刚那一通电话而难过？季羽凡甩甩头，在心里否决，不可能的，他又不喜欢自己，怎麽可能是为了自己眼眶泛红。
　　
　　於是，决定不多想，继续手边未完成的工作。
　　
　　晚上的时候，他准时来到酒吧，在吧台前还没看到何勤毅的人影，所以他就先点了杯酒等他。过了一会後，何勤毅终於来了，等他点完酒坐下後，季羽凡就开口说：「他不是。」
　　
　　刚到达的何勤毅被他突然其来的话弄得不著头绪，眨了眨眼问：「你在说什麽，什麽不是？」
　　
　　「他不是小正太。」
　　
　　「咦──」何勤毅吃惊地看著他说，「你真的亲下去啦？」
　　
　　「一个女生亲了他。」
　　
　　「呃……」何勤毅突然不知道该说什麽，如果是小正太的话，似乎是不能被别人亲才对，当年那一幕可还深深烙印在他的脑海里。
　　
　　季羽凡轻啜了一口酒，眼神注视著前方，有些迷网地说：「看到他们亲嘴的照片，我居然会心痛……」
　　
　　「不会吧……」何勤毅有些讶异，收起平常爱开玩笑的脸，然後说：「你不是不会对小正太以外的人有感觉？」
　　
　　「所以我说叫小羽的都专门来整我的。」季羽凡将酒一饮而尽後，重重放下酒杯说，「都是臭小鬼！没事乱亲，现在……因为碰不得也只能放弃……啧，上辈子我到底是做什麽坏事，现在要受到这种诅咒……」
　　
　　「……」何勤毅面对这种情况也不知道该说什麽，要是让他不能碰陆和鸣的话，他大概会比季羽凡还难过吧。
　　
　　在何勤毅还在思索如何安慰季羽凡时，季羽凡已经喝了不少酒，开始醉言醉语：「小鬼……你要怎麽赔偿我……小鬼……你怎麽可以让别的女生亲你……为什麽我会心痛……」
　　
　　何勤毅看他心情这麽沮丧，也跟著难过起来。从来没有看过他这麽放纵自己酒醉，这次应该是真的栽了；可惜，那个人不是小正太。何勤毅怪罪著自己，多事起哄说那个人可能是小正太，结果，反倒让他喜欢上那个人，却是没有结局的喜欢。
　　
　　「可恶！为什麽……为什麽我要这麽难过……凭什麽！」季羽凡指著何勤毅怒斥著。
　　
　　何勤毅发现酒吧内的人纷纷转头过来看，有些尴尬地付了钱後，就把季羽凡拖出了酒吧。
　　
　　「我还要喝……你这三八……连酒都不让我喝……今天要不醉不归！」
　　
　　「好好好，回我家再喝行不行。」何勤毅好声好气得安抚他，把他带回家让陆和鸣处理吧，没想到喝醉酒的季羽凡这麽卢。
　　
　　这时，季羽凡的手机响了，何勤毅见他拿都拿不好，所以就抢过来要帮忙接听，一看来电显示是「代罪羔羊」，心想，不会就是那个人吧？
　　
　　「喂，喂，喂──哪位？」何勤毅说。
　　
　　对方听到他的话後，迟疑了一下，然後问：「请问这是季羽凡的手机吗？」
　　
　　「是啊，他喝得烂醉，没办法接电话。」
　　
　　「你才喝得烂醉……我还要酒……快拿来……」季羽凡拢眉打著酒嗝反驳著。
　　
　　「醉鬼，别闹了，等等去我家再好好伺候你，乖。」
　　
　　「……抱歉，打扰了。」
　　
　　何勤毅发现对方似乎要挂上电话，连忙出声阻止：「等等，你找阿凡做什麽？」
　　
　　「……没事。」
　　
　　何勤毅觉得对方的声音怪怪的，好像在刻意压抑的感觉，他眯起眼看了下季羽凡，然後决定：「我们在梦回酒吧，你要不要来带他回去？晚上我可不想要伺候著一个大电灯泡。」
　　
　　「……我马上到。」然後就挂上电话。
　　
　　何勤毅仰头望月，叹了一口气，在心里期盼：希望没做错决定，平常虽然爱打打闹闹，但他也希望阿凡能幸福。


　　12
　　
　　萧之羽在下午听到季羽凡电话的内容後，从研究室一路红著眼眶走回寝室。他坐在床上发愣著，难过的神情引来室友的关注，纷纷来询问他是不是又遇到类似之前的事了。他只是摇摇头，谢谢室友的关心。
　　
　　他没想到学长会跟别人约一夜情，对象还不只一位。学长看起来不像是私生活淫乱的人，可是他讲电话的语气却是他从没有听过得媚声。刚听到时，他的心像是被撕裂般，花了好大的力气，才能故做平静地问学长是在谁讲电话。
　　
　　「跟你没关系吧」，学长这句话堵得他哑口无言，他们只是学长学弟的关系，所以他根本没有资格干涉学长的事。
　　
　　萧之羽难过得流下眼泪，虽然不敢开口告白，可是，他不想要看见别人拥有学长，更没想到会亲耳听到学长与别人相邀一夜情，或许是固定的性床伴也说不定……
　　
　　如果说自己能接受这种关系，满足学长，学长是不是就会留在自己身边，不管学长喜不喜欢自己……
　　
　　他看了看自己的手机，之前因为要去国家图书馆帮学长影印资料时，互留了电话，可是他从来没有打过。
　　
　　在他还在发愣时，手已经不知不觉按下拨出。
　　
　　他发现电话已经拨通时，吓得赶紧拿到耳边，可是，耳边传来的是不熟悉的嗓音。
　　
　　听著电话的那一方似乎在调情著，他鼻一阵酸楚，喉头一哽，难过得直想挂上电话，深深的吸吐几次後，准备挂上电话，就听到对方说出他们的所在位置，他沉默了一下，然後应允随後就到。
　　
　　当他匆忙赶到酒吧门口时，就看到季羽凡一屁股地跌坐在地上，另一名长发男子则是搔著头直说「抱歉，都是无形的力量害的」。
　　
　　萧之羽赶忙走上前扶起季羽凡叫了声「学长」。
　　
　　「咦，你是电话里的那个人吗？」长发男子问。
　　
　　「是，不好意思，学长麻烦到你了。」
　　
　　「小事小事，我跟他是什麽关系。」长发男子挥挥手。
　　
　　是什麽关系？亲密的关系吗？萧之羽不敢问，忍著心痛要跟对方说再见时，季羽凡就发起酒疯了。
　　
　　「我还要酒……三八……到你家没……我要看……真枪实弹的做……」
　　
　　「……学长，是我。」
　　
　　季羽凡听到後，眯起醉眼直盯著他的脸瞧，然後揪著他的衣领骂：「你这该死的家伙为什麽在这里，不要再来烦我，滚！」
　　
　　「……抱歉，碍到学长的眼，我马上离开。」萧之羽被季羽凡的话深深刺伤，眼眶微微泛红的看了他一眼後，就要转身离开。
　　
　　「不准走！不准让其他女生亲……」季羽凡看他要离开，又语带哽咽地说。
　　
　　萧之羽霍地转身看他，惊讶地唤了声「学长」。
　　
　　季羽凡突然大喊：「该死的诅咒，我就不信你可以再来阻止我！」随即扑向萧之羽，将他的头按下将双唇覆了上去。
　　
　　季羽凡的举动让萧之羽和何勤毅都倒抽了一口气，随後，萧之羽大手一扣，搂住他的腰，按住他的後脑勺，闭上了双眼，反客为主的吻了起来。
　　
　　他渴望得到更多，用力吸吮著季羽凡的双唇，舌尖探入唇内挑逗著季羽凡，他感觉到季羽凡舌尖的回应，两人的舌尖尽情地缠绕著。
　　
　　在萧之羽觉得快没有气时，才依依不舍的离开季羽凡的双唇，他的双眼已染上了情欲，著迷地凝视著刚被他亲吻过的双唇。
　　
　　「咳、咳。」
　　
　　萧之羽听到旁边传来的声音後，猛地回神，双颊泛红，尴尬地看向长发男子。
　　
　　「我知道你现在一定很想要扑倒阿凡，不过，这是酒吧大门口。」长发男子暧昧地笑了笑说：「这附近有旅馆，把他带去那边会比较方便。」
　　
　　「我、我没有想要……」
　　
　　「你不想要，可是──」长发男子指了指因为刚刚的亲吻，双眼还迷蒙的季羽凡说，「他可是很想要啊。」
　　
　　……学长这麽想做那档事吗？萧之羽脸色有些难看，有这麽不满足吗？
　　
　　「啊，对了，我叫何勤毅，阿凡大学的室友，你就是小羽吧。」
　　
　　「嗯。」
　　
　　何勤毅手指轻点著下巴，歪著头说：「你有没有项？」
　　
　　萧之羽不知道何勤毅为何要问他有没有项，不过他还是点点头。
　　
　　「咦──真的有，借我看一下。」
　　
　　萧之羽用一手搂著季羽凡，腾出另一只手探入胸前衣襟把项拿了出来。
　　
　　「哇──找到了──找到了──」何勤毅对著项大喊大叫，然後一脸兴奋地看著萧之羽。
　　
　　萧之羽看瞧得有些莫名其妙，开口问：「请问什麽找到了？」
　　
　　何勤毅本来一脸兴奋地要开口，突然眉一皱，低头想了想，然後抬起头神秘地笑了笑，说：「没事，没事。带阿凡去旅馆休息吧，来来来，这里我熟，我带你们去。」说完，就拉著萧之羽往前走。
　　
　　「好啦，就是这间，好好照顾阿凡，如果他要揍你，你就乖乖得让他揍一顿，如果他要那个那个你，你就乖乖地献上你的屁屁吧。」何勤毅说完後，一脸不怀好意的笑容直盯著他瞧，瞧够了就拍了拍他的肩，然後挥挥手说再见，让萧之羽有些莫名其妙。
　　
　　萧之羽费力地把醉到步伐不稳的季羽凡扶到旅馆房间床上後，就走到浴室拿了毛巾沾湿，再回到床边帮季羽凡擦拭著脸庞。
　　
　　他将季羽凡的衬衫衣领解开，用毛巾轻轻擦拭，看到季羽凡胸前空无一物有些失落。
　　
　　真的不是他……
　　
　　萧之羽右手轻抚著季羽凡的脸颊，低喃：「虽然你不是他，可是，我还是喜欢上你，你喜欢我吗？」然後，俯身在季羽凡的唇上落上一吻，「你可以只有我一个人吗？我不想让别人拥有你……」
　　
　　「嗯……臭三八……我很热……陆和鸣……我要洗澡……」季羽凡微眯著醉眼，扯了扯上衣，想要爬起来说。
　　
　　萧之羽听到一个陌生的名字，心头一紧，这个人是谁？
　　
　　他压抑心中的酸楚，深吸了一口气说：「我带你去洗。」


　　13
　　
　　季羽凡在萧之羽的搀扶下，跌跌撞撞得进入浴室。萧之羽让他坐在浴缸旁的平台上後，季羽凡就把他赶了出去。
　　
　　萧之羽在浴室门外听著里头的动静，深怕季羽凡一个不小心发生意外。
　　
　　他也胡思乱想著何勤毅和季羽凡的关系，如果是情人的关系，不可能会把自己的情人交给别人，还带著他们到旅馆来；如果是床伴的关系，难道那个叫何勤毅的人已经对於不同人来带学长走习以为常了？
　　
　　这个认知让他鼻为之一酸，他拼命地深呼吸，仰头向上，眨眨眼，企图把想哭的冲动压了下来。
　　
　　过了一会，淋浴的水声响起，忽地，他听到重物掉下去的声响，赶紧开门；结果，一进到浴室，他就看到莲蓬头掉在地上，而季羽凡则是光裸著身子，一脸茫然地看著地上的莲蓬头。
　　
　　一股热流霎时冲上了萧之羽的脸庞，红了双颊，他撇开了脸，说：「你没事吧。」
　　
　　季羽凡转头看向他，拢起眉头，因为酒醉，视线有些模模糊糊，他眯起眼想要看清眼前这个人，指著他说：「你是谁？不是臭三八，也不是陆和鸣。」
　　
　　「学长，是我，你……朋友请我去接你的。」
　　
　　「学长？」季羽凡脑筋还转不过来，摇头晃脑地走向萧之羽，把他的脸扳向自己，双手贴在他的双颊，蹙眉眯眼，歪头审视了许久，久到萧之羽不知道该怎麽面对时，季羽凡突然一个哆嗦，随即打了个喷嚏。
　　
　　「学长，你先洗澡，不然会感冒的。」萧之羽紧张地将地上的莲蓬头拿起，然後重新调好热水後，淋向季羽凡，让季羽凡身体倏地轻颤了一下。
　　
　　季羽凡眼神迷茫地看著他的动作，任由热水淋在自己身上，然後伸手轻抚著自己的唇，蹙著眉像是在思考著什麽。
　　
　　忽地，季羽凡扑向他的怀抱，双手紧紧抱住他的腰际。然後仰头看了他片刻，缓缓闭上双眼，迎向他的双唇，轻轻碰触著，感受著他的唇瓣，探出舌尖轻划过他的下唇缘後，缓缓睁开眼睛，对他微微一笑，低喃著：「诅咒没效了，可以亲人了，我可以亲得到你了。」
　　
　　季羽凡微微移开两人的距离，将手覆在萧之羽的下身，眼神直视著他，说：「我要你。」
　　
　　季羽凡的话冲击著萧之羽的心，他的心跳声像是大鼓被沉而有力地重击般在胸口回U著，胸膛随著呼吸逐渐深沉而起伏著；季羽凡的触碰，让他压抑的情欲被季羽凡的话完全释放了出来，一股热源在他的下腹蠢蠢欲动著。
　　
　　他将水源关上，把莲蓬头放到一旁後，紧紧回抱著季羽凡，低哑带有情欲的嗓音缓缓地说：「学长，我是谁？」
　　
　　他想知道学长现在眼里看到得是谁，他是不是别人的替代品，如果是替代品，他要继续下去吗……
　　
　　「臭小鬼啊。」季羽凡笑了笑，随即又沉下脸说，「跟女生亲嘴的臭小鬼。」
　　
　　萧之羽听到季羽凡知道是他，相当高兴，露出了笑容；但是看到他脸色不佳地说出「跟女生亲嘴」的他，让他很紧张，所以他赶紧说：「我也要你，我只要你，我爱你，学长。」
　　
　　季羽凡听到萧之羽的吐露的爱语後，眼眶泛红，心跳加速，呼吸有些急促，边亲吻著萧之羽，双手边急躁地想将萧之羽的衣服褪尽。
　　
　　萧之羽右手覆在季羽凡双手上，低沉的嗓音说了声「到床上去」後，随手拉了一条浴巾覆在季羽凡的身上，然後搂著他走出了浴室。
　　
　　萧之羽把季羽凡身上的水渍擦乾後，手搂著他的背，缓缓地让眼神迷蒙的季羽凡平躺在床上，随後他将自己的已被水沾湿的上衣和裤子脱去。
　　
　　他的双脚跨在季羽凡的腰际两旁，伸手将棉被覆在他背後，俯身啄吻著季羽凡，季羽凡伸手回抱著他，回应著他吻。
　　
　　他的手指轻抚拨弄著季羽凡胸前的乳尖，引起季羽凡的一阵低吟，随後用舌尖舔弄吸吮著，然後将手探向季羽凡的下身，当他轻轻滑过曩袋握住整个灼热时，他感觉到季羽凡的身体一阵颤栗。
　　
　　在他上下抚弄季羽凡的灼热时，季羽凡不自己觉得发出低声轻吟，声声刺激著他的听觉，拨弄著他的心弦，翻滚著他的血液。
　　
　　季羽凡呻吟的媚容占据了他的眼帘，他咽了口水，喉结上下缓缓地滚动著，一股热流划过他的胸口，直冲至他的坚挺。
　　
　　他持续吸吮著，抚弄著，没多久，季羽凡双手紧紧抓住他的双肩，一个躬身後，将体内的热源释放出来，整个人虚脱无力躺在床上粗喘著。
　　
　　他用脚分开季羽凡的双腿，将季羽凡刚释放出来的热流沾在手指上，随後探向季羽凡的後庭，引来季羽凡双腿夹紧，一声低鸣抗议。
　　
　　他俯身亲吻著季羽凡的唇，季羽凡的喉，而後停在季羽凡胸前的乳尖，轻舔逗弄著，让季羽凡微微躬起身呻吟著，双腿微微张开。
　　
　　他的手指缓缓地在季羽凡的後庭抚弄按摩著，季羽凡的臀微微地摆动迎合著他的指尖。
　　
　　待他觉得季羽凡能容纳自己的坚挺後，他伸手拿了保险套戴上，随後温柔地将季羽凡翻身，让季羽凡趴跪著，将季羽凡的臀移往自己得腰际前，伴随著低沉的呼吸声，缓缓地将自己炙热的坚挺进入季羽凡的体内。
　　
　　「嗯……痛、痛……出去……好痛……」
　　
　　他感受到季羽凡痛苦的挣扎与体内的排斥後，他用双手紧紧地将季羽凡的臀部固定住。随後，将自己的胸口贴在季羽凡的背上，在季羽凡耳边轻声安抚著。
　　
　　季羽凡低声呜咽著，双手紧紧抓住床单。萧之羽的腰杆缓缓地抽送著，在他感觉身下的抗拒慢慢消失，转而微微地迎合後，他加快了抽送的速度。
　　
　　「啊──」季羽凡被突如其来的快意弄得发生一声呻吟和痉挛，前方的灼热又渐渐地硬了起来。
　　
　　他感受到某个点的碰触能让季羽凡舒服後，於是，他先缓缓地顶弄著同一个地方，却惹得季羽凡不满意地抗议低鸣声，和像是想要更多般摆动著双臀。
　　
　　他的眼眸一沉，情欲占据了整个瞳孔，呼吸低缓而深沉，双手紧紧握住季羽凡的腰侧，快且有节奏的律动著腰杆。
　　
　　季羽凡呼吸急促地哭喊呻吟著，臀部迎合吐纳著他的灼热，突然季羽凡「啊──」的呻吟了一声，达到了高潮。
　　
　　他感觉到季羽凡高潮後，低吼了一声，腰杆快速地抽送著，霍地像是要将季羽凡贯穿一般，用力往前一顶，让他的灼热在季羽凡的体内尽情地释放出来。
　　
　　高潮後的粗喘声，回U在整个房间内。他左手支撑著身体，右手搂著季羽凡的腰，脸贴著季羽凡的背部轻蹭温存著。
　　
　　半晌後，他缓缓退出季羽凡的体内，到浴室将浴缸放满了温热水後，抱著季羽凡到浴缸里清理著刚刚的爱痕。
　　
　　清理乾净後，他将两人的身体擦乾，抱著季羽凡回床上躺著，他凝视著季羽凡的睡容，然後在季羽凡的唇落下温柔的一吻。
　　
　　他将季羽凡的身体侧身抱在怀里，在他的耳边轻声低语的说：「我爱你。」
　　
　　然後，露出幸福的微笑，拥著心爱的人缓缓入眠。


　　14
　　
　　季羽凡是被宿醉所引起的头疼唤醒的。他双眼紧闭，聚拢著眉头，手扶著太阳穴，发出痛苦的低吟声。从没有喝得烂醉的他，这时头痛欲裂的感觉，让他有些想敲掉自己的脑袋。
　　
　　「学长，你醒了。」
　　
　　季羽凡听见一个低沉沙哑的嗓音叫他「学长」时，他费力地睁开眼睛，看向声音的主人。刚睁眼时，视线还无法聚焦，他用力地眨了眨眼，甩了甩头，当对方的脸整个清楚印入眼帘时，他瞪大了眼睛，吃惊得指著他说：「你怎麽在我房间里？」
　　
　　「学长，这里是旅馆。」萧之羽说，「你……忘了昨天晚上的事了吗？」
　　
　　「昨天……」季羽凡揉著泛疼的太阳穴，然後努力回想，可是，头痛剧烈，有些模糊的画面闪过，却抓不到，留不住，他摇晃著头，努力回想。
　　
　　忽地，有些片刻的画面一闪而过。他想起了自己跟何勤毅在酒吧喝酒，喝著喝著……何勤毅突然把他拉出酒吧，然後……然後说要带他回去他们家，结果……画面突然变成他在浴室里，然後……
　　
　　他想起了他亲了萧之羽，还、还摸了他下面……然後……然後呢？他捂著脸低头呻吟著。蓦地，发现自己居然全身光裸，然後他转头看向萧之羽，发现他一样也赤身裸体著。
　　
　　他伸手一拉，将棉被覆盖在自己的身体上，手指颤抖得指著萧之羽，说：「你、你、你……」突然，他觉得下身传来隐隐的刺痛感。
　　
　　「我……」萧之羽还没说出口时，季羽凡就扑向他，把他压制在身下。
　　
　　「你是怎麽跟我上床的？！」季羽凡现在脑袋有些打结，亲吻、上床……不可能的事啊……难道……他是……
　　
　　「学长你说要我的……」萧之羽还没说完，季羽凡就打断他了。
　　
　　「项呢，项呢？」季羽凡急急忙忙地把手探向萧之羽的脖子，从他脖子後面找到了一个坠子，然後他把坠子拿到眼前仔细瞧了瞧，随後眯起眼，不怀好意地直盯著萧之羽笑。
　　
　　萧之羽被季羽凡瞧得全身不自在，战战兢兢地问：「学长，怎麽了？」
　　
　　「你、完、蛋、了。」
　　
　　「呃……昨天……弄痛你了吗？」
　　
　　季羽凡听到昨天就满肚子火，然後揪著他的耳朵说：「你竟然敢把我压在下面，你这该死的小鬼，不想活了！」
　　
　　「那、那个……因为学长昨天喝醉了，所以我、我就在上面……」
　　
　　「这是什麽鬼理由。」季羽凡眉毛抖动，嘴角颤动著，然後双手掐住他的脸颊说，「我要先扒了你的皮，然後再蹂躏你！」
　　
　　「呜、学涨……油画豪桌」（学长有话好说）
　　
　　「都是你这该死的小鬼，害我孤家寡人这麽久，只能跟你上床，说，你要怎麽赔偿我！」
　　
　　「啊？」萧之羽听不懂季羽凡在说什麽，他、他什麽时候害学长孤家寡人了？而且还只能跟他上床？他不是还跟人约了要上床吗？想到这个，他的心像是被扯了一下疼痛著。
　　
　　「学长不是……还有跟别人……上床吗？」萧之羽说完後，将脸撇向一旁。
　　
　　季羽凡听到後火冒三丈，伸手把他的脸扳向他，然後横眉竖目地说：「你敢诬蔑我，你说啊，我跟谁上床了？我连别人都不能亲──」
　　
　　突然，季羽凡皱了眉头，亲？他看了看萧之羽胸前的坠子，然後再看看萧之羽的脸。为什麽萧之羽可以亲别人，他却不行？
　　
　　「小鬼，你亲了那个女生後，有没有发生奇怪的灵异现象？」
　　
　　「呃……」萧之羽对於季羽凡忽然提到那个不愉快的回忆，有些尴尬地说，「应该没有吧，那个女生强吻我後就跑走了，我就走进教室了，没有什麽怪异的事情发生。」
　　
　　「什麽事都没发生？」季羽凡低头沉思，喃喃自语，「可是为什麽当初何勤毅扑过来要亲我的时候，会出现那个翅膀？难道……这个诅咒只针对季家人？」
　　
　　「什麽？！那个何勤毅亲过学长？」
　　
　　季羽凡白了他一眼後，气愤得指著自己的嘴说：「本人这张嘴到目前为止，只亲过你，未来也只能亲你，连做爱也只能跟你！」
　　
　　「学长……你的意思是……你只属於我吗？」萧之羽听到类似爱的告白，心跳有些加速。
　　
　　「……我一点都不想只属於你。」季羽凡有些生气地把头撇向旁边。
　　
　　萧之羽以为学长在害羞，他心情激动得一把抱住季羽凡，然後再他耳边说：「学长，我也只属於你，我好爱你。」
　　
　　季羽凡对於萧之羽突如其来的表白，耳根红的快滴出血来，一股热气冲上双颊，然後说：「……你、你在乱讲什麽，什麽爱不爱的，你这小鬼。」
　　
　　忽然，季羽凡感觉到屁股沟附近有个硬物顶得他不舒服，他转身看了一下，然後随即转头对著萧之羽开骂：「臭小鬼，一大清早发什麽情？」
　　
　　「我、我因为喜欢学长，所以忍不住……」萧之羽脸颊泛红，不好意思得低下头，却发现季羽凡的小兄弟也挺了起来，直愣愣得猛瞧。
　　
　　季羽凡顺著他的视线往下看，发现自己也站了起来，「轰──」的一声，整个脸红的像煮熟的虾子一般，不自在地大骂：「看屁！」
　　
　　「呃，我不是在看屁，我是在看……呜……」萧之羽话还没说完，就被季羽凡用力捂住嘴吧。
　　
　　「闭嘴，你敢说出来我揍你。」季羽凡挂著一张红通通的脸怒斥著他。
　　
　　萧之羽点点头表示不会说出口後，季羽凡才放手，然後一脸「阴险」地假笑对他说：「我要压你。」
　　
　　「好。」萧之羽一脸认真的答应，让季羽凡反而有点错愕。
　　
　　「小鬼，我是说我要进入你。」
　　
　　「我知道，如果是学长，我愿意。」
　　
　　「如果是送你项的那个人要跟你上床呢？」季羽凡突然有点好奇他知不知道自己就是送他项的人。
　　
　　「学长，你怎麽知道这条项是别人送给我的？」萧之羽有些讶异地说。
　　
　　「看起来就不像你会买得东西，别岔开话题，说！」
　　
　　萧之羽突然沉默了，他被这个问题问倒了。他喜欢大哥哥没错，他很怀念他给他的美好回忆，可是，自己会跟大哥哥上床吗？万一，大哥哥出现了，他会喜欢上大哥哥吗？那学长怎麽办？他把对大哥哥的怀念都投注在学长身上，所以，自己才会渐渐地喜欢学长……
　　
　　他看了看学长，欲言又止，最後，还是选择了沉默。
　　
　　季羽凡看他无法回答，突然跟十年前的自己吃起醋来，气愤得翻身离开床上，结果，一个软脚，跌到了地上。
　　
　　萧之羽看到跌倒吓得赶紧扶他起来，说：「学长，小心。」
　　
　　「痛死了，都是你这臭小鬼害的！」季羽凡瞪了萧之羽一眼，手扶著腰呲牙裂嘴地痛呼著。
　　
　　「对不起，是我的错，我下次会轻一点，更温柔点。」
　　
　　季羽凡一听，脸色铁青，沉著声音说：「你以为还有下一次吗？门都没有！」


　　15
　　
　　自从两人亲密接触後，季羽凡又恢复了奴役萧之羽的乐趣，由於萧之羽居然不受诅咒的影响，让他心里相当不平衡，而且对於自己居然是被压在下面的那一个相当火大，因此他是变本加厉的奴役萧之羽，举凡──
　　
　　「小鬼，帮我买便当。」
　　
　　「小鬼，帮我买消夜。」
　　
　　「小鬼，帮我洗衣服。」
　　
　　「小鬼，帮我扫寝室。」
　　
　　……
　　
　　总总私人事务，他手机一按，女王一声令下，奴隶就火速的完成任务，然後大脚一踢，大门一关，把奴隶丢在门外自生自灭。
　　
　　这天，在女王的单人宿舍里，奴隶做完事後，以渴望留下来的眼神直勾勾地盯著女王陛下。
　　
　　「事情做完了？可以滚了。」
　　
　　「……」眼神还是紧盯不放。
　　
　　「你还想干麽？」
　　
　　「我想……」
　　
　　「如果是十八禁的事就给我滚出去。」
　　
　　「……学长……」
　　
　　「在你还没告诉我，你会不会跟送你项的人上床前，不准越雷池一步。」
　　
　　萧之羽为难地看著季羽凡，他知道，他如果没有将大哥哥在自己心中的地位屏除，季羽凡心中一定会有疙瘩在，所以，每当季羽凡提出这个问题时，他只能默默地离开。
　　
　　他知道只要说谎欺骗学长，学长就不会再生气，可是，他说不了谎，大哥哥在他心中的地位是不能抹灭的。
　　
　　所以，他决定了──
　　
　　萧之羽深吸一口气，认真地看著季羽凡说：「学长，我想跟你讲这项的来龙去脉，你可以耐心得听我说完吗？」
　　
　　……来龙去脉我比你熟，季羽凡在心里嘀咕著。不过他还是点点头，看看萧之羽能讲出什麽东西出来。
　　
　　萧之羽看他点点头後，就迳自地说下去：「这项是一个大哥哥在我十岁生日时送我的……」
　　
　　萧之羽把从小到大的经历讲过一遍後，最後说：「我曾经想要放弃自己的人生，曾经想要当个坏孩子，曾经想要自杀，因为我总觉得没有人愿意关心我；可是每当我看著这条项时，我就会记起那一天……那个美好的回忆，虽然大哥哥喜欢欺负我，捉弄我，可是，他还是会安慰我，哄我开心，让我知道这世上还是有关心我的人存在；
　　所以，他是我这一辈子永远都不会忘记的人。
　　
　　「我之前在图书馆看到学长时，觉得学长给我的感觉很像大哥哥，可是我不敢问学长是不是那位大哥哥，学长可能不知道，我偷偷观察学长很久了，也因为这样，我渐渐地喜欢上学长。
　　
　　「但是，学长如果硬要我回答这个未知的问题，我真的回答不了学长。毕竟，没有大哥哥，或许，我现在已经不存在了，或许，我现在是个流氓也说不一定，所以，万一大哥哥出现，我真的不知道我会怎麽做，但，我能确定的是，我现在是爱著学长的。」
　　
　　季羽凡没想到自己只是单纯一时的心软竟让他永记在心头，还因此让他的人生有了一丝的温暖，现在自己还为了十年前的自己刁难他，会不会太过份了一点？
　　
　　而他这十年的生活竟然如此孤单寂寞，季羽凡鼻头不禁一阵酸楚，红了眼眶，一口气梗在喉头。
　　
　　季羽凡起身走向萧之羽，头靠在他的胸膛，双手环抱著他的身躯，低声地说：「对不起，我不知道你这几年这麽辛苦，这麽孤单……」泪默默地流了下来。
　　
　　萧之羽感觉到胸前一片湿润，伸手搂著季羽凡的腰，右手轻抚著他的後脑，说：「我不是要博得学长的同情，我只是在陈述我的过去，让学长这麽难过，我很过意不去。」
　　
　　季羽凡摇了摇头，哽咽地说不出话来，他很心疼他。他以後会对他好，不会再欺负他了，他会保护他的，不会让他受到任何伤害的。季羽凡在心里保证。
　　
　　他们依偎了好一阵子後，季羽凡闷闷地说：「为什麽你会认为我不是你口中那个大哥哥。」
　　
　　「……因为学长喝醉酒那天，我看了学长的脖子上并没有挂著相同的项，我十岁那一年，大哥哥抱著我睡的时候，我在大哥哥的脖子上有看到一条一模一样的项。」
　　
　　「……所以那天晚上你才会偷亲我？」季羽凡又想到那该死的诅咒传说，然後眯起眼，一脸不爽地仰头望向他问道。
　　
　　「呃……你怎麽知道我有偷亲大哥哥……难道──」萧之羽目瞪口呆地看著季羽凡。
　　
　　学长就是大哥哥？！
　　
　　「我就说你没事偷亲我做什麽，原来又是该死的项惹的祸！把项拿下来！」
　　
　　「不行！这是哥哥你送给我的，不能反悔。我说过会永远戴著它，会永远守护哥哥给我的爱。」萧之羽用手死命地护著项。
　　
　　「这是邪物，是邪物！」季羽凡忿忿地只著项说，「你要守护我的爱，那就好好的爱我，不需要这条项。」
　　
　　萧之羽听到季羽凡说「我的爱」，心里注入一道暖流，因为从那天上床後到现在，季羽凡都没说过爱他，所以他认真地说：「我会好好的爱哥哥，珍惜哥哥的爱，可是，这项是哥哥送给我的东西，我舍不得拿下来。」
　　
　　「……它让我只能亲你，跟你上床，别人要亲我，我还会被一个翅膀推得远远的！我讨厌这条项！」
　　
　　萧之羽眼神很哀伤地说：「哥哥，只属於我不好吗？你希望跟别人亲吻、上床吗？」
　　
　　「……我没有说不好，重点是这条项！它是受到诅咒的邪物！」
　　
　　「可是，我真得很喜欢这条项，哥哥……」
　　
　　「算了，算了，不拿就不拿。还有，别再叫我哥哥了，还是叫我学长就好。」季羽凡被萧之羽左一句哥哥又一句哥哥喊的混身不对劲，举手投降。
　　
　　「学长……那今天……」萧之羽用渴望了眼神凝视著他。
　　
　　「……你在下面我就答应。」季羽凡想到刚刚自己在心里承诺要对他好，自己好像又挖洞让自己跳下去。
　　
　　萧之羽一脸认真地看著他说：「好。」
　　
　　臭小鬼，就这麽想做吗？他当了二十八年的处男都没有像他这麽欲求不满了。季羽凡在心里嘀咕著。
　　
　　两人洗完澡後，萧之羽躺在床，一脸从容就义的闭上眼，等待女王的临幸。
　　
　　女王一脸跃跃欲试地想过过当主导者的瘾，霍地想到一件很重要的事，他突然尴尬地说：「呃，没有润滑剂和保险套……」
　　
　　萧之羽笑了笑，从口袋中变出了那两样东西来。
　　
　　女王拿了他递过来的东西後，扬了扬眉，说：「原来你早有预谋，我怎麽有种被拐的感觉……」
　　
　　过了一会後──
　　
　　「痛……」
　　
　　「抱歉，抱歉，我小心一点。」
　　
　　「嗯……好痛……」
　　
　　「……怎麽这麽难弄，在上面这麽难吗？」
　　
　　「没关系，学长，我可以忍耐的，这样就可以了，你进来吧。」
　　
　　「……算了，你在上面。」
　　
　　他承诺过不会让他受伤的，呜……
　　
　　然後，季羽凡哭丧著脸趴在床上，萧之羽温柔地看著身下的学长，进行著爱做的事。
　　
　　事後──
　　
　　「为什麽你这麽熟练，你第一次跟谁？」想到他第一次不是跟自己，季羽凡就一肚子火窜了上来。
　　
　　「跟学长。」
　　
　　「……你骗鬼，我也是第一次，为什麽我就弄不好。」
　　
　　「这……我发现我喜欢学长後，有偷偷看过G片。」脸微微泛红著。
　　
　　「……」季羽凡後悔没跟陆和鸣拿G片来看了。


　　16
　　
　　「铃──铃铃──铃──」
　　
　　还在睡梦中的季羽凡听到手机铃响时，皱眉低咒一声，一手捂著耳朵，一手拉高棉被，然後直往萧之羽的怀里钻。
　　
　　同样被手机铃声吵醒的萧之羽，一手抱著季羽凡，一手探向床头柜寻找手机，找到後，拿起手机按下通话键。
　　
　　「喂……请问找谁？」萧之羽因为刚睡醒，声音有些沙哑低沉。
　　
　　萧之羽感觉对方停顿了一下，然後才以怀疑的口气说：「请问季羽凡在吗？」
　　
　　萧之羽低头看了一下季羽凡，他的脸紧紧贴在自己的胸膛咕哝著，似乎不满意被吵醒，还想继续睡的样子。於是他压低声音说：「他还在睡，请问哪里找？」
　　
　　「咦──还在睡，现在已经快中午了剑你们昨天这麽操劳呀。」对方的语气听起来有些暧昧，似乎在跟旁边说「谁欲求不满」之类的话。
　　
　　「呃……请问你是？」
　　
　　「就那天在酒吧前把阿凡交给你的那个人啦，我是何勤毅。」讲话声音有些大声。
　　
　　「到底是谁，一大清早扰人清梦，吵死了。」季羽凡被手机传来的讲话声吵得不得安宁，出声骂道，然後把手机抢了过来，「你是哪个王八蛋？」
　　
　　「哎呀呀，太阳都晒屁股了，还在睡啊，大叔这样不行唷，体力太差，小正太不会『性』福唷，会抛弃你这位大叔。」何勤毅嗲声嗲气地调侃他，还特别加重「性」的重音。
　　
　　「……他体力好就好，不劳您操心，臭三八。」季羽凡头脑还在浑沌中，完全不知道已经泄了底。
　　
　　「啊？小正太体力好就好？咦──」何勤毅惊叫了一声，然後转头跟陆和鸣说，「哇──原来是小正太吃了阿凡剑我还以为阿凡会揍他一顿後，让他乖乖躺平让他蹂躏──」
　　
　　季羽凡面无表情地看了看手机後，手指一按结束通话，把手机丢到一旁，然後瞪了萧之羽一眼，骂了他一顿：「没事接什麽电话，害我被那三八知道我被你压在下面，都是你这个臭小鬼──」然後把萧之羽扑倒在身下。
　　
　　萧之羽很无辜地看著他说：「是学长讲得……不是我……」双手还举到脸颊双侧，以示清白。
　　
　　季羽凡从鼻孔喷了一股怨气後，然後很哀怨地趴在萧之羽的胸膛上说：「总有一天我一定要学会当上面那一个的，哼。」
　　
　　「上面太辛苦，我服侍学长就好，学长好好享受就可以了。」
　　
　　「……你明明怕我弄痛你，你这臭小鬼。」
　　
　　「我没有──」
　　
　　「铃──铃铃──铃──」
　　
　　「又是哪个家伙打来的！」季羽凡怒气冲冲地拿起手机一看，来电显示为「陆和鸣」，接起来後大骂，「你们这对夫妻真是吃饱没事干，这麽早打电话来做什麽？」
　　
　　「咳，现在已经是中原标准时间正午十二点整。」
　　
　　「什麽──？」季羽凡拿起了床头柜上的闹钟仔细瞧了瞧，时针分针果然直直向上指著12的方向，然後把闹钟往萧之羽的胸前一砸，骂道：「臭小鬼，昨天就叫你不要再做了，还一直闹我──」
　　
　　萧之羽手一捞，把季羽凡的头捞向自己堵上他的嘴，季羽凡只能「呜呜呜」的发出声响抗议。
　　
　　萧之羽扯了扯季羽凡拿著手机的手，提醒他还在通话中，季羽凡发现後，脸颊「轰──」的瞬间涨红，羞愤地将脸贴在萧之羽的胸膛上，不想面对现实地当只鸵鸟。
　　
　　萧之羽轻抚著季羽凡头发，见他不想再接电话，只好把手机拿过来接听。他脸颊微微泛红，清了清喉咙後，才说：「请问找学长有什麽事吗？」
　　
　　萧之羽听到对方身旁似乎有人在大笑著，而接电话的那一位似乎也正在闷笑著，真不知道会不会得内伤。对方听到他的问话，咳了几声後，说：「天气冷，晚上想找你们来我们家一起吃个火锅暖暖身，顺便聊个天。」
　　
　　「呃……请等等，我问问学长。」
　　
　　萧之羽问了季羽凡後，季羽凡瞪了手机一眼，才不情不愿地点点头，用唇语说：「六点半到，叫他们请客。」
　　
　　「学长说六点半到，那个……学长还说，咳，叫你们请……」
　　
　　「呵，我知道，我们找你们，当然是我们请客，放心，那晚上见，拜拜。」
　　
　　「拜拜。」
　　
　　挂完电话後，季羽凡一脸怒气地掐了萧之羽的脸颊说：「都是你这臭小鬼，我的一世英明都被你给毁了──」
　　
　　「决掌……对不齐……」（学长……对不起……）　 
　　
　　霍地，季羽凡突然一个哆嗦，鸡皮疙瘩爬满了双臂，寒意从四面八方而来。季羽凡不甘不愿地放开萧之羽的双颊後，又躺到他的怀里，把棉被拉紧，然後磨蹭著他的身体取暖，不悦地说：「好冷，今天寒流来，真是讨厌。」
　　
　　萧之羽紧紧抱著季羽凡，双手摩擦著季羽凡的背部，想给他温暖。萧之羽抬头看了看闹钟，犹疑地说：「学长……中午了……该吃中餐了。」
　　
　　「不要，好冷，留著肚子，晚上再去吃垮他们。」
　　
　　「可是──」
　　
　　「闭嘴，我还想睡，乖乖当安静的暖炉。」
　　
　　「学长，我想到一个可以让身体变暖的方法。」
　　
　　「……小鬼，你给我放开……嗯……啊……」
　　
　　在萧之羽的挑逗下，季羽凡的情欲战胜了理智，於是，他又被萧之羽给吃了。
　　
　　季羽凡气喘吁吁地趴在床上，忿忿地说：「你一定会提早精尽人亡的！」然後，侧窝在萧之羽的怀里假寐。
　　
　　萧之羽温柔地看著季羽凡的睡颜，手指轻轻地抚著他的脸庞，俯身在他的唇上落下一吻，低声地说：「我爱你。」
　　
　　……小鬼还真肉麻。季羽凡不禁红了脸，假装鼻头在痒，在萧之羽的怀里钻了钻，然後伸手抱住萧之羽的腰际，在心里回应：我也爱你，臭小鬼。


　　17
　　
　　「嗨，你们来啦，真准时。」陆和鸣笑笑地说。
　　
　　「有人要请客当然要准时来啦，呼──，冷死了，这什麽鬼天气。」季羽凡搓了搓双臂说。
　　
　　何勤毅跑过来大门口，眼神带著兴味，绕著萧之羽和季羽凡两人转了一圈後，发出「啧啧啧」的声响，然後一脸暧昧地说：「没想到我当时忍住不戳破你要找得人就是这位小帅哥，想让你们两个相认时一个惊喜，结果，没想到，阿凡居然献上自己啊，是太高兴了吗？哈哈──」
　　
　　季羽凡瞪了他一眼，说：「你还敢讲，把我丢给了一个陌生人，不怕我被怎样吗？！」
　　
　　何勤毅举起双手，将右手食指指向萧之羽，一脸无辜地说：「他打你手机的，一到酒吧前就喊你学长了，怎麽会是陌生人。而且──」他故意把尾音拉得长长的，「你发酒疯的一把就把人家给亲了，还很火热，噢──我差点长针眼。」
　　
　　「……屁。」
　　
　　「嗯……之後我带你们两个去旅馆，没想到你献上了你的屁屁。」何勤毅说完还点点头。
　　
　　何勤毅的话气得季羽凡追著何勤毅一阵打闹，然後陆和鸣笑著过来阻止。
　　
　　季羽凡这才清了清喉咙，介绍起双方：「他是萧之羽，叫他小羽就可以了。」然後指了指，何勤毅两人，「他们是我以前的室友，他是陆和鸣，这个三八就不用介绍了，哼。」
　　
　　「没关系，我们很熟的，对不对，小帅哥。」说完，还抛了个媚眼。
　　
　　「……臭三八，别勾引我男人。」
　　
　　「哇──哇──小帅哥，你已经明正言顺罗，恭喜恭喜。」
　　
　　萧之羽听到後，腼腆地笑了笑，转头凝视著季羽凡，炙热的眼神让季羽凡被瞧得混身不对劲。
　　
　　「好了，好了，先到餐桌前，边吃火锅边聊天吧。」陆和鸣说。
　　
　　一行人移动到餐桌旁後，季羽凡不客气得指使著萧之羽挟东捞西，被萧之羽当女王般的伺候著，惹得何勤毅一阵调侃：「啧，没想到阿凡是女王受，那我们买的东西可以派上用场了，嘿嘿──」
　　
　　「……三八，你在说啥鬼东西，什麽受的，莫名其妙的话。」
　　
　　「请爱用孤狗或者是知识家查询，哈哈。」
　　
　　「……一定是不好的字眼，不查也罢，哼。」
　　
　　吃吃喝喝，说说闹闹一会後，陆和鸣突然看向季羽凡，说：「既然已经找到了小羽，你有打算跟你妈妈说实话吗？」
　　
　　季羽凡停下吃饭的动作，低头沉默了一下，然後哭丧著脸说：「你干麽提醒我这个……我一点都不想面对啊──」
　　
　　「噗哧，老公，你忘了，季妈妈警告他不准带男人回家，不然他小命不保啊，哈哈。」何勤毅说。
　　
　　「……也不知道我妈哪根筋不对，居然以为我是Gay，结果，这下真的是了，该怎麽办……」
　　
　　「学长……对不起……」萧之羽一脸愧疚得看向季羽凡说。
　　
　　季羽凡打了萧之羽一掌，说：「当然你该道歉，都是你小时候乱亲，我才会变成这样！」
　　
　　萧之羽被骂得一头雾水，又不敢吭声询问。
　　
　　「咦──我突然想到，你不是说他亲了女生吗？真诡异，难道那个项对小帅哥没效吗？」何勤毅说。
　　
　　季羽凡瞥了萧之羽一眼，然後说：「我想，那个传说真的不是什麽浪漫的传说，而是专门诅咒著我们季家人的传说。」
　　
　　「不如再来试试吧。」何勤毅一脸跃跃欲试。
　　
　　「……那站远点，我可不想被挥到火锅里。」说完，瞥了滚烫得火锅一眼。
　　
　　他们四个人移往客厅後，何勤毅一个扑身就想亲季羽凡时，萧之羽眼明手快地将季羽凡抱了起来阻挡何勤毅，然後气急败坏地说：「你干麽要亲我学长！」
　　
　　「呃……小鬼，你放心，他亲不到我的。」季羽凡指著何勤毅说。
　　
　　「我不信。」怎麽可能会亲不到？
　　
　　季羽凡叹了一口气，把萧之羽推开，命令他离他一公尺远不准动，萧之羽只好乖乖站在原地。然後季羽凡迅速地往何勤毅的脸靠近；霍地，萧之羽的胸口射出了一道光芒，现出一对泛著光晕的天使羽翼，将季羽凡挥向萧之羽的方向，倏地消失。
　　
　　萧之羽被眼前的景象吓得说不出话，目瞪口呆地望著羽翼消失的半空。
　　
　　「……这次居然出现了一对……呜……而且还把我扫到小鬼这边……是怎样，会认主人吗！呜……好想哭……」季羽凡趴在萧之羽的胸膛碎碎念著。
　　
　　「真酷，这次变成一对了，还写著羽凡的名字僵ぉぁ购吻谝闼怠
　　
　　「会不会因为你们两个结合了，所以，两个单边的翅膀也合体了。」陆和鸣说。
　　
　　「不管怎样，反正被诅咒的只有我……」季羽凡垂丧著脸。
　　
　　「哈罗──小帅哥──回神罗──」何勤毅在萧之羽的眼前用手挥了挥。
　　
　　萧之羽眨了眨眼，终於回神。他看了看季羽凡，再看看其他两人，发现他们对刚刚的景象似乎不怎麽惊讶，反而有点理所当然。
　　
　　「你们……难道不觉得刚刚的景象很奇怪……很诡异吗？」萧之羽说。
　　
　　何勤毅摆了摆手，然後说：「十年前就看过，早惊讶过了啦。那时只有单边的翅膀出现，这次比较不一样的是变成一对而已。」
　　
　　「嗯，阿凡也是那时候才知道送给你的项有问题，让他只能接近你，阻止他亲近别人，他还因此不交女朋友了。」
　　
　　原来学长是因为这样，所以对於上床这件事没有什麽排斥，是因为只能无奈地接受自己吗？所以，不是因为爱自己才愿意跟他上床的吗？萧之羽在心里猜测著，心情突然跌到谷底。
　　
　　季羽凡没有发现萧之羽的内心活动，很哀怨地附和陆和鸣的话，然後说：「我都想回到过去绑住自己的手，不准多事把项拿给你，哼。」
　　
　　「……是吗？真是对不起学长。」萧之羽苦笑著，心里却在淌著血，学长不喜欢他，这个认知深深烙印在他的心深处。
　　
　　「哼，你才知道你对不起我，所以，你得好好得让我奴役。」
　　
　　「就说你是女王受了麽，哈哈。」何勤毅说。
　　
　　「对了。」陆和鸣突然冒出这一句後，随即转身走向房间内，过了一会，拿出了一袋东西给季羽凡说，「这个是我们下午去买得，送给你跟小羽，回家再拆。」
　　
　　「最好你们两人一起拆。」何勤毅暧昧地眨了眨眼说。
　　
　　「……一定是不好的东西。」季羽凡白了何勤毅一眼。
　　
　　跟陆和鸣两人道了再见後，季羽凡与萧之羽一起回到了学校。萧之羽因为还要写报告，所以，回到了他的寝室去。而季羽凡则自行回到他的单人宿舍，然後把陆和鸣给他的东西拆开来看。
　　
　　「不知道里头装了什麽……」
　　
　　他从袋子里拿出了一个手铐、皮鞭、各种口味的保险套、一对天使翅膀……等等情趣用品。
　　
　　季羽凡越拿脸色越铁青，青筋越活跃，想把陆和鸣和何勤毅两人给活埋了。
　　
　　最後，他拿出了一片光碟盒，打开来看，光碟片上写著「如何当一个女王受」，上面还有一个男人拿著皮鞭，跨坐在一个坐著的男人的私处……
　　
　　「啊──这两个变态──」季羽凡满脸通红地把那一袋情趣用品塞在衣柜里大骂。


　　18
　　
　　季羽凡觉得萧之羽最近怪怪的，他坐在椅子上研究著坐在他前方正在缮打资料的萧之羽。
　　
　　最近他打电话叫他来做东做西时，萧之羽还是任劳任怨地被他奴役著；可是，当他做完事时，不像以前要求留下来，也不像以前那样露出露骨的眼神，渴望著做爱做的事。然後，他的脸常常露出一股说不出来的哀怨，可以说是忧愁，让季羽凡摸不著头绪。
　　
　　难道是因为上次跟陆和鸣他们说到自家老妈反对的事在烦恼吗？季羽凡低头想了想：嗯，有可能。以萧之羽有点闷，又不爱说清楚的个性，小时候又遇过这麽多事，铁定会胡思乱想。
　　
　　於是，他决定这礼拜带他回家见父母，免得萧之羽胡思乱想。
　　
　　「小鬼。」季羽凡唤了他一声，待他转头看他後，才继续说，「这周末跟我回家。」
　　
　　萧之羽有些惊讶，然後说：「学长不是怕阿姨生气吗？我跟你回去不会怎样吗？」
　　
　　「丑媳妇也得见公婆。」季羽凡顿了顿，然後说，「不管他们怎麽反对，这辈子我已经不可能娶女人当老婆了，他们到最後一定得接受你。」说完，两手摊开，耸耸肩。
　　
　　「……」又是因为学长说得项诅咒吗？萧之羽心里难过地想。然後勉强扯出一个微笑说，「学长决定就好，这礼拜我跟你回去。」
　　
　　「嗯，就这麽说定了，我去订火车票。」
　　
　　该不该先打电话通知家里二老呢？季羽凡偏头沉思了会，还是先斩後奏好了，免得自己老妈发飙。
　　
　　就这样，萧之羽的心情还是一样在谷底徘徊著，晚上如果留下来过夜，也只是抱著他睡觉，没做什麽事。季羽凡以为他在为周末烦恼著，对於上床这件事才会突然兴趣缺缺，所以也不以为意。
　　
　　很快地，周末来临，萧之羽收拾行李跟著季羽凡坐车回到季家。
　　
　　季羽凡怀著坎坷不安的心，在自家大门前深吸了一口气後，才用钥匙打开了门锁，缓缓地推开大门。
　　
　　「咦──臭小子你──」季母看到季羽凡後面站了一个男人後，霍地停住了话语，瞪大了眼睛指著萧之羽，手微微颤抖著。
　　
　　「妈，爸，你们在家啊。」季羽凡心里其实很紧张，但是仍努力地维持著平静的语气说话，「这个是小羽，就是以前住在我们家隔壁那个小男生，老妈你还很喜欢他的那个。」
　　
　　「小羽？」季母蹙眉回想了一下，然後一语不发，面无表情地走回房间去。
　　
　　季羽凡不知道母亲怎麽了，转头询问自己父亲：「爸，老妈怎麽了？」
　　
　　季父只是看了看他和萧之羽，摇了摇头，然後说：「先坐著吧。」
　　
　　过没多久，季母拿了一本相簿出来，坐在季羽凡两人对面的沙发上，然後将相簿摊开来翻到最後一页，指著一张照片，上面是十年前的季羽凡和萧之羽，两人互拥而睡的照片，相片中，两人的上方还隐隐可见一对翅膀。
　　
　　季羽凡看了沉默不语，原来几年前母亲突然问他是不是Gay，项还在不在，是因为这张照片……
　　
　　萧之羽看到这张照片时，眼睛瞪著大大的，那对翅膀不就是那天在学长的朋友家所看到得那对……
　　
　　季母看著他们两人，缓缓地说：「小凡，你是不是把项给了小羽？」
　　
　　季羽凡点点头，想要解释什麽时，又听到季母开口了。
　　
　　「所以，你从以前就喜欢著小羽？」声音听起来有些颤抖。
　　
　　季羽凡摇摇头，说：「这是意外……」
　　
　　季羽凡把当年误打误撞的事说了一遍，季母越听越难过，留下了眼泪。
　　
　　而萧之羽则是沉下了脸，猜测学长不喜欢自己是一回事，看到了学长摇头後，他的心像是被刨了一刀，淌著血剧痛著。
　　
　　「……所以，不管怎样，这辈子我只能跟小羽在一起，请爸妈原谅。」
　　
　　「……那只是传说，不一定就会──」季父试图劝说。
　　
　　「爸，那个传说是假的，而诅咒才是真的。」季羽凡说完後，站起来靠近季父，然後把自己的嘴唇凑了上去。
　　
　　一如在陆和鸣家所发生的景象，又在季家发生了一次，季父和季母都吓傻了眼。
　　
　　过了一会後，季羽凡才在萧之羽的怀里缓缓开口：「爸妈，这就是事实，不是我故意不孝，找了个男人来做媳妇，是那个项让我只能接受小羽一个人。」
　　
　　季母难过地抱著季父哭泣著，季父拍了拍她的背安慰著。
　　
　　「没想到……那个传说会变成这样……早知道……就不要给你了……」季母在季父怀里哽咽的说著。
　　
　　进门後，一直没说话的萧之羽突然开口说：「阿姨，叔叔很抱歉，我不知道我只是单纯的感谢之吻，会让学长受到诅咒缠身。」他站起身来，九十度鞠躬後，看向季羽凡说，「学长，很抱歉，我会想办法找到解决之道，还学长自由的。」声音有些哽咽，说完，马上开门跑了出去。
　　
　　季羽凡看萧之羽跑了出去，愣了一会後，才匆忙地跟父母说了一声「我去找他」後，赶紧追了出去。
　　
　　在他追赶的过程中，他满脑子都是萧之羽伤心欲绝的表情，再回想最近萧之羽的反常，难道他以为自己不喜欢他，单纯只是因为诅咒而不得不跟他在一起？难怪他自从去陆和鸣家後就不碰自己……
　　
　　「这个笨蛋！」
　　
　　季羽凡看到萧之羽的背影後，大喊：「萧之羽──你给我站住──」
　　
　　而萧之羽顿了一下，回头看了季羽凡一眼，随後又往前跑。
　　
　　「该死，这个笨蛋！」
　　
　　一定要说出那麽难为情的话吗？这该死的臭小鬼！
　　
　　季羽凡心一横，大声说出：「萧之羽──我──爱──你──，你要是敢再跑，我就不再理你！」
　　
　　萧之羽蓦地停下脚步，快速转身看向季羽凡，乍听季羽凡说爱他让他心情相当激动，遂而没注意到自己正站在马路正中央。
　　
　　季羽凡注意到交通号志快变换灯号後，快步地走向他；他却看到一辆闯红灯的轿车高速行驶而来，情急之下，伸手将萧之羽推开，自己迎向了那辆轿车而被撞飞躺在血泊中。
　　
　　「学长──」萧之羽赶紧跑向季羽凡，深怕他身体有骨折或是其他问题，而不敢动他。
　　
　　季羽凡吃力地睁开眼睛後，想抬起手却抬不起来，萧之羽看到後，伸手握住，他看到季羽凡似乎想说些什麽时，低头倾听，让他鼻酸，心如刀割。
　　
　　「笨蛋……我爱你……我……对自己说过……要保护你……不能……让你……受伤……」说完後，季羽凡便阖上眼，失去了意识。
　　
　　「学长──对不起──是我害了你──」萧之羽伤心欲绝地趴在季羽凡身上痛哭。


　　19
　　
　　「都是我……都是我……」萧之羽自责地打著自己的头，陆和鸣阻止著他的自虐。
　　
　　何勤毅则是大骂：「阿凡为了救你才被车撞到昏迷不醒，正在急救，你现在是虐待自己有什麽用？谁都看得出来他喜欢你，你却猜忌他，让他……让他……」说著说著，何勤毅哽咽了起来。
　　
　　「我……我不知道……我真的不知道……我以为学长只是无奈地跟我在一起……就像我的养父母以为生不出小孩而收养我一样……」萧之羽抱头蹲下身满脸懊悔地说。
　　
　　「……在他不知道你是当年那个小羽时，阿凡就喜欢上你了，他还因为那个诅咒喝酒买醉，因为他觉得即使喜欢你，不能跟你亲吻，跟你进一步的交往，最後终究还是会分手……」陆和鸣说。
　　
　　萧之羽听了後，红了眼眶，难过地说不出话，眼泪直流。
　　
　　而季家父母则是在一旁落泪，伤心欲绝地紧盯著手术室，这时，季语晴也赶了过来。
　　
　　「爸妈，哥哥怎麽了？」
　　
　　「还在急救，已经进去很久了……」季父哽咽地说。
　　
　　「怎麽会这样……怎麽会发生这种事……呜……」季语晴抱著母亲痛哭著。
　　
　　「爸妈、妹妹、和鸣、勤毅、小羽，对不起……我先走一步了。」季羽凡飘在半空中，望了每个人一眼。
　　
　　他走向萧之羽，抚著他的脸说：「笨蛋，我喜欢你，爱著你，不然，你以为即使没有诅咒，我真的会随便跟人上床吗？」
　　
　　他凝视了萧之羽的面容很久很久，想要把他的脸深深地刻划在心底。临去前，闭上眼，吻了萧之羽，在他耳边说：「忘了我吧，保重。」
　　
　　然後，转身寻找著引领他到该去的地方的使者。
　　
　　「你为什麽肯为他牺牲生命？」一个声音浑厚富有磁性的声音从季羽凡身後传来。
　　
　　季羽凡听到声音後，转头查看，看到了一个顶著天使的光环，蓄著银灰色的长发，面容精致俊美，背部却是披著黑色羽翼的男人。
　　
　　「你是……」死神？死神也跟流行Cosplay？季羽凡皱著眉看著那个身著怪异的男人。
　　
　　「你先回答我的问题。」披著黑翼的男人面无表情地说。
　　
　　为什麽肯为他牺牲生命？当然是爱他……
　　
　　季羽凡温柔地看向萧之羽，嘴角划出柔柔地微笑，说：「我爱他，我对自己承诺过，要保护他，不让他受到伤害，所以，即使牺牲了我的生命，我也在所不惜。」
　　
　　「如果说，你爱他只是假象呢？」
　　
　　「什麽意思？」季羽凡锁起眉头，转头看向那男人问道。
　　
　　「你以为你爱著他，可是，那只是我利用爱神之箭让你的心遗落在那个男孩身上，你并不是真正喜欢他，是我让你以为你爱著他。」那男人在手上变出了一把弓和一枝箭锋为爱心形状的箭。
　　
　　「你为什麽要这麽做？」季羽凡瞪大了眼睛说。
　　
　　「因为你──」那男人眼神锐利地瞥了他一眼说，「假扮天使，虚情假意地哄骗那个男孩，我最痛恨季家男人的欺骗，而你还假藉天使之名，让男孩完成了近乎誓言的承诺。所以，我故意让你只能爱上那个男孩，没想到，那个男孩却完成了仪式之吻，我想，你们季家理当绝後。」说完，冷笑一声。
　　
　　「……你是那个天使对不对，我的祖先惹到的天使，让我们季家人受到诅咒的天使，是你毁掉季氏录的对不对，为什麽要这麽做？」季羽凡神情激动得指著那男人说道。
　　
　　「你不需要知道。」那男人将弓箭变不见，在手上出现了一张纸，然後说，「我给你一个重生的机会，重回十年前，但你跟那个男孩从此不会有任何交集，你也不会爱上他，你可以过著正常的生活，结婚生子，进而衰老而死。」
　　
　　那男人将纸递给了季羽凡，说：「如果你想要活命，就只有选择重生一途，在纸上签下了你的名字後，契约就会成立，我将送你重返十年前的那天，让你的人生重新来过。」
　　
　　季羽凡接下他递过来的重生契约後，瞥了一眼就转头深深地凝视著萧之羽。
　　
　　可以重生却会失去了萧之羽，从此在自己的生命中没有萧之羽这个人；而死亡一样会失去萧之羽，但他的身影、自己爱他的心却深深地刻划在自己的心底……
　　
　　他露出了微笑，看向那男人，然後缓缓地说：「即使是你让我爱上他，但我不後悔，我也不後悔牺牲自己的生命救了他，我宁愿带著爱他的心离开人世间，也不愿意重回十年前，跟他从此陌路。我只能对不起我的家人了……」然後，转头看向家人的方向，轻声说出「对不起」，随即将手上的契约撕毁。
　　
　　「……我不懂，为什麽？你明明是那个无情男人的後代，为什麽你会深爱著那个男孩，愿意为他而死……」那男人眼神有些唤散，喃喃自语著，眼角不知不觉中流下了泪水。
　　
　　季羽凡走向那男人，替他拭去了眼角的泪水，然後说：「我猜，是我的祖先对不起你，欺骗了你的感情，我代我的祖先向你道歉；但我希望你能解除诅咒，我还有妹妹，我不希望她被诅咒所扰，我希望以我的死来换取你的原谅，我真诚的请求你。」
　　
　　披著黑翼的男人沉默不语地望著他，然後那男人视线穿越过他，像是落在他身後的人，他转头一望──赫然发现他的身体被盖了白布推了出来，他的父母、妹妹在一旁哭得肝肠寸断，萧之羽更是伤心欲绝地往墙上直撞，企图自杀，何勤毅和陆和鸣一人一边架著他，劝阻著他……
　　
　　「笨蛋……我那麽辛苦救了你……你干麽要跟著我走……爱著我就好好的活下去……」季羽凡眼眶泛著泪，远远望著萧之羽，不忍靠近他。
　　
　　披著黑翼的男人深深凝视了季羽凡的背影好一会後，缓缓地开口：「……诅咒对於季家女人没有任何作用，只有季家男人才受诅咒的束缚……」
　　
　　浑厚富有磁性的声音从季羽凡背後传来，季羽凡知道他似乎想要对他解释些什麽，於是季羽凡望著萧之羽的方向倾听著那男人的诉说。
　　
　　「……千年来，多少季家男人虽然完成了仪式，却仍然有著出轨的心，出轨的行为，不会为了另一半牺牲生命；却没有人像你这样只爱著一个人，那个人还是个男人，而还愿意牺牲自己的生命……
　　
　　「……爱神之箭是我骗你的，你本来在内心里就喜欢著那个男孩，你只是拒绝承认罢了，你宁愿相信那是诅咒；所以，我才会利用重生的机会，诱惑著你，考验著你，如果你选择了重生，我会让你从此孤独过完一生；可是，没想到你居然为了那男孩的爱而放弃重生……
　　
　　「那个男孩居然也会因为你死了，想要自残跟随你而死……你们为何会如此相爱……到底是为什麽……为什麽我身为天使，却得不到如使真挚的爱情……
　　
　　「恭喜你们，因为你们的爱，已经破除了这个千年诅咒，缠绕季家千年的诅咒已经消失了，传说终将归於传说……」那男人的声音变得有些虚无缥缈。
　　
　　季羽凡倏地转头看向那男人，却看见他的黑色羽翼瞬间褪去，变成白色羽翼，泛著神圣的光芒，展翅飞扬舞著，那个男人宛若婴孩般蜷曲著身体，双手怀抱著双腿，双眸微闭著。
　　
　　变回天使的模样的男人缓缓地伸展著身躯，轻慢地睁开双眼。
　　
　　那男人面无表情地看著他，说：「我叫约瑟尔，为了被背叛的爱而与恶魔立下契约的天使，从此只能徘徊在凡尘中，回不了天堂，除非诅咒解除。而诅咒解除的条件──就是季家後代爱上同为男性的另一半，且愿意为另一半牺牲生命，而另一半也愿意跟随而死，诅咒方会从此消失。」他顿了顿，露出了微笑，「而你和他，让我得到了救赎，谢谢你们，让我相信至死不渝的爱真的存在著……我该回去向天父请罪了……」说完，便看向天空，挥舞著羽翼望天上飞去……
　　
　　「喂──」季羽凡想唤住他时，突然感到一阵晕眩，整个世界天旋地转著，在失去意识前，他看到天使消失在天空远处……


　　20
　　
　　「呜……痛……好痛」季羽凡在疼痛中清醒，痛苦地呻吟著。
　　
　　趴在季羽凡身上的季母一听到他的痛苦的呻吟声後，赶紧找人帮忙。
　　
　　「医生──医生──我儿子有意识了──快──快救他啊──求求你们──」
　　
　　所有人都被季母的呼喊惊愕到说不出话来，愣愣地看著季羽凡，然後才回神地大喊。
　　
　　「哥哥──」
　　
　　「学长──」
　　
　　「阿凡──」
　　
　　医护人员得知病人死而复活後，赶紧赶过来处理。
　　
　　「请让开，Miss吴，Miss陈，快，推回手术室去──」
　　
　　一阵混乱後，季羽凡终於又被推回手术室急救，而季家人喜极而泣跪在地上向上帝祈祷著季羽凡的急救顺利。
　　
　　萧之羽更是激动得昏了过去，陆和鸣和何勤毅赶紧将他扶到一旁的椅子坐下，一边请求帮忙，让萧之羽到急诊去做个检查，以防刚刚撞到墙壁有什麽意外发生。
　　
　　被送往急诊的萧之羽，在检查过後，确认健康无虞，只是单纯的情绪过於激动而昏倒。过了一会後，他就清醒过来，发现自己不是在手术室前，而是在急诊室时，慌忙地想下床回到季羽凡的身边，於是催促著陆和鸣两人带他回去手术室前。
　　
　　他们三人回到手术室前时，季羽凡尚未出来，季家人仍然跪在地上祈祷著，於是，他们也跟著跪在地上为季羽凡祈祷急救一切顺利。
　　
　　萧之羽喃喃自语著：「学长，求你要撑下去……不要丢下我一个人……不要丢下我一个人……」
　　
　　经过漫长的等待後，护士终於喊了「季羽凡的家属」，他们一窝蜂的上前，让护士吓了一大跳，接著，季羽凡的病床就被推了出来。
　　
　　医生跟著出来解释：「季羽凡的生命徵象已经稳定，脑部受创的地方经过开刀後，已经没有危险，身体其他部位都是皮肉伤，没有骨折地现象，接下来只要在加护病房观察几天，就可以转普通病房，这真是奇迹，恭喜。」
　　
　　「谢谢医生，谢谢……」季母激动得想下跪，被医生阻止，将她扶了起来，安抚了几句後，就转身离开。
　　
　　一行人谢过医护人员後，跟著推著季羽凡病床的护士移往加护病房，护士因为季羽凡刚开完刀，所以，只准许两位家属进去，其馀的人隔天探病时间再进去。
　　
　　季父看了看萧之羽，然後说：「你跟季妈妈一起进去吧。」
　　
　　萧之羽红了眼眶，激动得连声向季父道谢，然後跟著季母走向病人家属更衣室去。
　　
　　他和季母穿著了隔离衣，戴了口罩，用消毒酒精消毒了手後，才进入加护病房内。
　　
　　季母在另一侧一样握著季羽凡的手，红了双眼，眼眶噙著泪水，默默无语地凝视著季羽凡。
　　
　　一走到季羽凡的病床旁，萧之羽就红了眼眶，双手握著季羽凡的手。他将脸贴著季羽凡的手蹭了蹭，声音沙哑地说：「学长，对不起，我不应该不相信你是爱著我，不该任性地跑走，不该没注意到危险，才会让你……」他哽咽得说不下去。
　　
　　「别难过了，小凡他也不希望你哭得这麽伤心，他救了你是他心甘情愿的，他……」季母哽咽了一下，然後继续说，「他是真的爱你……舍不得你受伤……」
　　
　　「阿姨……对不起……是我害了学长……」
　　
　　季母摇摇头，说：「不要再怪罪自己了，小凡已经没事了，我们应该高兴，不要哭了，否则他醒来，以为我们在欺负你，他会心疼的。」她的语气企图想轻松点。
　　
　　「谢谢阿姨……我会……我会微笑看著学长醒来的……」说完，眼泪又情不自禁地落了下来。
　　
　　季母叹了口气，说：「小凡刚手术完，我们让他休息吧，明天再来看他。」
　　
　　萧之羽温顺地点点头，离去前不舍地频频回头看季羽凡，最後，到了门口後，才死心地走出去，换下隔离衣，脱掉口罩，消毒手掌後，到了外面跟其他人会合。
　　
　　过了两天後，季羽凡终於清醒了过来，在医生的检查下，季羽凡都能清楚地应答，伤口的状况恢复得很好，生命徵象也相当稳定，所以，只要再观察了两天後，他就能转到普通病房。
　　
　　季家人决定让萧之羽和季羽凡的朋友先进去加护病房内看季羽凡，於是，萧之羽和何勤毅先走了进去。
　　
　　「学长，你终於醒了。」萧之羽强忍著泪水说。
　　
　　季羽凡微笑地看向他，说：「傻瓜，是你救了我回来的，你知道吗？」
　　
　　他摇了摇头，哽咽地说：「我只知道……我害了学长……」
　　
　　「没有谁害谁，你只是害怕，害怕我不是真的爱你，对不起，我让你没安全感。」
　　
　　他双手紧紧地握住季羽凡的手，说：「我错了，我知道学长是爱我的，我……要是学长没有醒来的话……我会跟著学长走的……学长，我们说好要一起走，不可以丢下另一个人，好不好？」
　　
　　季羽凡温柔地笑了笑，说：「好，我们同生共死，相爱至死不渝。」
　　
　　「……咳、咳，你们两个可以再肉麻一点……没想到你醒来後这麽的琼瑶……」何勤毅突然插话，然後话锋一转，「要不是担心你们两个会被季爸季妈骂，我跟和鸣也不会南下想来找你，结果在去你家的路上，就看到你被撞飞倒在马路正中央，吓死我们俩了。结果在急救後，你又被宣告急救无效……呜……你害我们以为你……」
　　
　　季羽凡转头看向何勤毅，一脸歉意地说：「抱歉，让你们担心了，谢谢你们。」
　　
　　「出院後你一定要请我们压压惊，知不知道？」何勤毅哽咽地说，「好了，我先出去，换和鸣进来，你们……继续肉麻吧。」
　　
　　季羽凡好笑地看著何勤毅离去的背影，然後转头向萧之羽说：「我很谢谢他们阻止你自残的举动。」
　　
　　萧之羽睁大了眼睛，有些讶异地说：「学长，你怎麽知道？」
　　
　　「因为当时我其实已经灵魂出窍了，应该说我当时已经死了，看到你自残的行为，我很心疼，你这个笨蛋。」
　　
　　「我……」萧之羽难过地低下头，不知道该说什麽。
　　
　　「救你是我心甘情愿的，别一直在你心里自责，好不好？」
　　
　　萧之羽温顺地点点头。
　　
　　「你终於醒了，季爸季妈终於能安心了，小羽也能停止他的水龙头了。」陆和鸣走了进来，看著季羽凡说。
　　
　　「陆大哥……」
　　
　　「爱哭的小鬼，你从小到大哭得次数还真少，没想到我让你变成水龙头啦，我真是罪过。」
　　
　　「我、我忍不住，对不起。」
　　
　　「好了，好了，别再说对不起了，听了我耳朵都长茧了。」季羽凡说。
　　
　　「对了，你父母和妹妹似乎已经坦然接受了小羽和你的关系，这几天他们让小羽住在你家；所以，你可以放心了，好好安心养病吧。」陆和鸣说。
　　
　　「那真是太好了。」季羽凡开心地说。
　　
　　「好了，小羽，我们出去换季爸季妈进来吧。」
　　
　　「好，学长，你等等好好休息。」
　　
　　季羽凡点点头，微笑著目送他们离开。


　　21
　　
　　过了几天後，季羽凡就转往普通病房持续接受治疗，而萧之羽则是不眠不休的在旁照顾著，让照顾他的护士都不免多看了他们俩一眼，眼中不是鄙视的神情，而是像是在看新奇的玩意般眼冒精光。
　　
　　後来，何勤毅来探视他时，他就把这个发现告诉了他。
　　
　　何勤毅神秘兮兮地笑了笑後，说：「你不知道现在女人流行萌两个同性的男人吗？你们一个俊一个俏，小羽又这麽细心照料你，我看，腐女讨论版大概讨论到翻了，如果有你们的照片的话，大概会引起轰动吧。」
　　
　　「……又是听不懂得话，臭三八，你亚利安星球来的吗？」
　　
　　「呵呵呵，改天再把网站丢给你们两个去研究研究。」
　　
　　「……不必了，我不想变成跟你一样是异人类……」
　　
　　「那个……学长，我知道何大哥说得那个网站，我可以解释给你听。」
　　
　　季羽凡瞪了他一眼，说：「原来你也看过那些奇奇怪怪的东西，以後不准看！」
　　
　　萧之羽乖乖地点头，何勤毅看了就说：「啧，忠犬攻，女王受，绝配。」
　　
　　萧之羽听了红了脸颊，季羽凡则是白了何勤毅一眼，说：「请回到地球来，请讲地球话，别尽讲些外星语言。」
　　
　　「对了，陆大哥怎麽没来？」萧之羽改紧转移话题。
　　
　　「没办法，公司又加班，我只好孤家寡人得来被你们两个闪瞎眼睛。」何勤毅耸耸肩说，「等等我还要赶回去呢。」
　　
　　「不好意思，为了我的伤，让你们跑来跑去的。」季羽凡开玩笑归开玩笑，对於他的伤让他们俩为他奔波劳累，著时过意不去。
　　
　　何勤毅挥挥手，说：「你没事就好，不用在意，反正你还欠我们一顿。」
　　
　　「是是是，贪嘴的家伙。」
　　
　　何勤毅看了看季羽凡和萧之羽，然後微歪著头说：「你们两个要不要结婚啊？」
　　
　　「啊？」季羽凡有些傻眼，然後说，「神经啊，台湾又没有通过同性结婚，难不成要像你们两个一样飞到国外去结婚，我是穷鬼，可没那麽有钱。」
　　
　　「那只是个仪式，又不一定要在纸上盖章才算是结婚，你们也可以在教堂举办婚礼，完成人生的大事。」
　　
　　季羽凡低头沉思著，萧之羽则是开口说：「教会会愿意借场地给同性伴侣举办婚礼吗？即使愿意，我记得看过一则很久以前的报导，一对同性结婚的恋人，因为社会的舆论压力，导致一方情绪失控家暴另一方，导致离婚收场，我不想要让学长遭受到那些外在的压力。」
　　
　　「嗯？你怕被家暴吗？」何勤毅说。
　　
　　季羽凡白了何勤毅一眼，说：「他是不想让我遭受异样的眼光，臭三八。」
　　
　　「嗯，毕竟，备受瞩目的检视和讨论我承受过，我不想要让学长经历。」
　　
　　季羽凡知道他在说之前那个女生事件，拍了拍他的肩，然後说：「我们这样就很好了，不需要再多那些外在的形式。」
　　
　　他伸手探入萧之羽的胸前衣襟内，拿出了那条羽翼项，说：「我们已经交换誓言，交换过信物，也盖戳承诺过了，我们也算完成了结婚仪式了。」他笑了笑。
　　
　　「你不是一直讨厌这条项吗？还骂它是受诅咒的邪物。」何勤毅睁大眼睛，讶异地说。
　　
　　季羽凡点点头，然後说：「它曾经是个受诅咒的邪物没错。」
　　
　　「那你怎麽还……」
　　
　　「我死而复活的那一段期间，被我们季家祖先背叛过的那位天使找上了我……」季羽凡把那天的情形说了一遍。
　　
　　「天啊──很诡异，天使与人类相爱，还是同性相恋。你们家的祖先也太猛了。」何勤毅相当吃惊，然後说，「所以说，这条项已经没有贞操带的功能罗，啧，真可惜，偶尔还想玩玩你被翅膀挥走的游戏。」
　　
　　「……什麽贞操带，乱讲什麽，即使没有诅咒，我也不会乱来好麽。」季羽凡瞪了何勤毅一眼，「而且被翅膀乱挥一点也不好玩！」
　　
　　「学长……所以说……诅咒已经消失了，那阿姨和叔叔会不会要求你……跟我……」萧之羽红了眼眶，断断续续地说。
　　
　　季羽凡见萧之羽又胡思乱想，於是说：「笨蛋，我已经跟我爸妈说过了，那时候你刚好不在病房内，爸妈已经不会再要求我娶妻生子了，而且语晴也说了，未来她结婚生子的话，会让一个小孩继承季家的姓氏，所以，你就别再胡思乱想了。」
　　
　　「嗯，别再乱想了，免得你的学长又要去撞车一次。」
　　
　　「……臭三八，别乱诅咒我。」季羽凡黑著脸瞪著何勤毅。
　　
　　「不会的，我不会再冲动乱跑了。」萧之羽激动得摇摇头。
　　
　　何勤毅看了看时间，说：「时间不早了，我得去赶车了，你好好休息，小羽，好好照顾你的女王大人啊，拜拜。」说完，一溜烟地闪人去。
　　
　　「臭三八……」真是欠揍，什麽女王大人……
　　
　　听到女王，萧之羽突然想起了一件事。
　　
　　「学长……你是不是很想要在上面？」
　　
　　季羽凡皱著眉看向他，然後说：「什麽意思？」
　　
　　「那个……」萧之羽脸颊泛著红晕，不敢看向季羽凡，结结巴巴地说，「我、我在帮学长整理东西时……在学长的衣柜里……发现了一袋东西……里面装了……」
　　
　　「轰──」的一声，季羽凡的脸和耳根倏地红得像熟透的红番茄，急急忙忙得捂住萧之羽的嘴，然後羞愤地说：「那、那个……是那三八夫妻送、送……绝对不是我买的！」说完後，季羽凡把自己闷在棉被里。
　　
　　萧之羽看著季羽凡的动作，笑了笑，然後轻轻扯下棉被，在季羽凡耳边说：「学长，我不介意你用那些东西，我会陪著你一起用的。」说完，还亲了季羽凡的耳垂一口。
　　
　　低声喃语，温热的呼吸，湿润的触感，在在挑逗著季羽凡敏感的耳廓，一股欲火从腹部油然而生，让他有些按耐不住地呻吟了出声；忽地，他听到了一阵刻意地咳嗽声，他将头探出棉被外，赫然看到自家父母和妹妹就站在病房门口。季羽凡的脸已经红得不能再红了，好想找地洞钻了下去，所以，他选择继续盖著棉被当鸵鸟。
　　
　　萧之羽则是一样羞红了脸站立在病床前，不知所措了起来。
　　
　　「咳、咳，我们好像来的不是时候，爸妈，我们还是晚点再进来好了。」季语晴调侃地说，然後带著正轻笑著的季家父母走出病房外。
　　
　　「学长……对不起……」萧之羽脸上的红潮还未褪去，一脸歉意地说。
　　
　　「……臭小鬼，要调情也看看场所好麽……」季羽凡的声音从棉被里闷闷得传出来，「丢脸死了啦──」


　　22
　　
　　季羽凡在医院经过一段治疗与休养後，终於在医生的批准下，出了院回到家里休养。而萧之羽因为学校课业的关系，被季羽凡赶回去上课，由季母照顾著他。
　　
　　「小凡。」季母趁著大夥都不在的时候，想要单独找季羽凡谈谈。
　　
　　「什麽事？」季羽凡靠著床头半坐卧著，听到季母叫唤他，他眨了眨眼说。
　　
　　季母一脸严肃，慎重地在床旁的椅子坐著看向他，说：「虽然爸妈和妹妹已经接受你们两个人的关系，但是，诅咒已经消失了，妈妈和爸爸讨论了很久，虽然妹妹愿意让小孩姓季家的姓氏，可……我们还是希望你能……」
　　
　　「妈──」季羽凡打断了季母的话，「不管怎样，我永远只会爱著小羽一个人，我不会娶妻生子，我不可能辜负小羽的，请爸妈原谅。你也不希望我像我们的祖先一样是个欺骗别人感情的坏蛋吧。因为祖先的欺骗，让我们季家受到诅咒束缚。」
　　
　　「……我虽然很喜欢小羽，可是，你们两个人都是男的啊，未来，你们会受到很多异样的眼光，你们也不能在大庭广众之下理直气壮的手牵著手，像个夫妻一样走在街上啊，而且，你们老了，谁照顾你们。」
　　
　　「妈……」季羽凡看了季母一眼後，盯著自己的手看，然後说：「谁说不能的？为什麽一定要那麽在意别人的眼光？我们只是相爱啊，只是我们都是同性，所以就是罪过吗？况且，年老了，到那时候，或许我们俩可以一起手牵著手，迎接死亡，没有谁来照顾我们的问题。」
　　
　　「你怎麽可以说这种话……」
　　
　　「妈，我希望能受到你们的祝福，真诚的祝福，而不是表面敷衍的祝福。」季羽凡顿了顿，然後继续说，「而且，那个天使也因为我们俩相爱，至死不渝，才感动得将我送回来，让我能活著，如果你要我抛弃小羽，是不是又再次欺骗了天使，到时候天使对季家的惩罚更严重也说不一定。」
　　
　　「……让妈妈再想想吧……」
　　
　　季母哀伤的神情让季羽凡相当难过，他以为母亲已经完全接受他和萧之羽了，没想到，她还是没有放弃劝说……
　　
　　季羽凡打开床头柜上的收音机，在床上躺了下来，闭目放空著脑袋，听著广播播放的音乐；然而电台主持人播放了一首歌──
　　
　　忘了有多久，再没听到你，对我说你最爱的故事。
　　
　　我想了很久，我开始慌了，是不是我又做错了甚麽。
　　
　　你哭著对我说，童话里都是骗人的，我不可能是你的王子。
　　
　　也许你不会懂，从你说爱我以後，我的天空星星都亮了。
　　
　　我愿变成童话里，你爱的那个天使，张开双手，变成翅膀守护你。
　　
　　你要相信，相信我们会像童话故事里，幸福和快乐是结局。
　　
　　我要变成童话里，你爱的那个天使，张开双手，变成翅膀守护你。
　　
　　你要相信，相信我们会像童话故事里，幸福和快乐是结局。
　　
　　我会变成童话里，你爱的那个天使，张开双手，变成翅膀守护你。
　　
　　你要相信，相信我们会像童话故事里，幸福和快乐是结局，一起写我们的结局──
　　　　　　　　　　　　　　（歌词：童话/主唱者：光良）
　　
　　这首妹妹爱听得歌，之前每天重复播放著，让他耳熟能详的歌，使他想起来了这首歌的MV故事，想起了遇见天使的那一天所发生的事，在在触动著他的心，拨弄著他的情感。
　　
　　他眼眶噙著泪，微笑著，边听边哼著旋律。
　　
　　歌曲播完後，他听到了电台主持人说：「这首歌是一个名叫小羽的人，点播献给他的爱人，他会像童话故事里的王子一样，守护著他的公主，他会像天使一样张开翅膀守护著爱人，他相信他们会一起过著幸福快乐的结局……最後，他祝福爱人身体早日康复……」
　　
　　季羽凡听完主持人的话後，早已泪流满面，但他却是微笑著，轻骂了一声「肉麻的臭小鬼」。
　　
　　他拿起了床头的手机，盯了良久，终於下定决心按了拨出──
　　
　　「喂，学长吗？你有好一点吗？」
　　
　　季羽凡听到萧之羽的声音後，没有说话，嘴角上扬，眼眯著，温柔地想著萧之羽。他的嘴唇微微颤抖著，眼眶中的泪水从眼角滑落了下来，鼻子短促地吸气著。
　　
　　「学长？怎麽了吗？」萧之羽对於季羽凡的沉默相当紧张，深怕他出了什麽事。
　　
　　季羽凡深吸了口气，平复心情後，有些哽咽地说：「没事，只是有点想你而已。」
　　
　　「学长……我也想你……」萧之羽听到季羽凡想他後，红了眼眶。
　　
　　「你听过光良唱得童话吗？童话MV里的女主角最後往生了，可我却活了过来，是你守护著我……守护著我的爱……感动了天使……是你变成了天使……」季羽凡哽咽得有些语无伦次，「我们一定可以……可以像歌词里写得……一起写我们的结局……幸福和快乐的结局……」
　　
　　「学长……」萧之羽听了季羽凡的话语，感动得下巴微微颤动著，一口气梗在喉头，鼻酸楚著，眼泛泪著。
　　
　　季羽凡用手抹了抹脸，深呼吸几次後，眨了眨眼，故作轻松地说：「没事了，没事了，我只是刚刚在广播电台听到童话这首歌时，突然有些感触而已，一时冲动打给你，我……我要挂掉电话了，早点睡，晚安。」说完，他就把电话给挂掉，不让萧之羽做回应。
　　
　　他想，萧之羽知道他有听到他点播得歌，留得言後，现在应该是羞红了脸，害羞得不敢再打过来了吧。想到这，季羽凡不禁又咧开了嘴角。
　　
　　他忽然想起项，於是下了床，跑到书柜前想了想，他记得那个盒子他放在书柜的某个地方。
　　
　　因为记忆已经年代久远，所以，他只好逐层找，终於在书柜的最底层找到了当年季母给他的绒布盒。
　　
　　他打开来一看，属於他的那一条项还躺在盒子里。他拿起项，挂在脖子上，满意地笑了笑。这是他们俩人的爱情见证，不再是受千年诅咒的邪物了。
　　
　　於是，他躺在床上，手握著项，微笑著入睡……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　---------------------
　　工商服务时间(误)：
　　
　　本来想节录童话的一段歌词就好，可是後来还是决定全放了
　　
　　因为我很喜欢这首歌　v(￣幔)y
　　
　　这个故事也是由这首歌发展而来
　　
　　原本想写成十字项+死神的组合，写到一半的时候，
　　
　　在纸上涂鸦，画呀画得，十字变翅膀，又想到了童话这首歌
　　
　　所以，最後就变成了翅膀项+天使的组合
　　
　　快完结了，谢谢耐心看到这里的网友 :)


　　23
　　
　　一望无际的天边，一栋以白色为底，条柱为天蓝色的庄严神圣教堂，独自耸立在远处，教堂的四周充满了白色云雾，教堂里的钟声回U在整个的天际。
　　
　　季羽凡步履轻盈地走往了教堂的方向，一路上只有他一个人，身旁的景物，慢慢地变化著。他的脚底原本是踩著轻柔有如棉絮般的浮云，越靠近教堂时，浮云慢慢消散，青翠的草地在他的眼前浮现，还有一个石砖所铺成的道路笔直的通往教堂。
　　
　　他顺著石砖往前漫步著，石砖两旁的景色，从原本一望无际的青草地，渐渐地变成了花团锦簇的景象。在往前行进，木棉花盛开著火红的花朵，不知名的鸟儿正在木棉花上轻声歌唱著。
　　
　　蓦地，教堂门口前，出现了一条长长的红地毯，仔细一看，原来是两旁散落在地的火红色的木棉花所铺织而成。
　　
　　他踏著木棉花所铺成的红地毯进入了教堂，蓦地，一道光影让他的眼睛被刺得睁不开，他低下头晃了晃，眨了眨眼，待能看清事物後，他霍地发现自己身上原本是睡前所穿著的睡衣，变成了白色的古希腊长袍。
　　
　　他抬起头，看到了教堂中间走道两旁的椅子，都系满了白色为底金黄色亮边的丝绸所包裹的鹅黄色花束，色彩缤纷的花瓣从屋顶缓缓地飘落了下来点缀著整个教堂。
　　
　　在教堂的最前方，他的父母和妹妹站在他的右手边座位前，何勤毅和陆和鸣站在他的左手边座位前，而萧之羽穿著跟自己一样的古希腊服饰，站在他的正前方，他们正微笑地看著自己。
　　
　　而教堂主位的地方站立了一位穿著神父衣饰的银灰色长发的男人。
　　
　　他缓缓地走向前，耳边隐约听到清亮的合唱声，旋律似乎是在祝福著结婚的新人，令人内心充满了幸福的喜悦感。
　　
　　他走到萧之羽的身边时，终於看清楚神父的脸，是那个天使──约瑟尔。
　　
　　他有些讶异，约瑟尔怎麽会出现在这里，难道所有的一切都是他所布置呈现的？他为什麽要这麽做？他不是回到天堂了吗？难道他反悔解除诅咒？
　　
　　只见约瑟尔微笑地看著他，说：「这是我送给你的结婚典礼，喜欢吗？」
　　
　　原来是这样。季羽凡扬了扬眉，眨了眨眼，随後点点头，笑著说：「没想到你会为我们这麽费心，真是谢谢你。」
　　
　　「我对你们挚深的感情相当羡慕。我向天父请求能给你们一场婚礼，让我用天神的力量祝福你们，让你们不被任何邪恶的力量给破坏。」约瑟尔手拿著像是圣经的书本说，「我很高兴能主持你们两人的婚礼，在仪式进行前，我得先做确认。萧之羽先生，您愿意在此与季羽凡先生结为连理吗？」
　　
　　萧之羽点了点头，说：「我愿意。」
　　
　　他继续问道：「季羽凡先生，您愿意在此与萧之羽先生结为连理吗？」
　　
　　季羽凡点点头，然後转头看了看萧之羽，说：「我愿意。」
　　
　　约瑟尔转头看了看两旁，说：「有人反对他们俩在此结为连理吗？」
　　
　　季羽凡看了看陆和鸣和何勤毅噙著泪摇头，他再看向自己的家人，他的父母和妹妹眼眶泛红，微笑著，摇摇头。
　　
　　「好的，在确认两位有意愿结婚後，且没有人反对下。」约瑟尔庄严慎重地说，「请萧之羽先生先朗诵您的誓约。」
　　
　　萧之羽转身面向季羽凡，眼神专注地凝视著他，说：「我，萧之羽，愿守护著季羽凡，不论生老病死，永生永世，永不遗弃，永不变心，此心至死不渝，我愿将我的身心交予季羽凡，忠贞不渝。」
　　
　　「季羽凡先生，请朗诵您的誓言。」
　　
　　季羽凡微笑地凝视著萧之羽，说：「我，季羽凡，愿像天使的羽翼般，张开我的双手，永远守护著萧之羽，让他不受到任何伤害，爱萧之羽的心直到世界走到尽头，仍永不变，此心至死不渝，我愿将我的身心交予萧之羽，忠贞不渝。」
　　
　　「我俩愿同生共死，若有违背誓言，将遭受天诛地灭。」萧之羽和季羽凡同声说出此句誓言，说完，相视而笑。
　　
　　「请交换信物。」约瑟尔说完，在他们俩人眼前即浮现了一个红色绒布盒，里头放了两个纯银的单边翅膀项。
　　
　　萧之羽拿了刻有「羽」字的项为季羽凡戴上，而季羽凡拿了另一条刻有「凡」字的项为萧之羽戴上。
　　
　　「请盖印完成誓约，从此以後，两人结为连理，永不分离。」
　　
　　季羽凡闭著眼，微微仰头，萧之羽俯身在他的双唇落上一吻，然後轻声说：「我爱你。」
　　
　　季羽凡微微颤动著双睫，缓缓地睁开眼，露出幸福的笑容，说：「我也爱你。」
　　
　　两人的双手紧紧地交握著，双眸深深地凝视著。
　　
　　「恭喜你们。」约瑟尔微笑著说，「谢谢你们让我得到了救赎，重返天堂，向天父忏悔我的过错。这场婚礼送给你们两人，也让你们得到家人真诚的祝福。」
　　
　　季羽凡转头看向他，说：「谢谢你，希望你也能得到幸福。」
　　
　　约瑟尔的眼神有些迷蒙，闭了闭眼，笑著说：「或许会吧。未来有机会我们会再相见的，届时你就会知道了。祝你们新婚愉快。」
　　
　　倏地，约瑟尔变回了天使的模样，他的身体周围泛著神圣的光圈，随後展翅飞舞著，蓦地，约瑟尔的身躯散发出了强大的光芒，让季羽凡的视线朦胧了起来，他的意识也渐渐地模糊……


　　24
　　
　　季羽凡缓缓睁开眼睛，视线左右看了看，发现是自己的房间後，他倏地将手探向胸口，拿起项坠子瞧了瞧，发现原本是「凡」字的坠子变成了「羽」字。
　　
　　「难道……那不是梦，而是真的？」他喃喃自语著。
　　
　　或许他该去问问家人，是否有做同样的梦境？
　　
　　於是他下了床，打开房门後，就看到父母和妹妹坐在客厅，他们见到他开门後，都转头看向他。
　　
　　「小凡，你昨天有梦到你……结婚吗？」季母说。
　　
　　季羽凡点点头，说：「原来你们都有梦到，妈，你怎麽没……反对？」
　　
　　「我……其实在你出现前，天使找我谈了很久，他跟我说了他的故事，他很羡慕你们两人，所以，他真心的期盼我能祝福你们，我想了很久，与其反对让你们痛苦一生，不如真心的祝福你们，让你们幸福的在一起。」季母双眼噙著泪说。
　　
　　「妈……」季羽凡红著眼眶说，「谢谢你……」
　　
　　「哥。」季语晴眼角已悄悄滑落了泪水说，「昨天是我参加过最美丽的婚礼，我真心的祝福你们白头偕老。」
　　
　　「小凡。」季父温和地笑著说，「恭喜你得到天使的祝福，爸爸也祝福你。」
　　
　　「爸妈，妹妹，谢谢你们。」季羽凡感动得落下泪来。
　　
　　顿时，季家人都哭成一团，直到季羽凡的手机响起，他才擦了擦眼泪，跑回房间接电话。
　　
　　来电显示是何勤毅，他想到昨天他们俩也有在场，对著手机笑了笑，然後接了起来。
　　
　　「喂，这麽早打来做什麽？」季羽凡说。
　　
　　「呜……我好感动喔。」何勤毅语气有些哽咽地说，「原本以为是我自己夜有所思，日有所梦，才会梦见那麽梦幻的婚礼，没想到和鸣也梦到了。你们两个真是太幸福了，天使剑主婚人居然是天使，好浪漫呀，我也好想要唷。」
　　
　　「哈──你昨天不会跑去天使前面跟他说你也要这样的婚礼。」
　　
　　「拜托，昨天光感动都来不及了，怎麽会想到那个，而且，婚礼结束後，突然就冒出白光，然後我就醒了，根本就来不及跟天使说到话。」
　　
　　「那就没办法啦，我也见不到天使，除非他愿意让你见到才行。」
　　
　　「啊──我忌妒啦──」何勤毅说，「对了，小帅哥有打电话给你吗？」
　　
　　「还没，或许现在正在打也说不定，然後我的电话通话中，呵。」
　　
　　「咦，那我赶快挂掉好了，免得打扰你们两个讲情话。」
　　
　　「少无聊了，明明就是想要窝在你老公怀里继续睡。」
　　
　　季羽凡跟何勤毅打哈哈一会後，就挂掉电话，结果，萧之羽马上打了过来。
　　
　　「学长──」
　　
　　「我知道你要说什麽，那是真的，你看看我们的项，已经交换过了。」
　　
　　萧之羽似乎在啜泣著，电话一直传来他的啜泣声。
　　
　　「笨蛋，哭什麽。」
　　
　　「学长，我想见你。」
　　
　　「就快放寒假了，很快就可以见到了。」
　　
　　「可是，我们昨天才刚结婚……」
　　
　　季羽凡翻了翻白眼，说：「课业重要，你要是敢被当掉任何一科，我就扒了你的皮。」
　　
　　「……我会用功读书的。」
　　
　　「嗯，那再见了。」
　　
　　萧之羽又多说了几句後，才依依不舍的挂上电话。
　　
　　「笨蛋，我星期一就要回学校上班了，是在耍什麽笨。」季羽凡对著已经结束通话的手机碎碎念。
　　
　　季羽凡在家待了两天後，就又回到学校去上班。他没有事先通知萧之羽，所以当萧之羽在研究室看到他时，惊讶得说不出话来，只是直愣愣地看著他。
　　
　　「笨蛋，回神了。」
　　
　　萧之羽快步得走向他，一把将他抱进怀里，激动得说：「学长，我好想你，那天早上我好想就在你身边，好想紧紧得抱住你。」
　　
　　季羽凡嘴角泛著笑，拍了拍他的肩，说：「我们终於得到了我父母和妹妹真诚的祝福，也得到天使的祝福，我们可以永远幸福得在一起了。」
　　
　　萧之羽高兴地点点头，哽咽地说：「就像童话故事般，王子与公主终於幸福快乐地在一起。」
　　
　　「谁是王子，谁是公主？嗯──？」季羽凡好笑得看著他。
　　
　　「呃……学长是王子，我是公主……」在季羽凡的淫威下，萧之羽只好屈服。
　　
　　「好了，好了，赶快去做事，等等被老师看到，等著被扒皮。」
　　
　　到了晚上的时候，萧之羽到了季羽凡的寝室去，他们俩早早洗完澡後，躺在床上彼此依偎著。
　　
　　久违的体温，让萧之羽想念著，他压抑著情欲说：「学长，你的身体……」
　　
　　季羽凡眨了眨眼，感觉到下腹传来的坚硬触感，微微笑了笑。
　　
　　他翻身将萧之羽压在身下，双腿跨坐在萧之羽的腰际旁，然後说：「我要在上面。」
　　
　　萧之羽看了看季羽凡，随後点点头，闭上双眼。
　　
　　季羽凡伸手拿了润滑剂挤了些沾在手指上，然後一手支撑著身体，俯身亲吻著萧之羽的唇，沾了润滑剂的手探向自己的後庭按摩著。
　　
　　他将唇移往萧之羽的胸前，挑逗著挺立的乳尖，惹来萧之羽一阵呻吟。
　　
　　他坐起身子，将原本支撑身体的手探向萧之羽的灼热，上下抚弄著。
　　
　　等他觉得自己的後庭能容纳萧之羽时，他缓缓地移动臀部，对著萧之羽的灼热坐了下去，发出了一声低吟声。
　　
　　「啊──学长，你……」萧之羽睁开了眼睛看向季羽凡。
　　
　　季羽凡魅惑地笑了笑，说：「我是在上面啊，听说这样可以得到更多的快感。」
　　
　　萧之羽被季羽凡的调情弄得压抑不住情欲，腰杆往上一顶，惹得季羽凡低吟夹紧抗议。
　　
　　在声音和触感双重的感官刺激下，萧之羽上下的抽动著，季羽凡配合著，不时地发出快感的呻吟声。
　　
　　在一阵磨擦挑逗後，两人终於双双达到高潮，躺在床上粗喘著气，平复著呼吸。
　　
　　过了一会後。
　　
　　「学长，我们要永远在一起，好不好。」
　　
　　「笨蛋，我们已经在天使的见证下结婚了，当然要永远在一起。」
　　
　　「我爱你，学长。」
　　
　　「……你很喜欢说那麽肉麻的话。」
　　
　　「因为是学长，我才说。」
　　
　　「……我也爱你啦。」说完，季羽凡就把脸埋在萧之羽的胸膛，脸发烫著。


　　25
　　
　　黄昏的天空任由夕阳挥洒著，犹如渐层纸上的色彩般，从天际划过红玫瑰般的红渐浅至黄秋葵的鹅黄；黄昏的大地任由夜幕染墨著，犹如宣纸上的渲染般，从天际落下石灰石般的浅灰至黑曜石的深黑。
　　
　　河堤边，一盏盏相隔数公尺的路灯相继竖立著，因为夜幕低垂而点亮著。
　　
　　已经三十岁的萧之羽偕同三十八岁的季羽凡肩并肩漫步在河堤边f聊著，任由天色由明转暗也不在意。
　　
　　「学长，又过了另一个十年了。」萧之羽说。
　　
　　「嗯，我老了。」
　　
　　「谁说得，学长一点都不老，在我眼里一样跟十年前一样。」
　　
　　「呵，是当攻的技术一点都没长进吗？」
　　
　　「呃……那个……」
　　
　　「呵，算了，你技术好，我好好享受就好。」
　　
　　「嗯嗯。」萧之羽聪明的不搭话。
　　
　　季羽凡看了看满天星斗的天空，叹了口气：「不知道约瑟尔有没有找到自己的幸福。」
　　
　　萧之羽从季羽凡的身後往前环抱著他说：「天使也可以有爱人吗？」
　　
　　季羽凡将自身的重量往萧之羽的怀里靠，将脸贴在他的脖子，呼了口气说：「不知道，或许可以，或许不行。可是，毕竟他爱过人类，他应该还会渴望著爱情吧。」
　　
　　蓦地，萧之羽在天空中看到了两个人影，他看仔细後，发现其中一人就是约瑟尔，而另一个人是面容轮廓像是外国人的男人。
　　
　　「学长，你看天空。」
　　
　　季羽凡顺著萧之羽的手指看了过去，发现约瑟尔和一名男子正微笑看著他们。
　　
　　他有些讶异，那个人似乎是外国人，约瑟尔已经完全遗忘了自己的祖先了吗？
　　
　　爱深恨深，当找了与以前完全不一样的对象时，或许，约瑟尔找到了真正的幸福了吧？
　　
　　「你也找到了幸福了吗？」季羽凡手抚上胸前的项，面带笑容说。
　　
　　约瑟尔和那个外国男子看了他们好一会，约瑟尔似乎跟那外国男子说了些什麽，他若有所思地盯著季羽凡瞧，然後转头在约瑟尔的耳边说了些话的样子，随後拥著约瑟尔吻上他的唇，过了好一阵子後才分开。
　　
　　「那个外国男子好像在跟我们示威一样，故意亲热给我们看。」萧之羽说。
　　
　　「……没想到他的另一半这麽幼稚。」
　　
　　约瑟尔用手肘拐了那个外国男子，然後向他们挥了挥手，随後相偕转身飞向天空，化做一道白光而消失。
　　
　　「他的另一半也是个天使啊。」萧之羽说。
　　
　　「幼稚的天使……」
　　
　　「咳，是挺幼稚的，不过，没想到他还特地带他的爱侣来看我们。」
　　
　　「是啊。好了，天晚了，我们回家吧。」
　　
　　「好。」萧之羽说，「学长，今天你答应要……」
　　
　　「……你这色鬼，有一天一定会精尽人亡……」
　　
　　这时，天外忽然飞来一个低沉的声音骂道：「我是你的祖先，你竟敢诬蔑祖先幼稚，活得不耐烦了！活该被压一辈子，哼。」
　　
　　听到这天外飞来一笔的声音，季羽凡的嘴角抖动著，额头布满了卡通般的黑线，无奈地说：「……结果，我的祖先原来长得像外国人，天使怎麽又找同一个人啊──」不会过不久後，季家又要被诅咒了吧──

　　不会吧──

　　天使大人──求求你甩了那个伪外国人吧──
　　
　　
　　──End──