倾本佳人

1、第一章　政变 ... 
 
 
作者有话要说：已修。
 
　　金华历三百五十八年九月初六，皇太子大婚，大赦天下，普天同庆。
　　
　　那个成为太子妃的少女，便是与太子殿下指腹为婚的当朝镇国公金城西的幺女――金橙衣。可谓是出身名门的大家闺秀，真真与皇家是门当户对。
　　
　　为了庆祝太子殿下的大婚之喜，皇室在京都的大街小巷都派发了喜饼，意在与民同乐。各国也纷纷遣出使节来贺。
　　
　　可是本该意气风发抱得美人归的太子殿下却与眼下的氛围有些格格不入。虽然大红的游龙喜袍穿在身上，可他那湛蓝的眸子仿若千年寒冰，不带任何感□彩，视线所及之物也好像被蒙上了一层细密的冰霜。偌大的霁月宫方圆二十米的范围内，竟然无一人敢靠近。
　　
　　偏偏就有那不怕死的人，专挑了这个时候赖在霁月宫里不走，脸上的神色比那太子殿下也缓和不了哪去。
　　
　　太子殿下看着那个黑发黑瞳的少年，“你若执意，应该清楚后果是什么。”
　　
　　少年抬眸，唇角扬起一抹嘲讽的笑意，“太子殿下，您是高估了自己，还是看低了微臣呢？”
　　
　　“既然如此，你就莫要怪本王无情无义了。”皇太子面色阴沉下来，紧握成拳的手指节苍白。他在拼命抑制着自己即将吞没理智的怒火。
　　
　　少年垂下眼帘，轻笑出声，声音里透着凄凉，“殿下您何时有过情义呢。这样的话讲出来，不会让人捧腹么？”
　　
　　皇太子那千年寒冰一般的脸色出现了些许缓和，久久没有搭话。握成拳的手再次收紧，指甲刺破了掌心的皮肤。
　　
　　“没别的事的话，恕微臣先行告退了。”少年并未有半分犹豫，转身便走。
　　
　　皇太子那僵硬寒冷的表情终于再也撑不住，伸出手去将少年狠狠拉入自己的怀抱，连声音也变得不再镇定，仿佛是换了一个人，“我不让你走！绝对不让！这是命令！”
　　
　　少年并没有挣扎，只是低头抵在皇太子的肩头，让他看不到自己的表情。少年轻咬住下唇，不卑不亢，“殿下，恕难从命。”
　　
　　“为什么！为什么你还是要走？”皇太子环住少年的双臂又收紧了一些，声音有些沙哑，“就不能为了我，留下来吗？”
　　
　　少年抬起头，双手轻轻捧上他愈发精致的脸，有些颤抖地用自己的唇如蜻蜓点水般吻住了他那柔软的仿佛啜满了水的花瓣似的唇。良久，少年苦笑道，“真是任性。可是，烨，对不起，我真的不能留下来。”
　　
　　皇太子垂下眼帘，放开了环住少年的双手，转过身去背对着他，“那么。再见。”
　　
　　少年看了看皇太子微微颤抖的背影，在泪水落下来之前，决绝地离开了霁月宫。
　　
　　皇太子的大婚，如期举行。满朝文武无一不来朝贺，唯那少年丞相缺了席不说，连贺礼都没有送上。皇太子的脸色更是阴云密布，说不出的难看。好端端一场婚礼，直教人汗毛直竖。
　　
　　“苏大人，你说太子殿下这是怎么了？”吏部侍郎拉住了苏许的袖摆，小声询问。
　　
　　苏许眯起眼睛看了看皇太子，带着几分醉意道，“他？小脾气又犯了呗，无碍无碍。”
　　
　　话虽是这么说，可稍微长眼的人都知道皇太子心情不好。何况皇太子跟丞相的那点事，满朝文武更是皆有耳闻。苏许自幼在他身边做伴读，又怎会不知，他这通脾气闹得，准是跟那丞相大人离不了关系。
　　
　　瞅准了四下里无人注意，苏许借着跟皇太子敬酒的机会小声道，“眼下什么情况你知道，别在这出什么幺蛾子。”
　　
　　“我有分寸。”皇太子垂下眼眸，看着酒杯中映着自己的容颜，不觉苦笑，“他不肯，我定不会强求，也只能就此放手了。逸尘，若是当初选择了你，如今会不会不一样？”
　　
　　苏许微怔，遂垂眸苦笑。“殿下，如果的事，不会发生。”
　　
　　……
　　
　　同年腊月初九，金华帝国丞相黎玖曜发动政变，将晟珉帝施了定身术，囚禁于皇帝寝宫――辉月宫清辉殿，企图逼宫。晟珉帝膝下仅存的两个儿子――皇太子和八皇子金华夜此刻却在边疆平叛，不能够赶回来护驾。
　　
　　黎玖曜这正是看准了这个时机，瞒过了所有人，早早地布置好了这一切。所以，他几乎是不费吹灰之力，就拿到了晟珉帝的让位诏书，将毒酒灌入了晟珉帝口中。
　　
　　“陛下放心，我会继续把金华推向鼎盛的，不会让这万里江山落入别国之手。也定会按照祭祖之礼，好生祭祀陛下。”黎玖曜看着面前威严不减的男人，“陛下可还有什么遗言要说么？我会转告给陛下的两个皇子的。”
　　
　　“是你藏的太深，还是朕真的老眼昏花，辨不得忠良了啊，没想到朕最后竟然是栽在你手上。”晟珉帝摇头微叹，之后剧烈的咳嗽起来，鲜红的血液从口中涌出，浸染了明黄的龙袍，宛若开在彼岸的曼珠沙华。
　　
　　几乎是同时，清辉殿外喊杀声一片，不知是谁大声喊了一句：“快看啊！太子殿下回来了！是太子殿下！”
　　
　　“咣当”一声响，清辉殿的朱漆大门已被皇太子一脚踹开。晟珉帝在看了儿子最后一眼之后，终是没能躲过这一劫。
　　
　　黎玖曜不疾不徐地转过身来，定睛看着身染血迹的皇太子，坦然淡定，似乎早就知道他会出现在这里。殿外，黎玖曜的人已经悉数被皇太子的人马杀的杀，擒的擒，已经构不成任何威胁了。
　　
　　皇太子阴沉着脸踏进清辉殿，一记掌风向身后推去，重重地关上了大门，将世界完全的隔离在他身后，只余下自己独自面对着黎玖曜。
　　
　　“你的速度，比我想像得要快。但是还是晚了一步。”黎玖曜微笑，墨染的眸底一派明澈，好似晶莹的雪花，带着一尘不染的清美。
　　
　　“当初我跟你说过，你若执意，莫要怪我无情无义。”皇太子手腕一翻，手中的月明剑划破了弥漫着血腥的空气，气势凛冽地刺向黎玖曜的心脏。
　　
　　然而他却没有料到，黎玖曜不但没有进攻，连防备都放弃了，竟然面不改色地看着清冷的剑锋没入了自己的心脏！他一下子慌了神，他没想过要杀他的，可是现在，剑却真真切切地穿透了黎玖曜的心脏。
　　
　　黎玖曜苍白的脸上笑靥依然，仿佛一切都没有发生过。“烨。对不起……”
　　
　　皇太子猝不及防地伸出手去接住了倒下去的少年，跪倒在地上，声音不可抑制地发颤，眼角有泪水滑落，“不要……不要死……黎儿，不要死……”
　　
　　黎玖曜的脸色愈加苍白，胸前的衣襟已然被鲜血染红。他吃力地抬起手为他拭去眼角的水晶，笑容清浅，“烨，这样，我就……不欠你的了。所以……你……别哭啊……”
　　
　　“你一直都知道我没走是不是！你故意的是不是！”皇太子泪已决堤，他抱紧怀中的少年，“你就是永远都见不得我好，是不是！”
　　
　　黎玖曜的意识开始涣散，他已经没有力气再回答皇太子的话了，唯余唇边的一抹苦笑，杀父弑君之仇，身为皇太子，他自是明白，自己的命万万留不得。可是一切都是自己的选择，怨不得别人。只是苦了那些跟着自己一并造反的人，无辜的做了自己的陪葬。
　　
　　耳边依然是那熟悉的声音，“黎儿，你不要死，我们重新来过，好不好？黎儿，我保证这一次不会再放你走，好不好？黎儿……”
　　
　　黎玖曜撑起最后一丝力气，紧紧地拥住了皇太子，“烨……你相信……来生之约吗？”
　　
　　“我不要什么来生。我只要这一世。我只要这一世你好好的在我身边！”皇太子点住少年身上几处之血的大穴，向他身体里不断注入自己的灵力。
　　
　　黎玖曜靠在他怀里，闭上眼睛，“这一世……我们已经……不可能了。”
　　
　　“不会的！还有可能！”皇太子握住怀中少年愈发冰凉的手，“我一定有办法可以让你活下去的！只要你活着，我立刻废后，此生只为你一人！”
　　
　　“怎还是……这般任性呢……”黎玖曜笑笑，藉由着皇太子注入体内的灵力撑起身子吻上了他，“烨……再见。”
　　
　　没有什么来世之约，也没有要求什么。且先不说皇太子将来至高无上的地位，单就他们之间的感情来说，黎玖曜没有把握肯定皇太子一定会等着他。所以，他宁愿只留一声“再见”，也好过什么来世之约。
　　
　　“黎儿，黎儿？”感觉到怀中人儿气数已尽，皇太子一下子僵在那里。
　　
　　良久之后，一阵苍凉悲恸的哭声响彻了云霄。
　　
　　.
　　
　　金华历三百五十八年腊月初九，皇太子平定了丞相之乱，晟珉帝驾崩。举国同殇。
　　
　　金华历三百五十九年五月初九，皇太子金华烨继承大统，年号黎曜。新帝继位，大赦天下，减免当年徭役赋税，以示圣恩。
　　
　　同年六月，原太子侍读苏许出任丞相，官拜正一品。
　　
　　同年八月，皇长子出世，赐名苍。
　　
　　同年底，黎曜帝册封民女安浅袖为黎贵妃，赐居崇安殿。
　　




2

2、第二章　九皇子 ... 
 
 
作者有话要说：添加细节完毕。
 
　　金华历三百六十八年十一月初九，黎曜九年。
　　
　　湛蓝的天空中，那丝丝浮云如同海里的白色水母，随着风游弋着。阳光铺在纯白的落雪上，反射出耀眼的光芒，刺得人们睁不开眼睛。清冷的北风打着旋地沿着苍茫的大地跑过去，夹杂着几粒晶莹的雪花。
　　
　　崇安殿内堆满了暖炉，暖得好似阳春三月。
　　
　　垂着月色纱幔的红木床榻上，黎贵妃脸色苍白，正在经历着她人生中最大的转折，都折腾了近一天了，那孩子就是怎么都不肯出来。
　　
　　床榻边，两位全国颇负盛名的稳婆仍然在有条不紊地为黎贵妃接生。山水屏风外，是十来个在太医院受过培训的白衣女医官，忙着准备迎接小主子的物品。殿外还候着三位太医院里最具权威的太医，随时准备不时之需。黎曜帝金华烨甚至亲自守候在崇安殿里。
　　
　　就这个待遇，这个阵仗，当初连皇后都没有享受过，可见黎贵妃有多么受宠。当年金华烨更是对她承诺过，除了皇后的后位，皇后有的一切，他都会给她。只因为，这个黎贵妃像极了那个人。
　　
　　“哇……”
　　
　　婴儿嘹亮的哭声划破了空气中稍显压抑的气氛，金华烨“嚯”地站起身就往寝宫里面走，却在山水屏风外被拦了下来，“陛下，现在还不能进去。”
　　
　　金华烨偏过头向里面看了一眼，一甩袖子转过身去。随侍在身边的斯牧不禁怔了一下，九年了，还是第一次看到金华烨这么紧张。
　　
　　不多时，便有一位稳婆抱了一个粉嫩的，哭声未止的小婴儿走了出来，“陛下，恭喜陛下，是位小皇子呢！陛下您看，小皇子多漂亮啊！小皇子胸前的胎记也漂亮得紧呢！而且小殿下生下来就睁着眼睛呢！”
　　
　　胎记？金华烨扫了那个小家伙一眼，果然看到了小家伙的胸口有一朵鲜红的胎记，仿若盛开的彼岸花。只是，他怎么也没看出来，稳婆怀里这个红通通，皱巴巴的小东西哪里好看了。不过生下来就睁开眼睛的皇子，这小东西倒是第一个呢！
　　
　　如此，却也没有多做停留，就绕过了稳婆，直奔了黎贵妃的床边。他此刻最关心的，不是这个小皇子，而是那位与他心爱之人宛若双生的黎贵妃。
　　
　　皇子他多得是，想要的话，后宫里不知道有多少人会争着为他生。可是这个黎贵妃只有一个，如果她出了事，让他到哪里再去找一个那么像他的人呢。他不想再一次看到那个人离开。
　　
　　稳婆拍哄着哭闹不止的小皇子，心想，这陛下还真是怪呢，竟然都不看看这小皇子。稳婆又低下头看着怀中的小人儿，虽然是皱巴巴的，但是这孩子生的不丑呢！像小皇子这么漂亮的孩子，她还是第一次见呢！
　　
　　床榻上，刚刚诞下龙子的黎贵妃脸色依然苍白，仿佛玻璃娃娃，轻轻一碰就会碎掉似的，看得金华烨不禁有些心疼，“爱妃，还好么？”
　　
　　黎贵妃有些无力地笑了笑，“谢陛下关心，臣妾没事，臣妾……臣妾想看看宝宝。”
　　
　　说没事是假的。这黎贵妃本就体质柔弱，经不起什么折腾，如今又是刚刚分娩结束，怕是时日无多了。当初若不是她执意，金华烨说什么都不会要她生子。
　　
　　“把九皇子抱进来。”金华烨吩咐着，视线依然紧紧锁住黎贵妃的小脸。
　　
　　稳婆抱着依然哭闹的婴儿绕过了屏风，将孩子递到金华也身边，“陛下，娘娘，这小皇子漂亮得紧呢！”
　　
　　黎贵妃吃力地靠着金华烨，伸手抱过了小皇子，目光如水般温柔。
　　
　　小婴儿却依然毫无顾忌地哭闹着，小脸哭得通红，怎么也不肯停下来。
　　
　　“宝宝乖，母妃抱呢，不哭哦。”黎贵妃轻哄着小皇子，无奈小家伙就是不领情。
　　
　　金华烨被小家伙吵得头疼，挥手让奶娘赶快抱走。不曾想这孩子似是知道自己要被抱走，更加卖力地哭起来。
　　
　　“陛下。”黎贵妃抬起头看着身后的金华烨，“让臣妾……多抱抱他吧。”
　　
　　金华烨又瞥了一眼仍在哭闹的婴儿，点点头默认下来。
　　
　　“陛下……”黎贵妃有些费力地喘息着，“您也……抱抱皇儿吧，老人们都说……小孩子很会认人呢……”
　　
　　虽然不太情愿，金华烨还是扶着黎贵妃靠在床头的软枕上，伸手接过了小家伙。岂料这小家伙刚到了他怀里，立刻就不哭了，一双乌黑如墨玉的水眸直盯住他，粉嫩的小脸上还挂着泪痕，就在看到金华烨的时候，迫不及待地绽开了一朵笑容，小脑袋不停地蹭着他，甚是喜欢他呢。
　　
　　金华烨皱了皱眉，试探性地要将他抱走，结果奶娘刚要接手，小家伙便毫不客气地抗议起来。金华烨只得又把他揽回怀里。“这小东西，还真是认人啊……”
　　
　　“陛下……为皇儿取个名字吧。”黎贵妃苍白的脸上带着浅浅的笑容，努力保持着清明的意识，“您看皇儿多喜欢您。”
　　
　　他低头看着怀里的小小人儿，那乌黑的剪水双眸真是很漂亮呢。他心底的某处柔软徒然塌陷下来，一丝苦笑漫上唇边，黑眸，和那个人一样的黑眸。
　　
　　他从来没有告诉过黎贵妃，那个人与她唯一的不同，便是瞳色。黎贵妃的双瞳，是和自己一样的，湛蓝如洗的颜色。而那个人，是如墨玉一般的乌黑，整个金华，仅此一人。亦是那抹浓墨让他倾心，甚至可以为之倾尽天下。
　　
　　金华烨略微沉吟，随后启口道，“倾。金华倾。朕的九皇儿将来必定是倾国倾城的美人。”会和那个人一样，倾倒众生。
　　
　　“倾儿吗？”黎贵妃唇角掬起一捧清笑，“真是个好名字，倾城美人。”
　　
　　她温柔地看着小金华倾，贪恋地伸手握了握他的小手，将自己毕生的灵力全部都传给了他。她早就知道生下他的后果，自己定是无缘看着他长大，给他应有的关爱了。
　　
　　“陛下，您答应过臣妾的，还作数么？”黎贵妃把视线转向了金华烨。
　　
　　这个男人，她爱了九年，也做了那个人九年的影子。她一直都知道，他爱的是另外一个人。所以当初，她在所有面前说只要他的心，也不过是为了让自己不再抱有任何幻想。而金华烨果然如她所料，连犹豫都没有，就拒绝掉。
　　
　　那个人的画像一直挂在清辉殿里，他那么宠黎贵妃，却也从来没有让她踏足清辉殿半步。可见，他的心里，始终只有那个人。即便他几乎给了黎贵妃一切，却永远不可能给她一丝一毫的真心。
　　
　　所以，她执意要为他生子，执意要他答应自己不论是皇子还是公主，他都要亲自带在身边。只因为这样，她就可以以她自己的身份，在他心里留下一点点痕迹，而不是一辈子都做那个人的影子。
　　
　　闻言，金华烨怔了一下，“朕说过的话，就是金口玉言，一言九鼎。”
　　
　　黎贵妃微笑，掩起了眼底的不舍，“陛下，浅袖遇见您，是浅袖这辈子最幸福的事。跟您在一起的这九年，是浅袖这一生中最幸福的九年。浅袖无憾了，真的。”虽然这九年，你爱的人始终不是我。
　　
　　她湛蓝的眸子里渐渐失去了清泠的光彩，变得黯淡，眼睑敛去了最后一丝停留在金华烨脸上的视线。她的唇边浅笑依然，仿佛只是睡着了。
　　
　　金华烨面无表情地闭上了双眼，身体僵直地动弹不得，抱着九皇子的手臂不由得收紧了几分。再一次想起了黎玖曜在自己怀里慢慢闭上眼睛时的那种感觉，周身刺骨的寒凉，仿佛把整个世界都掏空了，哽咽到说不出话，却也没有眼泪可以流下来。
　　
　　良久，金华烨抱着九皇子走出了崇安殿，对着跟在身后的总管斯牧道：“依贵妃礼厚葬了黎贵妃，将崇安殿设为禁地，不许任何人靠近。”安浅袖，你是我唯一的寄托了。既然你都不在了，这崇安殿也再不会易主。也算是我，对你的一点补偿吧。对不起，直到最后，我爱的，依然不是你。
　　
　　“是。”斯牧应声。
　　
　　“还有。”金华烨揽着小家伙的手紧了紧，最后还是放开，交到斯牧怀里，“找个地方好地方，把这孩子也……”
　　
　　斯牧愣了一下，下意识问了一句，“陛下，您真的要……？”
　　
　　“朕的话，你是没听见吗？”金华烨站定，冷冷的回身看着斯牧，湛蓝的眸子里翻涌着暗潮，煞是狠历。
　　
　　不知小家伙是哭累了，还是察觉到自己不久之后的命运，哭声渐渐变小，一双乌溜溜的眼睛一直盯着金华烨。可是金华烨没有半点要收回成命的意思，头也不回地走掉，徒留下斯牧抱着小家伙，不知去留。
　　
　　.
　　
　　清辉殿里，金华烨斜倚在软塌上，心里没来由地烦躁起来。每每闭上眼睛，总会浮现出小家伙纯然的笑靥。那如浓墨般清透水润的眸子也仿佛让他看到了黎玖曜含笑的眉眼。无奈地叹了口气，金华烨对着黎玖曜的画像喃喃，“那个孩子，果然该留下来才对吧！”
　　
　　余音未落，金华烨的身影已然不在，空旷清冷的清辉殿里，一缕月光探入窗棂，直落在画像上。
　　
　　画像里，黎玖曜站在蔷薇花丛中，白衣胜雪，黑发黑瞳似浓墨，笑靥清朗，仿若谪仙，令众生为之倾心。
　　




3

3、第三章　小孩难缠 ... 
 
 
作者有话要说：添加细节完毕。
 
　　金华烨找到那孩子的时候，小家伙还在哭。
　　
　　斯牧并没有遵旨杀掉这个孩子，而是把他放在了常有宫女经过的地方，希望这孩子能被哪个好心的老宫人带回去抚养长大。虽然这种可能性微乎其微，斯牧还是抱着赌一把的心态这么做了。
　　
　　所以，看到小家伙还平安无事的时候，金华烨莫名的松了一口气，突然就庆幸斯牧没有真的杀了这个孩子。
　　
　　依然如出生时那般，这孩子到了金华烨怀里，立刻就不哭了。可那委屈的小模样，看得金华烨没来由地心疼起来。“抱歉，以后……不会再丢下你了。”
　　
　　似乎是听懂了金华烨的话，也似是不放心一般，小家伙伸出小手握住了金华烨垂下来的番红发丝，一刻都不敢移开自己的视线。
　　
　　金华烨笑笑，安抚似的拍了拍怀里的小家伙，带着他回了清辉殿。“睡吧，我不会走了。”
　　
　　.
　　
　　清早起来，金华倾就发现那个自己应该称为父皇的男子正用一种很复杂的眼神看着自己，带着隐忍的杀气。他不禁有些发毛，抬起粉嫩的小手揉了揉自己的眼睛，向金华烨投去了探寻的目光。
　　
　　这个男人昨天才说过不会丢下自己的。可心里，果然还是不希望自己被留下来吧。小家伙眨了眨眼，遂低敛了眉目不去看金华烨。
　　
　　金华烨看着他不符合年龄的动作和表情微微一怔，试探性地开了口，“你，带着前世的记忆出生？”
　　
　　金华倾闻言无意识地翻了翻白眼，一般人会这么问么？
　　
　　金华倾不知道的是，他眼前这个应该被他称为父皇的人，也不是什么简单的人物呢！再怎么说，他也是金华帝国至高无上的皇帝，曾经在这杀人不见血的宫廷之中以太子的身份活了那么久，哪能轻易就被一个小婴儿看透。
　　
　　金华烨看到他的可爱表情，知道他是听懂了自己的问题，有些哭笑不得，“你这态度转变的未免太快了吧？”
　　
　　金华倾无辜地眨了眨乌溜溜的水眸，好像态度转变最快的人不是我吧？
　　
　　金华烨轻轻点了点他小巧的鼻子，“我知道你能听懂我的话，所以，在我早朝回来之前，你就在这里等我回来吧。”
　　
　　金华倾再次朝他翻了翻白眼，我就是想走也要走得了啊！你指望一个不足月的婴儿能走到哪去！
　　
　　看着小家伙又翻了白眼，金华烨轻轻弯起了唇角，这脾气跟那个人还真像。起身离开的时候，他还不忘抬头看看画上那位倾城美人，恨不能把那人从画中拖出来。那一抹没有在金华倾面前露出来的忧伤此刻也如翻涌的暗潮一般，将湛蓝的眸子染成了墨蓝。
　　
　　金华倾透过他的身影，也把视线睇向了那幅画像，如墨的水眸深不见底，让人无法猜透他在想什么。这样子，一点都不像是个不足月的婴儿。然而下一瞬，他在看到金华烨的身影马上要消失在自己的视线时，却放声大哭起来，和普通的婴儿没什么两样。
　　
　　“不是说了让你等我回来么。”金华烨不得不回到他身边，将他轻轻抱起来。这个小人儿到底想要干吗？
　　
　　其实他并不想干吗。只是不想看到金华烨那么落寞的背影而已。然而他并不明白，为何自己就是见不得金华烨那么落寞，心会疼。就好像是前世遗留在身体里的记忆。于是，在金华烨把他抱在怀里的时候，他立刻就止住了哭声，一如他出生时那般。只不过这一次，他是故意的。
　　
　　金华烨看着小家伙纯然的笑靥，长长的舒了一口气，“真是拿你没办法。”
　　
　　然后，金政大殿之上，满潮的文武百官皆看到了一个奇特的画面――黎曜帝金华烨抱着刚出生两日有余的九皇子临朝，似乎颇为享受。
　　
　　满朝文武你看我，我看你，没有一个敢上前说话的。最终全部把视线投向了年轻的丞相苏许。所有人都知道，除了黎玖曜，就只有这位前太子伴读能够劝得动他们的陛下了。
　　
　　感受到身边同僚们热切的视线，苏许莫名地起了一身的鸡皮疙瘩。感情都拿我当挡箭牌了啊！无奈之下，苏许也只有硬着头皮上前一步，“陛下，您这是……”
　　
　　点到即止，就算不挑明，他也知道自己问的是什么。
　　
　　金华烨看了看下面一个个都面面相觑的臣子们，随意道，“培养九皇子。有本早奏，无事退朝。”
　　
　　闻言，苏许的脸瞬间黑了下来。我的乖乖陛下，您这是要培养，还是想要把他推向风口浪尖啊？亏您想得出来！“陛下，这样做，恐怕不妥。”
　　
　　金华倾好笑地看着那些个大臣们，如果他们知道自己的心智与一个正常的十八岁少年有过之无不及的话，是不是各个都能够惊掉下巴。他倒是很想看看他们那种惊愕的表情呢！一定很好笑。虽然现在，他只是个婴儿。
　　
　　“苏丞相，是在质疑朕没有保护九皇儿的能力么？”金华烨挑眉，他怀里这个不足月的小东西可是个小人精，就算站在风口浪尖上，他也未必有什么闪失。何况，他也想看看，这孩子到底有没有能力在这里活下去。所以眼下，这孩子越抢眼越好。
　　
　　苏许在问候了身边同僚们的祖宗十八代之后，微微垂首，“微臣不敢。”
　　
　　看着苏许无比纠结的表情，金华烨轻轻弯了弯唇角，朝着一边的斯牧挥了挥手。
　　
　　斯牧上前一步，“众位大人无事的话，就退朝吧。”
　　
　　“吾皇万福。”众位大臣齐齐躬身行礼。
　　
　　金华烨抱着小家伙出了金政大殿，他很在意之前小家伙那个似笑非笑的表情。也很想知道，这个孩子为何会出现类似落寞的表情。“斯牧。”
　　
　　“陛下，有何吩咐。”斯牧应声，依然保持着一步的距离跟在金华烨身后。
　　
　　金华烨看着怀里的小家伙，意味深长地一笑，“去把苏长安带到辉月宫来。”
　　
　　“是。”虽然是应下了，但是斯牧却没有把握请得动那位大人。无奈皇命难为，他也只能硬着头皮去。
　　
　　小家伙莫名其妙的起了一身的鸡皮疙瘩，遂抬眼看了看抱着自己的金华烨。他似乎，没有什么不良企图。困倦之意迅速袭来，金华倾也顾不得许多，先睡饱了要紧。要知道现在自己还是个不足月的婴儿，睡觉大过天！反正短时间内，这个人，不会离开自己的吧。
　　
　　在溯月神殿里。
　　
　　“我说祭司大人，您就跟在下走一趟吧！”斯牧颇为无奈地看着溯月神殿中那个一袭月白长衫的清雅少年。
　　
　　这个少年就是苏长安，金华帝国史上最年轻的首席祭司。亦是金华烨的旧友。据他本人说，他是从另外一个时空穿越而来。当然，这话他也只是对金华烨说过而已。虽然开始的时候，金华烨的确怀疑过他的身份。但是接触久了，金华烨也就放下了防备，甚至将首席祭司之职都放心交给他做。
　　
　　如此，也不难看出金华烨对苏长安有多么信任。
　　
　　苏长安漫不经心地把玩着手上的指环，“叫他自己来请我，否则别指望我会乖乖跟你走出溯月神殿。”
　　
　　――“那就如你所愿！”
　　
　　音落，金华烨的身影出现在神殿里，笑容里都带着一丝霸气。
　　
　　“陛下……”斯牧躬身行礼。
　　
　　苏长安微微一笑，“我要先看看九皇子。”
　　
　　“你到辉月宫去，朕就让你看九皇子。”金华烨也不恼。
　　
　　“你让我看到九皇子，我就跟你去辉月宫。”苏长安坚持。
　　
　　“你不去辉月宫，怎么能看到九皇子呢？还有，朕都还没说来意，你怎么就知道跟九皇子有关呢？”金华烨挑眉反问。
　　
　　苏长安咬了咬下唇，“总之，你不让我看到他，我就不去辉月宫。”
　　
　　闻言，金华烨凛然一笑，“朕倒是不介意你一辈子都看不到九皇子。反正我金华国不缺祭司，为一个小小的皇子占星，也不是非你不可。”
　　
　　看到他危险的表情，苏长安没来由地缩了缩脖子，“好吧好吧，我妥协。”
　　
　　金华烨满意地微微一笑，率先走出了神殿。一行三人，表情各异，一路无语。
　　
　　苏长安把小家伙抱在怀里，奇怪的是，小家伙并没有哭，也没有看向任何地方。乌溜溜的水眸里是黯淡空洞，毫无神采。他的眼角边还带着温热的潮湿，看上去应该是刚刚哭过不久的样子。
　　
　　“喂，你就把他一个人扔在这里了？”苏长安抱着九皇子转过头，质疑地看着金华烨，稍有怒意，连君臣之礼都顾不得了。
　　
　　“朕又没养过孩子，怎么知道不能把他一个人扔这里。”金华烨翻了翻白眼，你见过哪个帝王亲自养孩子！
　　
　　斯牧有些不安地瞅了瞅苏长安，又瞅了瞅金华烨，决定自己还是不要插话的好。
　　
　　苏长安也没有接话，只是心疼地伸手想要安抚一下这个失落的小家伙。却不料手还未碰到小家伙，就已经被他先一步躲开，随后哭声再次席卷了整个辉月宫。
　　
　　――“哇……哇……”
　　
　　“怎么我一来……他就哭啊……”苏许前脚刚踏进清辉殿，就听到了小皇子的哭声，顿住了脚步。
　　
　　金华烨斜睨了苏许一眼，“朕的九皇儿讨厌不请自来的家伙。”
　　




4

4、第四章　来历 ... 
 
 
作者有话要说：于是……明天继续修第五章……痛苦死……
ps：也许今晚就会修完第五章……只是也许……

by：柚子，2010.10.27
 
　　苏许讪讪地笑了笑，有些不自然地摸了摸自己的鼻尖，“哈，哈哈，等你请我来，那我要等到猴年马月啊！”
　　
　　“朕倒是希望你等上个十年八年呢。”金华烨瞟了他一眼，“你要进来就快点，不然别怪朕亲自请你进来或者出去。”
　　
　　“你们都给我安静点！”苏长安抱着依然哭闹的小家伙，强压着怒火吼了一句，遂黑着一张脸怒视金华烨，“别告诉我他出生到现在都没有进食。”
　　
　　“……朕，没喂过他……”大概是自知理亏，金华烨难得放软了语气。
　　
　　“那你还不去找个奶娘来！”苏长安翻了翻白眼，喂小孩吃奶是常识吧！他很怀疑，自己跟随了多年的皇帝陛下真的有着正常人的智商吗？
　　
　　“呜……”小家伙呜咽着，仍然用牙龈咬着苏长安的手指，朝向金华烨挥着两只软软的小胳膊，那委屈的模样，真是任谁看了都要心疼。
　　
　　看着小家伙的反应，金华烨怔了一下，才从苏长安的怀里揽过他，“你……是饿了？还是想让我抱着你？”
　　
　　小家伙闻言只想扶墙，饿你两天你试试！他翻了翻白眼，粉白的小手拍了拍自己的小肚皮，向金华烨表示自己饿了。
　　
　　“斯牧。”金华烨回头，凌厉的目光也跟着扫了过去。
　　
　　还未等斯牧有何动作，小家伙又轻轻拉了拉金华烨垂下来的红色发丝。金华烨低下头，看到小家伙摇了摇头，又指了指在一旁甩手的苏长安。虽说母乳喂养好，但是……作为一个十八年都没碰过女人的金华倾来说，他会本能地去抗拒女人喂他。
　　
　　小家伙牙都没长，咬人还挺疼。没想到到了这边，他还是一个不高兴就咬人。苏长安闷闷地甩着手，偶尔放在唇边吹吹，完全没有注意到小家伙的动作。天知道他可是天下最怕疼的人。
　　
　　“倾儿，是要祭司大人来喂？”金华烨有些不明所以，这个，男人做不到吧？！
　　
　　金华倾翻了翻白眼，果然婴儿的身体不好用！
　　
　　“苏长安。”没有理会小家伙的表情，也没打算理会苏许，金华烨抬眼看向少年，“朕的皇儿说，要你来喂。”
　　
　　话一出口，立刻引来一阵威力不亚于皇子哭声的咳嗽。连一向自制力甚佳的斯牧都差点失声咳出来。
　　
　　“咳咳……咳……咳……”苏长安诧异，“我的陛下，您开玩笑呢吧！我的性别，您不是不知道啊！”
　　
　　苏许因为憋笑而发颤的手搭上了苏长安的肩，面部好一阵抽搐，“长安啊……真不知道原来你还会这个！”
　　
　　“你可以滚了。”苏长安毫不客气地拍掉了某人搭在肩上的手，看都不看一眼。
　　
　　金华烨当然知道他是男的，但是金华倾的小手可是毫不犹豫地指向他的。所以，他一定有办法可以喂饱这个小家伙。
　　
　　“你应该有办法的吧。”肯定的语气。
　　
　　苏长安嘴角抽搐，“陛下，你不是真以为……我能喂他吧？”
　　
　　“你若当真没办法，朕不介意放你的血喂他。”金华烨挑了挑眉，一副你自己看着办的表情。
　　
　　金华倾叹气，把自己的命运交给老天。不管是请奶娘，还是什么别的方法，只要别被饿死就好。自己饿了两天还能活蹦乱跳已经很给面子了！不过，能在这里遇见苏长安，他还真是始料未及。
　　
　　苏长安脑袋里突然灵光一现，进而得意笑道，“陛下知不知道奶瓶这个东西？在我们那边，婴儿若是得不到母乳喂养的话，都会用奶瓶的。”
　　
　　金华倾的第一反应是，不用再挨饿了。
　　
　　金华烨的反应却是，“奶瓶，是个什么东西？”
　　
　　苏许的反应则是，眼前这个少年到底还有多少东西，是自己不知道的。他苏许可难得对某一个人如此上心啊。
　　
　　苏长安长呼出一口气，胸有成竹一般，“陛下只要相信我便是。”
　　
　　一个时辰之后，饿了两天有余的小家伙终于吃饱喝足，困倦之感再次席卷而来。不多时，小家伙便在金华烨怀里甜甜睡去。只是小手依然握着金华烨的发丝。
　　
　　“苏丞相。该看的你都看过了，还有什么必须留下来的理由么？”金华烨又瞟了瞟苏许。
　　
　　“那……微臣告退。”苏许的视线又在苏长安身上转了几圈，才有些不情不愿地退出了清辉殿。比起看不到苏长安，还是金华烨发火的后果更严重。这一点，苏许还是清楚的。
　　
　　又屏退了周围所有的下人，金华烨缓声道，“朕的九皇儿似乎知道你的来历。”
　　
　　苏长安讪讪一笑，“你为何如此肯定？”
　　
　　“他能听懂你跟朕的谈话。”金华烨抬手在金华倾身边设下一道隔声结界，防止他被吵醒，“而且，你是除了朕唯一一个能够接近他的人。”
　　
　　“你为何不认为是我天生的人格魅力吸引了他呢？”苏长安无辜地眨了眨眼，他现在还不打算对金华烨坦白这个婴儿的身世。
　　
　　闻言，金华烨只觉得一阵恶寒，“是你跟朕说过，只有穿越而来的人，才有可能跨越婴儿阶段，提前拥有自己的意识。而且，朕去溯月神殿的时候，并没有告诉你任何有关九皇子的事，你却表现出了明显的关切。”
　　
　　“那也不能就此断定九皇子知道我的来历吧。”苏长安依然一脸无辜的样子，“再者说，既然你这么肯定，为什么不等上一年两年，亲自问问你的九皇子呢。”
　　
　　金华烨狐疑地看了看苏长安。他话中有话，给了自己一个很明显的暗示。那就是，这个孩子身上，一定还有着什么连苏长安都不知道的事情。如此，金华烨微微弯起了唇角，幸好没有真的杀了他。否则自己一定会错过很多精彩的故事。
　　
　　苏长安看到他有些危险的表情，微微一怔，“陛下，你当初可是答应了黎贵妃要亲自抚养九皇子的。长安，告退了。”
　　
　　金华烨点头默许，直到苏长安已经出去，方才想起，自己在意的事情，还是没有问出来。无奈地摇了摇头，罢了罢了，以后再找机会问吧。
　　
　　结果才出了清辉殿，苏长安又被某人搭讪，“你脸色不太好哎。”
　　
　　“与你无关。”苏长安忍住额上微凸的青筋，大步流星地往前走。
　　
　　某人死皮赖脸地继续骚扰，“不要紧吧？小爷我难得关心一个人哎，给点面子好不好。”
　　
　　“是吗。”苏长安皮笑肉不笑地停下来看着苏许，“那长安多谢丞相大人好意啊！”
　　
　　音落，苏长安收敛了笑容快步向前。
　　
　　“喂……”继续跟……
　　
　　殿内，金华烨有些失神地望向画中人儿，多希望这个孩子就是你。当初一句再见，如今却是再也不见……
　　
　　画中如谪仙一般的少年浅笑依然，仿佛活生生地站在人前不语。
　　
　　傍晚时分，金华倾悠悠转醒，面前看着自己的男子眼中满是浓郁的忧伤。这样的眼神深深刺痛了自己。他还是第一次，看到金华烨如此让人心疼地表情，就好像是受尽了委屈却不得发泄的小孩子。
　　
　　他怯怯地张开小手，试图安慰金华烨。不知道为什么，自己就是见不得他难过。好像很久很久以前，他也是这样在金华烨身边，看着他难过，却无力安慰。
　　
　　金华烨怀着复杂地心情看了看他，犹疑着伸出手去将他抱在怀里，心下却是冰凉一片。如果……如果你是他就好了。金华烨不由得加重了手上的力道，恨不能将怀里的小家伙生生揉进自己的胸口。
　　
　　“唔……哇……”金华倾抗议，小小的心脏再一次抽痛。原来他一直都是真的，想要自己死。可是自己还是无论如何，都讨厌不起他来。
　　
　　金华烨猛然惊醒，放松下来。他低头用鼻尖蹭了蹭小家伙的脸蛋，“抱歉。”
　　
　　金华倾止住哭声，勉强笑笑，抬起小手轻轻拍了拍他的脸。他真的不想看到金华烨那么难过的表情。
　　
　　斯牧一直装聋作哑地站在一边，金华烨那哀伤的表情连他看了都心疼不已。自己跟随了这个陛下那么久，除了当年黎丞相的死，他还是第一次看到他那高傲的不可一世的帝王露出这样让人心碎的表情。
　　
　　“斯牧。”金华烨的声音有些暗哑，“你先出去吧，让朕跟九皇儿单独呆一会。”
　　
　　“是。”斯牧并不多言，躬身退下。
　　
　　金华倾当然也明白，金华烨这么做，自然是有话要对自己说。好歹他前世的十八年也不是白活的。
　　
　　“你，知道苏长安的来历吧。”肯定的语气。
　　
　　金华倾点点头。
　　
　　“你认识他。”依然是肯定的语气。
　　
　　金华倾再次点点头。
　　
　　“你……”金华烨看着他温润的黑眸，小心翼翼道，“你……是不是黎玖曜？”
　　
　　金华倾没有点头，却也没有摇头，只是定睛看着金华烨。
　　
　　然而等待对于金华烨来说，无疑是煎熬。他是多么渴望金华倾能够点点头啊。但是他也知道，这个可能性微乎其微。这孩子和黎玖曜，只是长得像而已。
　　
　　金华倾徒然觉得有些无力，先是摇了摇头，然后又点了点头。他看到金华烨看着他的眼神从彻底的失落变成深深的不解。
　　
　　“是，还是不是？”金华烨再次开口。
　　
　　依然是摇头，然后又点头。他不能说话，自然也就不能解释什么。
　　
　　金华烨哀婉一笑，“罢了。等你可以说话了，在解释给我听吧。”
　　
　　金华倾点点头，看到他又将视线睇向了画中人。于是自己也看过去。两个人就这么各怀心思，同用复杂的眼神看着画中人。
　　
　　而画中人，依然只是浅浅地微笑着，如此不谙世事。
　　




5

5、第五章　九沧运河 ... 
 
 
作者有话要说：细节补充……完毕……
本来打算０点前修完……结果还是拖到了０点之后……
 
　　看着最近一直有些心不在焉的金华烨，小家伙不由得伸出自己柔若无骨的小手，轻轻握住了他修长白皙的食指。
　　
　　他的手，好凉。小家伙垂下了眼睑，浓密的长睫在脸上投下了浅浅的暗影。
　　
　　“倾儿？”感觉到手上的温度，金华烨低下头看着有些受伤的小家伙，“倾儿可是在怪父皇忽略了你吗？”
　　
　　小家伙抬眸，轻轻摇了摇头。
　　
　　“既然没有，为何一副受伤的表情呢？”金华烨将小家伙揽在怀中，用鼻尖轻轻蹭了蹭小家伙粉嫩的小脸。不得不说，跟这个孩子在一起一个月了，他并不讨厌这个软绵绵的，暖暖的小家伙。
　　
　　金华倾无辜地眨了眨眼睛，有意无意地将自己的视线睇向屏风上的画像。
　　
　　“你，想知道他的事？”小家伙的表情自然是没能逃过金华烨的眼睛。不过他也真有胆子问起黎玖曜的事呢。
　　
　　金华倾把视线扯回来，对上金华烨湛蓝的双瞳，旋即绽开一朵意味不明的笑容，再次摇了摇头。他的事，我又何须问你。
　　
　　“既然如此……”金华烨宠溺地笑了笑，抱起他向外走去，“我们就去上朝吧。”
　　
　　金华倾点点头，表示同意。其实他是不同意也没辙，金华烨似乎对抱着他上朝这件事颇为享受，丝毫不觉得有任何不妥。
　　
　　跟金华烨朝夕相处的这一个月里，小家伙也渐渐的开始为所欲为。金华烨从来不会露出半点不耐，甚至可以说是将万千宠爱都集于自己一身。他会想方设法逗自己开心，他会在看到新奇玩意的时候拿回来给自己玩，他会亲自喂自己喝奶……
　　
　　但是更多的时候，他都会把感情倾注在那幅画像上，仿佛那个画中人比自己这个活生生的小孩子更值得他去关注，去珍惜。
　　
　　他给自己的，只有宠爱而已。一个父亲对儿子应有的宠爱。金华倾靠在他的胸口，安静地比起了眼睛。有些事，他不愿意去想。
　　
　　金政大殿上。
　　
　　小家伙一面有一搭没一搭地听着那些大臣们汇报着各地的政绩，一面想着之前见到苏长安的事。他还不知道金华烨叫苏长安来清辉殿的目的，就因为自己而打乱了他们的计划。金华烨从来不做没用的事，叫他来必不会是偶然。
　　
　　后来自己睡着了，醒来之后就只看到了金华烨那一脸浓到化不开的忧伤，早已没有了苏长安的身影。聪明如斯，就凭金华烨跟自己说的那些话，自己也知道，他定是发现了什么蛛丝马迹。
　　
　　小家伙长长地呼出一口气，甩了甩有些昏沉的小脑袋，索性不去想那些个有的没的。眯起眼睛又想睡觉。
　　
　　“陛下，练河水患，其流域附近几乎全部被大水淹没，民不聊生啊。”户部尚书陶复躬身上前。
　　
　　练河乃金华第一大河，这发起水患来，其损失自是无须赘言。而前不久，户部才拨出一笔款项修筑防洪堤，结果还是没能防住这场洪水，防洪堤几乎全线冲垮。
　　
　　然而金华烨此刻的注意力全部集中在怀里小家伙那纠结的表情上面，全然没有注意到下面的人说了些什么。
　　
　　反倒是小家伙把这事一字不落地听进了耳朵，遂用小手戳了戳金华烨，又指了指陶复，用唇语道，“水患。练河水患。”我说您老上朝能不能专心点！我脸上又没开花，总盯着我看什么……不过，唇语真好用，比点头摇头什么的方便多了！怎么以前没发现呢！
　　
　　“水患？”金华烨重复，挑眉看了看陶复，“不是才修的防洪堤么？还是说，你们给朕修了一段豆腐渣？”
　　
　　“臣等不敢。”陶复看着脸上已有怒意的帝王，小心翼翼道，“只是这次练河水患实属近年来最大的一次，加之练河入海流域本就水流湍急，所以……”
　　
　　“所以？”金华烨眯起眼睛，“给朕说完！”
　　
　　陶复看到皇帝危险的表情，情不自禁地缩了缩脖子，“所以，防洪堤给冲垮了……”说到最后，陶复已经没了声音。
　　
　　金华烨沉吟了一下，刚想开口，却突然感觉到托着小家伙的手，湿了。他低下头去，发现小家伙很窘迫地看着自己，粉白的小脸仿佛熟透了的苹果，一直红到了耳根。
　　
　　小家伙讪讪地笑了笑，这不能怪我！真的不能怪我！你要知道婴儿的身体，是没有这个自控能力的……
　　
　　“那就挖一条运河出来！”金华烨展颜，似乎并不恼。
　　
　　“运河？”一干大臣们互相对视之后，齐声道，“吾皇圣明！”
　　
　　金华烨摆摆手，“这是九皇子的意思。”
　　
　　怎么可能！惊愕的人，不只是众位大臣。就连小家伙自己都震惊不已，金华烨！你耍我玩呢吧！就算前世我再怎么样，现在也不过是一刚满月的婴儿！说是我的意思，你当糊弄小孩呢！
　　
　　“陛下……这……”有人提出质疑。
　　
　　金华烨满意地看着他们的表情，笑意不减，双手举起小家伙，让众位大臣都仰望了一下小家伙湿答答的开裆裤，“的确是九皇子的意思。”
　　
　　众人哗然，想笑又不敢笑，想说什么，又不知如何开口。脸上的表情那叫一个纠结，那叫一个精彩。看得金华烨不禁微微扬起了唇角。唯有小家伙，恨不得找个地缝钻进去。金华烨，你给我等着，此仇不报非君子！
　　
　　金华烨瞟了一眼苏许那看戏一样的表情，收敛了笑意，开口道，“传朕旨意，就说九皇子心系百姓疾苦，出资在练河入海流域修一条运河，以缓解练河水流湍急之势，取名九沧运河，意在救济苍生，待灾情有所缓解，民生恢复之后，即刻动工。”
　　
　　“吾皇圣明，九皇子圣明。”众人又是一声齐呼。
　　
　　“赈灾以及修运河之事，就交由苏丞相办理了。退朝。”金华烨朝苏许得意一笑，遂起身带着小家伙消失在金政大殿中。苏许啊苏许，你可别想朕会让你闲着！
　　
　　苏许黑着一张脸，你就往我身上推吧！
　　
　　于是，年仅一月有余的九皇子就这样，以自己的一泡童子尿，拥有了自己的政绩，也解决了一件令他的父皇头疼的事。
　　
　　清辉殿里，看到金华烨又目不转睛地盯着画像看，小家伙就莫名地恼火起来。于是他伸出了自己小小的魔爪朝着那张可以倾尽天下人之心的精致容颜就是一顿抓挠。提醒那人自己的存在。好在小婴儿的指甲并不锋利，加之金华烨也不是一点没有反应，所以小家伙的一顿抓挠只是在他脸上留下了几道浅浅的红色抓痕，并无大碍。
　　
　　“你不喜欢我看着他？”金华烨看着小家伙愤愤然的表情，有些好笑。这个小家伙的脾气跟他还真是一点不差呢！
　　
　　与小家伙朝夕相处的一个月里，金华烨一直都很享受，也习惯了在他面前自称“我”而不是“朕”。自己为了亲自抚养他，甚至专门去向苏长安讨教什么21世纪育儿之道。似乎只有在他面前，自己才可以放心的卸下全部伪装。
　　
　　这孩子让他感觉到了从未有过的安心。似乎只要这个孩子在身边，所有的难题都会迎刃而解。这种安心，是任何人都无法给予的，让金华烨觉得很神奇。所以，他渐渐的，开始宠溺这个孩子，为这个孩子倾尽所能。
　　
　　小家伙挑眉看他，很肯定地摇了摇头。我就是不喜欢你看他，怎样！
　　
　　看到他像是宣布所有权一样的表情，金华烨忍不住轻轻亲了亲他的小脸，“好，那就不看他。”
　　
　　金华倾白了他一眼，你会不看他？那才有鬼！
　　
　　“我的小倾儿真可爱。”金华烨湛蓝的眸中盛满了笑意，又想起了运河的事，“倾儿已经懂得为父皇分忧了呢！”
　　
　　不明所以的某只小家伙抬眸，偏着小脑袋想了半天，无果。此刻的他，已经忘记了朝堂上的窘迫了。
　　
　　“运河。”金华烨亲昵地蹭了蹭他，忍住笑意吐出了两个字。
　　
　　闻言金华倾的小脸又是红到了耳根，遂垂下眼睑不看他，用唇语道，“我要睡觉！”
　　
　　“这么快又要睡？”金华烨故作讶异，又挤出有些失落的表情，“枉我还想跟倾儿商量立储的事呢！”
　　
　　我呸！商量？你骗谁呢！小家伙一阵恶寒，毫不犹豫地瞪了他一眼，用唇语重复道，“我要睡觉！”
　　
　　“你就不好奇我要立谁吗？”金华烨试图让小家伙提起兴趣。
　　
　　小家伙摇头，继续唇语，“与我何干？”
　　
　　“那要是我说立你为太子呢？”金华烨像猫一样眯起眼睛，认真地看着怀里的小家伙。他就是喜欢把这个小家伙逗到发毛。
　　
　　小家伙看着他，只觉得自己浑身的汗毛都竖了起来。金华烨，你开玩笑要有个限度啊！我还是婴儿！婴儿！他小脑袋摇得跟拨浪鼓似的，极力表达着自己的不情不愿。太子那个位置，做不好会出人命滴！我才不要上去！
　　
　　“不喜欢？”金华烨挑眉。
　　
　　小家伙狠命点头。对，就是不喜欢！
　　
　　金华烨微微一笑，点了点他的小鼻子，“这可就由不得你了哦！”
　　
　　金华倾翻起了白眼，那你还是杀了我吧！
　　
　　他当然知道小家伙不愿意，只是看小家伙那丰富的表情真的很好玩。“放心吧，我当初答应过你的母妃，定不会让你有任何闪失的。放眼整个金华帝国，还没有谁敢违抗我。”除了，他。
　　




6

6、第六章　储君 ... 
 
 
作者有话要说：上班之前，终于修完了……

by:柚子，2010.10.30
 
　　再一次踏足凤辉宫，金华烨心里涌起了千百种情愫。竟然让他犹豫，自己到底要不要进去。来来回回地很多次转身，依然没有办法让他拿定主意。还是第一次，自己竟然这么犹豫不决。是害怕看到她的淡然吗？
　　
　　“陛下？”金橙衣的身子明显一怔，有多久没见他来过了？
　　
　　“橙儿……”金华烨看着眼前人，万千话语哽在喉头，不知如何说起。
　　
　　金橙衣看着他略微尴尬的样子，了然一笑，“陛下既然来了，就进来吧。想必是有事相商。”
　　
　　“你不是正要出门？”金华烨看了看她。那神态，像极了一个办错了事的小孩子。
　　
　　金橙衣苦笑，“那也要以陛下为先啊。难不成陛下连到臣妾那里坐一坐都不肯吗？臣妾又不会吃了陛下。”还是说，你就那么讨厌我？
　　
　　金华烨没有再推脱，跟在她身后踏进了凤辉宫的主殿――栖凤殿。
　　
　　没错，这个金橙衣就是当今皇后，十年前的那位太子妃殿下。而她，也碰巧成为了当年政变的导火索。十年的时间，足够磨平她的棱角了。何况她本就是不喜争斗之人，政变之后，金华烨一直躲着她，她倒也乐得清静，心平气和的为他打理后宫。
　　
　　“听闻陛下最近十分宠爱九皇子，连上朝也要将九皇子带在身边。”金橙衣浅笑依然，“怎么现在陛下却舍得放下他了？”
　　
　　提及九皇子，金华烨的表情瞬间温和了许多，“他现在在睡觉。朕此次来，也正是为了小倾儿。”
　　
　　见金橙衣不语，金华烨又道，“朕想，把倾儿过继到你名下，这样他就是名正言顺的嫡子了。”
　　
　　金橙衣一点即通，“陛下是想立九皇子为太子吗？”
　　
　　金华烨微笑，修长好看的手指勾过了桌上的白玉茶盏泯了一口，“橙儿真不愧是朕的青梅竹马。”
　　
　　“陛下过奖了。”金橙衣微微颔首，算是行了礼。少了儿时那般的亲昵，多了几分的生疏。
　　
　　看着她的眼睛，金华烨收敛了笑意，“你不问朕为什么吗？毕竟朕和你的苍儿才是如假包换的嫡子。”
　　
　　金橙衣笑笑，轻轻摇了摇头，“陛下自然有陛下的打算，臣妾又怎好妄加揣测。何况，以你的脾气，怕是我真劝了问了，你反倒不会说了吧。”说到最后，她已然换回了儿时的口吻。那时的他，虽不亲近自己，对自己却也是百般疼宠。
　　
　　“橙儿，朕，对不起你。”金华烨的歉意，是真诚的。但是他也知道，这么多年的刻意疏远，不是一句对不起就可以一笔带过的。
　　
　　金橙衣摇摇头，“既然嫁了你，就没想过要你说什么对不起。”
　　
　　“陛下。”一道暗影突然出现在栖凤殿中，恭敬地跪在地上。这是金华烨为了确保小家伙的安全而安排在他身边的影卫四君之一。
　　
　　金华烨皱了皱眉，知道必是小家伙睡醒了，“朕知道了，你下去吧。”
　　
　　“是。”音落，人已然消失不见。
　　
　　几乎是眨眼的功夫，金华烨就已经出现在清辉殿里。甚至没来得及跟金橙衣打声招呼。
　　
　　看着对面已经空了的位置，金橙衣低低地叹了口气。不论什么时候，那个男人的心，始终都不会放在她身上。
　　
　　“母后……”小苍儿揉着眼睛，迷迷糊糊地扑到金橙衣怀里，“母后，刚才是父皇来过了？”
　　
　　金橙衣回过神来揽住小苍儿，“嗯。吵醒苍儿了？”
　　
　　“没有没有。”小苍儿抬头，乖巧一笑，“儿臣听宫里的几位嬷嬷说，儿臣又多了个小皇弟呢！是真的吗？”
　　
　　金橙衣弯起眉眼笑笑，“苍儿喜欢皇弟吗？”
　　
　　小苍儿毫不犹豫地点点头，“嗯，喜欢！那小皇弟有慕儿可爱吗？”
　　
　　“过几天你去看看不就知道了？”金橙衣拍了拍儿子的头。“不过到时候，要先跟父皇请安，知道吗？”
　　
　　“嗯！”小苍儿认真地点点头，水汪汪的眼睛弯成了两弯月牙。
　　
　　而与此同时，在清辉殿的龙榻上，小家伙还在不遗余力的展现着自己的哭功。金华烨，你又跑那鬼混去了！给你三秒钟，马上出现在本公子面前！
　　
　　“真是的，哭那么卖力干嘛？”金华烨抱起小家伙，轻轻吻去了他脸上的泪痕，宠溺地蹭了蹭他的小脸。
　　
　　小家伙感觉到熟悉的气息，一双泪眼可怜兮兮地看着抱着自己的男子，小嘴一嘟，用唇语道，“你去哪里了？”
　　
　　“我去找皇后了。”金华烨抱着他坐下来，“然后把你过继到她名下了。”
　　
　　小家伙闻言，身体徒然一震，原本清亮的水眸瞬时失去了光彩。他用粉红的牙龈咬着自己的下唇，垂下了眼睑，长长的睫毛上染上了泪水。金华烨，你终于，还是选择不要我了吗？那当初，既然下了杀令，又为何还要把我带回来……
　　
　　知道他定是在胡思乱想，金华烨在他额头印下一吻，安抚道，“我只是给你一个嫡子的身份而已。金华国的太子，必须是嫡子。”
　　
　　小家伙抬头，看着金华烨温柔的笑靥，小心翼翼启唇，“真的？不会不要我？”
　　
　　“我骗过你吗？”金华烨挑眉，点了点他的小鼻子，“你怎么会想到我不要你？真是个小傻瓜。”
　　
　　小家伙不由在心底腹诽，你当初可是想过要杀我的，不要我不是很正常。可是表面上，他仍是立刻破涕为笑，在金华烨脸上留下了自己的一片口水，然后得意地挑了挑小眉毛。突然又像是想到了什么，原本甜甜的笑靥立刻纠结成一团，弱弱地举起小手拉了两下金华烨垂下来的发丝，依旧是唇语，“我不要做太子啊！”
　　
　　看着小家伙那可爱的表情，金华烨真恨不得将他揉进自己的心里，好完完全全的拥有他。这个念头一出现，金华烨的眸底泛起了一丝涟漪，但是很快又归于平静。
　　
　　“做太子好处很多的。”金华烨一本正经。但是在小家伙眼里，这绝对是赤.裸.裸的诱.拐！绝对是！金华倾无力地翻白眼。他前世活了十八年，都没翻过这么多白眼。
　　
　　“那就如你所愿吧。”金华烨狡黠一笑，“不过，你也别高兴得太早。”
　　
　　金华倾闻言，恨不得咬碎了满口的小银牙……好吧，只有牙龈而已。金华烨，我发誓，等我长了牙，第一个就咬你！
　　
　　事实证明，金华烨向来都是说到做到的。金华倾果然没能高兴太久。
　　
　　“朝堂之上，金华烨抱着小家伙，唇边噙着一抹微不可见的笑意。而小家伙则是一脸难以掩饰的愤愤然。
　　
　　苏许深感同情地看了看金华烨怀里的小家伙，小殿下啊，您保重吧。您可爱的父皇可是什么都敢玩的主。
　　
　　宗理寺卿华北踌躇了半天，还是躬身上前，“陛下，这立嫡子为储君于情于理并无不妥，只是九殿下年纪尚幼，恐难担此重任。还有……”
　　
　　“还有什么？”金华烨挑眉。
　　
　　“史上并无分封婴儿为储君的先例。”华北惟恐帝王发威，甚是小心。
　　
　　金华烨看了华北半天，漫不经心地将视线睇到苏许身上，“苏爱卿以为如何？”
　　
　　苏许没来由地抖了一□子，仿佛听到了鸡皮疙瘩掉在地上的声音。“臣以为，规矩是人定的，陛下此举，定是自有打算。”我真是交友不慎啊！
　　
　　“好。”金华烨唇边的笑意明朗了许多，“那就请苏爱卿拟旨吧。分封九皇子金华倾为储君，于百日宴举行分封典礼。”
　　
　　“是。臣遵旨。”苏许暗暗咬紧了满口银牙，你就是嫌我事不够多！这九皇子就在你身边，用得着多此一举吗！
　　
　　“退朝吧。”金华烨无视苏许纠结的表情，抱着小家伙起身离开。
　　
　　回了清辉殿，小家伙眨了眨那随时可以滴出水的黑眸，戳了戳金华烨的胸口，唇瓣无声开合，“你不是说，不让我做太子么。”
　　
　　“储君之位，早晚不都是你的么，现在不过提前给了你而已。”金华烨恨不能在他水嫩的脸蛋上咬上一口，以前怎么没觉得小孩子这么可爱！
　　
　　金华倾又眨了眨眼睛，委屈地摇摇头。“我真的不想要么……”
　　
　　“那么，先做亲王如何？等你有能力之后，再做储君也不迟。”金华烨笑得很无良。他承认，他就是想把怀里的小家伙拐到储君的位子上。他的江山，自然要交给怀里的小家伙才好！
　　
　　“……”小家伙一记眼刀扫向金华烨，你绝对是故意的！
　　
　　“陛下。”斯牧立在屏风后面，恭敬道，“皇后和长皇子殿下求见。”
　　
　　金华烨微微蹙了蹙眉，沉声道，“让他们进来吧。还有，以后不管是哪位宫妃或者皇子求见，都不用拦，直接带他们去偏殿。”
　　
　　“是。”斯牧应声而去。
　　
　　金华烨轻轻揉捏着小家伙柔若无骨的小手，唇边漾起一丝玩味的笑意。他就是要看看，这个被他捧在掌心的小家伙到底能在后宫里掀起多大的风浪。
　　




7

7、第七章　众矢之的 ... 
 
 
作者有话要说：表示整章都是新内容……看点击……应该看得出吧？

ｂｙ柚子，２０１０.１１.１８
 
　　或许是因为金华烨的威慑力，平日里，就算是有谁被宠上天了，后宫也不会有任何动静。九年来，那些女人都深谙金华烨的脾气秉性，谁都不会放着自己平稳安宁的日子不过，去跑到老虎嘴边拔胡子。
　　
　　可是这并不代表这些女人们就没有了嫉妒心。一旦有人真的威胁到了她们现在的地位和平静，那些平日里掩藏最深的阴暗面就会暴露无遗。黎贵妃却是唯一的例外。这倒不是因为那个黎贵妃有多么厉害的手段，只是大家都没有机会而已。
　　
　　何况，后宫的女人最看重子嗣，一个没有子嗣的宠妃，终究不会给她们太大的威胁。但是现在不一样了，多出来这个九皇子，无疑成为了她们未来发展的最大障碍。只是碍于这孩子被保护得太好，让她们连接近的机会都没有。
　　
　　所以，金华烨如今的默许，加上九皇子生来丧母，成了她们接近孩子最好的借口。只是谁都不曾想，最先跑去清辉殿的人，竟然是二皇子金华玄。
　　
　　这二皇子系晴妃贺晴芷的独子，生得清秀乖巧，加上又是一头黑发，看上去颇有点黎玖曜的神韵。自打出生至今，八年了，几乎就没受过冷落。加之年岁尚幼，难免就被宠得心高气傲的点。
　　
　　也亏得晴妃平日里很少让这孩子离开自己的寝宫。是以，金华玄一出门，晴妃随后也就跟了去，一路带着吵闹不止的金华玄踏进了清辉殿。
　　
　　“哇……”
　　
　　“母妃，九皇弟在哭呢！你看这里都没有人在的！”金华玄迈着小腿跑进去，笨拙地抱起了小家伙，刷地一下举到了晴妃面前。吓得晴妃赶紧自金华玄手中接手，随口斥道，“我的小祖宗，你是想害死你母妃啊！”
　　
　　且不论晴妃到底是何居心，至少现在，她不能让这孩子就这么显而易见地死在她或者他儿子手上。否则她如今得到的一切都要付诸东流不说，还要赔进全家的命去。
　　
　　“九儿乖了，不哭不哭，姨娘抱抱。”晴妃轻轻拍哄着小家伙，那样子，还真像是抱着自己的孩子一样，极尽温柔。
　　
　　小家伙稍稍止住哭声瞥了晴妃一眼，继续卖力展现自己的哭功。小脸很快就哭得通红。不论晴妃如何哄，小家伙就是不肯安静下来。
　　
　　可金华玄却不乐意了。从小到大，他何时受过母亲这般训斥冷落，也跟着嘟起小嘴叫嚷，“母妃你偏心！我去告诉父皇！这个小不点算个什么东西，凭什么我非得对他好！凭什么母妃就要为了他来凶我！”
　　
　　“玄儿，你乖点。”晴妃一面抱着小家伙，一面安抚着自己的儿子，“你是母妃的儿子，母妃还能为了一个外人委屈了你么！乖，玄儿不气。”
　　
　　到底也是小孩子，这么一哄，多少也好了点。虽然仍是嘟着小嘴，一脸的不高兴，却也没再吵闹。
　　
　　“哟，我当是怎么了，原来是晴妃姐姐在这呢。”舞妃华舞阙摇着绒扇踏进暖阁来，一双杏眼笑眯眯地弯着，却看不见眼底有半点笑意，话里话外都透着那么一股子酸劲。“姐姐这么急着见小九，可别是没安什么好心啊！”
　　
　　晴妃斜睨了舞妃一眼，也是一副皮笑肉不笑的表情，“这不安好心的，还不知道是谁呢！”
　　
　　舞妃挑眉，微微扬起了下巴，抬起带着雕花指甲的手在小家伙脸上捏了一把，指甲有意无意地划过小家伙的脸蛋，登时就有点点血珠渗了出来。她马上讶异道，“哎呀，姐姐你怎么那么不小心呢！这可怎么办才好！”
　　
　　“你……”晴妃抬眸瞪住舞妃，“你故意的是不是！”
　　
　　“姐姐你在说什么啊！”舞妃故作无辜，“妹妹我才刚来而已。”
　　
　　“真是毫无水准的伎俩！”晴妃狠狠地白了她一眼，抬手要为小家伙施治愈术的时候，却发现，不知道什么时候，那道伤口已然连痕迹都不见了！她抬起的手就那么停在半空，一时不知该作何反应。
　　
　　发现晴妃的不对劲，舞妃也收敛了表情看过去，杏眸微瞠，惊声道，“这孩子……”
　　
　　小家伙翻了翻白眼，继续哭。等你们给本殿施治愈术，本殿早就疼死了！
　　
　　两个女人互相对视了一眼，唇边都浮起一抹意味不明的笑容。晴妃仍然抱着小家伙，笑吟吟地对舞妃道，“妹妹，咱们如今可是一条船上的蚂蚱了，你可想清楚了。”
　　
　　“这是自然，否则的话，对我有什么好处么？”舞妃也是明白人，大家在后宫里相处了这么多年，虽然明里暗里地较劲，多少也是明白对方的心思的。
　　
　　晴妃靠近舞妃，抬手拍了拍舞妃的肩膀，“妹妹你知道就好。”
　　
　　“只是……姐姐你不觉得奇怪吗？”舞妃拉着晴妃出了门，瞅准了四下无人，才小心翼翼地开口，“为何陛下会将那么小的九皇子一个人放在偏殿里？连琴棋书画的影子都不见，就像是等着咱们自投罗网一样。”
　　
　　“不会的不会的！”晴妃摇摇头，“我可是听说了，当初九皇子出生的时候，陛下对他起过杀心的。何况，陛下若是要挑拨姐妹们，又何必如此多此一举？”
　　
　　“嗯……但愿吧。”舞妃仍有顾虑，却也没再多说什么。
　　
　　两个女人装作若无其事一般，朝着御花园去了。殊不知她们的一切，已经被梅兰竹菊四影君记录下来，一五一十地，全部报给了在溯月神殿的金华烨。
　　
　　“你是不是想他早点死了才好？”苏长安背对着神像，看着坐在白木椅子上的金华烨。
　　
　　面对苏长安的质问，金华烨面不改色心不跳地继续喝着茶，缓缓道，“祭司大人是不是对朕的九皇儿关心过头了？他死与不死，又与大人何干？”
　　
　　苏长安稍稍一怔，却也无话可说。的确，他并没有表明过他的身份立场，又有什么资格再去跟那人如今的父亲争。
　　
　　看着苏长安一脸纠结，金华烨难得笑了笑，“你放心，这孩子有意思得很，至少在朕厌倦之前，朕会保他平安无事。”
　　
　　“那长安可否恳请陛下，在陛下厌倦了之后，将九殿下交于长安。”第一次，苏长安对金华烨如此恭敬。
　　
　　“你随意。”金华烨耸了耸肩，“只是，若朕真的厌了，便不会允许他再出现在朕的面前。祭司大人若是想护了他以后的周全，还是先想好了到时候要把他藏在哪里吧。”
　　
　　“这就不劳陛下费心了。”苏长安伏身一礼，已然摆出了送客的架势。
　　
　　金华烨倒也不恼，顺水推舟地站起身，不过转瞬，人已然回了清辉殿。入耳便是小家伙仍未停歇的哭声。
　　
　　“你还真是不遗余力地宣告着你的存在啊。”金华烨抱起已经把嗓子哭哑的小家伙，轻轻捏了捏他柔软的耳垂。
　　
　　小家伙抬眼看了看金华烨，便垂下眼眸，不声不响。摆出一副明显不高兴的表情。
　　
　　“小家伙人儿不大，脾气可是不小啊。”金华烨托起他，好让他能够看着自己。
　　
　　小家伙抬眸看了看金华烨，突然觉得，这个人其实还是没有接纳自己。否则他又怎会舍得将自己置身于危险之中呢？可即便如此，自己却还是无法讨厌他。小家伙第一次觉得，原来自己可以这般在乎一个人。哪怕那人要自己死，自己也说不出半点怨言来。
　　
　　看着小家伙由不高兴过度成委屈的表情，金华烨突然心疼起来。他移开视线，将小家伙放在床上，快步走了出去。这一个月以来，他有了太多作为一个帝王不该有的感情。若再这么沉迷下去，他不知道自己还会出现多少异常。
　　
　　第一次，看着金华烨离开，小家伙没有哭也没有闹。只是默默地看着他的背影消失在自己的视线里。
　　
　　“你这赌注，未免太大了。”画中的白衣男子突然出现在床榻边，低头看着小小的金华倾，“你自己也知道吧，他不可能因为你的异常而翻回来。”
　　
　　小家伙抬眸对上黎玖曜的黑眸，微微一笑。似乎已经习惯了，被那人如此忽略。似乎很久很久以前，自己也是这样，费尽心思讨他欢心，希望他能把所有的注意力全部放在自己身上，希望他能对自己倾注全部的感情。
　　
　　“真是个傻孩子。”黎玖曜笑笑，自己又何尝不是个傻瓜。明明就已经不属于这个世界，却还是想要留在那人身边。哪怕他永远都不会注意到自己的存在。
　　
　　看着小家伙仍然若有所思的表情，黎玖曜无奈地摇了摇头，慢慢隐去了自己的身形。一介幻灵，强迫自己留在这边，已经是很耗费灵力了，而黎玖曜凭借着对金华烨的执念，在这边整整十年了。看着自己近来越发透明的身体，他真的不知道自己还能够坚持多久。
　　
　　只是，不论是黎玖曜，还是小家伙，都低估了小家伙在金华烨心里的分量。
　　
　　所以，当小家伙发现金华烨一脸认命般的表情再次回到他身边时，原本堆积在心里的阴霾瞬间就被冲散，伴随着一股温暖，被讶异取而代之。
　　
　　金华烨刚坐在床榻边，小家伙就迅速地拱过来，小心翼翼地抓住了自己还带着一丝寒气的袖摆，粉嫩的唇瓣无声开合，“抱抱！”
　　
　　犹豫了一下，金华烨还是探出手去，将那个软绵绵的小家伙抱在怀里。看着他像是受了天大得委屈一般，簌簌地往下掉眼泪，心里如针扎一般疼痛。“我到底……该拿你怎么办才好啊。”
　　
　　小家伙是真的怕，怕有一天金华烨就这么一去不复返，留他一个人在这里。怕金华烨对他彻底地厌倦。这种感觉，在他曾经活过的十八年里，从来都没过。他也是第一次知道，原来自己也可以这么害怕失去一个人……
　　




8

8、第八章　流年 ... 
 
 
作者有话要说：于是……已修……添加细节完毕。
by柚子，2010.11.20
 
　　好不容易把小家伙的情绪安抚好，已经入夜了。看着小家伙仍然皱着眉死死攥住自己的衣襟，金华烨轻轻抚平小家伙的眉心，突然觉得，就这样给他依赖似乎也不错。至少到现在为止，他都很宠这孩子。就这么一直宠下去的话，好像也不是坏事。
　　
　　这么想着，金华烨觉得轻松了不少。
　　
　　一直以来，他都把自己沉浸在过去的世界里，无法自拔。如今，也是时候开始全新的生活了吧。毕竟，过去的事，他已经无法左右结局了。但是现在，这孩子活生生的在自己身边，金华烨就觉得，自己又有了继续守护一个人的责任。
　　
　　“真是……”金华烨握住小家伙柔软的小手喃喃自语，“你到底有多害怕，连睡梦中都不肯放开我啊。”
　　
　　似是感觉到了金华烨手心的温暖，小家伙稍稍舒展了眉头，又往金华烨怀里蹭了蹭，握着他衣襟的手也跟着紧了紧。
　　
　　“呵……”金华烨好笑地看着小家伙的反映，“真是个傻孩子。”
　　
　　.
　　
　　清冷的月光笼罩着半山腰上的独栋别墅，纯白的楼体在月光的映衬下，宛若白玉，盈盈流光。这里，正是在灵异界呼风唤雨的倾家核心所在。现在，正是由下任家主继承人之一的倾本家的长子――倾夙住在这里。
　　
　　宽大的正厅里，倾夙噙着一抹玩味的笑容，轻轻摇晃着水晶杯中的琥珀色液体，优雅地坐在大红色的布艺沙发中，视线始终落在挂在墙上的卷轴上。在他身后，立着一位比他小一点的男子，低垂着头，看不清是什么表情。
　　
　　那副卷轴似是着了什么特别的颜料，在漆黑的房间里流转着盈盈白光，颇似如白练一般的月光。带着说不出的谲异，却又美得让人舍不得移开视线。
　　
　　“有意思。”倾夙轻笑出声，然后微微偏转过头，对身后人道，“凉彻，小尘失踪多久了？可有线索？”
　　
　　凉彻微怔，毕恭毕敬道，“少爷，尘少爷失踪近三个月了，目前还没有任何消息。”
　　
　　倾夙点点头，起身将水晶杯放下，伸手拉过凉彻，让他靠在自己的怀里。“我不是说过么，只有我们两个的时候，要叫我夙。”
　　
　　“可是少爷……唔……”凉彻话还没有说完，便被眼前的男子堵住了双唇，清甜浓烈的上等白兰地的味道顺着唇齿间的缝隙涌入口中。直到凉彻觉得快要不能呼吸了，倾夙才肯放开他。
　　
　　看着凉彻微红的脸颊，倾夙满意地用指腹轻轻摩挲着他那有些水肿的双唇，声音极尽魅惑，“难道你还要我说第二次？居然还叫少爷。”
　　
　　“……夙。”凉彻低下头，声音小得连蚊子都不如。
　　
　　“我没听见。”倾夙微微挑眉，有意刁难他，唇边依然是玩味的笑容。
　　
　　凉彻将头埋得更低，“夙。”
　　
　　“这才是我的凉彻！”倾夙轻轻吻了吻他的额头，敛去了唇边的笑意，“凉彻可愿意跟我一起去把小尘找回来？”
　　
　　凉彻抬头，看了看墙上的卷轴，又看了看成竹在胸的男子，“难道说……”
　　
　　“没错。我就是要回到流年里，亲自把小尘带回来！”倾夙肯定了凉彻心里的猜想。倾尘是他最爱的弟弟，就算跑去天涯海角，他都有义务和责任把他带回家。
　　
　　凉彻轻轻握住倾夙捏得指节发白的左手，“如果你已经决定了，那么，就算是地狱，凉彻也会陪你同去。”
　　
　　倾夙放松下来，回身拥住凉彻，“哪有那么严重。你忘了，倾家的人本就来自流年，我要做的，不过是再回去而已。”虽然这个所谓的回去，是死回去。
　　
　　凉彻点点头。他没有阻止他的理由。“那我去准备一下。”
　　
　　“好。”倾夙松开手，看着凉彻的身影隐没在夜色中，才又坐回沙发里，专注地看着墙上的卷轴。自己还真是贪心的人，明明已经有了倾尘，却还要凉彻一直陪在自己身边。害倾尘头也不回地逃离。竟然不惜一死逃去流年。
　　
　　可是倾尘和凉彻，他都不想放手呢。
　　
　　“苏长乐，真亏你能顶得住诱惑。”倾夙依旧看着卷轴，手边却不知何时多出了一只水晶杯，琥珀色的液体在卷轴的白光中泛着诱.人的光晕，“你不是一向视白兰地为命么？怎么现在反倒躲在一边了？”
　　
　　音落，巨大的落地窗前果然出现了一抹颀长的身影，“我说倾夙，你的感官未免过于灵敏了吧？”
　　
　　倾夙挑眉，不以为意，“喝一杯吧。”
　　
　　苏长乐也不客气，端起水晶杯就泯了一口，“你叫我来，不只是陪你喝酒这么简单吧？我刚才可是看到凉彻从这里出去了。”
　　
　　倾夙靠在沙发上，微微一笑，并未言语，只是朝着卷轴扬了扬下巴。
　　
　　苏长乐会意，朝卷轴看去。
　　
　　“看明白了么？”倾夙开口，薄唇抵住杯口。
　　
　　“所以，你要带着凉彻一起回去？”苏长乐眉头微蹙，“你想清楚，这可不是去玩。”
　　
　　倾夙放下水晶杯，点点头，“所以我才叫你来。”
　　
　　苏长乐白了他一眼，“早知如此，你当初何必招惹两个！收敛点吧，总不能一辈子都让我给你善后吧！”
　　
　　倾夙笑笑，“未尝不可啊！苏大少爷！”
　　
　　“你怎么不去死！”苏长乐看着他那副欠扁的表情，只差吐血了。怎么就交了他这么个损友！没事就会给自己找点麻烦玩！
　　
　　不过话虽如此，自己却从来都没有讨厌过他。甚至，还是喜欢他的吧。
　　
　　倾夙依然是一副无所谓的样子，伸长了手将苏长乐勾到自己身边，“乐，如果没有倾尘和凉彻，我肯定会爱上你！”
　　
　　“滚！”苏长乐一把拍开倾夙的手，凌厉的眼刀足够把倾夙凌迟个八百六十遍了。
　　
　　倾夙讪笑，揉揉自己被拍红的手，“真够狠的！”
　　
　　“对你算轻的了！我已经手下留情了。”苏长乐挑眉，悠哉的喝着白兰地。
　　
　　倾夙不再言语，收起了玩闹的表情，静静地凝视着墙上的卷轴。苏长乐见状，亦不再多说什么，看似心无旁骛地品着白兰地。
　　
　　天色大亮的时候，房间里多出了两位保养甚好的中年男子。而敏感如倾夙和苏长乐，竟然睡得深沉安稳，没有发现他们的存在。
　　
　　“你也真是，要来的话，直接告诉孩子们就是了。”苏明月看着被倾风瞬间催眠的两个人。他的催眠术鲜有失败，却独独对倾尘那个孩子无效。否则，也不会是现在这种场面了。
　　
　　“告诉他们的话，怎么可能会发现流年的秘密。”倾风挑眉，示意苏明月去看墙上的卷轴。其中，一颗耀眼的金星流光溢彩，甚是妖娆华美。辉映着画中一个小小的人儿。
　　
　　那是一颗帝星。整个卷轴都因为它的存在而流转着柔雅的白光。
　　
　　苏明月先是诧异，随后了然，“那是，倾尘。”
　　
　　“不错。”倾风点头，“尘儿，应该已经跟那个人接触过了。”
　　
　　“那我们这边也该想好一个万全之策了。”苏明月垂下眼睑，剑眉微蹙。照这样看来，用不了多久，韶华就会觉醒，紧接着就会是倾家跟苏家的覆灭。
　　
　　其实倾风没有说的是，若没有人反对，他绝对会毁了流年所有的隧道入口。虽然这样做的后果就是，倾氏一族死后不得超生。但是，他宁愿全族的人死后无归，也不愿看着大家就这么毁在流年的动荡里。
　　
　　察觉到倾风的念头，苏明月按住他的手，示意他不到万不得已，不能断自己后路。
　　
　　倾风会意，点点头，“静观其变吧。”
　　
　　你会静观其变？苏明月抬眼看他，一脸质疑。
　　
　　倾风有些干巴巴地笑了笑，抬手摸了摸自己的鼻子。把视线转向流年，无声地转移着苏明月的注意力。
　　
　　与此同时，辉月宫清辉殿里。
　　
　　原本安逸地窝在金华烨怀里的小家伙蓦地睁开了眼睛，微微蹙了眉头。圆滚滚的小身子不安地在金华烨怀里动了动。
　　
　　“倾儿可是不舒服？”看着小家伙有些古怪的神情，金华烨也皱起了眉头。难道你也察觉到了那微乎其微的异动吗？
　　
　　“有人在看。”小家伙微微摇了摇头，小唇无声张合了几下，视线却不知落向哪里。
　　
　　金华烨的眼底闪过一丝玩味，这孩子，似乎不像现在看来这么简单呢！到底这孩子身上，还有多少东西，是自己不知道的呢？
　　
　　他虽然自以为表面上平静无波，那一闪即逝的玩味与探究，还是准确无误地落在了怀中的小家伙眼中。而这个小家伙，才是真正的波澜不惊，只是对着虚空挥了挥小手，便又在他怀里寻了个舒服的地方继续自己的春秋大梦。
　　
　　金华烨目光深沉地看着小家伙，异动竟然就这么被他挥散了！
　　
　　“斯牧。”
　　
　　“陛下，有何吩咐？”斯牧走进寝殿，垂首站在屏风边。
　　
　　“去把苏长安请过来。”正好也问问，他那么在意这个孩子的原因。既然已经决定了要守护这个孩子，金华烨就绝对不允许有别人比他知道的更多。
　　
　　“是。”斯牧应声，立刻领命而去。
　　
　　只是，谁都没有注意的是，挂在屏风上那幅画里的清雅少年的笑容，似乎黯淡了很多。原本云淡风轻的浅笑，似乎，沾染了那么些许的愁绪。
　　




9

9、第九章　你的来历 ... 
 
 
作者有话要说：已修完……
 
　　看着金华烨颇为严肃的表情，苏长安自认为已经做好了万全的准备，身体却还是很没出息的抖了抖。果然，如果认真起来，这个人不管看多少次，都会让人从心底发怵。
　　
　　“把你知道的一切，都说出来吧。”金华烨开门见山。
　　
　　苏长安当即怔住，知道的一切么？这还真是始料未及。原以为他会问关于自己和九皇子的事情，却没想到他要的是全部。一时间不知道该从何说起。
　　
　　见苏长安久未开口，金华烨给了他一个提示，“刚刚，你可察觉到什么异常？”
　　
　　苏长安闻言再次怔住，难道说金华烨能够察觉到流年的震动吗？但是这基本上是没有可能的事情。那么他到底……
　　
　　“没有吗？”金华烨提高了音调，却并未恼怒。
　　
　　“有。”苏长安几乎是从牙缝里挤出了这个字，然后毫无顾忌地抬眸对上金华烨湛蓝的双瞳，“可是陛下又是如何感知到的？据长安所知，陛下没有可能会感知到之前的异常。”
　　
　　金华烨弯唇一笑，“如果朕说是靠直觉，你信吗？”他自己都不信！但是之前，他的确很明显地感觉到有人在注视着自己和小家伙的一举一动。
　　
　　苏长安咬了咬牙，索性豁出去了，“既然陛下想知道，那我也不隐瞒了……”
　　
　　金华烨点点头，示意苏长安说下去。
　　
　　“我不是这个世界的人，这个，我跟陛下说过的吧。”苏长安看着金华烨，又看了看他怀里睡得正酣的小家伙。“九皇子，是我的故人。可以说，我跟他，是青梅竹马。”
　　
　　“嗯。”金华烨无意识地紧了紧揽着小家伙的手，“然后呢？”
　　
　　“我苏家人自祖上开始，就随侍倾家左右，从未离开过。”苏长安看着熟睡的小家伙苦笑，只有这个时候，他才会像个正常的小孩子吧。“所以，我自幼就一直跟在他身边。自懂事起，就被长辈告知，我出生的意义，就是为了不惜一切代价守护这个人。”
　　
　　虽然有点不高兴，但是金华烨还是很耐心地听他说着，并没有打断的意思。
　　
　　“倾家世代都守护着一幅叫做流年的卷轴。那也是我们两家的力量之源。”苏长安说着这些的时候，仍然看着小家伙。“同时，那个流年，也是我们的世界和另外一个平行空间的临界点。因为流年的存在，导致我们那里有很多个类似门一样的隧道，全部都连接着那个平行空间。”
　　
　　“你说的那个平行空间……是指这里么？”金华烨虽然有点摸不着头脑，但是总觉得苏长安说的什么平行空间，就是这块神遗大陆。
　　
　　苏长安点点头，肯定了金华烨的猜想。“但是从一年前开始，流年的各个入口都无故出现了不同程度的异常震动……”
　　
　　流年的第一次异常震动，出现在一年之前。就连挂在倾本家的卷轴也无故出现开启的迹象。这对于自先祖一代就守护流年的倾氏一族和苏家来说，并不是好兆头。所以，为了保险起见，倾氏一族和苏家同时派人去查。
　　
　　苏长安，就是那时候接到家族的命令，从国外回来调查流年震动的。却不料什么都还没做，自己便被流年的力量影响，跌入了隧道中。
　　
　　这流年本是一幅画。传说流年是神之君主和月之神为了双生子玖曜和倾尘的出生所作。只是后来不知为何遗落人间，自成一个世界。月之神听说后，执意一人下界去寻，终因灵力散尽而封入画中，不得出。
　　
　　而后，已经成为星之神的倾尘追随而去。自此，倾尘强行封印了自己的神格，痴痴守护流年，在世间经历轮回转世，只为有朝一日能够等得月之神自画中回归。
　　
　　也正是这个时候，苏流觞出现在倾尘的身边，无论多少年，都默默陪在倾尘身边。于是才有了如今的倾氏一族和苏家。守护流年的使命，也随之传承至今。
　　
　　只是这终归只是两家人自祖上继承下来的传说，是否倾氏真的是星之神之后，根本就无从考证。但是流年自成一世确实不假。因为倾家每有一个嫡子逝去，流年都会开启，接纳往生者的灵魂。
　　
　　倾家历代子嗣中，苏长安口中的那个他，是灵力最为卓越的一个，也是唯一一个被誉为最接近星之神的人。所以，那个人从出生开始，就被冠上倾尘之名。他几乎就是倾家下任宗主的不二人选，亦是苏长安需要追随一生的人。
　　
　　从小到大，他们之间的距离从未超过过三米。若不是这次流年异常，苏长安会陪着倾尘在国外完成学业，然后回来看他娶妻，继承整个家族。却不曾想自己被流年的力量卷入其中。现在别说是感应流年的情况了，就是出去都做不到。
　　
　　若非有金华烨和苏许相救相助，苏长安恐怕早已葬身流年之中了。
　　
　　几乎是才在这边稳定下来，苏长安就察觉到流年被开启，紧接着倾尘的星象便出现在金华的星盘中。那是一颗比金华烨的星更加耀眼的帝星。可它对应的，却是金华烨的第九子。正思忖着该用什么样的理由能够接近那个九皇子，好一探究竟的时候，苏长安便接到了金华烨的传唤。
　　
　　如果真的是他……
　　
　　见到他之前，苏长安都不敢去想，不敢去假设。毕竟凭借倾家的力量，能够伤到他的人，几乎是不存在的。可是，世界上不会有完全相同的两颗星。
　　
　　……
　　
　　“所以呢？”金华烨看着苏长安。他只知道他来自另外一个时空，却从来不知道他有这样的家世。苏氏，在金华帝国也是首屈一指的名门望族呢。
　　
　　苏长安欲言又止地看了看依然在金华烨怀里熟睡的小家伙，缓缓开口道，“他，是倾尘。”我的，挚爱。
　　
　　虽然一直都知道这孩子不会是黎玖曜，金华烨却还是在听到答案的时候深深怔住，喉间像是被一团棉花堵住，发不出半点声音，鼻子随之一酸，眼泪决堤前的一瞬，硬是被自己又生生憋了回去。
　　
　　“你先回去吧。”短短五个字，像是让金华烨说尽了毕生的话。他紧抿着双唇，眼底的冷冽如洪水一般翻涌。黎儿，你的再见，就是再也不见么？你究竟怨我到何种地步，才会如此？
　　
　　苏长安没有再多说什么，转身走了出去。行至殿门口，又生生顿住脚步，微微偏转过头，“有些事，不是你我能够看到的，言尽于此。”他没有理会金华烨是否听到了这句话，径自拂袖离去。
　　
　　苏长安离开之后，小家伙睁开眼睛，长叹了一口气。
　　
　　其实早在苏长安进来的时候，他就已经醒了，只是没有睁开眼睛而已。他们的谈话，他听得一字不落。没想到一年前，流年是真的出现了异常，而不是他的幻觉。
　　
　　抬头看到金华烨黯然的表情，小家伙在他怀里拱了拱，试图提醒他自己的存在。
　　
　　金华烨低下头，努力掬起一捧笑容，“倾儿，你知不知道，你们真的，真的很像。像到我会以为，你们是同一个人。”
　　
　　金华倾有些郁闷地瘪了瘪嘴，可我不是他，至少，不完全是。
　　
　　“你不高兴了？”金华烨看着小家伙泫然欲泣的表情，内心竟然平静了许多。这已经不是第一次了。他总是能够在第一时间驱散自己心中的阴霾。
　　
　　金华倾点点头，依然是低眉敛目。虽然在他身边只有三个月，可是小家伙却希望，抱着自己的这个男人心里，只有自己。从自己出生的时候，就已经认定了他，这种感觉很熟悉，带着一种本能。
　　
　　“给我点时间。”金华烨在他粉嫩的小脸上印下一吻，“我需要时间，来整理过去的事情。也需要时间，弄清现在的状况。”
　　
　　金华倾又是点点头，然后张开小胳膊抱了抱他，咧开没牙的小嘴笑了笑，饱满的小唇无声张合几下，“我会在你身边。”
　　
　　“呵呵。”金华烨轻笑出声，“没想到每次失落，都是你来安慰我。最奇怪的是，只要在你身边，我就会很平静，很放松。原以为你只是个不谙世事的小婴儿，可相处了三个月才发现，你可是个小人精呢！不知道你身上是不是还有秘密等着我去发掘。”
　　
　　金华倾露出得意的神情，你没发掘的还多着呢！保准不让你失望！
　　
　　似乎是看穿了小家伙的表情，金华烨微微挑眉，“不让我失望吗？那如果你让我失望了，我可是会打你小屁屁哦！”
　　
　　金华倾不以为然，用唇语道，“你试试！到时候让你知道什么叫老虎的屁.股摸不得！”
　　
　　“哦？”金华烨眯起眼睛，像是挑衅一般，就着抱他的姿势，在他肉滚滚的小圆臀上捏了几下，“倾儿以为，这样如何？”
　　
　　小家伙的脸瞬间就红到了耳根，怒目圆瞠，一字一句用唇语道，“你，你给我等着！这帐，等我长大了跟你算！”
　　
　　金华烨空出一只手来戳了戳小家伙红到几乎可以滴出血来的小脸，“好！那倾儿可要快点长大，莫让父皇久等啊！”
　　
　　金华倾翻了翻白眼，你当人的成长过程也跟填鸭那么快啊！
　　
　　谁都不知道，在某个他们触及不到的地方，有人依然在静静地看着，唇边噙着一抹危险的笑意，一场阴谋，就在这一抹笑意中悄然进行着。
　　




10

10、第十章　妖孽风波 ... 
 
 
作者有话要说：已修完……

柚子明确表示……这章真的是不知所云……

2010.11.22
 
　　再过几天便是小家伙的册封大典，却偏偏在这时候，坊间有传言说九皇子乃妖孽转生，有祸国殃民之嫌，万万留不得。一时间闹得满城风雨，纷纷要求诛妖孽，清君侧。
　　
　　“你打算怎么办？”苏许捧着茶盏，吸溜吸溜喝着茶，丝毫没有紧迫感。
　　
　　金华烨也不在意，微微挑眉道，“若他真是妖孽，杀，无赦。”
　　
　　虽然明知道这话不是真的，小家伙却还是郁闷了。安静地窝在金华烨的怀里，没有半点表情。
　　
　　“哟，很有把握嘛！”苏许笑笑，放下茶盏，一手撑着头，一手伸出去想要戳戳小家伙的脸。“那你准备如何平息谣言？”
　　
　　金华烨漫不经心地换了个姿势，避过了苏许伸过来的爪子。他可不想在宝贝儿子的脸上看见某人的手指印。“苏丞相，朕养你，是用来玩的么？”
　　
　　苏许干巴巴地笑了笑，“哎呦喂，我英明神武的陛下，您当微臣是万能的神啊，什么都能知道。”
　　
　　“要你平息谣言有那么困难么？”金华烨挑眉，语调稍稍太高，“何况，该告诉你的，朕也都跟你说过了吧？难道要朕再重复一遍？”
　　
　　苏许看着金华烨越来越危险的表情，不禁脊背发凉。“不用！绝对不用！”
　　
　　“那好。朕就给你两天时间，足够了吧。”肯定的语气，没有丝毫商量的余地。
　　
　　“差不多。”苏许含糊其辞。
　　
　　“足够！”金华烨也不介意多恐吓他一下，加重了语气。
　　
　　苏许认命，“好。不过我有个条件。”
　　
　　“说。”金华烨言简意赅。他就知道这家伙没那么痛快答应这种费力不讨好的事。
　　
　　“我要苏长安！”苏许一脸认真，没有半点开玩笑的意思。
　　
　　“咳咳……咳咳咳……”小家伙差点就背过气去。他翻了翻白眼，你当苏长安是个东西，说给你就给你啊……
　　
　　“想要的话，自己去追。你不顾当事人的意愿就跟朕要人，朕可没法给你做主。”金华烨看了苏许半晌，微微笑道，“不过，若是你自己追到手，要那么一卷圣旨的话，朕还是能做到的。”
　　
　　“一言为定！”
　　
　　但是让苏许措手不及的是，他处理了这件事之后，流言不但没有被压下去，反而越演愈烈了，而幕后真正的主使，正是那个即将登上储君之位的九皇子。最让人诧异的是，他天天都黏在金华烨身边，这种事，他一个小婴儿又是如何办到的？竟然连最敏锐的金华烨都能瞒过去，实在不简单。
　　
　　黎曜十年二月二十，九皇子百日晏，储君的册封大典于同天照常举行。虽然关于九皇子是妖孽的流言仍然满天飞，但是似乎并没有造成什么太坏的影响。
　　
　　何况，小家伙也有自己的打算。活过十八年，他自认不是什么正人君子。所以有些事，他可不是说忘就真的会忘掉的。欠他的，他可全部都要讨回来呢！
　　
　　……
　　
　　弹指间，已是小家伙周岁生辰。流言仍然没有平息。金华烨却开始好奇，这孩子闹出这么大的事来，要如何平息。
　　
　　看着小家伙叼着奶瓶在床上玩得正欢，金华烨忍不住伸出手戳了戳小家伙粉嫩粉嫩的小脸，笑道，“倾儿有没有想过养宠物？还有，那些事，你到底有没有想过要解决？”
　　
　　“啊？”金华倾扬起头，看着金华烨明显不怀好意的笑容，打了个寒颤，“我自己都养不活，拿你养宠物啊！还有，你不是说过不会插手么。”
　　
　　“唉，还是觉得不会说话的你比较可爱！”金华烨的双手不停地捏着小家伙的脸蛋，“再说了，有父皇在，你怎么会养不活自己！”
　　
　　金华倾费了半天的劲，才从金华烨的魔爪下脱身，两只肉.肉的小手揉着自己被捏红的小脸，一脸的哀怨，“嘁，你每天就知道想着那个人，什么时候真正注意过我！”
　　
　　“噗……哈哈……”金华烨毫不掩饰地笑出声来，抬手揉了揉孩子的小脑袋，“倾儿可是吃醋了？”
　　
　　“你当我是醋坛子啊！”金华倾撇撇小嘴，抬手理顺了自己被揉乱的发丝。可是自己真的不怎么喜欢那个已经不在的人在他心里占据那么重要的位置。虽然很多时候，他还是会看到那个人。
　　
　　金华烨收敛了玩笑的神情，将小家伙抱在怀里，让他站在自己腿上，“父皇可是认真的，倾儿看不出来吗？”
　　
　　“我必须要吗？”金华倾歪着小脑袋，“养宠物好麻烦哎！而且，要处理那些麻烦事，没时间养哎！”要知道我可是连仙人掌那么耐活的植物都养死过，宠物什么的，养不活的吧……
　　
　　看着小家伙略显困惑的表情，金华烨也佯装困惑，“可是父皇都已经昭告天下，说你要领养宠物了哎，你现在说不要，让父皇怎么办？”
　　
　　“你……”金华倾嘴角有些抽搐，眼看就要发飙。
　　
　　金华烨亲昵地亲了亲小家伙的脸，与他说明了原委，这才换来小家伙的平静。
　　
　　按照金华帝国的传统，满周岁的小孩，都要在周岁生辰那天通过抓周的方式选定与自己相伴终生的灵宠以及属于自己的灵器。所以孩子满周岁的时候，都会被盛装打扮送到当地的缱灵堂去选择自己的灵宠。因此，孩子的周岁生日又叫做缱灵日。
　　
　　而缱灵，就是没有出生的灵宠和灵器。至于日后会生出什么样的灵宠和灵器，那就完全看个人修为如何了。最强大的莫过于集日月精华于一身的星之缱灵，其次为月之缱灵和日之缱灵。迄今为止，金华帝国就只有金华烨拥有月之缱灵――黑猫紫砂，以及望舒权杖。
　　
　　但是也并非所有的孩子都会拥有灵宠。如果孩子先天不带有灵压的话，就算后天的修为再高，也不会有灵宠相伴的。这样的孩子虽然在缱灵日当天也会得到一个缱灵，只不过日后从缱灵里出生的，只有灵器而已。
　　
　　金华倾既是生在帝王家，又是金华烨最宠的皇子，加上至今仍在疯传的流言，他的缱灵日自然就会受到神遗大陆各国的关注，碍于是人家的家事，各国也不好冒昧遣使臣前去，因此，纷纷遣出暗线到金华国打探。
　　
　　因为是小皇子的缱灵宴，所以，宴会的地点自然而然地设在了溯月神殿的殿前广场上。广场正中央的高台上，无数的缱灵漂浮其上，宛若繁星，闪动着盈盈白光。高台周围则是各宫嫔妃，皇族贵胄，以及朝中官员。
　　
　　而皇子中除却六皇子金华墨，七皇子金华慕以及八公主金华惜年龄太小未曾出席，其余五人均随自己的母妃出席宴会。
　　
　　金华倾被金华烨抱在怀里，略略地环视了一下在座的人，只觉得他们似乎都带着相同的面具，看不出什么所以然。便兴致缺缺地把视线收回来，睇向高台之上的缱灵。心下却仍在暗暗打探个中势力。
　　
　　“陛下，殿下，可以开始了。”苏长安一袭白色祭司长袍，难得地露出了虔诚谦和的神情。看得金华烨和小家伙没来由地想笑。
　　
　　金华烨抱着小家伙走上高台，将他轻轻放在高台上，“去吧，凭你的心去感受想要的缱灵，它们会回应你。”
　　
　　小家伙回头看了看金华烨，他那如血的发丝在风中微扬，好似漫天红霞，湛蓝的双瞳仿若深海，他的笑容那么温柔，是只为自己绽放的笑。只有这时候，是只为自己，而不是为了，那个人。
　　
　　金华倾垂下眼睑，低头走到高台中央，轻轻闭上了眼睛。银色的灵压宛若流水，萦绕在他身边，一丝丝灵络逐渐清晰起来。同时，他无声地念着古老冗长的咒文，那些灵络就仿佛有了生命，慢慢地汇聚到一个光点上。
　　
　　他睁开眼睛，看到的是那只无比熟悉的，有着黑白花纹，刻了一颗六芒星的蛋，如鸵鸟蛋一般大小，周身萦绕着如纱般的银色光芒。同时，在高台上的其他缱灵都在氤氲的水纹中消失。
　　
　　高台之下，几乎所有人都怔住了，无一不用震惊的目光看着高台上的小家伙。他们没看错吧！那个孩子才那么小，竟然能够驾驭那么强大的灵压！而且，他的灵压是纯粹的银色，没有半点杂质！银色可是星之灵的象征！能够驾驭如此纯粹灵压的太子殿下，又怎么可能会是妖孽转生！
　　
　　当然，聪明如金华倾，他自然注意到了台下人的神情。如此，那些流言蜚语不攻自破。小家伙撇撇嘴，果然还是有些过火了吧？自己明明已经极力压制了。
　　
　　不过小孩子的身体果然是不好用，一面释放灵压，一面又拼命压制，金华倾已经觉得有些疲惫了。所以接下来索然无味的宴会他也没承多久，便懒懒地倚在金华烨怀里，做起了春秋大梦。
　　
　　金华烨看着怀里熟睡的孩子，唇角上扬，原来他拖到现在的目的就是这样。不过，到底还是孩子，这么快就累了。
　　
　　七天之后……
　　
　　宽大的龙榻上，金华倾翘着小屁.股紧盯着面前的缱灵，生怕它会跑了似的，墨玉般的瞳仁里闪烁着兴奋的光芒。
　　
　　金华烨好笑地看着他，大手在他翘起的小屁.股上轻轻一拍，“它最快也要傍晚才出生，你就是给它盯出花来，它也出不来啊！”
　　
　　“咔嚓……咔嚓咔嚓……”蛋壳碎裂的声音。
　　
　　小家伙此刻恨不得整个人都贴上去，看也不看金华烨一眼，“你看，它不是马上就要出生了么！”
　　
　　果不其然，那蛋壳几乎是瞬间向着四周飞出，化作点点萤光消失不见。一只如足月的猫儿大小的白虎以肉眼可见的速度长到与金华倾等大，四只柔软的小爪子还抱着一支银光环绕的权杖。
　　
　　“没想到倾儿的灵器是祭星权杖呢！”金华烨将小家伙抱在怀里，看着从缱灵里出生的灵宠和灵器。祭星权杖，也是上古灵器之一呢！
　　
　　可是小家伙的第一反应却是――“白虎，果然是胎生才比较正常吧？”虽然并不是第一次看见从蛋里出来的胎生动物，小家伙却仍然觉得无法适应。
　　
　　“小傻瓜！”金华烨捏捏小家伙的脸，“缱灵只是容纳灵宠和灵器的媒介而已！”
　　
　　“哦。”金华倾吐了吐小舌头，抬手点破包在灵宠身边的结界，祭星权杖立刻化作钥匙大小，融进他的心里。而白虎也在此时缓缓睁开了眼睛，是阳光一般的金色，带着天生的霸气。
　　
　　“倾儿给它起个名字吧。”金华烨看着白虎懒洋洋地蹭着小家伙的小腿，看来日后这两个小家伙的关系会很好呢！哪像自己的紫砂，出生第一天就给自己留下三道血痕……
　　
　　金华倾歪着小脑袋靠在金华烨怀里，墨黑的小眼珠骨碌碌转了转，旋即绽开一朵笑容，伸出小手拍了拍小白虎毛茸茸的脑袋，“白曜。”
　　
　　白虎眯起眼睛低叫了一声。看了看小家伙，又看了看抱着小家伙的金华烨，随后懒懒地把头靠在了小家伙腿上。
　　
　　小家伙挑了挑眉，他怎么觉得这小东西刚才似乎白了他一眼？这家伙何时学会了这种表情？难道是在怪自己当初不辞而别？
　　




11

11、第十一章　又是一年腊月初九时 ... 
 
 
作者有话要说：修完……

我发现，不论过多久，我还是会萌上小黎儿……

2010.11.23
 
　　接连好几天，小家伙都带着白曜满处乱晃，难得的冷落了金华烨。一晃，又到了腊月初九。一大早，小家伙就被金华烨弄醒，跟着他乖乖地到宗祠给先帝上香。这也是他第一次，正是踏进宗祠。
　　
　　看着挂满一面墙的历代帝王画像，以及那些密密麻麻的牌位，小家伙本能地想起了倾家的宗祠，不由得一阵头皮发麻。本以为金华烨会带着他在这里呆上一阵子，里八嗦地说些过去的历史。却没想到，上过香之后，就带他离开了，甚至连一句话都没说。
　　
　　看着小家伙半天都没反应过来的表情，金华烨揉了揉小家伙的头，笑道，“不过就是给你皇爷爷上香而已，不是祭祖。”
　　
　　“哦。”小家伙把头靠在金华烨颈间，轻轻应了一声。
　　
　　.
　　
　　凛冽的寒风吹过，夹杂着阵阵或浓或淡的梅香。
　　
　　记忆中，那个人的话语依然清晰，他说，想要跟自己一起，生活在四季充满花香的地方，没有宫闱官场上的尔虞我诈。
　　
　　可是现在，他如约给了他四季花香缭绕的归处，却再也看不到他的笑颜。
　　
　　金华烨背靠着墓碑坐下，十一年了，他始终还是不能释怀。如果当年自己没有娶金橙衣，没有刺出那一剑，甚至是对他再好一点，是不是如今的一切都会不一样？
　　
　　“黎儿，你会恨我吗？”金华烨微微偏着头，低垂着眼帘看着墓碑，“十一年了，我一直想知道，你会不会恨我。恨我没有和你在一起，恨我，毫不犹豫地杀了你。”
　　
　　良久，他轻轻闭上眼睛，“你知道吗，我的小倾儿，和你真的很像。看到他的第一眼，我几乎以为了他就是你……”
　　
　　可是……他，不是你呢。
　　
　　既然不是，你们为什么，那么像呢？
　　
　　不论是习惯，还是性格，都那么像。
　　
　　“黎儿，你知道吗，倾儿他一颦一笑都和你如出一辙。”金华烨开始喋喋不休地讲起了小倾儿出生这一年来的喜怒哀乐。提到那个小家伙，金华烨的唇角不自觉地弯出了一个温柔的弧度。
　　
　　这一年来，每每抱着小倾儿软软的身体，他都会莫名其妙的安心，仿若长久以来的本能，只要看到他，抱着他，自己就不会不安，不会胡思乱想，不会夜夜被无边的寂静与落寞纠缠不休。让他沉闷了许久的心湖也终于有了生机。哪怕是现在，坐在黎玖曜的墓碑前，他心里想到的，还是此刻正在清辉殿里酣睡的小家伙。
　　
　　晶莹的雪花无声地飘落下来，和着梅香，点点落在金华烨的身上，偶尔跌在他的脸颊和双手，丝丝沁凉的湿润之感便蔓延全身。他仰头靠在墓碑上，浅笑妖娆，“呐，黎儿，可是你在天之灵也在想我么？不然为何年年今日都落雪？”
　　
　　他没有注意的是，不远处的梅树下，一道结界掩映着一大一小两个人影。大的那一个白衣胜雪，好似水雾，小的那个一身鲜红。两个人却都是黑瞳如墨，黑发似锦，在夹杂着雪花的风中轻舞。
　　
　　“你没告诉他吗？”白衣少年低头看着这个身高刚过自己膝盖的小家伙，淡然的微笑让人以为是那天外的仙人。
　　
　　小家伙费力地扬起头看了看少年，“我懒得说。”
　　
　　少年有些费解，“为何？”
　　
　　“我好奇。”小家伙明眸微动，旋即绽开笑容，“难道你不好奇吗？他会用多久爱上我，或者，他会爱你多久？”
　　
　　少年依然是淡然如谪仙，抬手轻轻拍了拍小家伙的脑袋，“他已经爱上你了。”
　　
　　“何以见得？他总是把我当成你。”小家伙眨了眨水眸。“他爱你。即便是现在，他也一样爱你。”
　　
　　少年但笑不语，他本想说当局者迷旁观者清。可是，他自己又何尝不是这当局者。只是，他比他们都要清楚些而已。自己毕竟已经，不属于这个活生生的世界。
　　
　　小家伙不着边际地挥了挥手，结界如雪花般散落开来。白衣少年此刻变得更加透明，几欲消失不见。
　　
　　而小家伙一袭红衣似火，在这片纯白的世界里尤为耀眼。
　　
　　他蹒跚着扑进金华烨怀里，呼吸着熟悉的气息。良久，他抬起头，小手朝梅树下一指，笑靥明媚，“父皇你看，是他。”
　　
　　从来没想过，我会再次见到你。
　　
　　金华烨不可置信的揉了揉眼睛，确定自己不是看花了眼，竟依然呆呆坐在墓前，不知作何反应。怀里的小家伙却站起身，轻轻拉起了他，把他推向了梅树下的少年。“咯咯”的笑声仿若银铃轻响。
　　
　　“黎儿……”
　　
　　“是我。”少年浅笑倾城，他的声音淡淡的，好似身边翻飞的雪花。
　　
　　金华烨微微张开了双臂，犹疑了一下，还是将少年圈入怀中。少年冰凉的体温似乎要把自己也一并冻住。可是他不在乎，他现在，只想就这么拥着他，不再放手。全然不知，目前那个小小的红色身影早已没了踪影。
　　
　　“黎儿，这一次，不要再离开我。”金华烨轻抚他冰凉的脸颊，湛蓝的双瞳映出了他绝美的笑颜。
　　
　　黎玖曜轻轻握住他的手放在自己的心口，“你在这里，便足以。其他的，你不需要去想。自然，也就不用理会我会去哪里。”
　　
　　“为什么……你不肯留下来。你应该知道，凭我的力量，足以维持你的实体化。”金华烨执拗的看着他，一如当初。他只是想把他留在身边。
　　
　　黎玖曜轻笑，“你怎还是那般任性。这脾气，倾儿怎么受得了。”
　　
　　“你……”怎会认得倾儿？
　　
　　“我们是双生子。”黎玖曜看得出他的疑惑，脸上依然是不变的浅笑，“不过是这一世分开了而已。”
　　
　　金华烨略显苦涩地笑了笑，“难怪你们如出一辙。多少次，我都把他当成了你。”
　　
　　黎玖曜点点头，声音又轻了几分，“我知道。我一直都在。”
　　
　　“那你为什么，不肯见我一面？如今，又为何肯出现了？”金华烨握住少年双肩的手不自觉地加重了力道，好似要捏碎了他揉到心里一般。你，是在惩罚我吗？
　　
　　虽然双肩被捏得生疼，他表面上却丝毫没有表现出来，依然是云淡风轻的浅笑，“我没想过要出现的，只是……”倾儿他……要我无论如何，都来见你一面。
　　
　　――“陛下……”
　　
　　斯牧的出现，生生打断了黎玖曜未出口的话。而斯牧更是不可思议地看着已经离世十一年的黎玖曜，“丞相……大人？”他，怎么可能出现在这里？！
　　
　　金华烨有些不满地斜睨着斯牧，“什么事。”
　　
　　听到帝王略有怒意的声音，斯牧迅速收回了思绪和视线，低垂下眉眼道，“陛下，太子殿下失踪了。”
　　
　　“什么？！”
　　
　　金华烨只觉得全身的血液都涌向的头部，几乎要晕厥过去，却努力保持着镇定，“派人找过没有？”
　　
　　“找过了，到处都没有。”斯牧如实回答。他们的确是翻遍了整个皇城，连禁地都翻遍了，也没有找到金华倾。
　　
　　“再给我找！若是找不到，你们就提着脑袋回来！”金华烨已经顾不得什么帝王的身份了，都忘了自称“朕”了。连他自己都不曾察觉，在听到倾儿失踪的时候，有多么地不安。然而他回过神的时候，斯牧已经领命消失在自己面前。
　　
　　唯有黎玖曜，依然是如谪仙一般淡然，仿佛什么事都没发生过。但是他心里的慌乱，并不比任何人差。只是，连他也是第一次看到，如此不安的金华烨，讶异盖过了他心里的慌乱。他一直以为，这个人天不怕地不怕，就算当年一剑刺死自己，他有的，也只是心痛和悔恨。
　　
　　黎玖曜低头看着自己越来越透明的身体，唇边噙了一抹苦笑，终究还是要消失的。“烨，可不可以，再抱抱我？”
　　
　　闻言，有些失神的金华烨难得地动了动，却只是微微张了张双臂，又颓然放下。“对不起，我……”我现在……真的做不到。
　　
　　他不敢去看黎玖曜，把头转向一边，现在满脑子都是小倾儿，他无力顾及其它。如果他真的再也找不回来……金华烨不敢想像。
　　
　　“烨，跟我来。”现在，只有我能找到他。
　　
　　霁月宫。寝殿。
　　
　　黎玖曜轻轻击碎了结界，原本空荡荡的床榻上赫然出现一个脸色苍白，几近昏迷的红色小人儿。正是金华倾。而带他来这里的人，已经踪迹全无。
　　
　　“倾儿！”金华烨一把将孩子抱在怀里，“倾儿，是父皇！倾儿，醒醒，是父皇啊！”
　　
　　“父……皇……”隐约听到声音，金华倾无力地睁开双眼，本来清亮的黑瞳此刻却有些灰暗，却仍然在看到金华烨的时候，绽放出最美好的笑容。
　　
　　黎玖曜的身体渐渐变成了翻飞的点点萤光。唇边的笑容依然在，却不若当初那般云淡风轻。他无声启唇，“烨，我爱你。”
　　
　　黎玖曜明白，虽然金华烨爱了他那么久，可是在他和金华倾之间，却是黎玖曜永远都不能介入的，他们之间，再容不下其他。包括小小一个黎玖曜……
　　
　　既然如此，就让我再回到你身边，守护你最重要的那个人吧。白色的萤光翻飞不见，带着黎玖曜最后的心愿，融入漫天大雪中。
　　




12

12、第十二章　满月 ... 
 
 
作者有话要说：本章修完！

话说柚子准备这两天采访一下小黎儿，然后会做佳人系列每一对CP相性一百问的调查~！于是想到这个我就无比鸡冻啊鸡冻！！！！（被PIA飞……）

2010.11.24
 
　　“父皇。”才醒过来，小家伙就接钻到了金华烨的怀里，把头埋在他胸前。
　　
　　金华烨下意识地抱住怀里的小肉团，完全无视跪了一地的太医以及已经冲到床边的苏长安，“倾儿，感觉好点了吗？”
　　
　　小家伙这一睡就是六天，金华烨也寸步不离地守了六天，太医们和苏长安除却日常生活需要，也都在清辉殿里候了六天。只因为帝王说若是太子醒不了，他们都要陪葬。于是看到小家伙醒过来，所有人都松下一口气来。
　　
　　唯有金华烨和苏长安，依旧眉头紧锁。
　　
　　看着小家伙本能一样的反应，苏长安堪堪收回了已经伸出去的双手。其实金华烨在小家伙心里有多么重要，他早就看出来了，只是他不相信，自己在倾儿身边如影随形地跟了十八年，都没换来倾儿的青睐，而金华烨，只一眼，几乎就得到了倾儿的全部。
　　
　　六天前，第一个被请进清辉殿的人，就是苏长安。他只看了一眼小家伙左眼尾多出的一个月牙，便已经知晓了小家伙当时的身体状况。他告诉金华烨，若是金华烨愿意，那么，能够救小家伙的，就只有他。若他不愿意，那么，就算是神也没办法把小家伙从阎王手里抢回来。
　　
　　可太医们诊了半天，却只道是身中奇毒，无药可医，唯有听天由命。亦是这一句听天由命，让他们命悬一线。
　　
　　好在，小家伙总算是醒了过来。可是心情似乎不太好。
　　
　　“你们，都回去吧。”金华烨偏过头，看着跪了一地的太医们，眼底的温柔尽数收敛，完全是一副帝王相。
　　
　　众人领命，片刻也不敢多留。苏长安却是意味深长地看了看金华烨，沉声道，“陛下，长安说过话，还请您仔细考虑考虑。成，还是不成，全在您一念之间。”
　　
　　金华烨怔了半晌，才缓缓开口，“朕知道了，你先回神殿吧。”
　　
　　苏长安也不再多言，看了眼仍然扑在金华烨怀里的小家伙，踏出了清辉殿。
　　
　　几乎是苏长安才走，小家伙就抬起头来，红着眼圈看着金华烨，“父皇……他……走了。”虽然是情敌，但是小家伙对他也不完全是讨厌。毕竟他们曾经是双生子。就这么消失了，小家伙心里确实不是滋味，与他是不是情敌无关。
　　
　　金华烨的身体明显一怔，随后点点头，轻轻顺着孩子的背，“我知道。我都知道。”
　　
　　“父皇不怪我吗？”小倾儿蹙着小眉头，泫然欲泣的表情看得金华烨心疼。
　　
　　他抱起金华倾，让他站在自己腿上，轻轻吻了吻他肉.肉的小脸，“你没事就好。其他的，就让它过去吧。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“没有可是了，现在你需要好好休息。”金华烨打断他，“其他的，就交给我来处理，好吗？”
　　
　　其实对于黎玖曜的彻底消失，金华烨不是没有感觉。只是眼下，更重要的是眼前人。倾儿的情况，让他无暇再顾及其他。
　　
　　倾儿点点头，咬着下唇沉默了半晌，又抬起短短的小胳膊环住金华烨的脖子，整个人几乎都挂在他身上，“那，父皇不想知道我和他的事了么？”
　　
　　“你想说了吗？”金华烨笑笑，将孩子小心地塞到被子里，自己也和衣躺在他身边，单手撑着头看着他。有些事，他不想逼着小家伙告诉他。这孩子从来不会对他有所隐瞒，若是小家伙想说了，他自然也不会在乎时间的早晚。
　　
　　“嗯……唔……”腹部突然绞痛起来，脱口而出的便只剩下了呻吟，小家伙痛到小脸都皱成了一团，小小的身子也蜷成球状，成了名副其实的肉球。
　　
　　看着表情如此痛苦的孩子，金华烨有些措手不及，怎的刚才还好好的，现在却痛成这个样子？金华烨的的眉心生生挤出了一个川字。
　　
　　他一手揽住孩子，一手贴在孩子的后心，输送灵气为小家伙调息。可是输进去的灵气不但没有起到效果，反而尽数给他顶了回来，怎么也传不到孩子体内。
　　
　　金华烨面色一沉，对着虚空唤道，“梅傲寒。”
　　
　　一道暗影无声地出现在清辉殿里。
　　
　　“没……没用的……”知道金华烨又是要传太医或者苏长安过来，小家伙摇了摇头，颤抖的小手抓住了他的衣襟，几乎是咬紧了牙关挤出了这么几个字。
　　
　　“没事了，你下去吧。”对着梅傲寒挥了挥手，黑影领命退下。金华烨心疼地看着被冷汗湿透了的小肉球。
　　
　　绞痛得厉害，小小的金华倾几乎要昏厥过去，就连指甲刺破了手心，下唇被自己咬得泛白而后又滴出血来，也都没了感觉，只剩下一波强过一波的绞痛。柔软的黑色发丝被汗水湿透，贴在脸颊，与他苍白的脸色成了鲜明的对比。
　　
　　金华烨低头吻去小家伙唇上的血迹，又抬手捏住他的下巴，强迫他张开嘴，然后将他的头按在自己的颈间，“倾儿，疼得厉害就咬吧，莫要再伤了自己。”
　　
　　小家伙艰难地喘息着，清亮的黑眸里蒙上了氤氲的水汽，雾蒙蒙的没有焦点，两只小手用力地扯着金华烨华丽的真丝睡袍，哪怕还有一丝理智存在，他都不允许自己咬伤金华烨。直到痛极了，小家伙才无意识地一口咬上了金华烨的锁骨，丝丝腥甜气息弥漫开来。
　　
　　.
　　
　　随着天色渐明，小家伙的疼痛也渐渐消失。看着金华烨锁骨上深刻的咬痕，金华倾不禁红了眼眶，弱弱地抬起小手在咬痕周围戳了戳，“父皇……疼么？”
　　
　　金华烨摇头，宠溺地揉了揉孩子的头，“你才多大的力气，怎么可能会疼呢。”
　　
　　“笨蛋父皇……”小家伙别过头，纠结地绞着身下的床单。明明留下了那么深的齿痕，又怎么会不疼呢。
　　
　　金华烨只是笑笑，将小家伙揽在怀里朝浴室走去。从现在开始，他决定以后要一直守护这个小家伙。
　　
　　氤氲的水汽中弥漫着清冽的蔷薇香。小家伙原本苍白的脸色也在温热的水汽中透出一抹红晕，胸口的彼岸花愈发红艳。金华烨一手轻轻托着他肉.肉的小屁.屁，一手细心地为他擦洗柔软的小身子。
　　
　　小孩子的皮肤就是好！软软的，好像上等丝绸一般柔滑。金华烨一边想着，一边有意无意地捏几下怀里的小人儿。
　　
　　“父皇知道我中毒的事吧。”肯定的语气，带着小孩子特有的糯软清甜。并不理会身上偶尔不规矩的大手。
　　
　　金华烨在小孩子身上放肆的手顿了一下，微微挑眉道，“知道。只是我不知道什么毒是我都束手无策的。”
　　
　　“满月。”小家伙把自己挂在金华烨身上，“我中的毒，是满月……”
　　
　　满月以一种侵蚀缓慢的毒，自中毒起到毒发身亡，有十五年之久，且无药可解。中毒之后，每到月圆之夜便会腹痛难忍。但是，其间的某个月圆之夜若能与两情相悦的恋人交.欢，此毒便无药自解。否则，便会在十五年后肝肠寸断而亡。
　　
　　而下毒的人，也正是深知这一点，甚至是笃定了没有这样一个人可以为小家伙解毒。
　　
　　“看来想为你解毒的话，还要等上很久呢。”金华烨把小倾儿高举过头顶，眯起眼睛看着光溜溜的小肉球，到底什么时候才能长大呢？
　　
　　金华倾低头看着他，嘟起红润的小唇道，“没有人能解这毒。否则他也不会笨到用满月对付我。”
　　
　　“他？下毒的人，你认识？”金华烨把孩子揽回怀中，取过浴巾将他包好，细心地擦拭干净，塞到被子里，自己才取了浴巾将自己擦干，换好了明黄色的龙翔九天金丝长袍。
　　
　　小家伙垂下眼帘，“在流年外面的一个，故人。”
　　
　　可是为什么总觉得那个人似乎没有那么简单呢？小家伙觉得，他似乎对自己的一切都了如指掌，甚至追到了这里！
　　
　　看着小家伙黛眉浅蹙的样子，金华烨毫不客气地揉捏着他的小脸，“小孩子不要做出这么深沉的表情！”
　　
　　“唔（我）已丁（经）素（十）八赛（岁）了！”金华倾不满地抗议着，因为小脸被他的大手蹂躏着，导致口齿不清。
　　
　　金华烨仍然没有放手的意思，“你现在不是倾尘！而是我才满周岁不久的儿子！”
　　
　　“好好！”金华倾挣脱了他的魔爪，嘟起小嘴，“父皇现在可以去上朝了吧！”
　　
　　“嗯，乖！”金华烨宠溺地笑笑，“折腾一夜了，好好睡吧。”
　　
　　小倾儿点点头，听话地闭上了眼睛，他还真是困得厉害呢！
　　
　　“倾儿。”金华烨认真起来，让刚刚闭上眼睛的小倾儿又迷茫的睁开了眼睛，带了些许困倦。
　　
　　金华烨吻上小倾儿的额头，在他耳边认真道，“倾儿，你的毒，我来解。相信我，好吗？”
　　
　　他虽然不是很明白之前苏长安所说的话，但是既然苏长安说自己若愿意，就能够救得了这孩子，那自己自然就没有理由不愿意。
　　
　　“父皇……你……”小家伙眨了眨眼睛，认真地反问，“你知道解毒的方法？”
　　
　　“不知道。”金华烨回答的理所当然。他确实不知道啊。
　　
　　闻言，小家伙郁闷了，偏过头去不看他，红着小脸道，“那……解毒的方法是……十五年之内的月圆之夜，与两情相悦的恋人……交……欢……所以……父皇现在说解毒……还太早了点。”
　　
　　金华烨倒是真没想到，满月是要这样解的。但是很快，他就从讶异中回过神来，微微笑道，“这不难。到时候只要成为你的恋人不就好了？”
　　
　　言罢，金华烨还不忘为小家伙掖好了被角，起身迈出了清辉殿。徒留下金华倾诧异地盯着明黄的帐顶，睡意全无。
　　
　　“啊……”回过神来，金华倾奶声奶气的尖叫冲破九霄，惊飞了几只落在树上的飞鸟……
　　




13

13、第十三章　不速之客 ... 
 
 
作者有话要说：上班之间，终于是修完了，于是下一章最晚明天下午也会修完。

2010.11.26
 
　　时光荏苒，转眼已是五年过去。
　　
　　因为夜里旧疾复发，小家伙又是痛到天明才睡去。直睡到日上三竿了才悠悠转醒。意识还未完全清醒，身体便已经被人腾空抱起。
　　
　　是完全陌生的气息。小家伙顿时清醒过来，却在看到抱着自己的人时，狠狠地怔住了。
　　
　　眼前这个人，黑发如墨，瞳若赤金，气质高贵却又带着危险的邪魅。唇边那若有若无的笑容更是让人不寒而栗。小家伙深深地打了个寒颤，“是你！？”
　　
　　男人唇边笑意渐浓，“没想到掩了气息，你还能认出我，真不简单呢！”
　　
　　小家伙冷哼，“呵，这不是正如了你的愿么。否则又何必费尽心思配了满月给我。”
　　
　　“你就不好奇我如何进来的么？”男人挑眉，低头看着怀里僵硬的小家伙。
　　
　　“你既然能瞒得住所有人把我带到霁月宫下毒，自然也有办法神不知鬼不觉地进来这清辉殿，我有什么可好奇的？”金华倾反问，全然不若一个六岁的小孩子。
　　
　　看着小家伙的黑发黑瞳，男人的眼底闪过一抹黯然，没有理会他的话，仿若自言自语道，“你果然还是，连一点机会都不给我。心心念念的，只有他么？”
　　
　　顿了一下，男人又道，“既然如此，我不介意毁了他。”
　　
　　小家伙虽然有些不明所以，但直觉地觉得男人口中的他指的就是金华烨，危险的眯起墨瞳，“我相信你绝对有这个能力。但是，你要做好毁了他所要承受的代价。”
　　
　　“呵呵。”男人轻笑出声，捏了捏金华倾的小脸，“要毁了他，又何须近得他身？我只要狠下心来连你一起毁掉，就是给他最大的打击了。到时候，他就是想振作，都振作不起来。”
　　
　　小家伙斜睨了他一眼，蓦地敛去所有情绪，波澜不惊，“如此的话，你下满月之毒，是确定我会爱上你，还是说确定了我会死？又或者说，你一开始就打算要利用我，毁掉所有？”
　　
　　“你不会爱上我。而他，也不会爱上你。你应该知道，他爱的人是谁。”男人眯起眼睛，又漫不经心道，“所以，答案已经不言而喻了。当然，我会让你亲眼看着他一步一步走向毁灭之后，带着绝望和对我深入骨髓的恨死掉。”
　　
　　闻言，小家伙的心跳徒然漏掉一拍，表面上仍是不动声色，“无法爱，就让我去恨？你是不是对你自己太过自信了？再者说，你怎知他不会爱上我？直觉有时候，也是会骗人的。”
　　
　　男人笑着摇了摇头，贴在小家伙耳边道，“不是直觉，而是我的破坏欲和独占欲。我若得不到，谁都别想得到！”
　　
　　丝丝凉意顺着小家伙的耳边一直蔓延至全身，他紧紧咬住自己的下唇，直到唇瓣的旧伤痕渗出了点点血珠，他方才松口，“你放心，一切都不会如你愿的。”
　　
　　“哦？”男人故作讶异，“你现在都挣不开我的怀抱，怎就知道一切不会如我愿？要知道，现在的你，根本就没有任何可以反抗我的能力，杀死你，跟捏死一只蚂蚁没什么区别。”
　　
　　小家伙抬眸，笃定地看着男人，“你现在不会让我死。因为你要的，绝对不仅仅是我。目的达到之前，你不会杀死我。”
　　
　　男人脸上的笑意一点点变冷，金眸中啜满了阴鹜，如白玉的长指扼住小家伙的咽喉，“有没有人告诉过你，小孩子不要这么聪明。”
　　
　　“呵。”小家伙挑眉冷笑，“真是可笑。你既然知晓我的身份，又怎会不知道我的年龄？真把我当成六岁小儿么？”
　　
　　男人原本阴鹜的表情瞬间又被笑意所掩，松开扼在他喉间的手，声音魅惑却极具危险意味，“你果然从不会让我失望。那么，我姑且期待一下你日后的表现。”
　　
　　音落，男人便已消失无踪，好似从未来过。小家伙无力地跌坐在床上，清醒地知道刚才的一切绝对不是梦，原本就不红润的小脸又苍白了几分。
　　
　　“倾儿可醒了？”人未到声先到。
　　
　　不用想也知道是金华烨回来了。小家伙立刻打起十二分精神，在金华烨的身影映入眼帘的第一时间扑进了他怀里，把头深深地埋在他颈间。回想起刚才的事，小家伙现在都还心有余悸，完全没注意到自家老爹身边还站着一个人。
　　
　　感觉到怀中人儿微微的颤抖，金华烨立刻紧张起来，“倾儿，怎么了？不舒服吗？”
　　
　　抬眸，已是泫然欲泣，“父皇，我就是我，对不对？你没有把我当成那个人，是不是？”
　　
　　那个男人说的话，他怎么可能不在乎，毕竟自己从一开始就爱上了这个自己该称为父亲的男人，有人说他爱的从来只有黎玖曜，这叫小家伙怎么能不在乎呢！
　　
　　“倾儿……”看着怀中孩子委屈至极的表情，金华烨心底一阵抽痛，他轻轻吻了吻小家伙的脸，“傻孩子，你就是我的倾儿啊。”
　　
　　“这个孩子……”金华烨身边的男人看了小家伙半晌，“是……玖曜么？”
　　
　　闻言，原本只是泫然欲泣的小家伙登时梨花带雨，倔强地咬着下唇怒视罪魁祸首。哪壶不开你提哪壶！
　　
　　“他是朕的九皇子，金华倾。不是那个人。”金华烨看着身边的人，眼中明显在提示他，戳了这孩子的软肋，你自求多福！
　　
　　言罢，金华烨又低头看向怀中的小人儿，“倾儿，这是你皇叔，金华夜。黑夜的夜。”
　　
　　金华夜自是看懂了自家皇兄的眼神，讨好般地向小家伙伸出双手，“侄儿乖，让皇叔抱抱可好？”
　　
　　看着面前雪发金瞳，眉心有着黑色图腾的金华夜，小家伙无辜地眨了眨眼睛，唇边闪过一丝狡黠的笑意，毫不客气地咬上了金华夜的手。我才不要你抱我！
　　
　　这一口咬得，饶是当年在战场上受了伤，都不及这一口痛感强烈，金华夜好看的眉毛都拧成了麻花了，痛得他倒吸了好几口冷气。
　　
　　再看咬了人的小家伙，一脸无辜，仿若刚才咬了人的孩子不是自己一样，仍是一副委屈至极的模样窝在金华烨怀里。
　　
　　“皇兄……”金华夜也是一副泫然欲泣的模样，可怜兮兮地看着自家皇兄，猫儿一样提起被咬得渗出血来的手指晃了晃。
　　
　　金华烨憋住笑，替小家伙穿戴整齐，佯装严肃，“你这是自作自受。”
　　
　　收敛了玩笑的神情，金华夜挥手间，指上的齿痕已然不见，“皇兄，汀儿回来了。”
　　
　　金华烨敛了笑意，湛蓝的眸子阴沉下来，“呵，她终是舍得回来了。”
　　
　　小家伙知道此刻自己应该乖乖地自己一边玩去，所以，虽然不情愿离开自己爹爹，却还是迈着小腿往殿外跑。
　　
　　才跑了几步，便被金华烨一把捞回怀里，“你不用回避。所有的事，我都没打算瞒着倾儿。何况，你都听得差不多了，还跑什么。”
　　
　　“哦。”小家伙吐了吐舌头，找了个舒服的姿势，在金华烨怀里偎好，似是吃饱喝足的猫儿一般，敛了利爪，墨瞳满足地眯起来。
　　
　　金华夜看了看那亲密无间的父子俩，心下了然，唇边不知不觉漫上一丝浅笑，当初就算对黎玖曜，他的皇兄，也多少端着些太子的架子吧。如今面对自己的儿子，却是连帝王的架子都放下了呢。
　　
　　看着这样的皇兄，他不知道是该高兴，还是该担心。一直以为那个高高在上的皇兄不会为任何人放□段，带着孩子气的霸道。天下人都知道他们的皇帝冷静睿智，甚至如魔鬼般不可捉摸，却只有自己和黎玖曜知道，他其实一直都是个孩子。拒绝长大。
　　
　　没想到十几年不见，他成熟了不少。金华夜兀自沉浸在自己的思潮中。反倒是自己，当年那么一走了之，如今那脾性仍是没什么长进啊。
　　
　　“九夜，想什么这么入神？”金华烨看着他唇边那抹浅笑，没来由地一阵恶寒。
　　
　　金华夜把思绪抽回来，挑眉看向那对父子，“我想什么，皇兄会不知道？”
　　
　　顿了顿，金华夜意味深长地看了看自家皇兄怀里的小家伙，“只是，莫要让倾儿成为你的弱点。”
　　
　　“皇叔放心。”开口的，正是小家伙，“这世上自不会有人胆敢威胁到父皇。若有，不论是谁，我都会杀无赦，绝不手软！”
　　
　　他绝对不会允许，有人伤金华烨一丝一毫。绝对。
　　
　　金华烨宠溺地捏了捏孩子的小脸，对金华夜道，“你看到了？”
　　
　　金华夜哑然，不得不说，这小家伙强势得很。那么自己也就无需担心了吧。“既然如此，我便先在皇兄这里叨扰了。汀儿那边，哥，我会和你一起面对。”
　　
　　没有称呼为皇兄，那就证明金华夜此刻，是认真的。
　　
　　“汀儿啊……”金华烨无奈地笑笑，“知道了。那你呢？当初一走了之，现在又为何回来了？”
　　
　　金华夜挑眉看向自家皇兄，“哟，这其中缘由，皇兄会不知道？”
　　
　　金华烨了然。反倒是他怀里的小家伙，看着两人之间的默契，心下一阵慌乱。
　　
　　他们之间的默契，让小家伙越来越觉得，自己其实一点都不了解金华烨。无论是过去，还是现在。所以，有些事，小家伙必须要挑明了来说，即使知道他会拒绝。
　　
　　看着小家伙微妙的表情变化，金华夜微微一笑，看来这一次，他的皇兄，真的会陷进去呢。
　　




14

14、第十四章　撞上小姑姑 ... 
 
 
作者有话要说：于是，上班之前，如约修完这一章了。于是现在的进度就是，日修一章……
话说柚子最近又上火了……很郁卒……

2010.11.27
 
　　因为临近建国日，而他们伟大的国主金华烨又恰是建国日出生，是以，整个金华国上上下下都沉浸在一派喜气之中，不少前来朝贺的使臣已经赶到了金华国，纷纷在金华都有名的客栈里下榻。
　　
　　金华夜也正是因此，才从封地回京。
　　
　　近日来金华烨也一直忙于庆典，基本上无暇陪小家伙。倒是金华夜，有事没事就往清辉殿跑，天天黏在小家伙身边。于是小家伙每天要做的第一件事就是想尽各种办法把这个皇叔支开，然后再唤出白曜守在清辉殿，不允许任何人跟着他。
　　
　　就连平日里随侍左右的琴棋书画四女官以及梅兰竹菊四影君都受到了白曜不同程度的恐吓。唯有苏长安，这阵子一直都跟在小家伙身边，整日与他泡在溯月神殿里，无论谁来都不见。
　　
　　这样的情况持续了大概七八天，小家伙才第一次拉着苏长安出了神殿，直奔了皇城外的月影街。那里几乎聚集了整座城的玉器行。
　　
　　苏长安陪着小家伙在街上转了小半天了，依然没能挑上让小家伙看着顺眼的礼物。要知道他苏长安可是最不喜逛街的，能陪着一个六岁小娃娃逛这么久已经是极限了！
　　
　　“你为什么偏偏拉着我出来啊？”苏长安走在后面，伸出手指戳了戳前面那个小小少年的脑袋，“公子他不是派了琴棋书画四艺做你的贴身婢女了么，还有梅兰竹菊四君跟着，你拉谁不行啊！”
　　
　　小家伙回头咧嘴一笑，“他们都有任务和禁足令，而且有白曜坐镇，谁敢不要命的跟出来？所以么，就你这么一个自由身，我不找你找谁啊。”
　　
　　苏长安闻言，不禁抖了抖身子，还好被撂倒的不是我。“那你这么做，就不怕公子怪罪下来？”
　　
　　小家伙眯起眼睛笑了笑，“他不会怪我。”
　　
　　“是，是！他都快把你宠上天了，会怪你才有鬼！”苏长安宠溺地笑着，突然又敛了笑意，认真道，“小尘，就算曾经不是，但现在在这里，公子他，是你的父亲。”
　　
　　小家伙看着这个从小到大一直在自己身边的青梅竹马，自然知道，他是在告诫自己，不可乱伦。可是自己就是爱上了那个人，即使真的会因此受到什么责罚，他也无法不爱。他现在只是生理上六岁而已，什么叫爱，他明白。
　　
　　小家伙淡淡地笑了笑，“我知道。这次出来，不过是为了选个称心的生日贺礼给他。这可是在他身边六年，我第一次要给他礼物呢！何况，真的站在他儿子的角度上，我也该送他贺礼不是？难道这样你都要反对？”
　　
　　苏长安一时无言，看着小家伙明显忧伤的笑脸，心底一阵刺痛。这还是第一次，看他这么认真，这么纯粹的，爱着一个人。
　　
　　才想出言安慰，却看到小家伙两眼放光地跑进了一家玉器店，真真是个六岁娃娃应有的反应。苏长安无奈地摇摇头，也跟着踏进店中。
　　
　　只见那个红衣小人儿趴在货柜前，目不转睛地盯着一块质地上好的紫玉，两眼似乎都变做了星星状，只差没流口水了。
　　
　　看着衣着华贵的小公子，店主要是招待吧，怕这孩子只是自己来的，身上不带钱，自己白忙活一场。不招待吧，这小公子又不走，自己又不好得罪，进退两难地立在小家伙身边，苦着一张脸。
　　
　　“小尘看上这个了？”苏长安走过去，拍了拍小家伙的头，又对店主点点头。
　　
　　僵了半天的店主这才乐呵起来，心下松掉一口气，还好刚才没把这小公子请出去，不然可赔大了！
　　
　　小家伙指着紫玉对店主道，“麻烦叔叔把这块玉包起来吧。”
　　
　　“哎，好！小公子请稍等！”店主取下紫玉，向后堂走去，脸上真是笑开了花。
　　
　　苏长安蹲□去，戳了戳小家伙，“他并不缺这些玩物啊，你怎想到要送这个？”
　　
　　“我知道他不缺玩物，不过是想亲手打磨一对玉佩而已。”小家伙笑笑，一副人小鬼大的样子，可是随后那一抹黯然却叫苏长安明显一窒。“我只是，单纯地觉得这紫玉很适合他而已。长安，难道你不觉得这紫玉的帝王之气跟他很般配么？”
　　
　　“你还真是，不可救药了。”苏长安苦笑，他知道，若是他倾尘看上的人，那必是生生世世都想要追随，即便遍体鳞伤，也绝无可能放手。
　　
　　小家伙不置可否。爱上了就是爱上了，没什么不好承认的。若要非说出个一二三来，也无非就是他爱上的人，碰巧与自己同性，碰巧那人还是自己这一世的父亲。
　　
　　店主从后堂出来，手里拖了个精巧的红木雕花盒子，交与苏长安后，很恭敬地对小家伙道，“这位小公子，我家东家有请。”
　　
　　“你家东家？”小家伙皱眉，敢情这人还不是真正的老板。
　　
　　“是。我东家说，务必请小公子赏光。”
　　
　　看着店主那毕恭毕敬的样子，他那位东家想必来头不小。小家伙冷哼，这摆明了就是非要我进去，没有第二条路可走。
　　
　　他回头看看欲言又止的苏长安，扯出小孩子才有的那种明媚笑容，“长安哥哥先回去吧，我随后就回。”
　　
　　“不用我留下来陪你？”苏长安低头看着他，担忧之色溢于言表。
　　
　　小家伙扫了一眼店主，一挑眉，又道，“不用了，我不会有事的。你可以顺便帮我去买一套刻具，然后再回来这里接我。”
　　
　　看着小家伙笃定的神情，苏长安的唇泯成了一条线，下了很大的决心后，才答应道，“好。”
　　
　　小家伙又是灿然一笑，然后随店主进了后堂。却并没有看到想象中的中年大叔。
　　
　　窗边坐着的，只有一位身着轻纱罗裙的少女，如雪的长发以一只碧玉点金兰花簪松松绾起，看上去很是随意。周身散发着淡雅的兰香。
　　
　　听见声音，少女转过头来，姣好的容颜也仿若兰花一般清雅，湛蓝的双瞳好似一泓清水，波光潋滟。
　　
　　看着她，小家伙觉得眼熟得很，脑海中跳出了金华烨和金华夜的笑脸，赫然发现忽略一些各自的特征和气质，他们三个人竟然顶着同一张面孔！这一发现让小家伙当即怔住，一句话也说不出来。
　　
　　少女浅浅一笑，让店主出去忙，自己则蹲在了金华倾面前，抬手戳了戳小家伙嫩到能掐出水来的小脸，“看你这样子，一定是记得我了。”
　　
　　“你是谁？”小家伙退后一步，自己出来前已经把瞳孔的颜色易容成蓝色了，断不会有人认出自己的身份来，而眼前的少女，他十分肯定自己不认识她。
　　
　　“我是金华汀。”少女说出自己的名字，面对小家伙的表现，她很是失落，“我以为，你会记得我的。”
　　
　　“你说，你姓金华？”小家伙眨眨眼，敢情是个公主来着。可自己在宫里这么久，怎么不记得有这么个姐姐？看金华烨的样子，也不像有这么大一个女儿的人啊！
　　
　　金华汀娥眉浅颦，“是啊，我姓金华没错啊。”
　　
　　金华汀？
　　
　　金华汀！
　　
　　……
　　
　　小家伙的脑袋里突然劈下一道雷来，双目圆瞠，“你……你是汀儿！”
　　
　　金华汀闻言，先是一怔，随后又笑开来，一把将小家伙揽入怀中，“我还以为你真的不记得我了……”
　　
　　小倾儿费力地推开她，他才不记得她好不好！根本就是没见过！
　　
　　虽说明白过来眼前这人是自家爹爹的三胞胎之一，金华国的汀兰长公主，也就是自己的小姑姑。
　　
　　但是他这位小姑姑早就在当年黎玖曜政变之后离开了金华国，不知道云游到哪去了。如今才回来，竟是这般重逢场面，一时间让小家伙有点摸不着头脑，心下却也大概明白了缘由，遂讪讪开口，“你莫不是以为，我是黎玖曜吧？”
　　
　　“你不是吗？”金华汀认准了他就是黎玖曜没错，“当今天下，除了曜，没有第二个人有黑发黑瞳。我知你是不愿被人认出，才将瞳色改变的，可你骗得了别人却骗不了我！”
　　
　　想她金华汀堂堂金华国的神之圣女，小小的易容术还是瞒不过她的。更何况，她笃定了小家伙就是黎玖曜，那易容术自是更加不值一提了。
　　
　　果然如此。小倾儿干巴巴地笑了笑，“可是长公主殿下，您真的认错人了。”
　　
　　金华汀闻言，身子明显一抖，颤音道，“你不愿与我相认，是不是因为你还爱着皇兄？”
　　
　　小家伙无语问苍天。女人这种生物，痴情起来真是叫人吃不消。“若非要我与你相认，那我只能说，我就是当朝太子。”
　　
　　“看来你对皇兄，真的是执念很深啊。”金华汀淡淡地笑了笑，“所以你是在告诉我，我永远都不会有机会吗？”
　　
　　小倾儿翻了翻白眼，再次无语问苍天。他人都不在了，还要自己收拾他的桃花债，这什么道理？自家爹爹为他着迷也就算了，竟然连姑姑也这样？他还真是个人见人爱，花见花开的主。
　　
　　“你这次回来，想必是跟一个月后的庆典有关。”小家伙不理会她的问题，脸上明显表现出了不悦的神色，“但是我警告你，不要做什么过分的事，否则，即便是父皇，也阻止不了我想做的事。”
　　
　　不等金华汀做任何反应，小家伙已经撒丫子跑了出去。他可不想再跟这个女人呆在一起了，被当成别人的那种感觉，一点都不好。看来他真的有必要做一块“我不是黎玖曜”的牌子挂在胸前。
　　




15

15、第十五章　四叶草 ... 
 
 
作者有话要说：《一笑倾城》为墨明棋妙原创歌曲，柚子借名字一用。
《回梦游仙》为仙剑四主题曲，柚子借名字一用。
于是以上两个名字也好，曲子或者歌也好，不要当成柚子原创。
于是……本章修完。

2010.11.28
 
　　金华汀看着小家伙跑出去的背影，很久都没有反应过来，就那么呆呆地蹲在地上，悲戚的表情任谁看了都心疼不已。
　　
　　店主再次走进后堂，在她面前小心地摆了摆手，“东家，那小公子走了。”
　　
　　闻声，金华汀回过神来，一滴清泪就这么顺着眼角落下。但是很快，她又浅笑怡然，“我知道了，你去忙吧，我有事，先回了。”
　　
　　说完，也不等那店主有何反应，便优雅离去，留下满室淡雅的兰香。
　　
　　一个月后，国庆大典在众星殿举行。
　　
　　高高在上的龙椅上，金华烨一袭明黄色金丝龙袍，红色的长发以五爪游龙冠束起，湛蓝的眸子就好像缀满了星辉的夜空，让人沉迷。
　　
　　而在他怀里的小家伙，一袭红色游龙长衫，立起的领口以及收紧的袖口都已银线描边，一条黑色描红龙纹软带束在腰间，墨色长发以四爪蟠龙冠束紧，水润的黑眸好似黑曜石，又似一泓清潭。
　　
　　小家伙就好似一团夺人眼球的火焰，软软地窝在金华烨的怀里。让人很想抱在怀里捏来捏去。
　　
　　众星殿右边的贵宾席上，最近的是叶阳国的国君叶阳铭，以及叶阳的太子叶阳夙，然后是落泉国的国君上官落以及落泉太子上官凉。加上今天的东道主金华国，这三大帝国可说是神遗大陆上实力最强的三个帝国，尤以金华国为最。
　　
　　再往后，便是一些个小国或者属国的国君们。
　　
　　而众星殿左边的贵宾席上，最近的，则是金华国国君金华烨的胞弟――夜亲王金华夜。再往下，空着一个位置，之后是一干皇子公主以及宫妃们。然后上等席上，便是一干文武百官了。
　　
　　“今日是我金华帝国成立十光司（１光司＝２，３００，０００年）之际，朕很高兴能与大家一同分享这喜悦，也感谢各位国主百忙之中能来参加我金华的国庆大典……”
　　
　　金华烨一副高高在上的样子，原本冗长乏味的国宴开场致辞让他几句话便了事。小家伙不由得嘴角抽搐，敢情他还是个怕麻烦的主！
　　
　　“看来陛□边这位，想必就是那位百日受封储君的九皇子吧。”上官落起身，一边敬酒，一边有意无意看了看小家伙。“不知这么大的庆典，小殿下准备了什么贺礼呢？”
　　
　　上官落这么一说，所有人都把视线聚焦到小家伙身上。这么大个庆典，身为金华烨最宠的皇子，自然会受到所有人的关注，大家都在想他会送什么样的贺礼。金华烨可是个什么都不缺的主，因此大家也都是什么好送什么，也无所谓什么深刻寓意，反正他金华烨都会堆在一边，看都不看。
　　
　　其实金华烨也很在意，别人的礼物他可以看都不看一眼，但是小家伙的礼物，他确实想要。说不出是为什么，他就是期盼着小家伙的礼物。
　　
　　小家伙看了看众人或好奇或意味不明的目光，只是歪头笑了笑，探手入怀取出了一只精致的雕花小盒子，朝金华烨眨了眨眼睛，示意他等一下再打开。
　　
　　然后他就稳稳当当走到大殿中央，从怀里取出一管通体莹润的紫玉横笛，稚嫩的童音在大殿中响起，“这个是我亲手打磨的紫玉笛，今日，就先献上一曲《一笑倾城》。”
　　
　　音落，小家伙朝金华烨眨了眨眼睛，将横笛放在唇边，悠扬的乐声便婉转入耳，清泠柔润，在座的宾客们仿佛真的看见了伊人那倾城一笑。一曲终了，大家都还意犹未尽。小家伙却又问舞姬要来了红绸，吩咐人在四周摆了墨坛子。
　　
　　金华烨目不转睛地盯着小家伙，唇边噙着一抹似有还无的浅笑，他怎么不知道这孩子会的东西这么多？
　　
　　小家伙差人在其中的三个墨坛子里注入不同颜色的颜料。“刚刚那一曲只是助兴，现在才要开始献上真正的贺礼――《回梦游仙》。”
　　
　　乐声响起，小家伙将手中红绸向上抛去，随着乐声起舞。小小的红色身影宛若跳动的火焰，带着耀眼的灵韵。那条红绸也仿佛有生命一般，随着小小少年的动作翩然舞动。
　　
　　随着“嗤啦”一声响，小家伙手里的红绸裂成四瓣，分别甩入了四周的墨坛中，饱蘸着颜料，一副纯白锦帛好似浮云，乘着风力飘到了小家伙的头顶上。四瓣红绸同时从墨坛中飞出，如游龙一般在锦帛上随着小家伙的动作起舞。
　　
　　最后，在所有人的注视下，小家伙割开自己的手腕，鲜红的血如同找到了发泄口的猛兽，争先恐后地涌出来落入他手边的白玉墨坛中，墨坛被瞬间染红，小家伙的脸色渐渐有些苍白。吓得金华烨恨不得立刻冲下去阻止他。
　　
　　但很快的，小家伙便收手，重新扯过一条红绸抛入已是鲜红的墨坛中，饱蘸了自己的鲜血之后直直地甩向锦帛，乐曲也随之收尾。
　　
　　小家伙动用念力将锦帛裱好，下巴微扬，“父皇，这幅画便是儿臣送您的第一份贺礼！”
　　
　　看到画的人，无一不惊。
　　
　　金华烨的唇角扬起一个漂亮的弧度，透过半透明的锦帛与小家伙对视。
　　
　　画上的人，正是金华烨。小家伙的每一笔，都勾勒出了金华烨高贵，骄傲，华丽的王者之风。加上最后画成的如血红发，整个人似乎随时能从画中走出来。画中那朵朵青莲，更是衬出了金华烨独有的清洌妖冶，仿若游仙。也真真是应了画的名字――回梦游仙。
　　
　　“不知各位国主有何高见？”金华烨心里那叫一个得意，表面上却仍是八风不动，带着足以魅惑众生的，疏离的浅笑。
　　
　　“好！”叶阳国国主叶阳铭率先拍手叫好，“没想到，小殿下年纪不大，却藏着这般了不得的手艺！”
　　
　　很快，不少人都纷纷做出回应，把自己的思绪从之前的惊艳中扯回来。叶阳夙抬头看了看小家伙，紧抿着双唇，似乎在极力压抑着自己的情绪。
　　
　　苏长安却是嘴角抽搐，看上去颇为无奈。敢情之前玩的游戏，看的电视剧，听的那些歌，都用在这上面了。可无奈之后，苏长安心里更多的，是苦叹。跟着小家伙那么久，从未见他对谁如此上心，金华烨是第一个，也是最后一个。
　　
　　小家伙在心底翻了翻白眼，你以为本公子在二十一世纪那十八年是白活的么！
　　
　　同样看不出是什么表情的，还有落泉国的太子，虽是笑着，可那一双清魅的桃花眼中却是清冷无比，半点笑意都无。
　　
　　小家伙的视线掠过叶阳夙和上官凉的时候，稍稍停了那么一会儿，还未来得及多想，金华烨就已经大步走下来，把他抱在怀里，轻声在他耳边低喃，“倾儿真是给了我好大的惊喜，只是下次不要再弄伤自己了。”
　　
　　小家伙偎在他怀里，白了他一眼，你居然还想有下次？那你等着吧！
　　
　　金华烨看懂了他的眼神，宠溺地笑笑，揉了揉他的头，抱着他坐回蟠龙椅上。再抬眸看向众人时，已是淡淡的疏离。
　　
　　众星殿外，一抹白色身影飘然而至，带来满室的兰香，正是金华汀。
　　
　　小家伙明显感觉到金华烨身边的气压在降低，不由得又往他怀里缩了缩。再看向金华夜，亦是如此。小家伙低垂下眼睑，十六年前的政变，金华汀应该是知情的。可是黎玖曜的死，还是让她种下了心结。她一气之下出走十六年，也不是没可能。
　　
　　只是，她现在回来，又是想做什么呢？若她想要个活生生的黎玖曜，那断然是不可能的。小家伙也沉默地看着她。可如果她回来是要伤害金华烨，那么，就算是自己的姑姑，他也绝不会手软。
　　
　　金华汀在看到小家伙的时候明显一怔。他看到她无声地低喃，叫自己玖曜。
　　
　　但是她毕竟是金华国的长公主，今日又是建国庆典，她就是再恨自己的皇兄，也断不会在这个节骨眼上做出什么事来。她单膝跪地，右手斜放在胸前，“皇兄金安。愿我金华国日益繁盛。”
　　
　　金华烨微微伸出手，示意她起身，“汀儿，你能回来，朕很高兴。”
　　
　　“谢皇兄。”金华汀起身入席，那浅浅一笑，几乎让在场的所有男宾惊艳，所谓一笑倾城，便是如此了吧。“国庆大典，汀儿自然要回来的。”
　　
　　虽然表面上风平浪静，但是暗地里，这对曾经最亲密的三胞胎已经彼此较过几番劲了，一时间都有些力不从心。
　　
　　期间，金华汀一直在看自家皇兄怀里那团火焰，玉白的手在衣袖里握到指节隐隐泛着青白，指甲都刺破了掌心。
　　
　　短暂的小插曲之后，众人都把注意力放在了金华烨手里那个小盒子上。大家都很好奇，那盒子里究竟装了什么好东西。
　　
　　小家伙瞥了瞥表面上波澜不惊的金华汀，打开之前自己给金华烨的那个小盒子。一枚精巧的空心四叶草项链安静地躺在里面。
　　
　　他把项链取出来，“这便是我为父皇准备的第二份贺礼，四片叶子的三叶草。传说在十万株三叶草中，只有一株拥有四片叶子。它的第一片叶子代表真爱，第二片叶子代表健康，第三片叶子代表名誉，第四片叶子代表幸福。我要把这些，全部都送给父皇！”
　　
　　音落，他亲手为金华烨带上那串紫玉项链。
　　
　　“陛下真是有个好儿子呢！”上官落眯起眼睛，让人看不清他眸底的情绪。这个孩子跟他父亲还真是一模一样。都那么高傲，自信，有着一种特殊的向心力。
　　
　　“承蒙落泉国君夸奖。”金华烨微微点头，很好地敛去了私人情绪。
　　
　　…………
　　
　　深夜，宴席散去，金华烨抱着小家伙回了清辉殿。
　　
　　“你最近一直泡在神殿，又溜出宫去，就是为了给我准备礼物了？”金华烨宠溺地蹭了蹭小家伙的脸蛋，两只大手不停地上上下下，不遗余力地捏着小家伙圆滚滚的身子，好似在揉捏一团棉花。
　　
　　小家伙点点头，也不理他捏来捏去的手，把自己挂在他身上，蹭着他的脖子，“不然你以为呢？我一六岁小儿，你总不至于以为我出去偷腥了吧。”
　　
　　“倾儿。”金华烨抱紧了小家伙，“你要记住，我是你父亲。”
　　
　　小家伙的身体登时僵住，随后又软下来，把头埋在他颈间，“我知道。父皇……”可是我爱你，所以，四叶草的幸福，我想给你。
　　




16

16、第十六章　我要独立 ... 
 
 
作者有话要说：修完去睡觉……明天早班……
于是最近修文都会很顺利，速度也许会加快点~！于是亲们很快就能看到后文啦~！
顺便通告，平安夜完结哦~！

2010.11.29
 
　　几乎是一夜无眠，小家伙却还是在金华烨准备上早朝的时候闭上了眼睛假寐。
　　
　　金华烨看着小家伙稚嫩可爱的睡颜，忍不住俯□去，轻轻吻在他脸颊，“倾儿，你告诉我，我到底，该怎么对你。”
　　
　　隔着衣服，金华烨用力按了按胸口的四叶草。然后起身离开清辉殿。
　　
　　听到金华烨离开的声音，小家伙一骨碌爬起来，低垂着眉眼，黑瞳里没有了以往的清澈。金华烨，你自己都不知道答案的问题，何必来问我。
　　
　　他翻身下床，站在铜镜面前，雪白的刺绣睡袍微微敞开着，从镜子里可以看到自己颈间的那枚四叶草项坠，紫色的四瓣心形叶子在晨光中泛着柔和的光芒。他定睛看着那枚跟他送给金华烨的属于一对的项链，第一次迷茫了。
　　
　　“哎呦我的小祖宗，您怎连鞋子都不穿就下来了！”抚琴进来的时候，正巧看见小家伙呆呆地站在铜镜前面。她伸出双手架在小家伙腋下，把他抱到床上，“怎么醒了也不知道唤奴婢们进来！”
　　
　　虽然自己和金华烨一起，被眼前的抚琴她们侍奉了六年，可是每每自己面对她们的时候，还是会禁不住害羞。
　　
　　看着小家伙像个木偶一样被自己摆弄，小脸红扑扑煞是可爱的模样，抚琴忍不住戳了戳小家伙的脸，“小殿下，你真是，太可爱了！”
　　
　　金华倾有些郁卒的眨了眨眼睛，哪有用可爱来形容一个男孩子的。不过看看自己圆滚滚的身子，稚嫩的小脸，也只能用可爱来形容了。
　　
　　认清现实的小家伙低下头轻叹，然后又抬起头看着抚琴，“抚琴姐姐，可不可以不要用可爱来形容我。”
　　
　　“好吧好吧！我的小殿下！”抚琴拍了拍小家伙的头，自家小主子本来就很可爱嘛！不过这话她可不敢再说了，小家伙生气起来可是很可怕的！想想就会头皮发麻。
　　
　　“父皇回来了，就告诉他我去御花园了。”小家伙跳下床，迈开小腿就往外跑。
　　
　　还没等抚琴回话，小家伙已经一溜烟跑远了，徒留下白曜在门口，懒洋洋地眯着眼睛，看似漫不经心地晃着尾巴。
　　
　　溯月神殿里，小家伙跪坐在椅子上，双手撑在小桌上，小脸凑到苏长安面前道，“我想让你帮我找些人。”
　　
　　“这不难，你说了条件，我自会帮你物色合适的人选。”苏长安微微挑眉，他对自己的本事还是很有自信的。
　　
　　“那好！”小家伙摆正了姿势，“我要你找三个人。这三个人的实力至少要与我平齐，而且，这三个人能够成为我的辅星。星象不能与父皇相冲。”
　　
　　闻言，苏长安看着小家伙，五官都纠结成一团，“我说小尘，你确定你没把我当成神来看么？”
　　
　　“你不做，我可以找别人！”小家伙挑眉，就势从椅子上跳下来要走，“我那个小姑姑，可是金华国的神之圣女。相信这件事，她一定做得来。”
　　
　　苏长安长叹，伸出手去把小家伙拉了回来，“真是服了你了。”
　　
　　小家伙得意地扬起了下巴，微微一笑。
　　
　　这表情若是出现在倾尘原来的那具身体上，那定能迷倒一片人。但是现在，他只有六岁，这个表情，怎么看，都想让人抱在怀里捏两下。苏长安拼命按耐，还是没忍住，一把将小家伙揽入怀中捏来捏去。
　　
　　“长安。”小家伙一怔，挣扎着推开他，“我们只能是朋友。”嘁，小孩子的身体就是不好用，力气都缩水了……
　　
　　“对不起。”苏长安有些尴尬地放开他，“你，是真的，爱上他了。”
　　
　　小家伙点点头。他从来没有打算逃避这段感情。可是那个人似乎，并不是这么想的。自己在他心里，始终只是儿子，无法跟那个已经死了十六年的黎玖曜相提并论。“我还有别的事，先走了。”
　　
　　“好。”苏长安没有拦。他没有拦下他的理由。
　　
　　小家伙出了溯月神殿没多久，就撞上了正要回神殿的金华汀。她看了看小家伙，想要说什么，最后却只是抱起他来，遣退了身边所有的侍女和祭司，独自抱着小家伙向星辉宫揽星殿走去。小家伙也不闹，就任由她那么抱着。
　　
　　“你到底是谁。”虽是问话，金华汀却并没有表示疑问。
　　
　　小家伙咧嘴一笑，露出一口小白牙，也不跟她装傻，“姑姑明知故问么。”你堂堂神之圣女，会不知道我是谁？
　　
　　金华汀看着小家伙坐在凳子上晃着两条腿的可爱模样，怎么看都跟普通的小孩子无异。她伏在桌上，与小家伙平视，“我的意思，你不会不明白。皇兄他不会允许其他人在他身边。当初即便是你的母妃，他也没有放在心上过。”
　　
　　“可我的确不是黎玖曜。”小家伙耸耸肩，“父皇不是傻瓜。我的身份，他知道。我能知道姑姑回来的原因吗？”
　　
　　“真是个小人精。”金华汀笑了笑，坦然道，“我好歹是神之圣女，总不能一直不在神殿吧。你放心，我不会做出伤害皇兄的事情。我确实因为黎玖曜的死讨厌过皇兄，但是，他毕竟是我哥哥，再怎么样我都不会害他。”
　　
　　小倾儿点点头，“我若信不过姑姑，就不会来找姑姑了。”
　　
　　“你真的……”
　　
　　“停！”小家伙打断她，“这个话题到此为止，后面的话我可不要再听了！”
　　
　　“知道了，怎么觉得你这小娃娃倒像我的长辈了。”金华汀笑笑，又正色道，“那么说说吧，你来找我什么事？”
　　
　　小家伙眉眼一弯，笑得清甜，“我想问姑姑要一件宝贝。而且这宝贝只有姑姑才有。”
　　
　　“你想要星之砂？”金华汀倒是没想到小家伙是要这个东西。
　　
　　“不错！”小家伙点点头，“就是星之砂。不过现在还要在姑姑手里放一段时间。”
　　
　　金华汀微微一笑，抬手拍了拍小家伙的头，“什么时候需要的话，就过来拿吧。”
　　
　　“好！”小家伙点点头，从小圆凳上跳下来，一脸掩饰不住的雀跃，“一会父皇要回来了，我要先回去了！”
　　
　　跑了几步，他又回过头来，偏着小脑袋笑道，“姑姑，谢谢你。”
　　
　　金华汀先是一愣，随后笑道，“这才像个小孩子！”
　　
　　看着小家伙跑远的身影，金华汀低垂下眼睑，玉指勾过茶盏泯了一口。心下道，若是皇兄知道了，必定会动怒吧。她几乎已经预见了金华烨动怒的样子，但愿小家伙能承受得住才好。
　　
　　果然，清辉殿里，知道了事情缘由的金华烨喝退了包括斯牧在内的所有人。
　　
　　他握紧了小家伙的双肩，脸色阴沉，第一次对孩子动了怒，“你就那么急着离开我？就那么讨厌留在我身边？”
　　
　　“我……”小家伙被他禁锢着，骨头都被他捏得生疼，“我没有！我只是……”
　　
　　“没有只是！”金华烨手上的力道又无意识地加重了几分，看着他的眼睛一字一句道，“不管什么原因，我绝对不许你离开我！”
　　
　　小家伙咬了咬下唇，秀逸的眉毛轻轻拧在一起，“……父皇……”你想谋杀亲子啊，用这么大力气！
　　
　　看着小家伙皱成一团的小脸，金华烨下意识减轻了揽着他的力度，后悔不已，怎就一时冲动，弄疼了他呢。“抱歉……”
　　
　　倾儿笑笑，张开小手揽上金华烨的脖子，“没事的。父皇，我没有想过要离开你。真的没有想过。”金华烨，你对我，并不是只有父子之情吧……
　　
　　“那你为何，说你想要独立？”金华烨轻抚孩子的脊背，感受着他在自己颈间轻浅的呼吸。他想让这个孩子一直，一直陪在自己身边，哪都不要去。
　　
　　小家伙嗤笑，“我若不独立，将来如何靠自己的力量保护父皇？又如何能够配得上父皇呢？”
　　
　　“父皇，我想要一直一直跟你在一起。这样，我就必须要有足够的实力啊！”小家伙抬起头，直视着金华烨，“所以，为了配得上父皇，为了保护父皇，我必须要独立。我不能允许自己成为父皇的弱点！我在父皇心里，要成为超越黎玖曜的存在。父皇的身边，只可以有我。”
　　
　　金华烨先是一怔，又蓦地笑开来，把小家伙的头按回自己怀里。看来这孩子是认真的呢，自己是不是，也不能再逃避了呢？“倾儿，你当真要如此么？不会后悔？”
　　
　　“不会。”倾儿乖乖偎在他怀里，“我不会后悔。”
　　
　　“就算你会后悔，我也绝对不允许！”金华烨捏捏孩子的小脸，低下头去轻轻吻了吻那宛若啜满了水的花瓣一般柔软的唇。只是四唇相贴，并没有过多的侵入。
　　
　　倾儿的瞳孔瞬间放大，不可思议地看着金华烨轻颤的羽睫，脸上飞起了朵朵红云。
　　
　　偌大的清辉殿里，一时间充满了静谧的甜蜜，倾儿甚至可以清楚地听到彼此心跳的声音。然而这份甜蜜，却很快被一阵不和谐的“咕噜”声打断。
　　
　　“咕噜……”又是一声。
　　
　　金华烨看着小家伙有些窘迫地看着自己，那“咕噜咕噜”的声音依然不绝于耳。“倾儿可是饿了？”
　　
　　小家伙红着脸翻了翻白眼，“父皇都听见了，还问我干嘛……”
　　
　　“今天咱们出去，不在家里吃。”金华烨笑笑，心情轻松了许多。儿子也罢，幼齿小儿也罢，这一次，我不会再放手了！
　　
　　“那我们去哪里？”小家伙看着他，满是期待，雀跃的心情溢于言表。
　　
　　金华烨拍拍孩子的头，为两人换好了便装，“去了你就知道了。”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――分隔线来了――――――――
　　
　　“主子，咱们要安排人进去么？”房梁上，一团暗影低头看着黑发少年。那少年低着头，看不到他此刻是什么表情。
　　
　　“呵呵。”少年轻笑，把玩着手里的玉盏，“破影，你的智商何时缩水了？你以为他会给我们安.插暗线的机会么？你只要继续看着他就好了，其他的不要多管。”
　　
　　“是。破影明白。”破影应声退下。
　　
　　黑发少年嘴角噙起一抹邪魅的笑容。一杯清茶入口，红润的双唇好似啜满了露水的玫瑰花瓣，赤金色的眸子半眯着，带着说不出的高贵慵懒的魅力。
　　
　　“金华倾，希望，你不要让我失望才好！我们的好戏，才刚刚开场呢！”
　　




17

17、第十七章　阴晴圆阙 ... 
 
 
作者有话要说：修文越来越顺利，这说明，平安夜完结不是梦啊不是梦！握拳！

2010.11.29
 
　　梅傲寒和兰君逸驾了马车从西偏门出来，就直奔了月晕街而去。一路上，小家伙一直都跪在软垫上，探着小脑袋向外张望着，如同一只兴奋的小兔子，怎么也不肯安分下来。
　　
　　金华烨看着小家伙小小的背影，唇边弯起了一抹浅笑，他伸出手去，轻轻把小家伙温软的小身子揽入怀中，宠溺地蹭了蹭小家伙粉嫩的小脸蛋，在他耳边柔声道，“倾儿可是觉得窗外的店面比我还要好看吗？怎么一直都想外面看，都没有理我的打算呢。”
　　
　　小家伙懒懒地偎倒在金华烨的怀里，就势环住了他的脖子，甜甜一笑，如墨玉般的黑瞳弯成了两弯新月，“倾儿可以认为爹爹现在是在吃醋吗？”
　　
　　“你呀！”金华烨捏着小家伙的鼻子晃了两下，“我会为了那些个小小的店面吃醋吗？倾儿若是喜欢，我可以送你，要多少都可以！”
　　
　　小家伙不禁哑然，“爹爹还说不是吃醋！”
　　
　　顿了顿，小家伙又正色道，“可是您就算是把皇位都给了我，若是没有爹爹在，倾儿也不会高兴的。倾儿什么都可以不要，唯有爹爹不能不要！”
　　
　　金华烨看着小家伙由哑然到认真的表情，心底涌起一股绵软甜蜜的温暖。他轻轻吻上小家伙的脸颊，“倾儿，我不会离开你的。除非是你先放手，否则，我不会离开你。”
　　
　　梅傲寒和兰君逸坐在车外，彼此相视一笑。他们的主子终于肯卸掉所有的伪装，真心地接纳一个人了。他们很希望少主可以一直陪在主子身边。黎玖曜死掉时，金华烨那让人心疼的表情，纵是身为影卫，他们也不想再看到了。
　　
　　“公子，到了。”梅傲寒和兰君逸跳下马车，垂手立在马车边，低着头。
　　
　　金华烨抱着小家伙下了马车，对垂手而立的两人道，“难得出来，你们也四处走走吧，权当放松了。如果有事，本公子会给你们信号。”
　　
　　“可公子和小公子的安全……”虽说您很强大，但既然出来了，总要有个防备不是。
　　
　　“没关系的，爹爹身边不是还有我么！”小家伙揽着金华烨的脖子，裂开小嘴，露出一口白花花的小银牙，笃定地看着面前的两人。
　　
　　梅傲寒和兰君逸对视了一眼，我拜托，小公子你才多大啊！说起来，到底是谁保护谁啊！
　　
　　金华烨揉了揉孩子的发顶，“就按小公子的意思吧，这孩子可是比你们想象的强很多呢！不会有什么事的。”
　　
　　“是。”梅傲寒和兰君逸俯首，又驾着马车离开，“公子若有事，请发信号给我们。”
　　
　　金华烨颔首，抱着小家伙走进面前的酒楼――圆阙楼。
　　
　　圆阙楼乃是金华国最富盛名的酒楼，在金华各地皆有分店，可谓是全国第一号。而它的老板也颇为神秘，几乎从不在店中露面，只有少数几位店面够大的掌柜见到过其真容。同时，这位神秘的老板也掌管着全国最大的客栈――阴晴阁。全国凡是有圆阙楼的地方，必有阴晴阁。其意取自月有阴晴圆缺。
　　
　　外人只道是这两大店面的老板曾经是黎玖曜，自黎玖曜死后，这两家店被一位叫做月华烨人的收购，听说是黎玖曜的旧友，但是却嫌少有人见到过这位月老板。能有如此财力接下这两家店，想必任谁都不会轻易在店中露面吧。
　　
　　只是这些全都无关紧要，只要人们依然能够享受到圆阙楼的美味，是不会有人去理会谁在幕后打理着一切的，最多会添上一份茶余饭后的谈资。
　　
　　“这位公子，本店已经客满，如果您没有预定的话，请下次再来吧。”小二迎上前来，礼貌地招呼着。
　　
　　金华烨也不为难他，腾出一只手来递出一枚镂刻着精美花纹的黑曜石月牙令，“上弦居。”
　　
　　小二在这里做了多年，自然认得这枚月牙令。全国总共才十枚的月牙令，象征着幕后神秘的月七烨月老板，见令如见人，自是要作为上宾来招待。而上弦居，正是为了持有月牙令的人而准备的。
　　
　　小二恭敬地递回月牙令，在前面引路，“公子，小公子，请随我来。”
　　
　　“倾儿可喜欢这里？”金华烨在小家伙耳边低语。
　　
　　小家伙环视了一下四周，点点头，“我要吃过才知道！”
　　
　　“包你不会失望。”金华烨笑笑，依然跟小家伙咬耳朵，“如果倾儿满意，我把它连同阴晴阁一并送给你。”
　　
　　小家伙眼中闪过一抹小孩子那种纯然的欣喜，眉眼一弯，轻轻点了点头。
　　
　　“公子，上弦居到了。”小二做出了请的手势，“有什么吩咐，公子摇响房间内的摇铃就会有人过来。”
　　
　　“知道了，这没你的事了，你去忙吧。”金华烨点头，朝小二挥了挥手，然后抱着小家伙推门进了上弦居。
　　
　　门被推开的一瞬间，房间里的八个少年同时抬起头来。
　　
　　“父亲。”八个孩子站起来，齐齐向金华烨行礼。
　　
　　“这不是在家，你们不必那么拘束。”金华烨点点头，虽然嘴上说着不用拘束，却还是给人一种无形的威压。
　　
　　小家伙窝在他怀里翻了翻白眼，你这样子，谁敢不拘束啊！他迅速扫了一眼围坐在周围的八个神色各异的少年，又回身看向金华烨，以眼神询问。
　　
　　金华烨宠溺地拍了拍小家伙的头，“今天叫你们出来，纯粹是一家人在一起聚一下，平日里为父一直忙于政事，疏于对你们的关心，这次权当一次补偿吧。”
　　
　　“是。”八个孩子仍然有些拘谨，全然放不开。
　　
　　“这是你们的九弟，想必也不用为父多说什么吧。”金华烨温柔地揉着怀中小家伙的头。
　　
　　八个孩子点点头，不敢多言。看着小家伙与金华烨之间的亲昵，神色各异。他们从来不知道，原来自己的父皇也可以这样温柔地去疼宠一个孩子。而金华烨和小家伙自然也没有漏看他们任何一点细微的表情变化，不动声色地扯了扯唇角。
　　
　　金华苍是最先敛起了自己情绪的人，唇边扬起一抹温柔的笑容。
　　
　　他是皇后金橙衣的独子。一直以来，都是小倾儿名义上一母同胞的亲哥哥，因此，六年来，他们之间也有过不少的接触。金华烨甚至继倾儿之后，册封金华苍为苍亲王。可说是除了九皇子之外，最受宠的一位皇子了。
　　
　　而金华苍对这位九皇弟，亦是疼宠有加，成为这偌大的皇宫中仅存的一点生而为人的感情。
　　
　　其实金华苍仅仅是想要看到那个黑发黑瞳的小人儿纯然清澈的笑容。哪怕这样的笑容，那个小家伙永远只对那位高高在上的父皇绽放，他也愿意一直这么默默地守护在倾儿身边，只要那个小家伙幸福快乐，别无他求。
　　
　　但是，纵是小倾儿很讨喜，也不是每一位皇嗣都会如金华苍这般对他。
　　
　　比如二皇子金华玄，还有七皇子金华慕。
　　
　　之前也都说过，这二皇子生来就没怎么受过金华烨的冷落。如今多出来这个小家伙，却把金华烨对他的定点恩宠全部夺走，要他不怨，那是不可能的。毕竟当时他已经八岁了，懂得了察言观色，懂得了自己已经成了多余的人。
　　
　　而这七皇子，自幼恋兄，时常黏在金华苍身边，好像个小尾巴。自从小家伙过继到皇后名下之后，金华慕跟金华苍在一起的时间虽然还是一样，可金华苍的心思已经不在他身上了。这让金华慕觉得，曾经那个仿若不食人间烟火一般的皇兄突然变了一个人，有了生而为人的心。
　　
　　只是，那个让他有了心的人，却不是自己。这一点，让金华慕无论如何都不能接受。
　　
　　事实却是，金华苍身为皇长子，对自己任何一个弟弟和妹妹的感情都一样，温柔却疏离，做足了一个长子应有的样子。唯独对小倾儿，他想要更亲近一点。
　　
　　小家伙眼底闪过一丝狡黠，抬头朝抱着自己的金华烨眨了眨眼睛，后者了然一笑，揉了揉小家伙的发顶。他在想什么，金华烨怎会不知道。
　　
　　一餐饭下来，气氛难免有些沉闷。除了小家伙和金华烨依然一如既往地亲昵，旁若无人一般。
　　
　　……
　　
　　“怎么样，现在要接受我的这份礼物了吗？”金华烨靠在马车的软垫上，怀里揽着绵软的小家伙，笑得天地万物都为之倾倒。
　　
　　小家伙闻言，在他怀里撑起身子来，黛眉一挑，“你这是借花献佛么？不过，我很喜欢。”
　　
　　“谁说是借花献佛了？”金华烨捏捏小家伙嫩到能掐出水来的小脸蛋，“是我要送给你的礼物，不是作为你的父亲，而是以月华烨的身份，让你看到我会接受你的诚意。”
　　
　　音落，小家伙睁大了眼睛，久久没有回过神来，嘴巴张大到可以吞下一颗铅球。好吧，这个世界没有铅球可以让他吞下去。他很诧异，原来金华烨就是那个坊间传得神乎其神的月华烨！
　　
　　金华烨满意地看着小家伙讶异的表情，微微挑眉，“怎么？不愿意么？那就算了……”
　　
　　“为什么不是以金华烨的身份？”小家伙一开口，登时让金华烨的脸黑了一半。
　　
　　见他不语，小家伙眼中的光芒黯淡了一下，重新窝回金华烨的怀里，把头埋在他颈间。细密的羽睫轻扫着他颈间的皮肤，惹得金华烨一阵轻颤，让他不由得揽紧了怀里的小肉团。
　　
　　金华烨平复了一下自己的情绪，双手仍然不由自主地捏着怀里的小肉团，“因为，金华烨是你的父亲，也是这个国家的帝王。作为金华烨，我的身上背负的责任太多，无法只属于你，无法给你一个你想要的未来和幸福。但是，月华烨却可以！”
　　
　　小家伙听闻此话，唇角微扬，依然没有抬起头看他，“最重要的是，作为金华烨，你没有办法忘记黎玖曜，是吗？”
　　
　　金华烨先是一怔，随后坦然，“是。”
　　
　　他不想骗这个孩子，也不想骗自己。忘不掉就是忘不掉，他们在一起那么久，不可能只因为短短六年和一个孩子，就忘掉他们相处的朝朝暮暮。
　　
　　“我不会强迫你忘掉他。”小家伙抬起头，稚嫩的小脸上是纯然的天真笑意，一口白花花的小牙仿若碎银，“但是，月华烨是我的，只是我一个人的。只属于我金华倾！”从现在开始，我再不是倾尘。就只是金华倾，你的金华倾。
　　
　　听着孩子信誓旦旦的糯软童音，金华烨忍不住笑出了声，捏着小家伙的鼻子晃了晃，“你呀，就不能好好的做一个六岁的小孩子吗？”
　　
　　“那么，请问父亲大人，您把我当孩子了吗？”倾儿哑然。
　　
　　――――――――――――――――――――我是分割线来着―――――――――――――――
　　
　　“呵，金华倾，你可千万别让我失望。”黑发少年白皙的手指绕弄着垂在胸前的发丝，眯着眼睛看着面前的水镜，“如果你让我失望了，后果会很严重的。”
　　
　　屋梁上，破影依旧默默地守着少年，当真如同影子一般寸步不离，“主子，需要破影动手吗？”
　　
　　少年抬手示意破影不必急于一时，“时机到了，我自会亲自出手。现在就让他逍遥一阵吧。还有，破影，你太轻视他了，那个人的实力绝不止于此。”
　　
　　破影那面瘫难得的皱了一下眉头，那个六岁的小娃娃，真的值得自己倾心守护的人拿出全部的实力和真心去对待吗？他倒宁愿主子只是一时兴起，厌了倦了，就会记得自己，回到自己身边来。
　　
　　想到这里，破影波澜不惊的眸底暗潮翻涌。
　　
　　“破影。”黑发少年抬起头看着他，唇边是邪魅而危险的笑意，目光犀利，“你别忘了自己的身份。那些不该想的，你一丁点念头都不要动。否则下一次，便不只是警告这么简单了。”
　　
　　一向定力很好的破影闻言，险些跌下屋梁，眼中有一瞬的惊恐闪过，一时被少年的威压震得无法动弹。
　　
　　但是很快，他就恢复过来，低眉敛目道，“是，破影明白。”
　　
　　少年满意一笑，站起身向外走去，“现在，我们该去看看另外一个人了。呵呵，事情变得越来越有意思了，真是让人充满了期待呢……”
　　




18

18、第十八章　夜之神 ... 
 
 
　　“夜王陛下，好久不见，您别来无恙。”黑发少年微微扬起下巴，半眯起眼睛看着斜倚在黑曜石王位上假寐的冷冽美人。
　　
　　美人睁开眼睛，紫黑的眸子里没有半点感情，如同一汪冻结了千万年的冰潭。他看着站在下位却并不显卑微的少年，虽是笑着，却让人觉得更加悚然，“怎么，黑王失望了？”
　　
　　少年笑得邪魅，下一瞬，便已站在美人面前，“好戏才开场，我怎么会失望呢！说起来，我还要恭贺夜王陛下无恙归来呢。”
　　
　　美人的眸子又冷了几分，直起身子捏住少年的下巴，“沧凉，如今我回来了，你就别妄想伤他一丝一毫！”
　　
　　沧凉微微一笑，顺势抬手握过美人白皙的手指放在唇边轻吻，并不理会美人可以冻死人的表情，“你以为我会舍得伤他？啧啧，真不愧是双胞胎，连手指的触感都一样。”
　　
　　美人微怒，抽回自己的手，冷冷道，“笑话，你会有不舍得的时候吗？”
　　
　　沧凉依然不恼，随意把玩着自己乌黑的发丝，“我想，你应该也有兴趣加入我的游戏。”
　　
　　“我不是一直都在你的游戏中？”美人挑眉，眸底依然冰冷，“甚至还被你摆了一道。”
　　
　　沧凉故作惊讶，“哎？我有吗？当初你不是心甘情愿的吗？”这个游戏让爷爷我花了这么多心思，会不记得才有鬼！
　　
　　美人咬牙切齿，但是作为帝王的理智让他很快冷静下来，弯唇冷笑，“黑王陛下的记性似乎不怎么好呢！不过没关系，您也用不着记得这回事。从现在开始，我会守护在他身边，不会让你有任何机会可乘！”
　　
　　“呵，事情还真是越来越有意思了。”沧凉勾了勾唇角，“那么请问夜王陛下要以何种身份回去？是夜之神，还是前丞相？”
　　
　　美人看着沧凉那略显得意的表情，冷哼一声，“你都说了是前丞相了，还用得着我说什么吗？”
　　
　　沧凉了然地点点头，“那就是以夜之神的身份了。你就不怕天界怪罪下来吗？”
　　
　　“天界怪罪？”夜箫端有些好笑，“我拜托黑王陛下说这话之前，先打听打听现在天界的君主是谁。”
　　
　　“你不说我倒忘了，现在的君主可不就是咱们的帝父大人，太阳神郁华么！”沧凉眨了眨眼睛，笑得纯然，“这么说，我们都可以无法无天了，真好！”
　　
　　美人闻言，不禁有些郁卒。他怎么就忘了，眼前的少年可是自己跟倾尘同父异母的亲哥哥。“你别高兴得太早！”这话，他也是对自己说的。若是做得太过火，纵是郁华再宠着自己跟倾尘，也不可能坐视不理。
　　
　　“哟，夜王陛下可真会吓唬人。”沧凉笑得肆意，丝毫不为所动，“敢情夜王陛下以为我是吓大的？”
　　
　　顿了顿，又开口，依旧是天不怕地不怕的口气，“我安沧凉从不做没把握的事，如今既然可以做到如此地步，那么，就算是帝父出面，亦阻止不了我！帝父的宠儿又如何？我可是势，在，必，得！”
　　
　　“那么，我黎玖曜便赌上夜之神的一切，定不会让你得逞！”美人字字铿锵，带着不容置疑的王者霸气。
　　
　　安沧凉闻言，勾起一抹玩味的浅笑，“好啊，就让我睁大眼睛看看你的本事吧，希望你和金华倾都不要让我失望才是！”
　　
　　―――――――――――――――转换时空的分割线来了――――――――――――――
　　
　　清辉殿里，小家伙兴冲冲地执笔在宣纸上勾勒着什么，金华烨凑上前去，出其不意地将小家伙抱在怀里，好奇地看着他面前的宣纸上歪歪扭扭的各种图形，“倾儿这是在画什么？”
　　
　　“在考虑倾尘宫的徽章。”小家伙的鼻端萦绕着身后人熟悉的体香，情不自禁在他怀里蹭了蹭，“之前不是说过的么，父皇也来看看，什么图案比较好！”
　　
　　金华烨看看小家伙画好的各种图案，唯独没有四叶草。他皱了皱眉，“为什么没有四叶草？”
　　
　　“那个太明显，一看便知是出自皇室。”小家伙丢下笔，回身把自己挂在金华烨身上，“天下谁人不知谁人不晓我这个皇太子在国庆大典上送了你四叶草项链啊！你不是还把四叶纹加入了皇家祥纹图样了么。”
　　
　　“可是宝贝，你完全没必要脱离皇室，独自撑起一个组织啊。”金华烨心疼地揉了揉小家伙的脑袋，他可不愿意看到日后小家伙被那么重的担子压得喘不过气来。他的倾儿应该更快乐的成长。
　　
　　小倾儿眯起眼睛，猫儿一样在金华烨的颈间蹭了蹭，“我说过的，不要成为父皇的弱点和累赘。对了，夜皇叔走了么？我有事想拜托他。”
　　
　　“唯独没有事情是我能帮到你的吗？”金华烨剑眉微蹙，这孩子能找的人都找遍了，唯独不愿找上自己吗？“先是苏长安，然后是汀兰公主，现在又是九夜，倾儿就没想到过要找我吗？”
　　
　　小家伙狐疑地抬头看了看抱着自己的某位红发男子，又翻了翻白眼，他怎么以前没发现这人这么爱吃飞醋？
　　
　　“你现在能分出多少时间来把人数不少于皇宫影卫的人训练成不亚于梅兰竹菊四影部的暗卫？”
　　
　　“……”金华烨很无语，这么庞大的工程还真是只有那个闲到快发了霉的金华夜做得来。可是对于自己的无用，他坚决不会承认！
　　
　　“看吧，你没时间的。”言下之意便是，不是我不找你啊，是你实在没什么用嘛……好吧，是没什么时间……
　　
　　小家伙无辜望苍天。回头又看见金华烨一脸受伤的表情，小家伙眉眼弯弯，捧住金华烨的脸奉上口水吻一枚，“还真有非父皇不可的事呢！”
　　
　　“哦？”金华烨并未介意倾儿留在自己脸上的口水，顺手在小家伙身上捏来捏去，反正倾儿小时候早已经把口水蹭到自己脸上无数次了，习以为常了，“那我要听听看，什么事是非我不可的。”
　　
　　“嘻嘻……”小家伙轻笑出声，“我要跟父皇借几位皇兄皇姐。”
　　
　　金华烨闻言，嘴角抽搐，这还真是……非自己不可啊！不过这借人，挺有意思。“倾儿打算借谁？”
　　
　　小家伙见金华烨已经默认，遂又抛出一个大大的可爱笑容，“这个不急，父皇先陪倾儿去夜皇叔那里吧！有些事要观察一下，有些事可是不能再拖了！”
　　
　　“人小鬼大的小东西！”金华烨捏着倾儿的鼻子晃了两下。
　　
　　斯牧立在一边，看着父子二人温馨的画面，心下感叹，自从陛□边有了九皇子，这笑容是越来越多了呢！陛下十几年前那一副看似无坚不摧，实则脆弱到不堪一击的躯壳里，终于又有了心，又有了灵魂，重新活了过来。
　　
　　斯牧不自觉地也翘起了唇角，这样的陛下，真好。
　　
　　“咳咳……”金华烨干咳了两声，斯牧立刻敛起了自己的情绪。
　　
　　“斯牧，备车，朕要去夜亲王的别馆。”
　　
　　“是。”
　　
　　……
　　
　　小家伙窝在金华烨怀里，小手有意无意地绕弄把玩着他垂在胸前的番红发丝，心中思量着该为自己即将成型的倾尘宫做个什么样的徽章才好。
　　
　　“倾儿可喜欢阴晴圆阙？”金华烨低头看着皱着小脸的孩子，不着痕迹地抚平了他眉间小小的川字。
　　
　　小家伙闻言，敛去了眉目间的愁绪，抬眸对上金华烨的蓝瞳，“父皇为何这么问？”
　　
　　“只是想，你若喜欢，拿这阴晴圆阙的月牙令做了徽章也未尝不可。”金华烨宠溺地笑笑，“到时候也好一并将那两家店都给了你。”
　　
　　与此同时，一辆装饰精美的月白色四匹马车几近无声地迎面而来。小家伙看着白色帐子上以银线绣成的蔷薇花，脑海中灵光一闪。而金华烨目不转睛地看着的，却是倚在马车中的那个少年。
　　
　　那个少年，分明就是那个已经逝去十六年之久的黎玖曜。只因这个人，金华烨这辈子都不会认错，亦不会忘记。
　　
　　似是察觉到抱着自己的人有些失神，小家伙轻咬下唇，顺着他的目光望去。恰逢此时，月白马车中的少年回过头来，看到小家伙先是一怔，随后颔首，浅浅一笑。
　　
　　当真是，一笑倾城。
　　
　　黎玖曜！小家伙的心跳不由得漏掉一拍，险些惊呼出声。而金华烨更是因为这浅浅一笑，就差点飞身而去。最后还是凭借自己的定力，生生把自己按在了车里没有动弹。
　　
　　两辆马车就这么轻擦而过，没有人喊停。所有的疑问，都化作无解，奔向相反的方向。
　　
　　倾儿深吸了一口气，看着怔怔的金华烨，强迫自己打起精神来。他伸手拉了拉金华也的袖子，“父皇，倾儿想到了！”
　　
　　“想到什么？”金华烨回过神来，第一次没什么心思去听怀里的孩子再说什么。
　　
　　倾儿强压住内心的失落，扯起一抹看上去纯然的笑容，尽量眯起眼睛敛去已经漫上眼角的水雾，“我要以白色蔷薇为象征。”
　　
　　“嗯，很好啊。”金华烨低下头，看到小家伙眼底的水雾时，狠狠怔了一下。他平复了一下自己的情绪，将小家伙的头按在怀里，用下巴抵住小家伙的发顶，想说些什么，却最终还是相对无言。
　　
　　“父皇，你知道吗，不论是过去，还是现在，蔷薇都是我最喜欢的花呢……”
　　
　　“是么……”金华烨微微一笑，看似漫不经心，却还是在心底记下了这句话。
　　
　　也正是因着这一句话，他差人在辉月宫开了一大片花圃，种满了蔷薇，甚至还专门命人打造了琉璃花房，使蔷薇四季不败，只为博倾儿一笑。当然，那个琉璃花房自然是借鉴了倾儿的知识，模拟了二十一世纪的温室。
　　
　　而那辆月白色四匹马车中的少年却好似什么都没有发生过，按照原定的计划，在首席祭司苏长安府邸的后门停下车来。而后，那个美少年从车上下来，一袭白衣如雪，黑发紫瞳，清雅的面上带着疏离的笑意，看似平易近人，实则拒人于千里之外。
　　
　　那少年轻车熟路地直奔了祭司府的书房，还专挑无人经过的小路走。像是在这里生活了很久一样。
　　
　　他推开门，无声地踏入书房中。直到他站在了苏长安面前，苏长安方才发现他。惊得苏长安蓦地出了一身冷汗。
　　
　　“你是什么人？”苏长安心下惊魂未定，面上却波澜不惊。
　　
　　少年脸上的笑意渐浓，眼中是毫不掩饰的赞许之意，“我是黎玖曜。亦是你要找的三人之中的那个曜。”
　　
　　见苏长安不语，黎玖曜又道，“你应该清楚我所言的真伪。”
　　
　　“那我又凭什么相信你。”虽然看不透这个黎玖曜，苏长安却也能感觉到，此人不会伤了自己。何况，这位前丞相的事，他从苏许那里也听过不少。
　　
　　“无论如何，都空口无凭，不是么？”黎玖曜偏头一笑。看得苏长安当即一怔，那笑容，纵是当年的倾尘，也无法比拟吧。
　　
　　“你只要知道，就算天下都负了金华倾，我亦不会负他就好。”撂下这一句话，黎玖曜便也不多留，径自转身离去，来去皆无声，恰如一抹清风拂面而过，不着痕迹地，只留了一片清凉。
　　
　　能够如此轻描淡写地说出这样让天地都为之动容的誓言，这个黎玖曜，到底是怎样的一个人啊。苏长安有些出神地看着之前黎玖曜站过的地方，手指轻轻叩击着桌面。不可否认的是，黎玖曜的确是曜的最佳人选。
　　
　　“这么出神，可是在想我？”阳光下，苏许斜倚在门边，带着玩世不恭的浅笑，还有那一身的脂粉气。
　　
　　苏长安闻声蹙了蹙眉，“麻烦你不要把那些呛死人的味道弄到我的书房里。”
　　
　　“呃……我下次会清理干净再来……”苏许讪讪地摸了摸自己的鼻子，“对了，刚才出去的人……是黎玖曜？”
　　
　　苏长安斜睨了苏许一眼，挑眉道，“不然你以为他是谁？”
　　
　　闻言，苏许怔得一句话都说不出来。良久，他却突然笑了，“哟，这么久了，他回来的有点不是时候呢。”
　　 

作者有话要说：修完。话说因为之前人名好多，绕来绕去的，这次修过之后全部简化了……
话说昨晚早早修完文之后开始跟新坑的大纲死磕……至今也没写出个完整的大纲来……
于是今天把专栏的歌换成了近期大爱的《出埃及记》。马克西姆好帅！

2010.11.30




19

19、第十九章　玖曜回归 ... 
 
 
作者有话要说：本章修完。我们家第一萌角回来了！喔耶！
话说我现在最萌的其实是苏许跟苏长安……

2010.12.02
 
　　不得不说，黎玖曜的再次出现，让金华烨原本平静的心再次掀起了波澜。小家伙咬着下唇看了看表情有些不自然地金华烨，兀自从他怀里钻出来，手脚并用地攀上了金华夜。
　　
　　“听父皇说，夜皇叔一直很闲，是真的么？”小家伙眨了眨眼睛，那表情好不可爱，看得金华夜都忍不住想要揉捏小家伙的脸了。
　　
　　事实上，金华夜也这么做了，却不是因为他可爱，而是为他那句话。“我说倾儿，你父皇的话你也信？”
　　
　　小家伙偏着头又眨了眨眼睛，理所当然地冒出一句，“为什么不信？”
　　
　　“朕从来没骗过他，所以，倾儿自然没有理由不信朕。”金华烨伸出手，把小家伙抱回来，虽然还是有点心不在焉，但是他也不想看到小家伙在别人怀里，还被别人捏来捏去。尽管这个人是自己的孪生弟弟。
　　
　　金华夜怔了怔。其实他也只骗过自己一次吧。而那一次，他骗得自己一走就是十六年。虽然当时就知道事情的真相，自己却还是没有回来。不是不想，而是不敢。他害怕看到金华烨那时候的脆弱，所以宁愿一直误会下去。
　　
　　“十六年了，聪明如你，怎会不知道我早已知晓真相。”金华夜笑笑，他不愿再度回忆起当时的场景。
　　
　　“那些事都过去了。”金华烨勾过面前的玉茶盏，垂下眼睑轻抿杯中清茶。恰好敛住了眸底的情愫。
　　
　　小家伙抬眸看向金华夜，“我想请皇叔为倾儿亲自训练一批暗卫。当然，我也会定期过来参与的。我要一批不亚于梅兰竹菊四影部的暗卫。”
　　
　　闻言，金华夜哑然，却没有拒绝。他没有拒绝的理由。毕竟他的确如金华烨所说，一直都很闲。而且这么多年了，这是自己唯一能为皇兄做的事。
　　
　　临走的时候，金华夜叫住了小家伙，在他耳边嘱咐道，“如果可以，请不要离开他。”
　　
　　“我有离开的理由吗？”小家伙挑眉，“只要他不说，我定不会离开。否则，皇叔以为我为什么急着发展自己的势力？你当初说过吧，莫要让我成为他的弱点。”
　　
　　金华夜有一瞬的恍惚，这个孩子，或许真的可以一直在他身边。“是我多虑了。”
　　
　　再回宫时，已是三日之后。金华烨本是想找到黎玖曜当面问个清楚，却无奈，那人竟好像人间蒸发，再一次消失得无影无踪。结果回宫所面对的，便是快要哭出来的苏许苏大丞相。
　　
　　“苏许，朕这几天没欺负你吧？”可能是平时欺负苏许习惯了，金华烨一看到苏许这表情，竟然会有点心虚。
　　
　　苏许闻言，翻了翻白眼，你也知道你总欺负我啊？但是这话，纵是交情再好，他苏许也没有胆量当面说出来给金华烨听，遂讪讪一笑，“啊，是前丞相他……回来了。”
　　
　　“他人在哪里？”开口的，是小家伙。面上虽是不动声色，可是他那双掩于衣袖中的小手却握得紧紧的，指节都发了白，就连身子都在微微发抖。
　　
　　金华烨俯□去将孩子抱在怀里，在他耳边呢喃，“别怕，我在这里。”
　　
　　黎玖曜自屏风后面走出来，白衣胜雪，黑发如墨，紫色的眸子好似夜空之中的星辰，那一抹倾城浅笑，最是不能忽略。他看了看金华烨怀里的小家伙，笑意渐浓，“你都这么大了啊。”
　　
　　“黎儿……”金华烨只觉得喉咙有些发紧，却下意识地抱紧了怀里的孩子。
　　
　　闻声，黎玖曜抬眸，对上金华烨湛蓝清澈的眸子。纵是做了那么多年的帝王，他的眸子，依然没有被污染。很快，他又移开了视线，看向金华烨怀里的小家伙，“我想跟他单独谈谈，你不介意吧？”
　　
　　小家伙虽然极度不情愿，但还是垂下了眼睑，咬着下唇点了点头。没人会愿意让自己的爱人跟自己的情敌单独相处。只是，他希望，金华烨能够把所有的事情都解决清楚。何况，金华烨给自己的承诺，也只是不离不弃而已。
　　
　　“苏许，你也出去。”金华烨视线飘向没有离开打算的苏许。
　　
　　就知道你没有留我的打算。苏许极不情愿地蹭出了尚书房。明明自己也有好多话想问的好不好！只不过，都是些无关紧要的而已……
　　
　　一时间，金华烨面对着黎玖曜，有些相对无言。曾经，自己有千言万语想要说与他听，却一直没有机会。如今，人就在他面前，他却是千言万语，不知从何说起。最后张了张嘴，只问了一句，“你，还好吗？”
　　
　　“我很好。你看到了，不是么？”黎玖曜微笑，不似他在夜神殿那般冰冷。眼前的人虽然不记得过去的许多许多，可这三百多年的朝夕相处总是不假，即便中间出了些许差错，那人还是爱过自己的。
　　
　　金华烨情不自禁抬手抚上他的脸颊，“当初为何不留下来？现在……你又为何要回来……我现在，一点都不会想你，真的……”
　　
　　“我知道。”黎玖曜依然笑着，眸底的流光灿若星辰，他的口是心非，自己又怎会不知。
　　
　　“黎儿，你……不该回来的。”金华烨努力克制着自己的情绪，眼前的少年，依然如谪仙一般，叫人亵渎不得。“你……不该再来扰乱我的心……”
　　
　　黎玖曜不由得怔了一下，讷讷道，“我知道……”
　　
　　金华烨垂下眼睑，无意识地抚上胸口上那枚四叶草，倾儿。他不知道，自己在想到那个小家伙的时候，满眼望去，尽显柔情蜜意，连唇边都漾起了微笑。这样的表情，是他黎玖曜给不了的。
　　
　　“我这次回来，只是为了倾儿。”黎玖曜依然笑着，眼底却多了几分愁绪。既然一切已经回归了本位，自然不可以再错下去。可惜清醒的人却只有自己。“我去找了苏长安，告诉他，我就是他要找的三人之中的曜。”
　　
　　“倾儿他……未必会接受。”金华烨敛起笑意，纵是做过一世的双生子，面对如今这种状况，多少还是会别扭吧。
　　
　　“他会接受。”黎玖曜笃定，“他不是那么小肚鸡肠的孩子。而且，我是作为曜的不二人选，他明白。”
　　
　　金华烨突然笑起来，“从什么时候开始，你竟然变得比我还要了解我儿子？”
　　
　　“我当初不是说过，我一直都在么？”黎玖曜敛尽眼底的悲伤，轻轻吻了吻金华烨唇，“你看，没有我，你不是一样过得很好？所以，烨，不要再为了我们的问题苦恼了。何况，三百多年，十几万个日日夜夜，你都在我身边，足够了。真的……”
　　
　　“黎儿……”
　　
　　“过去的事就过去吧，黎玖曜已死，天下皆知，不是吗？”黎玖曜浅笑，紫眸灿若星辰，却再不似曾经那般清可见底。“现在的我，只为倾儿而生。”
　　
　　金华烨看着那双不似往昔的眸子微微怔了一下，蓦地笑开来，将黎玖曜揽入怀中，不去看那双紫眸，纵然伪装得再好，也瞒不过金华烨的眼睛。“是啊，黎儿已经死了。你就是要我欠你的，还非要我永远都还不清。”
　　
　　黎玖曜啊黎玖曜，你到现在，都不肯为你自己想一想吗？若你执意，我们之间……还有可能吧。我该说你傻，还是该说我太执着？可是如今，我还有执着下去的资格吗？倾儿……不是不爱吧。
　　
　　黎玖曜但笑不语，却也没有推开抱着自己的这双手。
　　
　　感情这东西，本就说不清道不明。陷入同一张情网的三个人，又有谁敢说自己是局外人呢。
　　
　　只是这尚书房外，还有个欲哭无泪的小家伙，此刻正憋着满肚子的委屈朝着凤辉宫跑。身后还跟着当朝丞相苏许。
　　
　　“我说小殿下，您这是要上哪去？”苏许亦步亦趋地跟在小家伙身后，眼见着就到了后宫了，小家伙还没有停下的意思。小祖宗唉，您歇歇吧！要知道你父王把我赶出来就为了护了你周全，你就这么往后宫跑了，我总不能也跟着进去吧？
　　
　　小家伙闻言，顿住脚步，回转过身，“苏丞相，你跟了父皇多少年？”
　　
　　苏许“哎”了一声，“大概三百多年了吧？最开始是太子侍读。十六年前才做到丞相。”这小祖宗怎么问起了这个？
　　
　　小家伙点点头，突然拉住苏许的衣摆，眼巴巴地看着他。这无辜的样子，任谁看了都心疼不已，偏偏他苏许看了只觉得寒毛倒竖。
　　
　　这真的不能怪他，要怪就怪当初金华烨用这样的表情捉弄过他太多次，导致他后来每每见到这样的表情就没来由地一身冷汗。
　　
　　“那苏丞相一定知道很多关于父皇跟黎玖曜的事了？”小家伙的眼睛眨啊眨的，像是要把苏许盯出花来。
　　
　　果不其然。苏许真想望天长叹。“嗯，的确知道不少。”
　　
　　“那……他们的感情一直都很好吗？没有过矛盾？”小家伙俨然一副打破沙锅问到底的表情。虽然很多事小家伙是知道的，可他还是想从别人口中再证实一下。
　　
　　苏许微怔，蓦然一笑，“他们啊，天造地设的一对呢。只是一切都已经在十六年前画上了句点。”
　　
　　忆及往昔，连一向嬉闹无常的苏许都平添了一份沧桑之感。小家伙低下头，让人看不到他的表情，第一次，他觉得自己的存在，是多余的。
　　
　　敛了眉目间的沧桑，苏许认真地看着面前这个小小的孩子，“太子殿下，你要相信陛下。你们之间，没有任何人可以介入。纵然是玖曜，也无法介入到你们之间。所以，请你无论如何，都不要离开陛下。”
　　
　　看到难得认真的苏许，小家伙竟然有种恍若隔世之感。或许这样的苏许，才是最真实的吧。“本王不会离开。绝对。”金华烨，就算是多余的一个，我也想要在你身边，不愿离开。
　　
　　过往的事，是谁都不能改变的。可是如果连现在都不把握的话，终会被历史所淹没，在未来的日子里对着历史暗自空叹，悔不当初。他金华倾想要的，绝对不会是这样的结局。
　　
　　只是有些事情，还是需要给彼此时间来理清。纵是再爱，也不会有谁，心甘情愿地做另外一个人的影子。即使再无怨言，心里，也还是希望那个人能爱着纯粹的自己，而不是通过自己，去爱着别人。
　　
　　思来想去，小家伙乌溜溜的水眸骨碌碌转了几下，狡黠一笑，“苏丞相就此留步吧。你回去转告父皇，就说本王最近十分想念母后和苍皇兄，要在凤辉宫小住几日，就不回辉月宫了。如果他等不及，可以亲自过来接本王。”
　　
　　“哎？”等苏许反应过来的时候，哪里还有小家伙的影子啊！
　　
　　真是有其父必有其子。苏许无奈地摇摇头，小住几日？恐怕您连今晚都过不了，就要回来呢！
　　
　　（前篇完）




20

20、第二十章　白驹过隙 ... 
 
 
作者有话要说：本章修完。话说柚子最近很勤奋……于是晚上下班回来继续修下一章……

2010.12.02
 
　　时间永远都是最至高无上的神，它能够轻易地翻手为云，覆手为雨，没有谁能够超越。世间所谓沧海桑田的巨变，于时间来说，不过是弹指一瞬。更何况只是短短九年呢。
　　
　　可是九年间，世间却发生了很多事。
　　
　　黎曜十六年之时，一个名为倾尘宫得情报组织迅速在金华境内崛起，它所接手的第一家产业便是那个有着天下第一之称的阴晴圆阙。除此之外，倾尘宫旗下的产业几乎涉及了各个方面。以白蔷薇为标志，倾尘宫的势力，几乎遍布神遗大陆。
　　
　　就是单凭它庞大而精准的情报网，倾尘宫也足已令神遗大陆的各股江湖势力望而生畏。俨然成为了江湖上的霸主，坐拥天下第一宫之美名。
　　
　　而坊间传得神乎其神的倾尘宫宫主倾尘，在当时，竟然只是一个年仅七岁的小娃娃。更没人能够想得到，这个倾尘，便是金华国当朝帝王最宠爱的皇太子金华倾。
　　
　　黎曜十九年，已贵为苍亲王的皇长子金华苍年满二十，依祖制前往九霄之巅修习。临行前一月，在宗祠举行了弱冠之礼，晏百官。
　　
　　同年底，皇太子金华倾搬出清辉殿，入住东宫――霁月宫。
　　
　　黎曜二十年，叶阳国君的元后病逝，举国同殇。
　　
　　三年后，叶阳国君迎娶金华国汀兰长公主金华汀为新王后，连同元后所生的太子叶阳夙也过继给这位新王后。
　　
　　如今，是黎曜二十四年。
　　
　　九年前那个圆润可爱的小家伙，如今已经蜕变为淡雅如谪仙，清魅如白莲的翩翩美少年。他的一颦一笑，都淡然出尘，比那一笑倾城的黎玖曜有过之而无不及。
　　
　　他就宛若九霄之上落入凡尘的耀眼星辰，当真是要让天地万物都为之倾倒。虽然看起来有些羸弱，却依然难掩他身上那与生俱来的帝王之气。
　　
　　看着落了满地的雪花，坐在窗边的金华倾有些恍惚。他掸去了不经意间落在身上的几片雪花，低声喃喃，“这雪下得，还真是久呢。”
　　
　　虚掩的房门被人无声推开，霎时灌入了些许寒凉。向来对寒冷颇为敏感的金华倾立刻敛了情绪，眸底升腾起一片冰冷，淡然地看着来人，等他开口。
　　
　　“苏长安过来了。”此人，正是黎玖曜。
　　
　　“不见。”冷冷吐出两个字，金华倾便不再言语，把头转向窗外，继续看着漫天飞雪。
　　
　　黎玖曜无奈地摇摇头，走上前去将他身上滑落下来的裘毯往上努了努，“你这又是何苦？这么长时间了，你就算生气，也该气消了吧。”
　　
　　“气是早就消了，只是不愿回去罢了。”金华倾勾起唇角笑了笑，缓缓闭上了眼睛，自己这个样子怎么能回去呢。“你叫长安回去吧，以后，也别再来了。”
　　
　　“不用做得这么绝吧？连跟长安的交情也要断？”黎玖曜看着软榻上的少年，他脆弱的仿佛轻轻一碰就会碎掉。
　　
　　金华倾闭上的双眸复又睁开，略带调侃，“我以前怎么不知道，你是这么多话的人呢？”
　　
　　黎玖曜微怔，随后笑道，“真是败给你了。”
　　
　　而后走到门口，黎玖曜又回过身来，嘱咐道，“你若累了，就休息一会吧。”
　　
　　金华倾点点头，重新闭上眼睛。待夜箫端的气息渐渐远去，金华倾才又睁开眼眸，探手入怀取出一方白绢，伴随着口腔中浓烈的腥甜，一口鲜血终是没能压下，染红了手上的白绢，留下了触目惊心的痕迹。
　　
　　看来真是要到头了。金华倾苦笑，随手祭出个火焰诀，烧掉了手上的白绢。随着年龄的增长，他中毒的症状也越来越明显。明年便是第十五年了，若是依然没有解毒，等待自己的，就只有死路一条。
　　
　　其实明明只要自己肯回去，便不用承受毒发的痛苦，可是倔脾气上来的金华倾偏偏不肯回去。纵是那人亲自来了无数次，也没有得见金华倾。他似乎有意无意地，仍然在逃避着金华烨。
　　
　　曾经的画面如同自己看过的走马灯一样，一幕一幕清晰地闪现在脑海中。一切仿佛再次经历一般，让金华倾全身冰凉。
　　
　　他甚至再一次看见，金华玄赤.裸着身子，双手被金丝缠绑在床头，勒出了丝丝血迹，在金华烨身下承.欢的样子。明明就被折磨得很痛苦，却还拼了命地讨好着金华烨，做出一副很享受的样子，全然没有了平日里身为皇子的骄傲。
　　
　　再一次看见金华烨衣裳全敞，带着高傲冷漠的邪魅，毫无怜惜可言地朝金华玄的入口塞入一颗又一颗浑圆硕大的珍珠，尔后又灌入冷冽的极品花雕……
　　
　　仿佛身下之人只是个毫无知觉的玩具，不管怎么折磨，都不会有半点痛苦一般。
　　
　　那样狠绝的金华烨，那样凄惨的金华玄，他都是第一次看到。尽管他一直在心底暗示自己，你什么都没看到，你现在就要转身离开，当作什么都没发生过。可是腿脚却不听使唤，愣是条件反射般敛起了全部的气息，僵立在当场，直到金华玄承受不住昏迷过去，他才重重地摔门而去……
　　
　　而那之后，金华烨也很快追了出来，任凭他怎么解释，仍然没能阻止金华倾搬出清辉殿的决定。这一走，竟然就是五年。
　　
　　金华倾抬手覆上自己的眼眸，冰凉的液体顺着指缝滑落，碎了一地。果然，五年前的那一夜，他忘不掉。他宁愿当时在金华烨身下的人是黎玖曜，也不愿那个人是金华玄。
　　
　　可如果是黎玖曜的话，金华烨又怎会那么狠历决绝？毕竟，他那么爱他，又怎会忍心如此折磨他？再或者，若是自己有朝一日惹怒了他，他是不是也会如同对待玩具一样对待自己？
　　
　　他不止一次对自己说过，不会伤害自己，永远都不会。因为他舍不得。可是现在呢，还不是把自己伤得如此之深？否则自己又何至于搬到王府里躲他五年，宁愿肝肠寸断而死，也不愿再回去，甚至拒绝听到有关他的一切消息。
　　
　　可是自己却连躲着他，都躲得如此之近，只盼闲时能多看他一眼。这哪里还叫做躲呢！
　　
　　这厢苏长安又是无功而返。其实不管去多少次，结果都是一样的吧。自己爱了这么多年年的人了，他的脾气，自己又怎么会不了解。
　　
　　金华烨湛蓝的眸子里晦暗一片。倾儿啊倾儿，你终究是……无法原谅我吗？
　　
　　……
　　
　　天色逐渐暗下来，随着北风呼啸的雪势也缓了下来，洋洋洒洒地，还未落地便化作了团团水汽。绕是这天公不尽如人意，时值正月十五，街上也还是如往年一般热闹了起来。缤纷的花灯映着人们的笑脸，各种摊贩夹杂其中，吆喝着，也乐呵着。处处都洋溢着节日的喜庆，一派祥和。
　　
　　金华倾强忍了腹中揪心的绞痛，隔了窗子向外望去，闪烁的灯影落入他清明的眼眸中，好似满天星光。“曜。我们也出去走走吧。父皇曾经说过，你喜欢热闹。”
　　
　　“你这样子能走多远？”黎玖曜长眉浅蹙，倾儿，你知不知道现在的你，比起烨，更让我心疼。
　　
　　金华倾眉眼一弯，浅笑怡人，“没关系。我想，出去走走。”
　　
　　“那好吧。”黎玖曜妥协下来，将他抱到轮椅上面。他知道，现在的金华倾一旦毒发，便是痛到连呼吸都是一种负担，又怎么可能走路。“不过，只准转半个时辰。”
　　
　　“好。”金华倾点头，浅笑依然。
　　
　　两人相对无言，走在热闹的人群之中，总有一种说不清道不明的寂寞之感，明明是两个人结伴而行，却比形单影只更要孤寂。
　　
　　“你不高兴吗？”金华倾把头靠在椅背上，轻声问着身后人。
　　
　　“没有啊，我很好。”强挤出一丝笑意，夜箫端低头看了看金华倾，你在强颜欢笑，我又怎么可能高兴得起来。
　　
　　听出黎玖曜话里的敷衍，金华倾倒也没计较什么，抬手指了指前面一个买灯笼的摊子，“那里有走马灯，我们过去看看吧。”
　　
　　“嗯。”黎玖曜点头，推着他朝灯笼摊子走去。
　　
　　“老板，这走马灯多少钱？”金华倾挑了一个拿在手里，又回身问黎玖曜，“你看，好玩吗？”
　　
　　“你怎还像个孩子似的。”黎玖曜笑嗔。
　　
　　“不要钱的。”老板憨厚的一笑，抬手抓了抓自己的头发，“小殿下若是喜欢，尽管拿了去便是。”
　　
　　“哦？”金华倾抬眼看向老板，“你认得我？”
　　
　　“黑头发黑眼睛的人，出了当今太子殿下，可再找不出第二人了。”老板忙不迭地点头。
　　
　　金华倾颔首一笑，挑了挑手里的灯，“那，谢谢你了。”
　　
　　这世间向来都是有人欢乐有人忧。原本愁眉不展的金华烨在听到梅傲寒说小殿下在逛花灯后，当即决定微服出宫。他也该出去走走才是。
　　
　　可是真逛到了街上，满目琳琅的花灯却怎么也入不了金华烨的眼，他一心想的，就只有金华倾。这说不定是他最后能够把倾儿带回来的机会，若错过了，恐怕便是今生再无缘相见了。
　　
　　斯牧眼见着金华烨那好不容易浮上眼底的笑意转瞬即逝，心下说不出的悲凉。陛下啊陛下，您说您和小殿下这是何苦来哉呢。
　　
　　金华烨低敛眉目，抬手按上紧贴在胸口的那枚四叶草。再抬眸，却见那几步之遥的花灯下，那个他朝思暮想的少年坐在轮椅上，精致的脸上带着些许隐忍的浅笑，摇曳的灯影落在他身上，折射出淡淡的光晕。
　　
　　在他身后，同样一袭白衣的黎玖曜依旧如当初那般淡然。
　　
　　“倾儿……”金华烨低喃出声，就那么怔怔地站在那里。
　　
　　如此炽烈的视线紧缠住自己不放，绕是木头，也该被盯出花来了，更何况金华倾还是个感官分外敏锐的人呢。清润的黑眸不疑有他，便对上那双藏了千万种情愫的蓝眸，唇边平添了一抹苦笑。
　　
　　两人之间，分明只有几步之隔，却好似隔了万水千山，靠近不得。咫尺天涯，便是如此吧。金华倾垂下眼眸，由于心绪的波动，再加之正是毒发之时，又是一口鲜血咳出来，顷刻便染红了原本素白的衣裳。
　　
　　“倾尘！”夜箫端伸出手扶住即将倒下去的少年，惊出一身的冷汗。
　　
　　金华倾一边咳着，一边摆摆手，“咳咳……没事……我们……我们……咳咳……我们回去吧……”
　　
　　“倾儿！”金华烨三步并作两步追上来，拦住了他们，放□段在金华倾面前蹲下来，“倾儿，跟我回去，好不好？”
　　
　　金华倾垂着眸子不看金华烨，强忍着身体的不适，无力地摇了摇头，口腔里再次弥漫起腥甜得气息，让他伴着鲜血，忍不住又是一阵咳嗽。“咳咳……曜……走……”
　　
　　“我不准！”金华烨站起身，将金华倾拦腰抱起，他竟然那么的轻，好似没有重量一般。金华烨的眉间生生挤出了一个川字，在心里狠狠地斥责着自己，“今天无论如何，你都要跟我回去！”
　　
　　“烨。”黎玖曜淡然开口，“如果你要带他回去，就别再让他受伤了。否则，别说是他不跟你回去，就是我，也绝对不允许你带他走。”
　　
　　“我不会再让他受伤。”有些事，有些错过，一次就够了，他不想经历第二次。
　　
　　连黎玖曜都给出台阶让自己下了，金华倾突然觉得自己也没有理由再固执下去。这是自己一直期盼的结果，不是么？他调整了一下自己的呼吸，在金华烨怀里找了个舒服的姿势窝好，轻轻闭上眼睛，“那好。我跟你……回去。”
　　
　　.
　　
　　将倾儿身上的血迹清理干净，金华烨也和衣躺在他身侧，轻轻圈他在怀，“倾儿，不用在忍着了。”
　　
　　金华倾正被腹中绞痛折磨，根本就没听清身边的人说了什么，勉强扯回一点残存的意识看了金华烨一眼。
　　
　　“我是说，我现在……可以为你解毒。”说完，金华烨也不顾怀里的少年是否答应，便径自吻上少年发白的唇，灵巧的撬开了少年的贝齿，而后细碎而温柔的吻一路下滑至颈间，然后是锁骨……
　　
　　两个人身上的睡袍很快就被金华烨脱下来丢到一边，他温柔地揽住倾儿，在他耳边呢喃，“倾儿……倾儿……”
　　
　　少年痛到有些僵直的身体短暂的放松下来，伸出手软软地回抱着金华烨，“……我……可以……可以把自己的一切……都交给你吗？可以吗……？”
　　




21

21、第廿一章　重修旧好 ... 
 
 
作者有话要说：本章修完。白天继续……最近修文进度会加快……
于是，很快大家就可以看到后文了！握拳！

2010.12.03
 
　　“父皇……我……我可以……把我的一切……都交给你吗？可以吗……？”金华倾软软地回抱着金华烨，轻轻蹭着他的颈侧。
　　
　　“倾儿……”纵是再难忍耐，金华烨仍是极尽温柔地要做足前戏。因为这不单是为倾儿解毒，更是倾儿的第一次，他不想伤了这个在此刻如同水晶一般易碎的少年。倾儿是他的宝贝啊，他怎舍得伤了他。
　　
　　金华烨一边安抚着身下的少年，一边腾出了一只手来，拉开床头的小抽屉，取出一瓶小巧精致的青花瓷瓶。他温软的舌倾儿胸前的两点茱萸上来回打转，引得倾儿一阵轻微的颤栗。他勾起唇角笑了笑，一只手指从那只小瓶子里挖出了一块淡色的膏体，在倾儿的入口处蹭了蹭，然后逐渐向里面探去。
　　
　　“唔……”倾儿本就痛得七荤八素的，此刻又有异物从后面侵入，让他原本就舒展不开的黛眉又蹙紧了几分，也不由得呻.吟出声。
　　
　　“倾儿，相信我，放松下来。”金华烨吻了吻少年的眉心，在少年体内探索的手指慢慢增加到两根。
　　
　　“呃……哈……”金华倾本想说我相信你，可是话一出口，就成了破碎的呻.吟。
　　
　　待完全做足了开拓，金华烨才挺身而入。身下的人又是一阵轻颤，点点呻.吟破口而出。倾儿只觉得前一刻还难以忍受的腹痛，在金华烨进入自己的时候，突然就消失不见了。他好像一只小章鱼，盘在了金华烨的身上，开始主动地迎合，“父皇……嗯……你不用……呃……不用忍着的……我……”
　　
　　金华烨轻轻摆动着身体，吻住少年的唇瓣，堵住了少年没有说完的话，又俯□去在他耳边道，“倾儿毕竟是第一次，我不想让倾儿受伤呢。”
　　
　　“唔……我没关系……的……啊……”
　　
　　“倾儿不乖，专心点。”金华烨蹭了蹭少年的鼻尖，而后轻咬着少年圆润的耳垂，果然引来少年轻轻一颤。
　　
　　宽大的龙榻上，黑红发丝纠缠，两具完美的身体契合在一起，当真是摇曳了满室旖旎的春.光。
　　
　　……
　　
　　清早起来，金华烨看着怀里仍然安睡的少年，心底涌起一股暖流。果然还是要有他在身边，自己才能够有安全感。他低头吻了吻倾儿略显苍白的唇，才起身吩咐琴棋书画四人进来更衣。
　　
　　“岚棋，你现在去准备些清粥小菜，等下太子醒了就端给他。”金华烨简单地吩咐着，还不忘回身看看床榻上的少年，唇角漾起了一丝涟漪。
　　
　　“是。”岚棋应声，低头退出去。太子殿下回来了，陛下的心情好了不少呢！这清辉殿里，还是要有殿下在，才有生气啊！
　　
　　“一会你们就在殿内候着吧，叫人多准备些暖炉。”金华烨最后嘱咐一点，踏出清辉殿。
　　
　　很快，便有内侍抬了几个暖炉进来，不多时，清辉殿里就暖得好似阳春三月里一样。殿外，断断续续落了半月的雪终于停下来，天空开始放晴，阳光也怯怯地穿透了云层，欢喜地铺了满满一地，衬着那未融的雪，折射出清雅的白光，仿佛碎了一地的水银。
　　
　　直到金华烨下了早朝回来，明黄暖帐内的少年才翻了几个身，终是不情不愿的醒了过来。惺忪着睡眼，裹着被子蹭到了金华烨怀里，竟又要睡去。
　　
　　“呵……”金华烨揽住怀里的一团，宠溺地笑了笑，“怎么以前不见你这么贪睡？乖，起来吃点东西再睡可好？”
　　
　　倾儿乖乖地点点头，揉了揉眼睛坐起身来，半敞着的衣襟露出胸口白皙的皮肤，还有那紫红色的点点草莓，以及那枚可以套在金华烨项坠里的紫玉四叶草，衬得他胸口那彼岸花胎记更加红艳。
　　
　　看着金华烨一直盯着自己，倾儿红了脸，把头偏向一边，“你还没看够……”
　　
　　“我何时说过我看够了啊？”金华烨看着少年泛起红晕的脸颊，再次将他揽入怀中，轻轻在他柔嫩的唇瓣上啄了一下，“我的倾儿是百看不厌呢！”
　　
　　“去吃饭啦，难不成你想饿死我！”金华倾抬手推了推抱着自己的人，心里有了暖意。这个人的怀抱，自己始终，不愿离开呢。
　　
　　这么想着，金华倾干脆又往金华烨怀里蹭了蹭，找了个舒服的姿势窝好，然后抬起头，笑得天地失色。
　　
　　看着少年纯澈的笑容，金华烨不禁怔住。能再次看到倾儿这样的笑容，真好。
　　
　　外殿的红木桌上摆了满满一桌精致小巧的碗碟，放在手边的，便是一只翠色的玉碗，里面的皮蛋瘦肉粥正冒着香气，远一点，几只白玉碟里分别盛着清拌笋丝，西芹百合，皮蛋豆腐，清蒸鲈鱼和香菇菜心，之后便是南瓜饼，水晶糕，梅花羊羹以及抹茶糕四份甜点。
　　
　　这些，全部都是金华倾爱吃的东西。
　　
　　“今后要好好给你补补了。”金华烨握着银勺舀起一勺清粥，放在嘴边吹了吹，又小心地试了试温度，才递到怀中少年的唇边，“乖，张嘴，啊……”
　　
　　少年微微蹙了蹙眉毛，脸上又飞起了两朵红云，有些别扭地张开嘴。
　　
　　看着倾儿害羞的样子，金华烨心情大好，“倾儿害羞了？小时候不是也这样么，怎就害羞了？”
　　
　　金华倾闻言，脸色有些难看，你都说了那是小时候了，还问我……
　　
　　结果，不管倾儿如何别扭，金华烨还是细心体贴地把他全在怀里，一勺一勺喂着他吃，然后自己才腾出空来吃一点，又继续喂他。好像只要他吃饱了，自己也就不会饿了。
　　
　　“对了，有件事，你必须给我解释清楚！”金华倾咬着梅花羊羹，盯住正对着自己的湛蓝水眸。金华烨，五年前那事，我可还记着呢！别以为我跟你回来了就算完事了！
　　
　　“宝贝，我们先吃饭好不好？”金华烨讪讪地笑了笑，我的小倾儿，这事你怎么还记着呢？就不能忘了么……
　　
　　金华倾挑眉，扬起一抹狡黠，“你不说，我就不吃了。”
　　
　　“你不乖乖吃饭，我就不说！”威胁？我也会啊。
　　
　　“你说了，我再吃。”
　　
　　“你把饭吃完，我就说。”
　　
　　“你说了，我保证乖乖吃饭！”
　　
　　“你乖乖把饭吃完，我保证会说！真的！”
　　
　　金华倾索性垂下眼眸把头转向一边，不再理他。这种没营养的对话，再继续下去也是徒劳，干脆拿行动来逼金华烨先让步。
　　
　　谁料金华烨却抬手捏住了少年的下巴，深深地吻了下去，直到怀里的少年软作一团，几近不能呼吸了，才放开他，“倾儿相信我吗？”
　　
　　倾儿脸颊绯红，把头抵在金华烨的颈间，轻轻蹭了蹭，“我相信你。”
　　
　　“我跟小玄什么都没发生过。”
　　
　　闻言，倾儿讶异地抬起头，“可是我明明……”
　　
　　“你明明都看见了。”金华烨说出了少年未说出口的话，信誓旦旦的样子不容任何人怀疑，“但是，我们之间，真的什么都没有发生过。”
　　
　　五年前那晚，刚好是金华苍行弱冠之礼的那天。
　　
　　晚宴散尽，金华烨因为不想让倾儿闻到自己身上的酒气，趁着倾儿去凤辉宫的空当去了清泉殿沐浴。而金华玄正是这个时候寻了去，守在清泉殿的守卫和影卫也因为金华烨并没有下令阻止任何人进去，加之他又是二皇子，所以并没有拦下他。
　　
　　“有事么？”金华烨衣裳半敞，头也不回。
　　
　　“父皇……儿臣……”金华玄咬了咬下唇，正思量着该怎么说，却听到头顶上响起了金华烨危险的声音，“你想成为朕的人，是吗？”
　　
　　金华玄抬头，满脸的不可思议，怔了半晌，才回过神来点点头，道，“是。”
　　
　　“理由呢？”金华烨瞥了他一眼，还是倾儿更可爱！“不要跟朕说你喜欢朕。朕可以告诉你，不论真心与否，天下之人，没有不喜欢朕的。”
　　
　　“儿臣……儿臣爱上父皇了，可以吗？”金华玄低着头，声音小得像蚊子一样。从小，他就一直仰望着这个高高在上的父皇，希望那个人无论在何时，都只看着自己。随着时间的流逝，这份仰望不单没有被消磨殆尽，反而变成了刻骨的爱。
　　
　　听力好得可怕的金华烨自然没有听漏，扯起唇角冷哼，“爱？能有多爱？你又有多了解朕？还是说，你以为爱就这么好说出口？”
　　
　　“可是父皇，儿臣是认真的！”金华玄抬起头来，琥珀色的眸子不知是因为委屈，还是清泉殿里水汽太多而变得有些氤氲。
　　
　　金华烨并没有动容，阴鹜地眯起了眼睛，“小玄儿，你当知道，帝王从来无心。纵是有，朕的心里，亦不会容下你。”
　　
　　“可是父皇明明就爱极了九皇弟！”金华玄身体因为情绪激动而微微发抖，“儿臣只要父皇千万分之一的爱，可以吗？”
　　
　　“朕，应该说的很清楚了。你听不懂吗？”金华烨已经失去了耐心，别过头去懒得再看他。对待倾儿以外的人，他想来冷漠而没有耐性。
　　
　　金华玄慢慢解开自己的衣带，“父皇，跟九皇弟比起来，是儿臣在您身边的时间更长。而且，儿臣比他，更爱父皇。儿臣的要求不多，只希望父皇能够像小时候一样对待儿臣就足够了……”
　　
　　金华玄的一番话，成功地激怒了金华烨。他并不知道，在金华烨心里，不论是谁，都不能与金华倾相提并论，哪怕是黎玖曜也不行。
　　
　　因此，金华烨本就不悦的脸色更加阴沉，提起金华玄的一只手就把他丢到了离自己几米开外的床榻上，仿佛自己扔出去的，只是一只布娃娃。
　　
　　他一步一步走向金华玄，声音冷冽，“金华玄，朕要明明白白告诉你，你错，就错在不该把自己跟倾儿相提并论，更不该说你比他更爱朕。如果你能一直承受的住朕接下来所做的一切，那么，朕就接受你的要求。如果承受不住，那些不该有的心思，你就给朕全部都收敛干净！”
　　
　　金华玄被摔得还没反应过来，便被金华烨取出金丝将手脚束缚住，力度大到当即就勒出了丝丝血迹，痛得他倒吸了一口冷气。但是他并没有呼出声来，这是他唯一能够争取来的机会，不论将会发生什么，他都不想拒绝。
　　
　　而金华烨根本就是视而不见，“金华玄，你要记住，天下没有人会比倾儿更爱朕，因为，那些人都死了。既然你说你比倾儿更爱朕，那你是不是做好了一死的准备呢？”
　　
　　……
　　
　　“在那之后，你就都看见了。”金华烨无辜地眨了眨眼睛，好像做出那么残忍的事的人，完全不是自己。
　　
　　“所以你一直都只是……虐.待他？”倾儿抬起头，好看的眉毛微微蹙起，那一晚，他真的不想再忆起。
　　
　　某人继续无辜的点点头。
　　
　　倾儿彻底无奈，轻轻叹了一口气，伸手环住金华烨的脖子，把头埋在他颈间，“如果有一天，我是说如果，我也惹怒了你，让你失去了耐心……你会不会……”
　　
　　“没有那么多如果。”金华烨截断怀中少年的话，“我爱的人，只有你，金华倾。”
　　
　　“我相信你。”倾儿弯起唇角，“不论什么时候，我都会相信你。”
　　
　　――――――――――――――――――我是分割线――――――――――――――
　　
　　“呵呵，真是越来越精彩了。”沧凉轻笑出声，眸子里却是一片阴鹜，“破影，我们准备起程了。”
　　
　　“是。”破影隐了身形，仿若影子一般跟着沧凉走出房间。
　　
　　沧凉走在前面，脸色阴沉得可怕，左手负在身后，捏得指节都发了白。金华倾，我应该跟你说过，我若得不到的，谁都别想得到！到了九霄之巅，我看你还要怎么逃！
　　




22

22、第廿二章　副君 ... 
 
 
作者有话要说：本章修完。

2010.12.03
 
　　“朕，要选副君，你们可有意见？”上位之人斜斜地倚在龙椅上，轻飘飘地抛出了这么一句没头没尾的话来。
　　
　　在金华国，所谓副君，便是国君挚爱之人，就连寝殿都设在清辉殿，与帝王同寝。而今，一直住在清辉殿里的人，除了金华烨，就只有那个人了。那个自出生起就被金华烨亲自抚养长大的人。
　　
　　只是，金华国自开国以来，就只出现过一位副君。那便是与开国帝王共同打下这天下的黑祭司――苏慕哲。因此，苏家在金华国一直有着很高的地位。
　　
　　而这个苏慕哲，正是当今丞相苏许的先祖。是以，听闻金华烨要选副君，苏许一个没忍住就干咳出声，咳得那叫一个惊天动地。
　　
　　“苏爱卿。”金华烨眯起眼睛看着苏许，露出了一丝极尽危险意味的浅笑，“你可是有什么意见要说？”
　　
　　“咳咳……”苏许闻言，立刻觉得如芒在背，干巴巴地朝金华烨笑了笑，“微臣是想说，那位副君殿下，可是太子殿下？”我可想不出，除了你那宝贝儿子，你还能立谁为副君。
　　
　　苏许话一出口，原本还低着头不敢言语的满朝文武皆向苏许看去，一个个的，脸上写满了不可思议，似乎在说：国内的确是不抵制男风，陛下也确实宠太子殿下不假，可毕竟是父子，不可能的吧？这是，这是乱伦啊！相爷莫要开这玩笑啊！
　　
　　感受到身边同僚们看向自己的一道道视线，苏许皱了皱眉，又扬起眉毛一个个地看了回去。陛下自幼就爱男风，你们又不是不知道，有什么好奇怪的。
　　
　　“既然众卿家都没有意见……”金华烨悠然开口，也不恼，抬手点了宗理寺卿华北，“华爱卿，你让玉牒馆尽快换了太子的玉牒，着手准备一下册封典礼。”
　　
　　“啊……是！”华北一时没反应过来，听了金华烨的声音在头上想起来，当即条件反射地跪了下去。还真是让苏丞相给猜着了啊！
　　
　　金华烨把众人的反应看在眼里，斜睨了苏许一眼，“苏丞相，这圣旨就由你来拟吧。顺便去趟溯月神殿，通知苏长安跟宗理寺一起准备。还有，太子的弱冠之礼也要到了，苏丞相也协助宗理寺一并都准备出来吧。”
　　
　　“微臣领旨。”苏许低下头不动声色地抿唇一笑，向前拱了拱手。
　　
　　“陛下，臣还有一事。”华北上前一步。
　　
　　金华烨挑眉看了看华北，淡淡道，“说。”
　　
　　“既然太子殿下要晋封为副君，那么，陛下是否要另立储君？”华北说这话，也是藏了点私心的，毕竟七皇子金华慕是他的外孙，如今若是九皇子升为副君的话，那么其他几位皇子便都有登上储君之位的机会。
　　
　　金华烨闻言，微微弯起了唇角，冷然看向华北，“这件事就不劳华爱卿费心了。”
　　
　　言下之意很明显，金华烨绝对不会立七皇子便是。
　　
　　“退朝吧。”金华烨挥了挥手，也不等百官跪拜，款款走出了金政大殿。心里想着自家的亲亲小爱人，金华烨不由得加快了脚步，不知道倾儿醒了没有。
　　
　　“陛下金安。”远远看见金华烨朝着清辉殿这边走过来，琴棋书画四人以及一干宫人侍卫都齐齐地跪了一地。
　　
　　金华烨点点头，微微一笑，“你们都起来吧。小殿下现在醒了没有？不对，现在应该问，副君醒了没有。”
　　
　　“小殿下……不，是副君殿下现在在沐浴，吩咐奴婢们在这里候着就好。”抚琴起身的时候，低敛着眉目乖应。清辉殿里的下人们都知道，这小殿下成为副君是早晚的事。
　　
　　闻言，金华烨的唇角扬起了一丝直教人暖到了心里的弧度。也只有在提及他这位亲亲爱人的时候，这个在众人面前戴着层层面具的帝王才会露出生而为人的感情。“知道了。你们在这里守着吧，任何人来都不见，叫他们候着。”
　　
　　“是。”
　　
　　浴室里，少年伏在白玉池沿上安静地睡着，浓密的羽睫上沾染了些许水汽，因着水温的关系，原本细腻如白瓷的皮肤微微泛着粉红，一头仿若浓墨的青丝铺开在水面上，和着点点蔷薇花瓣，好似水藻一般。
　　
　　金华烨不禁看得呆了呆，旋即自嘲地笑着摇摇头，扯过挂在檀木架子上的白色浴巾铺在浴池边的温玉长榻上，伸出手将水中的少年抱出来细细地擦拭着。这孩子，还真是怎么看都看不够呢。这么想着，金华烨情不自禁地吻上了少年的薄唇。
　　
　　“唔……”唇上传来冰凉的温度，倾儿睁开眼睛微微蹙起了眉头，红着小脸把头偏向一边，抬起手来推了推金华烨，“大清早的……你发什么情呢……”
　　
　　“你这勾人的小妖精就是罪魁祸首，发什么情，还要问我不成？”金华烨有些哭笑不得，捏着倾儿的鼻子晃了两下，拼命压抑着体内乱窜的小火苗。
　　
　　金华倾无辜地眨了眨眼睛，你自己忍不住诱惑还要怪到我头上。
　　
　　“冻死了，要抱抱！”说完就一头扎进金华烨怀里，有意无意地在他胸前蹭了蹭，好似个猫儿一般。
　　
　　“倾儿……”金华烨揽住怀里的猫儿少年，真想现在就按倒他。
　　
　　事实上，金华烨也毫不犹豫地这么做了。
　　
　　“你还真是……唔……”倾儿话未说完，就被金华烨霸道地堵住了双唇。
　　
　　金华烨握住倾儿的手，与他十指相扣，埋首在他的颈间，认真地种下了一颗草莓，转而含住了少年的小小茱萸，以舌尖逗.弄着。
　　
　　“嗯……色狼……唔……大清早的你就……啊……你干嘛用咬的！”
　　
　　“谁叫你不专心。”金华烨抬起头，含笑看着身下脸颊绯红，如同炸了毛的猫儿一般的少年，蹭了蹭少年的入口之后，轻缓温柔地进入到少年的身体里。
　　
　　“呃哈……”因为被突然贯穿，倾儿一时不适应，立刻裹紧了侵入者，蜷起身子缩到了金华烨怀里，小声嗫嚅，“我不要在这里……”
　　
　　“那我们到床上去。”金华烨就着两人的姿势，直接抱起了倾儿就往那明黄暖帐里走。因为一连串的动作，也使得两人结合得更紧密了些，惹得倾儿禁不住一阵颤栗，呻.吟声也破口而出。
　　
　　可偏偏就有人不解风情，风风火火地就冲了进来，拦都拦不住，“皇兄……”
　　
　　金华烨迅速地扯过身边的被子将两人盖上，愠怒地看着闯入者。影卫都拦不住的人，就只有他那个孪生弟弟金华夜。“你是火烧屁.股了，还是精神失常了，一大早就火急火燎地往朕这跑。”
　　
　　金华夜还在纳闷皇兄怎么一大早就发起了脾气，就瞥见了床上的两人让人浮想联翩的姿势，再看自家侄儿也颇为羞恼的看着自己，当即就明白了怎么回事。他有些尴尬地挠了挠头，干笑了两声，“那个……皇兄……你……你们继续……我……我就是过来躲……躲个人……保证不打扰你们！真的！”
　　
　　金华烨听了他闯进来的理由，直接甩了两个字给他，“出去。”
　　
　　任何在这个时候惹到了金华烨的人，都别指望有什么好果子吃。这一点，金华夜自然明白。何况比起眼前的红发美人，还是被那个人逮到要好过得多。权衡了利弊，金华夜立刻换了一副慷慨就义的表情逃出了清辉殿。
　　
　　紧接着，殿外就响起了惨绝人寰的嚎叫……
　　
　　“活该。”这是金华烨给出的结论。他不用想就知道，定是那家伙又惹到了比自己还要霸道的王妃殿下，否则何至于要费尽心思躲进清辉殿来。
　　
　　“你是要出去，还是要继续？”倾儿在他怀里别过头去，红着脸斜睨此刻还抱着自己，并且还没有从自己体内退出去的金华烨。我就不信你现在还有心情！就算有，小爷我也不陪你玩了！
　　
　　金华烨弯出一抹魅惑人心的暖笑，俯□在倾儿的耳边低声呢喃，“难道倾儿想继续？那我倒是很乐意奉陪！”
　　
　　“才不要！”倾儿就着金华烨抱着自己的姿势向上蹭了蹭，将他从自己的身体里赶出去，而后又安慰似的抬头吻了吻金华烨，“下次吧。”
　　
　　这时候倾儿并不知道，这一次，成了他们再相逢之前的最后一次，却半途而废了。不过这也是后话了，此刻不提也罢。
　　
　　眼下，正是副君的册封典礼，同时，也是原太子殿下的弱冠之礼。
　　
　　金华倾一袭银色龙翔九天朝服，泼墨长发随风起舞，更加衬出了他翩然如谪仙的清雅温润。
　　
　　依金华祖制，副君除了衣着的颜色不能使用明黄之外，均享受与帝王同等的待遇。作为副君，甚至有权利废黜正宫皇后与太子，真正的一人之下万人之上。除了帝王，没有人可以更改副君做出的决定。
　　
　　看着如此淡雅出尘的少年，金华烨忍不住将他揽入怀中，“倾儿，紧张吗？”
　　
　　“我刚出生的时候被你抱上朝堂都没紧张过好不好！”金华倾就那么任他抱着，呼吸着他身上淡淡的蔷薇香气。自从知道自己最喜蔷薇，他便每日都同自己用蔷薇花提炼出的香料沐浴熏香，久而久之，愣是让这淡雅的香气成了彼此的体香，挥散不去。
　　
　　“那我紧张怎么办？”低头看着怀里的人儿，金华烨忽然想逗.弄一番。
　　
　　闻言，怀里的人果然抬头白了自己一眼，“你会紧张？你的字典里还有紧张两个字？恐怕你都不知道紧张两个字怎么写吧？”
　　
　　金华烨有些无奈地蹭了蹭倾儿柔软的唇瓣，低声笑道，“别说的我好像不识字一样。凡是遇上与你有关的事，我都会紧张的好不好。”
　　
　　顿了一会，金华烨握过倾儿的手，又是一展颜，“走吧，外面的人都在等着。”当初即便是对黎玖曜，金华烨也没存了封他做副君的心思，可见倾儿在他心里有多重要。
　　
　　“嗯。”少年点头，浅浅一笑，感受着金华烨手心里传来的温暖，一路走上了宗祠外的祭坛上。
　　
　　册封典礼的第一项内容，便是祭祖。冗长的祭文之后，歃血为盟，结发起誓，祭坛上下一派庄重，苏长安甚为首席祭司负责向祖宗祈福。然后金华烨在祭坛之上将象征着副君地位的指环套在倾儿左手的拇指上，又授予他副君龙印，并在众目睽睽之下吻了他。
　　
　　当然，这些都是册封副君所要完成的仪式。之后，便是弱冠之礼。由金华烨亲自为他束发，扣上了银质五爪龙冠，至此，弱冠之礼完成。接下来，便是有些枯燥乏味的宫廷宴会。好在有金华烨在身边，倾儿倒也没觉得宴会有多么难耐。
　　
　　看着时刻陪在自己身侧的金华烨，倾儿恍惚地觉得他们好像在举行婚礼，他和金华烨的婚礼，约定了终生不相离弃。
　　
　　两个月后，金华倾即将启程前往九霄之巅。临行前，金华倾特意把黎玖曜请了过来，希望他能跟自己一起去九霄之巅。
　　
　　这倒不是因为不放心他跟金华烨在一起，也不是自己有多喜欢他。只是毕竟做过一世的孪生兄弟，到了九霄之巅的话，很多习惯，也还是只有他才知道。
　　
　　“其实，只要你愿意，凭我的权力，完全可以把你留下来。”金华烨温柔地摩挲着倾儿的发顶，他恨不得时时刻刻都把倾儿留在身边，祖制又怎样？规矩还不是人定的，只要倾儿愿意，他连祖制都可以废了。
　　
　　倾儿拍开脑袋上顶着的那只大手，翻了翻白眼，当着这么多人的面，你就不能收敛点？就算是众人皆知，你也不用时刻表现出来吧？“我又不是一去不回，出去一下有什么要紧。再说了，曜会跟我一起去，你还不放心？”
　　
　　他的确没什么好不放心的。黎玖曜是他曾经爱过的人。他了解那个人的实力，也了解倾儿的实力。恐怕普天之下，能伤了这两个人的，就只有自己了。他只是不愿跟倾儿分开而已。
　　
　　“黎儿……”金华烨轻唤他的名字，这个只有自己才能唤出口的名字。
　　
　　“嗯？”下意识地应了一声。
　　
　　“我知道我不该开口，可是……”看着黎玖曜仿若事事不关心的淡然，金华烨有一瞬的犹疑，不知该不该继续说下去。
　　
　　黎玖曜只是微笑着看着他，等他把话说下去。
　　
　　“我想拜托你，替我照顾好倾儿……”话音一落，满室的沉默。
　　
　　良久，黎玖曜才轻轻点了点头，紫黑的眸子里看不出半点情绪，可是金华烨和倾儿却知道，他现在心情并不好。
　　
　　直到临走的时候，黎玖曜才悠然启口道，“我曾经说过，永远都不会背叛金华倾。”
　　




23

23、第廿三章　九霄之巅 ... 
 
 
作者有话要说：本章修完。细节添加而已……

2010.12.03
 
　　其实从来没有人能说清楚九霄之巅到底在哪里。只是神遗大陆上的每个国家的帝都，都有一个固定的传送门，每个传送门那里，都会有一位固定的传送师，在送人的同时，把蓝玉牒交给需要进入九霄之巅的人。
　　
　　金华国的传送门，就是金华都城郊的清水河，那是一条永远不会结冰的河。此番要跟着金华倾一起去的，除了黎玖曜，还有抚琴和岚棋，以及梅傲寒和兰君逸。
　　
　　看着清凌凌的河水，金华倾打了个寒战，不由得将手里的小暖炉紧了紧。他最怕冷，这是满月的后遗症，毒虽是解了，他却还是留下了后遗症。
　　
　　金华烨伸出手将他揽进怀中，双手也覆在了倾儿那双冰凉的手上。“还冷么？”
　　
　　“我没那么娇弱好吧。”金华倾嘴上这么说着，却还是忍不住往金华烨怀里缩了缩。他的怀抱，果然是暖得让人舍不得离开。
　　
　　黎玖曜看着他们相拥而笑，有一瞬的恍惚，而后不动声色地偏转了头。其实自己面对他们，始终还是不能够完全释然吧，不然为何在看到他们相拥之后会难过？
　　
　　“我走了。”倾儿抬头在金华烨唇边落下一吻，“你把烂摊子收拾好，等我回来。”
　　
　　“我哪有什么烂摊子要收啊？”金华烨不明所以。你出生之后，我就没碰过别人好不好，哪来那么多烂摊子可收拾……
　　
　　倾儿扬眉一笑，“你封我做副君当真没有一个人反对吗？我可是你儿子。”
　　
　　金华烨微怔，又很快回过神来在倾儿额前印下一吻，“放心吧，不会有人反对的。如果有，不论是谁，都要……”
　　
　　“别再往下说了！我可不是祸水。”倾儿抬手掩住金华烨温暖的双唇，淡然的笑了笑，可是心里却不怎么好受。他可以不在意别人的目光，但是，他绝对不能让金华烨从此背上骂名。
　　
　　金华烨握住倾儿冰凉的手，又把他带入怀中，“倾儿，相信我。”
　　
　　倾儿把头埋在他胸前，深呼吸了一下，轻声道，“嗯。我相信你。那……我走了。”
　　
　　“嗯。再回来的时候，不要再离开我……”
　　
　　“好。”
　　
　　清水河上波光一闪，一行六人消失在水面上。金华烨看着恢复了清泠涟漪的水面呆了半晌，才慢慢扯回了思绪，眼见低垂，敛去了眼底翻涌的丝丝落寞。上一次分别，是五年。这一次，却要一百八十年。倾儿，说好的，再回来，你就不会离开了……
　　
　　“陛下，天凉了，回吧。”斯牧开口提醒着，再这么站下去，再硬朗的人也免不了要着凉的啊。
　　
　　金华烨点点头，转身离去的时候，下意识地握紧了掩在衣袖中的双手，倾儿留下的微凉，此刻还没有消逝。那孩子的体温，真真是怎么也暖不过来呢，永远都带着一丝寒凉，叫人心疼，只想一直暖在怀里不放开。
　　
　　再说这到了九霄之巅的六人，放眼望去，除了人们的衣着颜色各异，几乎是清一色的海蓝，还真让人有点置身于海中的感觉。
　　
　　抬眼望上去，面前那气势恢弘的石雕牌坊上，九霄之巅四个字仿若阳光下的一泓清潭，流转着潋滟的波光。岚棋上前，将自传送师那里拿来的六块蓝玉牒轻轻嵌在下那虚无的结界上，只一瞬，结界便破开一道口，流转着萤光等待六个人进去。
　　
　　“先进去再说吧。”金华倾看了看身边有话想说的黎玖曜，迈步向前走去。“我知道你有话要说，但是有什么话，都等到了里面再说吧。”
　　
　　言下之意是，现在他没工夫跟任何人解释什么，或者听任何人说什么。也没有那个心情。是以，金华倾一句话出口，谁都没有再多说什么。一路朝着千星宫走着，无需他人，脚下自然有闪烁的光标为他们指路。
　　
　　同其他国家一样，千星宫也是自金华国开始有皇子进入九霄之巅起，就已经由九霄之巅出面建好了的，而今也并没有因为金华国在神遗大陆的地位，就有所改变，依然是曾经那般古朴却不失华贵。
　　
　　“小九儿！”早就听说金华倾今儿就会来，三公主金华思便早早地出来等在宫门口，一见倾儿来了，立刻就飞身扑上前去，连公主的仪态都顾不得了。她素来是几位皇子公主中，最喜倾儿的一位，不论何时见了，都想要扑上前去。
　　
　　而三公主还有个不为人知的身份，那便是倾尘宫三垣星官中的紫微垣。这也是她亲近倾儿的原因。
　　
　　这三公主还未近得倾儿身前，就被几步开外的金华苍和金华念给扯了回去。小丫头还颇为怨念地看着拉住自己的兄弟，一双杏眸简直能滴出水来。与此同时，其他几位皇子公主们也都赶了过来。
　　
　　“金华倾见过八位皇兄皇姐。”平淡疏离的语气，虽是问安，金华倾却没有半点要向他们低头的意思。
　　
　　七皇子金华慕皱了眉，伸手握过金华苍的手，冷眼看着倾儿，“九皇弟，虽说父皇宠着你，可你是不是也太恃宠而骄了？”
　　
　　“恃宠而骄？”倾儿重复了一遍，微微挑眉，“就算要指责本王恃宠而骄，也轮不到你吧。论辈分来，苍皇兄可都还没开口，再论阶位来说，本王堂堂皇太子，你不觉得自己小小的皇子身份有点不够分量么？”
　　
　　他并没有告诉他们，自己已经成为副君。想必这件事，金华烨也一定压得滴水不漏，没有传到外面去。现在，还不是公开的时候啊。
　　
　　“你……”金华慕气结，确实，金华倾字字在理，他没有半点反驳的余地。
　　
　　“你们想一直站到什么时候？”金华苍淡然开口，将自己的手自七皇子的手中抽回，“都进去再说吧。”
　　
　　长子都发话了，谁敢不从。金华慕再不满，此刻也都咽到了肚子里，紧跟着金华苍向里面走着。唯有金华玄回过头看了倾儿一眼，说不清是什么意思，那无波无澜的眸子里，也看不出是什么情绪。
　　
　　“抚琴，你跟岚棋去把七星楼收拾一下，我们住那里。”金华倾简单吩咐之后，就跟上了八位皇兄皇姐的脚步，朝着千星宫的燕还楼走去。那里，是金华国每位皇嗣初来时都要去的地方，不为别的，只为同所谓的兄弟姐妹一起吃个便饭，算是联络感情。毕竟以后大家都在这里，彼此还是要有个照应才好。
　　
　　“是。”抚琴和岚棋应声而去。
　　
　　黎玖曜跟着倾儿走了几步，又停下来，“我跟他们一起过去吧。”
　　
　　“嗯，也好。”金华倾应下，并没有留他。其实倾儿原是打算要他跟在自己身边的，既然现在他自己说要回去，那倾儿自然也没有留他的理由。
　　
　　燕还楼里，九个人环桌而坐，有一搭没一搭地聊着，气氛倒也不那么沉闷。只是金华玄自始至终都没有说过一句话。金华倾偶尔对上他的视线，也难看出什么门道，反正威胁不到自己，倾儿也就没太在意。
　　
　　直到散了晏，金华玄才难得靠近了倾儿，低声道，“跟我来花园，我有话跟你说。”
　　
　　倾儿点点头，虽然觉得自己实在没什么理由听他说什么，却还是跟着他绕进了花园里。“有什么话，二皇兄直说便是。”
　　
　　“你就不怕我会伤了你？”看着倾儿的泰然自若，金华玄蹙眉发问。
　　
　　“你认为你有能力伤得了我？”倾儿不答反问。其实只要倾儿一个不乐意，就是金华烨，也伤不到他分毫。
　　
　　金华玄没有答话，无奈地苦笑，“父皇他……”
　　
　　“他很好。”倾儿不等他说完，就甩出了三个字拂袖而去。就知道他单独把自己叫出来，是为了问金华烨还好不好。而自己也只需要回答这三个字便足够，再多一个字，都会让他想起十年前的那一夜。
　　
　　那么狠绝的金华烨，自己这辈子都不想再看到。他的脸上，不该出现那样的表情，自己看了会心疼。金华倾自认不是什么善人，所以，他不会对金华玄有半点同情，自然也没想过要给他好脸色。
　　
　　看着金华倾离去的背影，金华玄慢慢捏紧了双手，“总有一天，我会要你彻底失去在父皇身边的资格。父皇的身边，不需要任何人。”
　　
　　见倾儿从外面回来，岚棋立刻递上了温度刚好的暖手炉，果然在捧到倾儿指尖的一瞬，感觉到了他身上的寒凉。“殿下，已经备好了热水，岚棋侍奉殿下沐浴吧。”
　　
　　“不必了，我自己来就好。你下去休息吧。”倾儿浅浅一笑，捧了手炉上楼。
　　
　　“是。”岚棋应声退下。她怎就忘了，副君殿下哪一次沐浴不是陛下亲自侍奉左右呢，如今陛下不在，依殿下的脾气，也不会让自己侍奉的吧。
　　
　　把自己泡在水里的时候，倾儿方才稍稍放松下来，靠着浴池的边缘假寐。即使过了一百八十几年，这里，还是有那个人的气息呢。想到金华烨也曾在这七星楼里沐浴休息，倾儿的唇角微微上扬，心情好了许多。
　　
　　“倾儿……”身体落入了一个熟悉的怀抱。
　　
　　金华倾猛然睁开了双眼，不可置信地看着眼前之人，番红如火焰的长发，湛蓝的双瞳，以及他在熟悉不过的体香，不是金华烨是谁！
　　
　　“父皇？！你……”
　　
　　“怕你不习惯，所以过来看看你。”金华烨抱着倾儿，轻轻吻了吻他的双唇，“只可惜不能久留。”
　　
　　倾儿安心地窝在他怀里，哪怕只有一瞬，他也想要偎在他怀里。“没关系。你在就好。”
　　
　　而金华烨也不在意自己的衣服被倾儿弄湿，如往常一样为他拭去身上的水珠，帮他换上了睡袍。触及他微凉的肌.肤，金华烨怔了一下，很快地将他抱到床上塞进被子里，自己也跟着躺下来，“我等你睡了再走。”
　　
　　“嗯。”又往金华烨怀里蹭了蹭，倾儿才安心的闭上眼睛，虽然体温依然没有回升，他的心却暖了起来。
　　
　　确定了倾儿已经睡熟，金华烨才小心翼翼地连人带被一起揽进怀中，对着空无一人的门口道，“既然来了，为何不进来？”
　　
　　“难得你还能注意到我。”黎玖曜应声推门而入，看了看被金华烨抱在怀里安睡的少年，眼底掠过一丝几不可察的落寞，“我以为，你现在只看得到倾儿。”
　　
　　金华烨怔了怔，随后苦笑，“若不是你当初那般执意，现在也许就不会有倾儿了。我和你，也许也就会有不同的结局。”
　　
　　“可是若不是你当初应了要娶金橙衣，我也不会那般执意。”黎玖曜看着他，虽是在笑，可眼底却是一片冰冷，“造成如今的结局，你以为，你能将过错推到我一个人身上？何况，你命里，注定了会遇见倾儿，与我在不在无关。”
　　
　　“我从未这样想过要把过错都推到你身上。”金华烨看着黎玖曜，手上却以最温柔的力道抚平了睡梦中少年的眉间的浅浅川字。“我现在只是想知道，你如今又为何会甘愿跟在倾儿身边。”
　　
　　“你知道了又能怎样？你我终究不能再回到过去。”黎玖曜别过头去不看他，心底泛起疼痛，“既然如此，我不介意留在你爱的人身边。看一看你现在爱着的，是怎样的一个人。也为了你，守护他。”何况我对倾儿……并不是没有感情吧。星之神倾尘，并不是只存在于传说中的人啊。
　　
　　“对不起……”金华烨轻叹，他知道，造成如今这样的局面，罪过最大的，是自己。“还有……谢谢你。”
　　
　　――――――――――――――――――――阴谋即将上演的分割线――――――――――
　　
　　“主子，金华倾已经到了九霄之巅。”破影依旧蹲在房梁上，俯身看着下面的黑发少年。
　　
　　“我知道了。”沧凉点点头，难得地笑了笑。“破影，找个时间，我们会会他。明天如何？听说玖曜也在呢，他还真是寸步不离了。”
　　
　　破影沉吟了一下，又道，“主子，金华烨也来了。”
　　
　　“他？”沧凉冷哼，“现在的他根本不足畏惧，不用管他。”
　　
　　顿了顿，沧凉又开口，“我要的东西，你可都备齐了？”
　　
　　“是，都备齐了。”
　　
　　“行了，没你的事了，下去吧。本公子要睡了。”
　　
　　“是。”
　　




24

24、第廿四章　叶阳太子 ... 
 
 
作者有话要说：本章修完。最近柚子心情很好，也许是快完结的关系。o(∩_∩)o 

2010.12.04
 
　　果然是不管看了多少年，九霄之巅这满目海蓝还是无法习惯。叶阳夙轻轻叹了口气，懒懒地打了个哈欠。
　　
　　“乐，找到那个人了么？”叶阳夙以手腕撑着头，百无聊赖的轻叩蓝玉桌面。到处都是海蓝色，看得他头疼。
　　
　　“你这是问哪个呢？”苏长乐挑眉，顺手递过一杯清茶给他。
　　
　　叶阳夙结果茶杯，难得地笑了笑，“能说谁？如今不见踪影的，不是只有一个么。”
　　
　　苏长乐摇头微叹，“夙，我是不是该说你贪得无厌？”
　　
　　“或许是吧。”叶阳夙站起身来，伸手将苏长乐带入怀中，在他唇上轻轻印下一吻，“可是这样的我，你并不讨厌，不是么？”
　　
　　“有时候我也想过，若你真的只属于我一个人了，是不是你就不是你了。”苏长乐并没有挣开他的怀抱，反而顺势倚在他怀里，“你只要保持你最原本的样子就好，你身边有多少人，我又何曾在意过？”
　　
　　“乐，对不起。”叶阳夙抱着苏长乐的双臂紧了紧。
　　
　　苏长乐被他死死地禁锢在怀里，看不到他的表情，却觉得他此刻的声音让自己的心都跟着疼起来。“你若是再跟我说对不起，你就可以滚了。”
　　
　　叶阳夙放开他，轻笑出声，“嘁……还是那么凶。”
　　
　　“对你算客气了。”苏长乐白了他一眼，突然又认真起来，“我昨天听说，金华国的小皇子到了。”
　　
　　叶阳夙闻言，眸色一暗。当初他跟着他所谓的父皇同去金华国参加国庆大殿的时候，那个小皇子只有六岁，叶阳夙还是一眼就认出了他是倾尘。普天之下，纵是在流年里，也绝对不会有人比倾尘更具帝王之气。再加上那四叶草，叶阳夙就更加肯定了金华倾的身份。
　　
　　只是，他却不肯相信，眼中始终容不下任何人的倾尘，竟然会对一个人那么用心，甚至不惜用自己的鲜血为那人作画，还扬言要把四叶草象征的祝福全部送给那个人，这些，更是从前的倾尘不可能做的事。
　　
　　只因为倾尘从小就说过，没有人值得自己为之付出那么多。
　　
　　“乐。”叶阳夙敛了自己的思绪，又恢复了原来那般玩世不恭，“准备一下，发个请帖给各国的皇子公主们，就说我叶阳国太子要在耀阳宫办个茶会，务必请各位赏光。”
　　
　　“知道了。”苏长乐笑了笑，“可惜这里没有白兰地给我喝。”
　　
　　“你想喝的话，回去我可以陪你喝个够。”叶阳夙挑眉，伸手勾过了苏长乐的下巴，笑得邪魅。
　　
　　苏长乐毫不客气地拍掉了伸到自己下巴上的手，“那也要回得去才行。”
　　
　　“乐。怨我么？”叶阳夙看着窗外飘了一夜的雪花，背对着苏长乐，不知道又在想些什么。
　　
　　“若是怨，当初便不会跟你来。”苏长乐丢下这么一句，转身离开了叶阳夙的房间。这个人，他永远只能默默地爱着。他所求的并不多，只要那个人稍微偏转过头，就会看到自己的存在。他宁愿这样，一直守在他身边，看他身边的人换了一个又一个，只要那个人高兴，自己就可以接受。
　　
　　这样的爱，还真是有点卑微呢。苏长乐苦笑了一下，得到了自己想要的爱情，整个苏家，也就只有自己的老爹苏明月了吧。清风有明月，这个称呼，不是白来的。
　　
　　“乐。”叶阳夙追出去，伸手拉住他，“先跟我去千星宫。”
　　
　　苏长乐先是一怔，随后颔首，“好。”
　　
　　“乐，我们打个赌吧。”叶阳夙握着苏长乐的手向外走。
　　
　　“赌什么？”苏长乐默默感受着手心传来的温度。
　　
　　“赌尘尘先认出谁。输的人，要给赢的人一个承诺。可好？”
　　
　　“好。”
　　
　　纯白的六角雪花自有些阴霾的天空洋洋洒洒地飘落下来，倒给这海蓝的世界里平添了一丝别样的色彩。
　　
　　抚琴和岚棋上楼为金华倾送早膳的时候，他已经醒了，却只着了一件单衣坐在窗边捧了暖手炉发呆。
　　
　　“殿下，小心着凉。”抚琴忙抻过挂在门边的雪狐袍子披在了金华倾的肩上。昨晚金华烨来过的事，她跟岚棋并不知晓。
　　
　　“嗯，没关系。”金华倾回过头对抚琴清浅一笑，看了看正在往桌子上布菜的岚棋，又开口道，“以后你们不必把饭送上来了，我跟你们在下面吃。”
　　
　　“殿下，这样不太好吧？”岚棋已经布好菜，收了托盘立在桌边。
　　
　　金华倾摇摇头，笑道，“没什么不好的，既然这里是在九霄之巅，也没必要分那么清楚。何况，一个人吃饭怪闷的。”
　　
　　知道她们的殿下又想起了陛下，两个丫头也就没多说什么，乖乖地应下了，便开始伺候倾儿更衣用膳。
　　
　　“玖曜。”吃过早饭，金华倾捧了暖手炉下了楼，“陪我出去走走吧。”
　　
　　“好。”黎玖曜并没有拒绝。或者说，他找不到拒绝的理由。
　　
　　金华倾寻了离千星宫最近的一家茶楼，挑了个靠窗的位置坐了下来，要了一壶普洱茶，示意黎玖曜也一起坐下来。“你有事想问我吧。”
　　
　　“现在没有了。”黎玖曜笑容清浅。
　　
　　金华倾看着窗外的落雪，微微扬起唇角，勾勒出一抹似笑非笑的表情，“你想问的，是我成为副君的原因。没错吧？”金华烨就算瞒了天下，也会在第一时间告诉黎玖曜。
　　
　　黎玖曜也不否认，坦然地点点头。他知道副君代表什么。
　　
　　“你在他心里的地位，就算是我，也无法取代。”金华倾转过头来，眉眼含笑，“你昨天已经在他那里听到答案了，所以，觉得不必再问我了。”
　　
　　“他爱的是你。”话一出口，是连黎玖曜自己都听得出的悲凉。
　　
　　金华倾峨眉轻挑，“黎玖曜，你扪心自问，你爱的人，除了他，就没有别人吗？”
　　
　　“有。”黎玖曜没有犹豫。他面对金华倾的时候，永远比在金华烨面前坦然。即便是现在，他依然不后悔当初的执意。他知道，他跟金华烨之间的结果，永远都只有一个。所以，就算当初他妥协了，或者金华烨妥协了，走到现在结果也还是一样的。
　　
　　得到了肯定的答案，金华倾也没有再追问下去。有些事，他没有必要深追到底。昨晚的话他听得很清楚。但是在金华烨说，如果当初不是黎玖曜那般执意的话，就不会有自己的时候，心里还是狠狠地疼了起来。
　　
　　两个人各怀心思，都沉默下来，气氛一时有些尴尬。也正巧这时候，叶阳夙跟苏长乐也进了这家茶楼，而这两人，就是奔着金华倾来的。
　　
　　“想不到，还未登门拜访，倒是在这小茶楼里遇上了金华的太子殿下。”叶阳夙的出现，也打破了他们之间的沉默，就在他们旁边的桌子坐下了。“在下叶阳太子叶阳夙。”
　　
　　金华倾闻言回过头去，朝叶阳夙点头笑笑。夙……这个名字自己倒是熟悉得很呢，只是，那个人不会来吧。金华倾心里苦笑，抬眼看向叶阳夙身边的人，跟苏长安有几分相似。盯了人家半晌，方才试探性开口道，“苏长乐？”
　　
　　“是我。好久不见。”苏长乐点点头。
　　
　　闻言，叶阳夙有点郁卒，一手撑着下巴看向金华倾，“我本以为，尘尘最先认出的，应该是我。”
　　
　　看着叶阳夙无奈的表情，金华倾瞬间怔住，失声道，“你是……倾夙。”
　　
　　“怎么，我不像么？”叶阳夙摆出了自己招牌式的高傲神情。
　　
　　金华倾哑然，难怪当初在建国庆典上会觉得他那么眼熟。“我没料到你也会来。”
　　
　　叶阳夙耸了耸肩，“你都能来，我为什么不能？”
　　
　　“那现在倾本家岂不是只剩下了老爸？”金华倾不答反问。倾本家就倾夙和自己两个子嗣，如今都回了流年，本家那边大概会疯吧。
　　
　　知道是倾儿的故人，黎玖曜便也不插嘴，安静地低头喝茶。他自恢复了夜之神的神格之后，便清楚了很多事。否则，他自然也不保证现在能够从容面对金华倾。
　　
　　“所以我这次来就是要带你回去。”叶阳夙上前，拉住了金华倾的手，冰凉的触感让他心里一惊，尘尘的手怎么会这么凉？
　　
　　也就是这一惊，让金华倾有了机会抽回了自己的手，他低垂下眼睑，轻声道，“我不会回去了。”这里有我爱的人啊，怎么可能会回去。
　　
　　“尘尘，别任性。我知道你不喜欢凉彻在我身边，只要你回去，我可以让他走。”叶阳夙看着倾儿，抱着最后的一点希望。
　　
　　其实叶阳夙已经见过了凉彻。或者，说成是上官凉更合适。他也知道自从到了这边来，凉彻变了好多，一改曾经温软的性格，变得手腕强势，冷漠狠历。可是叶阳夙还是觉得，不管凉彻变成什么样子，始终都是凉彻，让自己没办法就这么不管他。
　　
　　“哥，我们之间，不是凉彻的问题。”金华倾抬起头，直视着叶阳夙，“何况以你对凉彻的感情，不可能放开他的吧。”
　　
　　“如果为了你，我可以。”叶阳夙信誓旦旦。这个弟弟，他从小疼到大，却从来不曾得到过他。他爱倾尘，众人皆知。倾尘眼里，心里，都容不下任何人，众人亦知。
　　
　　“我不会跟你回去。当初来了这边，我就没想过会回去。”金华倾站起身准备离开，“还有，你要么跟凉彻断了来往，要么就跟他在一起。夹在我们中间的话，总有一天，你会后悔。”
　　
　　“什么意思？”叶阳夙有些不明所以。
　　
　　“聪明如你，他做过什么，你会不知道？”金华倾并没有打算把这个问题说明白，“玖曜，我们回去吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　直到金华倾的背影在自己的视线中消失，叶阳夙才回过神来看向一直不语的苏长乐，“想好想要的承诺了吗？”
　　
　　“你现在还有心情给我承诺吗？”苏长乐双手抱在胸前。
　　
　　“我答应你，永远都不会离开你。”叶阳夙伸手抱住了苏长乐，把头埋在他颈间，心里想着的，却是金华倾。倾尘说的没错。凉彻做过的事，他都知道。只是他不想做出选择。他不是什么圣母，可以为了一个不爱他的人放弃所有。
　　
　　苏长乐想要的，其实就是这句话。可是现在听到叶阳夙这么说，他确实高兴不起来。他认命地回抱住叶阳夙，谁叫自己爱上的，是个心里永远想着别人的人呢。如此，他苏长乐纵是再努力，也不会成为第二个苏明月。
　　
　　角落里，沧凉看着眼前发生的一切，勾勒出一抹意味不明地浅笑，当即转身离开。
　　
　　“主子，您不是要去千星宫么？”破影隐了身形跟上沧凉。
　　
　　“之前你不是也探到了么，叶阳太子要办茶会。”沧凉言下之意，再明显不过。“再加上刚才看到的，你觉得我们还有必要再去千星宫么？”
　　
　　破影了然，不再开口。
　　
　　沧凉却沉下脸色，暗暗捏紧了双手。倾夙的纵容，沧凉自己也心知肚明。否则当初，沧凉就不会屡屡得手。倾夙虽然只是一介凡人，却有着覆神之力，他可以阻止自己想做的一切，甚至是封印自己。
　　
　　面对倾夙，沧凉并不是完全不在意。他能够给自己的爱不多，却也足以让沧凉动摇。所以，他想要看看，自己在倾夙心里到底占了多少分量，是不是足够沧凉赌上一切。
　　




25

25、第廿五章　倾尘 ... 
 
 
作者有话要说：本章修完。我发现我对阴谋神马的果然很无能……
于是修完发现……已经是5号了啊……内牛……

2010.12.05
 
　　到底是神遗大陆三大帝国之一。九霄之巅的众位皇子公主们给足了叶阳夙的面子。耀阳宫的茶会当真是座无虚席了。
　　
　　叶阳夙坐在主位上，远远地看着金华倾和上官凉，又想起了金华倾说过的话，遂垂下了眼帘，唇边漫上一丝苦笑。
　　
　　良久，他抬头对上苏长乐的视线，粲然笑道，“乐，一直默默站在我身边，你可曾后悔过？”
　　
　　闻言，苏长乐微怔，又很快回过神来，淡然道，“不曾。”
　　
　　“那么，跟我在一起吧。没有倾尘，没有凉彻。从今以后，我就只是你的叶阳夙。”叶阳夙笑靥依然，清润的眸子灿若星辰。
　　
　　第一次，苏长乐看到他如此清亮的眸子，干净的没有半点杂质。“好。”
　　
　　也就是眨眼的功夫，上官凉和金华倾就出了耀阳宫的客来殿，在没回来过。
　　
　　之后金华倾失踪的消息，几乎是在第一时间传到金华烨那里的。可是奇怪的是，整个九霄之巅，竟然没有一人知晓他是何时，又是如何失踪的。天底下没有人敢在九霄之巅闹事，几乎是绝对安全的存在。但是，金华倾就是在这样的地方，无缘无故失踪了。
　　
　　也几乎是相同的时间，叶阳国国君病逝，太子叶阳夙从九霄之巅返回国都料理了先皇的后事，继承大统。而落泉国国君亦突然宣布退位，把太子上官凉从九霄之巅接回来继位。短短几天时间，神遗大陆三大帝国中，叶阳落泉变了天，金华丢了当朝副君。若非有些消息很快被打压下来，百姓们当真要以为天下大乱了。
　　
　　金华烨面色深沉，有一下没一下敲击着墨玉桌面，看上去仍是那般云淡风轻，但是站在他身边的斯牧却知道，此刻这位帝王的心底，必定是风起云涌，片刻都平静不下来。
　　
　　“查了这么多天，就没有一点消息么？”良久，金华烨才淡淡开口，微微挑眉看向立于下首的苏长安和苏许。
　　
　　“三大帝国同时出事，算不算线索？”苏许讪讪开口，他实在想不到，除了这个，还有什么算得上是线索。他跟苏长安两个人分头查了几天了，仍然是半点眉目都没有。实在想象不出，有什么人能瞒过金华烨把他的宝贝带走。
　　
　　金华烨不动声色地捏紧了原本敲桌的手，又很快放松下来，“再去查。倾尘宫的势力也拨给你们，务必给朕查处点线索来！”
　　
　　“是。”苏许拉着脸色同样不好的苏长安往殿外走。
　　
　　正当苏长安一脚跨出门槛的时候，突然停下来，偏过头不温不火地开口道，“烨，如果不是你，倾尘他不会变成这样。”
　　
　　金华烨还未反应过来，苏长安已经消失在门口。金华烨更是难得地呆愣了好久，才回过神来，苦笑了一下。倾儿遇见自己之前是什么样子，自己确实不知道。可是遇见自己之后，好像真的一直在受苦。难道自己是他的灾星吗？
　　
　　“陛下？”看着金华烨如此表情，斯牧不由得又想起了当初黎玖曜死的那段日子，而这一次，竟然让斯牧觉得比那一次更要悲凉，是以，一直沉稳如他，都忍不住轻唤出声。
　　
　　“斯牧。你下去吧。朕，累了……”金华烨朝他摆了摆手，径自走向内殿。
　　
　　“是。”
　　
　　……
　　
　　勉强睁开眼睛，金华倾只觉得全身都刺痛难忍，带着深入骨髓的寒冷。金华倾一下子精神起来，这才发现，自己正泡在一汪寒池里，脚下还拴着镣铐。光是刺骨的寒冷就已经让他动弹不得了，这镣铐简直多余。
　　
　　看清了自己的处境，金华倾费力地扯了扯嘴角，会这么做的人，就只有他了呢。自己甚至都不知道是如何被他带到这里来的。
　　
　　“副君殿下睡得可舒服？”清浅稳健的脚步声由远及近，沧凉魅惑的面容渐渐清晰起来。黑发如墨，瞳若赤金，虽是深处这寒冰室之中，却不见他有半点冷意，反而相当享受，还伸出手来捏起了金华倾的下巴。
　　
　　金华倾强忍着刺骨的寒冷，在水底捏紧了双手，“你不是都看到了，还问我做什么。”
　　
　　“也是呢。看来殿下对于我的招待相当满意呢。”沧凉笑笑，眯起的金瞳中却没有半点笑意，“不知道你看见我，有没有想起什么。”
　　
　　“我有说过我失忆了吗？”金华倾看着他，努力稳住自己已经开始发颤的声音，“凉彻。或者说，落泉国的上官凉陛下。”
　　
　　“呵，原来你记得我啊。”沧凉玩味地笑了笑，探手入怀取出了一粒白色的药丸，强行塞入金华倾口中，“但是有些事，你还是忘了，就让我帮你回忆起来吧。”
　　
　　那是之前他要破影寻遍七界才得来那么一颗转神丹。为的，就是有一天能够强迫恢复金华倾的神格。
　　
　　看着金华倾越来越苍白的脸色，沧凉笑容更艳，“只不过，能不能承受这期间的冲击，就要看你的造化了。”
　　
　　“上官凉。你会后悔的。”金华倾努力支撑着几近崩溃的意识，看着沧凉一步一步走出了自己的视线之后，才顺着寒池的池壁一点一点滑落下去，最后整个人都没入水底，冷到麻木，痛到麻木，连带意识也变得不再清楚。
　　
　　恍惚中，金华倾只觉得有一股力量在体内横冲直撞，人虽是在水底，却一点都不觉得窒息，甚至比在水面上呼吸还要顺畅。脑袋里面随之涌入了大量的画面，如同小时候看过的走马灯，迅猛如洪水，一股脑的全都灌了进来，同时伴随着几近窒息的疼痛。
　　
　　一切都好像是梦境一般，却又有着虚幻的真实感。
　　
　　金华倾看到一个金发金瞳的男子抱着自己，带着温暖清浅的笑容，薄唇翕动。他看得出，那个男人唤出口的是――“倾尘”。
　　
　　他瞬间就明白了自己的身份，往后的一幕幕画面更是印证了自己是星之神倾尘。多次的转世消磨了他以往的很多记忆，他忘记了身为星之神的所有，忘记了月之神月华烨，却依然记得对月之神那深入骨髓的爱恋。
　　
　　直到降生于倾氏一族，才多少寻回了些过往的记忆。
　　
　　……
　　
　　“咳咳咳……咳咳……”适应了之后，金华倾恢复了意识，猛然跃出水面一阵咳嗽，脚下的镣铐因为动作剧烈，狠狠地与脚踝摩擦了几下，再加上仍在寒池中，让金华倾不由得倒抽了好几口冷气。
　　
　　“可是都想起来了？”沧凉居高临下地看着他，带着一抹玩味。
　　
　　“你这么费力地想要我恢复神格，我怎好拒绝啊，黑王沧凉陛下。”金华倾靠在池壁上，并不看他，暗自调息，可惜丹田内却是半点灵力都无。
　　
　　沧凉也不急，蹲□去探手将金华倾从寒池中抱了出来，除去了脚上的镣铐，“你不用白费力气。我既然恢复了你的神格，自然就会为了防止你逃走种上了锁神丝，你现在其实跟凡人无异，自然也不用妄想能够召唤白曜来对付我。”
　　
　　“呵，看样子为了抓住我，你可是费尽了心思呢。连锁神丝都用上了。”金华倾扯了扯嘴角，被他抱在怀里的感觉，还真是不怎么好呢。
　　
　　所谓锁神丝，是一种只有拥有帝王级神格的人才能够使用的高级攻击术，意在消耗对方的灵力，直到耗尽对方的生命。并且这种攻击术，只有神之君主以及神之副君可以解开。通常中了术的人，只能坐以待毙。毕竟神之君主和神之副君是不会轻易出手的。
　　
　　沧凉低头看了看脸色苍白的金华倾，轻轻叹了口气，抱着他往外室走去，亲自为他换起了衣服，“我只是希望你留在我身边而已。可是为什么，你一次又一次的拒绝？”
　　
　　没力气反抗，金华倾也只得任沧凉在给自己换衣服的时候上下其手。“希望我留在你身边还下满月之毒杀我？你这还真是别出心裁。”
　　
　　“呵呵，我不是说过么，我得不到的，谁都别想得到。”沧凉捏住倾儿的下巴，将他逼到床榻边坐下来，抬起左腿撑在倾儿的双腿之间，“所以，如果我得不到你，绝对不会介意亲手毁了你。所以，现在这样很好，你就这样留在我身边，哪都去不了。”
　　
　　“那你不如现在毁了我。”金华倾抬眸对上苍凉的视线，“否则，你会死得很惨。”
　　
　　“就凭现在的你，能奈我何？”沧凉轻笑，俯首凑到金华倾耳边，轻轻舔了舔他的耳垂，“现在的你，不过就是没了爪子的猫，再厉害都伤不到我分毫。只会……增加你对我的诱惑力。”
　　
　　音落，布料被撕碎的声音充斥在静谧的房间里。沧凉毫不意外地看到了金华倾因为惊愕而放大了瞳孔，本就没有恢复过来的脸色再度苍白了几分。
　　
　　他俯□去在金华倾冰凉的唇上印下一吻，弯唇勾勒出一抹极尽妖娆的笑靥，“反应不错嘛。我能当作是对我的邀请吗？”
　　
　　金华倾怒目圆瞠，奋力地想要挣脱沧凉的束缚，“你马上给我滚！”
　　
　　“喂喂，美味当前，换作是你的话……”沧凉抓住倾儿的双手按在床头的镣铐上锁好，眯起眼睛靠近他，“你会就这么走掉么？”
　　
　　“我警告你，不要乱来！”金华倾看着身上的人，声音里突然多了一丝恐惧。曾经在天界，他是能够呼风唤雨的神之储君，从来没有想过，有一天，自己也会这般手无缚鸡之力。
　　
　　“乱来？”沧凉一边有意无意地摆弄着倾儿身前的两粒茱萸，一边摆出一副无辜的样子，“怎么会是乱来呢！你应该知道，我一向很疼你的，不是么？”
　　
　　身前传来阵阵酥麻，呻.吟险些破口而出，金华倾紧咬住下唇，愤恨地看着在自己身上恣意妄为的沧凉，却连反抗的机会都没有，无论是手，还是双腿，都被他禁锢得死死的，动弹不得。
　　
　　看着金华倾渐渐透出红晕的脸颊，沧凉满意地笑了笑，“你看，你不是一点反应都没有呢。”
　　
　　“滚……啊……”才一开口，一声呻.吟便冲破了声带，溢出口来。金华倾只得再次咬紧了下唇，直咬到渗出了滴滴鲜血。
　　
　　“主子，羲和公子请您马上回去。”破影垂首立于屏风外面，第一次显出身形。
　　
　　沧凉停下手上的动作，微微蹙起了眉头，“他说了什么事了么？”
　　
　　“公子说您回去便知，并没有说与属下。”
　　
　　“我知道了。”沧凉让破影退下，极不情愿地站起身对金华倾道，“本以为能好好疼爱你一番，不过看来不行了。幸好我给你种下了锁神丝，不然帝父想不发现你都难啊。”
　　
　　“你马上给我滚！”金华倾把头转向里面不看他。
　　
　　沧凉笑笑，替他盖好了被子，却没有松开他束缚在床头的双手，“躲得了初一躲不过十五，你又何必动气。跟了我不是一样？”
　　
　　“滚。”
　　
　　看到沧凉从房间里出来，破影有些阴鹜地朝房间里看了一眼。金华倾的存在，实在是让破影难以接受。
　　
　　“破影。”沧凉走在前面，“我当初警告过你的话，你忘了么。”
　　
　　“破影，铭记于心。”破影隐了身形，提速跟上沧凉，敛去了那些不该出现的情绪。
　　
　　“你记着就好。”沧凉偏过头斜睨了他一眼。
　　
　　九霄之上，太阳神殿。
　　
　　沧凉还没来得及踏上神殿的石阶，一直跟在羲和公子身边的落夕便出面拦下了他，“黑王陛下请留步。”
　　
　　“落夕大人，这是何意？”沧凉挑眉，看向面无表情的落夕。
　　
　　“帝君如今在闭关，任何人等不得擅自入内。”落夕的声音冷得让人发寒，他自袖中取出一面玉牒交给沧凉，又道，“这是帝君让我转交于你的代君令，关于继续寻找失落的众神之事，全权交于您。帝君有令，若您完不成这项任务，也不用再回到天界了。”
　　
　　“嘁……变相的驱逐令么。”沧凉垂下眼帘，还是说，帝父他察觉到了什么呢？不会的，他没这么大闲心来管我们。沧凉甩了甩头，转身大步离开。却在经过月神殿的时候，意外地看到了一抹小巧的银色身影。“那孩子……好像在哪里见过……”
　　




26

26、第廿六章　所谓背叛 ... 
 
 
作者有话要说：本章修完。于是……上班要迟到了……郁卒……

2010.12.05
 
　　多少年了，金华烨难得地再次踏足凤辉宫。
　　
　　副君失踪的事，金橙衣也有听说。可是她完全没有料到，那个孩子的失踪，会对金华烨造成如此大的影响。看着毫无神采的金华烨，金橙衣却是难得地笑了笑。天下人对这位副君褒贬不一，后宫里的几位嫔妃也都希望他真的消失不见才好。
　　
　　但是金华倾总归是她的养子，纵是没有亲自抚养过他，心里对着孩子，自然也是偏爱的。她在这时候会笑，显然也不是妄想金华烨能够重新把注意力转移到女人身上。她从小就知道，金华烨从来不会喜欢女人。她会笑，也不过是因为这时候，她必须要笑出来。
　　
　　“陛下这么晚了，怎还到臣妾这里来了？”金橙衣虽然知晓他为何而来，却还是要装作不知道。这么多年，她也没少装聋作哑。
　　
　　金华烨看了看笑靥纯澈的金橙衣，突然抱住了她，把头埋在她颈间。“橙儿。”
　　
　　“烨……你……”金橙衣有些不知所措。
　　
　　“也许长安说的对，如果没有朕，倾儿不会是现在的样子。”金华烨没有抬起头，反而将金橙衣抱得更紧，“所以……是不是，我该离开他……”
　　
　　金橙衣垂下眼帘，抬手推开了金华烨，又抬眸认真地看着他，拉过他的手放在他的心口，“烨，他一辈子都会在你这里，离开只能说明你懦弱。他是你的爱人，你应该要保护他，不是吗？就算抛开恋人身份，你也还是他的父亲，无论如何，都要对他负责。如果你做不到，那么，倾儿就由我来照顾。”
　　
　　看着金橙衣认真严肃的神情，金华烨突然就笑了，好象小时候一样揉了揉她的脑袋，“你啊，怎么跟黎儿一样，都不想想自己的。”
　　
　　金橙衣怔了一下，随后不以为意地耸耸肩，“谁叫我从小就知道，我爱上的人不但不爱我，而且也不会爱上任何女人。”
　　
　　“橙儿，对不起……”
　　
　　“没什么对不起的，生在帝王家，很多事都是你身不由己。”金橙衣脸上虽带着笑意，心里却怎么也笑不出来，“何况我跟你的婚姻，打从娘胎里就定下了，不是说退了就退得了的。我从小便是被当成了未来的皇后来教导的，所以，不是我抬高自己，除了我，再没有第二个人能够有我这般母仪天下的风度，也再没有第二个人，能像我这般，敛尽一切荣光，只为站在你身边。”
　　
　　“可是我却终究没有办法让你幸福。”金华烨最后抱了抱金橙衣，“今天我先回了，以后有空了，我会多来陪陪你。”
　　
　　“烨……你今天……就留下吧。”金橙衣上前拉住了金华烨的袖子，满是期待。
　　
　　金华烨回身看了看她，犹豫了一下，还是点点头，对她笑了笑，“好。”
　　
　　九霄之巅东面的琅景林深处。
　　
　　沧凉扣住金华倾的双手，将他按在水镜前，不疾不徐道，“你看，他就要背叛你了，你还会执着于他么？金橙衣号称金华过第一美女，没有谁，面对这样一位女子，还能够波澜不惊。”
　　
　　金华倾淡然地看着水镜里的画面，微微一笑，“他不会动心。他说过，只爱我一人。”
　　
　　沧凉冷哼，捏住金华倾的下巴迫使他看着自己，“这种骗小孩子的把戏你也信？你在二十一世纪生活过，应该知道，宁可相信世界上有鬼，也不能相信男人那张嘴。”
　　
　　“无论如何，我都会相信他。”金华倾看着沧凉，不带有任何感情。
　　
　　这样的眼神，甚至让沧凉觉得，金华倾根本就没有看任何人。或者说，除了金华烨，任何人，都不能入了他的眼。这让沧凉没来由地一阵烦躁。他叫来破影收了水镜，毫不怜惜地把金华倾丢到了床上。
　　
　　剧烈的震感从后背传来，金华倾不由得皱起了眉头，只觉得自己的内脏都要被震碎了。神志尚未恢复过来，沧凉就已经撑在了他身前，用力捏住他的下巴，带着一抹玩味地笑容，“若是你背叛了他的话，你觉得，他会如何？”
　　
　　闻言，金华倾的瞳孔蓦地放大开来，下意识地咬紧了牙关。沧凉满意地看着他的反应，刚要开口，却看到了他脸上绽开的纯然笑靥，一时看得痴了。
　　
　　“他知道，我没有背叛他的理由。无论如何，他都会相信我。”金华倾挣开了沧凉的束缚，拉开了自己与他之间的距离。
　　
　　“你就那么肯定？”沧凉再次靠近他，微微眯起了眼睛，“你别忘了，你现在连生死的权力都在我手上。”
　　
　　金华倾冷哼，“我若是一心求死，即便是你，也救不活我。”
　　
　　沧凉挑眉看着退至窗边的金华倾，“星帝陛下，你以为，神是那么容易死的么？”
　　
　　“现在的我，的确恢复了神格。”金华倾垂下眼帘，偏过头去看着窗外，“不过也拜你所赐，我如今想死可是容易得很。”
　　
　　“你……”沧凉郁结，想发脾气却又找不到理由。最后也只是忿恨地抬手甩落了一地的茶盏，稀里哗啦地碎了一地。
　　
　　金华倾回过头来看了看地上那些碎片，又挑眉看向沧凉，“那些茶盏好好的，碍着你什么事了。”
　　
　　沧凉捏紧了双手，又很快松开，上前挑起了金华倾的下巴，微微一笑，“据我所知，他有些洁癖呢，别人碰过的东西，他绝对不会再碰的。这个习惯，他可以是一直保留至今呢。你，不会不知道吧？”
　　
　　“我知道。”金华倾拍开他的手，翻身跃上窗台，“所以我就算被淹死，也绝对不会让你碰到我！”
　　
　　沧凉还没来得及反应过来，金华倾已经跃出窗外，噗通一声落入水中。
　　
　　呆楞了半晌，沧凉终于反应过来，慌忙跃入小楼下的湖中。这是个天然的寒池，而金华倾最惧寒冷，就这么跳下去……沧凉不敢再往下想，迅速在水中展开了神思在水中搜寻金华倾的气息。小尘，你千万不要有事……千万……
　　
　　在水下寻了好久都寻不到人，沧凉突然就慌了，该不会这家伙这么快就……
　　
　　不会的不会的!他没有那么弱！沧凉在心里安慰着自己，浮出水面四下张望着。
　　
　　“主子，找到倾尘公子了。”破影单膝跪在湖边，刻意忽略沧凉脸上的那份慌乱。原来那个人，也会露出这种表情啊。
　　
　　沧凉敛了情绪上了岸，不过眨眼的功夫，原本湿透的衣服就已经彻底干掉。“他人在哪里？”
　　
　　“倾尘公子现在在辰星阁。”
　　
　　沧凉有一瞬的失神，但很快又恢复过来，冷然道，“现在就过去吧。”
　　
　　“是。”破影面无表情跟在沧凉身后，一路朝着辰星阁走去。
　　
　　推开轻掩的门，冷冽地空气顿时如洪水般从自己的身边涌进去。沧凉并没有看到想象中金华倾用利器指着自己的画面。他当下就慌了，急急地往里走了几步，他不相信那个曾经能够只手翻云覆雨的人这么轻易的就消散了。
　　
　　破影看着沧凉的背影，从来没有像现在这般难过过。他垂下眼帘，嘲笑自己的痴心妄想。能够牵动沧凉喜怒哀乐的人，从来，都不是自己呢。可是自己竟然还妄想那人能够回头看他一眼。
　　
　　沧凉绕过暖阁的屏风，方才找到伏在地上，极尽昏厥的金华倾。一颗悬着的心，总算落了下来。沧凉放缓了脚步靠近他，难得温柔地将倾儿抱起来放到了床上，“都这样子了，你还是要跑么？”
　　
　　“不跑的话，等着你来把我拆吃入腹？”没有力气躲开沧凉的怀抱，金华倾索性任他这么抱着。
　　
　　沧凉羽睫轻颤，苦笑道，“如果当初，先遇到你的人是我，是不是你就不会爱上他？”
　　
　　“也许会。”金华倾并没有否认可以爱上他的可能性，“但是现在，就算你做得再好，付出再多，我也绝无可能会爱你。”
　　
　　其实金华倾并不讨厌沧凉。虽然这人为了得到想要的一切会不择手段，但却不是个让人生厌的人。相反，若是为了他人一味委屈自己，不管收了多大伤害都可以一笑而过地原谅别人的人，反而会让金华倾厌恶到想吐。
　　
　　毕竟，不论是人还是神，都会有自私的一面。就算是金华倾，也不是那般光明磊落的人。否则，晴妃不会病故，舞妃也不会疯掉。金华玄更不会至今都不知道自己正在一点一点消散。除了金华烨，他不会放过任何一个曾伤过自己的人。
　　
　　“你还真是……半点希望都不给我。”沧凉拥他在怀，“那就这样吧，就算死，你也要死在我身边。我说过吧，我得不到的东西，谁都别想要！”
　　
　　“呵，得不到我，就会毁掉我，是么。”金华倾觉得自己仿若跌进了冰窖里，周围都充斥着刺骨的寒冷。
　　
　　沧凉带着人畜无害的天真笑容拍了拍金华倾的脸，毫不费力地扯掉了他身上的衣服，“没错！我就是要看到你像个坏掉的玻璃娃娃，被他毫无留恋的扔掉，这样，你就哪都去不了，只能乖乖地任我摆布了！”
　　
　　“啊……咳……咳咳……”
　　
　　身后毫无预警地传来撕裂般贯穿身体的疼痛，让金华倾猝不及防地咳了出来。而肇事者依然没有停下的意思，仍然疯狂而猛烈地进攻着，掠夺着，丝毫不在意身下的床单已被温热的鲜血染红，似乎要把他撕裂了才会罢休。
　　
　　现在的他，还真是跟个玻璃娃娃一样，被人狠狠地从高处抛下来，哗啦啦地碎了一地。金华倾紧咬住下唇，绝望地闭着眼睛不去看沧凉。如此一来，自己跟金华烨之间，真的，全部都结束了吧……
　　
　　“睁开眼睛看着我！”沧凉用力捏住金华倾的下巴，“叫出声音来让我听见！”
　　
　　“你……做梦……咳……咳咳……”金华倾睁开眼晴，开口的同时，压抑已久鲜血也从口中涌出，顺着嘴角流下，在身下的床单开出点点小花。
　　
　　看着刺目的鲜红，沧凉立刻顿住了，缓缓退出来，“小尘……”
　　
　　一根紧绷的弦终是再也撑不住，还未等沧凉说完，倾儿已然昏厥，脸色如那宣纸一般，清冷苍白。
　　
　　与此同时，黎玖曜连夜从倾尘宫赶到了清辉殿，“烨。我找到倾儿了。”
　　




27

27、第廿七章　盲眼相看 ... 
 
 
作者有话要说：本章修完。话说我把最近几章里面，关于叶阳夙的戏份都删掉了……总觉得那孩子有点多余……

2010.12.06
 
　　几乎是黎玖曜踏进清辉殿的同时，金华烨捏碎了手中的玉盏，鲜血顺着指尖滴落，没入地毯中消失不见，只余淡淡的腥甜味道还弥漫在空气中。而金华烨似乎对于手上的伤口毫无所差，愣了好一会，才稳住自己的情绪，“倾儿，在哪？”
　　
　　“九霄之巅东面的琅景林。”黎玖曜垂下眼帘，走上前去施展开治愈术。
　　
　　他从未看到过这样的金华烨。在他的印象里，这个人永远是波澜不惊的，似乎任何事都不会影响到他这份淡然。可是现在，这个人的一切，都因为金华倾的出现而改变。那个如水晶般的少年，就是有着这样不可思议的力量。
　　
　　“九霄之巅么。”金华烨眯起眼睛，“斯牧，去把苏许和苏长安带到这里来。”
　　
　　“是。”斯牧应声，退出了清辉殿。
　　
　　是夜，好不容易放晴的天又飘起雪来……
　　
　　也不知道昏迷了多久，金华倾睁开眼睛的时候，看到的，是满目的金色。与沧凉的眼睛一样的赤金色。他试图坐起身，身后某个难以启齿的地方并没有传来想象中的那种要把人撕裂的痛感，有些费力地靠在床上坐好，看来沧凉有好好地给自己处理过伤口。他把视线转向窗外，刺目的雪白就这么冲入眼帘，着实让他适应了好一阵子。
　　
　　趁着四下无人，金华倾拼尽全身的力气走到了院子里。雪已经积了厚厚一层，看上去好似细碎的钻石，在阳光下反射着耀眼的白光。
　　
　　他靠着一边的廊柱坐下来，整个人裹在单薄的白色丝质睡袍里，带着病态的苍白，若不是那一头长发仍然黑如浓墨，亮若黑珍珠，他恐怕真的要与这一地的雪白融为一体了。
　　
　　“身子不好还穿这么少出来做什么。”沧凉难得温柔，一把抱起了坐在地上的金华倾往房间里面走。却发现对方用一种空洞麻木的眼神看着自己，带着一脸的惊讶，难得地没有拒绝沧凉的怀抱。
　　
　　“你……看不见了？”沧凉把他放在床上，塞到被子里，下意识地问出口。
　　
　　金华倾闻言，脸上的惊讶褪去了不少，轻轻闭上眼睛又睁开，周围还是一片黑暗。他有些无奈地扯了扯唇角，抬手在自己眼前晃了晃，果然是……什么都看不见了。
　　
　　就在沧凉想开口安慰他的时候，却看到他把头转向自己，笑得恬然，“这样也好，不用让我再面对你。”
　　
　　“你就这么讨厌看见我？”沧凉蹙紧了眉头，抬手捏上金华倾的下巴，像是要捏碎他。其实明明只要他肯服软，自己就不会这么对他。可偏偏他从来都不肯低头。
　　
　　“我说过喜欢你么？”金华倾痛到微微蹙起了眉头，却始终不说一声痛。
　　
　　沧凉抬手覆上金华倾失了神的双眸，“既然你那么不想看见我，那我就非要你时时刻刻都只能看着我！”
　　
　　“呵呵。”金华倾轻笑，并没有躲开，“你以为锁神丝只是锁了我的灵力吗？你自己亲自种下的锁神丝，你会不知道效果？若是不解开，任何治愈型灵术在我这里都是徒劳。”
　　
　　沧凉顿了一下，把手拿开，“若是我不曾伤你，一直都是当初那个宠着你，教你灵术的哥哥，你可会爱上我？”
　　
　　金华倾垂下眼帘，淡淡地笑了笑，“你还记得我是弟弟。”
　　
　　“告诉我，如果是这样，你会不会爱我？”沧凉探过身去把倾儿抱在怀里。
　　
　　“之前你不是已经知道答案了？为何还要问。”他没有挣扎，任由沧凉抱着自己，如同一只布娃娃。“就算是神，我的心，也只有那么大，住不进多余的人。”
　　
　　“你我都是傻瓜。”沧凉苦笑，“为了一个不爱自己的人，如此伤神。罢了，你好生歇着吧，我去弄点吃的给你。”
　　
　　倾儿没有回答，默默把头转向里面。不爱自己的人么？他有些动摇，当所有的记忆恢复之后，他反倒不确定金华烨对自己的感情了。他不明白，当年金华烨是抱着什么样的心情独自抚养自己和黎玖曜，又是，抱着怎样的心情接受了自己的感情。
　　
　　而他为了自己下界寻画，会不会只是为了逃离？一切的一切，会不会只是自己的一厢情愿？倾儿不敢再想。他真的害怕自己所想的这些，都是真的。
　　
　　“咳咳……咳……咳咳……”倾儿伏在床边剧烈地咳嗽起来，口中的腥甜味道随着胃部的翻江倒海而浓郁起来，随着“哇啦”一声冲出口，在浅色的驼绒地毯上开出一片血红色的花朵。
　　
　　越是刻意去压抑，身体就越发地无法承受，大颗大颗的泪珠也混着咳出来的鲜血没入地毯中，直咳到几乎窒息，却依然难以抹掉心中的不安。
　　
　　“小尘！”沧凉慌忙放下粥，快步走向他，慢慢地帮他顺气，拿水过来帮他漱口。“你又是想要干什么？怎么搞成这个样子？”
　　
　　稍微平息一些之后，倾儿抬眸“看”向沧凉，“我这样子……还能做什么……”
　　
　　沧凉当即愣了一下，虽然心疼，却不后悔。如果不这么做的话，这个人永远都不会乖乖地留在自己身边，哪怕只有一天。
　　
　　“何苦呢。”沧凉轻触面前人儿的眼帘，只觉得心里像是堵上了厚厚的棉絮。
　　
　　金华倾感受到眼部传来的温度，弯唇浅笑，“这不正如你所愿么，你应该很高兴才是。”
　　
　　的确是该高兴的，可沧凉还是难过得一句话都说不出来。
　　
　　沉默良久，倾儿复又开口，“我……昏迷了多久？”
　　
　　“一夜。”沧凉应着，伸手将放在一边的粥碗端过来，舀起一勺试了温度，才递到他嘴边，“多少……吃一点吧。”
　　
　　这么多年以来，他也只为倾儿一个人下过厨而已。只因为倾儿说过自己煮的粥很好喝。
　　
　　虽然现在难受得一点胃口都没有，倾儿还是乖乖张开嘴，一点一点强迫自己吃进去。只有填满了胃里的空虚，才能有力气跑出去。
　　
　　与此同时，金华烨正准备带着黎玖曜他们去清水河的时候，突然听到有人来报说叶阳国丞相苏长乐来访。于是本来计划好的行程又向后推了推。
　　
　　叶阳国不会无故来访。他们的新王登基不足一月，就算要出访邻国，也不会这么快。看来倾尘宫探回来的消息是真的。金华烨眯起眼睛弯了弯唇角，既然能够多一分把握，他就没有理由拒绝。
　　
　　而苏长安却是在听到了苏长乐的名字时怔了一下，随即就在看到苏长乐时了然。“既然你在这里，那么夙哥一定也在吧。”
　　
　　“小尘在这里，你觉得他有可能留在那边么？”苏长乐挑了挑眉，“对了，之前我在九霄之巅遇见过小尘。他，变了好多。”
　　
　　苏长安稍稍愣了一下，低垂下眼帘，“他不过是有了心而已。”
　　
　　“那个人，可是金华国君？”苏长乐盯住前面不远处那绝色的红发男子。
　　
　　“不然你以为那人会是我？”苏长安反问，眉眼间带了一抹自嘲。
　　
　　苏长乐想都没想，直接在长安的脑袋上敲了一记，“跟你哥就这么说话啊！怎么在这边二十年，你倒是油嘴滑舌了。”
　　
　　“我守了他又何止二十年啊。”苏长安没头没尾地嘟囔了这么一句。
　　
　　也不知道他是在自言自语，还是说与谁人听。可这话到了苏长乐耳朵里，他也只当苏长安是自言自语，不去深究。
　　
　　晓得苏长乐在想什么，苏长安也就没再多话。也不知道是在想些什么，一路上那脸色都不太好。
　　
　　“你们就这么冲到九霄之巅，也断然拿不到那蓝玉牒。更别提入得琅景林了。”清水河畔的梧桐树上，一抹娇小的银色身影翩然落下，左眼尾那枚紫色的小月牙倒是为这个看上去不过三两岁的小家伙平添了一抹妖魅。
　　
　　众人皆向那小家伙看去，偏就黎玖曜一脸黑线，怎么看怎么不高兴。
　　
　　“小蝉……不是说过，让你在家等我的么。”黎玖曜无奈，一个不留神，竟让这小家伙跟了来。
　　
　　对于黎玖曜的表情，那小家伙权当没看见，几步跑过来，手脚并用地爬进黎玖曜的怀里，还摆出一副得理不饶人的表情瞪着黎玖曜道，“这次你又要让我等几百年？”
　　
　　还不等黎玖曜反驳，小家伙脑袋一偏，看向金华烨，“你如果想救他回来，现在就不要闯去九霄之巅。以你儿子的本事，一时半会的，还死不了呢。”
　　
　　“你这么做，是有把握朕一定会听你的，还是你有更好的方法能够救他？”金华烨挑眉看着小家伙，“你既跟着黎玖曜，当知道朕不会因为你是个孩子，就对你手下留情。”
　　
　　“我自是有更好的方法，才敢在这里跟你说。”小家伙倒也不惧，淡然的对视回去。“而且我也有把握，你一定会听我的！”
　　
　　小家伙话音一落，所有人都怔住了。
　　
　　口气还不小。金华烨眯起眼睛看着这个银发银眸的小家伙，微微翘起了唇角，“好，朕就跟你走。但是你总要让朕知道你是谁。”
　　
　　金华烨不是慌不择路，也没有失去理智。这个孩子身上的灵力，绝不会比自己低，相反的是，很可能自己的灵力都比不上这孩子的三分之一。毕竟事关倾儿的安危，他不会拿倾儿的生死来做赌注。
　　
　　小家伙眨了眨眼睛，弯唇一笑，“我是神之副君，月倾蝉。”
　　
　　一瞬间，金华烨以为那孩子说的是月倾尘，蓦地睁大了双目，却在反应过来之后淡淡地苦笑，“你名字的发音……跟他前世的名字很像。”
　　
　　“说起他的前世……我倒要问问你。”小家伙认真地看着金华烨，“如果知道了一切，你还会不会有现在这般坚定的信念。”
　　
　　“朕答应过倾儿，除非他先放手，否则，朕决不放弃。”金华烨信誓旦旦，字字掷地有声。
　　
　　“你都听见了吧。”小家伙看向黎玖曜，“所以，事成之后，答应过我的事，你要做到。”
　　
　　“好。”
　　




28

28、第廿八章　月光倾城 ... 
 
 
　　唤醒月之神的准备工作已经进行到最后阶段。月倾蝉幻作少年模样，单膝蹲在由幻海寒玉堆砌而成的寒池边，将自己的左手探入池中，缓缓地注入唤灵丝。
　　
　　紫色的天幕上，两颗帝星围绕在圆月的左侧，一颗明亮清晰，另一颗却越发黯淡下来。白色的月光一如既往地笼罩着夜幕下的一切，似水似纱，轻灵而缥缈。
　　
　　“曜。你后悔吗？”月倾蝉并没有回头去看站在自己身后的黎玖曜，“如果后悔的话，现在还来得及。”
　　
　　黎玖曜看着身前的银发少年，俯□去，从后面轻轻拥住了他，“既然已经答应了，便没有后悔的可能。”
　　
　　月倾蝉淡淡地笑了笑，“我觉得，还是给你留出一点时间考虑清楚比较好。我不想弄得好像是我在强迫你。”
　　
　　“小蝉……”黎玖曜喃喃开口，却不知道该说些什么。
　　
　　这厢，金华烨站在小楼窗边，按住心口之上那一枚四叶草，看着两颗帝星，仿若看着倾儿灿若星辰的双瞳。最近都没有过那种心脏绞痛的感觉，是不是代表倾儿现在，平安无事呢？可是那颗星，却好像随时都会陨落。
　　
　　自从倾儿去了九霄之巅，金华烨总会出现心绞痛的现象。他也是最近才发现，那其实是他跟倾儿之间心灵相吸的感应。一旦心痛，就说明倾儿一定是出了什么事。
　　
　　不经意间，微不可闻的叹息就这么溜出口来。
　　
　　月倾蝉的那句话，一直在他耳边回响。那孩子反复问过自己，如果知道了一切，还会不会有现在这般坚定的信念。而自己始终如一的答案，却只换来月倾蝉意味不明的微微一笑。再看黎玖曜和苏长安偶尔欲言又止的样子，他还真觉得自己似乎，忘记了很多很重要的事情。
　　
　　门外，苏长安轻轻叩了叩门。“烨。我可以进去吗？”
　　
　　“进来吧。”金华烨回过神来坐在窗边。
　　
　　苏长安推门走进来。月光下，金华烨湛蓝的眸子如水般清凉，披散下来的红发也翻着番红的柔光，白色的狐裘斗篷披在身上，使得本就拥有倾城之姿的他又多了几分妖魅，一如盛开在彼岸的曼珠沙华。
　　
　　这样的金华烨，饶是对他没有丝毫兴趣的苏长安也不由得看得呆了半晌。
　　
　　“你找我什么事？”金华烨淡淡地开口。
　　
　　“把小尘接回来之后。你能不能离开他？”苏长安把视线从他身上移开，如此倾城之姿，很难有人不动心吧。
　　
　　金华烨盯了他足足一刻钟，才慢慢地移开了视线，看着楼下开得正好的腊梅。“长安，我们认识多久了？”
　　
　　没想到会被他岔开话题，苏长安微微怔了一下，“有……二十一年了吧。”
　　
　　“既然如此，你会不会对我有所隐瞒？”金华烨看着他，眸子里没有任何感情。
　　
　　“不会。”苏长安别过头，避免与金华烨的视线接触。
　　
　　金华烨的唇角弯起了一丝微不可察的弧度，“那么。告诉我，你到底是谁。”
　　
　　苏长安又怔了一下，如实答道，“我是苏流觞的转世。”
　　
　　相处了这么久，金华烨不会连这么简单的问题都看不出来。苏长安从一开始，就背负着全部的记忆，只是一直以来，他都在默默地隐藏着过去的很多事情。若不是如今倾儿出了事，他恐怕会一直藏下去。
　　
　　闻言，金华烨挑了挑眉，“苏流觞么。”
　　
　　顿了一会，他又开口，“所谓流年之外的，苏家的祖先转世么？”
　　
　　“是。”
　　
　　“若是你的话，确实有资格跟我提出这等无理的要求。”金华烨微微眯起眼睛，盯住苏长安的眼睛一字一句道，“但是，你必须知道，倾儿是我的，不论发生什么事，只能是他不要我。否则，我不会放手。”
　　
　　苏长安看了他很久，慢慢地垂下了眼帘。“希望你记起了一切之后，还能记得你刚才说过的话。”
　　
　　“什么意思。”金华烨狐疑地蹙起了眉头。
　　
　　“你跟我来就知道了。”
　　
　　……
　　
　　看着眼前的法阵里，由幻海寒玉堆砌出来的寒池，金华烨有些不明所以，遂抬眸望向池子另一边的月倾蝉。此刻的月倾蝉是十几岁少年的模样，银发银眸，一袭胜雪白衣，仿若月之神，圣洁而清雅。
　　
　　虽然是第一次见到少年模样的月倾蝉，金华烨却并不意外。拥有那么强大的灵力，幻化自己的外貌身形这种事，自然是难不倒他。
　　
　　“你在小楼里跟苏长安说的话，我都听见了。”月倾蝉看着他，银色的眸子里似有月光流转，“你真正的身份，是月之神。也是，我的孪生弟弟。我们现在要做的，就是恢复你的神格。这个仪式需要耗费强大的灵力，过程也会很痛苦，并且我不能保证你恢复神格之后还会记得现在的一切。如此，你确定要恢复神格吗？”
　　
　　“原来苏长安说的，就是这个意思。”金华烨淡淡地笑了笑，“只有恢复了神格，我才能进入琅景林，不是么？”
　　
　　“是这样没错。”月倾蝉点点头，“如果到时候你还记得的话。”
　　
　　金华烨抬手按了按心口上的四叶草，毫不犹豫地跨进池中，慢慢躺下去。圆若银盘的明月就挂在天幕上，一如倾儿晴朗纯然的笑靥。金华烨翘起唇角，那么深刻的感情，不会这么容易就被忘掉。
　　
　　琅景林的清凉殿里，金华倾突然感觉到心脏传来尖锐的刺痛，连呼吸都变得困难。最近好不容易红润一点的脸色霎时变得惨白，连双唇都跟着没了血色。他用力握住心口上的四叶草，痛苦地团在床上发抖，没多久，下唇就被他自己咬得渗出了鲜红的血珠。
　　
　　也不知道是痛了多久，倾儿只觉得似乎有人把自己抱进了怀里，带着一丝自己所熟悉的气息。他想都没想，猛然抱住了那人吻了上去，“父皇……好痛……”
　　
　　沧凉当即怔在那里。
　　
　　良久，看着痛到神智不清的金华倾，沧凉终究是没有推开，也没有说话，就那么安静地抱着他，看着他在自己怀里渐渐失去了意识。
　　
　　过往如云烟，亦真亦幻，一股脑地全都塞进脑袋里，这期间的冲击力自是不言而喻。可是当一切恢复了清明之后，金华烨反倒觉得更痛苦了。他从来都不知道，在一起这么久，自己带给倾儿的，竟然只有伤害。
　　
　　金华烨无奈地扯了扯唇角。也难怪苏长安三番五次想要自己离开倾儿。
　　
　　月倾蝉又恢复成小孩子模样，软软地缩在黎玖曜的怀里，淡然地看了金华烨很久，终是摆摆手对大家道，“罢了，让他在这静一静吧。有些事，总要靠自己来想清楚。”
　　
　　黎玖曜犹疑了一下，也终是抱着月倾蝉离开。
　　
　　月光依然清冷明亮，金华烨静静地躺在寒池里，不想动，也没有要起来的意思。就只是眯着眼睛看着挂在天上的那轮圆月，如同失去了所有的知觉。
　　
　　要怎样面对倾儿，他还真是该想想清楚。
　　
　　而与此同时，最先赶到九霄之巅琅景林的人，却是正在闭关的太阳神――羲和公子郁华。
　　
　　沧凉对此显然很讶异，抱着倾儿的手也下意识地紧了紧。“帝父……”
　　
　　“把他给我。”郁华指了指金华倾，并没有多余的话。金色的眸子里没有半点感情，似乎眼前这两个儿子也不过是他随时都可以丢掉的东西而已。
　　
　　“您……不是在闭关么？”沧凉在面对郁华的时候，不是不害怕。
　　
　　在人类看来，太阳神是温暖光明的象征，无论何时都会用充满慈爱的目光注视着自己的子民。可是事实上，这个有着金发金眸，被世人视作最温暖的存在的男人内心，却比绝对零度还要冷上几分。若有人敢违抗他，哪怕是他自己的亲生儿子，他都会毫不犹豫地抹杀。
　　
　　果然，在听了沧凉的话之后，郁华慢慢眯起了眼睛，泄露出一丝危险的气息，“你话太多了。”
　　
　　沧凉一怔，随即低下头，乖乖地把倾儿交到他手上，“抱歉。”
　　
　　郁华接过倾儿的时候，竟然难得地变了变脸色。但很快他又恢复过来，看着沧凉弯了弯唇角，“你很有胆识么。想必是也做好了受罚的准备吧。”
　　
　　沧凉还未来得及做出反应，一道金色的光芒已然迎头劈下，当即就让沧凉没了半条命。他蜷缩在地上，不敢泄出半点呻.吟。
　　
　　连喘口气的机会都没有，沧凉又被一条金光四射的绳子缠在脖子上，直接将整个人都提了起来，紧接着，郁华那冰冷如常地声音就在耳边响起，“不过念在你的确有寻找失落的众神，并且也都找到了，这一次，我就废了你的神格，饶你不死。”
　　
　　“谢……帝父不杀……之恩。”沧凉艰难地吐出这几个字，撕裂一般的疼痛就跟着席卷了全身。
　　
　　看着沧凉因为痛苦而扭曲的表情，郁华只是淡淡地说了一句，“你的确该感谢我对你的仁慈。”
　　
　　“是谁？”轻飘飘的声音，仿佛来自遥远的神殿。
　　
　　郁华低下头看着怀里睁开眼睛茫然四顾地金华倾，声音难得温柔了几分，“我是你父亲。”
　　
　　倾儿蹙起眉头咬着下唇，思虑很久，才淡淡开口，“你是……郁华。”
　　
　　“为什么不认为我是月华烨？你不是看不见么。”郁华抱着他离开清凉殿，再没有看沧凉一眼。
　　
　　“我是看不见。但是爱了那么久的人，我又如何会认错。”倾儿闭上眼睛，又回想起之前几乎要了命的疼痛，“带我走吧。去哪里都好，只是，不要回到他那里。”
　　
　　“我是不是该告诉你，我们是父子的同时，也是情敌？”郁华看着怀里孱弱的倾儿，突然没来由地心疼起来。
　　
　　倾儿笑笑，依然闭着眼睛，“可是你爱的人从来不是他。不是么？纵然是生下了我和玖曜，你也从未爱过他吧。”
　　
　　“啧啧，真的很难想像他能生出你这么聪明的儿子。”郁华微微弯起唇角，那是发自内心的笑。
　　
　　“你是在变相自夸么？”倾儿的嘴角有些抽搐。
　　
　　郁华佯装无奈地叹了口气，“小孩子太聪明的话，大人也会感到头疼的。”
　　
　　“你的多变，也让人很头疼。”倾儿并非对清凉殿里的事一点知觉都没有。“我很好奇，到底哪个才是真正的你。”
　　
　　“真正的我么？”郁华眯起眼睛，笑得温柔，“以后你可以慢慢感受。我们有的是时间来培养感情。”
　　
　　“那……让我留在你身边吧。”倾儿喃喃着，渐渐陷入了昏睡。
　　
　　 

作者有话要说：本章修完。话说我修文的进度又慢了……
之前刚看了《奥汀的祝福》大结局……然后郁卒了半天……
虽然是HE没错……洛基却不见了……
于是果然……不管是那个国家的神话……我喜欢的……永远不是众神之主……
比如奥汀，比如宙斯，比如玉帝？……
好吧……我辶恕…

2010.12.07




29

29、第廿九章　从此陌路 ... 
 
 
作者有话要说：本章修完。我得勤奋点了……

2010.12.07
 
　　天色蒙蒙亮的时候，郁华带着倾而赶往倾尘宫。一路上，倾儿都只是安静地窝在郁华的怀里。虽然身上披着厚厚的狐裘大衣，却仍然无法暖过倾儿冰凉的体温。
　　
　　“我们，这是要去哪里？”倾儿茫然地睁开眼睛，漆黑的双瞳没有一点焦距，只是象征性地看向身后抱着自己的人。
　　
　　郁华揉了揉倾儿的头发，温柔道，“要去一个朋友那里。不放心你一个人在家，所以只好辛苦你也跟来了。”
　　
　　倾儿淡淡地笑了笑，又闭上眼睛，“没关系，也不是很辛苦。”
　　
　　虽然不知道这样做到底是对还是错，郁华还是应了倾儿的要求，将他带走，并封印了他某些记忆。
　　
　　可是就像倾儿自己说过的，那个人他爱了那么久，爱得那么深刻，就算封印了，终有一日，还是会重新想起来的吧。又或者，再相遇的时候，那种本能的熟悉感，还是会促使自己重新爱上那个人吧。
　　
　　胡思乱想的空当，马车已经停在了倾尘宫的门前。
　　
　　郁华安置好倾儿，又拍了拍他的头，“你在这里等我一下可以吗？”
　　
　　“嗯。”倾儿点点头，弯了弯唇角。
　　
　　郁华失神地盯了倾儿半晌，轻轻叹了口气，下了车。也许，他并没有做错吧。
　　
　　小厮将郁华引致庭院，正撞上了刚从寒池里出来的金华烨，火红的长发带着森森寒气，湿漉漉地贴在身上，丝质的白色长袍微敞着，包裹着他完美身材的同时，露出了雪白的胸肌，一双湛蓝的眸子里尽是冷冽，显尽了王者之气。
　　
　　郁华停下来，对上他的视线，微微挑起了眉毛。“好久不见，烨。”
　　
　　有些诧异为什么郁华会出现在这里，金华烨顿住了脚步，“你怎么会在这里？”
　　
　　“听说你，夜之神和神之副君都觉醒了，我过来看看。”郁华并没有说谎，他的确只是过来看看而已。“顺便，把该给你们的东西还给你们。”
　　
　　“那你自便吧。”金华烨偏过头去，抬腿就走。
　　
　　“郁？你在吗？”倾儿披着狐裘大衣，扶着落夕的肩慢慢走了过来，脸色苍白的没有一丝血色，从门口走到这里，也是耗尽了力气，身体不受控制地倒下去。
　　
　　本来已经走出了两步的金华烨立刻退回来，生生抢在郁华之前把倾儿接在了怀里。
　　
　　感觉到怀里的人儿明显一怔，金华烨心里徒然紧缩了一下，“倾儿……”
　　
　　闻声，倾儿愣了半晌，抬起头来淡淡地笑了笑，“抱歉，能放我下来吗？我是过来找人的。”
　　
　　金华烨抱着倾儿的手下意识收紧，湛蓝的瞳孔蓦然放大，心底的疼痛如涟漪一般荡漾开来，直到金华烨觉得连呼吸都是奢侈。“倾儿你……看不见了？”
　　
　　“嗯，最近身体不太好。”倾儿点点头，又笑笑，呼吸已经有些紊乱，“请问，你可以把我放下来了么？”
　　
　　“我送你回房。”金华烨并没有放下他，直接向他在王府的寝楼走去。
　　
　　可是倾儿却稍稍挣扎了一下，睁大了无神的双眼，“抱歉，我不认识你，谢谢你接住我，但是现在麻烦你把我放下来可以吗？”
　　
　　虽然早在倾儿开口说话的时候，他就已经知道了是这种结果，但是现在事实就这么赤.条条地摆在眼前，金华烨却无论如何都不想承认，只是继续下意识地收紧了手臂，一句话都说不出来。
　　
　　郁华稍怔了一下，很快回过神来，不疾不徐地走到金华烨身边，“把他交给我就好。”
　　
　　金华烨沉默了半晌，缓缓伸出手去，把倾儿渡到郁华怀里，下了很大的决心，才开口道，“请你……好好照顾他。”
　　
　　“那是自然。”郁华点点头，“我从未委屈过他，你知道的。”
　　
　　金华烨看着倾儿把头埋在郁华的颈间，心底的疼痛一点一点放大开来，张开口想说什么，最终还是什么都没有说，默默地别过头去。
　　
　　郁华也没有多留，在吩咐了落夕把东西送到之后，抱着倾儿转身离开。既然已经做到了这一步，也就由不得他再回头重来了。
　　
　　“你……还好吧？”把倾儿放在马车里安顿好，郁华也跟着在他身边坐下来。看着他泪痕未干的小脸，郁华也不禁心疼起来。
　　
　　虽说没有亲自带过这个孩子，可终归是自己最疼宠的儿子，所以郁华不可能看到孩子这样还无动于衷。
　　
　　“嗯，我很好。”倾儿点点头，苍白的脸上浮起一抹淡淡的笑意，眼圈仍然红红的。“只是不知道为什么，听到那个人的声音之后，很难过。”
　　
　　郁华没再问他什么，只是为他掖了掖被角，“那就好好休息一阵子吧，过些日子，我帮你把锁神丝解开。”
　　
　　“嗯。”倾儿应声闭上眼睛，“我想睡一会。”
　　
　　“好。”
　　
　　落夕办完事出来的时候，看到金华烨依然站在庭院里，低头看着自己的手心发呆，一脸落寞。
　　
　　“华烨陛下。”落夕走到他身边，好心提醒，“陛下如果真的爱殿下，现在，就不要去打扰他。殿下若是爱你，自然还会回到你身边。”
　　
　　“难得我记起了一切，倾儿却忘记了一切。”金华烨垂下手，扯起唇角苦笑，“你回去告诉郁，若是倾儿想要跟他在一起，请他不要负了倾儿。”
　　
　　落夕闻言怔了怔，随后笑笑，“华烨陛下，您想太多了。”
　　
　　音落，落夕径自离开。他淡然旁观了这么久，多少都比当事人看得更清楚，有些话，他有必要提到明面上来说一说。毕竟圈子兜太大，难免会误会更深，伤得更重。这种结果，显然不是大家乐于见到的。
　　
　　金华烨仔细体味了一下落夕话里的意思，轻轻叹了口气。既然如此，那就唯有等待了。等倾儿想清楚，回到他身边。只是他却没有了那份自信。似乎一直以来，自己都让那个孩子没有安全感，如今出了这样的事，他不会回来也很正常。
　　
　　思及此，金华烨有些心灰意冷地闭上了眼睛。倾儿啊倾儿，当初是我伤你在先，如今爱你至深，你却忘记了我们之间的一切，你让我用什么来把你带回我身边啊。
　　
　　“其实他失忆未必就是坏事。”苏许眯着眼睛带着淡笑，旋即又收敛了笑容，“有时候我倒宁愿长安失忆呢。”
　　
　　金华烨敛去了脸上的落寞，眯起眼睛转身笑看苏许，“真难得这世上还有你风流公子追不到手的人。也真是难得你肯在一棵树上吊死。”
　　
　　“谁叫我看上的人，偏偏对你儿子死心塌地呢！我就是想讨好，都没个机会。”苏许挑了挑眉，“何况，得不到的，永远都是最好的，不是么？”
　　
　　“真不愧是金华国第一风流公子啊，果然够风流！”苏长安不知何时已经站到了苏许的身后，刚才苏许那番话，他显然一字不落地都听了进去。
　　
　　苏许不禁嘴角抽搐，冷汗直流，一边在心里祈祷自己出现了幻听，一边慢慢转过身来，果然看到了苏长安铁青着脸，正挑眉看着自己。
　　
　　他讪讪地笑了笑，“哟，长安啊，好巧，我正想着你该起床了，准备去找你，你就来了。”
　　
　　“你们慢慢聊，我走了。”金华烨从苏许身边经过的时候，意味深长地看了他一眼，挑着唇角重重地拍了拍苏许的肩，直拍得苏许有种矮了半截的错觉。
　　
　　“等一下。”苏长安无视做贼心虚的苏许，上前一步拦住金华烨，“我有事问你。”
　　
　　金华烨停下来，回身淡然地看了看苏长安，“那你跟我来吧。”
　　
　　苏长安抿了一下双唇，跟上了金华烨。
　　
　　怎么就让他听见了呢。苏许暗暗叹了口气，抬脚跟上去。才走了没几步，就撞上了一个并不算宽厚的后背。抬眸就见苏长安微转过头斜睨着自己，冷声道，“不劳烦苏相爷随行了，长安可耽搁不起相爷拈花惹草的宝贵时间。”
　　
　　苏许一时语塞，回过神的时候，苏长安和金华烨已经走远。他摇摇头，转身向与他们相反的方向走开。
　　
　　金华烨坐在窗边，示意苏长安也过来坐下，然后抬手挥退了随侍的千书和绯画，这才对上苏长安的视线，“你现在还有心情问我倾儿的事吗？”
　　
　　闻言，苏长安怔了半晌，才把视线移开，缓缓道，“你，为什么不留下他。”
　　
　　平淡的语气，虽是问句，他却好像在陈述什么，没有一丝起伏。
　　
　　金华烨笑笑，眯起眼睛看向窗外。原本就不太晴朗的天空又飘起雪来。直到苏长安以为金华烨看着窗外睡着了的时候，他才回过头来淡淡地说着，“我以为是你的话，会明白的。”
　　
　　苏长安又怔了一下。
　　
　　金华烨继续说着，“如果那是倾儿所希望的，我不会干涉。就像你曾经一样，哪怕是守一辈子，也足够了。至少，我拥有过。”
　　
　　“咳……咳咳……”
　　
　　一张与金华烨几乎无异的脸突然放大在金华烨面前，雪色的长发顺着鬓角垂落下来，金华夜几乎是整个人扑在了金华烨的面前，金色的眸子里满是诧异，嘴角也不规则地抽搐着，“真是不知道，原来皇兄还有这么……一面。”
　　
　　“想死说一声。”金华烨挑了挑眉，刚才的低落在一瞬之间就转换成了阴鹜。“你没事不在封地好好呆着又跑回来干什么。”
　　
　　“这不是……家有凶妻么……”金华夜的嘴角又抽搐了几下，扶额感慨。他实在想不通，那么纤细的少年怎么有如此强悍的力量。
　　
　　“九夜，你给我再说一遍！”说曹操，曹操到。当彤颜倚在门框上看着金华夜的时候，他真是想死的心都有了。
　　
　　金华烨斜睨了自家弟弟一眼，直接拽着领口把人丢到了彤颜怀里，“九夜，你就是活该。”
　　
　　彤颜把人带走之后，门外果然不例外地响起了某人的惨叫……
　　
　　金华烨看了看从金华夜进门时就沉默不语的苏长安，有意无意地丢出一句，“若是真的在乎，就好好把握。你以为，浪子真的那么好回头的？”
　　
　　苏长安握着白玉茶盏的手下意识收紧，而后却风一般冲出了房间，一句话都没有留下。
　　
　　终于一个人独处的时候，金华烨卸掉了所有的面具，有些颓然地靠在软塌上，安静地仿佛没有了生命的气息。
　　
　　倾儿……
　　




30

30、第三十章　心 ... 
 
 
作者有话要说：本章修完。
话说我到底是为毛又跑去看了《王爷家的后院（下）》……被赫连沉玉虐了个半死……
这不是没事找罪受么……

2010.12.07
 
　　又是一小钵血吐出来，倾儿无力地靠在床头，心脏毫无规律地跳动着，伴随着一阵强过一阵的绞痛。
　　
　　从早上回来到现在，不过三刻钟有余，倾儿就已经吐了三次血，再加上这两天以来他一点东西都没吃过，现在别说是动一动手指，就是眨眨眼，都能耗尽了他的力气。
　　
　　最近一直都是这样，总是无故出现胃出血的状况，还常常陷入昏迷。有时候倾儿会觉得自己再也醒不过来。
　　
　　郁华清理了一下他唇边的血迹，又把暖炉的温度调高了一些，“现在感觉暖一点了么？是的话，就闭上眼睛。”
　　
　　倾儿闭上眼睛调整了一下呼吸，弯起唇角浅笑，“我没那么娇弱。”
　　
　　“你跟小时候真是一点都没变，还是那么倔。”郁华扶他躺下来，为他掖好了被角。“再这样下去，你恐怕承受不了解开锁神丝时候的负荷。”
　　
　　“那就趁我还可以承受的时候解开吧。”倾儿依然闭着眼睛，笑容却消失了，“我想……看看那个人……总觉得我跟他之间，似乎有很多故事。”
　　
　　郁华无奈地叹了口气，“既然你执意，那就今晚吧。但是，你有可能会失去全部失忆，甚至……”
　　
　　“嗯。我明白的。”倾儿的声音极轻，带着一丝虚无缥缈，“就算真的全都失去了，我还可以重新来过。很多习惯，就算失忆了，也不会改变的。”
　　
　　郁华金色的眸子突然黯淡下来。心底某个柔软的地方泛起了疼痛，失忆了，习惯依然不会改变……么？
　　
　　半晌不见郁华有什么反映，倾儿慢慢从被子里探出手来握住了郁华放在床边的手，“父亲，你……在听么？”
　　
　　“还是调理一段时间吧。”郁华安抚似的拍了拍倾儿的手，“我可不想等到一大把年纪了，却没个继承人。”
　　
　　倾儿闻言低笑出声，“你又不是只有我一个儿子，也不是非我不可吧。”
　　
　　郁华把倾儿的手塞回被子里，“好好休息吧，其他的事不需要你担心。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　.
　　
　　苏长安从金华烨的房间里出来，翻遍了整座王府都没有找到苏许的影子。又想起金华烨跟他说的话，苏长安咬咬牙，出了王府就直奔了金华都第一花街。既然不在王府，那么，那个风流公子最有可能出现的地方，一定是花街了。
　　
　　可是当苏长安风风火火地闯遍了花街所有的店子之后，依然没有找到那个人。
　　
　　一个人站在花街尽头的时候，苏长安突然有些不明白，自己到底是为了什么跑出来找那个人呢？明明一点都不喜欢，明明希望他不要再缠着自己……
　　
　　心里越来越乱，苏长安做了几个深呼吸，返回花街，挨个店子又找了一遍。确定了苏许确实没有来过，他心里反而轻松了不少。抬手揉了揉有些发胀的头，苏长安提起内力向相国府飞奔而去。
　　
　　“丞相大人现在可在府上？”看着相国府门前的小厮，苏长安不禁腹诽，好你个风流才子，还真不是浪得虚名啊，选个门童都跟花街里带回来的小牛郎似的。
　　
　　门童并不知道苏长安此刻的想法，恭恭敬敬地将人请进门。管家南哲见来人是苏长安，忙请进了厅堂，又遣了几个小厮收拾出一间客房来，“祭司大人，老爷说过，无论何时，若您肯来府上，定要留您在府上小住几日。现下老爷有事出门了，您且先在这里用些茶点，稍做休息。”
　　
　　苏长安张开嘴想说什么，身体却先一步做出行动，在桌边坐了下来。这样无意识的反映，让苏长安自己都觉得诧异。然而他也只是轻轻蹙了蹙眉，便又恢复如常。“那我就在这里等他吧。”
　　
　　既然如此，苏长安只当自己来看看苏许在自己的家里是个什么样子。是不是也如在外一般，风流不羁，没个正经的时候。
　　
　　南哲看着苏长安眉头轻蹙的模样，犹豫了许久，还是开口道，“祭司大人，有些话，南哲自知若是说了，便是逾越了，可是不说，南哲是真的看不过去了。”
　　
　　苏长安淡淡地看了南哲一眼。“你但说无妨。”
　　
　　“若是大人心里有老爷的位置，哪怕只是一点点，也请您明明白白地告诉他，莫要让他再难过下去了。”南哲见苏长安并无反感，又继续道，“南哲自幼随侍老爷左右，还不曾看过他为了哪个人如此伤神。他虽风流，但并不花心，一旦认准了，便是用整个天下去换，他也不会动摇。”
　　
　　南哲这一番话说得苏长安觉得自己好像真的跟苏许有什么似的。抬眼看了看窗外已经暗下来的天色，苏长安好似逃一般站起身走出去，“天色晚了，劳烦你告诉丞相大人，我明日再来。”
　　
　　还不等南哲回话，苏长安已然到了相国府大门口，抬脚便可出了相国府。
　　
　　却不想在这个时候，一头撞进了刚从外面回来的苏许的怀里。那一身的酒气真真是差点让苏长安毫无形象地吐出来。
　　
　　“你又跑去哪里风流了，弄了这么大一身酒气回来。”苏长安好不容易稳住身子，皱紧了眉头嗔怪起来。殊不知自己这话在别人听来，有多么暧.昧不清。
　　
　　而苏许却只是淡然地看苏长安一眼，拉起他就往寝楼奔去，直接把他丢在了床上，自己也因为惯性倒在了苏长安的身上。“苏长安……我爱你……你听到没有……”
　　
　　……
　　
　　一个月过去，倾儿乖乖地吃了不少东西，身体好了许多。虽然脸色依然苍白，体温依然低到吓人，但他清醒的时间倒是比起前阵子来多了不少。可是却从来没人知道，每一次进食，倾儿要受多大的苦。
　　
　　尽管那些食物都做得极为精细糯软，倾儿吃起来却还是难以下咽。每一餐饭，他都是伴着口中浓重的血腥味吃下去，然后在没人的时候又忍不住吐了出来。这些，他从来没有告诉过任何人，包括郁华。
　　
　　他还有好多好多想做的事情，所以，再难忍的痛苦，他都会默默挺过去，绝对不允许自己出现一点差错。
　　
　　而这一个月以来，金华烨每天都会远远地站在外面，默默地看着他，常常一看就是一整天，直到倾儿睡下了，他才离开。
　　
　　入夜，空气中的温度又下降了不少。郁华在倾儿面前蹲下来，把他那一双冰凉的手放在自己温热的手心里，“已经准备好了。若你想好了，我就带你进去。”
　　
　　感受到手上传来的温度，倾儿笑了笑，“还真没见你这么紧张过。”
　　
　　“小尘……解开了锁神丝之后……”虽然明知道他看不见，郁华仍是不敢看他的眼睛，只是紧紧盯住自己手心里，那一双冰凉柔软的手，“你，还会不会留在我身边？”
　　
　　倾儿闻言，淡淡地笑开来，“不在你身边，你要我去哪里呢？”
　　
　　“我只是问问。”郁华垂下眼帘，从来不知道，自己原来这么在乎这个孩子。一直以来，自己在乎的，不是只有月倾蝉吗？
　　
　　“再过两天，就是除夕了吧。”倾儿垂下眼帘，淡淡地笑着，带了些许期盼。
　　
　　“除夕那天，想吃点什么？”郁华很识趣地没有再问他，“我让人做给你吃。”
　　
　　倾儿深呼吸一下，然后亮出大大的笑容，明媚而清朗，“那我要好好想想！”
　　
　　“好。”郁华笑笑，“那……我们进去吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　郁华抱起倾儿，把他放在铺了雪狐皮的床榻上，将他的衣服悉数褪尽，换上冰蚕丝长袍，又再次将他抱起，放入入盛满了寒冰水的寒玉池中，自己也换上了冰蚕丝长袍，随他一起没入池中。“其实，不解开锁神丝，我一样有办法为你续命。”
　　
　　“可是那样的话，我还是什么都看不见。”倾儿无力地靠在郁华的怀里，将整个身子的重量都交付给他。“而且，续命的方法就是不断地把自己的寿命和灵力混合我的血液炼制成转命丹给我服用，直到耗尽了自己的灵力与寿命，是么？”
　　
　　“是。”郁华并没有否认。
　　
　　“我就是不希望这样，才坚持要解开的。”倾儿闭着眼睛，声音清浅，“因为那样对你来说，太不公平了。”
　　
　　郁华微不可闻地叹了一口气，自池边的锦盒里取出早已调配好的银色药丸含在口中，以自己体内的灵力通过口舌渡到倾儿口中，然后直推入腹。
　　
　　那是一颗凝结了海王之泪，日月之心，圣莲之子，以神之君主或者神之副君三光司灵力历时一个月炼制而成的断絮丹。再辅以双寒浴，方才成为解开锁神丝的药引。
　　
　　而那断絮丹的效用，便是生生斩断服用者的灵脉，让依附在灵脉的锁神丝无所依靠。一旦断絮丹开始发生效用，就不能再停下来。如果熬不过这个过程，结果，就只有死。
　　
　　虽然已经做好了足够的心理准备，可是当断絮丹真的开始生效的时候，倾儿还是忍不住闷哼出声。
　　
　　但很快，他就闭上眼睛，死死咬住牙关，握紧了双拳，再不让自己发出一点声音，直咬得自己的下唇渗出了丝丝鲜血，顺着嘴角流下来，连指甲也深深刺破了掌心。淡淡的血腥味随之弥漫在空气中。
　　
　　看着倾儿愈发苍白的脸色，郁华整颗心都纠结成一团，恨不能替他痛过才好。但是仪式已经开始，纵然是神之君主，也无法使之中断。郁华能做的，就只有抱住他，掰开他的双手和牙关，不让他滑入水下，不让他再继续伤害自己。
　　
　　灵脉尽断的冲击之后，倾儿软趴趴地靠在郁华的身上，艰难地喘息着。
　　
　　看着倾儿无力地样子，郁华的眉心挤出了一个川字，他抬手取过池边金色的结灵丹，辅以倾儿心脉之血，灌入倾儿口中。
　　
　　眼见着倾儿吃下结灵丹之后，才又把他从寒玉池的寒冰水中抱出来，擦干了身上的水放到床上。又是一番苦痛之后，这锁神丝才凝成一滩猩红的黏液被倾儿一口吐出来。紧接着，人就失去了意识……
　　
　　而接下来的等待对于郁华来说，却无疑是煎熬。他真的不知道，自己能不能把这孩子留在身边，只能默默地期盼着。
　　




31

31、第卅一章　除夕 ... 
 
 
作者有话要说：本章修完。
原来修文的进度比我想象中的要慢好多……吐血……

2010.12.08
 
　　这一个月以来，金华烨站在神殿外的时候，也终于体会到了金华倾当初的心情。一次又一次满怀期待地跑来，却一次又一次地失望而归。他想要见到的那个纤弱少年，从来不曾出来看他，哪怕只是偶尔一眼，也没有过。
　　
　　他忽然想起，曾经自己也是这样，躲在月神殿里看着那个少年一直带着浅浅的笑容等在外面，只为了在自己出来的时候远远地看上那么一眼。可是当时的自己却想尽办法躲开他，一门心思只扑在郁华身上。
　　
　　那时候，他一直都没有发现，在金华倾纯然笑靥的背后，有着怎样的无奈与心痛。连见一面都是奢望，这种感觉，他到现在才深刻体会。
　　
　　到底是什么时候，自己的心里，再容不下除他以外的人呢？
　　
　　“烨。”
　　
　　一声轻唤，惊醒了金华烨。
　　
　　抬眸看见是郁华，金华烨微微一怔，四下看了看，确实没有见到金华倾跟出来，他低头苦笑，不知不觉间，竟然已经走到了这里了。“我……只是来看看。”
　　
　　“进来吧。”郁华侧过身子，“他在里面。应该，还没有醒过来。他跟我说过，想要看看你。那孩子，就算失忆了，潜意识里，还是有你的存在。”
　　
　　金华烨闻言，明显僵了一下。“你们……”
　　
　　“我没有向你解释的必要。”郁华当然知道他在问什么。
　　
　　金华烨看着郁华明显不悦的表情，突然眯起眼睛笑了笑，经过他身边的时候，金华烨在他耳边道，“就算你们真的有了什么，我也会把他带回我身边。不过，你们之间，很难发生什么吧。”
　　
　　“月华烨。”郁华叫住他，“你是认真的么？”
　　
　　“难道你觉得我不够认真？”金华烨回过头，挑眉看着郁华。
　　
　　“那你当初，究竟是抱着怎样的心情留下他的？”郁华看着金华烨，突然觉得，这样充满自信的他，才是真正的他。也唯有遇见跟倾尘有关的事，才会让一向清冷淡然的金华烨如此失常吧。那么，他究竟对谁更认真一点呢？
　　
　　金华烨看了郁华半晌，转过头边走边道，“当初我爱的人只是你。留下他，也仅仅是因为那是我们的孩子。”
　　
　　“既然如此，你又凭什么保证你不会再爱上别人？”郁华在他身后不依不饶，内心的不安在一点一点地扩大。连他自己都不知道，这逐渐扩大的不安，到底，是为了谁。
　　
　　金华烨突然沉默，头也不回地走向寝殿里面。他专一，但是不会专情。所以对于郁华的话，他真的无法理直气壮地反驳，他自己也不知道，还能爱这个孩子多久，而这个孩子，又是不是能够让自己再不变心。
　　
　　郁华愣了一会，抬脚跟在金华烨身后。空旷恢弘的神殿里面，安静得只听得到一前一后两个人的脚步声。
　　
　　宽大柔软的金色床榻上，金华倾依然没有恢复意识，浓密的睫毛打下一小片弯弯的阴影，若不是他的睫毛偶尔轻颤，胸口还有缓慢的起伏，真会让人以为那床上躺着的，是一尊白瓷娃娃。
　　
　　金华烨在床边坐下来，朝思暮想了一个月的人就在眼前，他却突然觉得不真实了。恍惚间，好像时光又退回到过去，每天都是这样等着倾儿醒过来，让他在每天睁开眼睛的第一时间就看到自己。
　　
　　郁华站到金华烨身后，视线掠过他的肩膀看向躺在床上的金华倾，或许他是本能地在等待着什么，一直不愿意醒过来吧。垂下了眼帘，郁华低声道，“他好像……一直在等着什么，才会这样迟迟不肯醒过来。”
　　
　　“他从小就很喜欢赖床。”金华烨看着床上的少年，眼神专注而温柔。“每次都要磨蹭好久才起来。”
　　
　　郁华没有搭话，只是轻叹一下，默然退出了寝殿。他不知道自己可以说些什么。即便是现在这种状况，依然让他觉得自己是多余的。曾几何时，他们三个人之间，竟然变得如此尴尬。虽然没有承认过，但是当初，自己还是爱过金华烨的吧。
　　
　　走出寝殿，郁华闭上眼睛深呼吸了几次。罢了罢了，都过去那么久的事情了，如今还提来做什么呢。
　　
　　九霄之巅的千星宫里，金华慕自金华苍身后将人揽入怀中，“苍……”
　　
　　金华苍微微一怔，随后不动声色地挣开了身后的怀抱。冷空气就在他离开那个温暖怀抱的一瞬间侵入，让金华苍不禁打了个寒战。“要叫我皇兄。”
　　
　　“皇兄。”
　　
　　没有起伏的声音，听上去真真有些刺耳。金华苍皱了皱眉，问他，“二皇弟他，到底是偷偷跑回去了？”
　　
　　“嗯。”金华慕点点头，垂手立在金华苍身后。
　　
　　“慕。”金华苍喃喃低唤，开了口，却不知道该说些什么。这样叫他，还是第一次吧。除了被他压在身下时。“算了，没事了，你回去吧。”
　　
　　“今天，是除夕。不能……让我留下来吗？”金华慕看着窗前人儿的背影，眸底带着些许期盼，下意识地上前跨出一步。
　　
　　金华苍回头看了他一眼，轻轻点了点头。
　　
　　当自己的身体被金华慕贯穿的时候，金华苍第一次有了想要正视这份感情的念头，第一次开始主动去迎合那个人。
　　
　　其实很多时候都是这样子，只要回头看一看，总是能够看到一直在背后默默守护着自己的人。如果不回头的话，可能真的就错过了一辈子。金华苍不是傻瓜，他未来的路也注定了他不会吊死在一棵树上。该回头的时候，他便不会再去执着不属于他的人。
　　
　　所以，他第一次主动伸出手去揽住了金华慕，把头埋在他颈间，“慕……我们……在一起吧。”
　　
　　.
　　
　　天色逐渐暗下来的时候，金华倾终于不情不愿地动了动，本能地朝一直坐在床边的金华烨怀里蹭了蹭，才皱着眉头睁开眼睛，又很快闭上，然后再次睁开。熟悉的气息，熟悉的温度，一切真实的有些虚幻。可是脑海里，却怎么也搜不到与这个人有关的一切。
　　
　　“倾儿……”下意识地，金华烨喃喃开口。
　　
　　金华倾窝在金华烨怀里怔了半晌，有些头疼地皱了皱眉，起身推开他。“抱歉，我以为是郁。”
　　
　　金华烨怔了一下，想在他眼中找到一些破绽，却始终都找不到。低头苦笑，又很快抬头，带着温暖的浅笑道，“郁没告诉过你，我是你另一个父亲吗？”
　　
　　金华倾淡淡地笑着，“难怪看到你，总会觉得很熟悉，忍不住想要亲近你。”
　　
　　“那，他有没有告诉过你，有关于你过去的事？”金华烨试探性地询问，他不相信，那么深刻的感情可以说忘就忘，连一点痕迹都留不下。可是从心理角度来说，人在受伤之后，最容易失去的，反而是深深刻印在心底的记忆。
　　
　　金华倾垂下眼帘，轻轻摇了摇头，“是我要求他封印的。我想知道，那段被我遗忘的记忆，到底深刻到什么程度，会让我背负不了，主动要忘记。”
　　
　　金华烨闻言，身体有一瞬间的僵硬，低声喃喃，“是……这样啊。”
　　
　　虽然声音很轻，金华倾却还是听到了，心里难免“咯噔”一下，痛到全身的神经都绷紧。每次听到这个人的声音，他都会觉得好难过。不受控制地，就红了眼眶。
　　
　　“那，父亲大人，可以带我去神遗大陆吗？”看到金华烨握紧的手，倾儿主动转移了话题，小心翼翼地伸出手去，轻轻拉住了金华烨握紧到指节发白的手，悄无声息地缓和了那人的情绪。“郁常跟我说起神遗大陆的事，所以，我也想去那里看看。”
　　
　　冰凉的触感直传递到心底，金华烨反手握住了倾儿的手，顺势把他带到自己怀中打横抱起，“你想去的话，我们现在就走好不好？”
　　
　　“现在可以吗？”倾儿清亮的眸子里闪烁着期待。“不会妨碍到你吗？”
　　
　　“嗯。”金华烨笑笑，“只要你想去的地方，我一定都陪你去。”
　　
　　热闹繁华的街上，因为是除夕的关系，到处都挂着红彤彤的灯笼，暖融融的灯光把深紫色的天空都映出一派祥和的红色。站在灯笼之下，连金华倾那有些苍白的脸上，都映出了淡淡的红晕。
　　
　　金华烨真想就这么把他留下来，失忆也好，不接受自己也罢，只要他能在自己身边就足矣。可是他舍不得。若是金华倾不愿意，他不会强迫倾儿留在自己身边。
　　
　　莹白的雪花带着些许寒凉缓缓飘落，金华倾抬起头来，本能地向身后靠过去，让自己落入那个熟悉温暖的怀抱。“下雪了。”
　　
　　“嗯。”金华烨伸手环住怀里的少年，抬手指着天边，“你看那里！”
　　
　　“砰”地一声响，绚丽而硕大的烟花接连不断地在深紫色的天幕上绽放，闪烁着斑斓的光芒，又如流星一般坠落消逝。最后，大朵大朵的烟花齐齐绽放，拼成了“我爱你”三个字，华丽耀眼，在天幕上盛开了好久好久。
　　
　　久到金华倾以为，那三个字仿佛永远都不会消失。他看着这场烟花盛宴，突然就觉得自己鼻子发酸，险些落下泪来。
　　
　　“倾儿，我们在一起吧。”金华烨的话，真真是把倾儿的眼泪惹出来了。
　　
　　金华倾转过身把脸埋在他怀里，不让他看到自己的眼泪。“为什么，看到你，我的心就会疼痛？为什么，看到你，我就无法控制自己想要接近你的念头？你……到底是什么人呢？好奇怪……”
　　
　　“抱歉，让你觉得困扰了。”金华烨拍了拍怀中少年的头，心狠狠地疼了一下。原来失忆，是这么可怕的一件事。
　　
　　金华倾摇了摇头。调整好自己的情绪，抬起头来，笑靥明媚，抬手放在金华烨的心口，“我想，在我过去的生活里，你一定是对我来说很重要很重要的人。可是现在我却把这么重要的你忘记了，你这里一定很痛。”
　　
　　“你忘记的，我来帮你记住就好。”金华烨收回一只手握住倾儿冰凉纤细的手，“你只要记住，从今以后，我都会在你身边就足够了。”
　　
　　金华倾看着面前的红发男子愣了半晌，所有刻意构筑起来的疏离全部倾塌。他仅凭着一丝残留的理智强迫自己低下头不看他，喃喃道，“可是……你是我父亲啊……”
　　
　　“你会害怕吗？”金华烨握住倾儿单薄的肩膀，以从未有过的坚定目光看着他。
　　
　　下意识地，金华倾摇了摇头。他不知道为什么，只是本能的认为，可以留在这个人身边就好。
　　
　　“那么……留在我身边，好吗？不要走……”不能，再让你离开了。
　　
　　“……”金华倾傻眼，呆愣愣地望进金华烨湛蓝的眸底。
　　
　　“算了。就当我没说过吧，明天一早，我送你回去。”金华烨垂眸苦笑，到底还是自己太急躁了么？“夜里风凉了，我们进去吧。”
　　
　　眼见着金华烨认命一般转过身，倾儿突然上前一步拉住了他的袖子，咬着下唇低头犹豫了一阵子，金华倾才抬起头，“我……”
　　
　　噼里啪啦的爆竹声偏偏在这个时候争先恐后地响起来，金华倾那句话就这么被淹没在声声爆竹中，没有了说出口的机会。
　　




32

32、第卅二章　换我追你吧 ... 
 
 
作者有话要说：本章修完……
鉴于今天总算可以睁开眼睛了……所以回来修文了……
孩子们一定要好好保护眼睛……ＴＡＴ

2010.12.11
 
　　从神遗大陆回到天界的一路上，金华倾一句话都没有说，只是默默享受着两人在一起的短暂时间。被爆竹声打断的那句话，他到最后也没有说出口。看着金华烨孤零零站在神殿台阶下面，金华倾咬紧了下唇，突然很想冲下去扑到他怀里。
　　
　　“公子，帝君还在等您。”落夕开口提醒，天知道若是自己一直不开口，这两个人会不会在这里化成石像。
　　
　　金华倾回过神来，轻轻“嗯”了一声，磨磨蹭蹭地走进神殿里。
　　
　　在他身后，金华烨依然执着的站在那里，直到倾儿的背影消失在自己的视线里，才闭上眼睛长呼出一口气，转身回去。
　　
　　金华倾一直站在房间里，隔着玻璃窗专注地看着金华烨逐渐消失的身影，口鼻呼出的白色气团在玻璃窗上留下一片氤氲。甚至连郁华走进来都不曾察觉。
　　
　　“小尘。”郁华把手上的狐皮大衣披在金华倾肩头，“小心着凉。”
　　
　　“嗯。”金华倾心不在焉地应着，低垂下眼眸转过身来，很快地调整好心绪，扬起一抹恬然的笑容。“重见光明的感觉真好。昨天看了烟花，很漂亮！”
　　
　　郁华轻轻弹了一下金华倾的额头，嗔怪道，“不高兴的话，就不要强迫自己笑了。难看死了。”
　　
　　“……”金华倾揉着自己的额头，无声地抗议。
　　
　　郁华看着他这模样，有些忍俊不禁，抬手揉了揉刚刚被自己弹过的地方，笑道，“好啦好啦，我又没用力。”
　　
　　“父亲大人，我可是病人！”金华倾佯装不满，皱着秀挺的眉头看着郁华。
　　
　　“小尘。”郁华突然严肃下来。
　　
　　“嗯？”下意识地回应，金华倾也收起了玩笑的表情。
　　
　　“呃……没事。”郁华笑笑，终究是没有说出口。“你好好休息吧。我离开一下。”
　　
　　金华倾看着他欲言又止，呆愣了一会，方才点点头，“好。”
　　
　　郁华微笑着揉乱了金华倾的发丝，转过身快步走开。终究是没有办法用那种理由把他绑在这里呢。
　　
　　才出了金华倾的视线，郁华就再也忍不住，剧烈地咳嗽起来，仿佛连心肺都要被他咳出来。直咳到口中充满了浓郁的腥甜味，才稍稍好转。郁华低头看着手心里被染红的白色丝帕，无奈地笑了笑，一挥手，将那丝帕烧得一干二净。
　　
　　“陛下……”落夕伸手扶住郁华，犹如万年冰山的脸上依然没有一点表情。
　　
　　“我告诉过你的话，不要忘了。”郁华轻声嘱咐落夕。
　　
　　“是。”
　　
　　关于郁华的事情，落夕从来不会多问。他知道，若是郁华想要让自己知道的事，必然会告诉自己。也正是自己的不多言，才使得自己能够随侍郁华左右。也使得自己成为了当初那个三角关系中每一个人的倾听者。
　　
　　神遗大陆历大年初二的早上，金华倾睁开眼睛，就看到金华烨坐在床边，温柔地看着自己。恍惚中，他本能地卷起被子蹭到了金华烨的怀里，喃喃开口，“呐，父亲，你昨天说过的话，还作数么？”
　　
　　“倾儿……”金华烨揽住怀里缩成一团的少年，却突然想起了什么一般，突然推开他，怔怔地看着面前睡眼惺忪的柔软少年。“你……想好了？”
　　
　　被他这么一推，金华倾倒真是没了再睡下去的念头，“嗯……怎么了？”
　　
　　愣了半晌，金华烨换上一副清润的笑容，“没事。”
　　
　　金华倾“哦”了一声，依然是没有睡醒的状态。因着刚才金华烨的动作，原本就有些肥大的睡袍此刻松松的挂在他身上，露出内里一片雪白的肌肤，带着说不出地诱.惑。
　　
　　金华烨咬紧了牙关，强忍住把他推倒的念头，一把将他揽进怀里。
　　
　　“唔……好痛……”金华倾闷哼，不安分地动来动去，“你想……唔……我……”
　　
　　未说出口的话，就这么被金华烨温柔却霸道的吻堵了回去，任金华倾如何挣扎反抗，金华烨就是不肯放开他。直到金华倾以为自己就要窒息的时候，空气才又如潮水一般涌入肺部。他大口大口地呼吸着，脸颊绯红。
　　
　　“你……你……”你了半天，金华倾也没你出个所以然来，看着自己跟金华烨之间暧.昧的姿势，金华倾咬了咬牙，偏过头去，嘟囔了一句，“你……你流氓……”
　　
　　看着倾儿的可爱模样，金华烨弯起了唇角，就势压倒他，一只手撑在他身侧，另一只手轻轻捏着他的下巴，“倾儿，你知不知道，你现在这是在诱惑我。”
　　
　　金华倾抬手推在金华烨胸前，红着小脸看着他，“我是答应了要跟你在一起，可是不代表我答应你……答应你现在可以乱来啊……”
　　
　　“所以？”金华烨挑眉，等他继续说下去。可是胸前，倾儿那双依旧冰凉的手却让他心疼不已。当初留下来的惧寒的后遗症，终究是好不了了么……
　　
　　“所以……所以……”金华倾的声音渐渐低下去，垂下眼眸不看他，“所以我现在还没有做好……接受你的准备……”
　　
　　“倾儿。”金华烨俯□去，清浅的呼吸喷薄在倾儿颈间，他轻轻咬了咬金华倾的耳垂，“倾儿，你当真……一点都不记得我了吗？”
　　
　　金华倾怔了一下，然后轻轻点了点头。
　　
　　“那么以后……不要再忘记我了，好吗？”金华烨撑起身，吻上倾儿的眉心，牵过他的手按在自己的心口，“你……一直都在这里呢。”
　　
　　看着金华烨的表情，倾儿突然好难过。他抽回被金华烨按住的手，然后又抬起另外一只手捧上金华烨的脸，“喂，我可是答应了要跟你在一起了，不要这个表情好不好？”
　　
　　“嗯。”金华烨又将倾儿圈在怀里，两手一直在他腰背上捏来捏去，“那倾儿想看什么表情呢？”
　　
　　了解了金华烨的意图，倾儿却突然没来由地微微颤抖，又想起了之前在沧凉那里的经历。那一次，他不是不害怕。而如今，他也不是将过去的所有，都忘得一干二净。
　　
　　察觉到怀中少年的异样，金华烨停下来，用额头抵住少年的额头，低声道，“倾儿是在害怕么？”
　　
　　“嗯……”金华倾点点头，把脸深深埋起来，“之前跟别人的时候……很疼……还会被……”
　　
　　“别说了……”金华烨打断他，轻轻啄了一下他的唇，抵住他的额头，“我都知道。过去的事，就不要提了。我不想你难过。”
　　
　　金华倾抬起头来，诧异地看着金华烨，对方湛蓝的眸子里含着满满的疼惜，没有半点的嫌恶，却也在眸底藏着一丝挣扎。
　　
　　沉默了半晌，也不见金华烨有想要开口的意思，倾儿垂下眼眸。“你……如果接受不了的话，可以离开的，没关系……”
　　
　　“倾儿。”金华烨侧身在倾儿身边躺下来，依然揽他在怀，“你可愿意相信我？”
　　
　　“嗯……”金华倾把脸埋在金华烨的怀里，双手紧紧抓住他的衣襟，轻轻地点了点头。其实还是害怕他会走吧。虽然过去在一起的记忆不在了，可本能还在。
　　
　　“倾儿？”试探性地唤了一声。
　　
　　“嗯？”少年开口低应，却不敢抬头。
　　
　　“现在……是不是可以……”某人得寸进尺，“继续之前的事了？”
　　
　　金华倾微微一怔，随即反应过来，一头扎进金华烨怀里，“不可以！我还没有准备好……”
　　
　　金华烨低笑出声，温柔地揉了揉金华倾的发顶，“好好好，都听你的。我不动你就是了。”
　　
　　“父亲……”金华倾的声音压得很低，抓着金华烨衣襟的双手也用力紧了紧，“你真的……一点都……不在乎吗？我……”
　　
　　“倾儿……”金华烨打断他，轻轻吻了吻他的发丝，“别说了好么？”
　　
　　果然……还是在乎的吧。金华倾死死咬住自己的下唇，沉默了很久，才又抬起头来看着金华烨，淡淡地笑道，“好。”
　　
　　看着他笑靥背后的隐忍，金华烨的心都跟着纠结成一团，忍不住低头吻上了倾儿的唇。说一点都不在乎，那是不可能的。可毕竟是自己从小疼到大的孩子，如今又是自己的爱人，受了那么大的伤害，无论如何，都是心疼更多一些吧。思及此，揽着少年的双手又紧了紧，让那具单薄的身子与自己贴得更近些。
　　
　　金华倾心不在焉地回应着金华烨，一声未出口的叹息徒留在心底。
　　
　　“啊……”
　　
　　贯穿身体的疼痛让金华倾神游的思绪瞬间归位，低下头才发现，不知道什么时候，两具身体之间已经没有了任何隔阂，干干净净地贴合在一起。
　　
　　“你……嗯哈……”金华倾话还未出口，一声呻.吟就跟着溜出来，小脸立刻红透，那样子看起来，真像个水嫩嫩的水蜜桃。“你……你就不能轻点么……”
　　
　　金华烨在他脸上轻轻啄了一下，双手一边在他身上游走，每每触碰到金华倾身上的敏感部位，都会引来他一阵颤栗，惹得金华烨恨不得把他捏碎了揉进自己的心里才好。
　　
　　“谁叫你不专心的。”一边说着，金华烨又坏心地用力顶了几下。
　　
　　“啊……”金华倾的身体一阵痉挛，呼吸也因为金华烨的动作而变得有些紊乱，他轻蹙着眉头看着金华烨，“……真的很痛……”
　　
　　金华烨慢慢退出来，自枕头下面翻出一只小瓶子，从里面挖出了一小块半透明的膏状物体，小心翼翼地探到倾儿身后的入口，一点一点细心而温柔地涂抹按揉。“抱歉，倾儿，你一直心不在焉……所以……”
　　
　　金华倾抬头吻了吻他，又别扭地别过头去，“可以了……进来吧……”
　　
　　得到了许可，金华烨抽回了手指，轻轻地蹭了蹭金华倾的入口，才慢慢地顶进去，小幅度地摆动着，“现在还会痛么？”
　　
　　金华倾摇摇头，把脸埋在金华烨颈间，羞得不敢抬头去看他。
　　
　　……
　　
　　“倾儿……”金华烨一手揽着金华倾，一手在他身上每一处紫红色痕迹上游走着，这些，都是自己留下的印记呢。
　　
　　“嗯？”金华倾闭着眼睛轻声回应，伏在金华烨的胸口懒得动弹，温热的呼吸，微凉的体温又惹得金华烨浑身燥热难耐。
　　
　　“倾儿，看着我。”强迫自己冷静下来，金华烨拍了拍怀里懒猫的头。
　　
　　金华倾有些不满地在他怀里蹭了蹭，找了个舒服的姿势看着他，摆出一副“我想睡觉”的表情。
　　
　　金华烨吻了吻少年如花瓣一般的双唇，指腹轻抚过少年清润的眉眼，柔声道，“你可是答应了要跟我在一起，不许反悔。”
　　
　　“嗯……”倾儿眯着眼睛应着，很快地把脸重新埋进金华烨的怀里。
　　
　　就在金华烨以为他可以就这样一直跟倾儿在一起的时候，突然接到了倾尘宫传来的密报，脸色瞬间就冷了下来。
　　
　　察觉到金华烨的心情不太好，倾儿睁开一只眼睛小心地抬起头来，却发现金华烨一脸似笑非笑的表情，正等着自己看他。倾儿有些窘迫，又把头低下去，“你……要走了么？”
　　
　　“嗯，有些小麻烦，要回去处理一下。”金华烨单手撑着头，另一只手绕弄着倾儿如墨的发丝。“倾儿就现在这边等我几天好么？”
　　
　　倾儿窝在金华烨怀里点点头。“你……会回来的吧。”
　　
　　“当然。”金华烨弯唇浅笑，“等我把事情都处理好，就来接你。以后天涯海角，我都会跟你在一起。”
　　
　　顿了一会，金华烨又说，“你失忆以前，总是追着我到处跑。从今以后，换我来追你吧。”
　　
　　没想到金华烨会这么说，倾儿着实怔了好一阵子，才轻声回应，“说话要算话！”
　　
　　“嗯。”
　　




33

33、第卅三章　情况有变 ... 
 
 
作者有话要说：本章修完。
眼睛还没好利索……我很郁闷……

2010.12.15
 
　　想着近几天气色明显见好的金华倾，郁华内心的不安和矛盾却越来越深刻。他不知道这个孩子还能在自己身边停留多久，又会记着自己多久。可是他也明白，能够让那个孩子绽放纯然笑靥的人，并不是自己。
　　
　　落夕将温水和药丸轻轻放在郁华手边的石桌上，“陛下，倾尘公子过来了。”
　　
　　“知道了。”郁华收回思绪低应，皱着眉头把药丸和着水吞下去，“叫他进来吧。”
　　
　　落夕转身之后，郁华立刻就打算把压在舌头下面的药丸吐出来。却不料落夕一个转身，让他硬生生地把药丸吞了下去，直卡得他干咳不已，还边咳边说，“咳咳……怎么了？还有什么事？”
　　
　　“没事。”落夕看了郁华有些窘迫的表情半晌，难得地弯出了一丝不易察觉的浅笑。
　　
　　虽然如此，落夕的笑容还是稳稳地落在了郁华的眼底，看得郁华不禁一怔，这是落夕第一次，露出这样的表情吧？
　　
　　直到金华倾进来的时候，郁华依然想着落夕那一抹浅笑出神，连金华倾已经近身都没有发现。
　　
　　“咳咳！”金华倾出声提醒。看到郁华把注意力放在自己身上，才微微一笑，“父亲大人在想什么？这两天您经常失神呢。”
　　
　　闻言，郁华又是一怔。这孩子始终，跟自己保持着一种微妙的距离呢。“没什么。”
　　
　　只三个字，郁华就不再开口，微蹙着眉头若有所思。金华倾垂下眼眸，一时间也不知道该如何开口。
　　
　　“你……”
　　
　　“你……”
　　
　　两个人同时开口。有些尴尬地相视一笑，郁华道，“你先说吧。”
　　
　　金华倾眉眼一弯，“还是父亲大人先说吧。”
　　
　　郁华呆愣愣地看了金华倾足足一炷香的功夫，最终却只是摇了摇头，“也不是什么重要的事情，说与不说都无碍的。”请你留下来这种话，郁华无论如何都说不出来。毕竟当初，自己就算是失去了所有，也不想留下这个孩子。如今又怎么可能把他绑在身边。
　　
　　大概也是猜到了郁华想要说什么，金华倾沉默了一会，才又抬起头，“我决定……跟那个人在一起了。”
　　
　　“你很喜欢他？”郁华看着他，明明知道答案，却还是要问上一遍才死心。
　　
　　“嗯。”金华倾乖巧地点点头，他在郁华面前，一直都是个中规中矩的乖宝宝，该有的礼节一样不少，唯独无法更亲近。“而且我觉得，我跟那个人之间，一定发生过很多事。我想我主动放弃的那些记忆，应该……满满的，都是他。”
　　
　　郁华闻言，略微沉吟了一下，“那你现在，想要找回那些记忆吗？”
　　
　　金华倾摇摇头，笑得暖暖的，“过去的那些事，或许会让我们都不开心。既然已经放弃了，我不打算再找回来。”
　　
　　郁华笑笑，“你还真是干脆利落。”
　　
　　这厢金华烨回了神遗大陆，便听见坊间传闻说当今陛下如何专宠副君，如何不问政事。较之当初说金华倾是妖孽的传言有过之而无不及。而这一切的始作俑者却打着清君侧，尽孝道的旗号入主霁月宫，真把自己当成了皇太子一般。
　　
　　金华烨坐在马车里，低垂着眼帘，唇边弯出一抹危险的笑意。以前还真是小看了金华玄的胆识呢。
　　
　　“要阻止么？”苏许坐在他对面，难得正经。
　　
　　“不用。”金华烨抬眸，笑得灿烂，根本看不出是心情不好的样子。可是他越是这样，就越是危险。“我倒是想看看，他以后还会玩出什么花样来。”
　　
　　苏许没来由的一阵颤栗，“你这是欲擒故纵……还是要抓现行，一竿子打死啊？”
　　
　　“你说呢？”金华烨的笑容越发灿烂，“你觉得，不论是我，还是倾儿，会有那个慈悲心，让他活下去吗？”
　　
　　“说起你那宝贝儿子……”苏许顿了顿，小心地看了看金华烨的表情，才继续道，“可是有段日子没见你们在一起了。”
　　
　　“他啊，很快就回来了。”提及倾儿，金华烨的眸底漫上了些许笑意，“说起来，你跟长安如何了？”
　　
　　苏许耸了耸肩，“他现在彻底不理我了，每天躲在神殿里不见我。”
　　
　　“哟，你是做了什么人神共愤的事了，让他躲你躲到这份上。”金华烨换上玩世不恭的表情，调侃起苏许来，这样的他，即便是亲密如金华倾都不曾见过。
　　
　　苏许语塞，不知该如何开口。总不能把自己酒后做的那些混蛋事就这么直白的挑出来吧。遂干巴巴地笑道，“咳咳……我说……咱能不说这事么？”
　　
　　“能啊。”金华烨挑挑眉，第一次这么爽快的就放弃了。
　　
　　就在苏许刚想松一口气的时候，却又听见金华烨不咸不淡地说道，“既然你不想说，那就领兵造反吧。”
　　
　　闻言，苏许当机了。
　　
　　“你是不愿意……还是没有当年那本事了？”金华烨继续不咸不淡地说着，仿若在谈论今天天气真好一样。
　　
　　“我造谁的反啊……”苏许苦着一张脸，“这跟当年情况根本比不了。”
　　
　　“当了这么久的丞相，难不成把你当傻了？”金华烨认真起来，“二皇子此番入主东宫，意图如此明显，你会不明白？他不是要清君侧么，那就让他成为那个侧。”
　　
　　苏许看了金华烨半晌，才缓缓开口，“你……莫不是真打算从此不问政事了吧？”
　　
　　“说你傻了，你就真傻了。”金华烨似笑非笑，“你也不想想，以二皇子的头脑手段，如何能坐稳这江山？我可不想金华国就这么败在他手上。何况，他不死，我又如何为未来的太子树立威信啊？”
　　
　　“这么说来，你有合适的人选了？”苏许突然觉得，这么多年，他真是越来越看不懂金华烨了。
　　
　　金华烨淡然地笑了笑，岔开了话题，“最近你进宫一趟，跟斯牧接触一下吧。”
　　
　　“你确定他不会背叛你？”苏许看着金华烨，“近来他都跟在二殿□边，可不比对你差。”
　　
　　“斯牧是什么样的人，我心里清楚。”金华烨眯起眼睛，“再者说，若是一个已经背叛了我的人，你觉得他能有命活到现在吗？”
　　
　　苏许打了个寒颤，白了金华烨一眼，“你越来越恐怖了。”
　　
　　金华也不以为然，“有么？我一直如此，你知道的。”
　　
　　苏许无言，只剩腹诽。
　　
　　与此同时，九霄之巅这边的金华苍也得到了金华烨传过来的密令，正在做返程的准备。只等时机一到，便披挂上阵，打他个措手不及。
　　
　　只是金华玄也不是全然没有准备。他既然敢做出这样的事，必然就想清楚了后果。早在当初跟九皇子彻底翻脸的时候，他就知道自己决计活不长。横竖都是一死，他当然要拼尽最后的力气。若真是求不得，起码不会后悔。
　　
　　可是他忘记了，无论他的计划多么周密，也周密不过金华烨的的眼线。单单是梅兰竹菊四影部，他就敌不过，就更不用说这些年来养在军队和影部里的暗部了。这还没算上倾尘宫的实力。
　　
　　“怎么样，我提的条件，二殿下以为如何？”黑发少年坐在轮椅上，颇为怡然地轻叩着玉质扶手。
　　
　　“你凭什么肯定，你说的都是真话？”金华玄看着少年，这少年心思太深，他没把握自己能够控制得了他。
　　
　　黑发少年淡淡一笑，“信与不信，不过二殿下一念之间。何况，我提的条件，对于如今的二殿下来说，并不难吧。”
　　
　　“你胃口倒是不小。”金华玄眯起眼睛来，“拿我金华半壁江山和一个副君，作为我能够登上帝位得到那个人的筹码。就不怕自己会撑坏了吗？”
　　
　　“我是无所谓，你不给，我可以明抢。”黑发少年不以为然地耸耸肩，“这对我来说根本就不是什么难事。只是到时候，二殿下你就赔了夫人又折兵了。”
　　
　　金华玄咬了咬下唇，一时也不知该如何是好。其实这些天也莫不是按照这少年的法子来的。可终归是他自己的国家，就因为一己之私把半壁江山拱手让人的事，他想过，却断不会真的这么做。
　　
　　看着金华玄始终在犹疑，黑发少年倒也不强求，吩咐了身后之人推动轮椅，又对金华玄道，“不过是半壁江山而已，今日你送与我了，日后你大可以再从我手里抢回去。目的达到了，我要你那半壁江山也无甚大用。”
　　
　　“既然无用，你何必开这个口。”金华玄也不打算留他。
　　
　　黑发少年有些好笑地看了看金华玄，“你只说应与不应便是，其他的无需多言。”
　　
　　“你的条件，我会考虑。三天之后给你答复。”金华玄犹疑了一下，还是决定考虑看看。
　　
　　黑发少年微微一笑，“那么，敬候佳音了。”
　　
　　从霁月宫出来，黑发少年身后的男子突然停下来，绕到了少年面前蹲下来，“公子，您果然是……不能放弃吗？”
　　
　　“破影。你跟了我这么久，会不清楚我的脾气吗？”少年看着破影，没有了曾经的锐利，“如今都已经这样了，我更是不可能争得来。可心里也并非是放不下，只是，想让自己彻底死心。”
　　
　　破影低下头沉默了一下，很快又抬起头来看着少年，认真道，“小凉。就不能……给我一次机会吗？我会好好保护你。”
　　
　　沧凉闻言怔了半晌，突然笑起来。“破影，以前怎么没发现，你笑话讲的这么好？”
　　
　　看着沧凉眼角闪烁的泪光，破影有些难过。他看不出那是沧凉笑出来的，还是沧凉真的哭了，只是为了掩饰而故意笑得如此夸张。
　　
　　犹疑了一会，破影就着蹲着的姿势，小心地伸出手去，把沧凉圈入怀中，在他耳边道，“那么，死心了之后，就留在我身边吧。”
　　
　　沧凉把头埋在破影颈间，一边笑着，一边流下泪来，“破影。谢谢你。”
　　
　　破影张了张嘴，却不知道该说些什么，只好下意识地，收紧了手臂。早该知道，会是这样的结果。高傲倔强如沧凉，即便是一生都求不得，又怎会肯回头来跟他不爱的人在一起呢。自己到底，还是被拒绝了。
　　




34

34、第卅四章　合作 ... 
 
 
　　临近傍晚的时候，天上突然下起雪来，洋洋洒洒，如棉絮一般。沧凉仰起头看着漫天雪花飘落下来，弯起眉眼淡淡地笑了笑。
　　
　　“破影。”沧凉抬手拉了拉破影的袖摆，“我们去倾尘宫。”
　　
　　“公子不是打算跟金华玄合作么？”破影有些不解，从这个少年出事之后，他越来越猜不透少年的心思了。
　　
　　沧凉依然淡淡地笑着，眸底却多了几分犀利，“你以为凭他金华的半壁江山就能够请得动我的破影了？何况，这江山给是不给，他做不了主吧。”
　　
　　“那公子现在的意思是……？”破影还是没有猜透沧凉的意思。
　　
　　沧凉没有再解释下去，只是把头向后仰去，枕在破影身上，“你只管带我去了便知。”
　　
　　“是。”
　　
　　破影原本以为，到了倾尘宫会被拒之门外。却不曾想，金华烨会亲自出来迎接。就连沧凉对此，都始料未及，呆愣愣地抬头看着金华烨，一句话都说不出来。
　　
　　金华烨眯起眼睛看了看如今坐在轮椅上颇显羸弱的沧凉，又抬眸看向破影，淡然道，“主子没反应，你也傻了不成？都进来说吧。”
　　
　　“呃……嗯。”破影应声，回过神来推着沧凉走进去。
　　
　　倾尘宫内里疑阵重重，若非宫内人带领的话，决计走不出这阵。虽然眼下是跟着金华烨往里走，可破影还是觉得有些吃力，好几次都差点跟丢了。反倒是一直坐轮椅的沧凉更清明些。
　　
　　沧凉抬头看了看破影有些纠结的表情，微微蹙眉，“破影，你老实告诉我，当初为了救我，你到底耗费了多少灵力？这么近距离的跟随，你应该不会吃力才对。”
　　
　　破应征了一下，轻描淡写道，“没多少的。可能是最近没休息好，又是跟着华烨陛下，才会吃力吧。”
　　
　　“真的？”沧凉仍然有些怀疑。他知道，当初自己被废掉神格，本该是立刻坠入轮回的。所以，破影既然能够保下自己，耗费的灵力自然少不了。
　　
　　“真的。”破影淡淡地笑了笑，并没有坦白的打算。
　　
　　沧凉张了张嘴，最终还是什么都没有说出来。
　　
　　期间，金华烨把他们之间的对话听得一清二楚，遂不动声色地放慢了速度。一路不紧不慢地走到了星云楼，金华烨才淡然开口，“有什么事，就在这里说吧。”
　　
　　音落，三人均已落座。候在门口的小丫头伏身一礼，轻轻带上了门，遂迈着小碎步跑开。
　　
　　沧凉略微沉吟了一下，对上金华烨看过来的目光，“我找过金华玄的事，父亲大人知道吧。”
　　
　　金华烨微微点头，示意沧凉继续说下去。
　　
　　“既然如此，父亲大人应该知晓我的来意吧。”沧凉相信，他的动向还是金华玄那边，金华烨都一清二楚。
　　
　　金华烨眯起眼睛看了沧凉半晌，“那么，我如何能相信你？”
　　
　　“我既然来了，自然是有把握让父亲大人相信。”沧凉笑笑，眼底满满的自信，“何况，父亲大人本就没有怀疑我来这里的动机。不，应该说，父亲大人正等着我过来。”
　　
　　“很好。”金华烨毫不掩饰对沧凉的赞赏。他虽然不是很喜欢这个养子，但他并不会因此就否认这孩子的才智。如果不是因为沧凉对倾儿做过很过分的事，他会很宠这个养子也说不定。
　　
　　“那么，三天之后，我会再来。”沧凉微微伏了伏上身，准备离开。比起郁华，沧凉更害怕跟金华烨相处。虽然金华烨并不是神之君主，亦不是神之副君，可他的气场却比那两位陛下都要冷冽强大，会让沧凉有种脊背发凉的感觉，一刻都不敢放松。
　　
　　“嗯。”金华烨点点头，顿了一下，放缓了语气道，“沧凉，回个头并不是什么难事。所以，有时间就多回头看看。”
　　
　　闻言，沧凉微微怔了一下，狐疑地回头看了一眼，正撞上了破影温柔的目光。短暂地对视之后，沧凉回过头来，唇角漫上了笑意，“是，父亲大人。沧凉告退了。”
　　
　　“嗯。”金华烨应了一声，吩咐门口候着的小童送他们出去。
　　
　　直到沧凉和破影出了门，金华烨才把视线转向窗前，“人都走了，你还想做梁上君子么？苏丞相。”
　　
　　窗户自外面被人推开，苏许轻巧地跳进来，讪讪地笑了笑，“我这算不算得来全不费工夫啊？”
　　
　　金华烨挑挑眉，“你倒是见了个大便宜。不过，也未尝不可。这样的话，也正好能够斩草除根，免留后患。”
　　
　　“啧啧，你还真狠呐。那可是你亲儿子，当初好歹宠过那么几年啊！现在倒好，说杀就杀了，你连没有都不会皱一下。”苏许撇撇嘴，一副假惺惺的世态炎凉的表情。
　　
　　金华烨斜睨了苏许一眼，三根银针也随之擦过苏许的鬓角，没入了他身后的柱子里。“我说小逸尘，你若是想死直说便是，何必这么拐弯抹角呢？”
　　
　　苏许偏过头看了看那三根银针，浑身的汗毛都竖了起来。幸好他开始瞄准的目标就是柱子。否则，苏许真是没把握能在金华烨手里逃出来。才松下一口气来，苏许立刻就原形毕露，“喂，你提前好歹打声招呼吧！万一偏了，你到哪里去……”
　　
　　话未说完，金华烨又是三根银针飞出去，苏许立刻噤声，满含怨怼地看着金华烨，无声抗议。
　　
　　“你如果继续嬉皮笑脸，我保证下次瞄准的，一定是你的脑袋！”金华烨说这话的时候，脸上笑意盎然，仿佛在说着今天天气不错这样普通的话题。
　　
　　苏许收敛了自己的表情，微微翘起了唇角，“我办事，你还不放心么？”
　　
　　金华烨忽然收敛了笑容，垂下眼帘，沉默了好久，才又缓缓开口，“苏许。拜托你，把倾儿带走。让苏长安送他回到他原来的世界里去。”
　　
　　“烨，你……”苏许惊，他没想到金华烨会这么说。
　　
　　“这一次，不论结果如何，对倾儿来说，终究不会留下好名声。”金华烨微微仰起头，视线不知落向哪里，“我不能让倾儿背负千古的骂名，所以，只能让他走。”
　　
　　苏许无言地看了金华烨半晌，蓦然浅笑，“真是不知道，你竟然还有这样一面。”
　　
　　金华烨转眼看了看苏许，起身向外走去，“你只要帮我办到就好，条件随你提。”
　　
　　“还是那句话，我要苏长安。”苏许耸了耸肩，“其他的我都不要。”
　　
　　闻言，金华烨已经迈出去的脚步堪堪顿住，回过头来咬牙切齿道，“你怎么不去死……”
　　
　　音落，金华烨重重地摔门而去。苏许有些委屈地扁扁嘴，小声嘟囔道，“是你说条件随我提的啊……”
　　
　　而与此同时，金华玄正坐在尚书房里，看着面前巨幅的版图头疼，还不知道沧凉已经把他彻彻底底地卖掉了。
　　
　　金华的疆域为神遗大陆之最，割出半壁江山的话，着实是个大难题。且不说那些大臣们会作何反应，单单是那些世代生活在那里的子民的怨气，金华玄就没有把握能够承受得住。更何况，真的这么割让的话，他自己心里也不会好过到哪里去。
　　
　　看了看窗外停了又落的雪花，金华玄长长的呼出了一口气，低下头来看着手腕上，他八岁生辰的时候，金华烨送给他的血玉珠，顿重的疼痛从心底蔓延出来。
　　
　　怔了半晌，金华玄推掉了桌上所有的东西，精致的白玉笔架，玉砚台等等碎了一地，朱色的墨汁淡淡晕开在地图上，好似血迹，带着清淡的墨香。
　　
　　斯牧闻声踏进门来，看了看地上的狼藉，又看了看胸口剧烈起伏着的金华玄，微微蹙起了眉头，遂唤人进来收拾残局。
　　
　　“您这又是闹得哪门子脾气？”斯牧好脾气地端过一杯茶递到金华玄手里。“天凉了就唤人过来关了窗子，着凉了好受？”
　　
　　金华玄接过茶杯，调整了一下呼吸，随之收敛起之前的情绪。“交给你的事情，可都办好了？”
　　
　　斯牧点点头，以掌风将尚书房的门窗一一关严，“除却苏丞相，镇国公，以及宁将军，其他该留的，该换的，该杀的，都已经办妥了。”
　　
　　“那么，现在皇城内外，有多少我玄字军的势力？”金华玄对于斯牧给出的这个结果还算满意。他本就没打算把苏许，金城西和宁无战算进去，他们都是跟随金华烨多年的人，没那么容易被他摆平。
　　
　　“三分之二。”斯牧从袖囊中取出城防图，“金华京各大主城门，皇宫四门都是玄字军的势力。其他还有京城主街守备，霁月宫内侍卫，都是玄字军。除此之外，各边防军也安.插有少量的玄字军。”
　　
　　沉吟了一下，金华玄抬眸看着斯牧，“对于日后从落泉夺回那半壁江山，你……有多少把握？”
　　
　　“您想听真话还是假话？”斯牧不答反问。这孩子，终于是要走最险的一招棋了么？
　　
　　“当然是真话。”金华玄依然直视着斯牧的眼睛。“我不可能就这么白白地把自己的土地和子民抛出去不管。所以，给出去也只是暂时。”
　　
　　斯牧看了金华玄半晌，“三成把握。”
　　
　　金华玄完全没有料到斯牧会给出这样的答案。“再多一成都没有吗？”
　　
　　“是。”斯牧并没有说谎。如果没有金华烨和金华倾手下的暗部势力，斯牧恐怕连两成半的把握都没有，三成已是上限了。
　　
　　“既然如此，我金华什么地方难守易攻，你总该知道吧？”金华玄还是不能接受这个答案，“把那些地方划出去，你有多少把握再抢回来？”
　　
　　斯牧看了看摆在桌子上的地图，那些难守易攻的地方几乎都在金华腹地，根本就无法割与他人，只要割出去，那便会殃及整个金华。“您一定要如此吗？”
　　
　　“我都已经走到这里了，如今可还有退路？”金华玄挑眉，脸上带着淡淡的苦笑。当初若没有金华倾，自己又如何会走到今天这个地步呢。“所以，这个险，我无论如何都要去犯了吧。”
　　
　　斯牧无奈地摇了摇头，“您这是何苦呢。”
　　
　　金华玄笑笑，纯然的笑靥里带着淡淡地悲哀，“你没有爱过，又怎能理解我呢。当初爱上父皇，就已经注定了我会走到今天。”
　　
　　斯牧闻言，微微怔了怔。爱吗？他不是没有，而是不敢。他斯牧从来不是什么勇敢的人，不会为了他所爱而奋不顾身。世代生为皇家金护卫的斯家人，只能为了他的主子奋不顾身。其他的一切，都只是过眼云烟而已。
　　
　　“你先下去吧。我一个人静一静。”金华玄无力地挥了挥手，慢慢闭上了眼睛。他也不知道未来会怎样，只是现在，能够走下去的，只有这一条路，他没得选了。
　　
　　“是。”斯牧应声，很快闪身离开。或许这一次之后，他也该像金华玄一样，为了某个很重要的人，放开手脚拼一下。说不定，会有结果。
　　 

作者有话要说：擦……总算是更新了……都要吐血了……
这几天眼睛舒服点了，所以就抽空把这章码出来了……
然后大概还有三两章就会完结了……这里拖得时间太久了，有点力不从心了……
不过正文之后会有番外以及一百问，可能还会有个小访谈。
还有就是，之前说过的第二部现代篇会写，但是近期内不会挖这个坑……
于是……还有什么其他的东西要交代，柚子会单开一章来说明……或者抽时间更新到专栏or微博里……
亲们可以戳文案上的图图进去看。

2010.12.20　00：23




35

35、第卅五章　归去来兮 ... 
 
 
　　接到金华玄飞鸽传书之后，沧凉立刻按照之前的计划回复过去，又复制了一份回信，传到了金华烨那里。简单打理之后，沧凉前往霁月宫赴约。
　　
　　“条约在这里。”金华玄把割地条约放在桌子上，“签了之后，你的承诺就要兑现。”
　　
　　“那是自然。”沧凉挑眉笑了笑，伸手取过条约粗略地看了一遍，正要签字的时候，门外突然有人闯了进来，紧接着，各种刀剑撞击的声音也不断地涌进来。
　　
　　“殿……殿下，不好了！”闯入者迅速地关上门，扑通一下跪在金华玄面前，有些犹疑地看了看坐在一边的沧凉，不知该不该把后面的话说出来。
　　
　　金华玄瞥了他一眼，“慌慌张张像什么样子！说，到底怎么了！”
　　
　　“是。”闯入者平复了一下情绪，“是宁将军和苏丞相。他们……他们带着人从玄武门攻进来了，眼下已经攻到金政大殿了！”
　　
　　金华玄噌地站起来，有些不敢相信，“你再说一遍！”
　　
　　“殿下，宁将军和苏丞相攻进来了！”闯入者颤声重复着，好似下一刻，外面的人就会攻到霁月宫来。
　　
　　“不可能！如果没有城防图，他们决计不会攻到这里来！”金华玄依然不敢相信自己听到的话，“斯牧呢？城防不是他布置的吗？他现在人在哪里？”
　　
　　闯入者听到斯牧的名字，本就没什么血色的脸又灰白了几分，“斯……斯总管他叛变了……城防布局就是他亲自泄露给将军和丞相的……”
　　
　　金华玄颓然坐下来，他从未想过事情会发展成现在这个样子。怔了半晌，他突然抓住了沧凉的袖摆，“现在！现在只有你能阻止他们了！所以，你的承诺赶快兑现吧！事成之后，我会追加给你三座城！”
　　
　　“我当初说的很清楚，我要的是半壁江山和副君。”说到这里，沧凉顿了一下，又继续道，“可是你现在什么都给不了我，让我如何兑现给你的承诺呢？那些割给我的地姑且不算，你至少，该让我看见副君在哪里吧？”
　　
　　金华玄原本还有点明光的双瞳彻底黯淡下来。“不能，先签下条约吗？”
　　
　　“很抱歉。我本来就对江山没什么兴趣。”沧凉转动轮椅，准备离开，“之所以会要，也不过是加大筹码而已。否则我凭什么为你出力？不过眼下，怎么想都知道，我若签了，才真是个赔本的买卖。我又不傻，为何要签？”
　　
　　说话间，苏许和宁无战的人攻进了霁月宫。而带人攻入霁月宫的，不是别人，正是金华烨。那气质，那神态，都表明了这是货真价实的金华烨。
　　
　　金华玄怔怔地看着他，一句话都说不出来。如今赶在这个节骨眼上撞上他，金华玄是无论如何都解释不清了。
　　
　　“金华玄，想不到你胆子还不小啊。”金华烨悠然坐下来，斜睨着金华玄，“叛国通敌这种事，你都做的出来，还扬言要清君侧？”
　　
　　“父皇……我……”金华玄开了口，却不知道该如何往下说。
　　
　　金华烨终于正眼看了看金华玄，缓声道，“小玄儿，朕从一开始就知道你在计划着什么。本来是想留你一条活路。可是没想到，你自己竟然这么不争气，非要往死胡同里面钻。那，就怪不得朕无情无义了。”
　　
　　这一番话，从金华烨的嘴里说出来，差点让苏许当场笑出来，不禁腹诽，你金华烨除了对那么特定的几个人，何时有过情义啊！
　　
　　金华玄看着面前红发男子似笑非笑的表情，突然又想到了小时候，他也经常这样看着自己，会给自己带来这样那样的小玩意。那时候的他，对自己很温柔。如果不是金华倾，如果没有金华倾，他会一直一直，那么宠着自己。
　　
　　“二殿下。依我看，您还是解决了眼下的事情，再来跟我谈合作的事情比较好。”沧凉意味深长地看了金华玄一眼，又轻声道，“若是到时候，你还有命跟我合作的话。”
　　
　　推开虹光殿的大门，浓重的血腥味便扑面而来。直呛得沧凉忍不住按住胸口干呕起来。适应了好久，才勉强能够顺畅呼吸。抬起头来，却看见金华倾摇摇欲坠的身影出现在霁月宫朱红的宫门前。还未来得及躲闪，两人的视线已经交汇。
　　
　　金华倾没想到会在这里遇见沧凉，慌忙别过头去不看他，拼命压抑着内心的恐惧感，装作已经不记得他的样子，打算就这么走过去。可偏偏在经过沧凉的身边时，被他伸手拉住了袖摆。
　　
　　“你……还好吗？”感觉到倾儿在发抖，沧凉放开了自己的手。
　　
　　“嗯……”到底还是伪装不下去，倾儿认命地应了一声。
　　
　　沧凉抬头看着倾儿的侧脸，突然很想抱抱他。只是若真的那么做了，他只怕会更加的讨厌自己。可是自己的手却不听使唤，忍不住上前握住了他的手，“我们，能不能出去谈谈？”
　　
　　“抱歉，我现在急着找人，没有什么时间。”倾儿把自己的手抽回来，低下头艰难地挤出一丝浅笑，然后逃一般地从沧凉身边跑开。他实在不知道自己该用什么样的表情，什么样的心态去面对沧凉。除了逃，还是逃。
　　
　　看着倾儿匆忙离去的背影，沧凉无奈地笑了笑。自己曾经做出那么过分的事，无论如何都不可能回到从前了。只不过是心里还残存着那么一点点希望罢了。现在这样也好，从此，各不相干。
　　
　　这样想通了，沧凉便重新打起精神来，朝破影露出明亮的笑容。“影，走吧，我们回家！”
　　
　　“公子您……”破影被他明晃晃的笑容惊到，不禁双目微瞠。
　　
　　看着破影有些呆滞的表情，沧凉又笑了笑，朝他勾了勾手指，示意他过来。
　　
　　破影见状，就真的乖乖走到他面前蹲下来。从小到大，只要是他的意思，破影从来都没有违背过。
　　
　　沧凉伸手环住破影的脖子，在他耳边道，“出来太久了，我累了。所以，我们还是回家吧。就只有我们。现在说出来，不会太晚吧？”
　　
　　“小凉……”破影轻唤。伸手回抱住沧凉。他不知道沧凉只是想要找个避风港，还是真的打算接受自己。但他知道，不论是哪一种情况，于自己来说，都是好的。他的要求并不高，只要能够看到沧凉在自己身边，便已足够。
　　
　　而这厢，倾儿已经踏进了虹光殿，仍然没有从之前的恐惧中恢复过来。
　　
　　“倾儿？”发现了身后少年熟悉的气息，金华烨回过身来，伸出手去拉过门口的少年。可倾儿却条件反射般躲开了他的手，一双墨瞳不知道看向哪里。
　　
　　金华烨皱了皱眉，这才看到他有些不正常的脸色。遂捏住他的下巴强迫他看着自己。“金华倾！好好看看站在你面前的人是谁！”
　　
　　他失忆的这段时间以来，经常会出现这种突然之间就不让任何人触碰的情况。若是刚好心情不好的话，他很可能会直接攻击靠近他的任何人。而这一次却是一味地躲避。抗拒了好半天，终是躲不开，这才慢慢抬眸对上金华烨的视线。
　　
　　“父亲……”墨瞳回复了清明，倾儿喃喃开口。“抱歉，刚才是不是伤到你了？”
　　
　　看着倾儿恢复正常，金华烨松下一口气来，重新把他揽入怀中，“没有的事。你也看到了，我不是好好的吗。”
　　
　　“嗯。”倾儿点点头，依然有些心不在焉。
　　
　　金华烨放开他，轻轻拍了拍他的脸，“你到外面等我一下吧，我很快就出去。”
　　
　　金华烨并不知道倾儿在失忆的情况下是如何找到这里的，但他依然不打算让他知道自己接下来会做的事情。
　　
　　“父皇，您觉得此时此刻，九皇弟还出得去吗？”金华玄突然开口，得意地笑着，“您那么了解我，会不知道我做过什么了吗？就算是您，也不会一点漏洞都没有吧。不过，能抓住您漏洞的机会，也真是难得呢。”
　　
　　“小玄儿，在九霄之巅的那些年，没少用功么。竟然连焚天咒都学会了。”金华烨护住倾儿，微微挑起眉，“不过你还欠点火候啊。真正的焚天咒，不会留下任何一个活口。”
　　
　　音落，金华烨的脚下已然出现了一圈繁复的法阵，好似水波纹一样向整个虹光殿扩散开来。殿外很快就燃起了紫红色的烈焰，叫嚣着冲进了殿内。其实若不是万不得已，他也不会祭出焚天咒的。只是若不这样的话，他没有办法跟倾儿此刻的处境对换。
　　
　　而这样的结果就是，他会代替倾儿去死。但是他并没有告诉倾儿。否则的话，他决计不会成功。
　　
　　眼见着火势越来越凶猛，金华玄一下子慌了神。他本来就是打算用焚天咒除掉金华倾的，所以并没有念完咒语。可现在，整段咒语都被金华烨念出来，别说是他，就连金华烨都不可能从这里面逃出去的。他没想过会这样。“父皇你……”
　　
　　“怎么，这不是你所希望的么？”金华烨看上去依然很淡定，似乎外面的火焰都是假的一样。“朕不过如你所愿。”
　　
　　“不！不是的！不是这样的！”金华玄摇着头，试图寻找可能的逃生口。
　　
　　金华烨反倒不疾不徐地坐下来，不再理会金华玄，不动声色地在倾儿身上种上了御冰咒，轻轻凑到他耳边道，“倾儿把眼睛闭上好吗？”
　　
　　“嗯。”虽然不明白为什么，倾儿还是乖乖闭上了眼睛。
　　
　　……
　　
　　再睁开眼睛的时候，倾儿看到的，就只是虹光殿的废墟，以及废墟之中已经完全呆住的金华玄，还有倚在自己肩上的，金华烨冰凉的尸体。倾儿有些不敢相信地握住金华烨的手，却在碰到他的那一刹那，怀里的红发男子化作漫天翻飞的萤光，随风消逝。
　　
　　他慌忙伸手去抓，最终还是什么都没能抓住。低头看着自己空荡荡的手心，那些被他彻底尘封的记忆在一瞬间冲破了重重阻碍，一股脑地涌入了他的脑海。
　　
　　与此同时，苏许和宁无战也带人攻到了霁月宫。看着眼前的一切，无不目瞪口呆。谁都没有料到，事情最后的结果，竟然是这样。
　　
　　倾儿怔怔地抬起头看着苏许，“苏丞相。”
　　
　　“微臣……在。”苏许的声音有些发颤。
　　
　　“我，是金华国的副君没错吧。”倾儿站起身来，一步一步朝着苏许他们走过去。
　　
　　“是。”苏许应着。
　　
　　倾儿点点头，脸上已经看不出一点悲戚。可那如墨的双瞳却是一片死灰。“很好。那么，你告诉我，帝君驾崩，副君当如何？”
　　
　　苏许怔了一下，随后道，“要么自己继位。要么，把储君推上帝位，副君自动离位。”
　　
　　“既然这样……”倾儿垂下眼眸看了看金华玄，又抬眸看向苏许，“我金华倾以副君的身份昭告天下，即刻起，皇长子苍亲王以储君的身份继位，逆子金华玄叛国弑君，杀无赦。”
　　
　　“微臣，领旨。”苏许跪下来，不敢去看倾儿的眼睛。
　　
　　黎曜三十年，皇子玄叛国弑君，诛。
　　
　　同年，帝烨驾崩，葬衣冠于东陵。整个葬礼，唯副君一面都没露过。
　　
　　次年年初，皇子苍依副君之意即位，改年号为祈宁，为祈宁元年。
　　
　　同年，前副君金华倾消失，倾尘宫全部势力悉数易主。
　　
　　有人说，他去云游四方了，有人说他遁入空门了，也有人说他去东陵守着先帝的衣冠冢了，还有人说，他死了。众说纷纭，总之，就是再没有人见过他。而他和先帝的故事，也被编成各种版本，流传在金华京的大街小巷。
　　
　　再后来，有小孩子说在叶阳国见到了金华倾。可终归是个孩子，所说的话有几分真，谁也说不清楚。
　　
　　只有苏长安知道，其实金华倾没有去云游，没有遁入空门，也没有去东陵，更没有死。他只是回到了他当初来这里之前的那个世界。他说他会在那个世界里等待，等待着跟金华烨再一次重逢。
　　
　　无论多久，他都会等下去。
　　
　　离开之前，金华倾问过苏长安，他说，“长安，如今我已经拥有能够回到那边的力量。你是选择留下，还是回去？”
　　
　　当时苏长安的确犹疑了。可回头看到苏许那隐忍的表情，他突然觉得，或许留下来，才是最好的选择。所以，他留下了，依然是金华国的首席祭司。
　　
　　后来，苏许问他，“长安，可曾后悔吗？”
　　
　　他坦然，“不悔。他会一直在那里等着先帝。而我，会一直在这里陪你。”
　　
　　【古代篇完】
　　 

作者有话要说：番外全部挪到现代篇一起写。于是第一部就正式完结了！

2010.12.25