《地狱之焰》
　　作者：飞梦轩

　　01 黑夜下淫靡的序章（高H)

　　《地狱之焰》
　　文案：
　　身为刑警，在穿著英姿飒爽的警服的同时，更重的是那份沈甸甸的责任。作为刑警队长抓嫌犯，保护组员安全是自己的责任，但一次的行动让整个小队掉进了预先安排好的陷阱，落到了一直追捕的犯罪集团首脑的手中，等待他们的是怎麽样一个黑暗的地狱？身为刑警的骄傲被残忍的践踏，连身为男人的尊严也被剥夺，在这黑暗的深渊，他们无处可逃。
　　第一部《黑泽》
　　第二部《深渊》
　　第三部《漩涡》
　　主要CP：韩旭东（美攻）vs李逸（强受）、莫琛（美攻）vs章健（强受）、萧振宇（强受）vs徐h（美攻）
　　本文包含高H、美强、调教、SM、制服诱惑、虐警、年下等情节，未满18岁请勿入内。
　　注：本故事纯属虚构，如有雷同，纯属瞎掰。请勿根据人名和文中虚构情节进行联想……
　　========================================================
　　夜色昏暗，月亮也被遮去，似乎有意避开那此刻俱乐部中上演的淫靡的一幕。黑暗的大厅中，唯一亮著的只有舞台上的大灯，在灯光照耀下的是两名英俊的青年，两人的手都被黑色的皮具牢牢的缚在身後的柱子上，两腿大开著面对正前方，坚固的绳索通过他们膝盖处皮具上的铁环，将他们悬空在半空之中，这个姿势让他们的下身彻底暴露无所遁形。
　　两人痛苦的呜咽著，口中塞著的硕大口塞让他们的嘴无法闭合，口水顺著他们的脖子慢慢流到了赤裸的胸口，可以看到胸口的乳头上夹著两个银色的金属夹，脆弱的乳头红的发紫。一丝不挂的身体交错著各种红色的印痕，胸脯、脊背、大腿和屁股，所有暴露出来的地方都布满了那红色的痕记。
　　他们的腹部微微的鼓起，身前最明显的男性器官被红色的细绳绑住，由於双腿大开的姿势而暴露出来的菊穴被塞进了一个黑色的物体，留了一个又短又粗的部分在外面，只能从留在外面的部分推断插入内部的部分的样子。
　　青年们的全身都没有一根毛，似乎是被很仔细的剔除了，不单是腋毛和阴毛，连腿上和手上的毛发都被剔的干干净净，肌肤上渗出的汗珠薄薄的布满全身，在灯光的照耀下微微的反射著光芒。
　　仔细的看，台下坐满了人，只是整个房间内鸦雀无声，只有两名青年痛苦的呜咽，所有的人似乎都津津有味的看著他们在舞台上痛苦的扭动，房间两侧巨大的液晶屏上投影著两人下身的特写，连那扩张到极致的菊穴处的皱褶能都清楚的看到。
　　从黑暗中走出一个高挑的男人，技巧性的避开灯光的照射，只是伸出手握住两人股间那黑色的物体，慢慢的向外抽出，两个青年痛苦的仰头，穴口拼命的收缩，像是在挽留著那黑色的物体，在男人顺利的抽出那又粗又长的黑色假阳具後，两人臀部的肌肉异常突出，似乎非常用力的在夹紧。
　　此时男人又拿来两个宽大的银盆放在两人的身下，两人绝望的发出呜咽，拼命摇动著唯一能动的头部，表达著他们的抗拒。站在阴暗中的男人看不到表情，手里不知何时握著一根鞭子，在地上抽了几下，发出了响亮的啪啪声，两个青年在空中摇晃了一下，鞭打的剧痛两人已经体验过，此刻再次面临要被鞭打的命运，两人的眼中透露出绝望和恐惧。
　　男人似乎故意在玩弄著他们，鞭子一下一下的抽在地面，然後用鞭子轻轻描绘著左边青年的大腿内侧的肌肤，青年恐惧的发抖，终於坚持不住，松开了紧紧闭合的菊穴，大量的液体从他的体内流出，液体准确的落进地上的银盆之中，那清晰的水声被大家听的非常清楚，青年哭泣的表情被清楚的播放在液晶屏之上。
　　男人慢慢的走近右边的青年，青年的眼神透露出哀求和恐惧，但男人手中的鞭子还是慢慢的贴近了他的後穴，或轻或重的触碰著那紧闭的小口，青年大腿的肌肉都大力的鼓起，在坚持了半分锺後，终於力竭，凄惨的闭起眼睛，在液体从体内喷涌而出的同时流下了耻辱的泪水。
　　静默片刻，大厅内的所有人都开始鼓掌，灯全部亮了起来，台上拿著鞭子的男人向大家鞠了个躬，没有表情的男人长的很清秀，有著一双好看的丹凤眼，眉梢细长，有著别样的风情，似乎只是随便的被他看上一眼就会忘记了呼吸。
　　他就是这家俱乐部老板重金请来的著名调教师──莫琛，不管是什麽样的男人或女人到了他的手里都能调教成最理想的奴隶，只是听说他更偏爱男人，喜欢看男人哭叫的样子，於是对於男人他并不止是肉体的惩罚，更多的是精神方面的折磨，偏偏就是这一点成就了他的，许多人都愿意出大价钱来看他的调教现场。
　　但他出色的皮相也吸引了不少自视甚高的大老板，想尝一尝这个男人的味道，但只要对他动过念头的人，都会神秘的失踪，所以他的传闻变得更加诡异，大家猜测他的背後一定有很强大的势力，於是他变得更加神秘。
　　从台上下来，许多男男女女都涌了上来，不管传闻多麽可怕，但还是有不少人被他具有的神秘气质所吸引。
　　“莫先生，您的电话。”就在莫琛被纠缠的微微皱眉的时候，手下适时的递上一支手提电话。
　　“喂。”看了眼来电号码，莫琛冰冷的脸有些放松，推开凑上来套近乎的人们，走到角落。
　　“差不多了该回来了吧？今天你家那个又不听话了，我稍微处理了一下，丢在浴房等你回来。”电话那端的男人声音非常好听，只是语气非常的硬，而且用词也比较粗俗。
　　“马上回来了，他又做了什麽惹我们东哥不高兴了？”莫琛颇为无奈的问。
　　“我跟李逸在玩的时候，他在那哼哼唧唧的，眼神就更凶了，要不是给你面子，我早刮了他那双招子。”男人说的凶狠，但偏偏语气很愉悦，似乎心情很不错。
　　“东哥玩得正高兴吧？那就挂了吧，我收拾一下就回来。”莫琛挂了电话，大步的回到舞台，把那两个裸男从一堆上下其手的男人手下解救出来，好歹是自己调教出来的，怎麽能给他们玩坏了。
　　电话另一边的男人放下了电话，微笑著摸著跪在自己身前卑微的跪著的高壮的男子，用脚逗弄著男子光裸的下身，在听到男子的低吟时露出了残忍的笑容，灯光下那趴伏於地翘起赤裸臀部的男人的上半身整整齐齐的穿著的赫然是深蓝色警服。
　　========================================================
　　～(@^_^@)～好吧～人家是故意用高H开头吊乃们胃口的～-0-喜欢咩？喜欢咩？
　　如果大家喜欢的话给偶投上一票或者给偶留个言吧……好让偶知道偶的调教文写的咋样～

　　02 诱捕的陷阱

　　李逸带著一组队员埋伏在码头边，对讲机和枪都牢牢的握在手中，只等交易双方出现，来个人赃俱获！这场交易李逸的小组可是已经盯了大半年了，明明知道罪魁祸首是谁，但总也找不到证据，就连李逸的上司都抱怨起他们的无所建树，如果这次再不成功，恐怕就要卷铺盖走人了吧。
　　韩旭东──国内最大的走私集团首脑，只要赚钱，不论是毒品还是军火，甚至是人口，他都经手。只要能找到他犯罪的证据，国内的犯罪率就会降低非常多，自从李逸发现许多罪案都和他有关的时候，就开始紧咬住他不放，就连上司的命令他都给视若无睹。身为刑警，在穿著英姿飒爽的警服的同时，更重的是那份沈甸甸的责任。打击犯罪，捉拿真正的犯人才是他们的职责，那些用来顶罪的小混混抓再多都没有用。
　　好不容易得到消息韩旭东最近有一批军火交易，於是李逸率领他的直属队伍，一共六人，轮流在韩旭东的花园别墅门口蹲点，结果韩旭东根本没有离开过别墅一步，整天在阳台上看报纸喝午茶，在露天的泳池中游泳，如果不是相信自己没有被发现，简直要以为韩旭东是故意做给他们看的。
　　直到今天下午，突然接到了振东集团总裁的电话，说是有重要的消息要和他面谈，交代了副队长章健好好的守著韩旭东，李逸才去见了振东集团总裁──萧振宇。
　　振东集团是国内最大的民营企业，旗下知名品牌多不胜数，但总公司主要做的是进出口贸易，明珠港口的货柜一半都是他们的。但振东集团的名声非常好，从来不偷税漏税，为国家的经济作出了杰出的贡献，之後更是获得了国家颁发的优秀企业奖。年轻有为的萧振宇更是全国十大杰出青年的卫冕者，这次会打电话找刑警，看来是真的有很重要的事情。
　　当李逸从萧振宇那获得那重要的消息的时候，李逸实在是气愤到不行，韩旭东居然把脑筋动到了振东集团的头上，威胁萧振宇替他走私。於是李逸对萧振宇信誓旦旦的保证一定会把韩旭东捉拿归案後，拿著萧振宇交给他的交易的时间地点後匆匆离去了。
　　为了不打草惊蛇，李逸没有立刻通知总部，以往每次行动都不顺利，肯定是因为警局内部有人被收买了，这次必须抓他们个人赃并获，然後再通知总部把他们捉拿归案！
　　於是，当李逸和他的五名队员在码头吹了一整夜冷风，直到凌晨六人都又累又困疲惫不堪的时候，周围本该空著的货柜突然打开，从里面跳出了数名握著枪支的人包围了他们。
　　“把枪交出来。”为首的男人戴著墨镜满脸横肉，恶狠狠的用手枪指著李逸的额头。
　　“混蛋！我们是警察！你们才是应该放下枪！”李逸目光如炬的大声回应，昂首挺胸的对他们晓以大义，“只要你们放下武器，国家会对你们宽大处理的。”
　　“哈哈哈哈……笑死我了……”顿时周围一片笑声，那满脸横肉的男人也夸张的笑著，脸上的肉更是不停的抖动。但他很快的停了下来，眼中的戾气尽现，“小子，你识相一点，老子的枪可不长眼啊。”
　　在敌众我寡，队友被制的情况下，李逸只能暂时屈服的交出了枪和对讲机，并且被他们用自己的手铐铐住双手，押上了一辆大型的厢式货车，在车上李逸积极寻找著逃跑的机会，但只要他一动，立刻就有数把枪对准他。
　　直到车子终於停了下来，李逸和五名队员被押著下车，他们才发现这是一座森林，而他们面前的则是从来没有见到过的巨大建筑物，简直可以媲美古代的皇宫，可想而知韩旭东靠犯法走私获得了多少非法的财产，只是为什麽从来就没有查到过呢？如果韩旭东名下有这麽一个惹人注目的房产，一定会受到国家的关注，这房子的建造不可能是无声无息的。
　　想到韩旭东可能收买了更多的人，李逸就感到了无比的愤怒，这个社会的毒瘤一定要想办法铲除！
　　“想什麽呢！快走！”身後拿著枪的男人在李逸背後狠狠的踹上了一脚。
　　李逸被踢的一拐，失了平衡，差点倒在地上，幸好章健在旁边用身体撑了他一下，双手被绑在身後，连想扶一下都没有办法。
　　终於进了那宏大的建筑物，外表光鲜华丽的房子里，一层看上去就用了顶级的装潢，而进门就能看到的白色向上的旋转阶梯，在金色的扶手称托下，简直如同黄金和白玉打造的通往天堂的阶梯，富丽堂皇的眩了他们的眼睛，身为刑警的李逸几人何时见过这种地方。
　　“看什麽看！不是带你们来参观的！这里可是招待客人用的，你们要去的地方在下面！哈哈哈哈！”戴著墨镜的胖子发出了猥琐的笑声，所有的人都配合著发出低笑。
　　这种似乎有著特殊含义的笑容让李逸很不舒服，虽然不知道他们要做什麽，但是总让他有著不好的预感。
　　--------------------------------------------
　　新文更新时间依旧是晚上12点，所以亲们早上起床应该能看到更新哦
　　由於是参考中国黑道背景，所以用词方面可能会粗俗一点，请大家多担待……
　　其实想把文章写的黑暗一点，但又在黑暗的压迫之下又不失轻松的路线……
　　飞飞很有小强的精神，啥文只要飞飞有爱就会想去写……-0-於是开了这篇～
　　如果亲们喜欢的话记得投偶一票吧……拜托拜托……-0-
　　注：本文暂时禁止转载，请勿盗文哟……

　　03 华丽表象下的黑暗（微H）

　　李逸等一行六人被押著向里面走去，走过之处都是精致的摆设，只是不知道在这样奢华的表象下埋藏的又是什麽样的黑暗。
　　长长的走廊上挂著名画和价值连城的古董，两边都是房间，从偶尔几间开著的白色而华丽的门看进去，应该是普通的客房，但到了後面几间门变成了黑色而且都是紧闭著的，黑色的门让人非常有压迫感，不知道里面会是什麽样子。
　　“下去！”不知不觉来到了房子的最深处，右手边黑暗的角落是向下的狭窄的楼梯，李逸记起来刚刚进来所看到的巨大华丽的旋转阶梯给人的感觉是通往天堂的，那这躲在暗处的楼梯究竟是通向何处？
　　後背都被枪顶著，他们没有选择的走下楼去，黑暗的地下就与方才的表象完全相反，所有人都不敢置信的瞪大了眼睛。
　　地下的这一层房屋的面积完全和楼上是一模一样的大小，只是房间的格局简单了许多，前面一半的面积是没有房间的，大片瓷砖铺成的地面中央摆著许多造型奇怪的器具，左右两边靠墙的地方是一看就非常高级的沙发，看上去像是为什麽人专门放在这里看表演用的。
　　另一半的面积都是房间，但明显的比楼上要大许多，看上去很普通，但李逸就是觉得里面不会是专门招待他们的客房。
　　“进去！”胖子打开了一扇门，把他们六个赶了进去，让手下把他们拷在房间墙上特别装上的铁环上，在要关上的门的时候，对面的房间的门突然打开了。
　　“啊，大山你回来了？”走出来一个半裸的男人，全身的肌肉鼓起，健壮的恐怖。
　　“是啊，东哥的吩咐，抓了六个条子。”被称作大山的就是那个戴墨镜的胖子。
　　“啊呀，真是不错的货色呢。”壮男脸上露出诡异的笑容看著房间里的六个穿著笔挺警服的俘虏。
　　“现在可不行呢，得等东哥先挑。不过这几个的素质是不错啊。”大山也回头看了他们一眼，满脸横肉的脸露出了恐怖的笑容。
　　“啊呀，又有感觉了，再乐一乐吧。”壮男转身又走回了房间，在他侧身的时候，李逸他们注意到那个房间的地上躺著一个全裸的男人，双手和双脚用皮具绑在一起，双腿大开的朝天躺著，看不到脸，但那被蹂躏的非常凄惨的下体彻底的暴露出来。阴茎软软的向下垂著，那个应该用来排泄的地方布满了红色和白色的液体。
　　李逸等六人彻底的震惊了，不用说明也知道在这凄惨的男人身上发生了什麽事情，身为刑警这类案件他们也遇到过，他们负责的是捉拿犯人，却从来没有见到过凌辱的现场。亲眼见到这样的事情，他们不知道该作何反应，身为男人却被同性压在身下，被强迫做著女人的工作，对於正常的男人而言，再也没有什麽比这样的屈辱来的更大。
　　“不介意我也来加入吧？带著这几个条子回来的路上我就有点忍不住了，这小子是新来的吧？原来跟的是哪个？”大山淫笑著走进了对面的房间，站在了全裸男人的身边。
　　“这可是个好货色呢，当心点用，之前跟的是琛哥。要不是弄得琛哥不开心了，也不会沦落到这里来。”
　　“什麽？是琛哥调教出来的啊？那一定好好玩玩了！”大山一把抓住男人疲软的分身用力揉搓。
　　“呜呜……”男人挣扎了一下，脸因为吃痛而抬起，口中塞著口塞，只能发出模糊的呻吟，英武的脸上满是痛苦。
　　“陈浩！”在看到男人的脸时，李逸瞪大了眼睛，那是李逸军校的同学，毕业後听说是进了海军，怎麽会在这里！
　　“原来是老相识啊！那麽就让你这老朋友教教你这里的规矩吧！”壮男笑的残忍，抓著陈浩颈上的项圈，硬生生的把他拖到了门口，伤痕累累的身体没有任何遮拦的暴露在六人的眼前。
　　“混蛋！放开他！”李逸试图从他手中救出陈浩，但在双手被铐在墙上的情况下，只能对著他们怒吼。
　　“给老子安静点！”大山不悦的示意手下堵上了李逸他们的嘴，强迫他们安静的看著这场恶戏。
　　------------------------------------------------------
　　-v-下章慎入……轮X撒……不过咧……不是主角的……所以只是纯肉肉……
　　如果有人雷的话就避开吧……- -这次我可是有预告的哟……
　　再次申明～由於要符合黑道背景～所以用词才变得粗俗了一些……咳咳……不是文风改变……
　　-0-票票投起来好不好……票票好少……55555555
　　那咱们来讨论下李逸和韩旭东的第一次吧……希望虐一点的举手……希望不要太虐的举脚……希望虐中带点温柔的留言吧……

　　04 破碎的尊严（高H)轮X慎入

　　两个壮硕的男人包围了陈浩，拆除了束缚著他四肢的皮具，就连嘴里的口塞也取了下来。
　　“喂，小子，他们好好表演一下，让老子好好享受一下，要是把老子弄的不舒服的话会有什麽下场，你应该明白吧？”大山拍了拍陈浩的脸，再用力的扭了下他的屁股。
　　陈浩的眼神有些涣散的看了眼李逸，然後用颤抖的双手解开了男人的裤头，掏出那发硬的巨物，小心用嘴含住，所有的动作一气呵成，像是已经做过很多次了。
　　只是那一眼的时间，李逸不知道为什麽仿佛看到了陈浩破碎的内心，昔日的同伴那强壮有力的身躯沦为泄欲的工具，而他用著那张刚正不阿的脸做著最低下淫靡的动作，究竟是什麽样的事情，才能让一个军人变成这样！
　　“上面的嘴不错啊，不愧是琛哥调教出来的啊！”大山很满意的扶住陈浩的头做著活塞运动，粗大的东西一下捅进陈浩的咽喉里，陈浩被呛的难受，却不敢吐出来，只能痛苦的任由男人在他的喉咙里肆虐。
　　“大山你不知道，这小子的下面才是极品！”壮男站在陈浩的身後，用手色情的摸著他的屁股，然後用三根手指重重的捅了进去。
　　“啊……”受伤的後庭再次被撕裂，陈浩疼的大喊一声，整个身体的肌肉都因为疼痛而不停抖动。
　　“怎麽会破的？难道琛哥没碰过他下面？”大山有些奇怪的问。
　　“你不知道啊，这小子可是新鲜货色，是琛哥赶完场子回来的路上弄的，琛哥懒得坐飞机，跟了振东的船顺路儿，这小子正好在个小艇上值班，让琛哥一眼相中，给绑回来的，就抓回来的时候玩了几回，这後面可是新鲜的很啊！”
　　李逸不由惊呆了，这琛哥到底是什麽人？竟然连海军都敢抓？不怕被发现吗？他的势力究竟大到什麽样的程度了。
　　“琛哥就是琛哥，这小子一看就是个好货色，看这身结实的肉块儿，摸著就舒服！倒是他怎麽惹著琛哥了？”按理说琛哥没道理把刚弄到手的玩具那麽快就丢了啊。
　　“还不是他这张嘴儿！琛哥训了他好几天，好不容易听话点了，前天早晨琛哥想拿他後面泻火的时候，这嘴里唧唧歪歪的，把琛哥惹毛了，玩完了之後就丢这边来了，这新鲜货可抢手的很，转了七八圈了，不过後面还是紧的很啊。”壮男用力拍了拍陈浩富有弹性的屁股，结实的双臀上马上浮现了两个红色的掌印。
　　“那可怨不得人了啊，你个小子真是身在福中不知福啊，能做琛哥的人可是上辈子修来的福呢！琛哥是大忙人，三天两头不著家，难得回来趟才玩玩你，等琛哥走了你可就轻松了，哪里像现在得在这儿服务大众啊！”大山摇了摇头，假好心的说。
　　“就算现在开窍也来不及了，琛哥对被咱们玩过的玩具可没兴趣。”男人掰开陈浩的双臀找准地方就使劲往里捅，但那因为疼痛而紧闭著的地方怎麽都进不去。
　　“搞什麽！刚刚不才操过嘛！给我打开！不然有你好看的！”男人在陈浩的大腿上重重拧了一把，本来就伤痕累累的大腿又多了一道伤痕。
　　陈浩疼的一个哆嗦，用双手抓著自己的臀肉往两边拉开，好方便男人进入。男人满意的把力气集中在分身上，卯足了劲一口气捅了进去。
　　陈浩这下疼的差点没昏过去，眼前一黑，下意识的想咬些什麽东西，但咽喉被硬物戳著的感觉提醒了他的嘴里还叼著大山的阴茎，强撑著才没有咬下去。
　　脆弱的肠道被火热的铁条插入了一般，那疼痛不已的菊穴在不停的抽搐，迎接著男人剧烈的撞击，感觉自己的五脏六腑都被撞碎了。嘴巴被堵住，陈浩连想喊都没有办法出声。
　　大山抽插的动作突然加快，看来是马上要射了，陈浩紧闭双眼，当腥臭的体液喷射在他口中的时候，陈浩连忙放开大山的东西，大声的咳嗽著吐出了白色的粘液。
　　“来，咱们换个姿势！”男人就著插入的姿势把陈浩抱了起来，陈浩就像整个人被钢柱穿透钉在男人身上的感觉，无力的坐在男人的身上，接受一次一次被贯穿的痛苦。
　　陈浩被抱起来的姿势，让他整个正面对著李逸他们，刚好与李逸四目相对，李逸眼眶含泪的看著这个昔日同伴全身是被凌辱的痕迹，就连胸口的乳头都被凌虐过充血发红肿大著，李逸从他的眼睛里看出了那生不如死的痛苦。李逸狠的咬牙切齿，如果有机会，一定要让韩旭东那个畜生付出代价！
　　男人每一次的进入和抽出，都带出了红白色混合的体液，顺著陈浩的大腿慢慢流下，那根本不是用来交合的地方完全的被撑开撕裂，暗红色的血液刺痛了李逸的眼睛。
　　在男人喷发了之後，又把陈浩的四肢绑了起来，重新带上口塞，然後就残忍的把他丢回房间冰冷的地板上，一动不动的趴著，完全像死了一样。
　　“你们也别担心，你们很快就会像他一样了。”两个男人大笑著欣赏他们六人有惊恐有愤怒的表情，然後关上了房间的门。
　　-----------------------------------------
　　-，-请大家不要误会，陈浩只是个路人甲～
　　於是乃们看过就忘记吧～不要惦记他的去向啥的了～
　　0 0就是不明白，为咩票票总是上不去咧……
　　打滚打滚……人家要票票啦……霸王偶的画圈圈诅咒乃们！
　　另外明天更新不是晚上12点了，是16日的晚上8点，有亲觉得那个时间更新能看到最新章的人会多一些～有要求的话可以跟飞飞提哟～飞飞视情况而定，能满足就会满足大家啦～
　　-。-尽量温柔的虐吧～小东东没有小琛琛变态～>.<只是可怜了章小受啊！

　　05 极致的屈辱(微H）提前更了

　　大山走了以後，他们六个就被这样丢在了漆黑的屋子里，嘴巴之前被人用封条封住，双手被他们自己的手铐铐在墙上，就这样被迫著站了一个下午，几名年轻的队员都难耐的发出痛苦的呻吟。
　　终於在他们的双腿酸软的一点力气都没有的时候，有人走了进来，把他们六个带了出去关到了不同的房间里，发现要被分开的时候，队里两个最年轻的队员忍不住恐惧发出了低声的呜咽。
　　李逸听见他们的呜咽声，心酸极了，小伍和小陆是刚进刑警队的新人，跟著自己来磨练的，没想到却遇到这种事，如果没有带他们去就好了。
　　没来得及细想，他们六个就被丢进了不同的房间，李逸马上注意到这个房间非常小，小到只有五平米，冰冷的瓷砖地板上空空荡荡，除了地上有四个奇怪的铁环，旁边有一根长长的橡胶管，每个角落都有一个出水孔。
　　凭借多年的经验，李逸已经意识到这个房间是用来清洗什麽的，他马上缩到角落，摆好反击的架势，他可不是任人摆弄的，身为刑警的骄傲，绝对不会容许别人对他做这种事。
　　把他丢进房间的男人看到他的样子，居然大声的笑著，然後又叫来了一个帮手，在这明显的敌众我寡又明显处於劣势的情势下，李逸仍旧没有放弃，不管怎麽样，他都要博一下。
　　男人们看他那麽不配合的样子，也就认真了起来，两个人包围了他，然後同一时间扑了上去，在双手不能动，双脚又酸又麻的情况下，李逸踢飞了一个人後，最终被按在了地上。
　　“靠！你个死条子，让你反抗！”被踢到的男人怒气冲冲的爬起来，对准李逸就是几脚。
　　“喂，当心点，别把他弄坏了，等东哥和琛哥挑完之後，你爱怎麽玩就怎麽玩啦！”按著李逸的男人开口阻止了他。
　　“万一他被挑上了怎麽办？”
　　“也难说，你看他有点老了吧？肯定快三十五了，咱们琛哥能看上这样的麽？”
　　“但他的条件还挺好啊。”不得不承认，穿著警服的李逸五官端正而且很英俊，加上一身实战锻炼出来的完美肌肉和修长的双腿，身材非常棒。
　　“那就没办法了，东哥和琛哥没看过的人，你敢碰？”
　　一脸气愤的男人还是没法平息这怒气。
　　“好啦，别气了，这不是要给他过水嘛？让你来，消消气。”压著李逸的人安抚著那人的火气，“先把他扒了。”
　　“小刘你可真够义气！”
　　两人按著李逸扒光了他的下身，然後把他的双脚锁进了镶嵌在地上的铁环里，然後解开了他警服的纽扣，露出了他壮实的肌肉。
　　“我靠，这也太极品了吧！琛哥不就喜欢这样的嘛！”脾气火爆的男人摸著李逸壮实的背脊和完美的腹肌，失望的吼著。
　　“好啦，要开手铐了，你注意点，这小子不简单。”小刘示意男人用力按好李逸，然後小心的打开了李逸的手铐。
　　果然在手铐松开的一瞬间，李逸就挥动起有力的拳头，给了抓著他的男人重重的一击，但另一只手马上被李逸小刘抓住扣进了地上的铁环。
　　“你他妈不想活了是吧？老子今儿就操了你，让你知道知道老子的厉害！”吃了李逸一拳一脚的男人面目狰狞的扑了上来。
　　“小胡，你可想清楚了！”小刘再次阻止了男人。
　　“靠，快把他扒了，老子好通水！”小胡似乎知道厉害，稍微收敛一点，然後抓著李逸没有被锁住的手把警服脱出来後锁到了地上。然後小刘再次把李逸另一只手解开，把警服整件脱了下来，再把他的手锁好。
　　於是李逸现在就是一副正面朝上，全身赤裸的被锁在地上的姿势，杀气腾腾的用那双乌黑有神的眼睛瞪著面前的两个男人。
　　“把他那双眼睛遮了，咱们慢慢玩。”小刘把李逸的警服小心的折好抱在怀里，这衣服可还有用，可不能弄脏了。
　　当李逸的眼睛被蒙上，视力被剥夺的时候，他第一次感觉到什麽叫害怕，身边两个男人的一举一动和他们的呼吸声都变得那麽清晰，後穴突然被冰冷的物体顶住，然後狠狠的插了进来，粗暴的动作让那里痛的厉害，加上冰冷的水流随即进入了身体，李逸想喊都无法出声，甚至连扭动身体都做不到。
　　直到腹部鼓起到一定程度，水管被拔掉，李逸拼命忍住肠道里痉挛的痛楚，但在男人张狂的笑声里，腹部被重重的踩了一脚，李逸痛哼著排出了大量的液体，马上冰冷的水又冲刷著他的身体，把那些秽物冲走。然後又被灌入大量的水，再是重重的一脚，如此不断往复，李逸只觉得整个身体都变得冰凉，幸好眼睛被蒙住了，不用看自己那凄惨的样子。
　　等两个男人玩够了离开的时候，李逸早就已经昏过去了。
　　----------------------------------------
　　感谢藤梦和哈娣送飞飞的礼物哟^^
　　今天更新早了，因为飞飞熬夜的原因，怕晚上8点起不来床，索性就早点更了
　　明儿没有意外的话应该还是晚上8点更新……-0-
　　反正不管啥时候更新，飞飞会保证日更的啦，大家放心哟～
　　下集《韩旭东vs莫琛》两大男猪脚要出来了……大家瞪大眼睛瞧著吧……

　　06 韩旭东vs莫琛（微H）

　　等李逸见到韩旭东和莫琛的时候已经是三天後的事情了，这三天里，他颗米未进，每天都要应付男人用水凌虐他的肠道，不仅是体力严重的透支，连精神也遭受了巨大的打击，他遭受了这辈子都不曾想象过的屈辱。
　　当被冰冷的身体再次被手指碰触到的时候，绝望之感涌现，又来了吗？
　　冰冷的水流再一次进入身体，熟悉的疼痛让李逸感到末日到来一般，不管经历了多少次，在陌生男人面前排泄的认知，痛的像在心上狠狠的捅了一刀。默默的等待下一次凌虐的到来，但只是被冲刷了身体，手脚被松开，有一块干燥的布擦干了他的身体，给他穿上了衣服，但没有穿裤子。
　　之後他的手脚却突然被扣上皮革类的东西，左手和左脚绑在一起，右手和右脚绑在另一边，当中用铁链连著。
　　“哈哈，期待吗？可惜，今天不能陪你玩了，东哥和琛哥回来了，要见你。”男人调笑著把李逸翻过身来，让他趴在地上，得意的看著这个刑警光著屁股的样子。
　　手脚被这样束缚著，李逸没有办法站起身来，手脚相连，之间的距离只有三十厘米，动一下手，脚就跟著动，动一下脚，手也跟著动，於是他明白，这是另一种折磨自己的方法，让他不能直立行走，只能用双手双脚在地上爬行。
　　“快点，你的同伴们在外面等你呢！”屁股被踢了一脚，李逸恨不得一头撞死，但想到队员都在外面，自己只能忍下屈辱一步一步的向看不到的前方爬去。
　　眼睛被蒙著，他爬的歪歪扭扭，身後的男人根本没有提醒他的打算，在他撞到墙的时候大笑，很快他爬过了长廊，到了空荡的区域，他听到了喘息声和哀叫声，还有那属於男人的气味，这里究竟发生了什麽？
　　“东哥，到齐了。”
　　“阿琛，你先挑。”一个优美的男中音响起。
　　“也好，反正你正忙著呢吧。”另一个声音毫不逊色，轻柔的嗓音如水般，但李逸知道这两个人正在讨论著他们六人的归属，居然用在菜场挑菜一样的态度！
　　感觉到警服被掀起，一只细滑的手游走在自己腰腹，然後摸了摸自己的屁股，李逸受惊般的往前爬了几步，但马上被抓著脚拖了回来。
　　“旭东啊！你真不要吗？有两个很好的货色呢！”
　　李逸感觉到自己被拖了一段距离，根据身边传来的声音，应该还有一个人被一起拖了过来，不知道是谁和自己一样倒霉。
　　突然眼睛上的布被揭去，突然的光亮让三天没有接触过灯光的眼睛非常刺痛，泪水控制不住的流了出来。微眯起眼睛，李逸只能模模糊糊的看到眼前端坐在沙发之上的男人，那个男人有著一张俊朗到不可思议的脸，冰冷狭长的双眼仿佛能够看透人心，那如同夜狼般森冷凌厉的眼神，给人一种君王的错觉。嚣张的染成蓝紫色的头发，黑色紧身汗衫包裹著那白皙却又完美的肌肉线条，矫健的如同一头沈睡著的豹子，美丽而充满野性。这个人就是韩旭东。
　　“有什麽不错的，年纪看上去挺大了，长得也就那样，好看的男人我看的还少吗？”韩旭东冷冷的笑了，一把拉起了跪在他脚下含著他分身的男人的头，强迫他露出那张俊美到令人屏息的脸蛋，只要是看过电视的人都应该认识这个著名广告新星徐谦，听说签约了振东集团旗下的娱乐分公司，专门为振东集团拍摄广告，如今却也沦为韩旭东的玩物。
　　“长得好看顶什麽用，不耐操啊！”韩旭东摸了摸徐谦裸露的胸口，由於是走的美少年路线，徐谦的身材稍显单薄。
　　“不是他不耐操，是你不懂怜香惜玉，如果当初他到了我手上……”莫琛有些惋惜的说著，但脸上的表情分明没有一点可惜的样子。比起韩旭东的张扬美，莫琛的就是阴柔美，清丽斯文的长相配上一双勾魂摄魄的丹凤眼，只是一个眉眼的上扬，就能让人忘记呼吸。
　　“到了你手上会更惨！他这身细皮嫩肉的，我还指望他赚钱呢。”徐谦年轻的肉体加上那皮相可是振东的活招牌，自然不能使劲玩，一个礼拜没几天空，根本不能用来调教，所以他的待遇还是相当不错的。
　　“啧啧，还是你了解我啊，要玩的话还是壮一点的好，插起来也比较有感觉啊。”莫琛微微的笑了，一把扭过了李逸的身体，而此时李逸也恰好看到了身边的章健。
　　“呜呜……”同时发现身边的人时，两人激动的扭动著身体，却被莫琛死死的按住，看似纤细的莫琛却有著不可小看的腕力。
　　“怎麽样？”莫琛像是献宝一样掀起了李逸和章健的警服，露出了他们那经过锻炼的完美肌肉，和那浑圆的臀部。
　　“啊，真没想到，抓到好东西了呢。”本来只是嫌这些警察太烦人，抓来给大家玩玩，没想到还真是好运呢。
　　“选一个吧。”莫琛笑眯眯的说。
　　--------------------------------------------
　　偶的旭东啊……爱死乃了……-0-
　　要选了哟要选了哟……- -不过没有悬念啦，大家都知道他们会选哪个了……
　　下章《李逸是老处男》……敬请期待
　　票票投起来啦……喂喂喂……-，-
　　望天……好久木有收到礼物了，票票又升的那麽慢……偶被乃们抛弃了咩……>.<
　　凌晨0点继续更新，还是恢复0点更新的习惯吧……-，-8点容易睡过头，今儿果然晚了半小时……（乃们的福利啦，过4小时又有更新了耶～就表抱怨飞飞改时间了好不～嘿嘿）

　　07 李逸是老处男（高H）

　　韩旭东好像很有兴趣般的来回摸著李逸和章健的屁股，一副很为难的样子，最後决定试一试他们两人後穴的感觉，就把手指伸进了李逸的後面，李逸马上像触电一样从地上弹了起来，翻过身来冲著韩旭东踢起一脚，但却被链条限制著，没能踢中。
　　“就这个了。”韩旭东全身散发出危险的气息，就像猎豹盯住了猎物般，一把抓住了李逸的下巴，强迫他与自己对视。
　　“那我就要这个了。”莫琛笑眯眯的把章健从地上抱起来，抱著187的章健就像抱著一只巨型的小猫一样轻松，“那我先去玩玩了。”
　　章健在莫琛的怀里拼命挣扎，章健是个从农村来的汉子，一身古铜色的肌肤和壮硕的身材一直是他的骄傲，但如今却要沦为男人的玩物，就算心思再单纯也知道这是非常耻辱的事情。
　　“好像我们的新奴隶不怎麽听话呢。”韩旭东的眼里有著风雨欲来的趋势。
　　“来人，抓上那四个，送到我们房里来。”莫琛伸手指了指跪在房间中央的四人，他们还被蒙著眼睛，完全不知道发生了什麽。
　　当李逸被韩旭东不费吹灰之力抱在怀里的时候，他就知道大事不妙了，於是更加用力的挣扎，双腿和双手都不停挥舞，一脚一脚，一拳一拳的击中韩旭东的胸膛。但韩旭东仿佛没有感觉般的抱著他和莫琛一起进了一边的电梯，而很多名手下也很快的抓著跪在地上的刑警跟著进了电梯。
　　电梯直达了二楼，李逸这才知道那仿佛会到达天堂的阶梯连接的是这两个恶魔所在的地狱。
　　韩旭东抱著李逸走向了左边，莫琛抱著章健走向了右边，跟著的手下自动分为两拨，分别带著两名刑警队员跟著两位老大进了房间。
　　韩旭东的房间很大，很干净整洁，只是那张大床非常显眼的摆放在屋内，一旁的桌子上摆放著各式各样五颜六色的道具，在屋子的最里面有一扇上了锁的门，至於看出来上锁的原因是那扇门上非常明显的三道铁锁。
　　把李逸丢到了床上，韩旭东就压了上去，李逸咬紧牙关死命的反抗，但马上被韩旭东死死的按住了四肢，韩旭东终於忍无可忍的狠狠给了李逸几巴掌，力道之大，让李逸耳朵嗡嗡作响，脑子也有些空白。
　　警服的扣子被解开，马上露出了结实的腹肌和胸肌，韩旭东笑著摸了几把，然後从背後抱住了李逸，双手尽情的对他上下其手，强迫他看著前方。
　　“开始吧。”韩旭东下了命令，李逸还处於空白状态，不明白他说的什麽，直到那些跟著进了房间的男人们压上了小伍和小陆的身体，玩弄著他们年轻的肉体的时候，李逸的脑子才开始重新运作。
　　李逸挣扎著想跳下床，去救他的部下，但腰部却被身後的男人紧紧的扣著，那只邪恶的手居然还往他的下身移去，第一次被男人摸大腿的感觉，恶心的让他浑身剧烈的颤抖。
　　“你再动一下，我就让这里每个人都把你的队员轮上一遍。”恶魔般的声音让李逸僵住了身体。
　　小伍和小陆都是警队的新人，从来没有碰到过这样的事情，吓得眼泪直流，嘴上的封条被撕开了，两人拼命的喊了声救命，嘴里就被男人的火热塞满了。
　　“看到他们是怎麽做了的吗？你也这样学一下，我就不让他们操你两个队员的下面。”恶魔舔了舔怀里猎物的耳朵，说著可怕的话语，并且撕开了李逸嘴上的封条。
　　看著两个年轻的队员被凌辱，李逸突然意识到自己身为队长，却带著队员落入了这个精心布置的陷阱里，甚至害他们遭受这种可怕的事情，如今的自己根本没有了选择的余地。
　　“快点，我的手下可没有什麽耐心。”韩旭东的声音轻轻柔柔的，却像钉子一样钉在李逸的心上。
　　颤抖的双手慢慢的爬上韩旭东的胯间，掏出那之前还温存与广告新星口中的物体，闭著眼睛一下含了进去。
　　“喂，你不会打算就这样含著吧？那麽一把年纪了难道还没有过这种经验？”韩旭东有些吃惊的看这个男人只是含著他的东西，连舌头和嘴唇都不曾动一下。
　　李逸的脸立刻变得通红，他高中毕业後就上的正统军校，出入都受到极严格的限制，毕业後就进入了警队，忙碌的工作让他只谈了一、两个女朋友，能够进展到上床的完全没有，他这三十五年来对这种事情的认知还停留在中学和同学一起看A片阶段，口交这种事更是一无所知。
　　“不会吧？你还是处男？”韩旭东捏著他的下巴，盯著那张红到发紫的脸，真是捡到宝了呢。“来，我教你。”
　　韩旭东扶著李逸的头，在他的口中抽插，看著这英气十足的脸上露出痛苦和屈辱的表情，韩旭东就觉得兴奋的不行，这样的人，还真没遇到过。
　　“呜呜……”火热的巨大阳具在自己的口中抽插，那因兴奋而流出的汁液又苦涩又腥气，龟头不停的戳刺著脆弱的咽喉，李逸难受的想要挣扎却被死死的扣住了头部。
　　----------------------------------------
　　准时的12点更新……还是12点好啊……比较符合我的时间表……
　　羞～(@^_^@)～肉肉来了～乃们的票票要跟上啊！！！-0-
　　两对主要CP都出来了，至於萧振宇麽，暂时雪藏了……偶尔只会在电话里露个声，或者是路过才会露个脸儿……- -人家是明面上的大企业家，不能跟罪犯过多接触啊……所以不会出现在他们滴面前滴……除了偶和两位美攻外，木有人知道他们三人滴关系滴……哇卡卡卡～

　　08 反抗的惩罚（高H）慎入

　　不知道为什麽，看著这个老男人一脸痛苦的含著自己，能够感觉到这个人的痛苦与不甘，他眼里始终燃烧著的怒火和恨意，韩旭东心中居然一动，自己玩的男人多了去了，但是这一个似乎比那些都要来的刺激。
　　韩旭东和莫琛不同，莫琛喜欢听话的猎物，而且得到猎物的第一件事是拔掉他的牙，除掉他的爪子，之後慢慢的玩弄，尽情的折磨，直到最後猎物筋疲力尽，他才会慢慢的享用。韩旭东喜欢刺激好玩的东西，他喜欢耐玩一点，不会轻易屈服，越是难以驯服越是能挑起他的兴趣，就像李逸这样的类型。而且他第一次碰上老处男，难以想象这男人活了那麽大把年纪竟然是个处男，这让韩旭东更有了调教的兴趣，把他从一个处男调教成淫荡的性奴，似乎很好玩。
　　决定之後，韩旭东变了初衷，游戏就是要慢慢的玩，先来测试下这个新猎物，看看他的极限究竟在哪里。之前抵死不从的也碰上过，但玩了没两下就变得很听话，再玩就没刚开始好玩了，希望这个不会让他失望。
　　“来，动动舌头，好好的舔，就像在舔棒冰一样。”韩旭东托著李逸的腮部，提出了更过分的要求。
　　一瞬间，李逸的眼睛像是能喷出火来，这麽下流的事情自己怎麽可能做得出来，含著同性的器官，忍受被强迫的口交，居然还要自己主动的舔……
　　“混蛋！你想都不要想！”过於气愤，李逸的力气瞬间回到了身上，吐出了那恶心的东西，大声的吼著。
　　“喂喂，这小子真有种啊！”
　　“东哥肯定生气了，有好戏看了！”
　　像是响应手下的话一般，韩旭东的脸立刻冷了下来，强烈的压迫感让李逸有些害怕，不自觉的往後挪了挪。
　　‘啪’的一巴掌，李逸的左脸被打偏，嘴里尝到了血腥的味道，可见韩旭东用的力道之大，但李逸还是用那漆黑的眸子直直的瞪著韩旭东，一点都没有畏惧。
　　“来，把那个最嫩的小子带过来。”韩旭东突然笑了，把李逸手脚间的链子换个了方向，不再平行，十字型的交错让李逸无法动弹。
　　“小子，我们老大要玩你的屁股了啊，哈哈！”男人们大笑著把小陆拎到了韩旭东的面前。
　　小陆是刚毕业的大学生，进入刑警队完全是做书面工作的，刚刚调到李逸手下半年，身材稍显瘦弱，一身皮肤细嫩的很，长相也秀气，一看就是个读书人，这次被一起抓来真的是倒了血霉了。
　　韩旭东像抓小鸡一样的抓著小陆的脚拎到了床上，直奔那鲜嫩的後穴，伸出两根指头探了探，应该是没被用过的。
　　“过水了吗？刚才有弄松一点吗？”
　　“这些个条子都过了水的，没东哥吩咐，後面还不敢动。”手下赶紧回话，知道东哥的脾气，就算没被选上的也不敢乱碰，除非东哥和琛哥明说不要了，他们才敢动。
　　“小子，你可记住了，本来你是可以逃过的，但你们队长太不配合，所以你才要受罪，知道麽？”一边说著，韩旭东就拉著他的腿分开到极限，当著李逸的面，就这样硬生生的顶了进去。
　　“啊啊啊啊……不……好痛……”鲜血从裂开的菊穴中流出来，顺著苍白的大腿流到了床上，留下了刺目的红色。
　　“放开他！放开他啊！”李逸被这突来的情况惊呆了，直到小陆的痛叫声响起，他才回过神来，尖叫著想扑过去，无奈身体没有办法动弹。
　　他痛苦的嘶喊，让韩旭东动的更起劲，小陆的只能随著他的每一次进入发出高分贝的尖叫，年轻的肉体抽筋般的痉挛起来，韩旭东故意用最粗暴野蛮的方式侵犯著小陆，好让李逸看看违抗他命令的下场。
　　小陆的脑子里已经只剩下了疼痛，连哭带喊的，他从小就是个优等生，养尊处优，哪里经受过这样的折磨，下半身疼到已经麻痹，韩旭东的火热又大又粗，每一次进入的力道都几乎要把他的肠道给捅破。
　　“不要！求你了，放开他！我舔！我舔！”李逸悔恨万分，都是他的错，明明已经含了进去了，动一动舌头为什麽就办不到呢？
　　“现在已经没办法舔了，没看我插在里面了吗？你就舔他的吧，舔给我看看。”韩旭东抱著小陆凑到了李逸的身前，把小陆因剧痛而萎靡不振的分身贴上了他的脸颊。
　　“这……这不行的……”让李逸如此猥亵自己的队员，他实在做不到。
　　“那就我来吧，可是我不太会控制力道呢！”说著韩旭东的手就摸上了小陆的分身，手下一个使劲，小陆就发出了凄厉的惨叫，浅色的分身完全的充血发红了，可见韩旭东用了多大的力气。
　　“不！！！是我的错，我舔！”李逸伸长了脖子，小心的含著小陆的分身，并且笨拙的用舌头舔著。
　　“早那麽做不就好了？好好舔，能让他轻松一点。”韩旭东好像很愉快，那双手开始在小陆的身上游走，所到之处无不留下一道道印记，连那粉色的乳珠都被粗鲁的扭著，对韩旭东而言完全没有什麽怜香惜玉的概念，怀里这个只是用来让李逸长记性的道具，弄的越惨，李逸就会越听话。
　　尽管那麽痛苦，小陆年轻的身体还是起了反应，分身渐渐在李逸湿润的口中变硬，口中发出了不知是痛苦还是舒爽的呻吟。
　　“看这小东西有感觉了，真是天生被人操的命啊。”韩旭东好像更兴奋了，不知道是因为小陆的身体还是因为李逸眼角的泪光。
　　------------------------------------------------------
　　感谢菲霏送飞飞的礼物……-0-这名字多有缘分啊……
　　可怜了小陆-v-话说有木有人看出飞飞给他们取名字的端倪呢～
　　下章《韩旭东是个喜怒无常的变态》敬请期待。
　　票子要投起来哦……不然要打你们pp……
　　那什麽……有木有人雷小受被轮的？被轮的暂时不会是李逸啦，但还是有小受可以被轮滴……-0-比如章小受……

　　09 韩旭东是喜怒无常的变态(微H）

　　“胡说！小陆他还年轻，不该遇到这样的事……”李逸自责不已，都怪自己才害得队员都被抓，还害得小陆被这样侮辱。
　　“我让你说话了吗？给我好好舔！”韩旭东把小陆放平在床上，举著他的双腿大力挺进，又拉过李逸横趴在小陆的腿上，强迫他再次吞入小陆的阴茎。
　　这个姿势让李逸的臀部完全展露在韩旭东的面前，警服下若隐若现的有力肌肉，加上浑圆诱人的完美臀部，阳刚和魅惑同时出现在这个男人身上，韩旭东有些著迷的伸出手揉搓著那结实且富有弹性的屁股。
　　“唔！唔唔……”李逸扭动著屁股想躲过韩旭东的手，但却徒劳无功的被死死抓住。
　　“舍不得这小子痛苦的话，你来代替他好了。”真是个诱人的屁股，韩旭东阅人无数，自认为定力过人，却仍旧被这个中年处男诱惑到了。
　　李逸吓了一跳，全身的肌肉紧绷起来，看著韩旭东的眼里有著非常复杂的情绪，愤怒、恐惧、羞涩、犹豫，看著小陆痛成这样，李逸简直不敢想象自己被插入的样子。
　　“不然，就让另外一个代替好了。”看出李逸的犹豫，韩旭东轻描淡写的说著，他的手下们非常效率的把小伍也给拖到了床边。
　　“你……你保证不再动他们……我就……答应……”李逸的脸色异常苍白，为了保护小伍和小陆，他只能这样做了。其实他已经看出来了，这个男人的目标是自己，也许知道自己不会因为暴力而就范，所以才利用折磨自己的队员来威胁自己，如果不让他如愿的话，肯定会对他的同伴做更残忍的事情。
　　“早听话不就好了吗？”韩旭东立刻毫无眷恋的松开小陆，这种弱鸡他一点兴趣都没有，在里面插了半天都没什麽感觉。
　　把李逸捞进怀里，卸下了他身上的链条，韩旭东一点也不怕他反抗，像摸一只小猫一样摸著他结实的背脊，这一身充满弹性的肌肉摸著实在太舒服了。
　　“来，把腿分开我看看。”
　　李逸全身颤抖著分开了双腿，身上的每一块肌肉都因为这个无比耻辱的举动而激烈的抖动，呼吸也变得非常急促，眼睛更是紧紧的闭了起来。
　　不知道为什麽，韩旭东觉得这样的李逸可爱的要命，他就喜欢看李逸这副不甘不愿，却又无可奈何任他摆布的样子。
　　韩旭东的手轻轻的抚摸著他浑圆的臀部，手指来到了那个处男之地，才轻轻的碰到，李逸就哼了一下，如果他是个老手，那韩旭东可能会以为他是敏感，但韩旭东非常肯定李逸是处男，怎麽会有这种反应……韩旭东把李逸翻过来，把他的屁股拉近了一看发现那里有些红肿，里面居然也有点细小的伤口。
　　“这是怎麽回事？谁碰过了？”韩旭东的眼里杀意立现，可怕的杀气让房间里每个人都胆怯起来，甚至无法呼吸。
　　“没、没有啊……老大，我们怎麽……怎麽敢……”几个手下都吓得跪在地上，哭丧著脸，连句完整的话都说不清楚。
　　“老大……可能是给他……过水的人……”一个手下大著胆子回话，别人死总比自己死好。
　　“谁给他过的水？”韩旭东把李逸抱在腿上坐著，还把他的警服拉拉好，遮住他裸露的下体，完全像是个体贴情人，一点也看不出来其实是个强暴犯。
　　“是……是小刘！”又一个人冒出来。
　　韩旭东的心情很不好，有种他临时寄放在别人那的东西被人不小心碰掉一个角，之後再重新包装一下送到他的手里，这个叫小刘的一会一定好好收拾了。
　　“没、没……我没被……”李逸知道这人肯定是生气了，一定会找那两个人的麻烦，虽然他们那麽对自己是很过分，但李逸不想因为自己而害了两条人命，於是结结巴巴的想解释，却羞耻的要命，只能说出几个字再也说不下去了。
　　“没被怎麽样啊？”韩旭东看著这人别扭的样子，心里痒痒的，坏心眼的逗弄他。
　　“没……”除了这个字李逸死活也说不出後面的话，要怎麽说？没被侵犯？没被插入？没有被做？不管是哪个都是非常丢脸的话。
　　“哈哈，没有被插进去是吧？”韩旭东笑著替他把话说完，还选的是最露骨的说法。
　　李逸终於领略到，韩旭东是个喜怒无常的变态。
　　--------------------------------------------
　　感谢我是小小猪送的礼物^^
　　大家不要急呢，调教还没有开始，飞飞认为要让猎物屈服的第一步就是得到他的身体-0-
　　另外旭东不是职业的调教师，完全是个三流的……跟莫琛学著玩的……於是不专业……
　　最终是会和李逸成为恋人，而不是主奴，所以不会有李逸被彻底驯服调教的内容。
　　本文走向不会是黑暗系的调教，而是充满爱与痛的调教。飞飞从来没有写过调教类的文，只是想要挑战一下，如果写的不好请多包涵，谢谢大家的支持。
　　下章《两个人都疼》敬请期待。李逸终於要献出第一次了。

　　10 两个人都痛 （高H)

　　“既然这样，咱们继续吧。”韩旭东一下子把李逸压倒在床上，用下身在李逸的身上不停的摩擦。
　　李逸伸手想推，但眼角却看到了一旁奄奄一息的小陆和依旧被男人们抓著的小伍，手就软软的搭在了韩旭东的胸前了，反而有些欲拒还迎的样子，韩旭东觉得被他碰到的地方热了起来。
　　韩旭东觉得今天自己怪透了，碰上那麽个折腾人的老处男，还把自己心里那股子邪火给勾出来了，今天可非得把他给办了。
　　韩旭东从枕头下掏出一管东西，挤了一坨在手上，然後涂到李逸的菊穴上。所有的手下都吓呆了，除了徐谦，他们从来没有看到过老大给谁涂这玩意儿，基本都是按倒直接就上了，徐谦是摇钱树，不能弄伤，玩的时候也都让他自己涂，今儿这吹的什麽风？
　　李逸用力克制著自己，後穴冰凉的触感缓解了被手指进入的痛楚，但那可怕的肿胀感无时无刻不在提醒自己，正在被男人玩弄的事实。他好怕，真的好怕，就要被男人强奸了，而他连女人的滋味都没有尝过，却要被人当女人干了，酸涩的感觉让他红了眼眶。
　　“放松点。”韩旭东增加了手指的数量，这个男人他打算留段时间慢慢玩，可不能一下就弄坏了，好好给他通一通，玩起来也舒服。
　　李逸哪里知道什麽放松，被他一说反而收的更紧了，韩旭东一著急就更用力的掰开那双修长有力的腿，小心的疏通著那狭窄的甬道。
　　感觉後面被什麽火热的东西顶到了，李逸抖的更厉害，全身的肌肉都夹紧了，韩旭东和他贴著，甚至能听到他牙齿因颤抖而发出的碰撞声。李逸觉得韩旭东这缓慢的动作根本是一种折磨，直接进去痛过倒也就算了，他这麽只会加深自己的紧张。
　　突然李逸的分身被抓住，就在他因这突来的举动而走神的瞬间，一条又长又粗的东西就那麽硬生生的进入了他的体内，尽管已经拓展过了，还是痛的撕心裂肺。
　　“啊……”李逸虽然一直咬著牙关挺著，这一下实在没办法熬过去，痛苦的喊了一声，被强力撑开的地方痛的他眼前发黑，反射性的缩紧了後穴。
　　其实韩旭东也疼的要命，从来没试过那麽紧的洞，括约肌牢牢的咬著他的东西，就像是报复一样，几乎要把他的东西给夹断了。
　　床上的两个人就这样僵持著，痛的满头大汗，一动都不敢动，那些个手下可不知道发生了什麽，就是奇怪为什麽老大都不动，还出了那麽多汗。
　　“别让他们看……”李逸注意到他们的视线都定在自己和韩旭东交合的地方，极度的羞耻又让他收紧了许多。
　　“都下去，别在这妨碍老子办事，憋不住下去找几个泻火，把这两个条子拖走，洗洗干净，老样子关好。”韩旭东不愧是称霸一方的老大，就算在这种剧痛下，话照样说的很顺畅。
　　等人都走完了，韩旭东抱著李逸的屁股调整了下姿势，再用左手挑逗著李逸的分身，右手探进警服搓弄著他结实的胸肌和乳首。渐渐的韩旭东的努力有了回报，好像他放松了些没那麽疼了，感觉差不多的时候，他抓著李逸的胯部突然激烈的动起来。
　　刚刚缓和一些的痛楚，在韩旭东的猛攻下又开始疼了，但他又快又重的动作，让李逸半分力气都使不出来，以为自己的肚子都要被捅穿了。听著男人疯狂的撞击著自己的屁股而发出的啪啪声，李逸羞愧的想要一头撞死，偏偏现在他被韩旭东死死的压住，就像在砧板上的鱼，动也不能动，只能任人宰割。
　　幸好韩旭东还是有点儿人性的，没有忘记刺激李逸的分身，用大麽指搓著他敏感的龟头，拨弄著铃口，同时找寻著李逸的前列腺的位子，很快李逸开始喘息了，韩旭东觉得那低沈隐忍的呻吟，比什麽叫床声都来的动听。
　　李逸在韩旭东熟练的动作下很快的就投降了，在韩旭东的手里丢脸的释放了，全身软了下来，更方便韩旭东在自己的体内横行。李逸的苦难一直没有尽头，他的後穴都快麻痹了，黏黏的液体从那里不停滴落，除了红色的血外还有白色的精液，而韩旭东还在那受伤的菊穴里拼命的律动著。
　　像个破败的娃娃一样被韩旭东抓著翻来覆去的玩弄著，在他体内射了一次又一次，还是不满足的样子，三天没有进食体力本来就不够，再加上这激烈的性爱，於是李逸很丢脸的晕死在了床上。
　　------------------------------------------------
　　感谢fsvbunra送偶的礼物!^^
　　各位童鞋，飞飞有一个好消息和一个坏消息要告诉大家……请做好心理准备哟……
　　好消息是～杰森的番外出来了哟～明天凌晨12点会更新第二章～还有《绝口不提爱》也会在中午12点更新～
　　坏消息是～黑泽要停更一天～原因是飞飞要去大使馆办签证的续签，附近都被预约完了，只能去很远很远的地方……所以要停更了……至於番外的第二章和欲爱第25章已经写好放在存稿箱，会分别在明天中午12点和晚上12点准时更新……-0-敬请期待！
　　不过票票要继续投哦……不然飞飞会很伤心，伤心的话更新速度就更慢了……-皿-
　　下章《代表屈辱的标记》敬请期待！

　　11 代表屈辱的标记

　　李逸是剧痛中醒来的，全身的骨头都像错了位一样的疼，手脚都酸软的无法动弹，像是被绑了铅块在上头。
　　微微睁开眼，李逸看到了那个把自己抱在怀里操弄了一夜的罪魁祸首，当即就想要挣扎，却只能软软的推上几下，一点杀伤力都没有。韩旭东完全把怀里这只落在平阳的老虎当成了猫来玩，摸了他几把之後把他放到了一个冰冷的东西上。
　　李逸此时还是迷迷糊糊的，只感觉自己被放在了一张很高的椅子上，双腿被打开绑在了两边，双手也被绑在了椅子的扶手上，通过身体的温度，他发现自己是赤裸的，一直披著的警服估计被那变态给扒了。
　　“玩的真够劲啊，看他到现在还晕乎呢。”莫琛带著一次性手套，蹲在李逸身前，检查著他的身体。
　　“第一次碰上个这麽耐操的，不知不觉就玩过头了。”韩旭东尴尬的笑笑，眼睛直勾勾的盯著四肢大开被绑在椅子上的李逸。
　　“干嘛我要替你做这种事？”莫琛面色古怪的看著韩旭东。
　　“因为我信任你！！而且你一条龙服务，技术一流。”拍拍马屁总是没错的。
　　“哼。”轻轻的哼了一声，但莫琛倒没有反驳，看来对自己的技术相当有自信，拿起一边桌上摆放的针筒在水盆里吸了一管清水，然後插进李逸的菊穴，用力挤了进去，如此往复了三次。
　　“啊啊……”李逸痛苦的来回扭动著，这种情形三天来他已经经历了许多次，但每次都那麽难受。痛苦的汗水从肌肤的毛孔中渗透出来，李逸麦色的肌肉在光线的折射下痉挛著发亮，身後的因为受伤而发红的小口紧紧的缩著，显得无比诱人。
　　“旭东，我们换个玩玩吧？”莫琛半开玩笑的对韩旭东说。
　　“不行，这个不行，我看中了。”韩旭东毫不犹豫的就拒绝了，这麽极品的猎物，他可没兴趣和别人分享，再好的兄弟也不行。
　　“就知道你是个小气鬼。”莫琛倒也不生气。
　　“就你大方？你把你那个借我玩玩啊。”
　　“不行！”莫琛也是条件反射的回答。
　　两人沈默著对视了一会，了然的大笑，他们两能做兄弟，必然是性格相似，就连对男人的喜好都差不多，而且独占欲超强。
　　“我想给他刻个记号。”韩旭东看著李逸倔强的忍受灌肠的痛苦，那有些发白的唇可怜兮兮的颤抖著。
　　“数字还是字母？”
　　“不是那种，要特别一点的。”他们有时也在玩物身上刻记号，一般是数字或者字母，只是为了方便记忆罢了，但韩旭东直觉李逸要跟那些区别开来……
　　“哦？”莫琛笑了，打开了房间另一边的房门，韩旭东可以轻易的看到全裸躺在床上的章健，古铜色的肌肤遍布红色的淤痕和鞭痕，看来昨晚莫琛调教的也挺起劲。莫琛拉开昏睡中的章健的腿，可以清楚的看到他的大腿根部纹了个琛字周围绕著一圈锁链，整块肌肤肿的通红，周围贴著纱布。
　　“不错，我也要弄一个。”韩旭东兴奋极了。
　　李逸恍惚中听到了他们的笑声，直觉有不好的事情要发生，但碍於腹腔内灌入的大量液体引发的剧烈胀痛，他将所有的力量都放在缩紧後穴上，以至於根本分不出心思去担心那即将到来的折磨。
　　两人出了房间，莫琛小心的把门关好，回到了李逸的身旁，地上的盆还是干干净净的，这个男人的毅力很强。莫琛轻轻的挤压他的腹部，一道水柱从他的菊穴喷出，滑了一道弧线，精准的落进地上的盆里，除了水就是白色的精液。
　　“下次你找别人干。”这种事莫琛可不愿对不属於自己的人干，感觉不对。
　　“他之前过水给人弄伤了。”韩旭东皱眉，想起了这个问题还没处理。
　　“那你就自己学著弄！”莫琛没声好气的翻了个白眼，从柜子里拿出一个小瓶，用针抽了点液体後放好，再小心的从手腕注射到李逸的体内。
　　“你爸当初让你学医还真是有先见之明啊。”韩旭东看李逸很快昏睡过去，饶有兴趣的拉了凳子坐在莫琛身边，这小子可是个神人，什麽细活都会干。
　　“少废话，一边坐好别干扰我，不然刺坏了我可不管。”莫琛拿著针对著李逸细嫩的大腿内侧扎了下去，血珠涌出，莫琛拿纸巾洗掉，继续刺。幸好他很有人性的给李逸上了麻醉，不然肯定痛的死去活来，就像房间里那个一样。
　　最後在韩旭东的指手画脚下，李逸大腿那多了个小太阳，中间一个东字。
　　----------------------------------------------
　　感谢anlizhaomi和菲霏送偶的礼物！^^
　　可怜的李逸啊～相信刺过青的童鞋们应该知道，刺青是很疼很疼的，之後还会红肿啊，每天都要包纱布哦，而且伤口不能碰水，不然会发炎。所以等李逸醒过来一定是痛不欲生啊……
　　下章《除了痛还是痛》敬请期待！
　　票票啊票票……召唤啊召唤……快点突破三千吧……

　　12 除了痛还是痛（微H)

　　李逸这次是被晃醒的，迷迷糊糊的觉得下身有什麽很热很粗的东西在抽插著，还伴著火辣辣的疼痛，男人身上有著高级的古龙水的香味，李逸猛的睁开眼睛，映入眼中的便是韩旭东那张充满野性与美丽的脸。
　　“不！啊……”他想从那个人身下挣脱，手却不能动，看来是被绑在身後了，试图扭动身体，但是动一动就全身都疼，腰疼背疼，甚至连大腿内侧都疼，好像被人刮去了一块肉的感觉，除了痛还是痛！
　　韩旭东很高兴自己的猎物终於醒来了，抓住了他的大腿好让自己进入的更深，李逸痛的长大了嘴想喊却喊不出声，被那麽用力的顶著，李逸觉得好像顶到了自己的胃，那种想吐又吐不出来的感觉让他苦不堪言。
　　就在韩旭东兴奋不已的时候，手摸上了李逸的分身，却发现那里软软的一点精神也没有，看李逸也是一脸痛苦，脸更是惨白的吓人。韩旭东就不明白了，自己的技术已经退步到这种程度了？
　　他不甘心的抓著李逸的分身使劲的揉搓，努力挑逗他的敏感处，下身也努力的往他前列腺的方向顶去，只是李逸的脸更加扭曲了，像条死鱼一样在床上喘息，看上去好像快死了一样。
　　“喂，你怎麽了？”韩旭东也被他的反应弄的没了感觉，从他的身体里退了出来，他就不明白了，自己之前逮著谁都是那麽干的，哪个不都是得到了快感的吗？怎麽偏生碰上这个男人就不行了？长那麽壮实是骗人的吗？
　　双腿得到自由以後，李逸整个人就缩了起来，全身出了薄薄的一身冷汗，脸上的表情也是痛苦不已，韩旭东居然有些心慌，整个人变得手足无措起来，只能先解开了李逸的手，把他捞进怀里，一下下的抚著他的背。
　　李逸忍著著下腹的剧烈疼痛，用手顶住腹部，疼的大声喘著气，却咬牙没有痛呼出声，背上有著另一个人温度的手一下一下的抚摸著自己，很想让他别碰自己，却又因为疼痛无力开口，只能随他去了。
　　过了半小时，感觉李逸的身体终於没有那麽紧绷，慢慢的在他怀里瘫软下来，韩旭东才想到这里是有个医生的，连忙抱著李逸跑去找莫琛了。
　　敲了半天的门，莫琛才慢慢悠悠的跑来开门，裸露的上半身洁白光滑的如同一块上好的绸缎，平日掩藏在斯文外衣下的是一身线条优美的肌肉，看似纤细，但其中蕴含的力量，恐怕没有人想象的到。
　　“干什麽？”莫琛有些不悦，门只开了一条缝，似乎不想让韩旭东进去。
　　“他病了。”韩旭东赶紧把怀里的人露了出来，李逸已经处於昏迷边缘，脸色惨白，还紧紧皱著眉头，额角的汗还是很明显。
　　“你怎麽把人搞成这样？你刚刚在干吗？”莫琛不愧是医学院的高材生，一眼就看出来李逸病的不轻。
　　“我也不知道，之前还好好的，刚才做了一会就这样了。”如果是以前，玩具坏了就坏了，但这个他特别喜欢，在没有厌倦之前不许他坏掉。
　　“进来吧，放那。”莫琛指了一下空著的床，示意韩旭东把他放到床上。
　　趁著莫琛检查李逸的时候，韩旭东正在研究被莫琛吊在房间里的章健，眼睛被蒙住，嘴里塞著红色的圆形口塞，双手被绑在身後，左脚被吊的老高，大腿内侧的纹身还是那样红肿，屁股里插著玩具，肌肉随著按摩棒的震动而跳动，古铜色的皮肤上还留著一道道红色的鞭痕，乳头上还夹著两个夹子，红红的显得非常诱人。
　　“你这个也不赖啊。”韩旭东试了试崔健肌肉的手感，崔健比李逸要高出一些，肤色要更深，有种很纯朴的乡土气息，但被绑成这样反而有种冲突的美感，吸引著别人的眼球，可惜被蒙著眼睛，不知道他的眼睛会不会也像李逸那麽有神。
　　“你不会是因为这个坏了，想跟我换吧？”莫琛正从李逸的手指取了血，放到试管内，进到与卧室相连的暗房内。莫琛的房间和韩旭东的一样，卧室内都另外附带了一个暗房，但莫琛的房间略小，所以闭韩旭东多了一块空间，放了许多高级的医疗器具。由於莫琛学医的缘故，对他的调教师的身份可以说是如虎添翼，拷打哪里可以让对方受到最大的痛苦并且不受到实质性的伤害，没有人比他知道的更清楚了，所以经过莫琛调教的人比起肉体上的痛苦，精神方面的摧残反而更多。
　　“我可不跟你换。”韩旭东承认崔健是不错，但相比之下，他更喜欢李逸带给他的新奇感，尤其是他那不服输的倔劲，越看越可爱。
　　-----------------------------------------------
　　感谢naxinxiang和mengfang亲送偶的礼物！祝大家中秋快乐！
　　下章《 一群没有接过吻的男人》敬请期待！
　　李逸生病了……-，-问题出在哪咧？请听下回分解……啦啦啦……
　　大家是不是觉得预告很好玩0.0 不过预告也只能预告到下章了……因为後面的，飞飞还没写……-皿-
　　票票投起来哟……马上破三千啦……好happy……谢谢大家的支持！飞飞会加油的！

　　13 一群没有接过吻的男人

　　“到底哪里疼？”莫琛拿出医生的架势问李逸。
　　李逸在莫琛的床上缩成了一团，肚子疼、胃疼、腰疼、头疼、後面疼、大腿更疼，全身没有一个地方是不疼的，他分不出来哪里更痛。
　　“好像很严重，去给他倒点热水。”看他的样子，莫琛漂亮的眉毛皱了起来。
　　这一下，韩旭东可没有心思研究莫琛的宠物了，赶紧跑去端了一杯热水，扶著起李逸，把杯子凑到他的嘴边。可是李逸就是不开口，实在是太痛了，他紧咬著牙关不肯松口，任凭韩旭东怎麽掰都不肯张口喝水。
　　“怎麽办啊？”韩旭东没了主意，无奈的看著莫琛。
　　“白痴啊，不会灌啊！”莫琛一把捏住李逸的鼻子，在他实在熬不住张口的时候，把水猛的倒了进去。
　　“咳咳咳咳……”李逸捂著喉咙疯狂的咳嗽著、干呕著，整张脸憋得通红，然後又变为惨白，好不容易缓过气来，整个人就像要死了一样趴在床上再也动弹不得。
　　“看你干的好事！”这下韩旭东急了，赶紧心疼的抱著李逸给他顺气，拿起杯子自己喝了一口，然後对著李逸的嘴就扑了过去，强硬的把水一点一点渡了过去，这下李逸终於顺利的把水喝了下去，疼痛的喉咙、肺还有胃似乎都因为这温暖的水而缓和了一些，李逸食髓知味，无意识的渴求著韩旭东口中的液体，紧咬著他的嘴巴不肯松口。
　　这可是韩旭东第一次跟人接吻，做爱这种事韩旭东经历过很多次，但从来就没有吻对方的冲动，对他而言对方的嘴巴是用来口交而不是接吻的，做爱不过是韩旭东解决生理需要和满足变态征服欲的方式罢了，对他这个根本连前戏都懒得做的人，也就不存在什麽调情和接吻了。
　　李逸这无意识的举动，成就了他们两人各自的初吻，韩旭东觉得口中的舌头好滑好软，意犹未尽的不停的吸吮逗弄著他，真不想停下。
　　“呜呜……”意识到韩旭东的口中已经没有了那甘甜温暖的水了，李逸挣扎著想收回自己可怜的舌头，却被他牢牢的吸著，只能发出模糊的声音表达抗议。
　　“喂，你是想救他还是想杀他？”莫琛忍无可忍，居然在他的床上打得火热，再不阻止那头饿狼恐怕这人要被他吃的渣也不剩了。
　　“呃，他究竟是什麽病？”意识到自己的举动确实不合时宜，韩旭东恋恋不舍的松开嘴，转移话题般的问。
　　“刚验了血，白细胞过高，有炎症外加营养不良，体力透支，还有细菌感染，他的体温也有些过高，看来是发烧了……”莫琛拿著刚刚打印出来的血液分析，眉头皱紧了，这人才到韩旭东手上不到两天，就被玩成了这样？
　　“怎麽会这样？”韩旭东非常吃惊的听著莫琛诉说李逸的病情，他只不过是把李逸按在床上操罢了，不可能把他弄成现在这副被人虐待很久的样子。
　　问题一定出在李逸到自己手上之前！韩旭东突然想到李逸擦破的後庭，一定是那给他过水的小子，暗地里使了手段。
　　“来人，立刻把我手上这个条子抓来之後底楼的录像通通拿来，还有负责给条子通水的人，马上带到我的房间！”韩旭东收起吊儿郎当的样子，拉开门就大吼，因为怒气而散发的王者之气，吓得一干手下双腿发软。
　　“替我照顾好他，算我欠你个人情。”
　　“我们之间需要讲这些吗！”莫琛有些不悦，却不是因为这麻烦事，而是因为韩旭东的话，他们是患过难的兄弟，根本不需要这些虚伪的客道。
　　韩旭东离开房间後，莫琛取来一袋透明的液体，接上塑料管和针头，小心的插进李逸手背的静脉中，被疼痛折磨的李逸这时候才终於能够安稳的睡一觉。
　　“呜……”房间里一直被忽略的另一个人此刻终於发出了声音，他应该是听到了莫琛和韩旭东之间的对话，在担心著李逸的身体。
　　莫琛慢慢走近自己的新玩具，对於这个年纪尚青却又脾气倔强的小警察，他可是难得的充满了兴趣。取下塞住那张厚薄适中的嘴唇的口塞，湿润的唾液染湿了他的下巴和脖子，而他微张著嘴喘息的样子，神秘的吸引了莫琛，唇齿相交的时候，莫琛也终於知道了接吻的感觉。
　　------------------------------------------------
　　感谢霏菲送我的礼物哟！
　　这里飞飞要解释一下，打个比方韩旭东是食肉系的豹子，只要在床上让他开心就可以了，接吻之类的纯情系和他沾不上边。而莫琛就像是条冰冷的蛇，只要填饱肚子就行，由於家庭的关系加上他有强迫症外加洁癖，所以他只是单纯的喜欢SM和调教罢了，除非有生理需求的时候，才会挑选一个比较顺眼的奴隶来发泄一下，而且事前会清洁的很干净很干净，但是碰上了章健之後就变得不太一样了……嘿嘿……
　　剧透到此为止，飞飞只是想说……旭东和莫琛的初吻都还在……羞……
　　下章《我的东西谁都不能碰！》敬请期待！
　　ps由於飞飞开学了，很多事情要忙，持续日更可能有些困难，但飞飞还是会尽量保持更新的速度哟～

　　14 我的东西谁都不能碰！

　　之前因为李逸在到他手上之前就被弄伤的事情，就让韩旭东非常不爽，这会在看了手下送来的监视录影带後，他的怒气简直是上升到了可以引起一场巨型爆炸的程度，这也使得跪在面前的两个人吓得浑身发抖。
　　“东、东哥……”一看脾气就有些急躁的小胡熬不住韩旭东沈默的折磨出了声。
　　“是谁教你这样通的水？”韩旭东弯下腰，不怒自威的气势，吓得小胡不敢回答。
　　“没、没有人……”小胡冷汗直流，没想到老大会为了那个条子发那麽大火，当时自己被那条子弄的火大，没有仔细考虑就下了重手，谁知道偏偏老大就看上了这个条子。
　　“那不给他吃饭又是谁教的你？”韩旭东额头青筋直跳，这两个人用冷水给李逸灌肠，还用冷水给他冲洗，冲完也不擦干，就把他丢在那里，之後更是没有给他吃过一顿饭！怪不得李逸这会又是发烧又是营养不良，甚至还因为自己的需索过度而体力透支，最後在昏迷不醒的情况下纹了身，炎症估计就是因此而起。
　　韩旭东说不清自己现在的心情，有点歉疚，有点心疼，但更多的是生气！守候底层的手下本来都应该是受过初步训练，知道怎麽对待他们新抓来的猎物，因为这些猎物之後都有可能成为具有商品价值的奴隶，又或者是能够成为他们玩乐的对象。但无论是哪种，都是不允许被弄伤的，尤其是肠道和身体。温水洗浴，保持猎物干爽，给予一定的食物，好让他们保持最好的状态以应付各种调教和玩弄。但这些基本的规则，这两个人彻底的违背了。
　　韩旭东现在有一肚子的火没地方撒，本来他应该抱著他的新宠物在床上尽兴个三天三夜再开始玩他的调教游戏，现在因为这两个蠢货，把那个他极感兴趣的宠物给弄坏了。韩旭东可以说是个公认的好主人，只要能让他满意，完成每日的调教内容就可以休息了，他喜欢留著宠物慢慢玩，用来打发时间。这点和莫琛有著极大的区别，莫琛的原则是要求他们的绝对服从，若有违反严惩不贷，莫琛把他们作为奴隶，作为商品来看待，调教的越听话，服侍人的技巧越好就越能卖出高价。
　　“你们还有什麽要说的？”韩旭东的心情很差，揉了揉眉心，大家都明白这是他发怒前的征兆，这两个人看来今天是逃不过这劫了。
　　“我们认错，请东哥责罚。”小刘一直低著头，一副认命的样子。他很後悔，他不该答应小胡把看管李逸的活交给他，他没想到小胡会不给他吃饭，还在本来就阴冷的底层用冷水给他清洗，现在老大要罚他们是应该的。
　　“你认为该怎麽罚？”韩旭东欣赏他的干脆，虽然之後的事情和他没有什麽关系，但看管李逸的活本来是分配给他的，他却转让给了另一个人，并且没有再关心过，所以他也得负起责任来。
　　“随东哥怎麽罚，只求给我们个痛快。”其实如果被这麽对待的不是李逸，可能根本不会有人注意到，但李逸偏偏吸引了韩旭东的注意，在得知韩旭东选了李逸的时候，小刘就知道不妙了，已经做好了心理准备，只是希望能得到一个痛快，不要慢慢的受折磨。
　　东哥的脾气，他们都知道，喜新厌旧，最喜欢新鲜的，而且一开始对他们极好，再慢慢的玩，直到玩腻为止。只要那人还是东哥的宠物，就会得到最好的待遇，以保证宠物可以被尽情的玩弄。他们如今受罚，并不是因为他们弄伤了李逸，而是妨碍了东哥玩弄宠物的兴致。
　　“你去底楼领罚，呆上三天，李逸怎麽受的，你照样受一遍。”这个小子挺聪明，弄死可惜。
　　“谢东哥。”小刘连忙磕了个头，下去领罚了，他知道老大已经网开一面，放了他一条生路，至於小胡，恐怕就没那麽好运气了。只是自己自身难保，不敢再为他求情。
　　“你姓胡是吗？站起来把衣服脱了。”韩旭东把修长的腿交叠起来，摆出一副看好戏的样子。
　　小胡的脸惨白了一下，但还是慢慢的解开了扣子，脱下了衣服，露出了年轻的还算结实的身体。
　　“给你两个选择，第一，被这里的人轮上一遍，然後这事就算过去了；第二，让他们当场给你做个身体检查，看看你的素质，运气好就照小刘的办法办理，不过时间翻倍，运气不好，你就去夜色接受莫琛两个星期的调教。你选哪个？”
　　小胡毕竟年轻，当场吓得没有了主意，捂著下体一脸惊慌。
　　“我选……第一个……”考虑了很久，小胡才惨白著脸回答。
　　听到小胡的回答，在场的十多个人都松了口气，这孩子倒是不傻，他们毕竟共事一场，不会下狠手，但如果选第二条，万一要让琛哥在夜色里调教上两个星期，恐怕这孩子就回不来了。
　　“很好，大山交给你们了！过程拍下来，我会检查，不要被我发现你们放水。”把他们的表情都看在眼里，韩旭东冷冷的丢下一句话，就站起了身，他今天没有心情看戏，“你们都给我记住，我的东西谁都不能碰！”
　　----------------------------------------------------
　　感谢阿咽和qwer1234635送偶的礼物……阿咽你也失踪好久了耶……病好些了麽……开学也是很忙的吧？哎～
　　即日起本专栏的更新周常改为2天左右，尽量所有的坑都抽空更新，但黑泽还是飞飞的主打哟～
　　谢谢大家的鼓励和支持，飞飞会尽量抽出时间来更新的^^要给飞飞投票哟～

　　15 连拐带骗的吻（国庆献礼）

　　折腾了一晚上，李逸总算在床上真正的睡了一觉，之前的几天，不是被铐在冰冷的地板上，就是被韩旭东压在床上折腾，能这样什麽都不想的睡一睡，真是跟梦一样。
　　迷迷糊糊的闻到一股饭菜的香气，李逸的肚子立刻最先反应，叽叽咕咕的开始叫了。
　　“醒了？饿了吧？”一张俊美的脸出现在李逸的视野当中，李逸迷茫了一下，刚想点头，但马上沈默了下来。如果那人的手不是直接伸进被子里，在他光裸的身上乱摸的话，可能李逸还不能马上想起来这人是多麽的恶劣。
　　“怎麽不说话？不饿吗？”韩旭东故意把香气逼人的香菇鸡肉粥拿到床边，恶意的勾引这个好几天没有吃饭，饿到胃痉挛的人。
　　李逸死咬著嘴唇，把头埋进被子里，以躲避那恐怖的饥饿感，不知不觉的鼻子有些发酸，一直过著正常人生活，是一个循规蹈矩遵纪守法的警察，但却被抓到这种地方，被进行了各种他永远想象不到的非人待遇。现在这个人端著香喷喷的粥，却是一脸的坏笑，不知道又想了什麽主意来整他。
　　“何必和自己作对呢？”韩旭东笑了，这个男人饿成这样了，还在那逞强，真是可爱的要命。
　　“滚开！”李逸不允许自己向这个臭名昭著的敌人低头。
　　韩旭东的眼睛危险的眯了起来，虽然他喜欢这个新宠物，也喜欢他逞强的样子，但是不代表他就可以用这种口气和他说话，偶尔的小反抗可以作为乐趣，不过事情还是要按著他的办法来办。
　　“注意你的语气！”事关原则问题，韩旭东毫不留情的掀开被子，掐住李逸的脖子，满意的看他因缺氧而变得通红的脸，“别忘记这里谁说了算。”
　　李逸试图掰开他的手，不过多日没有进食，还在发烧的身体，根本没有办法反抗，窒息中真的有种快要死去的感觉。
　　“来，乖乖的，我也不想弄伤你。”游戏就是要慢慢玩，适当的惩罚後，也要记得给宠物揉揉伤口。韩旭东轻轻的把李逸抱到双腿间，让他靠在自己的怀里，就像抱著一只巨型犬。
　　“张口。”盛了一勺子香喷喷的粥伸到李逸的嘴前。
　　环在李逸腰间的手收紧了，香气让李逸的胃发出抗议，无力再同身体作对，听话的张开了口，爽滑鲜美的粥顺著喉咙进入了饥饿的胃，那感觉简直美好到无法用语言来形容。
　　“还要吗？”韩旭东把勺子在碗里搅拌著，故意勾引著李逸。
　　李逸知道这个家夥一定没有存什麽好心思，他才不会落进那样的陷阱里，饥肠辘辘的胃总算吃到了一点东西，虽然很想再吃一些，但他才不会为了一点食物就出卖自己的尊严。
　　“怎麽不说话？”韩旭东抓著李逸的下巴，强迫他扭转头。
　　“放开……”李逸吃痛的皱眉。
　　韩旭东的目光却停在李逸的唇上，提醒著他之前的那个美味到极点的吻。
　　“不想吃的话，你今天就不用再吃东西了。”
　　不吃就不吃，饿死算了，这种屈辱的日子，他根本不愿意面对。
　　“真是麻烦啊，你如果饿死了，我还得再找个人来代替你，上次尝过那个年轻的了，这次是不是换另一个？”韩旭东轻描淡写的说著，完全没有在威胁别人的感觉。
　　“我吃……”卑鄙的家夥，抓著自己的弱点不放。
　　“乖，张嘴。”韩旭东露出了得逞的笑容，继续他的喂食计划，不得不承认，他的新宠物很好玩。总是充满防备，又强硬的不肯低头，但只要抓到他的软肋，就立刻乖得跟一只猫一样，只是韩旭东明白，他的内在还是那麽顽强，就是这样，才让他显得特别，才能让韩旭东享受到驯服他的趣味。
　　“我自己来。”李逸实在不能接受这样过分亲密的举动。
　　“亲我一下，我就让你自己吃。”韩旭东盯著李逸的唇，邪气的舔了一下唇。
　　“你！休想！”李逸的脸一下就红了，这人怎麽能那麽无耻。
　　“那你还是希望我喂你咯？”韩旭东把玩著手里的勺子，完全看不出来他的情绪。
　　“哼。”李逸张开嘴，等著他把食物喂进自己的嘴巴，被喂食总比被这人渣亲要好多了。
　　看来他的宠物对於他们之前的亲密接触完全没有记忆，那麽明显的抵触，让韩旭东很不爽，一个邪恶的想法钻了出来。
　　“闭上眼睛。”挖了一勺香气四溢的粥，韩旭东笑的无害。
　　李逸不疑有他的闭上了眼睛，直到有什麽柔软的东西碰到了他的唇，美味的粥被送进口中，只是和粥一起进来的还有什麽别的东西，惊得他猛地张大了眼睛，面前是一张放大的充满野性魅力的美丽容颜。
　　“接吻的时候，应该闭上眼睛的。”把手中的碗放到一边，韩旭东扣住李逸的头，不让他挣脱，慢慢的享受他口中甜美的津液。
　　-----------------------------------------
　　国庆更新～祝大家国庆节快乐哟^^
　　感谢fsvbunra、不卉冥、昕葶、jinling13、阿、naxinxiang、qwer1234635和菲霏送偶的礼物……
　　月初啦……大家给飞飞投票票了木有！-0-爬榜啊爬榜……请大家多多支持……
　　下章《让我吃饱了再玩！》敬请期待！
　　飞飞最近课业真的很忙，但是仍旧会抽时间每天更新的，只是不一定更新同一篇，一般会轮著更，免得追不同坑的亲总是催偶……-0-
　　看在飞飞那麽勤奋，那麽善解人意的份上，要给飞飞投票！～

　　16 让我吃饱了再玩！

　　“唔……”这个变态，吻够了没有啊！李逸用力挣扎起来，但马上僵住了身体，停了下来。因为自己正背靠在韩旭东的胸前，坐在他的双腿间，而刚才的挣扎居然让他硬了起来，并且正顶在自己的臀部。
　　“这才对，乖乖的，不要乱动，会擦枪走火的。”韩旭东摸著李逸触感良好的肌肤，轻轻的啃咬他的脖子。
　　李逸努力克制自己想要揍他一顿的冲动，看到韩旭东的第一眼起，李逸就相信他的身手一定和传言相符，那矫健的身形下蕴含的力量是不可估量的，以自己现在这副样子是一定没有赢他的希望的。
　　“你知道你身上的每一寸看上去都是那麽的可口……尤其是这里……”韩旭东的手来到李逸圆翘的臀部，技巧性的捏著那紧实的臀肉。
　　“还有这里，软软的乖乖的缩著，但是只要小小的刺激，就会伸出头来，你看，这不就起来了吗？你的身体比你要来的诚实的多。”韩旭东像把玩什麽好玩的玩具一样，乐此不疲的玩弄李逸的分身。
　　“发出点声音来。”韩旭东圈住李逸的腰，让两个人的身体紧贴在一起，非常的契合，只是这样抱著，怀里的人就能让他冲动起来，如果能再听话点，也许会让他更加享受。
　　休想！李逸在心里低吼一声，死死的闭上了嘴。
　　韩旭东用力的捏住李逸胸前的突起，他难受的咬住唇。看到他忍住没有出声，韩旭东不满的用指尖转著圈抚弄那里，不厌其烦的折磨到那里红肿不堪，可怜兮兮的肿胀而挺立。
　　“不错，还挺能忍的……不过如果换了这里呢？”
　　双腿被分开，韩旭东的手指沿著李逸的大腿内侧，来到那处隐秘的地方，在穴口忽轻忽重的画著圈，刹时李逸的身体变得紧绷，好像整个人都进入了备战状态。
　　心脏好像要破裂似的跳动，和韩旭东胸口紧贴著的背，渗出一层细密的汗水，他还记得被这个男人进入的那种撕心裂肺的痛。
　　“乖乖的听话，我就不进去，好不好？”韩旭东在他耳边吹气，每说一句，那种麻痒的感觉顺著他的脖子传递开来，轻易的引起他的战栗。
　　韩旭东的手绕到他的膝盖下，把他的双腿像小孩子尿尿般的样子分开，架在自己的双腿上，使得他的下半身彻底暴露在空气中。
　　“不……”李逸抬手遮住自己的脸，身为一个男人居然被这样摆弄，甚至摆出这种淫荡下流的姿势，让他有些欲哭无泪。
　　“好漂亮的颜色，已经不是处男穴了，但还是那麽粉嫩的颜色，真是勾引人呢……很舒服吧？看你的小弟弟在快乐的抖动呢……”
　　“不要……”韩旭东低沈的笑声随著胸腔的震动，传递到李逸的後背，加上那个不停动来动去的手指，弄的他很难受。
　　韩旭东用手指抚过每一处皱褶，但就只是在穴口徘徊，试探著，就是不深入，只是在逗弄他。
　　“看……其实很有感觉吧？这里都变得那麽软了，这张小嘴还一紧一松的想要咬我的手指，这里也是，没有碰到，却挺的那麽高……”
　　“啊……”李逸的菊穴突然被异物进入，强烈的刺激让李逸尖叫出声，有些不好的记忆涌了出来，唤起了他内心的恐惧，被人当成女人来干，让他的尊严被践踏的一文不值。
　　“你的里面好热好软，好舒服，还在一动一动的……”韩旭东简直玩上了瘾。
　　肠道被刺激到的後果是一连串的反应，胃部的疼痛，後穴的刺激，疼和麻痒的感觉同时出现，再加上前端被抚弄的快感，李逸简直要被逼疯了。
　　“韩……旭东……”李逸抓住他的手，突然喊起他的名字。
　　“嗯？”韩旭东是不太介意别人喊他名字的，可是作为宠物那麽喊主人可就没什麽礼貌了，不过看在他病了还没有调教的情况下，先记著，以後再找他算账。
　　“能不能……让我吃饱了再玩！”前面三个字说的很轻 ，後面的话却越来越响，宣泄般的大吼出来，这个吃人不吐骨头的狼，连个病人都不放过！
　　---------------------------------------
　　感谢cindyhth和菲霏送偶的礼物！^^
　　月初啦……爬榜啦……大家票票投起来吧……-0-
　　下章《吃饱了就该玩了》敬请期待！
　　咱们的李逸同志在不知不觉中犯了各种各样的错误～
　　於是等他病好了，咱们的韩旭东童鞋会全部讨回来的～
　　其实就算他没好……也会讨回来点利息的……
　　下章是利息，本金要等身体好了才能讨嘛～不然会伤元气的哟～嘻嘻

　　17 吃饱了就该玩了

　　“行啊，吃饱了咱们好好玩。”韩旭东皮笑肉不笑的把粥递给李逸，甚至体贴的放开了李逸，让他自己靠在床头，还给他拿了枕头垫在身後，然後坐到一边，看他吃。
　　若不是韩旭东眼底的怒意，李逸简直要以为这人突然变正常了，不过事实证明，变态再怎麽忍耐也改变不了他是变态的本质。明明是美味的粥，在被肉食动物看到食物般的饥渴眼神下，李逸食不知味的一口一口的吃著，脑子里一片混乱，不知道这变态之後打算怎麽整他，他从来没有那麽痛恨自己冲动的性格。
　　“怎麽吃的那麽慢？要不要再来点水果？”韩旭东笑的无害，却让李逸觉得毛骨悚然，不自觉的点了点头，能拖一会是一会，最好能一直吃上几个小时，好躲过即将到来的可怕待遇，不管韩旭东表现的多麽无害，还是掩盖不了他的企图。
　　水果很快来了，李逸也咽下了最後一口粥，时间刚刚好。
　　“想吃苹果还是梨？”韩旭东拿著刀，一副体贴的样子询问他。
　　其实李逸更想吃香蕉，有上体育馆做运动的人都应该知道，香蕉是补充体力的最佳原料，养成了习惯之後，几天没吃会觉得有些难受。刚才倒不觉得，半饱状态下，看到那麽多水果之後，黄色的香蕉勾起了他的食欲。
　　“不说话？不想吃了是吧？”
　　“香蕉……”李逸权衡利弊，觉得还是老实的说比较好。
　　韩旭东意外的没有为难他，剥了香蕉就递给了他，李逸心满意足的填饱了饥肠辘辘的胃，胃炎的折磨好像也没有那麽痛了。不知道是谁说的，吃饱了就会想睡觉，尤其是经受了几天非人折磨的李逸，疲惫感是那麽的明显。
　　“吃饱了吗？”韩旭东温柔的用纸巾给李逸擦嘴。
　　“嗯……”李逸警惕的往床内缩了一些，这人的一举一动都透著诡异。
　　“困了吧？洗完澡再睡。”韩旭东一把抱起李逸，走进了房间里的浴室，浴缸里的水已经放好了，正冒著热气。
　　“我自己会洗……”这几天根本就不能说是在洗澡，只是被冷水冲洗罢了，如果能洗上一个舒服的热水澡，真是一件很享受的事情。
　　“可以。”韩旭东居然爽快的放下了他，不过拿了块大号的防水胶布过来，“不过要把这边贴起来，不然容易感染。”
　　“你对我干了什麽！”在韩旭东拉开李逸的大腿的时候，李逸才发现自己疼痛不堪的地方，不是他以为的什麽擦伤或者被人弄伤的伤口，根本是一个纹身，宣示著他的所有权的耻辱印章。
　　“很好看吧？这可是千金难买的作品，很配你。”
　　“你个混蛋！”李逸激动的难以自制，一下子就扑到了他身上，发狂般的想要狠狠的揍他一顿。
　　韩旭东的动作如同行云流水一般，抓著李逸伸来的拳头，用力扯过，一个手肘向他的侧腹重重一击，在李逸弯腰的一瞬间，一脚扫在他的膝盖处，电光火石间已经把李逸双手反扭在背後，死死的压在了地上。
　　“看来，你有必要好好的调教一番。”韩旭东取来皮制手铐将他的双手扣在背後，“你还是适合这个打扮。”
　　“混蛋！放开我！”李逸真的忍无可忍，身为一个男人却沦落到这种境地，他好恨！真的好恨这个给予他无尽耻辱和痛苦的男人！
　　“吃饱了就该玩了。”
　　-----------------------------------------------------
　　感谢哈娣和绝天送偶的礼物^^
　　咱们的李逸终於发现了大腿上的记号了哟～
　　只是李逸冲动的脾气，不好好的改一改，恐怕会很惨滴说……
　　下章《恶魔的契约》敬请期待！
　　票票啊票票……听到偶在召唤你们了麽……-0-

　　18 恶魔的契约

　　“放松一点，今天不会做全套，只是做些清洁工作，我喜欢宠物干干净净的。”把李逸大腿处的纹身仔细的用防水胶布贴好，韩旭东把李逸整个放进浴缸里，用毛巾仔细的把他全身洗的干干净净。
　　“你个人渣，你个王八蛋，卑鄙无耻下流！”李逸躲不开他的手，只能用自由的嘴巴在那骂著。
　　“你这张嘴，实在是不讨人喜欢，是不是非要我割了你的舌头呢？”韩旭东抓著李逸的下巴，强迫他看著自己的眼睛，眼底的深意是不容忽视的认真。
　　如果他敢再骂下去，这个人也许真的会那麽做。不行，他要忍耐，总有一天，他要亲手将这个混蛋捉拿归案。
　　“这才像话，你也该长长记性，好好记住自己的身份。恭喜你成为我第一个专属宠物。”韩旭东一向喜欢性子烈一些的宠物，就像驯马一样，越是烈的马，驯服之後就越是有成就感，而且被驯服的烈马，都会成为好马。
　　“你杀了我吧！”意识到韩旭东是想要他做他的专属性奴，李逸觉得如果要他这样活著还不如死了算了。
　　“行啊，只是你那几个部下全部都得给你陪葬！”
　　“你！”李逸犹豫了，自己的命不要紧，但他的部下都还年轻，还有大好的前途，不应该为他陪葬。
　　“这样，如果你乖乖听话，一个月之後，你要是能让我满意，我就放了他们。”看出他的动摇，韩旭东开出一个他无法拒绝的条件，一个月的时间，自己有信心把他调教成一个听话的宠物。
　　“我凭什麽相信你？”谁知道他到时候会不会真的放人。
　　“就凭我是韩旭东。”自信嚣张的笑容一如这个人本身，那麽张扬和炫目。
　　“那这一个月的时间里你不许碰他们，让你的手下离他们远一点。”韩旭东说一不二的作风，也确实出名。李逸咬牙，熬过一个月，如果真的放他们走，他们肯定会通知警队，想办法来救他的。
　　“行，反正我现在只对你感兴趣。”
　　李逸硬生生的因为这句话打了个冷战。
　　“那我们来个约定之吻吧，从今天开始，你就要称呼我为主人，如果叫错了，後果自负。”韩旭东点了点自己的嘴，示意李逸主动的亲他。
　　李逸做了一个深呼吸，对准韩旭东的唇，闭上眼睛，飞快的啄了一下。
　　“这也能算吻吗？”韩旭东很不满意这个非常敷衍的蜻蜓点水般的吻，“看来我有必要好好教你下。”
　　韩旭东的呼吸拂在李逸的脸上，头被固定住，不能躲开，感觉到有什麽东西，正在努力的撬开他的唇，想要找寻进入的突破口，李逸下意识的死咬著牙关，不让他的舌头进去。韩旭东不悦的眯了眯眼睛，用手重重的掐著李逸的下巴，在他因疼痛而痛呼的时候，强行闯进他的口中。
　　韩旭东放肆的在李逸的口中横行，李逸想要把他推开，但双手被绑在身後，只能不停的扭动身体，来表达他的不愿意。李逸又气又急，被强暴之後又是强吻，这个人真的把自己当成女人了吗？这样的想法，让李逸更加的气愤，一时间被怒意冲昏了头，感受到口中那如同泥鳅般滑腻的舌头，他狠狠的咬了下去。
　　血腥味在两人的口中泛滥开来，禁锢著李逸的力气突然松开，他软软的倒在地上，正好看到韩旭东俯视的眼神，危险而充满杀意，李逸此时才意识到自己刚才做了什麽，但是後悔也无法挽救了。
　　-----------------------------------------------------
　　感谢云过风清和菲霏送偶的礼物！^^
　　下章《punish time》敬请期待！
　　谢谢大家的支持，票票记得要投哦！

　　19 punish time-上

　　狠狠的一个巴掌，李逸狼狈的趴到了地上，右脸立刻肿了起来，口腔里充斥著浓浓的血腥味，盖过了之前咬破韩旭东舌头的味道。韩旭东俊美脸充斥著怒意，真的是对他太好了，才让这个老男人敢做出这样的举动。
　　“我警告过你的，犯了错後果自负。”韩旭东在墙上白色的盒子上按了一下，盖子下滑，露出一个视讯装置，画面跳出一个黑衣男人。
　　“东哥，什麽事？”男人开始说话。
　　“立刻把那几个条子洗干净送到夜色去！随便怎麽玩，玩死了丢到海里去！”
　　“是！”男人立刻吩咐下去，很快画面上出现了好几个人影，还传来了呐喊和挣扎的声音，几个赤裸的男人被拖进了房间。
　　李逸被打的有些晕乎，直到听到韩旭东的话，听到了呼喊声，才意识到他是要把自己的队员送到不知道什麽地方去，还要把他们玩死，来了这里几天，李逸已经完全知道韩旭东口中的玩是什麽意思……
　　“不……不要……求求你……”听到属下的呼喊声，李逸顾不得脸颊的伤，挣扎著起身，卑微的求著韩旭东。
　　“现在求饶已经晚了！”韩旭东的声音冰冷的没有温度。
　　“不……我保证不会再反抗了……我一定听话……求你了……主人……”李逸闭上眼睛，吐出了最最耻辱的两个字。
　　韩旭东听见李逸的话，表情有了变化，好像怒气稍微平息了一些。
　　“主人……求你……我一定乖乖听话……主人所有的条件我都答应，求主人放了他们……”李逸连忙跪在韩旭东的脚边，祈求著他的原谅。
　　“你现在是真正的原意做我的宠物了吗？”韩旭东蹲下身，摸著李逸红肿的脸颊，轻轻的抚摸，几乎要让李逸有种被疼惜的错觉。
　　“是的。”李逸痛苦的闭上了眼睛。
　　“停，先把他们送回去。”韩旭东及时出声阻止了男人们的动作。
　　“来，我们来把仪式完成一下。”
　　被连拖带拽的出了浴室，李逸才发现目的地不是床，韩旭东正在开锁，那扇被锁链缠绕的大门就要被开启，李逸对那个地方莫名的感到恐惧，锁链之下还有严密的电子锁，除了密码还需要指纹和眼角膜配对，如此严密防范的地方只有两种可能，一个是保险箱，一个是囚牢。
　　在大门打开的时候，李逸绝望的闭上了眼睛，黑色的房间没有窗，没有光，没有床，直到韩旭东打开墙上的开关，才有昏暗的光线出现在房间里，房间的中央是一个椅子，类似医院妇产科生产专用的椅子，两旁是各种各样古怪的刑具，阴森的气息席卷著他。
　　“别怕，只要你不犯错，这些东西轮不到你用。”韩旭东温柔的笑著，把李逸抱上了那张椅子，把他的双腿分开，绑在了椅子两边的扶手上，“莫琛做的椅子确实好用，看你这姿势多好看。”
　　当韩旭东把李逸的上半身也绑在椅子上，脖子和腰都被固定在这特殊的座椅上，浑身不能动弹，而那双手来到他的腿间，他的呼吸变得急促，全身的汗毛都一根根竖起，但由於被绑住的姿势，他甚至没有办法低下头看韩旭东在做些什麽。
　　就在李逸用力夹紧的时候，感觉有什麽东西冰凉的东西被涂在他的双腿间，不仅是他的股间，甚至连他的分身部位都没有放过，整个下身都被涂满了那未知的东西，李逸因为这种不可预料的恐惧而颤抖，大腿内侧的疼痛变得更加明显，李逸绝望的闭上眼睛，呼吸变得愈加急促和粗重。
　　“别怕，不疼的。”温暖的手贴上了他的身体，感受著那份温暖，渐渐的忘记恐惧，被绑住的脖子也被松开，让他可以低下头。
　　“别动，一会就好了。”只是有些白色的膏状物被抹在李逸的下腹，然後韩旭东拿起一把剃刀，慢慢的刮去他的阴毛，动作轻盈快速，一会功夫李逸的前面就光秃秃的了，之後韩旭东的刀又来到了菊穴附近，挂掉了那里的毛发，整个嫣红微肿的菊花清楚的展现在他的面前，韩旭东真想吹下口哨。
　　------------------------------------------------
　　感谢蓝色送偶的礼物^^
　　下章《punish time-下》敬请期待！
　　记得投票哟，嘻嘻～

　　20 punish time-下

　　“看看，干干净净的，好看多了！”韩旭东痴迷的盯著光秃秃跟初生的孩子一样的李逸，这个已经中年的男人，却有著一股异样的魅力，被强迫著摆出这样的姿势，那刚毅的脸上混合羞耻和痛苦的表情，真是该死的诱人。
　　“要不是你受伤了，我真想狠狠的上你一次！”韩旭东用手玩弄著李逸的身体，就像在玩一个好玩的玩具。
　　“不……”极度的羞耻感，让李逸只能发出单薄的抗议声。
　　“啪！”随之而来的是臀部的一记重击，李逸被这突如其来的袭击惊呆了，三十几年来从来没有受到过这样的侮辱，被人当成孩子一样打屁股，这样的耻辱甚至比被男人侵犯更来的严重。
　　“记清楚了，永远不许对主人说不！”韩旭东用手掌搓著那印著一个通红掌印的臀部，小心的画著圈，像是安抚一个孩子。
　　李逸什麽声音都无法再发出来，在这个地狱一样的地方，被这个恶魔一样的男人，反复的侵犯，在身上刻上了永远无法消去的印记，还被剃去了阴毛，被迫著屈服，被当成孩子一样打了屁股，这些都让他绝望和痛苦，但最为折磨他的是他没有办法反抗，不仅是行为上，甚至连言语上也不行。他已经彻底被剥夺了身为男人的尊严，现在更是连个人都称不上了。
　　“这个是送给你的，我以前从来没有送过宠物礼物呢，不过你是特别的，所以为你定做了这个。”像是觉得对他的羞辱还不够，韩旭东拿出了一个红色的项圈。
　　李逸咬破了唇，才抑制住了那就要脱口而出的‘不’字，感觉那冰凉的东西扣在了自己的脖子上，明明没有温度的东西，却像烙铁一样让他的脖子被烫伤般的疼痛。
　　“很称你的肤色。”韩旭东的称赞更是在李逸的伤口上撒上了盐。
　　看著椅子上高壮的男人无神的眼睛，那恨不得就此死去的表情，竟然让韩旭东有些心软，硬生生的停下了更多打算羞辱他的话语，明明是个击垮他最佳的机会，却突然没了那份心情。
　　拿起湿毛巾把李逸的身体擦的干干净净，韩旭东把他从椅子上放了下来，只留下了绑著他双手的皮具，虽然他完全不怕李逸的反抗，但一定身体上的束缚也能够对他的心理有束缚作用，这可是莫琛的经验之谈。
　　“跪下。”简单的命令，韩旭东满意的看到他一个指令一个动作的服从性。
　　“舔。”再次给出一个命令，把手指伸到李逸的面前。
　　李逸闭上眼睛，但从他颤抖的睫毛可以看出，他正在遭受多大的耻辱的折磨，犹豫再三的伸出舌头，小心的一下一下舔著韩旭东的手指。
　　“宝贝做的很好，就这样乖乖的听话，晚上就让你睡在主人的床上。”用手指玩弄著李逸的舌头，韩旭东很满意他的配合，苍白的唇配上红色的舌头，普通的舔舐动作，轻易的勾起了韩旭东的欲望，这个男人真是该死的勾人。
　　今天晚上对他的惩罚似乎已经够了，他的身体还是很虚弱，经不起身体上的调教，而看他的精神似乎也虚弱了不少，还是让他好好的休息一下，逼得太急容易把他弄坏。
　　-----------------------------------------------------
　　感谢夕多、大眼娃娃、香妹、虚无幻影送偶的礼物！^^
　　下章《极限》敬请期待！
　　-0-每天都召唤一下票票，诅咒霸王偶的童鞋们出门踩到香蕉皮>.<

　　21 极限

　　再次被抱起，李逸浑身无力的瘫在韩旭东的怀里，任由他把自己抱出那间漆黑的房间，放到柔软的大床上。
　　在李逸回神之前，韩旭东的唇就覆上了他的，满是男人味的吻，舌头强硬的探入他的唇间，还有著淡淡的血腥味，让李逸想起那是自己弄出的伤口，瞬间神经紧绷起来，张著嘴一动都不敢动。
　　完全不知道吻了多久，韩旭东感觉身下的人已经出气多入气少，脸色惨白了，才恋恋不舍的松开了他，好笑的看著李逸大口的呼吸。
　　“笨蛋，接吻的时候要用鼻子啊。”尽管韩旭东自己的经验也不多，但毕竟是身经百战的人，接吻这种小事哪里能难得倒他，仅仅是拿李逸做了几次实验，他就已经抓到了接吻的诀窍了。
　　李逸被强大的力量死死的压住，身上那美丽却有著修罗般恐怖之感的男人，就这样不停的吻著他，像是怎麽都吻不够一样，身体一点力气都没有，其实就算有，他也不敢做任何反抗的举动，不然他无辜的队员们就要遭受和他一样的痛苦，突然明白在这个男人的手里，他根本没有反抗的余地和权力。
　　被绑在身後的手，承受著两个人的体重，有些疼痛和酸麻，李逸小幅度的侧了下身体，想让手能够休息一下，马上被男人敏锐的发现了。
　　“不是的……不是挣扎……我、我的手……很难受……”李逸害怕极了，怕这个男人以为自己要挣扎，他好累好累，无法承受更多的折磨了。
　　“没事的，乖乖的。”李逸焦急的想要解释，但却越急越是说的磕磕巴巴，一脸的恐惧和担忧，让韩旭东心疼了一下，轻轻的吻了下他几次接吻後仍是泛白的唇，韩旭东解开了他的手。
　　低沈好听的声音，在耳边轻轻的安抚著他，像是恋人般的低语，男人身上昂贵的古龙水混合烟草的香味，温暖的怀抱，还有那持续不断的吻，都让李逸有些头晕目眩，重病未愈的身体和被残酷折磨的精神，让他身心疲惫。李逸就像不断紧绷的皮筋，整个人被逼到了极限，现在不管韩旭东要做什麽，他都无法反抗了。
　　韩旭东发现身下的男人不再动弹，就连那一直持续著的轻颤都停止了，呼吸也不再急促，变得越来越慢，他吓坏了，赶紧贴在李逸的胸口，在听到那稳定的心跳声後才安下了心。
　　重重的叹了口气，韩旭东把那个在他吻得正起劲的时候却昏睡过去的男人捞进怀里，虽然个子有些大，但抱在怀里还是很舒服的。李逸无意识的挪动了一下身子，自动自发的往韩旭东的怀里钻去，试图温暖自己冰冷而僵硬的身体。
　　仔细的看著怀里男人的脸，有著中年男人的沧桑和成熟，而这短短几天的囚禁和折磨，让他在睡梦中也紧皱著眉头，勉强算是英俊的脸，根本不如徐谦好看，身材也比不上夜色里的红牌，但就是该死的吸引自己。罢了，今天就让他好好休息下吧。
　　抱著男人沈沈睡去的韩旭东此时根本没有意识到，常年培养的警觉性让他睡眠很浅，这是他第一次让人在自己的床上过夜，更不要说还是抱著对方睡。
　　---------------------------------------------
　　感谢chanchang送偶的礼物！^^
　　下一章《暴风雨前的宁静》敬请期待！
　　飞飞一到周末反而比较忙呢，不用上课倒更没时间上网……- -
　　同学来找偶出去都是选周末的时间呢，所以周末更的会比较少，平时倒更勤快些，哎

　　22 暴风雨前的宁静

　　早上在陌生的床上醒来，李逸的脑子还有点昏昏沈沈的，但食物的香味让他饥肠辘辘的肠胃蠕动起来，迷迷糊糊的睁开眼睛，房里不知道什麽时候多了一张桌子，而桌子上放著几天来看到过的最美味的食物，韩旭东就坐在桌子的一边，享用著美味的早餐。
　　“还愣著干什麽？过来吃。”韩旭东发现李逸已经醒了，面带微笑的招呼他来吃。
　　李逸犹豫了一下，但还是抵不过食物的诱惑，乖乖的下床准备走过去吃。
　　“站住。”韩旭东突然高声喝止了他的动作，“你是不是把昨天的事情全部忘记了？”
　　“没有……”李逸缩了一下身子，脖子上的项圈硬硬的碰触著他的肌肤，提醒著他昨天遭受的一切屈辱。
　　“跪下。记住，在主人面前宠物是不允许直立行走的。”
　　韩旭东的话就像一把尖刀刺进李逸的心里，痛的他没有办法呼吸，但是他没有办法反抗，只能慢慢的跪下，然後爬向韩旭东。
　　“很乖，来坐这里。”韩旭东指了指自己双腿，让他坐在自己的腿上。
　　李逸的身子歪了一下，好像有点站不稳，握著的手在身後紧了紧，然後做了个深呼吸，小心翼翼的坐在了韩旭东的腿上，正襟危坐都不敢动弹。
　　“来，吃个蒸饺。”韩旭东自然的把左手放在李逸的腰间，右手夹了一个香喷喷的蒸饺到李逸的嘴前，看著李逸露出一抹苦涩的表情，然後认命般的张口咬了一口。
　　“好吃吗？”看到李逸的唇上沾了些汁水，韩旭东突然靠近他，色情的舔了一下他的唇。
　　“好吃。”李逸扭开了脸，低低的回了一句。
　　“那多吃点。”韩旭东笑了，把李逸咬过的蒸饺吞了下去，然後把筷子放到了李逸的手上，总算是让他自己吃了。
　　李逸尽量让自己忽略放在自己腰间的手，还有那不断落在自己颈间的呼吸，他很难受，很想挣脱，但是他明白自己那麽做的後果，只能强迫自己把注意力放在食物上。如果可以忽略韩旭东的存在和自己是全身赤裸的状态，这顿饭还是很好吃的，有许多很精致的餐点，叉烧包，水晶蒸饺，香煎奶黄包，还有一碗很鲜的海鲜粥，可以看得出来大厨的手艺很好。
　　“吃饱了没有？”看李逸战战兢兢的吃的差不多了，韩旭东才出声询问。
　　“嗯。”李逸放下筷子，不知道接下来会有什麽样的事情等著他。
　　“那把这杯热牛奶了喝了。”韩旭东从保温杯里倒了一杯热牛奶出来放在李逸的面前。
　　“嗯。”吃了那麽多东西，喝一杯新鲜的热牛奶真的很享受，但是在李逸的肠胃得到满足的时候，他不禁又想，韩旭东突然对他那麽好，是有什麽企图。
　　温热的牛奶带著一点点的甜味，香浓可口，李逸喝的很舒服，这是他第一次喝到那麽好喝的牛奶，让他整个人都暖和了起来。
　　“吃饱了，会不会困？”韩旭东那悦耳的嗓音在他耳边响起，好像有著催眠般的作用，被他那麽一问，他还真的困了。
　　“我有事出去一下，你乖乖的睡一觉，下午等我回来，知道吗？”韩旭东在他的唇上啄了一口之後，把他抱回了床上，“我就不绑住你的手了，一定要在床上等我，知道了吗？”
　　李逸在韩旭东为他盖上被子的时候，下意识的点了点头。
　　-------------------------------------------------
　　感谢椎夜雅、donna430、芷、fsvbunra、蓝色、菲霏、戢翼送给飞飞的礼物！
　　真的很抱歉呢，最近特别的忙，可能是临近毕业的关系，很多论文要写，还有小组报告被老师驳回了，要抽时间经常的讨论，几乎都没什麽时间写文，但飞飞依旧会每天抽一点时间来写，不会让大家等太久的哟^^
　　-u-想当然耳～李逸同学一定不会乖乖的在床上等韩旭东回来临幸的～
　　下章《不可避免的调教》敬请期待！

　　23 无法避免的调教（上）

　　当门被打开的时候，李逸正绝望的趴在地板上，迎接韩旭东的归来，那双修长的腿穿著黑亮的皮鞋来到了自己的面前，停住。
　　“你还记得我走的时候，是怎麽说的吗？”韩旭东的蹲了下来，看著在地上不能动弹的李逸。
　　李逸有些恐惧的缩著身子，但被电流麻痹了的身体完全的不能动弹，只能难堪的趴在地上。
　　“忘记告诉你，你的项圈上有一个电子芯片，可以控制你的活动范围，刚好我昨天给你设定的坐标是在这个床的五米内，如果你试图靠近这扇门，後果就是现在这样。”韩旭东用手抚摸著地上不听话的宠物，告诉他项圈的用处，“被电击的滋味不好受吧？现在乖乖的不要动，我就把你弄回安全范围里，怎麽样？”
　　李逸无力的点了点头，後悔自己的一时冲动，居然想趁韩旭东不在，寻找逃离的机会，他早该知道，韩旭东怎麽会给他这样的机会。
　　“宝贝，你那麽不听话，让主人很生气。”韩旭东轻声的说，手来到李逸赤裸的臀部，狠狠的打了下去，李逸吃痛的想要大叫，却连声音都发不出来。
　　“不过你的屁股还真是不错，轻轻的拍个几下就红了呢。”韩旭东称赞著李逸的屁股，但手却没有停下，还是不停的打著，直到他的屁股整个发红肿了起来，直到他的泪水耻辱的落下，直到他发出沙哑的惨叫。
　　韩旭东叹了口气，把李逸从地上抱了起来，放到了床上。回到了安全范围，项圈好像不再释放电流，李逸终於慢慢的恢复过来，能够稍微的移动身体。
　　“好些了？”韩旭东状似关心的问。
　　“嗯。”李逸点了点头，从床上坐起身来。
　　韩旭东在床边坐下，拍了拍膝盖，“宝贝，来趴在这。”
　　“不……”李逸下意识的拒绝，不知道这个人是不是又要对他做什麽奇怪的事情，只是话一说口，他马上就後悔了。
　　果然，韩旭东的脸板了起来，“我想你该不会把之前你答应的事情全部都忘记了吧？你好好想想今天你犯了多少个错误，要接受多少个惩罚……还是，你更想让你的部下替你接受处罚？”
　　“对不起主人……请你……惩罚我……”李逸笨拙的趴到韩旭东的腿上，整个人都绷紧了，好像非常的害怕。
　　“你知道你今天犯了什麽错？”韩旭东用手轻柔的抚摸著李逸红肿的臀部，渐渐的让李逸放松了一些。
　　“我不该不听主人的话，下了床。不该对主人说不。”李逸闷闷的说。
　　“其实我也不想让你受伤，但是你今天很不听话，必须让你好好的记住，用你的身体去记住！”随著话语，韩旭东又开始拍打李逸的臀部，一下比一下重，那刚刚才被凌虐过的臀肉变得无比敏感，每一下都又重又响让李逸痛到抽气，屁股每一个部位都没有被放过。
　　“现在，我每打一下，你就报数，并且说你错了。”韩旭东的话有著不容置疑的力度。
　　“是，主人。”李逸急促的喘息著，没有什麽比被自己小的人打屁股来的更为耻辱，何况还要向按照那人的命令道歉，只是李逸已经没有了说不的权利。
　　-------------------------------------------------------
　　感谢消失无趣x2、爆米好香、我是小小猪、当然、呆子110、舞蝶翊、云过风清、虚无幻影、墨晨、香妹、菲霏送给偶的礼物！-0-好长一串……谢谢大家那麽热情……好多礼物～好开心～I(^ω^)J
　　下一章《无法避免的调教（下）》敬请期待！
　　要给偶投票票哟^0^

　　24 无法避免的调教（下）

　　李逸紧绷著身体来承受那可怕的剧痛，韩旭东却用手背搓著他发烫的臀部，微凉的肌肤让他觉得很舒服。然後，可怕的拍打又开始了，一下又一下的重击落在他通红的屁股上。
　　“啊！！”李逸大声的喊叫，真的好痛，从来没有试过那麽痛。
　　“报数！”韩旭东残忍的再次重重的打了一下他的屁股，让李逸再一次的痛呼，“这一下是惩罚你想要私自逃跑！”
　　“一……我、我错了……啊……”
　　“这一下是惩罚你对我说不！”
　　“啊……二……我……错了……”
　　“这一下是惩罚你始终没有认清自己的身份！”
　　好不容易挨到第五下，李逸实在熬不住了，尖叫著扭动身体，却没有办法摆脱韩旭东的压制。
　　“啊……”李逸已经无法开口了，疼痛和耻辱都让他没有办法再吐出一个字，他甚至怀疑自己会是历史上第一个被打屁股打到死的人。
　　“不要……不要再打了……”李逸觉得自己变得懦弱了，自己就像被网捉住的蝴蝶，不管怎麽挣扎都没有办法摆脱。
　　腿上传来湿湿的凉意，韩旭东发现李逸的脸已经被泪水打湿，整个人显得狼狈不堪，打了那麽多下，怒气好像已经发泄完了，此刻剩下的只有怜惜。
　　“好，今天放过你也可以，但之後如果你再犯错，就加倍的惩罚，比这更痛更重的惩罚！知道了吗？”把李逸的上半身扶起来捞进怀里。
　　“知道……”李逸觉得整个屁股好像著了火，他无力的把头埋进韩旭东的胸口，呜咽著回答。
　　“为什麽你就不能听话一点？”韩旭东爱怜的抚摸李逸饱受折磨的臀，思考著要不要去拿些冰块给他敷一敷。
　　为什麽你就不能放过我？李逸在心里默默的回答，但是他不敢说出来，生怕又惹怒了他，再受一顿可怕的惩罚。
　　“很疼吗？”韩旭东擦去李逸脸上的泪水，看到他那麽孱弱的样子，有些後悔下那麽重的手。
　　“痛……”李逸诚实的点头，这种精神和肉体上的双重屈辱的痛楚比在抓捕行动中受伤都来的更痛。
　　“趴好，我去给你弄点冰块敷一敷。”把李逸放到床上，韩旭东打开冰柜，拿出几块冰包在毛巾里，再放到李逸通红的屁股上。
　　冰凉的触感缓解了李逸臀部火辣辣的疼痛，让他舒服的叹息，也无暇去顾忌韩旭东在做些什麽，所以他没有发现有人在亲吻他灼热的肌肤并且轻轻的用牙齿咬著，因为就当他觉得有一点刺痛想回头的时候，只能看到韩旭东镇定自若的拿著包著冰块的毛巾在替他冷敷。
　　“乖乖的躺好，一会就好了。”韩旭东伸手揉著李逸汗湿的头发，李逸的短发显得他很精干，但却很柔软，摸起来相当舒服。
　　韩旭东完全不明白自己是怎麽了，第一次对一个宠物那麽关心，好像有点超出了界限，不过是一个老男人，还那麽容易屈服，养了几天不是生病就是受伤，根本就没怎麽尽过他宠物的义务，但自己就是该死的放不下他。就算出去谈买卖，也记挂著家里那不听话的宠物，回来看到他躺在地板上的时候，韩旭东很生气，气的不是他违抗了自己的命令，而是他想要离开自己的念头一直没有断过。为什麽他就不能乖乖听话，乖乖的留在他的身边？
　　----------------------------------------------------------
　　感谢舞毙、藤梦、D火、无颜的秋天、santsia、1943ls给偶送的礼物！
　　下章《韩旭东钻错牛角尖了》敬请期待！
　　票票要投啊……

　　25 韩旭东钻错牛角尖了

　　李逸不知道是不是因为太累，昏昏沈沈的睡了过去，留下韩旭东一个人对著他的睡脸发呆，半个多小时後，韩旭东终於觉得自己弄清楚了些什麽。对於这个人，他是不打算放手了，不听话就把他调教的听话，这次的惩罚应该会让他记上一段时间，也许该趁热打铁的让他好好的记住他是自己的所有物！
　　“起床了，宝贝。”韩旭东下了决心之後，就摇著李逸的肩膀，把他从睡眠中叫醒。
　　李逸被叫醒之後，他是有些绝望的，他希望这一切都是梦，但是一再的被迫接受这个事实，他最终只能向残酷的现实低头，“主人……”
　　“很乖，以後要牢记你的身份，说话要非常注意。”奖励般的在李逸的唇上印上一吻，韩旭东拉著他从床上下来，“现在要教教你宠物的礼仪。”
　　李逸被韩旭东牵著的手僵了一下，但很快顺从的跟著他下了床，忍著屈辱的在他的身边跪下。
　　“说说这几天我教了你点什麽规矩？”韩旭东对李逸的顺从很满意。
　　“不能在主人面前直立行走，不能对主人说不，必须服从主人的一切命令。”李逸根本不知道自己怎麽能说出这样的话，但是不说的话，不知道又要接受什麽样的惩罚。
　　“很好，现在让我来教教你──宠物的义务。”把李逸从地上抱了起来，韩旭东一点也没有意识到自己的行为是多麽的体贴，抱著一个一百八十几公分的大男人可不是一件轻松的事情，但是抱著李逸就显得那麽的合情合理，甚至不觉得他很重。
　　又进了浴室，李逸对这个地方充满了恐惧，他马上就意识到韩旭东想要做什麽，他咬紧牙关，准备忍受接下来的一连串痛苦。不过温润的水柔柔的冲洗著他的身体，韩旭东拿著肥皂，轻柔的擦拭他的全身，再用温水冲掉，最後卸下了淋浴的喷嘴，套上了一个细长却柔软的胶管，随後小心的把它插入他的身体，温热的水进入他的体内，没有那种可怕的撕裂和冰冷的疼痛，虽然有著肿胀感，却没有痛苦。很快肠道就开始蠕动了起来，强烈的便意涌上，韩旭东没有刁难他，把他扶到了马桶旁，让他坐著排干净，如此往复了几次，直到确信他已经很干净了。
　　韩旭东想象著抓著怀里的人，按住他从身後狠狠占有他的情景，但是他没有，李逸值得细心的对待，不想因为自己的一时冲动弄伤他。
　　等一切清理完毕，韩旭东把李逸抱到了柔软的真皮沙发上，还给他的屁股底下垫了个垫子，让他靠在自己的怀里，用手指逗弄他的乳头，只是另一只手溜到了他的身後，探进了一根手指，只是那紧实的括约肌在无声的抗议著手指的侵入。
　　“趴好，这个姿势看来不太好，我可不希望你受伤。”韩旭东示意李逸趴在他的腿上。
　　李逸只能按照他的要求趴了下来，还被摆放成屁股挺出的姿势，好让韩旭东的手指进出的更加方便。
　　----------------------------------------------------------
　　感谢呆子110、cerise、紫云月夜送给偶的礼物！^^
　　下章《做个爱可真不容易！》敬请期待！

　　26 做个爱可真不容易！

　　“你这边怎麽总是那麽紧？”韩旭东有些无奈，有这样的紧度应该可以让进入的人很享受，但同样的，也会让被进入的人很痛苦。
　　韩旭东起身拿了个枕头垫在李逸的身下，估计他得趴上好一会儿。在李逸紧闭的小口处涂上最好的润滑油，小心的揉搓著入口，好让他慢慢的放松下来。
　　只是李逸一点也没有体会到韩旭东的苦心，整个人都僵硬著，不仅是臀部和腰部，就连大腿的肌肉也夸张的鼓出，比一般人有力的括约肌牢牢的咬住他的手指，不让他侵入，这倒是提醒了韩旭东他们第一次做爱的痛苦时刻。
　　韩旭东无奈的抓住李逸的分身，技巧性的摩擦起来，看来得先让他有感觉，才能把这件事进行下去，做个爱可真不容易！
　　“嗯……”李逸的呻吟声很小，他不知道出声是会让韩旭东生气还是兴奋，但不管是哪种，都不是自己希望的结果。不过李逸毕竟是个男人，男人的身体是最诚实的，尤其是那个敏感的部位被玩弄的时候。
　　韩旭东敏锐的发现他有了感觉，就在手心倒上一些润滑油，握住李逸半勃起的分身，前後的搓弄著。
　　“唔……”李逸没有什麽经验，身体起了反应，就算精神上再怎麽拒绝，也还是会沦陷在生理的情欲中，所以他在韩旭东的面前显得更为无助，可怜兮兮的抖动著身体，像一只可怜的大型犬。
　　感觉差不多了，韩旭东放开了分身，手指回到了那个最终目标，肌肉还是用力的紧绷著，李逸只能用这种方式来消极的抵抗韩旭东的动作。
　　韩旭东微微勾起唇角，另一只手的手指移到了李逸的胸口，那个柔软的小点，此刻正硬硬的挺立著，只要用手指轻轻一掐，他的身体就会跟著抖动，那里其实也是一个敏感点。
　　李逸的身体渐渐的发热，腰部在微微的颤动，後面的小口松懈了下来，让韩旭东一直等在穴口之外的手指整个趁虚而入了。
　　“啊……痛……”
　　听到他的呼痛，韩旭东的动作不自觉的变得轻柔，也没忘记腾出一只手来套弄他的分身。
　　“唔……啊……”李逸红了脸，咬紧牙关来忍耐韩旭东给他带来的快感和痛苦。
　　“不要不出声，不管是痛还是舒服，都发出声音让我知道。”韩旭东把他的看家本事都拿出来招呼他了，找准目标，用手指戳刺著李逸肠道内的敏感点，并且在锲而不舍的搜寻下，终於成功刺激到那隐藏的很好的前列腺。
　　“啊啊……不……咿呀……那里……别碰……”李逸全身变得酸软无力，双手也无法支撑身体，把重量全部压到了沙发上，幸好腰部有枕头垫著，舒服了许多。
　　“终於有感觉了？乖乖听话，不许任性。”韩旭东很喜欢李逸双颊发红，眼神迷离的样子，只要好好的开发，他还是很有作为宠物的潜力。
　　“想在床上还是在这？”韩旭东把李逸翻过来，重重的压了上去，盯著他的眼睛，毫不掩饰自己赤裸裸的欲望。
　　“床上。”知道躲不掉，至少希望能在正常的地方用个正常点的方式去做。
　　----------------------------------------------
　　感谢呆子110、fionpanda送偶的礼物！^^力量收到了～(*^__^*) 嘻嘻～
　　下章《韩旭东式的温柔》敬请期待！

　　27 韩旭东式的温柔

　　被轻易的打横抱起，放到床上，李逸对於扮演著女性角色的自己感到绝望和厌恶，但是自己并没有选择，在这个男人面前，自己不仅失去了作为一个警察的尊严，也失去了作为男人的。李逸紧闭眼睛，拒绝去看接下来将要发生的事情，苦涩的泪水禁不住泛滥。
　　“不要哭……”轻轻的一个吻落在李逸的眼角，舔去了他来不及落下的泪珠。
　　泪水不仅没有停止，李逸反而开始抽泣，突然被这样温柔对待，几日来的悲伤和委屈居然都再也掩藏不住。
　　“不许哭。”韩旭东扶住李逸的头，恶狠狠地命令，然後吻上他的唇，不管多少次，这个人的唇都是那麽的甜腻绵软。舌头探入李逸的口腔，变换著角度，刺激著口腔内敏感的粘膜，一次次的掠夺著他的唇。
　　“唔嗯……唔……”
　　“真可爱啊……这样的颤抖……”韩旭东眯著眼睛，注视著身下结实性感的男体，真想把他一口吞下去。
　　身体不受控制的战栗，他已经变得不像自己，眼前放大的是男人充满野性美感的脸，像是诱人沦陷的妖精，仅仅是一个吻，就让他有了感觉，李逸很害怕，怕自己真的变成任人亵玩的宠物，怕自己再也回不到现实。
　　“不、不要……”李逸身体一扭，想要从韩旭东的身下逃开。
　　手被大力的抓住，轻易的被拽了回去，身体再次被压住，李逸才回过神来，身体不由害怕的颤抖。他都干了些什麽？刚刚才受过的惩罚居然都忘记了……现在……怎麽办才好？
　　“有那麽讨厌吗？”韩旭东说不清自己现在的心情，一种酸涩的感觉在心底悄悄地散开，还有一种从来没有过的挫败感。
　　“不……不是……”被抓著的手很疼，李逸却不敢挣扎。
　　“那是什麽？”韩旭东追根究底的问，手上不自觉的用劲。
　　“不……不要打我……不要碰他们……不会再逃了……”被疼痛刺激到的李逸更是害怕，屁股上的疼痛还没有完全褪去，时刻提醒著他这个人的冷酷无情。
　　“傻瓜……”韩旭东哭笑不得的抱住这个老男人，他玩过的男人不少，大多都是这样哭著求他，只是这一个，会让他心疼。
　　李逸忍不住回抱住韩旭东，几天来一连串的身体和精神上的打击把他累的够呛，此刻被韩旭东抱著，如此温暖，如此安心，让他几乎忘记这个人对他做过的事情。
　　“不要怕，不会打你，不会痛了。”韩旭东的眼神因著李逸的动作而变得更加温柔，低声细语著将唇贴在李逸的耳边。
　　“骗人……”李逸嘟囔著。
　　“哪里骗了？”他小小的撒娇般的举动，让韩旭东笑弯了眼。
　　“手疼。”那近在咫尺突然绽开的笑颜，让李逸忘却了这人的身份，委屈的举起手，露出方才被扯痛的手腕，有些红肿。
　　“对不起。”韩旭东第一次道歉，捧住他的手腕，轻轻的在红肿的地方吻著，趁机用舌头舔了下，引来李逸的低吟。
　　想要抑制住那仿佛传递到指尖的心跳，在韩旭东温柔攻势下，李逸沦陷在名为韩旭东的毒品之下。
　　--------------------------------------------------------
　　感谢123.00、潮声渐喧、050539610、虚无幻影、柚恩送偶的礼物！！^^
　　下章《情意迷乱》敬请期待！
　　-0-票票你怎麽涨的那麽慢咧？画圈圈诅咒看文不投票滴银……

　　28 情意迷乱

　　李逸的眼角有些湿润，仿佛被他吸引一般，韩旭东再度深深地吻住那人的唇。
　　“嗯……唔……”
　　韩旭东的手在李逸的股间游走，像画圈一样缓缓揉搓著两片浑圆的臀肉，轻轻的揉捏，让那隐隐发烫的臀肉有点微麻的痛楚，对於欲望前端的拨弄，更是让李逸一点点的沈沦。韩旭东的分身在李逸的大腿上摩擦，因为感受到李逸的兴奋，他的情欲被完全的点燃了。
　　“宝贝，你真让人忍不住。”纤长的手指轻轻碰触已经变得柔软的入口，韩旭东仔细检查著那里的扩张是否已经足够，小心翼翼的探入三根手指，抽插了几下，换上自己叫嚣著想要进入的小小东。
　　“啊……不……”感觉到灼热坚硬的东西顶著自己，李逸还是有些後怕，他依然记得被进入的撕裂般可怕痛楚。
　　“不要怕，不会疼的。”韩旭东皱著眉头隐忍著想要直接进入的冲动，分开他的双腿，一点一点的挤进去那狭小的入口。
　　“啊！哈啊……啊……”
　　“好紧啊……”只是前端进去，那柔软的肠肉紧紧的缠了上来，舒服的想让人赞叹。韩旭东慢慢用力，终於贯穿到最深处，李逸的肠道因著这刺激而阵阵的痉挛，带给韩旭东莫大的快感。
　　“啊啊……好热……啊……”感受著深埋在他体内的硬挺，李逸被情欲引发的热浪席卷，随著韩旭东的动作，那几乎灭顶的快感几乎把他燃烧殆尽。
　　“宝贝，你太棒了。”韩旭东抱起李逸的双腿，好让自己进入的更深，一次又一次的贯穿，内部被完全填满的异样感，让李逸抑制不住的发出愉悦的喘息。
　　“啊啊！啊……哈啊……慢一点……啊……”李逸仿佛身处梦境，忘却了一切，那令人羞耻的快感把他的理智也全部淹没了。
　　两个人交换著彼此的喘息和唾液，本能的随著欲望舞动著身体，李逸结实壮硕的双腿缠著韩旭东精干的腰，忘情的呻吟。
　　“啊啊……呀……”如同被下半身传出的水声蛊惑，李逸头晕脑胀的吻著近在咫尺的精致面容，肌肤紧贴，唇齿相交。
　　“宝贝你别用力……嗯……”大汗淋漓的紧紧抱著怀里的人，韩旭东被李逸温热的肠道紧紧的绞著。
　　“啊啊……”眼前突然一黑，李逸颤抖著达到了高潮。
　　“宝贝，你真可爱……”韩旭东抓紧了他的屁股，继续挺动腰肢。
　　刚刚释放过的分身，因为高潮而变得更为敏感的媚肉受到的刺激，又慢慢的挺立起来，韩旭东的力道愈加猛烈，狠狠的顶到他的最深处，释放了滚烫的热液，强烈的触电般的快感令李逸的体内窜过一股电流，身体变得轻飘飘的。
　　两个人疲惫的身体一动不动的相互依偎著，等皮肤上灼热的温度稍微冷却了一些，在李逸体内的欲望又硬了起来，在李逸惊讶的眼神下，韩旭东又开始动了起来，把李逸又带进了新一轮的欲望浪潮。
　　----------------------------------------------
　　感谢～伊羽～、1943ls、ying8020、潮声渐喧、恋雪晴、香妹、傻傻爱、承君诺、mirantar、养包子的人、lisa8597送偶的礼物！^^最近鲜鲜做活动，礼物多了那麽多，好happy啊
　　- -原来礼物还可以送自己，默默无语……
　　下章《两只纠结的小攻》敬请期待！
　　好开心，今天小门来看偶了～大麽麽一个～偶会加油的！

　　29 两只纠结的小攻

　　朝阳渐渐从地平线升起，在顶楼有一个黑影正靠在围栏上，喝著闷酒。
　　“喂，你怎麽在这？”忽然有一个黑影拿著一扎啤酒也摇摇晃晃的上了顶楼。
　　“那你呢？”没声好气的回答，韩旭东抛了个白眼过去。
　　“有烟没有？”莫琛扒拉了两下纷乱的头发，完全没有一点之前气质美男的影子。
　　“喏。”撇了眼狼狈不堪的莫琛，韩旭东丢了一根烟给他，“怎麽搞成这样？”
　　莫琛看著韩旭东欲言又止，两人是非常好的朋友和兄弟，更是所谓的事业上的搭档，他们聊过很多关於奴隶、关於宠物、关於各种调教的话题，但是他们之间却从来没有探讨过有关他们自己的。
　　“被那新奴隶弄的？”韩旭东此时又注意到一向注意外表的莫琛脸上有几道伤口，诧异至极。
　　“嗯。”莫琛点上烟，深深地吸了一口。
　　“要我帮你处理了他麽？”很少有奴隶在莫琛手里还搞不定的，如果真的有，那就没有存在的意义了。
　　“不……他……”莫琛也说不清，只是又吸了口烟。
　　“我懂。”拍了拍莫琛的肩膀，韩旭东重重的叹了口气。
　　“你那个也这样？”莫琛记得李逸不是个精神力很强的人，应该没那麽难驯服，韩旭东也不是个生手，搞定一个小警察应该没那麽难。
　　“倒也不是……就是……舍不得……”揉了揉额头，虽然韩旭东没有谈过恋爱，但没有吃过猪肉也看过猪跑，这种感觉他含含糊糊的总是有些明白的。李逸不听话，他会生气，但是看到李逸痛苦的样子，他一点也不高兴，只会心疼，经过昨夜，他更是没有办法把李逸当成普通的宠物了。这对於他来说不是一个好的现象。
　　韩旭东絮絮叨叨的把这段时间发生的事情跟莫琛说了，李逸那碰一碰就生病受伤的身体让他头疼个够了。
　　“我倒不是……”莫琛是有些羡慕韩旭东的，至少还是能压制住李逸，不像章健，倔强的像头牛一样，天不怕地不怕的，不管再怎麽折磨他都不会低头，一开始很新奇，之後是挫败，手段变得更加激烈，终於弄伤了他，慌乱的却是自己。
　　听到莫琛的情况，韩旭东才意识到，其实李逸和章健都不是自愿的，李逸的顺从都是为了保护部下，他的心并没有屈服，他还是想要逃跑，想要离开自己的。他们毕竟是警察，而自己和莫琛，是他们的天敌，水火是不能相容的。
　　两个人同时陷入沈默，片刻之後又默契的同时想通了什麽。
　　“振宇最近怎麽样？”警察失踪的事情，还是有查到萧振宇的身上，所以自从抓来李逸他们之後，他们已经有段时间没有联络了。
　　“好像调查的警察已经撤走了，应该没什麽事情了。”其实莫琛对於把萧振宇拉下水这件事一直很不赞同。
　　“我知道你在想什麽，这次的事情是我冲动了，不过我不後悔。”韩旭东笑了笑，这次抓来那些警察不过是因为他们的监视还是给他带来很多不便，所以一开始只是想教训他们一下，拍点带子作为威胁他们的筹码就把他们放掉，但现在，韩旭东和莫琛都不想放人了。
　　--------------------------------------------------------------
　　感谢幻水静影、红丹蔻、潮声渐喧（X3）、狗皮大衣、虚无幻影（X2)、winghee、w1y3y0、舞毙、路法、anlizhaomi（X4）、紫云月夜、忒诳、光夜、凡澄、ping123lxp、lion227、当然、fsvbunra、予凡、 pearl4444、莫特特、flytosky、d2895387、athena.eric、狱寺隼人、mirantar送偶的礼物……飞飞一定会加油的！！！-0-第一次写感谢写到手软呢～
　　先和大家道歉关於昨天不能发文的情况，鲜网後台不知道出什麽毛病了，不让在上传的文字中进行改变呢，但是飞飞习惯在正文後说一些话啦，於是每次打完要说的话，按确定进行预览的时候就会发生错误，说是服务器无法连接……於是飞飞辛辛苦苦打的东西都没有了呢……好伤心的，昨天还找了网编，但还是没有改善，所以昨天一直懊恼著打了好多遍，都失败了……
　　最後今天上传蓝天的时候，因为没有一开始加上那些废话，直接把打好的正文复制过来的时候，就上传成功了……於是真的很纠结呢……-0-
　　废话结束～谢谢大家那麽支持偶～看票票4500多了呢～不知道这个月有没有希望超过5000>.<上个月就没过5000……就差那麽几票……哎
　　下章《天大的误会》敬请期待！
　　为了补偿大家的等待，小小的剧透一下，李逸又干傻事了，只是这次的傻事在韩旭东看来很严重呢……於是-u-肉肉又要来了呢……
　　继续废话……飞飞每次都写那麽多肉……是不是很不cj啊……=-=未成年的孩子表进来哦……（众人：喂喂……废话要多过正文了啦！）
　　飘走……

　　30 天大的误会

　　韩旭东从天台上下来，慢慢悠悠的走到自己房间的门口，却在伸手推门的时候犹豫了一下，脑中闪过早晨的画面，他的脸上第一次出现一种可以称之为苦涩的表情。
　　昨晚一夜激情之後，在李逸体力透支的昏睡过去之後，韩旭东心满意足的抱著李逸准备睡觉，李逸却开始梦呓。
　　“不、不要……”李逸刚毅的脸上痛苦尽现，似乎做起了噩梦。
　　韩旭东心疼的抱紧了他，想驱走他的噩梦。
　　“放过我……”李逸还是在痛苦的小声喊著。
　　“别怕，我在这里。”韩旭东轻轻的拍了拍李逸的背，轻声的安抚。
　　李逸突然睁开了眼睛，像是没有焦距的看著近在咫尺的韩旭东，“韩旭东……”
　　“嗯？”
　　“我……恨你……”丢下一句爆炸性的话，李逸又闭上了眼睛彻底的昏了过去。
　　韩旭东尴尬的僵住了抚摸李逸背部的手，心里百感交集，竟是第一次尝到手足无措的滋味，这下是怎麽都睡不著了，这才拿著酒上了天台。
　　看著房间的门，想著一门之隔的李逸，不知道他醒了没有，一会看到自己会有什麽样的表情……
　　突然从房间里传来什麽东西的碎裂声，韩旭东猛然打开门冲了进去。
　　韩旭东想过李逸会想逃跑，也想过李逸会像昨天一样趴在门口，被项圈的电流电到全身麻痹不能动弹，但是他没想过李逸会想寻死。
　　所以当他看见李逸手里拿著碗的碎片，碎片的尖端是鲜红的颜色，而李逸的手腕上正是一个很大的血口，汹涌的鲜血，正顺著李逸的手腕流下。
　　韩旭东又是心疼又是急火攻心的生气，一个箭步冲了过去，一把将李逸手上的碎片打了出去，接著反手一个耳光把李逸打到了地上。
　　“你想死是不是？你想死我就成全你！再让你的部下全部陪葬！”韩旭东也不知道为什麽自己会那麽生气，只是想到李逸是那麽的恨著自己，那麽的想要离开自己，就快要发狂。
　　一把掐住李逸的脖子，看著这个牵动自己的情绪，把自己变得那麽不像自己的老男人的脸变成通红，然後转成青色，最後变成紫红色，发白的嘴唇好像在说些什麽，但是韩旭东听不见，他气到不行。杀了他，杀了他就不会再有人让自己动心，杀了他就不会再因为担心某个人而提早结束生意，杀了他就不会再有那种悸动，杀了他就不会再有和自己身体那麽契合的人……
　　心头百转千回，什麽凉凉的东西顺著脸颊流了下来，弄的他痒痒的，木然的松开掐著李逸的手一摸，竟是透明的液体，伸出舌头舔一舔，居然是咸的……那是眼泪吗？他……难道哭了？
　　“咳咳咳咳……”捂住脖子，李逸咳到撕心裂肺，韩旭东这突如其来的杀意究竟是为了什麽？
　　没来得及容他思考，就被一股力量拽著站了起来，丢到了床上，手腕被用纱布包了一层又一层，之後就被绑在了身後，嘴里堵上了口塞。之後就是被撕裂的疼痛，那个男人疯狂的在他的身上动著，身下那个地方被残忍的撑开，没有一丝怜惜的抽插，疼的李逸冷汗直流，房间里只有韩旭东粗哑的喘息，却隐隐有著痛苦的感觉。
　　於是李逸没有机会告诉那个人，他是在觉得肚子饿後，吃了韩旭东放在床头的粥，手一抖却把碗掉在了地上。也没有机会让那个人知道，他不当心从床上跌落，手腕插进了碎片。更没有机会让那个人知道，他昨天梦到了什麽……
　　------------------------------------------------
　　感谢我是小小猪、leavesfish、1943ls、宸N雪、堕泉（X3）、岚若枫、Tama（X3）、s61338、fsvbunra（X2）、mirantar（X2）、凡澄、芷、光夜、橥橥、都被申请走了、瑶梦琦雪、hot29072（X3）、紫梦幻月、蓝宝石、莫特特、幻水静影、恋雪晴（X4）、windemeral、huolisa、魅雅h、bosuanzi、狗皮大衣、小肉包、fu2007等亲的礼物……
　　由於只能保存最後40位送礼物的亲的名字，所以有些亲的名字可能飞飞没能看到，不过还是同样送上感谢，飞飞会加油和努力的！
　　明天要请假，偶去伯明翰按指纹～於是不能更新鸟～
　　下章主题没有想好，後天告诉大家……
　　飘走……票票要投哦！

　　31 未知的命运

　　李逸昏昏沈沈中被解开了束缚，有人轻巧而温柔的帮他用热水擦了身体，伤口处也上了药仔细的包扎了起来，暖暖的体温和柔软的被子都让李逸酸疼的身体得到了舒缓。李逸迷迷糊糊的想要睁开眼，看看是谁，眼皮却是那麽沈重，又陷入了睡眠。
　　李逸是在颠簸和摇晃中醒来的，四周一片漆黑，嘴巴很酸很麻，口水顺著嘴角到下巴一路向下流著，手脚都不能动弹，被绑的结结实实。不能喊叫，不能动弹，加上看不见，这让李逸很恐慌，但幸好耳朵还能听见，勉强能够听到一些吵杂声，混著汽车马达的声音，自己可能是被转移了。
　　是谁转移了他？要把他转移到哪里去？韩旭东在哪里？
　　这些问题不停的盘旋在他的脑海里，他完全不明白发生了什麽事情，在经过昨天的一连串变化後，他的脑子有些转不过弯来，不知道为什麽韩旭东突然变成那样，为什麽自己会被转移，重要的是……韩旭东知不知道他被转移了……
　　好像目的地并不远，很快他被几双带著皮质手套的手从车上搬了下去，这让他很不舒服，他试图挣扎，但没能成功。
　　一路被抬著走，他听到了很多奇怪的声音，好像有人在说话，但距离好像很远，身边有一个很清晰的脚步声，一直不紧不慢的跟著。
　　接著他被抬到了一个很热的地方，好像有炙热的光线照射在他裸露的肌肤上，他被几双手死死的摁在了地上，双手双脚的束缚被解开，但很快固定在地上，腰间围上了一层宽皮革，皮革连接在铁链上，就这样被迫摆出了四肢著地，臀部後翘的姿势。
　　“唔、唔……”清楚的知道自己被摆弄成什麽姿势，而身边的人明显不止一个，李逸含糊的呜咽著表示抗议。
　　有什麽剧烈振动的器具贴上了他身体，吓的他腿一软，差点跌倒，但由於腰间的皮革和铁链的支撑，他怎麽都无法避开那个东西。那是一个半硬不软的东西，还在不停的动著，顺著他的腰一路滑向臀间，最後停在那个饱受摧残的地方。
　　“唔！！”李逸开始剧烈的扭动身体，但马上被人牢牢的按住了。
　　四周的空气好像凝重了起来，喘息声变得格外清晰，李逸很怕这种气氛，他不知道自己到底处在什麽境地，这里到底是什麽地方，但他唯一知道的是……有很多人在看……
　　不知道为什麽，第一个出现在他脑中的人居然是韩旭东……他希望韩旭东能来救他……
　　那个东西使劲的往里面压，冰冷的东西，就这麽无情的挤开了他的括约肌，往深处伸去，很痛、很羞辱、很难受，李逸发出绝望的哀叫，身体不住的颤抖，他觉得自己是那麽的软弱无助。
　　整个进入了他的身体之後，那东西就这样留在了他的身体里，不停的搅动著他的内脏，直肠跟著在震动，那种酥麻的快感却像酷刑一样折磨著他。
　　==========================================================
　　感谢烧烤羊咩咩、紫音☆☆（X2）、huaer1234、 LemonFish、333柳、虚无幻影、臭蚊子（X2)、mercuryhuan、kiskisvt、莫特特、 w1y3y0、大肠杆菌、光夜、幻水静影、柳劫语、lisa8597、星野凌姬、earthian送偶的礼物……\(≥≤)/～啦啦啦
　　下章《夜色club》敬请期待！
　　飞飞会加油的- -票票表忘记投……不然打你们pp……

　　32夜色club

　　掩藏在黑夜之中的一处街道，停满了各式各样的名车，在街道的路口，有三队人马来回巡逻，只是没有穿著警服，而是穿著保镖这一行专门的配备黑色西装加墨镜。
　　街道内很黑，只有一处亮著灯，不起眼的霓虹般闪烁的指示牌上写著两个大字──夜色。
　　夜色的大门紧闭，完全看不出来这是一家什麽样的店，偶尔才有人靠近那扇门，在门边掏出一张黑色的卡，在门锁上刷一下，门就轻易的打开了。後来的客人顺著一条仅仅亮著几个指示灯的通道进入了大厅，两边是特级的包厢，门口有特质的锁，需要用金卡刷才能进入，不过紧贴著舞台。中间是宽敞柔软的沙发座，空间很大，足以放下三十张左右，拿著黑卡的人就在工作人员的引导下选择一个无人的座位坐下。二楼和三楼都是包间，在节目结束之後，可以免费提供给有需要的客人。
　　今夜在夜色之中，上演的是一出绝妙的演出，一个高大健壮的男人被绑在明亮的舞台上，虽然被蒙著眼睛，塞著嘴巴，还是能从他的轮廓和五官看出他是一个刚毅英俊的男人，这样出色的奴隶很难遇到，但是在夜色却很常见。
　　舞台上的男人四肢著地的被锁在地上，三个穿著黑色调教师服装的人围著他站好，两个负责按著他，不让他挣扎，一个正在把一根按摩棒插进男人的後穴。两侧的荧光屏上特写著男人通红充血的後穴，看著那媚肉一张一合的跟著按摩棒的震动而收缩，这景象无比的淫靡，观众的情绪都被吊了起来，沙发的座椅的右边扶手上有一个小小的触摸显示屏，显示屏旁边有一个刷卡机和指纹机，只需要刷一下那张黑色的卡再按上指纹，就可以启动了。
　　黑暗的大厅里，不少沙发的显示屏都亮了起来，在出现的一串名单中，点选就能看到一张被捆绑的男人的裸照，照片下面available的绿灯如果亮著，客人就可以选择他，如果亮的是红灯，那麽这个奴隶就说明已经被人订走了。
　　不错，夜色是一个提供特殊服务的俱乐部，只要你出100万就能得到夜色的黑卡，可以享用五次夜色的服务，出500万就能得到金卡，可以享受特等服务，还能够得到优先权，可以有一次接触特等商品，也就是舞台上表演的优等奴隶的机会。
　　当今社会经济发展的非常迅速，有钱人很多，而钱会让人变得奇怪，变得更贪婪，想要更多的刺激，於是夜色的客人源源不断。夜色不仅是有出色的奴隶和精彩的表演，还有招牌调教师──莫琛。
　　莫琛有著让人惊W的外表和干练精彩的表演技术，奴隶在他的手下，就像在地狱和天堂之间徘徊，他纤长的手指只需要轻轻的动上几下，就能让奴隶发出各种各样的动听叫声，而表演中奴隶的呻吟，正是夜色俱乐部最佳的促销手段。
　　夜色有不少调教师，莫琛甚少出现，但只要他出现，必定整晚爆满，连楼上的包间都会提前开启。每晚表演的奴隶都不同，只是都是外面找不著的好货色，这一点也吸引了不少客人。
　　今夜刚好有莫琛的秀，听说还是带著他自己的奴隶，这让夜色里的客人更加的好奇，这个奴隶是不是莫琛的私人奴隶,如果是的话到底有什麽特别的呢?
　　---------------------------------------------------------
　　感谢祀h寻（X2)、瑶梦琦雪（X3）、w1y3y0、莫特特、恋雪晴（X5）、糖豆大酸枣（X5)、lisa8597、 ying8020、幻水静影、狗皮大衣、leavesfish、卧龙、ｓｔａｒ语（X2)、 KIKI///(X14)、红丹蔻送偶的礼物！由於只能显示後面送礼物的40个，所以前面送的亲看不到名字，在这里飞飞也表示感谢呐～谢谢大家的支持了～
　　-0-KIKI居然连续送偶14个礼物……好感动呐……=3=大麽麽一口……
　　下章《show time》敬请期待！

　　33 show time

　　整个大厅黑黑暗暗的，昏暗的光线下，人头攒动，才晚上8点，夜色已经挤满了人，穿著黑色制服带著面具的服务员不停的从门口带著人进来，舞台上的人丝毫不受影响的表演著，好像现场只有他和他的奴隶一样。
　　好像故意吸引大家的目光一样，舞台上的男人技巧性的抽动插在奴隶肠道内的按摩棒，每一下都让奴隶激烈的扭动，身上纠结隆起的肌肉在灯光下的闪闪发亮，有一种结实的美感，发出的低沈痛苦的呻吟，无比的诱惑和悦耳。
　　“唔……唔……哈……”身体被人这样玩弄，李逸的脑中一片混乱，千回百转间他想要呼救，想要逃开这一切，但是没有人能够帮他。
　　腰部被锁链和皮革托著，李逸的臀部随著男人的动作而摆动，就像在跳舞一样，男人的技术精湛，他能够清楚的摸清李逸的敏感点，并且针对那些地方不断刺激，只不过是一根小小的按摩棒，在他的手里却可以轻易的掌控一个高大健壮的男人。
　　突然男人抽走了在他後穴中横行霸道的按摩棒，李逸终於暂时从那无尽的快感和羞耻的折磨中解脱出来，时间好像静止了一样，李逸的肌肉松弛了下来，大声的喘息著，就像刚刚从溺水中解救出来的人。
　　在李逸刚刚松懈下来没多久，那才被抽出去的按摩棒又狠狠的插进了他的後穴，开关被推到最大，剧烈震动的按摩棒准确的顶到他的前列腺，毫无预警的强烈刺激，令李逸尖叫著发出悲鸣，但因为嘴巴被堵住的缘故，只能发出模糊的哭音。
　　舞台下的人即使听不清声音，但通过高清的屏幕可以清楚的看到李逸的表情和身体的反应，他仰头的动作，紧皱的眉头，有种被凌虐的性感，吸引著众人的目光。
　　男人很清楚他的观众的反应，清楚他们想要的是什麽，所以他把按摩棒留在了李逸的体内，松开了李逸的双手，转而吊在从房顶垂下来的绳子上，这样他整个人都直立了起来，露出了结实的腹肌和胸肌，真的是非常棒的身材，叫人移不开目光。
　　男人拿出了一个电震器，轻轻的贴在李逸的乳头上，急速高频率的震动，让那个平时总被忽视的地方奇异的有了感觉，一股电流般的酥麻感从那个小小的部位一直传到尾椎，李逸整个人都软了下来。
　　男人牢牢的用电震器按在李逸乳尖，不论他怎麽扭动，都不曾离开分毫。李逸呜咽著，无声的哀嚎著，仍旧不起半点作用，他的鼻尖冒著细汗，上下前後都被刺激著，只是他全身没有被碰过一下的重点部位，颤巍巍的挺立了起来，诚实的反应出他的快感，引来一片哄笑声。
　　所有人的目光都牢牢的盯著舞台，不仅是这个表演的奴隶吸引众人的目光，而这个主导著一切的调教师才是真正的主角，没有什麽华丽的噱头，也没有什麽奢华的装饰，简简单单的装扮，没有任何多余动作的干练，显得他更为特别。
　　男人虽然一直避开灯光的直射，尽量的站在暗处，但是那张白皙干净的脸上有一双妖媚勾魂的眸子，漂亮的丹凤眼，就算平静无波，依然耀眼夺目。
　　-----------------------------------------------------
　　好吧，我又起晚了……真是对不起大家呐……晚了1小时……-0-
　　感谢尹夙（X5）、期雨晴（X3)、橥橥、我是小小猪、恋栈、莫特特、tianen、昕葶、bosuanzi、藤梦、卧龙、妖糖、mirantar、市长、fu2007、血罪、椎夜雅、xj4fu6u835415（X6）送偶的礼物！^^
　　於是11月1日又要开始爬榜了……头疼……=v=呐呐，如果1号到200票，偶就2更……哇哈哈哈……为了票票拼鸟……
　　哎，本来很想参加11月1日的比赛的说……=^=但又木有啥信心……於是还是淡定的潜水吧……

　　34 煎熬

　　在李逸看不见的地方，有一双双如狼似虎的眼睛，死死的盯住他光裸的身体，这种恨不得把他生吞活剥的目光，就算他看不见也能轻易的感觉到。被死死的锁住的四肢，无论怎麽挣扎都没有办法逃开，李逸只能任凭自己在男人灵巧双手的刺激下无法抑制的发出诱人的呻吟。
　　男人的手总是能轻易的出现在众人希望他出现的地方，纤长白皙的手指在古铜色的肌肤上游走，绝妙的对比，更加刺激了众人的欲望。
　　变得敏感的乳头被男人捏在手里揉搓，慢慢的充血发硬，颤巍巍的挺立在胸口，李逸强忍住呻吟，从腰部向上一直在抽筋般的抖动。
　　疼痛，汹涌的快感，被暴露在众人眼前的羞耻感，对自己将要遭受的一切的害怕，全部无情的交织在一起，李逸苦不堪言，好不容易适应了在韩旭东那里的生活，但为什麽一夜之间什麽都变了。
　　男人无视李逸的痛苦，引导著摄像机来到李逸的臀间，抽出那剧烈震动蹂躏著他的直肠的按摩棒，红肿的小口无法闭合的微微张著，薄薄的粘膜由於充血而变得嫣红，煽情的让人恨不得立刻冲进去，好好体会一下那销魂的紧致。
　　男人巧妙的掌握著观众的情绪，在众人高昂的欲望中，他松开李逸的一条腿，高高的抬起。李逸受到惊吓，发出犀利的惊叫，身体也跟著大幅度的抖动了一下，紧绷的神经快要把他逼疯了，他快要喘不过气了。
　　台下的人对於李逸的一连串凄惨的反应投以残忍的哄笑，眼里的欲望更深，各个区域的触摸显示器都完全亮起，已经完全达到了预期的效果。
　　甚至有不少金卡会员已经递上了号码牌，想要在表演结束後，进一步检视这充满魅惑的奴隶。这是金卡会员的特权，可以在表演结束後，近距离接触表演的奴隶，只要莫琛点头，甚至能够把奴隶带去包间享乐一番，今晚的奴隶显得非常特别，高大英俊健壮却是那麽的无助，有种被陷阱抓住的大型食肉动物的感觉，能把这样的男人压在身下为所欲为的感觉一定很刺激。
　　李逸就被这样可怜兮兮的吊在舞台上，没有人对他感到怜悯，除了一个人……
　　韩旭东就在舞台最左边的角落里站著，看著李逸在莫琛的手里辗转呻吟，韩旭东好像能感觉到李逸的痛苦，眼罩之下恐怕已经洪水泛滥了吧，这个老男人其实很脆弱，看著他扭动著腰，凄惨的发出呜咽，韩旭东的心里居然出现了一股强烈躁动感，他想抓住莫琛的手，阻止他的动作，他想把那个饱受惊吓的老男人捞进怀里好好的安慰一番，他想把他锁起来不让任何人看到。
　　莫琛那里已经收到了超过二十张金色的号码牌，四周也充斥著淫靡的喘息声，暗示著他的表演该接近尾声了。莫琛挥了挥手，把李逸从束缚中解开，仅仅是用一副皮具手铐拷住他的双手，而他早已四肢无力的趴伏在地板上，就如同砧板上脱水的鱼一样奄奄一息。
　　金卡会员早已急不可耐的窜上台，开始对这可口的奴隶上下其手。
　　=======================================================
　　感谢Agua、ashlcy、虚无幻影、紫羽魅月、东方剑寒（X2）、莫特特、卡麽那是、kawaiilim0914、junsooless、qwert8755788（X5）、kimiwtt、ｓｔａｒ语、黎翎（X2）、LC（X2）小青麽麽、铭记於心（坏蛋铭铭）、冰霜紫寒、小人物yoyo、Dawn Lin、1943ls（X2）、winghee、wssqd12171、momo爱、打错字宝宝（X2）、白色飞雪、qwer1234635（X3）、舞蝶翊（X2）、水芙、inmyway送偶的礼物!
　　下章～李逸筒子要倒大霉了～=v=正牌小攻会不会出现咧？
　　票票投起来～你就会知道了～（大笑著飘走XD）

　　35 我的人谁他妈敢碰（今日2更）

　　“唔……唔！唔！”身体同时被几只手抓住，被迫分开的双腿，李逸激烈的挣扎，双腿也在大力的踢动，但是在势单力薄的情况下，还是被死死的按在了地上，任人上下其手。
　　“来，把他的腿再拉开点。”
　　李逸痛苦的被压在地板上，男人们的手指毫不怜惜的插进他的身体，粗暴的搅动，还发出了响亮的笑声。
　　“真是不错的洞，真让人忍不住啊！”男人抓著方才还在李逸体内的按摩棒，狠狠的捅了进去。
　　“呜……”李逸想要逃开那几乎把自己的後穴撕裂的力量，悲惨的发出哀鸣。
　　“快点趴好！”男人们抓著激烈抵抗的李逸，把他的双腿拉开，彻底的暴露出他身下那个隐秘的地带。
　　“不知道他的嘴够不够好。”另一个男人嗤笑著松开堵著李逸嘴巴的口塞，酸麻的嘴没有办法闭合，大量的唾液顺著嘴角流了出来，在他古铜色的肌肤之上形成一道淫靡的痕迹。
　　“不要……啊……”
　　“不错的声音啊，叫起来还挺有味道的，不过现在要用你的嘴好好的服侍我们，知道吗？”男人兴奋的大咧咧的开始拉开裤子的拉链。
　　已经筋疲力尽的李逸，被男人抓著肩膀，按住头往他的胯部压去，眼罩也因此脱落。
　　“不……不要！”一样的东西，李逸不是没有含过，但看到这个男人狰狞的东西，李逸感觉到的只有恶心，被泪水浸透的双眼因为恶心和惧怕而大大的睁开，像是一只受惊的麋鹿般楚楚可怜。
　　“快点把嘴张开！”
　　闻言李逸死咬住牙齿，用力的程度让他的牙床都疼了起来，整张脸苍白的有些吓人。
　　“你个小子居然敢不听话？是不是想试试这个？”男人的手上握著一根非常粗大的按摩棒，简直是李逸不敢想象的大小，“张开嘴，不然就把这东西塞到你的屁股里。”
　　李逸拼死一搏的用脚一踢，把压著他双腿的男人踢开，忍著下体的剧痛匍匐著想要逃跑，只是马上被抓了回来。
　　“看来不给你来点厉害的，你是不会乖乖听话的了。”男人们把李逸像狗一样的按在地上，粗大的按摩棒顶在那个的入口。
　　“救我……救……”
　　“现在才求救是不是晚了一点？”男人笑的狰狞，这种不听话的奴隶就是要给点厉害，看来著个表演用的奴隶还没有完全的调教好。
　　“韩旭东……韩旭东……救救我……”李逸突然声嘶力竭的大喊，就像被逼到绝境的猎物，发出最後的悲鸣。
　　李逸绝望的闭上眼睛等待即将到来的剧痛，不知道从哪里突然冲出来一个人，直接冲进人堆里，拽起压著李逸的男人，一拳揍到地上，“我的人谁他妈敢碰！”
　　“你这家夥从哪来的！保安呢！来人啊！”捂著鼻子哀嚎的男人狼狈的吼著。
　　“冷静一点。”莫琛听到骚乱，连忙奔上台来，抓住闹事的人。
　　“我要带他回去。”闹事的自然就是韩旭东，一贯的张扬霸道。
　　====================================================
　　那飞飞之前有说，如果到了200就二更哦，没想到真的快到了196票了呢，但是飞飞很困啊，要睡觉了，於是等飞飞起床可能又过了午夜12点啦……= =所以就早点发出来吧。
　　感谢 小肉包、香妹、忒诳、1943ls(X2)、mirantar、hot29072(X2)、紫音☆☆(X3)、瑶梦琦雪、雪～＊、李风送偶的礼物！
　　下章《韩旭东式的霸道》敬请期待！
　　看飞飞那麽勤劳，一定要给飞飞投票啦……=v=
　　居然在首页看到了地狱被推文了……感动的泪汪汪啊……谢谢这位叫做woody的朋友！第一次被推文呢，感觉真好=v=

　　36 韩旭东式的霸道

　　韩旭东扶起赤裸著身体的李逸，脱下了名牌西装套在他的身上，保护之意无需言明。
　　“我X你X的，你以为你算老几啊！说带走就带走？老子是花了钱的！”那个被韩旭东揍的鼻血横流的男人恼羞成怒的拦在韩旭东身前。
　　“他是我的人，看看可以，谁准你碰他了！”韩旭东气势逼人的往前站了一步，充满野性的霸王气势让他那张堪称美丽的脸杀气十足。
　　“莫先生！你看看这个人……”那人眼见讨不到好，连忙转向这间club说话非常有分量的莫琛。
　　“韩先生……你过来一下。”莫琛作为一个商人也不好当面驳了客人的面子，只好从好友这边下手，但顾虑到韩旭东的身份，只能装作不熟悉。
　　韩旭东搂著瑟瑟发抖的李逸，不肯放手，莫琛只好让手下扶著李逸到一边坐下，并且吩咐不许任何人接近，韩旭东这才肯跟莫琛走到一边。
　　“旭东，你这是怎麽回事？你忘记你早上是怎麽说的了麽？”莫琛的脸上看不出喜怒，只是淡然的问著。
　　“我後悔了。”韩旭东闷闷的说。
　　“不知道是谁早上说不想被一个玩具牵动情绪，才求我把他送到夜色来？”莫琛对好友的失常感到头疼。
　　“我不管，我的人谁都不能碰。”韩旭东霸道的对莫琛说。他不愿意承认他舍不得那个畏畏缩缩的老男人，他不想让那个老男人被别人看到，他舍不得老男人哭，他舍不得老男人疼，他不能控制自己想要把碰老男人的人全部都做掉，他更没有办法在老男人哭著向他求救的时候还无动於衷。但这些话，他都不用对莫琛说，他相信这个多年的好友其实早就看出来了。
　　“真拿你没办法，你的人你可以带走，不过这个事情我来处理。”莫琛不想让自己的地方被韩旭东这个冲动派的代表给弄的鸡飞狗跳。
　　“好。”韩旭东乖乖的跟著莫琛走回舞台，但马上占有欲十足的把还没从惊吓中缓过神来的李逸抱在怀里。
　　“喂，你们夜色就是这麽办事的啊！”那个流鼻血的男人还锲而不舍的等著讨说法。
　　“就是啊，为了个奴隶出手，你们夜色怎麽做生意的！知不知道我们是金卡会员啊！”几个好事的家夥仗著自己是金卡会员也在一边起哄。
　　“这位先生，不知道怎麽称呼？”莫琛非常有礼貌的笑眯眯问那个还在流鼻血的男人。
　　“我是荣业老总的弟弟，我姓陈。”男人好像很骄傲的说。
　　“陈先生，不知道您想要怎麽补偿呢？”莫琛还是和气的笑著。
　　“把这个奴隶给我玩一晚上，再给点医药费！”男人见莫琛那麽客气，抓著机会狮子大开口。
　　“我靠，你想的美！”李逸听到这话，像只吓坏的兔子缩进韩旭东的怀里，可把韩旭东心疼的够呛，又想上去给他一拳。
　　莫琛及时把韩旭东拦住，如果真的在店里动了手，恐怕以後生意会一落千丈，其实不在意那些钱，但这里毕竟是他下了本钱和心血，作为事业的地方，可不能让这些杂碎给搞砸了。
　　“陈先生，真的很不好意思，这个奴隶是这位先生让我替他调教的，我只是用来表演，并不能转让给您。”莫琛没有给那个男人插话的时间，紧接著说，“不过医药费方面我们夜色一定会负责的，稍後会给您送一个比这个奴隶要更听话的给您送去，绝对不必这个差，您看这样可以吗？”
　　================================================================
　　感谢橥橥、瑶梦琦雪（X2）、hate、qwert8755788、雪之精灵、d2895387、红丹蔻、zhuce_qq、珞莉弥、阿送偶的礼物！
　　下章《惹谁都别惹莫琛》敬请期待！
　　大家的票票很给力！於是飞飞也很给力的更新哦～
　　I(^ω^)J请继续给飞飞投票票呐～

　　37 惹谁都别惹莫琛（存稿完毕不停更了）

　　莫琛已经很客气很退让了，但明显那个长著猪头脑子的男人不知道‘分寸’这两个字怎麽写。
　　“不行，我就喜欢这一个。”姓陈的猪头精虫上脑的一口拒绝，眼睛还色迷迷的飘向李逸因为外套盖不住而裸露出来的部分。
　　“那陈先生，您看这样好不好，您受著伤，想必玩也玩不好，不如先跟我的手下去包扎一下，然後给您开间包间，这个奴隶现在有点吓到，让他休息一会，等一下就给您送去，您看这怎麽样？”莫琛的涵养好到不可思议。
　　“不要……不要把我送给他……”李逸抓著韩旭东的衣袖，吓到不行，那个变态想把那种可怕的东西塞到他的身体里，他会死的。
　　“嘘，没事的，我不会再把你送掉了。”韩旭东抱紧这个可怜兮兮的老男人，低声在他耳边许诺，下面的事情莫琛会处理的。
　　“这还差不多，不过如果是你亲自给我包扎的话，我可能会好的更快一点。”又是一个被莫琛皮相所蒙蔽男人，莫琛温文的笑容加上那双勾魂的眼睛，恐怕没有什麽人不被他吸引，但一般熟悉莫琛的人都不敢对他有那个念头，看来这一个特别的不要命了。
　　“好的，您先跟我的手下去给您准备好的包间吧，我处理一下这边的事情就来。”莫琛的脸上完全看不出怒气，依旧彬彬有礼的说道。
　　“莫先生可真上路啊！那我等你哦！”那人笑的好像捡到钱一样，跟著莫琛的手下走了。
　　“这边的几位先生，请把金卡交给这个服务生，他会为诸位附加一些更多的优惠。”莫琛转向另外几个起哄的会员，还是那样温文尔雅的态度。
　　几个傻子乐呵呵的把金卡交了出去，随即被几个穿著制服的人去了所谓的‘包间’。
　　“那几个的资料都收集到了吗？”等他们走完了，莫琛的脸立刻阴了下来。金卡上记录了会员的资料，由於保持著对会员的资料全部保密的原则，虽然莫琛有备份，但全部锁在了银行的保险柜中，所以在他们把金卡交到服务生的手中，自然表示把他们的资料交给了莫琛。
　　“是的。”
　　“小心处理，我不想再看到他们。”莫琛妖娆的丹凤眼中出现了狠厉的杀气。
　　“那之前那一个……”不愧是莫琛多年的手下，对自家boss的脾气摸的相当清楚，肯定不会那麽简单的放过那个白痴。
　　“老规矩找个清净地方，好好的照顾照顾，然後再处理掉，对了，拍下来我看。”莫琛看似淡然的撩了把额前的刘海，嘴里事不关己的回答。
　　“是。”收到指示，那些人麻利的退了下去。
　　“还不快走？回去了。”莫琛憋了一肚子气，需要回去发泄发泄，但是想到那个瘫软在床上不能动弹的倔牛，他的心情似乎又好了那麽一点。
　　“好啦。”韩旭东抱著李逸紧跟在莫琛身後，小声的嘱咐李逸，“宝贝可要小心哦，惹谁都不要惹莫琛。”
　　============================================================
　　感谢333柳、芷、幻水静影、lisa8597（X2）、bosuanzi（X2）、santsia、红丹蔻、恋雪晴（X4）、pearl4444、fu2007、云过风清、墨晨、紫云月夜（X3）、顽筱的瑜、菲霏、迷你猪小p、1234562232、kkgd2010、mitsuiro、承君诺（X3）、GGgrace送偶的礼物！
　　下章《老男人需要安慰》敬请期待！
　　PS：明天地狱停更一天，因为俺要去伯明翰，回来得中国的第二天中午了，睡一觉起来都第三天了……=皿=
　　不过会更新蓝天- -有存稿……将就著看看吧……

　　38 老男人需要安慰

　　话说韩旭东抱著李逸走的飞快，一会就上了车，把车门和车窗关的严严实实的，连和司机之间不透明的隔音玻璃都升了起来，不想再让任何一个人看他一眼，说实在的，他一路上都在考虑要不要把夜色给放火烧了，一了百了，不过考虑了下莫琛发飙的样子，他决定还是算了，慢点查实一下今天出现在夜色的人，有威胁性的都悄悄处理掉。
　　上车之後韩旭东急急忙忙的把李逸披著的衣服给扒了，抓著人给颠来倒去的看了一圈，根据目测确认他没受什麽伤才把饱受惊吓的老男人给放开了。
　　获得自由的李逸抓著韩旭东单薄的西装爬到了角落，把自己包的严严实实，然後忐忑不安的看著韩旭东阴沈的脸色，迟疑了半天，慢慢的开口，“那个……谢谢你……救了我……”
　　李逸不习惯向人道谢，尤其是向一个犯罪团夥的头子，听起来非常的生硬，但以他单纯的思想，被人救了要道谢是一种必须遵守的原则。
　　“你这家夥真是……”韩旭东心疼的紧，又把人抓过来抱在怀里，明明是自己把他送过来，害他受了那麽多苦，他居然还傻傻的跟自己道谢。
　　“对不起……下次我一定小心……”李逸低著头瘫在那个温暖宽厚的怀抱里，满腹的委屈无处诉说，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时，现在恐怕就是李逸的伤心时，所以韩旭东的蓝色衬衫立刻湿了一大块。
　　“你个傻瓜，什麽叫下次小心啊……”韩旭东叹口气，抱著这个可怜兮兮的老男人，轻轻的拍著背给他顺气。
　　“是不是……因为……我弄伤了手……才让你生气的……”李逸抽抽噎噎的咕哝著，虽然他一直很讨厌在韩旭东那里的待遇，但相比起在刚才那个恐怖的地方所遭受的一切，他还是情愿回到那个牢笼里，“我以後不会了……真的……伤很快会好的……不要把我卖掉……求求你……”
　　“什麽弄伤？你不是自杀吗？”韩旭东感觉自己好像被雷劈了一下。
　　“自杀？我才没有……”他哪里敢自杀啊？韩旭东手里还抓著他的手下，如果他死了，他们也活不成，小陆他们还年轻，还有美好的未来，他才不会让他们给他陪葬呢。那天韩旭东突然发疯，差点把他杀了，把他吓得脑子都短路了，什麽都没听到。
　　一时间韩旭东的舌头像被猫咬了一样，半天不能动弹，精致的脸上像红绿灯一样变换著颜色，五彩斑斓，色彩缤纷。
　　事到如今，李逸许久不用的大脑也开始转动了，通过韩旭东脸上的色彩变化，他算是明白自己究竟是为了什麽原因而倒了那麽大一个霉。
　　“韩旭东！你个白痴！”一把推开韩旭东，李逸气呼呼的骂出口，不过声音却跟蚊子叫一样。
　　韩旭东却没有再贴上来，而是僵直著身体黑著一张脸定定的看著他。
　　李逸其实对於韩旭东还是害怕的，明明被救了回来，居然还敢大著胆子骂他，会不会惹这个喜怒无常的变态生气了？
　　=============================================================
　　本来想停更一天的说，但大家投票很给力，所以飞飞也很给力！於是38章在飞飞睡觉前诞生了！
　　人家晚上不在，但是回来要检查票票的……不准偷懒啦……人家不想从人气榜上下来的说……人家很少爬到那麽上面的……55555555555555……
　　下章《微妙的情绪》敬请期待！
　　另外感谢一下今天送偶礼物的亲们！偶今天晚上要去伯明翰了，所以大家看到的这篇是存稿，所以不能列出有哪些亲送了偶礼物！但是飞飞真的很感谢你们的支持！
　　最後感谢一路陪伴飞飞的朋友们，夏夜的呢喃、香妹、kirajai、huolisa、神幻风、阿、小鱼游不动、宸N雪、悠悠猫猫、瑶梦琦雪等等的亲……列举的都是经常陪飞飞在会客室聊天，或者经常在会客厅出现，比较有印象的亲呐……=v=谢谢大家了！飞飞很欢迎大家留言的，真的……飞飞见留言必定回的哦！

　　39 微妙的情绪

　　两个静静的就这麽坐著，气氛一下子尴尬了起来，李逸突然非常的不安，对於这样安静的韩旭东，他感到很陌生，在他的意识中，韩旭东应该是霸道粗鲁的永远精力旺盛的，现在看他这样，有点不习惯。
　　李逸开始在安静的车座上动来动去，换什麽姿势都不舒服，韩旭东的西装外套只能勉强包住自己的上半身，下半身总是会露出一些来，蜷著腿放在西装下会很不舒服，容易腿麻，把腿放下来，又太招摇，把腿侧放又会露出臀部，明明什麽地方都被这个人看过了，为什麽他还是会在意还是会有种羞耻的感觉。
　　韩旭东注意到了他的小动作，不自觉的低低的笑了，那种笑法很男人。
　　“喂……你这个家夥……”李逸突然觉得自己好像做了什麽很丢脸的事情，脸上像著火一样的烧了起来。
　　“你这家夥真的三十五岁了吗？”韩旭东真是无语到了极点，难得有点歉疚的感觉，想装个深沈都被他弄的破功。
　　“你什麽意思！”李逸像是被踩到尾巴的猫，猛的坐直了身体，但西装滑了下来，他手忙脚乱的把衣服包好，缩到了角落。
　　韩旭东漂亮的眼睛变得深邃，慢慢的向李逸靠了过去，然後像摸一只猫一样，用手抚摸著李逸露出来的颈子，李逸整个人贴到了车门上，还是没办法躲开他的手。通过车窗的倒影，李逸和韩旭东四目相对，空气好像也凝固了起来，李逸有些心跳加速，他意识到除去什麽都看不到的司机外，车里只有他们两个人。
　　韩旭东的手指顺著李逸的颈子一下一下的摸著，时不时的碰到那根项圈，最後凑过去，轻轻的在项圈上亲了一下。明明是个项圈，亲到也不会有什麽感觉，但是李逸却有种被亲了头颈的感觉，酥酥麻麻的，他简直怀疑是不是项圈的电流被打开了。
　　“对不起。”
　　“没、没关系……”热热的气喷在他裸露出来的脖子上，李逸不由自主的缩了一下，舌头打结的回答。
　　车窗倒影里的韩旭东一直用一双温柔的眼睛盯著他，总觉得周围弥漫著一股诡异的气息，W丽说的就是这种人吧。
　　“你长的那麽好看，为什麽会是个罪犯……”李逸不假思索的把心里的疑惑说了出来，然後又被自己的大胆吓了一跳。
　　“刺激？无聊？我也不知道。”韩旭东倒是真的没有想过，干这个只不过是机缘巧合，从小都是孩子王的他当然是很早就加入了黑社会，只是会做到那麽大，他也未曾预料。
　　“那、那你为什麽……为什麽……”见韩旭东竟然没有生气的回答了，李逸又不知死活的再多问一个问题，但说了一半又不敢说下去，不停的重复著为什麽。
　　“什麽为什麽？”韩旭东真拿这个傻气的老男人没辙，也不亏待自己了，长手一捞，再次把他弄回他应该呆的位置──自己的怀里。
　　“为什麽要……救我……你、不是不要我了……”李逸象征性反抗了一下，还是被他牢牢的锁在了怀里，但还是锲而不舍的追问。
　　“你的问题太多了！”韩旭东的脸马上板了起来，吓得李逸乖乖的闭嘴。
　　=====================================================
　　感谢宸N雪、紫云月夜、迷你猪小p、performance、ttluvhs、bosuanzi、anitagrlfi、winghee、幻水静影、珞莉弥送偶的礼物！
　　今天依然是存稿……因为飞飞又去逛街了=v=
　　下章标题和内容没想好，就不预告了～

　　40 每个人都有过去（重发）

　　体力有些透支的李逸难得安安静静的趴在韩旭东的怀里，虽然明知这个人是有多麽的可恶并且做过多少坏事，但此刻他的怀抱却是那麽的温暖宽广，好像可以让李逸特别的安心。就在这诡异的安静气氛中，李逸沈沈的睡了过去。
　　等车子停了下来，李逸朦朦胧胧的感觉到被人抱了起来，以一种小心翼翼生怕吵醒他的温柔，迷离中韩旭东的脸和另一个成熟男人的脸重叠了起来。
　　男人的脸有著成熟男人的沧桑感，花白的头发，眼角的皱纹，无疑诉说著他不再年轻的事实，但是他的笑容永远那麽温暖。
　　“小逸，你又睡在沙发上了。”男人的声音略带沙哑。
　　“爸爸。”七岁的李逸，伸出小小的软软的手，发出甜甜的声音。
　　“你啊！”男人宠溺的掐了掐他软软的脸蛋，然後重重的亲了一口，在小李逸缩著脖子格格发笑的时候，男人轻轻的把他抱了起来，缓慢而温柔的放到了床上。
　　孩童时的李逸既是幸福又是不幸的，幸福是因为有一对爱他的父母，不幸是因为他漂亮的母亲体弱多病，常年呆在医院，上班族的父亲为了赚钱经常早出晚归，明明只有四十多岁，却已经花白了头发。
　　只有在周末，在父亲难得的半天休息时间里，小李逸才能跟著父亲上医院看看重病缠身的母亲，那短短的六个小时，是他们全家最幸福的时光。
　　幸福始终充满著缺陷。快乐太单纯，所以容易破碎。
　　某天温柔的父亲脸上的笑容淡去了，一夜之间好像老了十岁，那时候小小的李逸不明白什麽是死亡，只知道漂亮温柔总是轻声细语，躺在床上的母亲永远的闭上了那双温润如水的眸子。
　　母亲去世後，父亲反而变得更加忙碌，就算李逸像以往一样躺在沙发上，也不再有温柔的手抱他回床上了。总是一个人去上学，总是一个人吃著父亲准备好的简单而冰冷的饭菜，总是一个人入睡，渐渐的李逸也失去了那甜甜的笑容。
　　十四岁，积劳成疾的父亲也在医院过世了，留下了一笔不小的遗产，一个远房亲戚收养了他，是一个和蔼的老妇人，有一个儿子和一双可爱的孙女，李逸总觉得自己没法融入他们之中。
　　等他长大後，李逸才知道母亲是在一场银行抢劫中被误伤，子弹穿透了肺部，造成了脏器衰竭，才不得不在医院住著，以维持生命。父亲是那麽的伤心，却还是强颜欢笑的陪著深爱的妻子渡过了那段艰辛的日子，父亲临终前说，“我真希望我是个警察，可以抓到是谁对她做了这样的事情。”
　　高中毕业後，李逸就去参军了，在前辈的推荐下，顺利的进入了警校，千方百计的加入了刑警队。只是事情远远没有他想象的顺利，高强度的工作让他完全没有一点私人时间，日子看起来充实其实却是那麽空虚，每次回到空荡荡的家迎接他的只有冰冷的温度，每天早晨睁开眼永远都是一室静谧。
　　只是这一次，睁开眼的时候，他不是孤单一人,映入眼帘的是一张动人心魄的美颜，骄傲而霸气。
　　==============================================================
　　感谢幻水静影、市长、 d2895387、爆米好香、 Aucifer、书殃、凡澄(x3)、
　　月音(x2)、嗜风、 huolisa送偶的礼物！^^

　　41 同床异梦

　　整日的惊吓使李逸感到异常疲惫，从车上开始就在韩旭东的怀里睡著了，有人陪著的感觉真的很好，那个人身上的体温让李逸觉得很安心，好像回到了小时候，在父亲的怀里安睡，卸下心防的李逸睡著就像一个孩子。
　　突然感觉抱著自己的人动了动，身上的被子掀开了一个角落，有些寒风冷冷的灌了进来，李逸迷糊的睁开眼睛，看到的是韩旭东坐起的背影，突然失去的温暖让李逸很不安，不知道为什麽他突然想到了父亲，想到了一个又一个离他而去的人，他做了一个他自己也吓一跳的举动。
　　“不要走。”李逸在他站起身的时候，一把抓住了韩旭东的手。
　　“傻瓜。”借著光，李逸的眼睛黑黑的湿湿的，那麽可怜的样子，韩旭东不由自主的凑了过去，轻轻碰触的唇非常柔软，“我去上个厕所，马上回来。”
　　“嗯。”低低的应了一声，但手还是抓的紧紧的。
　　“真的马上回来的，厕所就在那，我哪里都不去。”无奈的叹了口气，韩旭东指著就在床边十步远的厕所。
　　“嗯。”李逸低下头，抓著韩旭东的手变得更紧了。
　　韩旭东这下真的无奈了，人有三急啊，厕所不能不上啊，他可不想二十几岁的人还玩尿床，说出去多丢人啊，於是他试图小心的掰开李逸抓著他的手。
　　“不要。”李逸好像受了惊一样，干脆抓住了他的整个手臂。李逸知道自己是昏了头了，他不敢放开，怕又变成自己一个人，怕自己又回到那个可怕的地方，怕他这次真的不要自己了。
　　“那我不走，你陪我去厕所好不好？我真的很急。”韩旭东也不再试图抽出自己的手，身边的这个人确实承受了超出他接受范围的许多事情，而罪魁祸首其实就是自己，饱受惊吓身心疲惫的他现在只是需要有人陪，自己刚好是他身边最近的人罢了，等这个人恢复正常之後会有多恨自己，韩旭东真的不敢也不愿去想。
　　“嗯。”李逸乖乖的跟著韩旭东走到厕所，期间交握著的手一直没有放开。
　　“走，继续去睡吧。”这次解放完毕後的韩旭东，习惯性的抱起那个眯著眼睛昏昏欲睡的家夥，一起窝进温暖的被窝。
　　回到了温暖的床上，李逸很快就在韩旭东的怀里睡著了，刚才发生的一切好像只是一场幻觉。
　　“我该拿你怎麽办？”韩旭东从来不曾想过自己会喜欢上一个人，不但是个老男人而且还是个警察。放他走？不行。卖掉他？舍不得。留下他？怕自己陷的更深。
　　韩旭东讨厌这样优柔寡断的自己，他一向是想做什麽就做什麽，并且从来不曾後悔过什麽，但这次，他是真的後悔了。後悔招惹了李逸，更後悔把李逸送去夜色。如果不是因为把李逸送去了夜色，他也不会发现这个人在他的心里已经不止是个玩物那麽简单了。
　　李逸是恨著自己的，不论那天发生的自杀事件是不是意外，李逸确实亲口说过，他恨自己，正是这句话让韩旭东乱了方寸。
　　=============================================================
　　感谢恋雪晴、雨纹绯絮、t24566211、★童子Ｇ★、 870607amy、紫蝶冰苍、 mirantar、幻水静影、whomi?、墨晨、云过风清、 绯樱雪、沁澄送偶的礼物！^^
　　昨天40章发生了乱码的情况，因为飞飞发现繁体版的明显比简体版快很多，於是偷懒上了繁体版的後台上传了简体文章……後果就是乱码……OTZ
　　另外有的亲说，飞飞发文字数太少，没有责任心，可是飞飞是日更呢！>.<像偶那麽勤奋那麽乖的作者很少了啊啊啊啊啊……（无限循环中)
　　=.=大家可以自己选择呐，是每天看一点，还是三天看一次长的……
　　反正对偶来说没区别，只是一天发一次和三天发一次的区别……
　　飞飞是一个辛苦的在异国读书的娃，每天消耗大量脑力应付老师和team work的组员，还要准备毕业论文啥的～真的很忙的说～写文是偶的兴趣and爱好～毕竟不是作为事业来干的～自认为还是很有责任心的=。=

　　42 又回到原点的两人

　　李逸的早晨是在韩旭东的早安吻中醒来的，温暖的怀抱，蜻蜓点水般的轻吻，李逸简直以为自己是做梦。在夜色里发生的一切，还有昨天晚上失常的自己，好像电影回放一样在脑中闪现，他怎麽会做出这种丢脸的事情？他居然忘记这个人不论於公於私都是他的仇人。
　　“你干什麽！”李逸惊慌的一把推开韩旭东，他觉得被这样对待很不自在，好像对待情人一样的感觉，吓到了他。
　　“早安。”韩旭东因为李逸的动作僵了一下，但还是马上缓和了表情，露出一个自以为温和的笑容。
　　“韩旭东！你到底想干什麽？”李逸的心脏在看到韩旭东绚烂笑容的时候，剧烈的跳动了一下，为了掩饰自己的慌张，他大声的吼著。
　　“李逸，我问你件事，你要老老实实的回答我。”
　　“什麽事？”李逸退到安全距离後，才回答。
　　“你是不是很恨我？”如此平淡的阐述，韩旭东也对自己的忍耐力感到吃惊。
　　“是！”李逸回答的极快，声音也很响亮，只是心脏在疯狂的跳动，让他自己也有些害怕。
　　韩旭东沈默了，真的沈默了，大约安静了五分锺左右，他又露出了那种痞子般的笑容，“但是你忘记了，不管你恨不恨，我都是你的主人。”
　　“……”李逸的脑袋好像被人重重的打了一下，好像此刻才清醒过来，他才想起来自己到底是处於一个什麽样的处境，韩旭东的迁就和温柔让他忘记了之前的那些规矩。韩旭东究竟打的什麽主意？一边时不时的对他好，一边又无所不用其极的折磨他。
　　“所以，注意你的用词和你的行为，不然的话，我们有必要再好好的回顾一下了。”韩旭东掐著李逸的下巴，强迫他看向自己，再狠狠的把他拽进怀里。
　　韩旭东用力的忽略著自己心底的抽痛，他以为经过昨晚，他在李逸心里的形象会比以前好一些，至少他希望李逸回答的时候会稍微犹豫一下，但是什麽都没有变，李逸还是那个李逸，有什麽说什麽，这种直来直去的性格，本来是自己很喜欢的，只是现在，他希望李逸能够圆滑一些，像以前那些人一样听话。
　　李逸不敢也不能动，身体好像冻结住了一样，就这样被他紧紧的抱住，好像在说绝不会让自己逃离一样。多日来第一次穿上的浴袍被解开，他又变回那种赤裸的状态，这让他非常的不安和害怕。
　　“不……”浴袍被丢到了地上，韩旭东的手滑进了浴袍之下，挑逗玩弄著，好像有微弱的电流流遍了全身。
　　“我说过很多次了，不要对主人说不。”狠狠的吻住李逸的唇，韩旭东把自己的情绪统统发泄在他的身上，堵住他这张讨人厌的嘴，他每次吐出否定的话都会让韩旭东感到莫名的狂躁。
　　两个人明明身体纠缠在一起，但无形之中却有一堵巨大的墙阻隔了他们的心。
　　================================================================
　　感谢藤梦、莫特特、滚儿、scl020、幻水静影、香妹、白痴菱子、whomi?、绝天、333柳的礼物！=v=
　　今天又晚了……小组作业天天要讨论，小组里有个老外，特别不友好，老是和我们唱反调，还要返工……真的很讨厌这个人……=-=
　　总算临睡前把文赶出来一章了……弱弱的爬去睡觉……

　　43 征服你的身体先

　　既然没有办法让他爱我，那就让他恨我吧。抱著这样的心情，韩旭东决定先征服这个人的身体，让他全身从里到外都刻上自己的记号。
　　“嗯……”湿润而柔软的舌头，轻轻的舔著李逸的耳朵，痒痒的麻麻的。
　　“你有感觉的，承认吧。”听到他不由自主溢出的呻吟，韩旭东轻轻的笑了。
　　感觉？什麽感觉啊？这个人到底在说什麽啊？被一个男人舔耳朵会有感觉的，一定是变态好不好！
　　“不承认就算了，你的身体可比你诚实的多。”韩旭东这次打定主意要让李逸享受到做爱的快感，双手毫不留情的在他全身各处敏感处游走，“你的身体开始发热了，这里也开始出汗了。”
　　李逸的脸变得通红，拼命的扭过头去，颈部的曲线如此利落优美，使得韩旭东的气息变得粗重起来，明明是想征服他的身体，为什麽受到引诱的会是自己？
　　李逸好想逃离这里，一次一次被当成女人这样的对待，他明明是个男人啊！可是他不敢反抗，甚至不敢挣扎，韩旭东的喜怒无常真的让他有些後怕。
　　韩旭东的舌头还是轻轻的舔著李逸的耳朵，李逸被这样的小动作弄的有些口干舌燥。韩旭东发现了李逸的变化，突然停了下来，他的唇慢慢的靠近李逸，近到几乎要碰到了。李逸紧紧的闭起眼睛，不想看自己被男人吻的场面，只是那个等待的亲吻一直没有发生，湿滑的触感再次回到了耳朵。明明很讨厌的，却觉得有些失望，失望之余开始变得无力挣扎了。
　　在被韩旭东的手抚摸大腿内侧的时候，那个还有点红肿的刺青处很痛还有点酥麻，双脚不由自主的颤抖著，自由的双手无力的张开在两边，完全使不上力气，真像被钉子钉在床上一样。
　　李逸也不想看韩旭东的脸，视线却不受控制的追著他，他说服著自己，是想防止这个恶魔趁自己不注意的时候做什麽变态的事情。
　　但是韩旭东突然抬头，静静的盯著李逸看，眼底深处仿佛有暗色的火焰在跳动燃烧著，被这样的目光瞪著，李逸的心居然漏跳了一拍。
　　“宝贝，你勃起了哦。”烫人的手指来到了他的分身的尖端上打转，描绘著那个部分的轮廓，在顶端按压轻抚。
　　“嗯……啊……哈啊……唔……”李逸赶紧用手捂住自己的嘴，刚才自己居然叫出声来了。
　　韩旭东目不转睛的看著快要哭出来的李逸，眼睛里有著玩味的笑意，细心的玩弄著李逸最敏感的部分。他的舌头开始在李逸的乳尖上打转，时不时的轻舔和轻咬，当韩旭东的牙尖擦过他的乳头的时候，好像有一股电流在他的背部游走。那究竟是什麽感觉，他是想也不愿意去想的。
　　“宝贝，你真是最棒的。”韩旭东在他的脖子上落下几个轻吻，身体那麽敏感，虽然倔强的不肯承认，但他一定是有感觉的。
　　我才不想做什麽最棒的！我是个男人！李逸真想大喊出声，只是……他不敢……
　　============================================================
　　感谢莫特特、elaine065、ashlcy、Aucifer、fsvbunra、芷、紫云月夜、d2895387、lisa8597、raysa、bosuanzi送偶的礼物！^^
　　最近更新的一天比一天晚了……不过飞飞还是很努力的在更……
　　今天也是一边写论文一边码字，明天又是一整天的课，越是临近考试越是累啊。俺苦难日子的终结18日下周四……
　　在思考著明儿是不是休息一天，不过不写文总觉得少干了件什麽事，到时候看吧，精神好就写=v=英国的天真冷啊，已经0下了，羽绒服出动～

　　44 想要就求我（抱歉又晚了）

　　李逸手脚发软的被韩旭东压著上下其手，身体变得越来越奇怪，之前明明不是这样的，这种事情应该很痛苦的啊。不敢再看背叛了自己意志的身体，李逸鸵鸟般的别开脸，闭上眼睛。
　　“你的这边已经湿了，怎麽不敢看了？”韩旭东很清楚他的敏感处，不轻不重的力道，恰到好处的让李逸难以忍耐。
　　李逸死也不想让这个人看到他此时的表情，一直拼命的忍耐著，但是他的技巧太好了，这种快感是任何一个男人都无法抵抗的。
　　韩旭东的手紧紧的握住了李逸的分身，仿佛在等待他开口求饶。
　　“啊啊……不要……放开……啊……” 李逸因为这个举动大力的扭动起来，狼狈的挺起了腰。
　　“想要就求我。”牢牢的抓住李逸最脆弱的部位，韩旭东抓紧机会欺负这个老是不听话的家夥。
　　“不……啊啊啊……别动……”李逸刚要拒绝，韩旭东的手指就开始粗暴的搓弄起顶端那个敏感的小口，使得李逸的身体变得更加兴奋，腰忍不住扭动起来。
　　明明很讨厌这种事，在男人的手中，被迫的爱抚，本应该是自己非常厌恶的，只是身体擅自有了反应。
　　“别咬著唇，都快出血了，我喜欢听你的声音。”磁性悦耳的声音在李逸的耳边响起，只是他没有去享受那好听的声音，而是感到一阵恶寒。他不想被这个男人听他的声音，那会暴露出他有了感觉。
　　“真是倔强啊，不过就算你不发出声音，我也不会放过你的。”
　　粘腻而淫靡的声音，因液体的摩擦显得别的刺耳，透过鼓膜，一点一点的侵蚀著李逸的身体。剧烈的快感，让李逸剧烈的痉挛，他知道清楚的自己是怎麽一副样子，身体因为快感变得极度的敏感，每当韩旭东的呼吸掠过他的肌肤，他就好像受到刺激般的轻颤。
　　“不要……放、放过我……”真的不行了。
　　“想要就求我。”韩旭东的唇贴近他的耳边，呢喃般的声音，刺激的李逸几乎要高潮。
　　李逸剧烈的吐著气，好像要把那种感觉平复下来，只是身体不配合的随著韩旭东的手轻轻的摆动著。
　　“不行了……哈啊……”
　　“求我啊，宝贝。”
　　不要……那种事情……他怎麽可能做？
　　但是……真的忍不住了……好痛苦……
　　“求求你……”李逸快要哭了。
　　“求我什麽？”爱怜的吻著他不停颤抖的唇，韩旭东还是邪恶的作弄他。
　　“求你……呜……”一滴晶莹的泪滴顺著李逸的眼角落下，这种耻辱的感觉，简直比当日在台上强迫表演来的更为羞耻。
　　只是一滴眼泪，就让韩旭东心疼了起来。怎麽会这样呢？叹口气，韩旭东放开了束缚著李逸欲望中心的手，灼热的粘液迅速喷了出来，一滴不漏的落在了韩旭东的手心。
　　“呼……呼……”李逸喘著粗气，瘫软在韩旭东的怀里，身体里全部的力气都好像用光了一样，李逸虚脱般的躺在床上，微闭著眼睛，好像要昏睡过去。
　　==================================================================
　　感谢qwer1234635、卧龙、santsia、路法、naxinxiang、 0812800108、白痴菱子、333柳、沙之印迹、嗜风、水悠悠送偶的礼物。=w=大家好厉害，能抽到那麽多礼物～偶就只抽了一个领巾……555555555……
　　果然是一天比一天晚更新了，真是抱歉了。
　　本来今天想要偷懒的，但是考虑到明天要去曼城，晚上回来可能就没什麽精神写文了，於是凌晨5点半，默默的从床上爬起，挤出44章……爬去睡觉……希望小门木有看到，不然又要念偶了……亲爱的，人家不是故意的……
　　so～明儿就休息一天吧～鞠躬～谢谢大家的支持～偶爱你们哟～
　　PS:有位亲在留言板中留了msn账号给偶的，偶当时没有记下来，等把所有人的留言回好之後……偶发现偶找不到那个帖子了……於是……那位亲，请在留言板中再留一次好不好？

　　45 傻瓜，我不会伤害你的

　　“喂喂，还不能睡哦，你是舒服了，下面该我了。”韩旭东把李逸翻转过来，从背後压住他，手指来到他毫无防备的後穴。
　　“不……啊……”
　　“不要害怕，我说了会让你很享受的。”
　　低沈的声音和喷在颈间的炙热呼吸，轻易的让已经因刚才的高潮变得非常敏感的李逸全身战栗起来。
　　“你的这里真是漂亮呢，每一碰一下都会剧烈的收缩，就像一张小嘴，不过这张嘴可比上面那张乖上许多。”韩旭东倒不是要故意刺激李逸，他说的是真心话，他就从来没对哪个人那麽著迷过，这个比一般人要老上许多，个性又毛躁，还不长记性，但是……他喜欢。
　　不……不想听这种话。李逸的体温因为韩旭东淫靡的话语而升高，无意识的摇著头。
　　“别怕，不会痛的。”韩旭东用力分开狭窄的臀沟，把那个一直勾引著自己红色小口露了出来，用手指把刚才李逸释放出来的精液作为润滑剂，均匀的涂抹在穴口。
　　“不……不要……”最不想被碰触、最不想被看见的地方，就这样暴露在这个恶魔的眼前，但李逸除了说不要之外完全对此无能为力。
　　韩旭东没有理他，执拗的把手指一点一点地向深处进发。
　　“真是没有办法，这个地方怎麽总是那麽窄。不过我会让你习惯的，以後就不会再疼了，会变得很舒服的。”
　　“不要……啊……不要……”被死死的压住和後面被玩弄的感觉都很不好受，以至於李逸连拒绝的话也说的艰难。他不想习惯这种事，比起有感觉之类的，他情愿更痛一点，这样他才能理所当然的恨著这个人。
　　内壁被用力摩擦的恐怖感觉，让李逸快要崩溃，他不由自主的想到在夜色里受到的那些对待，那种感觉很可怕。
　　“很难受吗？”韩旭东注意到李逸的面色变化，停住了手指。
　　李逸红著眼睛，咬著唇，不愿坦露自己的脆弱。
　　“傻瓜，我不会伤害你的。”轻轻的掰过李逸的脸，一个温柔的吻落在了李逸的眼睛上，好像这样就能止住他的眼泪。
　　插入体内的手指又开始动了，反复的抽插翻搅著肠道的内壁，明明是和刚才一样的动作，李逸却不觉得那麽痛苦了。身体内部被翻搅的感觉，总觉得难以忍受，身体深处那种麻痒难耐的感觉，快要把他逼疯了。
　　那里稍稍用力，就碰到了敏感的粘膜，有点恐怖又有点舒服。
　　“有感觉了是不是？”
　　韩旭东的手指猛的拔出体内，摩擦著柔软的内壁，这种感觉让李逸情不自禁的弓起了腰。是忍受不了那摩擦的触感，还是不想手指拔出去？李逸自己也粉不清楚。
　　“很舒服是不是？”
　　“不！不是的！”李逸大声的回答，好像这样说，就不是真的了。
　　“既然这样，我们等著瞧吧。”韩旭东微微的笑了，咬了两下李逸的嘴。真是可爱，不关乎年纪，只是这个人这种性格，可爱的要命。
　　================================================================
　　感谢 ashlcy(会加油的）、小肉包(谢谢)、紫云月夜(0.0)、 linW、恋雪晴(谢谢亲一直支持俺)、雨中的云、 raysa(已经感冒了=-=)、心服口服液、滚儿(恩哈！)、卧龙、雨纹绯絮(怪怪的礼物也很好=v=)、夏夜的呢喃(这次没写错了)、凡澄(谢谢亲喜欢)、紫音☆☆、winghee(围巾收到^^)、 lihxn、 Dawn Lin送偶的礼物！^^
　　抱歉，昨天回家太累就睡著了，没有码文=v=今天起床就在码了～嘻嘻～

　　46 我们之间不是比赛

　　忍受著那折磨著自己的剧烈快感，李逸不想妥协，不愿承认自己的感觉，会输的。输给这个人……输给自己的欲望……
　　“唔……”被触碰到敏感处，虽然紧紧闭著唇，李逸还是不由自主的发出闷哼。
　　“舒服吗？是这里麽？”
　　李逸扭开头，不做回应。
　　“真是顽固啊。”韩旭东盯著李逸的脸，在他耳边小声呢喃，声音中饱含的浓浓笑意和温情，不知道他能不能感受到。
　　深深埋在体内的手指，再次慢慢的拔了出来。像是在探索他体内的结构一样，慢慢的摸索移动著。
　　“啊啊……不要动……别碰那里……”刚刚那是什麽？触电般的感觉，让李逸的身体大大的弹跳了一下。
　　“原来这里更敏感。”韩旭东低低的笑了。然後，对准某一点发起了攻击。
　　之前做的时候，也曾经被顶到那个位置，但是没有像今天用手指来按压那麽激烈的感觉，那难以形容的快感把李逸的脑子变得一片空白。
　　“啊啊啊！啊！不要……不行……啊……啊啊……别碰……啊……”床剧烈的摇晃起来，李逸发疯般的挣扎起来，想从这疯狂的欲望漩涡中挣脱。
　　但被韩旭东大力的压著，李逸根本没有什麽逃脱的希望，被大大分开的双腿像抽筋一样，时不时的颤抖著。
　　“住手啊……啊……不要……”
　　“嘘，宝贝，很快乐吧？不要抗拒它。”
　　“啊……不……唔……”唇突然被韩旭东吻住，抗拒的话语全部被韩旭东吞了下去。
　　“为什麽不去享受呢？很舒服不是吗？”韩旭东不懂，为什麽李逸就是不肯遵从自己的欲望。
　　“不……不能……不能输给你！”李逸喘著气回答。
　　韩旭东沈默著拔出了手指，紧接著挤入李逸张开的双腿间，勾住他的腰身，重重的将自己的分身埋入那个销魂的小口里。
　　“啊……啊啊……”比手指粗了好多，滚烫的热度灼烧著柔嫩的肠道，已经完全放松了的括约肌，仅仅稍微抵抗了一下，就迫不及待的衔住了韩旭东的分身。
　　“李逸，我们之间不是比赛。这……叫做爱。”令人脸红的水声扑哧作响，狂风暴雨般的抽插，使得李逸除了尖叫还是只能尖叫。
　　炙热的每一次都顶到深处的贯穿，这让人疯狂的快感。身体已经完全变成欲望的奴隶，李逸只能跟著韩旭东迷乱的扭动著身体。
　　像是不许他逃避一样，韩旭东一个劲的从後面持续冲撞著李逸的敏感处，看著这个人为自己迷乱癫狂的模样。
　　“不……啊！嗯，啊啊啊……”李逸残存不多的理智都被这一次又一次的重击撞散了，後穴被不停贯穿摩擦而小小的痉挛抽搐，饥渴的包裹著韩旭东的分身，铺天盖地的快感，接连不断的传递到脑中。
　　“吻我。”韩旭东把唇慢慢的凑过去，轻柔的语气有些撒娇，有些哀求。
　　李逸艰难的扭过身来，盯著这张俊美无比的脸，低低的叹了口气，送上了自己的唇。
　　韩旭东兴奋的低吟，更加用力的贯穿身下的人，放肆而持续的搅动著，与这个人一起在欲望中沈沦。
　　=============================================================
　　感谢 瑶梦琦雪（┌(┘3└)┐）、幻水静影、萨卡纳、raysa（马车很实用）、滚儿、香妹送偶的礼物！^^
　　今天起的还是比较早的=v=於是早早的把文po上来了～XD
　　大家要记得投票呐……人家从人气排行榜後退了6个位置了……55555555

　　47 两个人的早晨（明日停一天）

　　“……嗯”
　　陌生的天花板，陌生的房间。床边的锺显示是8点，只是拉著厚厚窗帘布的房间看不出来究竟是早上还是下午。肚子好饿。
　　同时李逸又觉得全身都非常疲惫。为什麽会这麽累呢？
　　轻轻的翻了个身，李逸就感觉到腰背的抽痛，下身还有一些钝痛，昨天的记忆如同排山倒海一样涌来，李逸掀起被子把自己深深的埋了进去，好像这样就能忘记昨天发生过的事情。
　　一切结束後，韩旭东给他洗了个热水澡，然後把他抱上床，睡了不知道多久，他感觉自己又被抱了起来，迷迷糊糊的给弄到这个陌生的地方。他几乎以为韩旭东又要卖了自己，但是抱著自己的温度一直没有离开过，折腾半天的最终目的地是一个乡村别墅，在韩旭东抱著自己钻进软软的被窝後，他就彻底的睡了过去，一直睡到肚子咕咕叫才醒来。
　　本该睡在旁边的韩旭东不在。床单已经变冷，他已经起来很久了。
　　房门开著，一股很香的味道飘了进来……是咖啡吧？
　　陌生的地方，摆放著简单而温馨的家具，有种家的感觉。身体也是穿著衣服的，不是那种容易脱的睡袍，而是一套上下装的舒适睡衣。
　　“宝贝，已经起来了吗？”韩旭东坐在客厅，看著报纸喝著咖啡。
　　“恩。”李逸有些尴尬，对於宝贝这个称呼他有点不太能接受，但是不回答不知道是不是又会惹韩旭东不高兴。
　　“我本来想再过会用早安吻喊你起床的。”韩旭东理所当然的说，好像一点也不觉得别扭或难为情。
　　“胡、胡说什麽！”李逸的脸有些烧了起来，这个人为什麽要对自己说这种莫名其妙的话?
　　“饿了吗？可惜没什麽吃的，只煮了点咖啡，来的匆忙，忘记准备食物了。先吃点面包吧，中午我会让人送饭来。”临时到这里来，能够勉强找出面包和鸡蛋已经是奇迹了。
　　“恩。”李逸不知道该说些什麽，对於只有两个人的房子，他觉得有些无所适从，之前的那个每天折磨著他的恐怖的如同地狱般的地方好像一场梦。
　　在韩旭东走到厨房忙碌的时候，李逸慎重的考虑著，他是不是应该立刻打晕韩旭东，然後趁机逃跑？
　　韩旭东切著面包的时候，好像感受到李逸的视线，突然抬起头冲他笑著，笑的李逸打了个寒颤，然後乖乖的坐到桌前。他反复安慰著自己，是在不知道队员们的安全情况下的权宜之计。
　　“我们得在这里住几天，这里很偏僻，一般没有人能找来，如果有不认识的人过来，在卧房的书柜後有个暗门，你躲进去就好。”把切好的面包放到李逸的面前，韩旭东坐在他的对面，面色凝重的说。
　　“是哪边的？”李逸啃著有点硬的面包，含含糊糊的问。
　　“黑道。”韩旭东也不瞒他，李逸是个警察，对於避风头这种事也不陌生。
　　“很严重？”李逸有点迷惑，韩旭东是国内最大的黑势力，按理说不该有害怕到要躲起来的对头，黑道的话，只有国外的势力了。
　　“有点误会，莫琛会处理的。”明枪易躲暗箭难防，在事情搞清楚之前，还是暂时低调些好。
　　==========================================================
　　感谢333柳（屈服还没有，只是委曲求全）、raysa（红围巾=v=）、鹤580（偶会加油的）、紫云月夜（客官……上菜了）送偶的礼物！^^
　　不知不觉已经47章了呢……按飞飞的习惯一般到这边差不多就结束了……不过离结局好像还很遥远……难道这就是传说中的长篇=0=
　　票票破5000了～好happy～继续加油投呐～=V=～\(！！)/～啦啦啦
　　【请假】
　　明日要准备18日的pesentation，可能要在放学後在学校排演很久，不知道回来之後还有没有脑力写文，先提前知会大家一声，明日停更一天。鞠躬，退下。

　　48 李逸的迷惑

　　“我得出去办点事，你乖乖在这里呆著，门口有人看著，如果你听到什麽不寻常的响动，立刻躲到我告诉你的地方。”韩旭东已经迅速的换好了衣服，从背後轻轻的抱住了李逸。
　　“你要去哪？”所谓安全屋，不就是应该是当事人躲藏的地方吗？韩旭东把他留下，自己却跑出去，万一被人暗算了可怎麽办？他到底知道不知道人家的目标是他啊？
　　“怎麽？舍不得我？”韩旭东笑笑在李逸的脸颊亲了一口。
　　“你干嘛啊？”李逸捂著脸颊，一脸紧张。被这样对待，会让他变得怪怪的。韩旭东这到底是吃错了什麽药了？
　　“没事。”韩旭东苦笑了一下，“你把东西吃了，好好休息一下，中午我会让人送饭来，人不会进屋，只会把东西放在门口。”
　　李逸点了点头，算是知道了。
　　“那我走了。”韩旭东走到门口，突然之间回过身来，定定的看著他，吓了李逸一跳，他的嘴动了动，好像有什麽话要说，但是他又什麽都没说，就这样走了。
　　听到汽车发动渐渐远去，李逸好像突然来了精神一样，丢下那发硬的面包，和那泡的不怎麽样的咖啡，跑到了窗口，稍微拉开一点窗帘向外张望。
　　窗外的风景很不错，果然是个很偏僻的地方，看来是在乡下，青山绿水的，可惜他没有什麽心情去欣赏。
　　小小的别墅外围时不时有两队人晃来晃去，好像在巡视和防范些什麽。看来想进来不太容易，想出去也很困难。
　　房间里有个电话，却没有拨号键，估计只能由韩旭东打进来吧。无奈的躺回床上，李逸越发觉得自己悲哀，现在的他除了吃就是睡，除了睡就是做爱，真不知道他还有什麽存在的意义。
　　突然一个人静下来，李逸不知道能干些什麽，这些天来经历的乱七八糟事情他可不愿意去回顾了，不过韩旭东那张和那嚣张邪恶的内在不同的好看的有些过分的脸总在他的眼前晃悠，那离去时候有话想说的表情好像很悲伤。他没事悲伤个毛线啊！该悲伤的是自己好不好？平白无故的从一个刑警变成了一个性奴，还老是被这个可恶的家夥颠来倒去的折腾，他才是该哭的那一个好不好！
　　肯定是那家夥对他做的坏事太多了，自己才会老是想到他。
　　为了不让自己继续胡思乱想，李逸决定找点事情干干，探索这小小的房子倒也是一种消磨时间的办法，从厨房到厕所，里里外外的转悠了一圈，李逸最终又回到了那张该死的床上继续发呆。
　　无聊的躺在床上，李逸突然想到韩旭东提到的书柜後的暗门，虽然现在没有遇险，但看一眼应该不要紧吧？
　　轻快的翻下床，李逸围著书柜转悠了两遍，愣是没看出这暗门在哪，翻动了书柜上的每一本书，书柜都没有反应，书柜和墙之间有一只手的间隔，李逸甚至可以把自己的手塞到书柜的背後。
　　韩旭东该不会是骗他的吧？这里根本没有什麽暗门，只不过是换个地方软禁他？又或者……自己根本就是一个诱饵？在这里代替韩旭东等著不从何处来的暗算？
　　===============================================================
　　感谢bear0968、凡澄、大海之水2、kkgd2010、 n15967、思考呆滞化、雨纹绯絮、flytosky、lchuey、菲霏、宸N雪、岚若枫、fu2007、kimiwtt、Tsuna纲吉☆～、wjy112、小米子、六道莲月、幻水静影、event8887送偶的礼物。
　　有一个不好的消息呐，黑泽要停更2天，因为飞飞18号要考试了，明天必须好好的复习啊！所以会从19号恢复更新，期待19号一早的更新吧=v=
　　韩旭东到底把李逸弄到那个地方是为了什麽目的呢？请听下回分解XDDDDDD

　　49 暗门玄机（XD飞飞复活了）

　　李逸不知道为什麽，会因为这个猜测而心痛，这种事其实他早该习以为常了，反正他对韩旭东来说除了玩物，什麽都不是……
　　七想八想的，李逸没有注意到周围的变化，直到门外传来敲门声，李逸的第一反应是午饭送来了。
　　身为一个刑警，对於记忆力这种事情，李逸还是比较擅长的，虽然他个性相当冲动，但是当他冷静下来的时候脑子还是很好用的。所以在门外传来第二次敲门声的时候，李逸的神经紧绷了起来，他完全的记得韩旭东临走的时候说过送午饭的人不会进屋，东西只会放在门口，所以第一次敲门还是合情合理的，第二次就显得有些突兀了。
　　李逸下意识的在周围寻找可以躲藏的地方，但是这个简单的乡村小别墅，真的非常迷你，基本没有什麽家具，更不用说什麽可以躲藏的地方了。从大门进来穿过客厅就可以直接进到卧房，所以为了以防万一，李逸还是紧紧的锁上了卧房的门，何况房门摸上去硬邦邦的，明显是装了钢板，看来还是能拖延一些时间。
　　越来越激烈的敲门声渐渐变成了猛烈的撞击声，充分说明了李逸的直觉是正确的，但同时又让李逸觉得无比的悲哀，这该死的韩旭东居然骗他！
　　啪嗒一声，最外面的大门好像被撞开了，但是房间里的书柜也突然移动了，就在书柜原来的位置下面，露出了一个盖板，李逸马上掀开了盖板跳了下去，书柜回到了原来的位子。
　　处於狭小空间里的李逸连大气都不敢喘，此刻他只能乐天的庆幸自己没有什麽幽闭恐惧症之类的毛病。密室不大也不小，做成刚好可以容纳两个人的大小，说明是为两个人准备的，不是很深，刚好站起来可以顶到头，用手撑住两边很容易出去。坐了一会，李逸觉得身下有什麽东西硌的慌，伸手摸了摸，是一个小小的手电筒，光不是很亮，但是足够李逸看清周围的东西。脚边放著两瓶水和几包饼干，看来韩旭东没有骗他，是真的准备了一个地方给他避险，为了不让人发现，设计的很是精密。
　　李逸继续摸，又摸到了一个硬硬的类似手枪的东西，但是凑到了手电筒下一看，是一把袖珍的电击枪，却只有二十伏特，估计是韩旭东为了防备自己用来攻击他的吧。能造成暂时的麻痹，却又不会很严重。
　　听著头顶的脚步声，李逸只能暗自祈祷不要被对方发现，他关上了电筒，以防有光漏出去被发现，然後轻轻的掀起一点点的盖板，向外张望。
　　阴影中，李逸只能看到一双黑亮的皮鞋在地上走来走去，做著和李逸之前一样的事情，探索著房间的每一个角落，甚至还查看了书柜的背後。然後……慢慢的蹲了下来……
　　==============================================================
　　复活啦复活啦～人家考试终於完毕了……临睡前飘来更新……票票要好好给人家投哦～=v=
　　感谢雪之精灵、choryukon、幻水静影、 Dawn Lin、紫音☆☆、舞蝶翊、agnes、1943ls、滚儿、菲霏、0812800108、恋雪晴、白痴菱子、露草、Tama、wokiki送偶的礼物！！！^^
　　飞飞会加油和努力更新的！=v=弃坑神马的，飞飞是不会做的，还有目前所有连载文都不会入V，大家可以安心观看，有的亲说俺V了看不到……但偶明明没有V啊=-=估计是乃的鲜鲜抽了吧……
　　最後打个小广告，又一新坑出现──多情首富酷情人（顶不住催文的压力……泪……），看过将军和皇帝的，可以去瞄瞄啊，不喜欢的就算咯>.<

　　50 危险的访客 （上部完结）

　　李逸必须屏住呼吸才能不至於那麽紧张，他也迅速的蹲了下来，把盖板盖的严严实实，耳朵听著外面的一举一动，心脏跳的如此激烈好像要从胸腔跳出来一样。
　　“什麽人？”有一个比较熟悉的声音响起，李逸觉得他好像在哪里听过。
　　沈重的脚步声跑进了房间，好像有什麽东西碎掉的声音，还有塑料袋的响动，枪声立刻响了，然後是紧跟著三声枪响，枪声略有不同，应该是从不同的枪里发出来的，最後是重物落地的声音，不用怀疑的是他们之间一定有一个人倒下了。
　　外面马上又安静了下来，李逸甚至有些怀疑他们是不是两败俱伤了，但是事实证明他错了，他听到了书柜移动的声音。
　　只要书柜移开，想要发现下面的盖板就没有什麽困难了，但是显然这个机关设计的相当巧妙，推开书柜而不是用机关触发的，是无法看到下面的盖板的。所以李逸等了半天，也没有等到那人掀开盖板。
　　李逸刚要松一口气，地上却响起了敲击声。咚咚咚咚……
　　每一下都敲的李逸胆战心惊，终於敲到了他头上那一块，响起的却是比较空洞的咚咚声，李逸知道不妙，就屏息等待被发现的那一刻了。
　　巨大的响动後，果然头上的盖板很快被移开了，一瞬间的亮光刺的李逸没法睁开眼。
　　“上来。”对方的声音很干净又清脆，只是如果能忽略掉他手中那支黑洞洞的手枪就好了。李逸不由在心里默默的感叹国内的枪械管制还不够到位。
　　不过李逸还是乖乖的爬了上去，然後把双手举在头上，表示自己没有武器。
　　“韩旭东人呢？你是什麽人？”那人用枪顶著李逸的头问。
　　看来这人是认得韩旭东的，所以韩旭东把自己留下当替身的猜测不成立了，这一点让李逸心里舒服了一些。苦笑著拉开睡衣的衣领，露出那个代表耻辱的项圈，省去了用言语来表露自己身份的尴尬。
　　那人若有所思的盯著他看了半天，丢下了一个可怕的命令，“脱衣服。”
　　我靠！这杀手该不会也是个变态吧？不过在那把枪的威慑力面前，李逸不得不脱下衣服，赤条条的站在那里。
　　“穿上吧。”
　　靠！耍著他玩呢？李逸真是气快要喷火了。但是突然耳边传来子弹上膛的声音，那人要杀了自己？对於这样的认知李逸倒也很平静，反正不是他自杀的，韩旭东也没有什麽理由杀了他的部下吧。他不指望韩旭东会杀了这个家夥替他报仇，但是希望韩旭东能遵守约定放了他的部下。
　　麻利的穿好衣服，李逸开始套裤子，至少那人还算厚道，没让他当个裸尸。
　　“等等。”
　　靠，这又要干嘛啊！李逸真的怒了，这算哪门子杀手？那麽折腾人！
　　那人的视线集中在李逸的大腿根，那个疼了他好久好久的纹身非常显眼。
　　“穿上衣服跟我走。”那人的命令是不容置疑的，顶在腰间的枪冰冷的有些刺骨。
　　於是，在韩旭东匆匆赶回来的时候，迎接他的只有满室狼藉。
　　========================================================
　　感谢宿花影、 753132971、 大海之水2、ycfkth、岚若枫、ying8020、墨晨、宸N雪、 香妹、小肉包、迷你猪小p、 右镜、糖豆大酸枣、d2895387送偶的礼物！^^
　　於是上半部结束了……漫长的五十章啊……明天开始下半部……
　　谢谢大家的支持，鞠躬，退场。

　　51 李逸，其实我挺喜欢你的

　　被推出房间的时候，李逸看到躺在地板上的大山，脚边是一袋打翻了的食物，李逸虽然对他的印象并不算太好，但也不想看见认识的人的尸体，何况他可以说是因为自己才遇上了这样的事情。
　　出了房子，景象更是凄惨，之前李逸在窗口看到的人统统都死光了，死的干干净净，杀手的动作干净利落，一枪毙命，全部的伤口都在眉心。
　　眼睛蒙著黑布，手被绑在身後，丢在车子後备箱里，这样的待遇李逸并不陌生，只是如果坐在车里的不是那个杀手的话，他需要担心的只有自己的贞操问题，现在他还需要担心自己的生命安全问题。
　　“下车。”後备箱的车盖被打开，那人的话简单明了。
　　遮眼布被拿走後，李逸发现自己在一个私人机场中，面前停著一辆小型私人飞机，看外观肯定很值钱。奇怪的是，那人并不急著带他上机，而是举著枪悠闲的坐在车盖上，好像在等什麽人。
　　既然他不急，李逸更是不用急了，反正他现在什麽都没有，就只有时间多的是，多消磨一会就多活一点时间呗，毕竟谁都不会嫌命长不是麽？
　　很快一辆黑色的跑车用最高速从远处呼啸而来，三分锺内就从飞机场的那头冲到了他们面前。杀手动作迅速的扣住李逸的脖子，在他的胸口贴上了一片白色的药膏状的东西，然後又泰然自若的放开了手，继续坐回他的车头上。
　　跑车内出来的是韩旭东，李逸第一次看到他浑身散发著强烈杀气的感觉，层次分明的蓝紫色刘海散乱著盖住了眉，那如同夜狼般森冷凌厉的眼神冷冷的穿过李逸，瞪著那杀手。
　　“好久不见……”
　　“放了他。”韩旭东不屑和他废话，他眼里只有呆呆站在那边的李逸。
　　“真是冷淡呢，小少爷知道了该有多伤心。”
　　“放了他。”韩旭东继续重复著那三个字。
　　“可以，反正我接到的命令是带你回去，不过你是怎麽查到我的位置的？”那人虽然知道以韩旭东的能力查到他们的所在不需要太久，但是这也有些太快了。
　　“我有我的办法。放了他。”
　　“没问题，铐上你自己，然後跟我的人上飞机去。”那人挥了挥手，一个群拿著枪的家夥从飞机上走了下来，把他们团团围住。
　　“先放了他。”
　　“行，放了。”那人解开了李逸的手，好像没事人一样挥了挥手，示意李逸可以走了。
　　“等等。”韩旭东拉住李逸，伸手从他胸口揭下那片白色的已经呈现半透明状态的胶布，贴到了自己的身上，“我还不至於连自己设计的东西都不记得。”
　　“立刻关了计时器。”那杀手第一次皱起了眉头对他的手下命令道。
　　那薄薄的胶布，其实是新型的微型炸弹，贴於目标物上，计时後爆炸，范围不大，但可以把钢板炸出一个直径50公分的洞来。
　　“快走，走的远远的，你自由了，你的部下们全部都已经安全的送走了。”韩旭东抱住李逸，用尽全身的力气，然後从李逸的颈部取下了那个项圈套在了自己的手腕上，“这个我拿来做纪念了。”
　　“韩旭东……”李逸不知道该说什麽，怎麽这个自大的男人突然间变成这样？搞得好像生离死别一样……
　　“李逸，其实我挺喜欢你的。”走上飞机的时候突然回过头，看著李逸轻轻一笑。
　　==========================================================
　　感谢santsia、～了如～、思考呆滞化、qwer1234635、123yuki、Tsuna纲吉☆～、宿花影、753132971、大海之水2、ycfkth、岚若枫、 ying8020送偶的礼物！
　　东东和李逸交换了=0=之後的发展请听下回分解=v=

　　52 这是我的案子

　　坐在飞机上，看著窗外的风景，听著ipod的音乐，韩旭东完全可以忽略身旁的七八把黑洞洞的手枪。只是莫琛那边就没有那麽淡定了。
　　等莫琛带著二十多个手下，风风火火的赶到机场，只看到李逸一个人穿著睡衣呆呆的站在空荡荡的机场中央。
　　“韩旭东呢？他去哪了？”莫琛第一次陷入这样暴怒的状态，掐住李逸的脖子恶狠狠的问。
　　“他走了……上了飞机……”李逸还没有从震惊中恢复过来，他的大脑还不能完全的理解刚才发生的事。
　　“他有没有说什麽？”莫琛认为韩旭东不是一个做事顾前不顾後的人，既然他选择那麽做一定做了什麽安排，或者有什麽话要转达给他。
　　“他说……他说我自由了……让我走的远远的。”摸了摸没有了项圈的脖子，李逸觉得折磨了他那麽久的地狱般的生活终於结束了，“他拿走了项圈，说是做个纪念。”
　　听到这里，莫琛松开了抓著李逸的手，又恢复了原来的优雅姿态，好像他刚才的失常只是李逸的幻觉一样。然後莫琛干净利索的转身，准备走人。
　　“等、等等。”李逸喊住了莫琛，对於他突然的态度转变真的很不适应，“你就这样走了？”
　　韩旭东被人绑架到不知道哪里去了，说不定还有生命危险，怎麽莫琛一点也不著急，也不调查一下机场之类的，至少要查一下飞机是属於谁和飞行的最终目的地在哪里，就算不是警察也应该有这种常识啊。
　　莫琛根本不屑搭理他，招呼了所有的手下收队走人，临上车前回头看了眼李逸，“这里没你的事了，你可以继续回去做你的警察了，同样，我们的事情你也不要插手，之前的事情就当做没有发生过。”
　　“这是我的案子！我绝对要把韩旭东找回来，绳之以法！”李逸气的直跳脚，什麽叫当做没发生过！那种事怎麽可能说忘就忘！这个人根本比韩旭东还要不讲理！
　　“那麽祝你好运了。”莫琛简直像听笑话一样，讥讽的笑了笑，然後钻进了车里。
　　“等等！你至少把我从这里带出去啊！”李逸身无分文，穿著一件睡衣，如果被丢在这破机场里，真的不知道要怎麽回去。
　　这个人真是个活宝，莫琛忍了忍好多次把他丢在这里的冲动，然後还是让这个家夥上了车。如果真的把他丢在这里，万一出了什麽事，某个人可要和自己杠上了。
　　************************
　　走进大厅，韩旭东还真是有种回到过去的感觉，高耸的围墙，漆黑的大门，层层叠叠的黑衣保镖，正是传统的黑道应该呆的地方。
　　“真是稀客啊……”一个年纪不大面容清秀的男人坐在沙发上，但是从眉眼上和韩旭东有些相似，“哥哥。”
　　“小少爷可别那麽喊我，我无福消受。”韩旭东淡然的站著，好像只是路过一样，完全对周围的一切没有任何感觉。
　　男人清秀的脸上顿时涌现了一丝狰狞，眼看就要发作，却被楼上的脚步声给阻止了，马上换了一副斯文的嘴脸。韩旭东见状冷笑了一下，男人的脸部抽动了一下，但是再次忍住了。
　　==========================================================
　　感谢滚儿、芷、333柳、bamaaiwo1314、莫特特送偶的礼物=v=（念念碎……今天只有5个咧……最近抽奖率好低……偶好久没抽到过礼物了……对手指）
　　不过咧=v=留言多了不少～哇哈哈哈～回留言让偶很happy～
　　诸位似乎都觉得韩旭东的事件是感情问题……纠结於吃与被吃上……
　　乃们纯洁一点嘛……咱们东东是啥人……能随随便便给人说吃就吃的咩？
　　要是东东不愿意回去，天王老子都拿他没办法，只是这次对方误打误撞抓了李逸，他才不得已滴……=v=
　　下章揭露东东身世，剧透到此结束，好好的期待吧～哇哈哈哈～

　　53 韩旭东又叫易涵

　　易石军，过去黑道最为叱吒风云的一号人物，所有後辈都得尊称一声易公，就算他现在已经隐退了，他的话仍旧在黑道上很有分量，没有什麽人敢不给他面子，除了──韩旭东。
　　“小涵，你可算回来了。”易石军已经年过花甲，穿著中山装，样貌威严。
　　“我可不想回到这个地方来。”韩旭东口气非常的冰冷，“你哪天要是死了，我或许可以考虑回来看看。”
　　沙发上的男人顿时站了起来，周围的一些保镖也把手伸向了衣袋里的枪。
　　“小涵，当年是我对不起你……”
　　“你对不起的是我吗？”韩旭东咄咄逼人的打断了老头的话，眼底的恨意不容忽视。
　　“我……更对不起你娘……”易石军好像顿时又老了十岁。
　　韩旭东永远都不会忘记，这个人过去是多麽的冷酷的把只有六岁的自己和母亲从这个地方赶了出去，对母亲的谩骂是那麽的刺耳。母亲来自一个政界大官的女儿，易石军为了能更好的运营他的生意，花了大钱买通那个大官并且和母亲结婚，在那个大官倒台後，马上迫不及待的把母亲赶了出去，然後只隔了几天就把一直包养著的女人娶进了门，之後又生了两个儿子，取名易骁和易勇。
　　母亲的家里被查抄，穷的一毛钱都没有，养尊处优的母亲拖著六岁的他过著很辛苦的日子，母亲漂亮的长相引来了各种各样的男人的纠缠，最终母亲成为了一个富商包养的二奶。小小的韩旭东一直在学校里被人指指点点的说著闲话，忍无可忍的他学会了打架，混了一些帮派，出色的能力倒是很快让他有了名气，他和母亲也渐行渐远。
　　不过母亲为了补偿他，送他去了最好的学校，这倒是他人生中发生过最好的事情了，他在学校叱吒风云的时候认识了莫琛和萧振宇，完全是不打不相识的情况，但那都是後话了。
　　“我有话和他说，你们都下去。”易石军的命令不容违抗，就算易勇再不愿意，也只能走人。
　　“我没有话和你说。”天知道韩旭东有多麽的想要离开这里，从此和易家老死不相往来。
　　“易骁死了。”
　　“怎麽回事？”韩旭东确实对这个地方没有什麽好印象，也讨厌易家的每一个人，但是易骁却是个异类，他是个地地道道的商人，只做干净生意，完全看不出来他是从易家出来的。萧振宇和他做过生意，觉得他是个很讲道义的人，这点倒是和黑道义气不谋而合。韩旭东对他的印象还不算太差，就算不想承认，他们的确还是血亲。
　　“被暗算了，在车里被炸死了。”
　　“你以为是我做的？”韩旭东的声调不由上升了几个音阶，韩旭东现在的生意做的很大，大部分都是枪支弹药的走私，但是他最擅长的，却是炸弹。混帮派的时候，他对C4之类的完全是手到擒来，之後更是精於设计各种微型炸弹。
　　“我相信，如果你要装也是装在我车上。”易石军苦笑了一下。
　　“有人选了麽？”
　　“易勇。”
　　=====================================================================
　　感谢winghee、gloria66送偶的礼物……=^=一天比一天少了……蹲地板画圈圈……
　　=0=於是没有什麽兄弟恋之类的狗血桥段……单纯的家族恩仇……
　　=v=情感纠葛滴不适合调教文呐～
　　=0=话说票票要过8000了……激动啊……谢谢大家那麽给力的投票……

　　54 李逸查案（今日二更祝香妹生日快乐）

　　韩旭东真的没有骗人，李逸确实回到了警局，被作为英雄一样对待，警察方面得到的消息是，李逸带著一个小队潜入犯罪集团捣毁了一个恶性的军火交易，只是四名队员不同程度受伤，目前休假治疗中，副队长章健还在潜伏，李逸身份被揭穿正式回归警队。
　　真是一个漂亮的弥天大谎，李逸还是很为章健担心，他一定是被莫琛那个变态扣下了，但是这几天只要提及章健，莫琛就立刻挂断电话，不过李逸相信章健应该没有什麽生命威胁。
　　“那人有线索了吗？”李逸现在已经恢复了刑警队长的职务，带著警队成员四处勘察，把韩旭东的案子作为了绑架案来查。
　　“没，汽车没有牌照，街上或者摄像头也拍不到那人正面的镜头，只能说他非常专业。”
　　“我拼的图有线索了吗？”
　　“没有，分发到各处，还有入境处，都没有人见过这个人。”
　　该死的！李逸气的想揍人。
　　韩旭东这个家夥被绑架了，还是为了救自己。谁稀罕他救啊！临走还留了句奇奇怪怪的话！把自己也变得奇怪了！谁要这个变态喜欢啊！等把他找回来以後，一定要狠狠的揍他一顿。
　　“快去查一下我说的那个机场，当天所有的飞行记录都给我查清楚，我要知道那架飞机的主人是谁，并且飞去了哪里！”李逸一整天的情绪波动都比较大，气势反而增强了不少。
　　不能再在这里浪费时间了，一般被绑架的人在72小时後都会被撕票，抓韩旭东的人肯定想在他的身上得到什麽东西，如果韩旭东不给的话，後果可想而知，那个杀手的冷酷无情李逸是亲眼见到的。而以韩旭东的性格，绝对不会让对方顺心的，时间紧迫！
　　“队长……你去哪里？”警员发现李逸拿起枪放进枪套准备一个人出去。
　　“我去跟一个线索。”李逸和新人的磨合很不成功，他们的效率完全没有之前的队伍来得高。
　　*****************************************
　　李逸从来没有想过自己会做这种事。他追踪了莫琛的手机，查到了莫琛的所在，躲在车里监视他。这个人和韩旭东的关系那麽铁，他手里一定有了线索，不然当时的反应不会那麽平静。
　　用望远镜监视了半天，屋子里没有半点动静，房间的窗户全部拉上了窗帘，不过看屋子外面的防卫森严，相信莫琛一定在里面。
　　夜已经深了，李逸有些犯困，但是还是坚持著盯著对面，生怕一不小心莫琛就跑了。
　　突然，在李逸抗不住睡意的时候，几道刺眼的亮光包围了他，几个黑洞洞的枪口对准了他，他果断的举起手，配合的下车。
　　“怎麽是你！我跟你说过，这件事不需要你插手！”莫琛看到被带进来的李逸之後，真是气的没有话说。
　　“我也说过，这是我的案子。”李逸不甘示弱的反驳。
　　=============================================================
　　感谢黑夜里的星与月、raysa、香妹、思考呆滞化、aijingyisheng、 d2895387、滚儿、承君诺、 333柳、Tsuna纲吉☆～送偶的礼物！=v=今天多了好多，真happy～
　　二更啦……因为是香妹的生日=v=
　　下章《韩旭东也在查》敬请期待！
　　提问：为啥突然有下集预告了捏？
　　回答：因为构思好了！（捂嘴笑

　　55 韩旭东也在查

　　“上周四晚上8点，易骁从公司加班回家，快到家的时候车子爆炸了，车子炸的四分五裂，包括他……”易石军尽量用平静的语气去描述这一切，但死的毕竟是他的亲生儿子啊。
　　“查了通话记录了吗？他最後一通电话是和谁打的？”也许能从通话记录上下手，能在易家车上下手的人并不多。
　　“是和易勇……”易石军的脸更显得苍老，二儿子死了，而最大的嫌疑人却是小儿子。
　　“他们有什麽过节？”其实韩旭东根本不想管这件事，但偏偏死的是易骁，如果是易勇或者是这个该死的老头，他早就拍拍屁股走人了。
　　“易骁想把易家漂白，但是易勇不肯……”
　　韩旭东算是明白了，说到底还是当家掌权的事情，易家多年积累的人脉和在黑道中的地位还有那雄厚的家底，绝对是有著致命吸引力的，但是自己完全对此没有兴趣，所以继承权就落在了易骁和易勇的身上。易骁拼命想把易家漂白，做回正当生意，但易家多年积累的人脉和名声都将不复存在。易勇是典型的黑道少爷，年轻气盛，他掌管的生意，多数都是最见不得人的那种，但是利润却也是最高的。所以易勇想阻止易家漂白，才把易骁做掉，是完全合情合理的。
　　“易骁的车是在这里附近爆炸的？有没有监视器拍到当时的画面？”韩旭东还是觉得有些奇怪，如果要下手肯定是在易骁公司下手比较好，这样动静会小上一些，在易家附近动手，好像就是搞得人尽皆知的感觉。
　　“有。”易石军把韩旭东带到书房，指了指电脑显示器，这段画面他已经反反复复的看了无数次了。
　　韩旭东也不想接腔，他只想把这破事赶紧查清楚然後走人。这老头那麽大费周章的把自己弄到这里来，不外乎就是找他帮忙查这件事。这事必须内部解决，不然兄弟相残的事情传出去，易家在道上的声望必定毁於一旦。
　　画面很清晰，这是易家前面两个路口的监控录像拍下的，当时是红灯，所以正好是易骁正面开车的样子，只是距离有些远，轮廓有些模糊。三秒之後，车子飞了起来，翻了几翻，最後落地，四分五裂。
　　“车子每天都会检查的吧？”树大招风，易家的敌人也不少，检查车辆是每天易家的例行公事。
　　“当然，早上出发的时候没有问题。”易家车子很多，不会固定开某一辆车，免得被人动手脚，出行的时候都是随机选的车辆，所以车子在出发前一定没有问题。
　　“那麽就是在公司装上的。”
　　“易勇中午去找过易骁。”易石军叹了口气，这麽明显的证据真的是想忽视都不行。
　　韩旭东皱眉，这事看来不简单，所有的一切都指向易勇，但是这些线索未免太清楚了，如果易勇真要动手，肯定得事先把这事和自己的关系撇干净，这太像一个圈套了，怪不得这老头需要找自己帮忙了。
　　=============================================================
　　感谢小肉包、恋雪晴、fionpanda、菲霏、狱宵、～了如～、鹤580送偶的礼物！^^谢谢大家的支持哟……大麽麽……

　　56 两个憋屈的人

　　当韩旭东走进那间烟雾缭绕的屋子的时候，还以为发生了火灾，第一时间冲去把窗打开，然後把那个窝在地上缩成一团的家夥拽了起来，那人面色惨白双眼无神，哪里还有易家小少爷的样子。
　　“易勇！你看看你现在这个样子！”
　　“易涵你给老子滚开，我管你换了名字还是怎麽的，你已经不是易家人了，你回来干什麽！”易勇有些歇斯底里，对於韩旭东他是恨的咬牙切齿。
　　不管他怎麽打压，韩旭东的生意依旧日渐做大，甚至发展成了国内最大的黑势力，早就超过了易家。易石军每次提及韩旭东都会露出那副他从来没有见过的表情，他知道易石军对他和易骁很不满，易骁一心想漂白生意，要把易石军的基业毁於一旦，所以易石军不会把易家交给易骁，但是他自己的能力不够出色，没办法掌控所有的家族生意，火拼什麽的是最常出现在他的地盘的，所以易石军也不会把易家交给他的。
　　“你以为老子想回来啊！易勇你他妈的真找打！”韩旭东本来就不是个好相与的主，尤其是被强迫著到这个地方来调查亲弟弟的死因，临走时那老男人还一脸傻傻愣愣的在那站著，好像他的话跟天书一样，这样那样的各种原因使得韩旭东心里一直都很憋屈，此刻被易勇三言两语，就像个点燃的爆竹一样扑了上去。
　　韩旭东憋屈，易勇也憋屈啊。他恨韩旭东，恨他长得比自己好看，恨他能力比自己出色，恨他可以大摇大摆的在外面想干什麽干什麽，恨他吸引了易石军所有的注意力，恨他还端个大哥架子……反正各种恨……外加各种嫉妒……
　　於是两个爆竹般的男人就在这烟雾缭绕的房间里，顶著辣眼睛的烟雾你一拳我一脚的打起来了。五分锺的功夫，这个房间就再也不能住人了。最後的结果自然是以老大的胜利作为结束。
　　“你个臭小子，你他妈是想把自己熏死还是算计好了老子会来，要把老子熏死啊！”剧烈运动後的大喘气，韩旭东很丢脸的被这满屋子的烟味给呛到了。
　　“屁！你以为老子是什麽人啊！”被打败的家夥哼哼唧唧的在地上趴著，被韩旭东坐在屁股底下当垫子，但口气还是那麽嚣张。都是下面那群小子，说是上好的巴西雪茄什麽的，抽抽能忘记烦恼，结果他抽了两口，就几乎被那狠辣的劲道把脑子都给烧了。而那群小子还屁颠屁颠的坐在旁边抽著那可恨的雪茄，一会功夫这房间就给弄的烟雾缭绕了，然後那群享受完了的家夥就那麽走了，连窗都没开，要是韩旭东没进来，恐怕他就成了第一个被烟熏死的人了。
　　“喂，易骁的事，是不是你干的？”知道九成九不是他干的，但是韩旭东还是忍不住问一问，想看看这小子的反应。
　　“你他妈找打啊你！”刚刚还奄奄一息的易勇，猛的一个翻身，把韩旭东从他身上翻下来，一个飞身扑了上去。
　　“有人选麽？”单手就把易勇压了回去。
　　“Z。”
　　=========================================================
　　感谢暗使、迷你猪小p、 ashlcy、xj4fu6u835415、白痴菱子、糖豆大酸枣送偶的礼物！=v=票票升的好快，偶好激动啊～快点破9000吧～\(≥≤)/～啦啦啦
　　下章《王牌杀手Z》敬请期待！=v=

　　57 王牌杀手Z （今天起晚了）

　　Z，没有姓，有的只有一个称呼，谁也不知道易石军是从哪里找到他的，但必定是有著他自己的渠道。Z是个专业的杀手，不管易石军要求他去杀谁，他从来就没有失手过。
　　“为什麽是他？”韩旭东皱眉，既然和Z有关，必然会牵扯到易石军。
　　“手段太过干净利落，通过车子上的炸弹也查不到什麽蛛丝马迹，处理的非常的谨慎，而且目标是易骁。”易勇虽然多年和易骁不合，但毕竟是亲兄弟，对韩旭东也是如此，他的存在是易家的一个最大的秘密。明明应该恨著，却不由自主的去注意对方的一举一动。
　　所以，尽管易勇和易骁并不亲密，但是却了解对方，反之亦然。
　　“你知道怀疑Z就是在怀疑……”韩旭东没有说下去，但是他们两人都心知肚明。
　　“易骁一直想把易家漂白，我说过他，但他不听。”易勇坐起身，脸上的表情显得一本正经，“而且以前见过，相同的爆炸模式和爆振规模。”
　　“三年前，徐镇业？”韩旭东的脸沈了下来，他之前没有混大的时候受了徐老大很多照顾，是个很讲义气的老头，但是死於汽车爆炸，始终没有找到凶手。经过易勇的提醒，韩旭东马上就联想到了。
　　“那是Z干的？为了什麽？”韩旭东不明白，易家和徐镇业一向井水不犯河水，生意上也没有什麽冲突，互相很给面子，甚至徐老大有心把女儿嫁给易骁，这也是为什麽当初的调查始终没有查到易家头上的最大原因。
　　“因为徐镇业根本没有女儿。”易勇摇了摇头，易石军毕竟是叱吒风云惯了的，他有三大禁忌，第一就是恨别人骗他，第二违背他的命令，第三……破坏他的生意。
　　“怎麽可能？我见过的啊。”韩旭东记得他见过徐老大的女儿，高高瘦瘦，一张脸漂亮的要命。
　　“连你都被骗了，长著一张女人脸的不一定就是女人。徐镇业真是够精明的，打著联姻的旗帜，让儿子过来查易家的底。”易勇古里古怪的瞟了他一眼。
　　“那你们是怎麽发现的？”韩旭东见过徐老大所谓的女儿三次，完全没有看出来一点端倪。
　　“最传统的方式，毕竟漂亮女人谁不喜欢？”
　　韩旭东懂了，原来是易骁看上了对方，却发现对方其实是个男人，然後就告诉了易石军，之後Z就遵照易石军的命令除掉了徐老大。
　　“那个人後来是怎麽处理的？”如果徐老大的儿子还活著，或许是最大的嫌疑人。
　　“跑了。身手好的过分，连Z都没能拦住。”
　　“Z都没能拦住？”韩旭东一愣，他曾经和Z交过手，连他都不敢保证能赢过的Z，居然被一个长著女人脸的男人逃走？
　　“就是因为他从Z的手里跑了，我爸才会让Z去做掉徐镇业的，徐镇业处心积虑的把那麽一个高手弄到易家来，心思必定不单纯。”
　　“那人跑了之後倒没有回去徐家，也没有揭发是易家动的手，那麽他或许只是徐镇业请来的人，并不是他的儿子。”韩旭东这麽分析道，毕竟徐老大也不像能教导出一个那麽厉害的儿子出来，却让他假扮成女儿的人，如果真的儿子那麽出色，肯定让他继承家业了，何必多此一举。如此说来，那人只是拿人钱财替人消灾，任务失败之後就自动消失了。到头来，嫌疑最大的还是Z。
　　=============================================================
　　感谢星野凌姬、卧龙、Tama、阿（亲爱的麽麽）、恋雪晴、ttluvhs、 zmei送给偶的礼物！
　　真是抱歉……今天起晚了……咳咳……鞠躬……逃跑……
　　望了眼票票，不知道这个月能破万麽？TAT心里痒痒的～

　　58 人肉速递

　　刚和易勇谈到一半，易石军的人就‘正好’来找他了。
　　“干什麽？”韩旭东对於自己可能被监视的可能性感到很生气。
　　“消消气，大少爷，是易先生找。”Z笑眯眯的迎了上来。
　　“这个称呼别再让我听到。”韩旭东的话里警告意味颇重，这个小子三番四次的找惹他，是真打算把自己惹毛还是怎麽的？
　　“啧啧啧，小少爷的房间看来需要重新打扫了。”Z绕过韩旭东，朝房间里面探头探脑。
　　“奶奶的，别挡著老子的道！”易勇马上从地上爬起来，拍了拍身上的灰尘，然後挤开了门口一大票人，不忘重重的撞了韩旭东一次。
　　“妈的。”韩旭东骂骂咧咧的就要冲上去揍他，却被Z笑嘻嘻的拦了下来。
　　“消消气，小少爷最近心情不是太好，老爷还等著您呢。”
　　“他心情不好，老子的心情更差！”韩旭东的情绪不是作假，在Z这样的老手面前，伪装情绪之类的只会增添他的怀疑。说实在的，在这里的每一分每一秒都让他感觉不自在，这事就跟个圈套一样，他总觉得有什麽地方不对劲，心情自然也不会好到哪里去。
　　“那您不用担心了，很快您的心情就会好起来的，我保证。”Z痞痞的笑了，那笑容让韩旭东有种非常不好的预感。
　　果不其然，Z没有把他带到易石军那里，反而把他带回了他的房间，在他踏进房间的时候，在地板上看到了一个五花大绑的人，那情境就和之前绑架李逸是一模一样，连被绑的都是同一个人。
　　“这是怎麽回事？”韩旭东一把拎起李逸，揪著他转了个圈，确定他没有受伤之後，把他拉到身後护住。
　　“老爷怕您在这里呆的无聊，听说您最近迷上的这个奴隶，趁主人不在偷跑了，特地给您抓了带过来了。”Z笑的人畜无害，却无一分真心。
　　“你可以走了。”韩旭东现在无心分神於应付这个家夥，他还有更重要的事情要问李逸。
　　“那不打搅您的雅兴了。”Z毕恭毕敬的退了出去，留给他们两个一个单独的空间。
　　“你……”Z一走，韩旭东就转过身抓住李逸的手臂，但是对上他委屈的眼神之後，韩旭东叹了口气，认命的给这个家夥解开绳子，然後伸手紧紧的抱住他，没想到才分别几日，就已经如此想念。
　　李逸真的是被这一连串的事情搞的晕头转向，此刻再被韩旭东搂进怀里，闻到韩旭东身上的味道，他的脑袋可真的正式成了一团浆糊。
　　他每天花大把时间纠缠莫琛，然後今天在回家的路上又碰上了这个杀手，他很明智的举手投降，任由那人把他搓圆揉扁，不，是绑成个粽子丢到车里，然後坐上1小时飞机送到另一个城市，快递到韩旭东的手上。他是个人！不是个物件！
　　只是他的满腔怒火却在韩旭东紧张兮兮的举动下销声匿迹，他该死的可不会承认他想念这个家夥的体温和拥抱，他只是单纯的为这个逞英雄救自己的家夥没有变成一具尸体而小小的欣慰了一下下。
　　============================================================
　　感谢卧龙、藤梦、戢翼、鹤580、星野凌姬、Tama送偶的礼物！^^
　　～\(≥≤)/～啦啦啦～咱们的小攻和小受重逢了～
　　\(^o^)/～想知道会发生虾米事情嘛？加油投票吧～人家离一万票不远了～扭动扭动～
　　大家就成全俺一次吧……人家想破万……星星眼……好心的人们啊……施舍俺一点票票吧……
　　握拳！这个月要是能破万……12月1日偶就把偶所有的坑都更新一遍……=0=
　　ps：最近俺家隔壁的邻居旅行回来了（一家黑人），天天开party！放著震耳欲聋的重金属乐，晚上2点还在那唱歌！俺被折磨的神经衰弱外加精神疲倦！可怜俺是个晚上写文写作业，白天上课的可怜孩子啊！他们这样折磨偶是不厚道的！现在偶是白天上课睡觉，晚上回到家就被音乐折磨的银啊……55555……所以俺现在只能在起床之後抽时间码文了（趁那些变态没起床）……於是在隔壁那些家夥的欢乐劲没有过去之前，中国时间的早上应该都不会更文了（英国时间的晚上）……偶起床一般是早上7点左右（中国时间下午3点）……所以现在更新一般是中国时间的下午或者晚上……鞠躬……感谢大家的支持！

　　59 明修栈道暗度陈仓

　　“趁我不在，你居然逃跑？嗯？”韩旭东把李逸推倒在床上，然後压了上去。
　　“什……唔……”李逸这下完全是状况外了，明明是他放自己离开的，现在又说他逃跑？不过他的疑问还来不及出口，就被韩旭东用唇封住了。
　　“我可爱的奴隶，我不在的时候，有没有想我？”韩旭东继续加深这个吻。
　　想个屁！李逸气的跳脚，就不该为这麽个家夥担心！可是嘴巴被这个家夥封住了，只能呜呜的发出模糊的声音。
　　不过李逸还是察觉到一丝异常，他只是吻，倒没有动手脱他衣服之类的，相反是边吻他边打量著房间，还时不时用愉悦的眼神欣赏自己挣扎的样子。
　　“我很想你。”韩旭东抓著李逸的双手，埋首於他的颈间，细细的吻从他的下巴延伸到锁骨，然後轻轻的咬上一口。
　　“站起来，脱衣服。”简单的命令，韩旭东从李逸的身上站了起来，饶有兴趣的抱著手看著他。
　　脱你妹啊！李逸真想那麽回答他，但是被韩旭东锐利的眼神盯著，他就没有骨气的把那句话咽了下去，不过这不代表他会乖乖的脱光衣服躺到床上等他的临幸。
　　韩旭东似乎根本没有在意李逸有没有遵照他的命令，而是在每一件家具上打量起来，最後甚至拉来一张凳子，爬上去检查天花板上的灯和烟雾报警器。於是李逸此时才後知後觉的明白，韩旭东是在找窃听器，然後他乖乖的站在一边，安静的让韩旭东查看房间的设施。
　　“宝贝，来这里。”韩旭东朝李逸招了招手，在李逸不加防备走近的时候，再一次被扑倒在床上，“不穿衣服的样子最适合你了。”
　　李逸翻了个大白眼，这家夥睁眼说瞎话的本事越来越厉害了，那副色眯眯的模样，他还真的以为自己现在是脱光了躺在他面前的大餐呢。
　　“莫琛让你带了什麽给我？”韩旭东贴在李逸的耳根，用只有他们两个能听到的声音问。
　　“什麽？”李逸愣了，莫琛啥也没有给他啊！那个精明的跟只狐狸似的家夥，总是给他一些没有用的情报，今天更是一反常态的留他吃了个饭，或许他要是没有吃那顿饭就不用遭受这无妄之灾了。
　　“呵呵，没事，乖乖的不要动哦。”韩旭东乐呵呵的在李逸的身上上下其手，正式开始剥李逸的衣服。
　　“放手……放……唔……”李逸挣扎著想要起身，却被韩旭东死死的按住，为了不让他发出太大的声响，韩旭东再次以吻封住了他的嘴。
　　仅仅是触碰，李逸的身体就违反他的意志，体温开始上升，之前两人亲密的记忆全部涌现了出来。
　　“哦，宝贝，这次……来真的了……”韩旭东笑的很欢乐，在把李逸剥的光光的之後，反而坐起了身，研究起李逸的衬衫了。莫琛果然不是个简单的人物，早就预料到他们不会放过李逸的，在韩旭东用自己换回李逸的时候，并且从他身上取下微型炸弹贴到自己身上的时候，Z就知道了李逸的价值，必定会用李逸作为控制韩旭东的筹码，所以稍稍的利用了他一下。
　　光裸著身体，李逸彻底的迷茫了，这个人到底在想什麽，是李逸无法明白的。
　　============================================================
　　感谢cookiekao、nobby456、753132971、菲霏、境月、D火、折腾专用、Tsuna纲吉☆～、333柳、yyy200264等亲送偶的礼物！=v=
　　～\(≥≤)/～啦啦啦～今天上来好高兴啊～马上就要破万了！
　　破万啊破万！心情大好！大家一起来欢乐吧！
　　於是！今晚7点二更！作为庆祝吧！嘻嘻～

　　60 明争暗合（庆祝破万今日2更）

　　第二天，抱著李逸睡了一晚上的韩旭东精神抖擞的出现在大厅，毫不掩饰眉眼间的笑意。
　　“喂，你可不可以不要笑的那麽恶心？我都吃不下饭了！”这是易勇看到韩旭东的第一反应。
　　“妈的，你就不肯让老子好过！”韩旭东也没有让易勇失望，立刻扑了上去，两人再次上演肉搏大战。
　　在他们打的灰头土脸，最後用一种纠结的姿势抱做一团的时候，Z和易石军从楼上慢慢腾腾的下来了。
　　“全都住手，给我坐好。”易石军的话顺利的让这两个水火不容的家夥分了开来，“好不容易能够一家人吃个饭，你们两个都给我安分一点。”
　　“我可不觉得那个阴阳怪气的家夥是我们家的人，他甚至不姓易。”易勇把气撒到了Z的身上。
　　“易勇！给我滚回你的房间！”易石军咆哮般的大吼，年纪虽然大了，声量还是不小。
　　易勇狠狠的踢开凳子，毫不留恋的转身走人。
　　“有些眉目了麽？”在易勇离开之後，易石军倒是显得非常平静的问韩旭东。
　　“听说前段时间徐老大和易家走的很近，甚至利用易家的生意做幌子，在易家的地盘进行军火交易？”
　　“可是徐镇业已经死了。”易石军并不惊讶韩旭东知道这些内幕，以韩旭东的能力，查到这些是易如反掌。这事本就不是能放到台面上调查的，所以私下里，易石军允许韩旭东查看易家内部的资料。
　　“没错，而且死的方式和易骁如出一辙。”韩旭东的眼睛瞟向了站在一旁的Z，然後再转回了易石军的身上，“我只是想知道这里面，有没有你的参与。”
　　现场的气氛立刻变得非常紧绷，三个人都陷入了沈默。
　　“你认为我会杀了自己的儿子？”易石军最终打破了沈默，但是从语气中听不出他的情绪。
　　“你会吗？”韩旭东把问题丢回给了他。
　　“不会。”易石军的眼神很坚定。
　　“关於徐老大的女儿，你们有了线索吗？”韩旭东结束了这个话题，把话题转移到了徐镇业派来他们家的那个人身上，“徐老大派他来一定有他的目的。”
　　“没错。我们的一份名单。”
　　“很重要？”
　　“我们所有的国内外客户的名单。”易家见不得人的生意的名单都记录在那里。
　　“那是真的很重要了。”韩旭东顿了顿，“你想找的到底是杀害易骁的凶手，还是名单的所在？”
　　“易涵，你太超过了。”易石军的脸上隐隐浮现了一丝怒意。
　　“我也说过别用那个名字称呼我！”韩旭东站了起来离开了大厅，跟这个自私自利的虚伪老头多呆一秒都是种折磨。
　　在经过楼梯的时候，韩旭东弯腰捡了张纸条，然後拐进了自己的房间，看到乖乖的坐在书桌前的李逸，韩旭东的心情又变好了一些，只是把他卷了进来，实在不是自己所愿意看到的。
　　打开那张纸条，韩旭东看到了一个地址和一个号码。
　　================================================
　　感谢紫音☆☆、fu2007、白痴菱子、asd29339623、1943ls、blue87879、foxaksaks送偶的礼物！
　　庆祝破万，今天二更～英国下大雪了～好冷啊～大家也要注意保暖哦～嘻嘻

　　61 突变

　　韩旭东在资料室里呆了半天，然後去找了易石军。
　　“我想问一下，为什麽名单会在易骁那里？”韩旭东开门见山的问。
　　“长子继承家业是规矩，不是麽？”易石军意味深长的望著韩旭东。
　　“两年前，易骁曾经给他的一个女人买了一套房子，分手後，易骁把房子卖了，由此追查到一个账户，国家银行的高级账户，而这个账户有一个独立保险箱，箱号333，并且在易骁出事前不就，他曾经去过那里。”
　　“那我们只需要找到保险箱的钥匙。”
　　“所以我在易骁的房间搜寻了一番，钥匙在他的办公桌的隔层里。”韩旭东得意的拿出一把银色的钥匙。
　　“很好，我们马上出发去银行。”
　　“我们？”
　　“没错，等我拿到名单的时候，你就可以带著你的玩具回去做你的老大了。”易石军第一次在韩旭东的面前笑了。
　　韩旭东却摇了摇头，这个男人永远都是那麽自私自利，生意永远比亲情来的重要。
　　*****************************************************
　　银行门口
　　韩旭东整了整衣装，准备下车，计划很简单，由他以易骁大哥的身份去取名单，然後交到易石军手上，一切皆大欢喜。
　　韩旭东明白易石军这样做的原因，易家多年来的活跃，加上徐镇业的事情，并不是没有人注意到，传说有警方卧底在他们之中，易家的一举一动都可能在警方的监视下，所以这份名单在另外一方面也是扳倒易家的证据，由易家的人去拿反而容易招来警察的注意。但他是个游离在外的人，本地的警察应该并不清楚韩旭东的身份，所以他就成了最适合的人。
　　但是将要动身的时候韩旭东却接到了一个电话，那是易石军给他的电话，除了易石军之外应该没有人知道的号码。
　　“不要动，韩先生。”
　　然後韩旭东的胸口出现了一个红色的亮点。
　　“另外找人拿到名单，请交到我们的人手上，不然你就完蛋。不知道你明白了没有？”
　　“我明白了。”挂断电话，韩旭东就顺著光点发现在右侧楼顶上的枪手。
　　韩旭东拿起电话拨了一串号码，“计划有变，我被发现了，得换人去取。”
　　“易涵，不要跟我玩花招。”电话另一端是易石军的声音。
　　“我没有那个闲工夫跟你玩。”然後是一片沈默。
　　过了几分锺，有人打开车门坐了进来，是易勇。在看到他胸口的红点时，易勇接过韩旭东的电话，“他确实不能去了，右边街角有人瞄准了他。”
　　“让他想办法，我一定要拿到名单。别忘了他的宠物还在我的手上。”易石军说完就挂断了电话。
　　“他还是要名单。”韩旭东说的是肯定句。
　　“没错。你的宠物在他的手上。”
　　闻言韩旭东狠狠的捶了一下方向盘，然後拿起手机拨打了另外一个号码。
　　“计划有变，得麻烦你代替我进去，争取点时间。”
　　挂断电话，车里的气氛紧张了起来。
　　“那是什麽人？”易勇问。
　　“一个朋友。”韩旭东答。
　　“你穿了防弹衣了麽？”易勇再问。
　　“没有。你呢？”韩旭东反问。
　　“穿了。”
　　此时从对面街道，有一个西装革履，长相出众的男人不知道从哪里出现在视野之中，一双勾人的丹凤眼特别的显眼。
　　============================================================
　　感谢卧龙、我是小小猪、呆子110、恋雪晴、六道莲月、都被申请走了、Aucifer送偶的礼物！
　　=v=出场的是莫琛哟～呐呐～麻烦大家注意看第一章的设定～莫琛和萧振宇都会有他们独立的故事，所以不会出神马番外之类的，这一部他们也不是主角，莫琛只是情节需要才出现的，在这一部是路人甲的角色，萧振宇的身份比较敏感，所以这一部一定不会出现。完毕～莫要再问飞飞神马时候写番外鸟～

　　62 措手不及

　　在莫琛进了银行之後，韩旭东和易勇做了个深呼吸，然後易勇突然扑到了韩旭东的位置上，韩旭东迅速的打开车门，躲在了车门的掩护下，枪声也同时响了起来。
　　“啊……”易勇一声闷哼，躺在座位上不动了。
　　“你没事吧？”
　　“你来试试！”易勇缓过气来，虽然穿著防弹衣，但还是很痛。
　　“呆在这里别动，我去去就来。”韩旭东低著身体，矫捷的几个翻滚，快速的穿到了对面，一个闪身进了银行，和莫琛擦身而过的时候，莫琛把东西塞到了他的怀里，然後迅速消失。
　　“怎麽样？拿到了没有？”电话适时响起，易石军的声音显得有些迫切。
　　“拿到了。”
　　“把东西给我。”
　　“先把人放了。”韩旭东站在银行门口，把手上的东西伸到门外晃了晃，然後马上躲到了厚实的大门之後。
　　过了没几秒，李逸的身影就出现在马路上，避开车流，朝韩旭东这边来了。
　　但是马上一辆车横在了李逸的身前，黑洞洞的手枪对准了他，然後把他拉进了车内。
　　“不！”韩旭东顾不得其他，冲出了银行，但是车已经开走了。
　　电话铃响起，又是那个神秘人的声音，“韩先生，是你先不遵守游戏规则的，拿名单来换，不然後果自负。”
　　就在韩旭东呆呆的站著的时候，四面有人围了上来，明显的是易家的手下。
　　“快！上车！”易勇从胸口的疼痛中缓过劲来，开著车冲了过来，隔开了那些包围上来的人，让韩旭东上了车。
　　车子一路狂飙到摆脱所有追兵之後，拐到一条无人的巷子里才停了下来。
　　“刚才这是怎麽回事？”易勇算是被这些乱七八糟的变化给弄懵了。
　　“不知道是什麽人。”韩旭东的担忧全部写在了脸上，易勇从来没有见过他这种失魂落魄的样子。
　　“他对你很重要？”易勇对韩旭东的事早有耳闻，但是他可想象不到爱上一个男人是怎麽个感觉。
　　“比我自己想象的要重要。”如果可以他真希望被抓走的是自己。
　　“没事，就拿名单去换，老爸那边我替你盯著。”只要让韩旭东离开了易家的势力范围，就没有什麽可以难住他的了，所以自己只要替他拖延一点时间，好让他把那个男人救出来。
　　“为什麽帮我？”
　　“你问我，我问谁？”易勇怪模怪样的哼了一句，“少废话，当心我改变主意。”
　　两人刚刚缓过劲来，却发现有车辆靠了过来，易勇警觉的掏出了枪，却被韩旭东拦了下来。
　　“是我的人。”
　　那辆车停了下来，从车上下来的人坐进了他们的车里。
　　“怎麽样？”韩旭东急切的问。
　　“不妙，动作很快，很专业，没能跟上。”莫琛摇了摇头，扑灭了韩旭东最後的希望。
　　“那就只能交换了。”韩旭东别无选择。
　　“恐怕不行。”莫琛又摇了摇头，面色凝重，“其实，那个保险箱是空的。”
　　=========================================================
　　感谢 我是小小猪、黎翎、卧龙、恋雪晴、 1943ls、阿、菲霏、 鹤580、夏夜的呢喃、baobao心山心山、fsvbunra、 芷、870607amy、幻水静影、糖豆大酸枣、gloria66送偶的礼物！=v=
　　11月的最後一天了，这个月破万了，好开心呢～不知道下个月是不是也能那麽开心～哎
　　希望12月1号能破500～=-=|||上个月第一天破了400，那这个月的目标就定高一点点了～
　　=0=破500就2更～哈哈～现在剧情很紧凑哦～大家应该也很期待剧情的发展吧？嘻嘻～
　　下章《别无选择》敬请期待！
　　祝我最亲爱的阿咽生日快乐！！！！！！=0=

　　63 别无选择（新的一月啦）

　　“什麽？！”韩旭东激动的从怀里掏出那本莫琛之前塞给他的本子，打开一看居然是空白的。
　　“当时情况紧急，我只来得及做这样的选择，至少把他们应付过去，拖延点时间让你逃出来。”这是莫琛当时在别无选择下做出的最好的决定。
　　“那现在该怎麽办？”易勇也懵了。
　　“对方想要的只是一份国内外客户的名单，他们并没有见过……”韩旭东深深的吸了一口气，然後开始说。
　　“你是说……不行！”莫琛强烈的反对。
　　“如果被抓的是你家的那个小警察，你会不会用夜色的客户名单去换？”韩旭东苦笑。
　　莫琛想说不会，但是一想到章健的性格如果被抓说不定早就被撕票了，那个活力十足倔强难驯的家夥要是死了，他会天涯海角的追杀那个弄死他的人，让他生不如死。而他如果没有死，他会不计一切代价把他换回来。所以……他没有办法阻止韩旭东做这样的选择。
　　“我必须得试一试，易勇，开车去这个地址。”韩旭东丢给易勇一张纸条。
　　“你以为老子是你的司机啊？”易勇嘴上虽然叫嚣著，但是已经发动车子往那个地址去了。
　　在路上，韩旭东已经把易石军给他的手机给拆了丢掉了，只留下了sim卡，塞进了莫琛的手机，方便那些神秘人联系他。
　　他们刚抵达那个莫琛安排的安全地点後，电话就响了。
　　“马上把东西送到一个地址，我们在那里等你，我会把地址用消息发给你。”
　　“等等。我要和李逸说话。”韩旭东也不傻，马上要求和李逸通话，确保他还活著。
　　“喂……”李逸现在被七八支枪顶著，说话也说不太利索。
　　“李逸……你还好吗？”
　　“好。”好个屁！李逸真的想那麽大吼出来，但是李逸真的不想让他担心，他们的阵势根本没打算让韩旭东活著离开这里，如果韩旭东不来就没事了。
　　“好个屁！我会救你出来的。等著我。”
　　“别来……唔……”李逸不知道为什麽听到韩旭东的保证，他反而高兴不起来，只想让他不要来，但是话来不及说话就被打断了。
　　“晚上8点，你一个人来，不要玩花样。”电话挂掉後，韩旭东很快的收到了短信，上面有一个地址，还有一张照片。
　　“我马上准备人手，弄到这个地址的构造图，确保我们能有办法活著出来。”莫琛拿过韩旭东的手机，马上开始联系手下。
　　“你做你要做的，只是没有我们，我一个人去，你在外面接应我。”韩旭东摇了摇头，这事情牵扯太多的人，连李逸都被牵连了，他不能再把莫琛拖进来。
　　“不行，那太危险了！”莫琛强烈的反对，绝对不能让韩旭东一个人去，对方一定全副武装的等他，而他们连对方的身份都不清楚。
　　“可是……我别无选择。”看到手机上李逸的照片，韩旭东重重的叹了口气。
　　===================================================
　　感谢傻傻爱、打错字宝宝、jupiter1822、woaidanmeim、 lisa8597、小肉包、香妹、水蓝心灵送偶的礼物！
　　新的一个月啦～又要爬榜了～跪求票票=0=偶要票票～打滚～
　　下章《死亡的双保险》敬请期待！
　　如果今天到500票就2更哦……450也行啦……呜呜……

　　64 死亡的双保险（破450的二更）

　　晚上8点，韩旭东准时飞车到了约定的地点，是一处废弃的工厂，地方很大，视野开阔，有人靠近都能马上察觉，对方始终是如此专业。
　　“欢迎，韩先生。”一个人站在暗处，看不清脸，“名单带来了吗？”
　　“人在哪？”韩旭东从怀里掏出一份东西，高高举起。
　　“就在里面。”那人拉开了身後的门，可以看到在偌大的废弃的工厂车间的最里面，有一个被绑在铁管上的人。
　　“我怎麽知道是不是他？”距离太远，根本看不清楚。
　　那人打了个响指，有人走近那个被绑住的人，撕下了他嘴上的胶布，但是他没有出声。
　　“喂，你的主人来了，不出个声吗？”
　　“给我滚远一点！我不用你救！”李逸声嘶力竭的喊著。
　　“啧啧啧，真是个不听话的宠物，韩先生为什麽不考虑直接换一个呢？”那人摇了摇头。
　　“我就要这一个。”把东西塞给那个人，韩旭东看著李逸的方向心急如焚。
　　那人翻了翻名单，然後笑了，做了一个请的手势。韩旭东越过那人进了车间，而守在李逸旁边的人却不动声色的往门口去了。
　　门瞬间关死，还有铁链和上锁的声音，但是韩旭东都无暇去顾及，只是把全部的精神放在李逸的身上。
　　“你没事吧？”李逸的脸上有些红肿，看来是被打过了，肯定是因为不愿意配合他们吧。
　　“谁让你来的！你个白痴！他们就没打算让我们活著离开！”外面的汽油味很是刺鼻，李逸恨不得能站起来把韩旭东揍个鼻青脸肿。
　　“嘘，没事的，会没事的。”韩旭东一边尽力安抚他，一边把他身上的束缚全部拆掉。
　　“别碰我！”就在韩旭东把绑著李逸的绳子解开之後，发现他穿著一件奇怪的马甲，也想一起脱掉的时候，却被李逸大吼著阻止了。韩旭东的脸顿时僵住，一双手也不知道该往哪里摆了。
　　“我……我身上有炸弹。”李逸看到他的表情心里一疼，口气马上软了下来。
　　韩旭东小心的拉开李逸身上的马甲，果然看到一个设计精密的炸弹，有两个诱发装置，一个在马甲的拉链处，一个在背後，如果不仔细查看，随意的拉开拉链或者脱下马甲，两人必定身首异处。
　　“不要怕，炸弹我还是很擅长的。”韩旭东既然会设计炸弹，自然也擅长拆了它，“炸弹的线一根在前面，一根在後面，我没有办法同时拆了他们，你学过拆炸弹吗？”
　　“学过。”好歹是个刑警，在警校和军校的时候，他都有接触过拆炸弹，只是那个炸弹并不是装在自己身上的。
　　“好，我拆後面的，你拆前面的，数到三一起剪。”韩旭东从袖子里抽出两把小刀，将其中一把交给李逸。
　　“数到三，一起剪红色的。”韩旭东仔细的看了看背後的线路，决定剪红色的。
　　“不……我这边好像是黑色的。”李逸也在判断前面的线路，只是他觉得是黑色的。
　　“啧，真是高手啊，变换颜色来增加难度，看来真的是想置我们於死地了。”可惜还是他们技高一筹，刚好两人都会拆炸弹，他们没有想到李逸可不仅仅是一个宠物。
　　“一”
　　“二”
　　“三”
　　两人同时动了手。
　　=====================================================
　　今日二更，感谢大家的支持！有预感能在晚上12点前破500～所以二更了哦～
　　感谢yugogo、香妹、糖豆大酸枣、ying8020、ty200244、mitsuiro、舞蝶翊、kaaoqi423、昕葶、宸N雪、1943ls送偶的礼物！
　　另外，明儿的更新会在中国时间中午或者下午～至少等我起床再写文了……今天飞飞更新了太多篇了～脑细胞全部死光光了……哎……

　　65 你不要那麽相信我好不好

　　剪断电线之後，一片寂静，缓过神来，李逸赶紧把那件可恨的背心给丢掉了，然後狠狠抱住那个该死的男人，碰上他之後就没有遇上过什麽好事！恨死了！恨死了！但是为什麽自己现在只想抱住他。
　　“没事了，没事了。”此时两人有种劫後重生感觉，但是韩旭东抱住李逸的时候，他知道自己栽了，栽在这个老男人的身上，栽在一个警察的手里。
　　“可恶！碰上你就没遇见过什麽好事！”李逸骂骂咧咧的，但手没有松开的意思。
　　“我知道，对不起。”恨不得把他揉进怀里，再也不让他遇到这种事情。
　　外面突起的枪响打断了这两只亡命鸳鸯短暂的情动，李逸像被烫到一样从韩旭东的怀里弹开，然後跑到门口，用力推了推门，用吃奶的劲都打不开。
　　“这是个陷阱，外面他们撒了汽油，你带枪了吗？”李逸转头朝韩旭东问。
　　韩旭东毫不迟疑的拔出枪递到了李逸的手中，李逸愣了愣，眼睛有些发红的接过枪，趴在门上，透过门缝看铁链在哪，然後开了几枪，门很快的打开了。
　　“干的漂亮，我们还有一场硬仗要干。”韩旭东才说完就把李逸扑倒在地，他们刚才站的地方留下了几个枪眼，“对面的楼顶有人，为了防止我们逃出来，他们真是下了大工夫了。”
　　“你能看到他吗？”韩旭东趴在李逸的边上，用手压著他的头，边往对面张望著。
　　“能，不过有些勉强。”李逸只能勉强的看到对方的头顶，想要击中对方实在不是一件简单的事情。
　　“我去吸引他的注意，你趁机把他干掉。”韩旭东当下做了决定。
　　“什麽？”李逸呆呆的看著韩旭东，眼眶突然酸涩了起来，握著枪的手心渗出了汗水，“你不要那麽相信我好不好？”
　　“傻瓜，这种情况，我不相信你要相信谁？”韩旭东在李逸的额头亲了一下，迅速的从地上一跃而起冲出了大门，同时两声枪响也先後的响起。
　　李逸丢下枪，跌跌撞撞的往韩旭东的方向去，刚才就在他冲去的瞬间，李逸的心几乎吊在了嗓子眼，压抑著颤抖在对面屋顶上的枪手露出半个脑袋的时候，准确无误的击中了对方，只是与此同时对方也开了枪，而韩旭东就地一滚之後就趴著不动了。
　　“喂……你没事吧？”李逸颤抖著伸出手推了推他，完全没有发现自己的声音有些哽咽。
　　“你亲我一下就没事。”韩旭东就著趴著的姿势侧过脸来冲著李逸眨了眨眼，但是他的右手明明的压在左肩上，鲜血渗透了他的指缝。
　　“你这个……”李逸的眼睛已经被泪水染的模糊了，他撕开了自己的衬衣，给韩旭东包扎伤口。
　　然而他们的劫难还是没有过去，一个黑影悄悄的靠近了他们，并且从怀里掏出了一个打火机，阴森森的站在角落准备点燃早就洒在车间周围的汽油。
　　====================================================
　　感谢红丹蔻、753132971、露草、伪花娘、紫云月夜、岚若枫、DEMON、虚无幻影送给偶的礼物！=v=
　　哎～偶居然在睡觉前把文赶出来了～偶今天真是小宇宙爆发了啊！！！！俺那麽勤劳的在一天内更了那麽多～乃们不觉得应该投点票票鼓励鼓励俺麽！！！哼～今儿票票不过1000～偶就放把火儿把这对小情侣给烧了～
　　话说俺重新装修了俺的专栏=v=好不好看！？俺自己P的图呐～就是技术差了点儿～咳咳～
　　还给所有的文都重新做了封面～但是一直刷新不出来～哎～纠结死了！鲜网不给力啊！

　　66 层出不穷的意外

　　就在李逸帮韩旭东包扎著伤口的时候，他们两人并没有注意到有人靠近，一个黑影接近了他们，甚至已经掏出了打火机，四周的汽油味如此刺鼻，只要轻轻一点，刚从车间逃出来的两人就要葬身火海了。
　　只是螳螂捕蝉黄雀在後，有个人从那人身後一个肘击，清脆的骨头碎裂声响起，打火机掉在了地上，幸好并没有点燃。消音手枪再对著地上的人补上一枪，以绝後患。等韩旭东和李逸注意到这边有人的时候，危险早就被解决的彻彻底底。
　　“喂，两位，你们就不能分分场合亲热吗？”在莫琛看来，这两个人贴在一起明显就是在调情。
　　“你想太多了。”韩旭东摇了摇头，扶著李逸站起身来，然後马上放开了手，李逸的表情马上变得有些古怪。下一刻韩旭东的脚下有些虚软，李逸已经下意识的伸手扶住了他。
　　“不，是你神经太粗了。”莫琛！了他们一眼，无言的看著他们的互动，韩旭东这人平时挺聪明的，怎麽这会儿傻成这样。旁观者清，那暗潮涌动的情愫完全不言而喻。
　　“喂，你们几个磨蹭完了没有？一会还不知道会不会有人来，我们先离开这鬼地方好不好？”易勇嚷嚷著从远处跑了过来，看他那副狼狈样，估计也是遇上了一些阻力。
　　“易勇，谢了。”韩旭东知道，所谓强龙难敌地头蛇，他们本是再大，也不能在6个小时之内准备充分，今天要不是易勇调动人手帮助莫琛，他们绝对不可能有安安心心拆炸弹的时间，早就被人困在车间里给一把火烧了。
　　“我怎麽听著那麽酸啊？少废话，快走。”易勇也是个性情中人，这种情形可不是他擅长应对的，只能红著张脸催他们快走。
　　李逸扶著韩旭东走在当中，莫琛和易勇一左一右的走在他们的旁边，目光始终不曾松懈的警惕著周围的情况。这个废弃的工厂很大，车间在最深处，到门口的路程不算太远但也不近，难说会不会有埋伏在路上，至少他们在进来的路上遇到的伏击可不少，看来对方确实打定主意不让韩旭东和李逸活著离开这里了。
　　他们的预感完全没有错，三名枪手果然埋伏在出去的路上，一时之间枪声四起，韩旭东不顾肩膀的疼痛也加入了战团。李逸对於这样的情况并不陌生，在警队训练的时候，这种室内训练多的很，所以他可以静心的听著周围除了枪声之外的声音，於是他是唯一一个注意到有人跟在他们身後的人。只是那个人安静的站在後面，手上并没有拿著枪，看上去没有什麽威胁。
　　“别动。”李逸的警察病又犯了，身为警察的天性不允许他攻击没有威胁的人，所以他只是用枪指著对方，然後慢慢接近好查看对方是不是没有攻击性。只是当他走近後，看到那个人的脸的同时，他再想扣下扳机的时候，已经晚了。
　　==================================================
　　感谢折腾专用、红丹蔻、753132971、露草、伪花娘送偶的礼物！
　　=v=破千了啊，大家好给力，飞飞真感动～偶这个月也会加油的哦！
　　嘻嘻，小逸是不是变得有用了！=v=他会努力变成一个能配上东东的受受的～
　　想知道神秘人是谁麽？继续投票吧～哇哈哈哈～
　　话说有米有人注意到偶专栏的新改版呐……人家下了好大工夫的……图是人家自己p的哦……
　　（言下之意就是──快来表扬我吧！>.<）

　　67 谜底揭晓

　　李逸想都没想过会在这里碰上Z，但是这个人无疑代表著危险，所以他下意识的想要扣动扳机，只是还是没有Z的速度快。
　　“放下枪。”Z用左手勾住李逸的脖子，右手用枪指著他的太阳穴。
　　在韩旭东和莫琛转过身看到这样的场景，韩旭东几乎是立刻放下了枪，莫琛犹豫了一下，还是放下了，只有易勇还举著枪。
　　“小少爷，你还是把枪放下的好。”Z笑眯眯的冲易勇轻声的劝说，好像他手上并没有拿著枪挟持著一个人质。
　　易勇不为所动，这种情况他见的多了，Z这个人有多危险他知道的最为清楚，他没有办法在这个人面前解除自己的武装。
　　“易勇，放下枪。”韩旭东侧过头。
　　“不。”在易勇看来，放下枪简直就和自杀没有区别。
　　Z的回应，只是松了枪的保险，仅仅是啪嗒的声响，就把韩旭东惊出了一身冷汗。
　　“放下枪！我求你了！”韩旭东不仅面色苍白连嘴唇都有些发白，不知道究竟是因为失血还是紧张。
　　易勇第一次见到这样的韩旭东，虽然他们从小就不曾见面，但是他始终在暗处观察著他的举动，未曾听说过他有过这样的举动。
　　“那人真的有那麽重要？”易勇搞不懂，不就是个三大五粗的男人，到底有什麽好的。
　　“是的。”韩旭东眼神坚定的看著易勇，他眼底的恳求是那麽清晰。
　　易勇翻了个白眼，不情不愿的收起了枪。
　　“真是个好用的人质，估计你自己都不知道你那麽有价值吧？”Z惊讶的发现李逸的眼眶发红，嘲讽著他。算起来，Z已经抓了李逸三次。第一次，用李逸逼得韩旭东来了这个他情愿死也不想再踏进的家。第二次，用李逸让韩旭东配合易家的行动，甚至设计让他亲自去换取名单。第三次，轻易的使韩旭东放弃反抗，还顺带了另外两个人。
　　“之前那个人是你。”韩旭东用的是肯定句，他在车间前就对这个来取名单的人觉得很熟悉。
　　“是啊，我真担心你认出我来呢。”Z的脸上始终挂著那虚伪的笑容，有种皮笑肉不笑的阴森感。
　　“这事我爸知道吗？”易勇只有这麽一个疑问。
　　Z笑而不语，但是他的言下之意已经不言而喻了。
　　“为什麽！”易勇觉得头脑一片空白，就好像脑子被人重重的砸了一下。
　　“生意。”简单的回答，Z还是笑的云淡风轻。
　　一切的事件都变得那麽清晰，对易石军来说，没有什麽比生意和钱来的重要，连亲情都可以舍弃，何况有了韩旭东和他的母亲的前车之鉴，易石军已经不是第一次这麽做了，只是这一次他做的更加彻底。
　　易石军让Z炸死了易骁，其一为了阻止易骁漂白易家，其二正好借用易骁的死引来韩旭东并且让他留下来。之後他把罪名引到易勇的身上，如果出了任何乱子，就把罪名全部推到这个不成器的儿子的身上。最後他设局骗了韩旭东，好让韩旭东用他自己的客户名单来换取李逸的安全，然後把这个代表著最大威胁的儿子从这个世界上消除。
　　易石军调查韩旭东已经很久了，自然知道韩旭东对李逸完全不同，甚至在发现他们跟踪的时候，情愿冒著被阻击的危险，把李逸送到安全屋，自己出去吸引他们的注意，好让莫琛查探他们的来历，但是这一切都没能骗过Z，所以抓住李逸无疑就是抓住了韩旭东的七寸。
　　==========================================================
　　感谢vfttx、joyasky、Tama、藤梦、墨晨、卧龙、莫特特、紫云月夜、anitagrlfi送偶的礼物！=v=
　　哼哼哼，飞飞今儿很不开心～乃们把偶的票票给吞了～比昨天少了200票！200啊！那是200！人家辛辛苦苦的每天更新容易麽～乃们居然还吞了偶的票票！哼哼哼！AT 都怪乃们，所以俺决定让Z抓到李逸=。=
　　明儿乃们再偷懒不给俺票票，俺就不保证他们的生命安全鸟……他们已经手无寸铁鸟……
　　於是无责任感的後妈屁颠屁颠的离开犯罪现场……

　　68 错综复杂的关系

　　知道所有的事情都是易石军所主使的之後，韩旭东和易勇无疑是受到了极大震动的，韩旭东也就算了，毕竟他从来没有把易石军当成父亲，顶多只是惊讶而已，但是易勇则是完全的被惊呆了，他不敢相信他的父亲居然杀死了他的哥哥，还打算把自己和另一个哥哥一起杀掉。
　　“为什麽那麽做？只是为了生意？”易勇完全想不通，只是为了生意，居然需要杀掉自己的亲生儿子？易石军年纪也老大不小了，有再多的钱，生意扩展的再大，也没有人继承啊。
　　“让他亲自跟你们说吧，至少让你们死个明白。”Z笑嘻嘻的抓著李逸退到一边，易石军从右边漆黑的巷道带著七八个手下把他们团团围住了。
　　易石军还是一派老成的样子，此刻面对他的两个亲生儿子，在这样的情势下，他依旧没有丝毫表情，冷酷无情到了极点。
　　“你们一定很想知道为什麽我要那麽做吧？我有那麽多儿子，却没有一个有用的，易骁太单纯，居然幻想把易家变成正规商业公司，易勇又有勇无谋，根本不适合做我的接班人！而你……易涵……有或者该称呼你为韩旭东？你从来就没有承认过是我的儿子，虽然能力杰出，但还是不能为我所用。没有用的人就没有存在在这个世界上的意义。”易石军好像在说一件无关紧要的事情，直到转向Z的时候，才露出了一丝罕见的笑容，那或许不该称为笑容，而是一种展现自己引以为傲的东西的时候的骄傲，“来见见你们的弟弟，易Z。”
　　易石军与第一个妻子，也就是韩旭东的母亲之间完全没有感情，所以也就没有愧疚。易石军之所以肯娶易骁和易勇的母亲，自然是因为有些感情，而且当时和她一直保持了那麽久的关系，肯定要对她做些补偿，之後又生了两个孩子，他在外忙著扩展事业，教育的事情就自然而然的由女人做了。
　　慈母多败儿，当易骁八岁的时候被老鼠吓哭，易勇被隔壁街的儿子打的哭著回家的时候，他就知道这对儿子有多麽不成器，恰好那个时候他在外面包养的女人怀了个孩子，他把孩子带回家，精心培育，还把孩子送去了杀手组织，果然是变成了一个杰出的儿子，既听话又聪明，办事干净利落，从来没有让他失望过。
　　“解决掉他们，我们走。”易石军下达了最後一个命令，准备离开这个废弃的工厂。
　　Z点点头，松开了挟制著李逸的手，用枪指著他的後背让他走回到韩旭东的身边。
　　李逸背对著Z，眼睛紧盯著韩旭东，身後的枪已经上了膛而且松开了保险，他任何一秒都可能死在Z的枪下，他无疑是害怕的，但是更多的是懊悔。他从来不曾那麽仔细的注视过韩旭东，韩旭东眼底的担心、害怕和痛苦是那麽的明显，不是为了韩旭东自己而是为了他。
　　在他走到韩旭东身前的时候，韩旭东立刻伸手拉住了他的，同时脸上显出了震惊的表情，枪声响起，不必回头，李逸就知道是Z扣动了扳机。
　　==============================================================
　　感谢佩佩*、qwer1234635、夜御、藤梦、忒诳、lr4260、糖豆大酸枣、宸N雪、紫之夜、鹤580、Bordre27☆～、香妹、小肉包、icebluechj、枫紫、紫音☆☆、星苍送偶的礼物。
　　=^=今天还是收获不佳，一整天居然只有280票票咧……还有220票去哪了……5555555555
　　=。=碍於票票收入不佳，於是飞飞的心情也不佳，於是小逸和东东就倒霉了～
　　=-=所以，明儿会有人死掉。死的是谁不告诉你们，让你们担心担心。看了文不投票滴坏银们～偶画圈圈诅咒乃们～

　　69 人心终究难测

　　枪声虽然响了，但是李逸并不觉得痛，低下头在身上看了一圈，好像没啥出血的地方，朝韩旭东看看，好像也没多个窟窿，难道Z这个王牌杀手放了空枪？
　　韩旭东真的被李逸这个呆呆傻傻的样子弄的哭笑不得，一把把这个让他担心了半天的老男人拽进怀里死死的抱住，再把他转了个身让他看清楚中枪的到底是谁。
　　易Z身为一个从小训练到大的杀手，怎麽可能失手，所以他非常精确的在易石军的腹部开了一枪，不让他立刻死掉，但是也难逃一死。
　　易石军的手下们全部被这突发的事件惊呆了，对於这样的情况，他们不知道该做何反应。他们不知道为什麽一直被视为二把手的Z会突然倒戈相向，尤其是在易石军刚刚公布了他少爷的身份，等於就是要让他作为易家的接班人，可是他却不但不领情，反而做出这样的事情。
　　“Z……为什麽……”易石军狼狈的按著腹部，慢慢的躺到了地上，这次轮到易石军问为什麽了。
　　“你说为什麽？”易Z脸上的笑容已经褪去，如今剩下的只有彻骨的恨意，“我对你而言算是儿子还是工具？你什麽时候把我当成人来对待了？”
　　“杀……杀了……他……”易石军的表情此刻简直可以用狰狞来形容，他挣扎著用手抓住身边一个手下的裤子，边吐著血边下达最後的命令。
　　“可……可是……”那个手下下意识的举起枪，只是与Z眼神交汇的时候，整个人好像冻住了一样，连枪都握不住掉在了地上。
　　“放下枪，马上滚。”Z狠狠的一瞪眼，吓得那些人立马争先恐後的丢下枪，逃也似的离开了这个地方。那些人又不是傻瓜，他们做这行不就是为了钱麽，现在他们原来的金主注定是性命不保，何必搭上他们自己的性命陪他去死。
　　刹那间，现场只留下易Z、韩旭东、李逸、莫琛和易勇五个人以及地上奄奄一息的易石军。韩旭东他们对於这戏剧性的变化也是一样的吃惊，对於易Z这类似救助的举动，他们不知道是该感谢还是该疑惑。
　　“你们可别误会了，我没有救你们的意思，只是受人所托而已。”易Z好像知道他们的心思，抢先开了口，同时把枪对准易石军，“你们可以走了，至於这个人……必须死……”
　　韩旭东搂著李逸，头也不回的离开了，莫琛目不斜视的紧跟其後，易勇以复杂的眼神看著匍匐於地的父亲，最终还是大步的离去了。
　　易石军在连易勇都离开之後，眼里最後一点光芒也开始慢慢的消失，易Z在他失去意识前，拔出了一把小刀，精准的刺进他的胸口，“这就是众叛亲离的滋味，你好好的品味一下吧。”
　　平静的从口袋里掏出一块手帕，Z细心的擦去身上的血污，然後斯条满理的拿出手机开始拨号。
　　“事情办妥了，人已经死了，钱老样子打到我的账户上……哼……多余的人我才没有兴趣杀……替你给这家夥装儿子的事情，钱要双倍……那是……我的演技一流……”Z边举著电话边眉飞色舞的说著，好像适才的一切只是一场梦。
　　====================================================
　　感谢毛妹0314、VINUS、鹤580、紫云月夜、恋雪晴、winghee、asd29339623、卧龙、santsia、kaaoqi423、樱飞舞、六道莲月、ying8020、333柳、糖豆大酸枣、佩佩*、qwer1234635、夜御、藤梦、忒诳、lr4260送偶的礼物！（也许有遗漏的，因为只能显示前40个）
　　目前网络公司由於英国大雪的关系，这两天没有办法派出人手，於是飞飞目前是用无线网卡上网的，有限制流量，并且限制上网时间，还很贵，真的很蛋疼。维珍说本周一定会给我解决，於是拭目以待了。於是日更是没法保证了，两日一更还是可以的。预计下次更新12月10日。
　　谢谢停更也依然给飞飞投票的亲们，飞飞爱你们！麽麽麽麽！

　　70 真的动了心

　　易勇带著他们上了他停在废弃工厂之外的车，一路未停的赶到了机场。
　　“我只能送你们到这了，赶快走吧……後会无期……”真的要和他们道别了，易勇实在有些舍不得，他刚经历了众叛亲离，韩旭东是他唯一的亲人，却也要离他而去。但是他知道，这不是韩旭东可以选择的，自己能为他做的也只有给他们安排好飞机，好让他们安全离开。
　　“保重。”韩旭东自然是懂得易勇的心情，他自己又何尝不是？虽然易石军从来没有尽过一天父亲的责任，又假惺惺的设计圈套害他，可是血亲毕竟是血亲，不可能一点都无动於衷，如今易勇是他仅剩的亲人，他本该留下帮他回到易家从那群虎视眈眈的老臣手中接管易家，然而方才有那麽多活口，易Z反叛的事情必然已经传遍了易家，他这个外来的人自然是脱不了干系，他们收拾不了易Z一定会想办法来找他，如果他不走，不但帮不了什麽忙只会拖累易勇。
　　“嗯。”
　　一路无言，默默的一行四人走进了机场，眼看韩旭东就要上飞机了，易勇终於忍不住开了口。
　　“哥……我有话和你说……”
　　一句哥，两个人的心里都是一震，相识一笑，一切尽在不言中。
　　“你们先进去。”韩旭东让李逸和莫琛先上了飞机。
　　“说吧，什麽事？”韩旭东对於易勇要说的话其实也能猜到个几分。
　　“你那名单被易Z拿走了，你就不担心？”易勇是个直性子，有什麽说什麽，口气倒也说不上文雅，只是其中隐含的关心，还是能听出来的。
　　“担心也没有用，没了就没了吧。”韩旭东依旧淡定，眼睛却往飞机那边望去，靠窗口的赫然就是李逸。
　　“哥，你对那人是真心的？”易勇还是不太能理解为什麽韩旭东会喜欢上一个男人，虽然那个男人长得还可以，但是看上去似乎比他老上一些。
　　“没错。”没有任何遮掩没有任何犹豫，韩旭东其实是个很实在的人，喜欢就是喜欢，哪里用什麽弯弯绕的去遮遮掩掩。
　　“那你是打算……”後面的两个字不用说他们也已经心照不宣了。
　　“没错。”韩旭东笑了，那笑容居然让易勇也看的愣了神。
　　“哥……你是为了他还是因为名单？”
　　“自然是为他。”韩旭东当年只是因为年轻气盛才入了黑道，正好鸿运当头，他才能那麽快的上位，从街头混混变成黑道大哥，对於他来说并没有什麽差别，日子还是那麽无聊，但是自从碰到了李逸，只要看到他就开心，总想把他压在身下，就那麽压一辈子，永远不放手。刚好趁这次机会，收手不干好了。
　　“那祝你好运了。”不知道为什麽，易勇总觉得韩旭东跟那个男人之间总有点怪怪的，只是他除了祝福也说不出什麽别的话来。
　　==============================================================
　　啊啊啊啊啊，今天更新的晚了，网速实在不给力，一直上不来，好不容易打开了网页……悲剧啊……
　　感谢大家的票票和礼物，原谅俺只能打开後台，前台开的太慢了……等下周网恢复之後再一一道谢和回复留言，真的很抱歉哟。

　　71 在一起好不好（强势回归）

　　韩旭东走上飞机，赫然发现莫琛独自坐在前面，李逸一个人钻到最後去了，他不由朝莫琛苦笑了一下，然後走到了李逸的旁边。
　　李逸发现他过来了，有点吓到，小心翼翼的往里面缩了点，但是马上被韩旭东一把扯过来抱进了怀里，李逸稍稍的挣了一下，然後静静的窝在了他的怀里，直到此时两人才有种劫後余生的感觉。
　　“李逸。”抱著怀里的人，韩旭东的心里一片柔软。
　　“嗯？”犹豫了一下，李逸轻轻的回应。
　　“在一起好不好？”话到嘴边自然的就出了口。
　　“我……”看著韩旭东，李逸心里是万般的犹豫，於公於私他都应该是对这个敬谢不敏的，但是他却有想要答应的冲动。
　　见李逸犹豫，韩旭东的表情立刻凝重了起来，紧紧的抱了抱他，然後放开手，走到了莫琛的身旁。
　　环抱著自己的手松开了，看著那个男人远远的走开，李逸的心中一阵阵的疼痛，他一遍又一遍的对自己说，那个人是个坏人，身为警察是绝对不能和他在一起的，自己的决定是没有错的。
　　韩旭东和莫琛耳语了几句，莫琛意味深长的回头看了李逸一眼，让李逸有种被仇视了的感觉，心里苦苦的酸酸的，好像被什麽哽住了喉咙。
　　飞机很快就到达了目的地，车就在机场等著，韩旭东和莫琛正从飞机上下去，夜已经深了，两人的身影似乎就会这样被黑暗吞噬掉，李逸的眼睛突然很酸，有种很想哭的冲动，他急忙站起身，跌跌撞撞的追了过去。
　　“等等……”
　　“嗯？”正当韩旭东听到声音转过头，四周突然一片大量，他们被包围了。
　　“韩旭东、莫琛你们被逮捕了。”领头的赫然是穿著警服精神抖擞的章健。
　　“原因？”
　　“贩卖军火以及有组织的犯罪行为。”章健的语气有些咬牙切齿。
　　莫琛看到章健的时候眼中显出一丝的惊讶，但随即露出一丝狡诈的笑容，从容的往警车走去，经过章健身边的时候不知道低语了一句什麽，章健的脸色瞬间变了变，板著一张脸跟著他坐上了警车。
　　李逸顿时也被这情况惊呆了，他不知道自己应该做些什麽，只能看著韩旭东坐上了第二辆警车。
　　“队长，你也上车吧。”
　　隔著一扇车门，李逸对上了韩旭东的眼睛，里面似乎诉说了很多的话语，只是他并不懂。压抑著心中的忐忑，李逸坐到了韩旭东的身边，静默无声。
　　“不会有事的。”韩旭东突然出声，好像反过来安慰起李逸了。
　　“谁管你有没有事。”李逸别扭的回过头，却红了眼眶。
　　悄然的，一只手搭在了李逸的手上，李逸的手抖了抖，任由他那麽握著，不自觉的咬住了下唇。
　　==========================================================
　　悲剧的飞飞回来鸟……票票木有动……默默的伤心一下……
　　感谢所有送飞飞礼物的人……送上最新章……
　　网线没戏了，如果要恢复要重新签约，到时候更麻烦，於是最後买了usb的无线网卡……流量超级贵……心疼万分……哎……不过好歹是恢复了一点网络了……悲催

　　72 拘留所里的混乱

　　到了警局之後，两个在不管白道还是黑道都叱吒风云的人物被章健丢进了拘留所里，很快就在里面掀起了轩然大波。
　　“听说那个韩老大进来了？”
　　“不会吧？”
　　“听说连那个莫老板也进来了。”
　　“什麽？哪个莫老板？”
　　“就是夜色夜总会的老板啊。”
　　“听说啊他们长的超级好看的……”
　　各种关於他们的讯息漫天飞，他们两个自然成为大家关注的热门对象。他们两个不是单独的关在一间单间内，不知道是不是章健有意为之，不少拘留的犯人都在朝他们这边张望，想要一睹传闻中的两大人物究竟是何方神圣。
　　两人出色的外貌无疑让很多人惊W，有的人欣赏，有的人羡慕，而有的人则是垂涎。
　　“喂，你看那个紫头发的，长的真他妈的好看。”
　　“那个黑头发的才好看，比女人都好看，看他的眼睛，往我这看一眼，我连骨头都软了，绝对是个被人上的主。”
　　“你说他们俩不会是一对吧？”
　　按身形来看，韩旭东确实比莫琛要高上一些，身材也健硕一些，就像一只矫捷的豹子，浑身散发著野生的狂野气息让人不敢靠近，然而莫琛就像翩翩公子一样优雅清丽，相形之下无疑莫琛更符合一般正常男人的审美。
　　“这可难说，听说他们形影不离，可能正是一对儿呢。”
　　突然被丢到这种乌烟瘴气的地方，韩旭东和莫琛的心情本来就不好，谁知道这些关在这里的犯人好像突然变成了八卦报社的记者，在那揣测起他们的关系来了，而且眼神和话语毫不遮掩，好像根本不怕被他们听到似的。
　　“看啊，他又看过来了。”
　　“不知道他的味道怎麽样啊。”
　　“你们傻不傻啊，听说男人的那里比女人还要紧呢。”
　　“再加上莫老板长的又那麽好看，怪不得韩老大舍不得离开他了。”
　　与好友之间的关系被任意曲解，韩旭东首先沈不住气，拳头紧了紧就要起身，却被莫琛轻轻的拉住，见他摇了摇头，韩旭东只能无奈的坐下。
　　“看啊，韩老大多听那个莫老板的话，看来不止是那种关系那麽简单了。”
　　“是啊，肯定就是一对。”
　　“真看不出来啊，莫老板在夜色里做调教师，晚上回去却要被韩老大调教。”
　　“不是啊，听说莫老板特别喜欢健硕的男人，韩老大说不定才是下面的那个。”
　　“不如两个都试试，看看哪个比较好咯。”
　　是可忍孰不可忍，忍无可忍，无需再忍！韩旭东猛的站了起来，闪电般的朝对面几个笑的最大声的人扑去，以迅雷不及掩耳的速度放倒了四五个人，揍的他们站不起身来。
　　拘留所里的犯人本来就闲的发慌，这丢进来两个把女人都比下去的男人，无疑就像丢了块肉到狼群里，顿时房间里的气氛变得异常紧绷，好像一触即发。
　　“管你在外面是不是老大，在这里，轮不到你猖狂。”一看有人被揍，那些八卦的正起劲的人也开始嚷嚷，仗著人多，好像要给他们俩一些教训。
　　=============================================================
　　不给力的网速，打开网页要很久很久，谢谢大家给飞飞投票了，还有所有给飞飞送礼物的童鞋们，看不到前台的悲剧啊～
　　目前黑泽继续日更，英国时间凌晨2点半……飞飞只能在凌晨的时候上来贴个文……那个时候网速比较好，所以大家最好中午或者下午来看比较好哦～
　　至於留言偶网速好的时候会去回的，不过通常只能回个一两条，然後网页就开始打开缓慢了……蛋疼啊蛋疼！！！！！！！！！

　　73 无罪释放

　　就在这一触即发的紧张气氛下，门突然打开了，进来的是板著一张脸的章健还有几名黑衣的人，一看就是来接莫琛和韩旭东的人。
　　“莫琛、韩旭东你们可以走了。”章健一脸不甘的说。
　　莫琛好像早就料到会被释放，淡然的拍了拍衣服上的灰尘，优雅的起身，然後吩咐那几个人，“记下这里人的名字，永远别让他们再出现在我的面前。”
　　“是。”在莫琛潇洒离去的背影後，几个黑衣人深深的鞠躬，然後朝房间里所有的人投以怜悯的眼神。
　　“你、你这是什麽意思？”房间里先前跟著起哄的人此时有了一种不好的预感。
　　“就是字面上的意思。”莫琛侧首，冷冷一笑，虽是魅惑依旧，却有种嗜血的狠厉。不屑和他们多说，莫琛拉著韩旭东从这个乌烟瘴气的地方迅速离开。
　　“你站住，警察局不是你可以横行的地方。”章健忍无可忍的追至门口。
　　“我现在已经被释放了不是吗？离开这里有什麽不对？”莫琛淡淡的回应。
　　“但是你刚才……”
　　“我可什麽都没干，警察不都是要讲证据的吗？”
　　“莫琛！我是不会放过你的！”章健之前收到消息，特意在机场布防等待莫琛他们回来，之後以自己的亲身经历作为依据，带队去夜色查抄，却没有发现任何可疑的行为，只是一间普通的俱乐部，大家在里面喝酒唱歌，还有普通的歌舞表演，由於证据不足，只能在上级的压力下释放他们。
　　“这个你放心，我也不打算放过你的。”莫琛轻轻的在章健的腰间摸了一把，只看章健脚一软靠到了墙上，脸色也变得赤红，莫琛的眼色深了一些，补了一句，“我们来日方长。”
　　“给我滚开，你个混蛋！”回过神来的章健狠狠的挥拳相向，被莫琛轻易的挡下。
　　“宝贝，我现在没时间陪你玩，改天再找你。”莫琛抓住章健的手把他拉近身边，然後凑到他的耳边。
　　“给我滚！”章健真的怒了，用自由的另外一只手再次攻击，又被轻易的挡下。
　　“别玩了，快走。”韩旭东现在的心情可算是极差，没空看这两个家夥打情骂俏，而且他还有更重要的事情需要去处理。
　　莫琛自然是知道轻重的人，果断的放开了章健，和韩旭东一起出了警局。
　　警局的某个办公室里，一个男人正神色复杂的看著他们离开警局的身影，那人自然就是李逸。从章健把韩旭东他们抓到警局来，李逸就一直躲在办公室里，他不敢去问章健抓他们的原因，也不敢去问章健是怎麽逃出来的，更不敢去拘留所看那个男人。
　　李逸现在的脑子可是一片混乱，韩旭东对自己的态度，还有那句如同求爱般的在一起，对於李逸的冲击好比原子弹袭击广岛一样威猛，把他仅剩的脑细胞都给消耗殆尽了，韩旭东那家夥不会是……喜欢他吧？
　　==============================================
　　我哭啊，我捶地啊！昨天我的无线卡没钱了，今天一起床就赶去充了！这该死的无线啊！怎麽那麽烧钱啊！我滴心被冬季里的寒风哗哗的吹啊……
　　乃们加油给俺投票慰劳慰劳偶这可怜滴银吧……
　　下章《金盆洗手》敬请期待！

　　74 金盆洗手

　　近日风闻黑市枪支弹药等极其短缺，似乎是供货渠道断掉了，以往总是货源充足的黑市变得非常奇怪，大家不由的在揣测到底发生了什麽事，韩旭东那里的电话自然也是不断。
　　“喂！韩老大啊，不是说了今天到货的嘛？这都几点了啊！”
　　“货源被警察抄了。”韩旭东简洁的回应。
　　“喂，小韩啊，不是说昨天来拿货？”刚挂了电话又来一个。
　　“最近警察查的严，船过不去。”
　　莫琛火大的把电话抢过去摁掉，然後直接把电板给拔了，“你确定那麽做值得？”
　　“这种日子以前过的很刺激很好玩，现在看来却已经变了味道，我动了心，已经不能再干这一行了。”韩旭东不愿再把李逸牵扯到是非之中，现在停下所有的生意，好好的处理事务，最理想的方式就是物色一个接班人或者索性就解散，而韩旭东选择的是後者。
　　“你想的倒是轻巧，说不干就不干了？”莫琛摇了摇头，他们卷入黑暗太久太深，不是说想抽身就能抽身的，对於韩旭东此刻的冲动行为，莫琛打从心底里不赞同，他们好不容易打拼出来的天下，就这样解散未免太过可惜了些。
　　“你想说的我都懂，只是我已经决定了。”
　　“希望他值得你那麽做。”
　　“我觉得他值得。”韩旭东的心意已决，金盆洗手是必须的，“等你碰上能让你动心的人的时候，你就知道我的心情了。”
　　不知道为什麽，莫琛第一个想到的人居然是章健，如果说是为了他，歇业一段时间也是可以的。反正他最近对夜色里的奴隶都没什麽兴趣了，要不是忙著韩旭东的事情，他不介意和章健一起在他们的小房间里玩上几个月的。这会被韩旭东一提，他倒是更加想念那个倔强的小警察的滋味了，也许把解散的事情搞定之後，就有大把的时间和那小警察玩了。
　　“那好，咱们索性就速战速决，通知上家和下家，停止供货和销货，但是一定会有反弹，尤其是那些实力强大的客户，我们单方面的解除合作，他们一定不会乐意，要做好最坏的打算。”莫琛审慎的考虑著，“我立刻吩咐下去，加强戒备，所有活动迅速转移到地下。”
　　“啊？好的。”韩旭东对於莫琛态度三百六十度的转变还有些不适应，不过在看到莫琛诡异的笑容的时候，又好像明白了些什麽，彼此会心的笑了。
　　“振宇那边要小心处理，千万不要把他牵扯进来。”莫琛和韩旭东对於把萧振宇牵扯进这黑暗之中一直感到抱歉，所以他们坚持让萧振宇站在明面，消除任何可能牵扯到他的不利证据，所以他们虽然利用了振东的海运和空运资源，却对外宣称是抓到了萧振宇的把柄作为要挟。
　　“我明白，今天跟他通了电话，把最近的事情都和他说了，让他不必担心。”韩旭东点头，萧振宇对他们突然失踪很是担心，今天终於得到他们的消息才放松了一些。
　　=========================================================
　　本篇为代发，作者本人断网again，她那破网断断续续的，太蛋疼，请大家多多包含。
　　另附上戳妞之留言一句“不要忘记给我投票啊！”

　　75 韩旭东是很重要的人

　　国内最大的犯罪集团的老大韩旭东突然宣布要解散组织，国内的局势也因此动荡起来，白道和黑道都同时动作了起来。
　　李逸也同样听说了这样的消息，他不像其他警察那样欢欣又或者是怀疑消息的真实性，他的心里七上八下的，太阳穴总是一阵阵的抽痛。他试过查探韩旭东的消息，但是都似乎没有人知道，这段时间韩旭东的行踪成迷，就连莫琛也不知所踪，章健也每天都在派人去夜色查探，最後夜色干脆关门大吉了。
　　听说因为韩旭东突然收手，许多和他有往来的大势力非常不满，好像近日会有大的动作，不知道他会不会有危险，想到这里李逸实在不能干等下去了，只是想要找他却无从下手。最後李逸想起了一个人，振东集团的总裁萧振宇，当初就是因为这个人的情报，导致他们一个小队陷入了韩旭东的陷阱。
　　驱车到了振东集团大厦的楼下，不管怎麽问都只得到一句总裁不在的回应，他最後没有办法，只能用最无赖的一招，死赖著不走了。连续三天的每日报道，可把振东集团前台的小姐给愁坏了，最後只能通报总裁。
　　李逸进到萧振宇的办公室，只见萧振宇正在办公，桌上堆了很多很多的文件。
　　“李队长，幸会。”萧振宇年纪不大一派青年才俊的模样，斯文得体，身材也相对健硕，看来有在经常锻炼。
　　“萧总裁，幸会。”当日接到情报是通过电话，他也不曾见过萧振宇本人，如今见到确实有种眼前一亮的感觉。
　　“找我有什麽事呢？”
　　“我想问一下，萧总裁可知道韩旭东的下落。”
　　“您说的人，我不认识。”萧振宇继续埋头工作，不曾抬头看过他一眼。
　　“可是……他曾经联系过您不是吗？”
　　“确实是联系过，但是那是很早以前的事情了。”萧振宇言辞冷淡，好像对这个话题没有什麽兴趣。
　　“您还保存著那个电话吗？”
　　“您觉得我需要去保存那个电话吗？”萧振宇的反问让李逸哑口无言。
　　“我、我有很重要的事情找他……”李逸激动的说。
　　“李队长，找人是警察的事情，您觉得我一个商人，能给你找到警察都找不到的人吗？”
　　“这……我明白了……打搅了……”再次碰了个软钉子，李逸放弃了，还是出去找找吧。
　　“等等。”这次萧振宇抬起了头，用探究的目光看著李逸，这人脸上的悲伤和担忧并不是假装的，“你要找的这个人是你的什麽人？”
　　“他……他是一个很重要的人……”李逸咬著下唇结巴著说了一句。
　　“好吧，号码我可以给你，但你不能给别的人。”萧振宇拿起笔在便条纸上写了一个号码递给了他。
　　李逸接过纸条，心情很复杂，萧振宇此举无疑是暴露了他自己和韩旭东交往甚密的真相，没有人会把一个从来不认识的人的号码那麽熟悉的背下来，除非是经常联系的。他不懂萧振宇为什麽会因为他一句话就把那麽秘密的号码交给他，不知道他从韩旭东那听说了多少，他不值得他们那麽信赖。
　　韩旭东的态度猛然转变，後来为了他孤身犯陷，之後更是与他共同度过了最为危险的时刻，最後还提出了要在一起的提议。但是自己的态度始终不明确，他自己都搞不懂自己的心里究竟是怎麽想的，明明知道不该和这个人有更多的牵扯，却总是被有关这个人的消息搞的自己心情焦躁。
　　==========================================================
　　咳咳，大家要有心理准备哟=v=要虐上一小虐了\(^o^)/
　　谢谢大家送偶的礼物！依旧打不开前台的人悲剧的哭！票票要记得投哦！
　　我们这边下雪下雨弄的无线网络很差，悲剧的很！

　　76 我有话和你说

　　从振东集团大厦出来，李逸紧紧的拽著那张小小的纸条，好像抓著一块滚烫的炭火似的，他不知道自己怎麽会一时冲动去找萧振宇要来联系韩旭东的方法，现在要到了，反而让他更加的不知所措。
　　“哎……”回到警局，李逸第十次叹气，究竟要不要打呢？
　　过去的回忆如同潮水般的涌现，韩旭东对他残忍的折磨以及那疯狂的性爱和偶尔的温柔，还有韩旭东对他的重视，李逸变得没有办法忽略韩旭东对他的影响了，那个人不知不觉在他的心里已经占了很大的分量。
　　最後李逸锁上了办公室的门，拿起手机拨打了那个电话。嘟……嘟……嘟……响了三声，没有人接，李逸的心有点空落落的。
　　“喂。”优雅的低沈嗓音响起，李逸的眼眶不争气的红了。
　　“……”李逸不知道该说什麽，只是急促的喘著气。
　　“喂。”这次的语气有些不耐烦了。
　　“喂……”李逸怯怯的应了一句。
　　“哪位？”
　　“我……我是……”李逸口齿不清的说不完一句话。
　　“嘘……我知道你是谁了。”
　　接著是长达两分锺的沈默，两个人在电话中听著彼此的呼吸声，没有任何话语。
　　“我很好，不用担心。”最後韩旭东叹了口气，先开了口。
　　“我想见你。”李逸鼓足勇气开了口。
　　“我不能见你……”
　　“为什麽？我不会带别人去的，就我一个……”
　　“我担心的不是这个。”韩旭东叹气，对李逸，他是越来越没有办法了。
　　“我有很重要的话和你说。”
　　“过段时间吧，最近我这的情况，你也知道的吧。”天知道韩旭东有多想见他，只是现在的情况实在是不允许，韩旭东不想再看到李逸陷入危险了。
　　“我知道……可是……”
　　“听话……等上几天吧。”韩旭东说完就挂断了电话，生怕再多说几句就会心软答应他了。
　　电话中传来忙音，李逸再回拨的时候就无法接通了，李逸咬了咬牙，合起了电话，打开了桌旁的仪器，他早就知道韩旭东是不会答应自己去找他的，所以追踪了电话，果然查到了一个地址。
　　李逸消除了通话记录和仪器上的记录後，拿起配枪和钥匙，急急匆匆的冲下楼，驱车赶往那个地址。
　　那个地址是一个高级酒店，不知道具体房间的李逸只能躲在车里守著酒店的大门，天气很冷，李逸冻的不住发抖，但眼睛一眨也不眨的盯著大门，生怕错过了韩旭东。
　　凌晨三点整，李逸期盼的人终於从酒店里出现了，身边陪著四五个保镖，神情严肃的向四处张望著，好像在防备著什麽。
　　“韩旭东……”李逸连忙打开车门跳了下去，直直的冲向韩旭东。
　　韩旭东的保镖见状立刻拔枪，幸好被韩旭东拦了下来。
　　“你个傻瓜，谁让你来的！别过来！”韩旭东气哼哼的吼著，想阻止李逸靠近，只是李逸不听。
　　“我有话……小心！！！”李逸突然发现韩旭东的胸口有一个红点，大声的叫喊。
　　“你才小心！”韩旭东瞳孔一缩，往前跑了两步，把李逸往旁边一推。
　　寂静的夜空，消音器的作用下，哔哔两声枪响除了在场的六个人以外，没有任何人听到。
　　===================================================
　　好吧，如果要丢东西的话，记得丢鸡蛋，偶家木有鸡蛋了，丢点番茄也行，要甜一点的谢谢。砖头神马的，乃们还是留著盖房子吧。老套的剧情有老套的作用，不要纠结俺。
　　注意：明日停更一天，网卡又没钱，可能是偶前天通宵写报告在网上听歌的关系，把流量听完了，悲催！为啥kugoo会下载了我2.9gb的流量呢？各种迷茫……哎……

　　77 都是我的错

　　李逸被韩旭东推倒在地上，手臂上被子弹擦伤的伤口渗出的血液蜿蜒而下，他顾不得自己身体的疼痛，马上撑起身子，查探韩旭东的状况，却见到了趴伏於地的韩旭东，手心触碰到的温热血液好像岩浆一般烫人。
　　就在方才的电光火石之间，不知道从哪个角落里冒出来的男人举著枪瞄准了他们，显然是打算先杀掉李逸再杀掉韩旭东，幸好被反应敏捷的韩旭东发现了，总算是及时的推开了李逸，子弹就这样生生的射进了韩旭东的胸膛，而本来瞄准韩旭东的狙击枪则刚巧射倒了那个杀手，精准的一枪毙命。
　　“韩旭东！喂！”李逸最先反应过来，手脚并用的爬到韩旭东的身边，声音有一丝颤抖，也有著他不自知的害怕，忐忑的伸手推了推韩旭东的肩膀。
　　韩旭东紧闭的眼睛轻轻的动了动，费力的张开了一点，涣散的目光锁定了身边的人，苦涩的牵起了嘴角，“我就说……让你……别来……”
　　“不……不要说话了……”李逸的声音已经有些哽咽，用颤抖不已的手捂住他胸膛的伤口，眼底已然有了泪光。
　　“你们还在发什麽呆！快叫救护车！”李逸猛的转过头，朝韩旭东的几名保镖怒吼。
　　“李逸……”韩旭东的表情有些扭曲，不知是因为痛苦还是因为心酸。
　　“别说话了……我求你了……如果不是我……”李逸被自责充斥，如果不是因为自己的突然到来，以韩旭东的能力肯定能立刻发现情况并且做出最快的反应，而不是为了保护他用自己的身体去挡枪子。
　　“李逸……”韩旭东的眼神愈加的涣散，只是呐呐的重复李逸的名字。
　　“我在！我在这里！”握紧他的手，李逸的泪水终於掉了下来。
　　“你……说有话……和我……”
　　“我不告诉你，等你好了之後再来问我！”看著因为过度失血的韩旭东，李逸接著又落下了泪水。那疼到胸口都要裂开的感觉究竟是什麽？李逸早已有了答案，只是来不及说出口。
　　就在这时，一道亮光照亮了他们两人，有车从远方开了过来，从车上急急忙忙冲下来的正是莫琛。李逸看到他就像看到了救星一样，完全无暇顾及他为什麽会在那麽短的时间里赶到。
　　“快救救他……救护车……”
　　莫琛绕开李逸，看都不看他一眼，让带来的人把韩旭东抬上了面包车。“来人，马上把他扶上车。小心点！”
　　“等等，你要带他去哪里？他不能动！”李逸拦住他，韩旭东一看就伤的很重，救护车还没到，怎麽能够乱动。
　　“没你的事，让开！”莫琛现在是说不出来的生气，这个警察根本就是个祸害，不管什麽事只要和他扯上关系就必定没有什麽好下场。
　　“把那个尸体也带上，仔细查查是哪里派来的人！”莫琛狭长的眼眸中透露的狠厉让李逸不由一愣。
　　==============================================================
　　此乃代发，某人依旧无网络。某人说，“记得投票。”转达完毕。

　　78 何谓定数

　　无视李逸的拦阻，莫琛指挥著手下，动作迅速的把杀手的尸体和一个半死不活的韩旭东抬上了车去，并且连现场都一并处理了，高强度的融合剂轻易的把地上大片大片的血迹都除去了。
　　“我也要去。”李逸伸手拦住了即将关上的车门，知道莫琛是要把韩旭东送到他们可以信任的人那里进行治疗，可是他不放心，他一定要跟去。
　　“你只会碍事！顶个屁用，快让开！”莫琛心急如焚哪里有心情和李逸纠缠。
　　“不行！我一定要去！”李逸第一次那麽用那麽坚定的眼神盯著莫琛，完全忘记面前这个人是个多麽可怕的笑面虎。
　　莫琛静默下来，探究的看著李逸，似乎是想看出他有几分真意，最後妥协的放他上了车。
　　“你怎麽知道他在这里？”这些天风声很紧，韩旭东和他都掩藏的很秘密，各个据点都不曾露面，每天换一个酒店居住，今晚更是防范的严密，却不料半路杀出来个李逸。
　　“我追踪了他的电话。”李逸低下了头，那个杀手很有可能是跟踪他来的。
　　“你哪里得来的电话？”莫琛紧接著追问，细长的双眼微微的眯了起来，眼底的冷意有些过於锐利。
　　“我去找了萧总。”李逸一根肠子通到底，毫不隐瞒的交代了出来。
　　“萧振宇？你怎麽会去找他？”难道他发现了萧振宇与他们的关系？他是怎麽发现的？他到底是怎麽说服萧振宇给他电话的？难道李逸这小子不如他表面那麽单纯？如此想来，李逸出现的时机未免是有些太巧了。每次韩旭东出事，都是因为这个害人精。想到这里，莫琛的手已经渐渐的摸向了腰间的枪。
　　“之前码头的情报就是萧总提供给警方的，萧总反映被你们所利用，我想多少总有些联系，或许会有你们的联系方式。”李逸难得有个靠谱的想法。
　　“那他怎麽会告诉你的？”按萧振宇的性格，不应该轻易的把他们的紧急联系方式告诉不相干的人，尤其是在这个当口。
　　“我说……他对我很重要……”李逸说著把头转向了後排躺著的韩旭东，看著他苍白的脸色，李逸的心真的很痛很痛。
　　莫琛不由摇了摇头，什麽事一旦和情爱扯上关系，准没好事。但同时也有些欣慰，至少韩旭东的有了回报，这警察的木头脑袋终於开了窍了。至於李逸完全不知道自己刚才在鬼门关前兜了一圈。
　　车很快到了目的地，那是一家私人医院，而且是个整容医院，莫琛可不管这些，直接抬著人，趁著夜黑冲了进去。韩旭东的血染红了车内的座位，触目心惊，李逸握著韩旭东的手，一直陪著到了手术室的门口。手术室的灯亮了起来，李逸的心也同样的悬了起来。
　　苦等了四五个小时，医生一脸凝重的走了出来，在他摇头的时候，李逸眼一黑竟是昏了过去。
　　生命里有很多定数，在未曾预料的时候就已摆好了局。
　　==============================================================
　　明天圣诞节了，也许停更，圣诞节在英国就是大减价的日子啊！shopping day！购物去鸟～啦啦啦～everybody～merry christmas！
　　最真诚的祝福，给所有支持我的朋友，温声地问侯：圣诞快乐！ 祝大家全家平安、幸福！
　　ps记得投票=0=

　　79 圈套

　　国内首屈一指的犯罪集团首脑韩旭东於日前的突然死亡，一时间成为报纸大肆喧哗的热门新闻，警方打击黑道势力的力度突然加大，由於警方获得可靠的秘密情报，各个曾经和韩旭东挂钩的军火走私等供货商和售货方都被严密的打击，一时间警方在民众心目中的形象上升了不少。
　　“出发，去鲁镇。”李逸一清早风风火火的集合了队员就要外出扫荡又一个军火商的仓库。
　　“怎麽？又要出任务啊？”好几个警员都累的跟牛一样，加班了好几天，还没缓过劲来就又要出发了。
　　“废什麽话！跟著走！”身为副队长的章健也埋头跟著李逸到处跑，不过只有他能明白李逸怎麽会突然转性。
　　李逸的性子直，但绝不激进，就算情报再怎麽正确或者再怎麽紧急，也不曾见他那麽拼命，但是这次韩旭东遭暗算的事情已经确认是黑帮寻仇，只是不确定是哪个势力干的。他现在得到了准确的情报，按照一份名单逐个击破。至於这名单的来源章健可是清楚的很，章健想抓莫琛的心思可是相当坚定，莫琛自从韩旭东去世的消息曝光之後就彻底的消失了，韩旭东和莫琛之间的友情可是非常深厚，按莫琛的性格绝对不可能放过暗算韩旭东的人，这次没有了动静完全可以肯定是和李逸合作了。
　　按理说章健应该趁此机会顺藤摸瓜的把莫琛办了，只是他却提不起劲来，趁火打劫这样的事情，不是他的作风，一件归一件，私仇暂时放一边，等抓到了谋杀韩旭东的主谋之後再去找莫琛。
　　“你带队伍绕到後面包抄，把他们一网打尽。”李逸掏出了枪，带著十几个队员包围了鲁镇的仓库，然後示意章健另外带人去後方包围。章健二话不说，立刻按照命令带队去包围了。
　　只是没有料想他们的行动早已被对方察觉，从窗口丢出来的烟雾弹和催泪弹弄得警员们个个睁不开眼。就在他们措手不及的时候，好几个拿著大口径武器的人从仓库中冲了出来，他们刚好在做军火交易，就拿来突围用了。
　　一时间机关枪的扫射和重物坠地的重响异常清晰，好几个警员都中弹身亡了，对方的大火力是他们完全没有想到的。
　　“章健！受伤的很多立刻求援，不要硬冲，赶紧撤退。”李逸拽著身边不幸负伤的小警员躲到墙角下闪过流弹的袭击，掏出对讲机紧急联络。
　　“对方早有准备，我们在後面也被阻击了。”章健那边的枪声也不断，看来他们是中了埋伏。
　　李逸的眉头紧紧的皱了起来，他想不通为什麽他们的行动会被对方率先知道，看来是警方内部有内奸又或者是他被监视了？想来暗杀韩旭东的事情，这夥人的可能性最大，他们既然能洞悉警方的行动并且布下埋伏，自然也能追踪他的电话和跟踪他找到韩旭东。
　　安排警员们率先撤退，李逸留下来为队员们掩护，对方的火力非常强大，撑了好一会，枪声终於稍微减缓了一下，换了以往，李逸早就趁机撤退等候警方的支援了，只是这次他豁出去了，能干掉一个是一个，他一定要弄清楚，这背後的主使者到底是谁！
　　==================================================================
　　此乃存稿，飞飞正在圣诞假期购物中，为回国做准备=v=

　　80 追与逃

　　就在枪弹稍停的瞬间，又一颗烟雾弹从窗口丢了出来，李逸捂著嘴忍著眼睛被烟雾熏的刺痛，眯著眼睛盯著出口，果然不出所料，一个黑影趁著这个空隙从门口窜了出来，李逸想也没有想就跟了上去。
　　前方的黑影穿著黑色的紧身衣，身材高大，身手矫健，跑步速度快的有些超乎想象，李逸只能拼命的追，一连跑了七八条街，李逸已经上气不接下气了，但依旧硬撑著追著前方的身影。
　　渐渐的，极度缺氧让李逸的视线有些模糊，胸口窒息般的疼痛如同火烧一般蔓延开来，腰部也不知为何疼痛不已。
　　追不上了！
　　李逸本能的掏出配枪想要瞄准，但是颤抖的手根本办不到，只能勉强的扣动扳机，射出几发子弹。然而前方的人慢慢的转过身来，轻松的闪开了那些子弹，朝李逸走了过来。
　　看到这个人的脸的时候，一种莫名的恐惧笼罩了李逸，他不由自主的後退了几步，他没有想到易Z会在这里出现，难道这一切都是他在操纵？
　　“是你……”
　　“哟，小警察，又见面了啊，你总爱来打搅我做生意，这让我很烦恼啊。”易Z笑嘻嘻的走近，但是身上所散发出来的却是冰冷的杀意。
　　“你怎麽会在这里？你的目的到底是什麽？”这个人的恐怖其实李逸知道的一清二楚，但是这次他完全不会退缩，他要从这个人那里知道究竟是谁杀了韩旭东。
　　“拿人钱财替人消灾，只要付钱，就算让我去刺杀总统我都肯干，只要价钱合适。”
　　“韩旭东……是不是你杀的……”眼睛莫名有些酸涩，李逸握著枪的手指用力的已经泛白。
　　“如果我说是，你又能怎麽样？”易Z挑衅的勾起嘴角，双手都背到身後，好像根本没有把李逸放在眼里。
　　“那我就杀了你！”李逸怒吼著朝著易Z连续射击，都被他轻松的躲开，但他依旧坚持射击直到弹夹里的弹药全部空了为止。
　　“哈哈哈哈，这就是你的决心吗？真是好笑，不过……你倒是成功的惹怒了我呢。”易Z的右肩的衣服破了一个口子，细细的透著血色，也抹去了他脸上一贯的笑容。
　　彻骨的寒意袭来，李逸知道易Z是真的动了怒，明知道应该逃跑，身体却好像不听使唤般的不能动弹，只能看著易Z带著杀意的一步步靠近。
　　突然连续的好几发子弹不知道从哪里射了过来，全部射在了易Z脚前的地上，好像是在阻止易Z靠近李逸。
　　“嘁。”易Z停下了脚步，不甘心的闪入了小巷消失在视野之中了。
　　在易Z走後，李逸才得以喘一口气，靠在墙边休息。
　　这是，突然从背後伸出一只手，紧紧的捂住了他的嘴，刺鼻的乙醚的气味让李逸的力气全部消失，慢慢的陷入了黑暗之中。

　　81 强暴？

　　李逸迷迷糊糊的觉得有人在摸他的脸，那只手很冰，让他很不舒服，眼皮很重，身体也很重，连想把手举起来都做不到。
　　“唔……”模糊的发出几句抗议声，希望那只讨人厌的手能够停下来。
　　那只冰冷的手离开了他的脸颊，渐渐移到了他的嘴唇之上。指尖缓慢的描绘著李逸的唇，带著些许眷恋。
　　“走……开……”被冰冷的手碰到的每一处都被传染了凉意，房间里的温度很低，李逸的身体不由的战栗起来。
　　唇瓣突然被湿软柔滑的东西舔了一下，在李逸迷茫的时候趁机伸了进去，在他的口腔内固执的搅动著。很难受。想咬，却没有力气。
　　渐渐感觉到不对的李逸使劲睁开沈重的眼皮，除了黑暗还是黑暗，直到最後才看见一双沈浸在黑暗中黑亮的双眸正直直的盯著他，仿佛要把他吸入无底的深渊之中。
　　“谁？”李逸很害怕，那人的眼底有著太多的东西，他不懂也不想懂，只是想赶紧结束这可怕的精神折磨。
　　“啊！”破空响起的衣服撕裂声以及肌肤接触到冰冷空气的感觉，李逸吓了一大跳，发出抑制不住的惊叫声。
　　身体被翻转过去，僵硬的趴著，一具温热的身体压上了他的背，那让全身鸡皮疙瘩都站起来的可怕的厌恶感席卷了李逸。不想被除了那个人以外的任何人碰触。
　　“干什麽！放开我！”不顾药物的作用，李逸硬撑起酸软发麻的身体，想要把背後的人从自己的身上甩下去。
　　在瞬息之间，李逸的手腕已经被压紧，炙热的气息喷洒在颈间，不知为何身体自动变得敏感和火热起来，李逸有了感觉，那是不得不承认的事实。
　　衣服被强硬的从身体上剥离，与体温相反的的是冰冷的双手在他的背脊上游走，从颈椎顺著脊椎一路游走到尾骨，那双恶魔般的手探入了他的裤子，贴在那饱满的双臀上直到满足才抽离，李逸仿佛还是感觉到那双手冰冷的触感在臀部的肌肤上。
　　紧接著那双稍微被李逸体温温暖了的手滑进了李逸的怀中，仿佛确认著李逸锁骨形状的慢慢的移动，心中已经明白对方的意图的李逸还是不曾放弃的挣扎著，只是被药物影响著的身体根本动弹不得。
　　不要──心脏在极力的嘶鸣。
　　胸口柔软的乳尖被极力的挑逗著，被开发殆尽的身体，自动自发的有了回应，乳尖慢慢的挺立起来，明明很讨厌的。
　　“放开……好痛……”反抗的话语在半途被终止，脆弱的乳珠被重重的拧了一下，发麻的痛苦袭上脑部。
　　“不要……啊……”乳尖被毫不留情的大力揉捏拉扯，李逸发出如同哀求般的呜咽，潮水般的屈辱感紊乱了他的思维。
　　毫无力量的哀求声居然让对方放轻了力道，只是依旧玩弄著变得坚硬的突起。
　　================================================
　　好久没更新了，鞠躬，真是抱歉
　　13号交毕业论文，19号答辩，27号飞机回国，忙碌的完全没有时间了，各种各样的事情让飞飞有些措手不及，尽量抽时间赶紧把黑泽在回国前完结掉。谢谢大家一直以来的支持。

　　82 蹂躏？

　　“放开我……”察觉到对方的转变，极力的扭过头，李逸用有些嘶哑卑微的请求对方放过他。
　　只是男人黑亮的双眸变得更为深邃，李逸并不知道自己带著点泪光润红双颊的面貌是多麽的诱人，给予了男人更为直接的刺激。
　　男人的手顺著李逸的腰部曲线一路向下，隔著薄薄的内部，揉搓著李逸沈睡著的分身，酥麻的快感让李逸全部的力气都消失了，瞬间趴伏著再也无法动弹。
　　随著男人的手的动作，原先疼痛淫靡的折磨变成了更为屈辱的爱抚，从底部到前端都被温柔的描绘著，仅仅是小小的动作就已经让他半软的分身变硬充血起来。还没来得及反应，裤子和内裤就被一起拉了下来，褪到了李逸的膝盖处。
　　男人像是在享受摸他皮肤的触感一样，用硬实的手掌来回的搓弄著李逸的臀部，一种熟悉又陌生的酥麻感让李逸的大脑迟钝的渐渐不能思考，李逸光是要抑制变得凌乱的呼吸和随时可能溢出口的呻吟已经耗尽全力了。
　　突然一直来回玩弄著屁股的手分开了那两瓣浑圆，粗粗的手指顺著臀缝滑入，引来李逸竭尽全力的挣扎，简直就像发疯一样，李逸不顾身体的酸软，硬是手脚并用的攻击身上的男人。
　　但是男人的力气始终没有放松，用力的压著李逸的腰肢，好像看好戏一样，看猎物将反抗的力量全部消耗殆尽，最终屈服。
　　“不！不要！”在男人的手指再一次抵在那个地方，李逸情不自禁的哭喊起来，从来不曾想过，那个难以启齿的地方会再次被除了韩旭东以外的人碰触。但是这个男人不仅碰触了，还把手指更用力的伸了进去。
　　许久不曾使用的地方如同处子般的紧致，被硬生生撑开的感觉已经不能笼统的称之为痛楚了，加上那即将被陌生男人强暴的恐怖认知，让李逸快要崩溃。
　　男人的粗暴的动作让李逸除了疼痛完全感受不到任何其他的感觉，好不容易勃起的分身已经变得萎靡不振，只能痛苦的任由插在他体内的手指疯狂的在他体内摩擦著。
　　突然耳朵被火热的唇舌轻轻的舔了一下，沿著轮廓舔了一圈，接著在他的耳朵上轻轻的咬了两下，最後含住了他的耳根，发出淫靡的水声。
　　“放过我……不要……”从来没有尝试过的从胃里翻涌而出的厌恶感，让李逸再也忍受不了的求饶。
　　男人在黑暗中沈默不语，手上的动作也停了下来，一时间，李逸有种得救了的错觉，继续小声的呢喃著，好争取点时间恢复体力，做最後一搏。男人注视著他的脸，把深埋在他体内的手指慢慢的抽了出来。
　　就在李逸要松一口气的时候，男人的手指再一次重重的刺了进去，并且这次变为了两根，引来李逸一阵痉挛和惨叫。
　　“啊啊啊！出去啊！好痛！”整张床都随著李逸的挣扎而震动起来，只是男人依旧用不可思议的力气压制著如同沸水中的虾米般跳动著的李逸。

　　83 因为是你（完结倒计时）

　　像是感觉到李逸的痛苦，男人善心大发的取来了润滑剂均匀的涂抹在了他的後穴的四周，虽然疼痛减轻了不少，但是被强制进入的胀痛感依旧存在，使不上劲的李逸只能用力收紧後穴作为消极的抵抗。
　　湿热的粘膜不停的收缩阻碍著异物的进入，但是根本起不到什麽作用，即使不看，李逸也能知道男人正用什麽眼神盯著自己看，那可怕的侵犯随时可能到来。
　　渐渐的男人的手指突破了层层的阻隔，畅通无阻的在他的後穴间反复进出，羞耻让李逸的双颊泛红，紧咬的唇已经透出了血丝。
　　很快後穴被什麽炙热的硬物顶上了，李逸的喉咙一紧，发出了凄惨的哀鸣，终於到了被陌生男人侵入的时候了，在充分的扩张之後，李逸的括约肌被轻松的撑开，灼热而坚硬的东西轻松的顶入他的体内。
　　“不……”眼泪从紧闭的双眼不受控制的流出，划过脸颊，从下巴滴落。
　　男人在他的体内保持静止不动的姿势，伸手温柔的拭去李逸的泪水，一声低沈的叹息在李逸的耳边响起。
　　李逸的脸被扭转，从嘴唇柔软的触感得知被对方吻住了，微微睁开眼睛，就被突如其来的转变惊呆了，尽管房间很黑，灯光很暗，但是那脸部的线条和轮廓却是那麽熟悉。
　　“总是舍不得看你哭。”男人微笑，再一次覆上李逸的唇。
　　“你……”来不及多说什麽，李逸就被强制著卷入激情的漩涡，呼吸全部被男人强悍的夺走，只能无力的依附在男人的身上。
　　男人退出李逸的身体，从背後抱起他，粗暴而强硬的再次贯穿他。
　　“啊……”由於体重的关系，男人进入的更深。
　　“混蛋……出去！啊……”李逸激动的摇著头，在男人的怀里无力的挣扎著，想要挣脱这种折磨。
　　“真的要出去吗？”男人坏心眼的动了动腰，让分身在李逸敏感的肠壁上磨了磨，使得受到冲击的李逸不禁发出呻吟。
　　“出去！快点……啊……”男人剧烈的进出让李逸的呻吟声变得更加尖锐，与意志无关，李逸的身心都变得兴奋起来，被抱起的双腿抽筋般的颤动，腰也不受控制的弓起。
　　“住手……你个……骗子……滚出去……”
　　“你才是个骗子，明明很有感觉的吧？”男人用手指抚摸两人交缠的地方，柔软的穴肉紧紧的咬著男人深埋体内的分身，肠壁被激烈摩擦，那经受了调教的身体自发的找到了快感的来源。
　　“还、还不是因为……”
　　“是因为什麽？”男人抱著李逸的腰向上托起，再重重的压下，高亢的惊叫从李逸的嘴里无法抑制的涌出。
　　“啊……不要……那麽深……”
　　“回答我，是因为什麽突然变得那麽有感觉了？”男人用力的往上冲刺，煽动起李逸更多的快感。
　　“因为……是你……”李逸深知男人的坏心眼，如果不老实回答，不知道要被折磨到什麽程度。
　　“光是看到我的脸就让你兴奋成这样了啊？”男人脸上的笑容绚丽的有些刺眼，狭长的美眸弯成了月牙，缓缓的贴近李逸的唇，倾注全部热情的一吻。
　　唇舌交缠，强而有力的吸吮，两人仿佛急不可耐般的从对方口中夺取甜蜜的津液，直到再也无法呼吸才恋恋不舍的分开，唇间的一道银丝淫靡而煽情。
　　============================================================
　　飞飞下周一交了报告之後就要开始准备毕业答辩了，估计没什麽时间了，只能趁现在快马加鞭的赶文了，存稿什麽的都在准备中哦=v=
　　希望19号答辩有个好成绩，27号就要回国了，要退房租，打扫和整理包包，想想事情还真的蛮多的，悲催啊。
　　谢谢大家给俺投票，没有因为停更了一段时间而抛弃偶！，嘻嘻=v=

　　84 梦一场

　　细细想来，两人身体交合已经很多次，接吻也不是初次，但是如此情投意合的热吻却是第一次。
　　虽然说只是接吻，但是与已经被认为死掉的人再次亲密接触，已让李逸的心雀跃不已。尽管被骗的部分还是很生气，但对方平安却比什麽都重要。
　　“想不想我？”韩旭东再次温柔的啃噬李逸柔软的唇瓣。
　　“唔嗯……”从缠绵的唇间溢出的呻吟，悦耳万分。
　　“回答的那麽模糊，我可不太满意啊。”韩旭东用手指轻柔的碰触著李逸因为凉意而挺立的乳尖，然後用力的拧转。
　　“啊……好痛……”李逸吃痛微微的瞪了他一眼。
　　“真的痛吗？你的身体可不是那麽说的。”韩旭东调笑著抓住了李逸因为快感而完全勃起了的下身，恶意的掐了一下他滴著快乐泪水的前端。
　　“不要……好痛……”陪伴疼痛涌出的甘甜的快感让李逸的大腿内侧的肌肉抽搐著。
　　“我好想你。”韩旭东完美的薄唇微微上扬，笑容绚烂。
　　“我也是。”喜悦的泪水模糊了李逸的双眼，模糊的应了一句，把发烫的双颊埋入他的怀中。
　　韩旭东的眸色顿时深邃了几分，猛然提起李逸的双腿，更大的敞开，更深更重的撞入他的体内深处，可怕的快感如同闪电一般串流至脑部，两人同时高亢的呻吟，他们结合的部分，好像要融化一样发烫。
　　明明是在如此欢欣的时刻，泪水却滚滚的从李逸的双眼流下，沾湿了两人的胸膛。
　　“怎麽哭了？”韩旭东温柔的用舌尖舔去他脸颊快要滴落的泪珠。
　　“我好怕……”尽管紧密的结合在一起，还是有凄楚的悲哀从心底翻涌而出。
　　“怕什麽？”韩旭东对於李逸难得的示弱感到担心。
　　“我好怕这是一场梦，梦醒了之後，你还是不在。”无法言喻的悲哀笼罩了李逸，不知不觉中韩旭东已经在他的心里占了最重要的地位，在以为他死去的日子里，每日能让他继续活下去的动力就是为他报仇，但是只要一回到空荡荡的家，躺在冰冷的床上，他就会想起韩旭东温暖的怀抱。
　　“傻瓜。”韩旭东无法解释此刻心底的柔软和眼睛酸涩的感觉，他只想更深更用力的占有身下的这个男人。
　　李逸抱紧韩旭东的手臂，弓起脊背，完全的为他放开了自己的身体，被抱起的双腿无力的随著他的动作而摆动著，交合出传来了淫靡的水声，让李逸害羞不已。
　　伴随著让脑浆沸腾的快感，相拥的两人渐渐迎来了绝顶的一刻，两人剧烈做爱的体力消耗以及之前担惊受怕的精神惊吓，都使得李逸体力透支的头脑发白的失去了意识。
　　等李逸悠然转醒的时候，发现自己躺在家里的小床上，穿著整齐的睡衣，好像什麽都没有发生过一样，房间冰冷而空洞，完全没有韩旭东的存在，之前的担心完全的变成了现实，所有的一切真的只是梦一场……
　　==============================================
　　飞飞一贯的後妈行径……将小小的虐心贯穿始终啊！哈哈～
　　下章完结《我想和你在一起》敬请期待！
　　=v=漫长的85章，第一次写那麽长咧～谢谢大家的大力支持～
　　=v=等飞飞回家过完年就会开始动笔写莫琛和章健的故事了哟～
　　=0=也许最近会先发个1～2章出来的～嘻嘻～

    85 我想和你在一起

    翻涌而上的悲哀让李逸不禁抱住自己的双肩，趴伏在床上放声大哭，最终还是和韩旭东失之交臂了，那心底最深处的一句重要的话怕是再也没有办法说给那个人听了。
    “傻瓜，怎麽又哭了？”提著早饭和钥匙刚从门外走进来的韩旭东顿时被李逸的哭声吓到了，连鞋子都来不及脱就奔了过来，想把这个笨笨的男人捞进怀里安抚。
    “你……你真的……没死？”李逸眨了眨泪眼朦胧的眼睛，不敢置信的伸手确认著对方的存在。
    “你这麽笨，丢下你一个人被别人欺负了可怎麽办。”韩旭东朝著呆坐著的李逸伸出了手。李逸本能的抓住眼前的那只手，被韩旭东用力一拉，李逸就被拉进了韩旭东的怀里。
    “不要死，不要丢下我。”李逸的心脏剧烈的跳动著，他真的再也承受不起这种得而复失，失而复得的冲击了。
    “我答应你，不会再离开你了。”接著是一个好像连语言和呼吸都全部夺走的吻，唇齿相交，缠绵万分。
    或许……自己真的是一个笨蛋。李逸这样的想著。明明早就沦陷在这个人霸道而蛮横的温柔之中，却一直不肯承认，不到失去都无法知道那个人的重要性。明明对这个人瞒著自己玩假死、玩失踪、玩强暴很是生气，但是仅仅一个吻，就让他觉得什麽都无所谓了。
    现在什麽都无法思考了，双腿和腰都在颤抖，身体好像快要融化一样的发热。
    “李逸。”
    “什、什麽事？”
    “在一起好不好？”第三次问这句话了，正所谓事不过三，韩旭东这一次很有信心会成功的。
    “好。”低声的回答，李逸根本不敢看韩旭东的眼睛，心脏好像快从胸口跳出来了，呼吸变得那麽困难。
    “我没有听清楚呢。”温热的呼吸拂过李逸的耳根，让李逸忍不住打了个寒颤。
    “我想和你在一起。”李逸咬著唇，试图把最真实的心声告诉这个人。
    “虽然最想听的不是这句，不过暂时也将就了。”
    慢慢覆上来的唇，让李逸不自觉的微微张开嘴，好像期待著他的吻一样。
    都说最动人的情话不是我爱你，而是在一起。
    瓦解了的黑道势力渐渐从人们的记忆中淡去，那个轰动一时的数名警察死亡事件也被淡忘了，一切又回复了过去的井然有序。谁也不知道传闻中已经死去的黑道头子正和另一个在大型枪击案中死去的刑警队长在到处旅行过著蜜月般的幸福生活。
    除了……这几个……
    【莫琛vs章健】
    “小健啊，听说你们队长和旭东在温泉边上买了套别墅呢，咱们有空也去玩玩吧？听说温泉能让人变得更敏感哦~”莫琛挂掉电话，想象著章健泡在温泉里肌肤微红的样子流著口水。
    “呜呜呜呜……”翻译：谁要跟你去温泉啊！
    章健被堵著的嘴里只能发出呜呜的模糊声，於是他的意见被莫琛完全的无视了，只能看著莫琛一脸色样的靠了过来，但是四肢被束缚住的他无路可逃，看来咱们的章健同志的受难日还很漫长。
    【ｘｘvs萧振宇】
    “停，停一下……啊……电话……”萧振宇朝著电话伸出了手。
    “别管那电话了，难道你还有心思分心管别的事情吗？你忘记咱们的约法三章了吗？”身上的男人威胁的话语顿时让他缩了回去，乖乖的不敢再动。
    “乖了，反正肯定是那两个无聊的家夥来的电话，不用理他们。”男人兀自总结道，继续他们刚才的事。
    【Z】
    “喂？”Z悠闲的喝著红酒接听了电话。
    “上次的钱什麽时候给我啊！”
    “什麽？你又没说不许杀警察，老子帮你办事你还挑三拣四！”
    “别以为老子不知道你们在哪，我可是很乐意免费杀你们一次。”
    “哦？真有那麽好？好吧，刚好我最近无聊，让莫琛把人送来吧。”
    不知道为何总感觉有人要受难了呢，不过总而言之，大家都一切顺利。应该是这样吧……

    （黑泽 全文完）