


宫中记 番外 



宫中记 番外 失之交臂（1）

　　这是关於夏灏的番外，比较短。

　　-------------以下为番外正文-----------

　　严格来说，夏灏从小就没受过什麽苦，一定要说有，也不过是所有皇子都必须面对的枯燥学习和残酷的勾心斗角罢了。
　　有一天夏灏很闷，半夜三更偷跑到御花园，於是他认识了夏彦，只是这时候他以为对方不过是个小太监罢了。
　　从此夏灏喜欢上半夜三更偷溜出宫的生活。
　　夏灏以为自己十分小心，却不知道自己的一举一动都落在蓉贵嫔眼中。
　　毕竟是权倾後宫争斗了一辈子的女人，夏灏那一点点小动作怎麽瞒得过蓉贵嫔的眼睛。
　　但是蓉贵嫔权衡再三之後，却纵容了夏灏和夏彦的接触。这个城府深沈的女人知道，夏彦的身份迟早会曝光，与其由自己来做这个恶人让儿子记恨，倒不如顺其自然，终有一天夏灏会得知夏彦的真正身份，到时候，又是夏灏成长的契机。
　　一切都如同蓉贵嫔预料的那样，韩式希提出的意外要求让夏彦的身份提早曝光，虽然夏灏在晚宴上的所作所为蓉贵嫔并不赞同，但不论怎麽说，事情还是如同她所期望的那样发生了。
　　不过小孩子的气总是来得快去得也快，蓉贵嫔不想让夏灏和夏彦再有所接触，晚宴过後，她便以惩戒为名，将夏灏关在宝毓宫中不许他再出去，同时又吩咐跟在夏灏身边的柔沙盯住夏灏，不要让夏灏再和夏彦接触。
　　夏灏百无聊赖地在房间里来回走动，目光落在书桌上叠放整齐的书籍上，他又想起了“小安”──他的哥哥，夏彦！
　　夏灏著了魔一般拿起书籍，随手翻开一页，便看到几种夹带了一张小纸条，上面清秀的字迹写著几句关於书中内容的疑惑猜测，这些都是是夏彦看书後不懂地方，记录下来交由夏灏代为询问先生。像这样的小纸条夏灏积攒了满满一个抽屉，以前每次看到这清秀的自己他就觉得很开心，可是现在看到却感到无比愤怒！
　　“混蛋！贱人！”
　　夏灏口无遮拦地谩骂著，但只是用言语羞辱那看不见人还不过瘾，他猛地拉开抽屉，抓出满满一把纸条开始狠命地撕扯！
　　“让你骗我！让你骗我！”
　　夏灏将所有夏彦写的小纸条都撕成了碎片，黑黑白白的碎纸散落一地，风一吹，就飘散到了整个屋子，整洁的屋子顿时变得凌乱不堪。
　　即使这样夏灏还不高兴，又追著碎片用脚死命踩踏，仿佛那不是碎片而是夏彦的脸一般。
　　“让你去死！让你去死！”
　　夏灏翻来覆去地骂著同样的话，柔沙在一边默默地看著，直到夏灏踩累了，骂累了，终於消停地扑到床上去了，她才著人进来打扫。
　　悉悉索索，沈闷之中扫地的声音显得格外刺耳。夏灏在床上烦躁地打了一个滚，用被子将自己蒙起来，一副要将所有声音都隔绝在耳朵外的架势。
　　恍惚间，夏灏想起那一个个在御花园的夜晚，“小安”恬静的侧脸犹在眼前，然而世界却在一夜之间颠了个个，一切都不对了！
　　没过多久，清扫的宫人退了出去，屋子里除了柔沙轻微的呼吸声，又恢复了静谧。
　　接连几天，夏灏都这样将自己关在屋里，如果不小心有人提到夏彦，他必然上去拳打脚踢一番，夏灏平时蛮横霸道惯了，他如此撒泼下人们也只能暗吞苦果，小心行事，不敢再提有关夏彦的只言片语。
　　但毕竟是生活在一个皇宫里的兄弟，哪有那麽容易就毫无关联的。
　　这日夏彦来到宝毓宫，但宝毓宫的侍卫得了蓉贵嫔的吩咐，没让夏彦进去就将他赶走了。因为夏彦这麽一露面，宝毓宫里的人不免谈论两句，多半是猜测为什麽向来毫无交集的九皇子会和五皇子发生这麽大的矛盾。
　　两个宫女谈论时不小心被夏灏听到了，夏灏顿时虚火上扬，怒气冲冲地命人将这两个宫女拖出去杖毙！宫女吓得连连告饶，但夏灏正在怒火上怎麽肯罢休，踢了一脚便要离去，不想平日里向来不吭声的柔沙突然出声求情了：
　　“殿下，请住手。”
　　夏灏瞪眼过去，骂道：“本王的事情什麽时候落到你一个婢女管了？！”
　　柔沙不为所动，淡淡道：“殿下，您太过分了。”
　　柔沙所说的过分自然不是说夏灏辱骂她的事情，而是说夏灏随意打杀宫人的行为。虽然主子处死下人天经地义，但夏灏这样残暴不仁必失人心，蓉贵嫔是要靠夏灏争皇位的，她可不许夏灏如此恣意妄为，安排柔沙跟在夏灏身边就是为了随时训诫约束夏灏。
　　夏灏可以打骂柔沙，却不可完全无视柔沙的警告，一口气憋在心里，上不上下不下的，瞪了好半天，却见柔沙始终面色淡然，夏灏终於抵不过这招冷处理，不悦地冷哼一声，拂袖而去，却算是妥协了。
　　柔沙示意两个宫女自行离去，她则跟上了夏灏的脚步。
　　夏灏愤怒地踏著重步冲回卧房，柔沙也跟了进去。
　　夏灏扑在床上生闷气，柔沙站在床边静静地看著。
　　夏灏也不知道自己闷了多久，突然听到柔沙波澜不惊的声音在床头响起：“殿下，您可是记恨五皇子骗你之事？”
　　柔沙向来谨慎寡言，如此主动询问倒还真是第一次。
　　夏灏有些惊讶，但更多的是被揭开伤疤的激怒，他猛地抬头大吼一声：“闭嘴！”
　　但柔沙连眉头都没皱一下，依然是那面无表情的样板模样，淡淡说道：“殿下，你气五皇子骗你之事，可曾想过五皇子的处境？”
　　夏灏一愣，闷头不语。
　　他从未想过。
　　柔沙没有再说什麽，屋内再次陷入沈默。
　　



==========================================================




宫中记 番外 一步之差（1）

　　Erus:这个番外主要是讲陆昕阳在夏彦视线之外发生的事情，和正文的走向有一定关系，但不看也没关系，因为这部分内容不看也不影响正文的完整性，大家视各自喜欢购买吧。
　　
　　　　
　　---------------------------以下为番外----------------------------
　　
　　当一个人被形容为“沈稳”的时候，很有可能代表这是一个不苟言笑的人。
　　在绝大多数人眼里，陆昕阳就是这样一个人。
　　不过男人严肃点更容易让女人爱，因为这种男人让人觉得可靠。江湖儿女都早熟，小小年纪就在外闯荡的女孩子们也都早早知道了一个好老公的重要性。
　　再看陆昕阳，一身好功夫，英俊潇洒又年少有为，不过是逛街遛狗还是打架斗殴都是拿得出手的上上之选。
　　外人都觉得陆昕阳似乎比较冷淡，但天非门的人都知道，陆昕阳其实是个很好相处的人，空闲的时间他都会教新进的弟子练剑，虽然露出的笑容总是浅淡的，但从没有不耐，处事公正，待人宽厚，大家都十分尊敬这个大师兄。
　　如此优秀的人每个人呢都喜欢，门里不少女弟子就都偷偷喜欢著这位大师兄，只可惜陆昕阳黑白两路剑法都练得十分纯熟，是少数不需要搭档就能将剑法的威力发挥出来的猛男，这让许多想借由练剑亲近的人都感到沮丧。
　　不过即使这样，当陆昕阳在门里的时候，还是会有不少大胆的师弟师妹们去找他想请他“指教”。
　　
　　“陆师兄，你可以指点一下我的剑法吗？有一招、有一招我怎麽练都练不好……”
　　少年站在陆昕阳面前怯生生地问，他低著头，露出白净而修长的後颈，陆昕阳看了一眼，却不期然地想起夏彦低头时的模样。这两个年岁差不多的少年说起来倒真有些相像，同样的白净清秀，同样白皙修长的後颈，同样羞怯的神情。
　　陆昕阳微哂，道：“好，不过我现在要去师叔那儿一趟，你先去练武场吧，等会儿我会过去。”
　　少年立刻欣喜地点头：“好的，那我去了。”
　　小半个时辰後，陆昕阳果然如约去了练武场。
　　陆昕阳一出现，少年便从场中跑了出来，额头上还挂著晶莹的汗珠，开心叫道：“陆师兄！”
　　“你好。”陆昕阳温柔一笑，带著歉意问，“抱歉，我还不知道你叫什麽名字？”
　　少年连忙摇头，道：“没关系，因为我实在是太笨了，所以到现在才从东苑里出来，陆师兄不认得我是正常的。我叫苏可意，流苏的苏，可人心意的可意──不过我总是做错事让人烦心，这次也是给师兄添麻烦了。”
　　少年说著吐吐舌头，说是自贬，但也十分可爱。
　　陆昕阳道：“没什麽。”
　　“谢谢师兄！”苏可意笑著抬头，和陆昕阳走入场中时，他说到自己的问题，“其实这招我学了很久了，但怎麽学都学不好，师傅好凶，我不敢问，之前也问师姐，可是我真是太笨了，每次都学不好，实在是太不好意思了，也不敢再问了。一位师姐说陆师兄的剑法是最厉害的，所以虽然是在是很不好意思，但还是厚著脸皮来了。”
　　陆昕阳不在意，只问：“是哪招不会？”
　　“嗯，就是这招。”
　　苏可意提剑挽出一个略显生硬的剑花，一剑前刺，摆了一个向前进攻的姿态。
　　陆昕阳一看就笑了：不就是“仙人指路”吗。
　　说来夏彦也是被这招困了很久，因为这招说来简单但细节处却十分微妙，那剑尖所指之处高一点易被人拨开，低一点又失去了杀伤力，所以一点差错都容不得。许多新手都是会被这招难住。
　　陆昕阳想起夏彦不由得微笑，上前一手抬了苏可意的手臂，一手扶住他的後腰，如同那日教导夏彦一般，说道：“你的手太低了，还有腰太软了。来，提气，後腰绷紧。”
　　苏可意抿著唇，照著陆昕阳所说的做，果然感觉出了不同，心喜之下将前後两招连在一起使了一趟，果然顺畅许多。
　　苏可意欢喜道：“陆师兄你真是太厉害了！”随即他又露出些许腼腆，放轻了声音问，“陆师兄，我以後还有问题还能问你吗？”
　　陆昕阳微微眯了眼，略有些失神，他想起了夏彦，那个不论说话还是微笑都仿佛带著三分腼腆的白净少年，记得那时候他也是如此欢喜地说了什麽，那笑容明媚得晃花了人眼，皂子的清香在汗水中浮动，清爽宜人。
　　陆昕阳的失神让苏可意微微红了脸，苏可意低下头，久等未闻陆昕阳的回答，他不得不红著脸轻轻唤了一声：“陆大哥？”
　　陆昕阳回过神来，顺手拍拍苏可意的脑袋以掩饰自己的尴尬，微笑道：“当然，如果我在的话，你都可以来找我。”
　　
　　陆昕阳留在门中处理些许事务，这日他忙到深夜才回房，拐过走廊，却在自己房门前看到一个娇小的背影，借著月光细看，看清那是个少年，少年手上似乎提了什麽，静静地站在那儿，显得十分孤单。
　　陆昕阳微微眯了眼，目光落在那白净修长的後颈上，突然想起了这少年是谁。
　　“可意？”
　　陆昕阳出声，苏可意这才惊觉，连忙回过身来，面上带著绯红唤道：“陆师兄！”
　　陆昕阳走近了便看清苏可意手上提的是一个食盒，大约猜到了苏可意的来意，却还是问：“在这里，是有什麽事情吗？”
　　苏可意将手中食盒捧到陆昕阳面前，似乎是害羞，低著头，轻声说：“上次师兄教我练剑，可意一直非常感谢……这是可意做的点心，如果师兄不嫌弃的话……”
　　陆昕阳并不意外，他不是第一次教师弟师妹练剑，时常会有些人借口答谢送些小礼物，其实都只是和他有更多的接触。陆昕阳不喜欢这样，特别是一些明明没问题却故意找问题来问的，他都不假辞色地回绝，久而久之，大家也知道他的脾气，不敢没事找事了。
　　对於眼前这个和夏彦有些相似的少年，陆昕阳对他的态度比对普通师弟温和，但同样的，陆昕阳对他的期望也就更高，他不希望苏可意和那些无聊的人一样是为了接近自己而假装笨拙，夏彦从来不会这样，那个孩子总是将问题闷在心里，客气得生怕给旁人带来一点点麻烦似的，真是让人心疼得不得了。
　　陆昕阳盯了苏可意好一会儿不吭声，苏可意的手都举酸了，面上的潮红渐渐退去，下唇也被咬得发白，因为害怕被拒绝而忐忑不安，头也埋得更低了。
　　就在苏可意以为要被拒绝的时候，手上突然一轻，一只温热的大手在他头上拍拍，陆昕阳温和的声音在头上响起：“这麽迟了，你也饿了吧，进来一起吃吧。”
　　苏可意一愣，陆昕阳已经推门进房。
　　苏可意连忙跟进去，忍不住偷偷打量陆昕阳房中的摆设。陆昕阳的房间分为内外两间，内间被屏风挡著看不见，而外间则是布置成书房模样，一个书架、一张书桌、几张椅子、和椅子配套的小茶几还有两个盆栽，十分简单。
　　陆昕阳将食盒随手放在小茶几上，招呼苏可意在茶几边的椅子上坐下，他从里间倒了一杯水出来，递给苏可意，道：“等多久了？累了吧。”
　　苏可意连忙接过杯子，刚抿了一口听到陆昕阳这麽问，慌忙吞下口中茶水，答道：“刚来，不累，不累。”
　　陆昕阳微微一笑，隔著茶几在苏可意对面坐下，将食盒推到苏可意面前，道：“吃吧，这麽迟了你应该也饿了。”
　　苏可意连连摇头，道：“没有，没有，点心是给师兄的。这几日我看师兄都忙到很迟，所以才想做一点点心……”
　　陆昕阳倒没有推迟，只说：“你有心了。不过我在掌门那边帮忙，都会和师叔师伯们吃点东西，虽然回来的比较迟，但也不饿。”
　　陆昕阳说的委婉，但已分明告诉苏可意他不需要点心。显然苏可意也不是蠢笨到不懂人情世故的傻孩子，听到陆昕阳这麽说，他神色有些黯然，但几乎是立刻他就抿出一抹微笑，起身道：“师兄忙了一天一定很累了，可意点心送到了那就不打扰了。”
　　苏可意知趣地告辞。
　　看著苏可意小心地带上门，陆昕阳微微眯眼，突然觉得自己的态度好像有点伤人。
　　
　　苏可意没有再因为其他什麽的“偶遇”出现在陆昕阳的视线里，但是只要陆昕阳有去练武场，都会看到这个少年在角落里刻苦地练剑。
　　陆昕阳渐渐从他人口中得知苏可意是个十分安静而勤奋的人，似乎是家中有个年迈的爷爷，苏可意希望能习得一身武艺，衣锦还乡，所以特别刻苦，不过似乎天资真的不行，虽然比他人努力许多，但功夫始终只是中等水准。
　　陆昕阳想想，觉得苏可意其实也是个不错的孩子，那日是自己的态度有些冷淡了。
　　但也怪不得陆昕阳，周围乱献殷勤的人太多了，陆昕阳不免有些草木皆兵。
　　天非门的新进弟子都会有一名指导师兄/姐指点无意，而苏可意的指导师姐叫静春。陆昕阳也认识静春，知道这是个性情柔顺的女子，对人是很好的，但功夫却非一流，要教人恐怕有些不合适。
　　算是出於那日伤人态度的抱歉，也因为对苏可意的印象还不错，陆昕阳偶尔会主动上前对苏可意指点一二，几番接触下来，陆昕阳就发现苏可意果真是个将全部心思都放在练武的刻苦孩子，有时甚至是刻苦得让旁人都觉得不忍。
　　
　　这日陆昕阳在走廊上碰到苏可意，又看到苏可意姿势怪异地慢慢走著，边走还边用左手揉著右肩，而他的右臂却僵直地垂在身侧，手掌上还缠著绷带。
　　陆昕阳暗自摇头，上前在苏可意肩上、臂上拍入几道温和的真气，略带责备地说道：“是不是又练了一整天？不是和你说过了，刻苦是好，但也不要过分吗？”
　　暖洋洋的真气在肩膀和手臂上巡游一趟，使力过度的酸痛顿时缓解不少。
　　苏可意感激一笑，却又说：“可是我很笨，不努力不行啊。”
　　陆昕阳闻言也很无奈，苏可意的资质是差了点，若是陆昕阳也像苏可意一样从小就刻苦，那他现在恐怕已是年轻一辈里的第一高手了，只可惜当年陆昕阳小时候贪玩，耽误了许多年，家中惨遭变故之後才变得格外努力。
　　陆昕阳道：“努力是很好，但过犹不及，如果你因为过度练功而伤了根骨，那以後可就怎麽也挽回不了了。”
　　苏可意笑著点点头，看上去是把陆昕阳的话听进去了，但陆昕阳却知道这家夥过後又会不要命的练剑了。
　　陆昕阳也拿他没办法，拍拍苏可意的肩膀示意对方好好休息，而他则要离去──他要去找他可爱的小兔子了。
　　
　　许久不见，深宫中的夏彦还是一样纯净可爱，仰著小脸看人时那眸光总是亮晶晶让人迷醉，好几次，陆昕阳都忍不住想低头亲吻这美丽的眼睛，只是每每对上夏彦干净污垢的目光，陆昕阳就不得不将内心的欲望深藏。
　　天非门人向来遵从自己的心意和欲望，喜欢一个同性并不是什麽大问题，天非门独有的功夫也让天非门里诞生了无数同性恋人，他们往往是从小一起长大的好搭档，彼此心有灵犀、情深意笃，这份感情甚至比许多普通异性夫妻都要深厚。
　　不过，虽然陆昕阳不认为这份感情有什麽不对，不过他知道从小接受正统思想教育、对情事一无所知的夏彦是不可能坦然面对这种感情的。陆昕阳甚至可以想象，如果自己用强夏彦会是何等绝望的神色，又或者只是说穿这份感情，恐怕夏彦都会如同见了狼的兔子惊恐得不敢再靠近自己……
　　唉，真是左右为难啊。
　　要怎麽才能让小彦明白进而接受他呢？
　　陆昕阳烦恼地想。
　　“如果夏彦像苏可意那样就好了……”
　　不期然的，陆昕阳想到这麽一种假设。
　　虽然两个少年在某些方面十分相似，但两人却有著本质不同，苏可意现实、坚韧，而夏彦却有著一种近乎梦幻的不识世事的纯净，而因为这种纯净，他对感情分得太过清楚，亲情是亲情，爱情是爱情，友情是友情，而大哥哥就是大哥哥，怎麽也不可能变成情哥哥。
　　“唉~~~~~~~~~~”
　　陆昕阳叹出一口长气，翻身跃入围墙，看到他的小可爱看书，可走进一看，却发现小可爱把书拿倒了。
　　不正常！
　　陆昕阳敏锐地捕捉到夏彦的反常。
　　陆昕阳悄悄走到夏彦身後，站了很久夏彦都没有发现，陆昕阳歪歪头，出声道：“小彦？”
　　“呀！”
　　夏彦吓得一声惊叫，手里的书也不由自主地扔了出去，眼看就要落入水中，但那书可是夏灏给他的笔记，要是落水了……
　　夏彦瞬间变了脸色，但书已经离手，他想挽救也来不及了。
　　啪！
　　一声闷响，想象中的落水声并没有出现，夏彦睁大了眼睛看著突然伸出的手稳稳地接住了书──陆昕阳？！
　　陆昕阳微笑地将书递给夏彦，摸摸夏彦惊慌未去的小脸，调侃地问道：“小彦，想什麽想的这麽入迷？”
　　夏彦不好意思地接过书，不知道想到了什麽，面色微红，扭捏地说不出话。
　　很不对劲！
　　陆昕阳微微眯了眼，今天他的小可爱很不对劲，不过……小彦脸红的样子真是引人犯罪……
　　陆昕阳迷恋地不愿收手。
　　覆著薄茧的大手在夏彦细嫩的小脸上流连，虽然只是不带情色意味的单纯抚摸，但时间长了，夏彦还是觉得有些奇怪，他仰起小脸略带疑惑地看著陆昕阳。
　　心中一跳，陆昕阳没有停止抚摸，而是十分随意地微微一笑，温柔道：“小彦最近有点瘦了。”
　　夏彦眨眨眼，嘴角微翘，抿唇浅浅一笑，心中疑惑早已消散无踪。
　　“没有啊，青荷都说我最近壮了。”夏彦很认真地说。
　　“是吗？”陆昕阳变本加厉地身处另外一只手，以双掌轻轻托起夏彦的脸蛋，看似严肃地审视一二，却说：“小彦还是很‘小’彦啊！”
　　夏彦愣愣，突然听懂了陆昕阳话中的取笑。夏彦扁扁嘴，委屈地抗议：“昕阳大哥你怎麽可以这麽说……”
　　陆昕阳莞尔，将夏彦按进怀里，轻轻抚摸小人儿略显单薄的後背，轻笑道：“小彦不论怎麽长，在大哥眼中都是个小弟弟呢。”
　　
　　在育芳宫里留了两天，陆昕阳发现夏彦这两天老是发呆，看起来是心里有事。
　　找了个休息的机会，陆昕阳摸摸夏彦的额头，柔声问：“小彦，最近看你好像不太高兴，是有什麽事情吗？”
　　夏彦抬头看来，陆昕阳让自己露出让人信赖的温和微笑，然而夏彦张了张嘴，却说：“没什麽……”
　　夏彦明显没将心里话说出来，陆昕阳佯作不悦道：“小彦和大哥也这样客气吗？”
　　“啊，不是，不是。”夏彦连忙摆手，迟疑了一下，才有些扭捏地垂头小声问道：“昕阳大哥……亲吻是不是只有夫妻才能做……？”
　　陆昕阳一愣，看了一眼夏彦，後者面色微红，用眼角的余光偷偷瞄人，全身上下都透露出害羞的气息。
　　有人亲了夏彦？
　　U哒。
　　陆昕阳的心里似乎有个箱子被打开了，透过细微的缝隙，偷偷跑出来的是……
　　“你和别人接吻了？”
　　陆昕阳努力让自己问得自然，但他的声音还是比往常低沈了一分。
　　心里的小魔鬼在箱子口探著脑袋。
　　夏彦点点头，脸色微红，但神情中透出的更多的是迷茫。
　　小魔鬼在挣脱束缚它的锁链。
　　但夏彦完全没有注意到陆昕阳渐渐阴沈的眸光，他低头玩著腰间的玉佩，自顾自地轻声说：“昕阳大哥，你别和师傅说……那天晚上，夏灏说要上战场了，说要让我给他一点鼓励，我根本不知道他要做什麽，然後他就、他就……昕阳大哥，接吻不是夫妻才能做的吗？”
　　夏彦忽然抬头，睁著那双清澈见底的眼睛望著陆昕阳，那表情分明给这家夥打了一个标志：我对情事一无所知。
　　啪！锁链断裂了，小魔鬼跑出了箱子，迅速消失在陆昕阳的身体里！
　　恶魔溶入血液，陆昕阳也平复了心中的波动，一个眨眼，剔去眼中的阴沈，重新戴上他用惯的微笑面具，柔声道：小彦，接吻不一定是夫妻之间做的事情，两个相互喜欢的人也可以这样做。
　　“但相互喜欢的不是都是男人和女人吗？”夏彦心思单纯地问。
　　“但很多时候两个男子也会相互喜欢哦。”陆昕阳依然微笑，展露出令人信赖的沈稳气息。
　　“那夏灏喜欢我？”
　　“可能吧。”陆昕阳并不一味否定，而是不动声色地将夏彦的思路往另一个方向引导，“或许他只是小孩子心性，根本不知道自己在做什麽，他是你把当成一个哥哥，小孩子有时候会喜欢和自己喜欢的长辈亲近的，不是吗？”或许是觉得分量不够，陆昕阳又看似淡然地补充了一句，“而且有血缘的兄弟是不能相爱的，这是乱伦。”
　　夏彦想了想，应了一声“哦”。
　　陆昕阳知道夏彦并没有将这个问题看得多严重，或许是已经认定夏灏的喜欢只是弟弟对哥哥的依恋。
　　但随之，不知道夏彦想到了什麽，陆昕阳看到他时而皱眉时而抿嘴，似乎在苦恼什麽，陆昕阳猜测或许夏彦是在苦恼如何回应夏灏的喜欢。
　　陆昕阳觉得他可以给这个过於单纯的可人儿进行一次启蒙教育。
　　陆昕阳揽过夏彦的身子，以谆谆善诱的口吻轻柔地说：“小彦，以後你不可能和别人──不论男女──都不可以太过亲密知道吗？”
　　“太过亲密？”夏彦一脸迷茫。
　　“是啊，”陆昕阳含笑，目光却片刻不离夏彦，不放过怀中人的任何变化，“比如你不可以和其他人牵手，不可以让别人亲吻你──不单是嘴唇，其他地方也都不可以。”
　　夏彦突然脸红，迟疑地反问道：“可是昕阳大哥呢？”
　　“我？”陆昕阳眯了眼，眼底闪过一抹异芒，在不经意，他揽著夏彦的手紧了紧。
　　“我也不可以和昕阳大哥牵手吗？”
　　“这个……”陆昕阳敛去所有龌龊的思想，以最正直最坦然的神色回答道，“当然是可以的，因为我是小彦的大哥。”
　　夏彦看了一眼陆昕阳，这一眼让陆昕阳心中一紧：夏彦会有什麽多余的想法吗？
　　陆昕阳觉得自己或许有些冒进了。
　　陆昕阳考虑著是否要进行什麽补救。
　　但就在陆昕阳反复斟酌的时候，夏彦轻轻颔首，紧接著，夏彦将自己放入陆昕阳怀里，白嫩的小手拉住了陆昕阳的大手，全然放松的姿态让陆昕阳知道他是被夏彦全身心地信赖著。
　　面对夏彦毫无保留的信赖，陆昕阳感到了愧疚。
　　心里的小恶魔被捏了一把，刚刚下决心要将夏彦拥入怀中的陆昕阳动摇了，他不想辜负夏彦的信赖，他害怕伤害到夏彦，但是……
　　他想要夏彦。




宫中记 番外 一步之差（2）

　　Erus：发现番外的内容有点长（我觉得与其叫“番外”不如说是陆昕阳的外传更准确……），所以多放一些公众章节，之前V的我也懒得去改了，就这样吧……
　　　　
　　------------------------------以下为正文------------------------------
　　　　　　
　　犹豫不定的感情让陆昕阳暂时逃离，他比预想中更早一步离开了育芳宫，他需要冷静一下，好好考虑这份感情究竟该何去何从。
　　陆昕阳回到天非门的时候发现苏可意不见了，问了才知道苏可意回家探亲去了。
　　进入天非门的人都会先进入“东苑”学习基本功，但在东苑的这部分人并不是天非门的正式弟子，只有当他们完成基础学习拥有一定武学功底之後才能离开东苑，成为天非门的正式弟子。所以苏可意第一次见陆昕阳的时候说他刚刚从东苑出来，就是说他刚刚成为天非门的正式弟子，要不然他是不可能见到陆昕阳的──非正式弟子和正式弟子之间的生活毫无交集可言。
　　在东苑学习期间，没有特殊原因的话非正式弟子是不可以随意离开天非门所在的东庭山，一旦离开就再也不能回天非门了。一般的弟子只有成为正式弟子之後才能获得离开东庭山的资格，这时天非门就不怎麽管正式弟子的来去了，就算你一年半载都不回来也没人管你。
　　不过天非门学武的规矩是，学完一个层次之後才能获得下一个层次的学习资格。也就是说，如果你没能修炼完第一招剑法，你就没办法得到第二招的传授。基於这个原因，为了学得高深的武学，天非门的弟子除了回家探亲或出门办事，往往很少随意离开天非门，大多数时候他们都会很刻苦地习武。
　　虽然天非门的都很努力，但显然苏可意比他们还要努力。
　　
　　“本来以苏可意的资质是不可能进入天非门学习的，但是他和苏顾长老是一个村。苏长老小时候父母双亡，承蒙苏可意的爷爷照顾才得以生活。後来苏长老被唐长老看中进入天非门，几十年後出人头地了，回乡时见苏可意可怜，加上苏可意自己也想学武，所以就带他回来了。不过苏可意资质确实不够好，所以苏长老带他回来已经是动用的特权，之後苏可意如何发展也只能看他自己了。”
　　陆昕阳在走廊上碰到静春，顺口提及苏可意的时候，静春将她所知道的关於苏可意的事情都对陆昕阳说了。
　　静春忍不住感慨道：“唉，说起来也是个可怜的孩子，那麽勤奋，只可惜资质太差，不然也不至於都来天非门十年了才刚刚离开东苑。”
　　一般情况下会收入天非门的人资质都在中等水准之上，这些人一般花五六年就能离开东苑成为正式弟子，特别是从小就开始学习的，成长更加迅速。但是苏可意七岁就进入东苑了，直到现在，九年了才刚刚成为正式弟子，这种资质……可难怪苏可意那样努力。
　　陆昕阳想想，说：“其实可意他换条路可能会比较好，他只是学武的资质不行，但他脑子不笨，也够努力，这样的孩子不论做什麽都不会差的。”
　　静春摇头：“哪有这麽容易，做其他也要有人带进门才行啊。我曾听可意说过，他最早是打算到附近镇上的大户人家里做仆人，但对方嫌他年纪太小没力气，不要他，去其他店铺什麽的也都是如此。有一年村里碰到灾荒，日子实在过不下去了，他都已经打定主意去南馆卖身，好换点银子养活爷爷，但他爷爷以死相逼不肯他去，这才作罢。如果不是实在没办法了，可意怎麽会愿意去那种地方呢！所以，虽然後来苏长老很清楚地说了以苏可意的资质不可能有太大的成就，但苏可意依然苦苦哀求。我听人说过，可意刚来的时候额头上是带著伤的，那伤明显就是下跪磕头弄伤的。对了，陆师兄，我和你说这些你可千万别在可意面前说，可意这孩子要强，我怕他听了心里不舒服……”
　　“嗯，我知道。”
　　陆昕阳应了，静春抿抿唇，又说：“陆师兄，你也知道我的功夫只是一般，有时候教可意觉得力不从心，可是可意他那麽努力……师兄，能不能麻烦你有空的时候多给可意指点一下？”
　　“好。”
　　陆昕阳没多想就答应下来了。
　　天非门里也不是全无龌龊。有些势利的人知道苏可意资质差不可能有大成就，所以就只派了一个水平一般的师姐指导苏可意，而把功夫好的师兄师姐留给了其他有才能或有背景的人，像是陆昕阳这样年轻一辈中顶尖的人物，那些人都会将他介绍给有身份的人，比如某某长老的女儿。只是陆昕阳太受人爱慕，加上时常跟著游天骐在外办事，难以专属一人，旁人发现教给他还不如交给其他功夫好的人时，就不得不作罢了。
　　陆昕阳对苏可意算是比较特别的，要说的话，大概是因为陆昕阳被苏可意那种坚定不移的精神打动了。每每看到苏可意心无旁骛地刻苦练剑，陆昕阳就会想起以前的自己，苏可意天生驽钝却努力万分，陆昕阳天资卓越却凭白浪费了许多大好时光，像是要将自己的遗憾补回来一样，陆昕阳看到苏可意那样努力就不禁想为苏可意做点什麽。
　　如果说陆昕阳对夏彦是爱恋和疼惜，那麽不得不说，陆昕阳更加欣赏苏可意。
　　陆昕阳突然意识到，有了苏可意的对比，他对夏彦的感情更加清晰了。苏可意和夏彦是两个有些相似的少年，陆昕阳不是喜欢的不是某种少年的某种特征，他只喜欢夏彦。
　　
　　过了几天，陆昕阳得知苏可意回来了，但是陆昕阳却没有像往常一样在练武场上看到苏可意。
　　开始陆昕阳以为苏可意是赶路赶得辛苦所以还在休息，但接连几日都没有看到苏可意，陆昕阳就觉得有些不对劲了。
　　陆昕阳在练武场里碰到静春，便顺口问了一下。
　　哪像静春皱了眉头，满目忧虑地答道：“陆师兄，我也正想和你说这件事。可意打家里回来之後就不太对劲。昨天我去找他，他居然说他再也不练武了，我问为什麽，他却不说。陆师兄，你去看看好吗？我很担心他，但是不论我问什麽他都不说，我知道可意一直很仰慕你，或许他会对你说。”
　　陆昕阳想了想，答应了。
　　晚上得了空，陆昕阳去找苏可意。
　　和陆昕阳独门独院不同，苏可意这种地位较低的普通弟子是和另外两个少年住一个屋子，屋里有人，陆昕阳不方便和苏可意交谈，他便将苏可意叫了出去，说是走走。
　　苏可意迟疑了一下，同意了。
　　陆昕阳和苏可意散步一般地慢慢往後山的方向走。
　　陆昕阳斟酌了一下，挑开话头：“可意，最近我都没有在练武场看到你可。”
　　苏可意低著头，轻轻“嗯”了一声，算是承认了。
　　“因为赶路累了吗？”
　　“……还好。”苏可意模糊地回答。
　　陆昕阳微笑道：“可是你已经休息很多天了，不要松懈了哦。”
　　这回苏可意没有做声。
　　陆昕阳有些无奈，想了想，摸摸苏可意的头发，柔声问：“怎麽，心情不好？”
　　苏可意没做声，他有一下没一下地提著小石头，片刻後突然说：“陆师兄……是静春师姐让你来的吧。”
　　陆昕阳没有直接回答，而是笑著说：“呵呵，怎麽，我不能来看你吗？”
　　“不是……”苏可意低低应了一句又再次沈默了。
　　气氛因为沈默而僵化，陆昕阳有些无奈，苏可意显然是在回避问题，按照这种情况，如果苏可意怎麽都不愿意说的话，他也是没办法的。
　　就在陆昕阳犹豫著是否要继续探问的时候，苏可意突然冒出一句：“我不要再练剑了。”
　　陆昕阳之前听静春提过，此时听也不觉得惊讶，只笑著问：“觉得太辛苦了？”
　　陆昕阳走了两步却没有听到苏可意的回答，回头一看，才发现苏可意竟停在了两步外。
　　陆昕阳暗道一声“大意”，连忙走回苏可意身边，见苏可意低著头，他便问了一声“怎麽了？”同时一手搭上可意的肩膀，微微俯身试图观察可意的情绪，哪想一低头他就看到一颗泪珠从可意的脸颊滚落，陆昕阳一愣，苏可意已经哽咽出声：“爷爷死了！”
　　陆昕阳大惊。“可意？”
　　“爷爷他死了！我再也见到不到他了！我学武还有什麽用！”苏可意的眼泪如同断了线的珍珠簌簌落下，一眨眼就打湿一片青石砖。苏可意无声地落雷哭泣，陆昕阳正欲安慰，又听苏可意突然大声自责起来：“都是我！都是我太笨了，如果我能学的更好，如果我能更聪明一点……我就可以早点回家，我就可以将爷爷接到身边，我、我就能救他了！都是我！都是我！”
　　苏可意痛哭地摇头，那纤细的脖子仿佛随时都会因为无法承受这份沈重的责难而断掉一般！
　　陆昕阳一边替苏可意擦去泪水，一边安慰道：“可意，你已经很努力了，这不是你的错……”
　　但苏可意却不听，泪水止不住地往下落，怎麽擦也擦不尽。苏可意哭著嚷道：“不！是我的错！都是我的！都是我太笨了！我知道的，那些人、那些人就算我再怎麽努力也不可能打败他们的！都是我太笨了！”
　　“那些人？”
　　“他们是一群强盗！他们杀了我爷爷！那些人说我这辈子都不可能报仇！”
　　陆昕阳念头一转，忙说：“可意，别这样，以後师兄教你，你一定可以找到他们为你爷爷报仇的！”
　　苏可意没有说话，只是流泪摇头。
　　陆昕阳碰到安慰人的时候也有些口拙，更何况苏可意面对的是丧亲之痛，天资愚钝也是无可争辩的事实，陆昕阳不可能睁著眼睛说瞎话。想了想，陆昕阳犹豫著，将苏可意轻轻拥入怀中，拍著可意的背，柔声安抚道：“没事的，没事的……”
　　被温暖厚实的怀抱包裹，苏可意仿佛找到了一个可以卸下包袱的避风港，忍耐多日的悲痛终於全面溃堤，泪水夺眶而出，苏可意靠在陆昕阳怀里大声哭泣，仿佛要将所有的痛苦、委屈和耻辱都哭出来一般，那凄凉的哭声让早秋的夜晚更加寒冷。
　　
　　心中的压抑得到宣泄，第二天的苏可意虽然眼眶浮肿、精神萎靡，但情绪却已经好了许多。
　　苏可意又开始练武，但比不上之前刻苦了，以前是从早练到晚，而现在，一天练个半天就差不多，剩下的时候往往是到後山的一个小山坡上发呆。有时陆昕阳在练武场碰到苏可意，陆昕阳主动上前指点，苏可意虽然也有认真在听，但眼中已经完全失去了之前的执著火光，感觉上去苏可意的认真似乎只是出於礼貌而已。
　　陆昕阳看在眼里，委婉地劝说苏可意不要这样。但苏可意却惨笑一声，回答他：“练了也没用，何必那麽辛苦？”
　　陆昕阳试图却说：“但是你这样永远无法报仇……”
　　苏可意身子一震，却低下头，闷声道：“陆师兄，你是有天赋的人，只要想做，只要努力，就都可以做得到。可是我却不是……我再勤奋也就是这样了……苏长老当初就说过，我资质太差，再怎麽努力也成不大事。以前我不信邪，我爷爷说勤能补拙，我信了，但是……呵，结果就是这样罢了……”
　　苏可意说的消极，陆昕阳皱皱眉，却也无话可说。
　　有些事情确实不是努力就能做到的。
　　虽然能理解苏可意的心态，但陆昕阳并不赞赏.只是陆昕阳也不知道要如何激励对方.
　　丧亲之痛、父母之仇，陆昕阳也有，但陆昕阳是天资卓绝之人，武功什麽的只要他努力他就可以轻易达到一个很高的高度。“勤能补拙”之类的话由陆昕阳说出来给人感觉总像是站著说话不腰疼，根本没有说服力。
　　陆昕阳本考虑要不要替苏可意报仇，可转念一想，又担心仇人死了苏可意更是没有了上进心，何况他们之间的关系似乎也没到这个程度，陆昕阳便作罢了，只是偶尔看到苏可意练武的时候会上去指点一二。
　　
　　这天陆昕阳在指点苏可意的时候，游天骐派人来叫。陆昕阳交代苏可意好好练功後便去见游天骐了。
　　游天骐倒也没什麽大事，就是说他这段时间比较忙，没空去看夏彦，让陆昕阳过几天代他去一趟。游天骐探望并教导夏彦武功这件事不适合外传，所以他才特别将陆昕阳带来当面交代。
　　陆昕阳自然不会拒绝，如今他对自己的感情已无所犹豫，去见夏彦他是乐在其中。
　　说了这件事，游天骐问了一句：“听说最近你都在教一个小师弟？”
　　“是的，师叔。”陆昕阳不觉得有什麽不妥，很自然地承认了。
　　游天骐笑问道：“之前让你带南儿你都不愿意，现在怎麽对一个没天赋的师弟关心起来了？”
　　游天骐口中的“南儿”指的是前任掌门的孙女秦南儿，那是个很可爱也很有天赋的女孩。以前旁人想让陆昕阳做代南儿的指导师兄，却陆昕阳以“太忙”“怕耽误了对方”为借口推托了。
　　陆昕阳听了笑道：“可意他虽然天资愚钝，但是他十分努力，我很欣赏他。”
　　“也是，静春差了点，带人还不够。”游天骐这样说，算是认可了陆昕阳的行为。游天骐点点头，似乎突然想到了什麽，又说：“说起来，可意和彦儿挺像的。”
　　陆昕阳心里一个咯！，再看游天骐，不知怎麽的，他竟觉得有游天骐这话里有话。
　　“难道师叔发现我对小彦的心思了？”陆昕阳思忖，想想，觉得这并不是错事，天非门门风开放，对於男男之事并不禁止，甚至可以说是纵容，就算陆昕阳喜欢夏彦也没什麽大不了的。游天骐以长辈的姿态为夏彦考虑的话，陆昕阳这麽优秀的一个人也算是个“良婿”──这份自信陆昕阳还是有的。
　　如此一想，陆昕阳便坦然了。
　　但陆昕阳暂时不想把真相告诉游天骐，他另有打算。
　　这些想法说起来漫长，但其实只在一瞬间。一点小小的心理波动并不至於让陆昕阳露出什麽破绽，陆昕阳始终保持著淡然的神色，听了游天骐的话他似乎是想了想，稍稍停顿後才微笑道：“我倒觉得不太像。小彦虽然坚强，但性子太过柔顺，而可意则更加坚韧IB>B要强，而且也更加……现实！”
　　陆昕阳想到了这麽一个词来形容苏可意。夏彦他处境再怎麽艰难，他也是个皇子，而且是曾经在奢华中生活过的皇後之子，夏彦身上独有贵气和单纯是苏可意所没有的。
　　游天骐笑笑，没有否认。
　　事情交代完，游天骐让陆昕阳回去了。
　　过了几天，陆昕阳离开东庭山去看望夏彦。
　　路过山脚的一个镇子时，陆昕阳意外地在街边看到苏可意。
　　“可意？！”
　　陆昕阳勒马跳下，看了一眼手里抱著许多东西的苏可意，他惊讶地问：“你怎麽在这里？”
　　苏可意愣了愣，有些闪躲地说：“我、我在买东西……”
　　陆昕阳看了一眼苏可意提著抱著的那些东西，虽然只是些普通的日用品，但怎麽看也不像是一人份的。
　　“在帮别人买？”陆昕阳问。
　　“嗯……是，是。”
　　本来也不是什麽说不过去的事情，但苏可意闪躲的态度却让陆昕阳起疑了。
　　陆昕阳盯著苏可意看了好一会儿，问道：“你在瞒我什麽？”
　　苏可意身子一僵，陆昕阳知道自己说中了。
　　但苏可意在隐瞒什麽？
　　陆昕阳惊讶且疑惑。
　　其实下山买点东西是很正常的，就算是帮别人买也很正常，苏可意若是坦然地说出来陆昕阳笑笑也就走开了，但苏可意却支支吾吾的，正常的事也变得不正常了！
　　陆昕阳微沈了脸色，寒声问：“有人欺负你？”
　　苏可意连连摇头：“没有没有，没有人欺负我！”
　　陆昕阳不太相信，皱了眉头，又问：“那你为什麽突然下山买这麽多东西？不要告诉我这是你自己要的，这些价格可不便宜！”
　　苏可意的家境谁都知道，苏可意平时连门里过节时发的小糕点都格外珍惜，怎麽可能突然下山大量采购！
　　苏可意咬咬嘴唇，支吾了两下，才说：“我……我是帮别人买的，因为我刚好有空，他们懒得下山，所以我就……我就帮他们带……”
　　“帮？”陆昕阳挑起眉梢，“你拿了他们多少钱？”
　　苏可意脸色顿时白了，头埋得更低，根本不敢看陆昕阳的脸色。
　　陆昕阳知道自己说中了。
　　说起来也不是什麽见不得人的事情，天非门里有些徒弟来自富裕家庭，或者是天非门长老的晚辈，这些人手里自然有些钱，他们有时候想要买一些额外的东西──比如女孩子喜欢的首饰、男孩子们想要打打牙祭开开荤，这些门里不会有的东西就必须下山到镇上购买，但是下山很麻烦，所以他们会托其他人带。於是就有一种人出现了，这些人可能是门里专门负责采购的人员也有可能是家境不好的弟子，只要你肯付给他们一些“劳务费”，他们就会愿意为你下山购买需要的东西。
　　显然，苏可意就在做这种事。
　　对此，陆昕阳也不知该说什麽。
　　苏可意所做无可厚非，不偷不抢的卖力气赚钱，谁也不能说什麽。如果是其他人这麽做，陆昕阳看到了也就是一笑而过，可是……陆昕阳想到之前苏可意那样努力地练剑的样子，陆昕阳心里的滋味复杂得说不出来。
　　两人都陷入沈默。苏可意是不敢开口，陆昕阳是不知如何开口。
　　多少是有些失望的，但陆昕阳也不想责骂苏可意。
　　陆昕阳叹了一口气，拍拍苏可意的肩膀，温声道：“上山的时候小心一点，东西太多的话就慢慢走，赶著容易出问题。”
　　感觉到手下的少年身子一颤，想来苏可意也不是无动於衷。
　　但苏可意还是什麽话都没说。
　　陆昕阳摇摇头。
　　“我还有事，先走了。你回去的时候小心一点。”
　　陆昕阳翻身上马，勒了马缰准备离去，但想了想，还是回头说了一句：“虽然我也知道以你的资质练武恐怕是难以练成高手，但以前的你……那种精神，我喜欢。你要是有心，有什麽困难我都可以帮你，最怕你自己放弃自己了。可意，我希望过几天我回来时你不再是现在这样。”
　　苏可意始终低著头，陆昕阳无从得知苏可意听了之後会怎麽想，他只是觉得自己该说的已经说完，道了一声“再见”便策马而去。陆昕阳能感觉到背後有一道目光注视著自己的背影，但他没有回头去看那是怎样的目光，他只希望当他回来的时候能看到一个重新振作的努力的苏可意。




宫中记 番外 一步之差（3）

　　Erus:这章说明性的文字比较多，所以就不V了~

　　------------------以下为番外正文------------------


　　天非门所在的东庭山离康国的京城建兴不是很远，骑马大约也就两三天的路程。游天骐和陆昕阳大多数时候也不是单纯地为了夏彦特意跑来，天非门在各地都有许多产业，游天骐作为掌门时常需要来回奔波以处理各种事务，有时路过建兴就会顺道进宫一趟。而陆昕阳作为年轻一辈的高手，也需要经常地到江湖上磨练自己，而江湖嘛，建兴也是有江湖的。
　　陆昕阳来到康国皇宫，看到了他可爱的心上人，但很快他也从小家夥嘴里听到了一个新的名字──
　　“韦卓？”
　　陆昕阳不易觉察地微微皱了一下眉头，不知道为什麽，他对这个陌生名字有些排斥。
　　“嗯，韦大哥人很好。”夏彦笑著说。
　　陆昕阳心中隐约不痛快，便说：“你只和他相处了一天，你怎麽知道他人很好？”
　　夏彦道：“他花了六十两银子买下了我的簪子，我说太贵了，他便说让我陪他逛一天作为补偿，可是一天下来所有的开销都是他出的，我什麽忙都没帮上。其实我知道他是想帮我才这麽做的。”
　　陆昕阳不喜欢听夏彦说别的男人的好话，当下淡淡地说：“小彦，你别太相信人了，你们不过初次见面，他突然对你这麽好，只怕是有所图。”
　　夏彦眨眨眼，眸光微黯，没反驳。
　　陆昕阳知道夏彦心里不舒服，便搂过这孩子柔声安抚道：“小彦，或许那韦大哥确实是个好人，但并不是天下所有的人都像他一样好，大哥是怕你真的碰到坏人的时候会被骗了。”
　　夏彦很自然地靠进陆昕阳怀里，还不自觉地蹭了一下如同撒娇一般，害得陆昕阳心下一荡，差点失了神，但好在夏彦轻轻软软的声音很快就将他的神智拉了回来：“昕阳大哥，等以後我出去了，我就带著青荷和你一起住好不好？”
　　估计夏彦的逻辑是外面坏人太多，所以他要找一个可以完全信赖的人一起生活。陆昕阳想到自己被夏彦列入“可以信赖的人”的范围里不禁欣喜，但也不由得苦笑：小彦啊，大哥我可是……对你有非分之想呢！
　　但不等陆昕阳回答，夏彦又自顾自地冒出一句：“可是师傅他会不会不高兴呢？”
　　夏彦很怕游天骐。
　　陆昕阳拍拍夏彦的背，安慰道：“不会的，小彦放心吧，师叔他可是很喜欢你的，你要去搬去天非门，他一定会很高兴的。”
　　夏彦无不忧虑地说：“可是母後的仇……”
　　陆昕阳皱皱眉头：这倒是个问题。
　　游天骐究竟怎麽想陆昕阳也弄不懂，游天骐执著於报仇，应该是立刻杀人泄愤才对，可是精明阴险的他居然被小小夏彦的说辞给“唬”住了，按说这是不可能的，若说游天骐根本不想报仇吧，这更不可能，因为游天骐是个很看重恩情的人，如果皇後真的曾经将他拉扯带大，那麽游天骐绝不可能忘本。
　　如果夏彦不能亲手报仇，游天骐会怎麽做？是对夏彦发火还是亲自血洗皇宫？
　　陆昕阳也看不透游天骐的想法，但这些猜测他不能对夏彦只说，他只能说：“其实如果你真的无法报仇的话，师叔也不会怪你的，毕竟你已经尽力了。”
　　“但……我怕师傅他会……会对父皇不利……”夏彦迟疑地说。
　　“这……”陆昕阳也有些为难，但照顾到夏彦的情绪，他还是说，“没事的，师叔其实很疼你的，你多劝劝他，他不会真做什麽的。”
　　陆昕阳心知自己是在说瞎话，以他对游天骐的了解，只怕怒火上来的游天骐什麽都敢做。但是夏彦不了解，加上对陆昕阳十分信任，陆昕阳这麽说了，他就这麽信了。
　　有了陆昕阳的安抚，夏彦虽然依然有些顾虑游天骐，但在聊天中已经不自觉地开始期待日後搬入天非门的日子，虽然皇子在十六岁开府後并不能随意离开封地，不过如果皇子在封地内“死亡”的话，其待遇往往依照王爷制式就地下葬，要说有什麽例外，那一般都是皇上和这位皇子感情极好，死後也要召回看上一眼才肯罢休，不过这种事情肯定是和夏彦无关的。
　　
　　韦卓的出现让陆昕阳有些不痛快，本著自家的兔子要看牢的心态，他计划在夏彦身边多呆几天，哪想呆了不到两天就接到游天骐通过天非门内部渠道的紧急传书，不得不匆匆赶回天非门。
　　一路上陆昕阳都在猜测游天骐是为了什麽事叫他回去，第一个让他想到的就是不久後智慧堂的入堂考核。
　　天非门的武功传承和其他门派不一样。
　　其他门派一般是所有有一定势力的人都可以收徒，但在天非门，只有“传功者”才能享有一般意义上“收徒”的权力和义务，也就是传承功法。
　　天非门里有一个很重要的组成部分，即智慧堂，而智慧堂里的人就被称为“传功者”。天非门所有的功法都由传功者向众弟子传授，而非传功者则不能向其他传授功法──就算是父子也不行！
　　智慧堂下分黑鱼、白鱼、太极、步云、丹药、六窍等子堂，每个子堂里的人所擅长的各不同，像是黑鱼子堂中的传功者在黑鱼剑法上有所专精，而白鱼子堂的传功者则专擅白鱼剑法，若是细化到个人身上，每个传功者所精研的内容又有所不同，同为丹药堂的传功者，可能甲擅长炼药而乙擅长制毒。门中弟子可以根据自己的需要和喜好向智慧堂中的任何一个传功者学习，从各个子堂的传功者身上汲取各种武学的经学，而且传功者在门规规定的范围内不得藏私。
　　天非门独特的传授传承保证了门内每个弟子都可以获得最好最正确最全面的教导，不会出现因为师傅某个方面“瘸腿”而影响了弟子的武学进展，而更重要的是，这可以让门中弟子忠於门派而不是忠於某个长老。
　　传功者的作用如此大，在门中的待遇自然也不同凡响，传功者本身的地位就比普通弟子高，他们相对於普通弟子就相当於师傅的地位，而平日里每个传功者只要专心於武学即可，门中任何事宜都不需要传功者操心，而当门派遇到大劫时，首先得到保存的也是传功者。而传功者的地位也全凭个人实力说话。
　　在传功者内部，最高等的为乾者（夫若天之无穷者），其次为坤（夫若地之无垠者）、艮（夫若不动如山者）、坎（夫若大智若水者）、震（夫若雷霆万钧者）。智慧堂每年都会进行一次自愿性质的考核，每五年进行一次强制考核，考核成绩将决定你的地位，高则升，低则降。而且这种考核难以作假，因为考核是在一个特别的洞穴里进行，一个等级一个出口，过关则能从出口出来，不过关只能中途退出，没有任何猫腻可言，每个考核者能达到什麽等级一目了然，令人无从作弊──要知道机关可是不会留情的。
　　因为传功者可以享受如此待遇，而且全凭实力说话，所以不少痴心武学或者是不擅长勾心斗角的人都很愿意加入智慧堂成为传功者。但传功者意义非凡，入堂的测试自然也十分严格。
　　以陆昕阳的水平，成为震者多半不是问题，但陆昕阳并不想进入智慧堂。
　　智慧堂是一个有福利有地位但没有实权的地方，虽然传功者掌握著功法的传承，但在门规的约束下，只要学习者达到了要求，传功者是不可以握著功法不传以此为要挟的，况且传功者不止一个，你不教还有其他人教。退一万不说，就算你拉拢了所有传功者禁止向某人传功，可门里的裁决组织“公正堂”不是摆设啊，公正堂里都是些油盐不进软硬不吃的顽固家夥，若是有人把你往那里一告，你可就没有好果子吃了，撤去你的职位还是最轻的处罚，最糟糕的是要废去你一身功力再将你逐出天非门，到时候你真是叫天天不灵、叫地地不应，死得那叫一个凄惨。
　　传功者没有实权便罢了，关键是除了堂主长老之後，绝大部分的传功者也无法利用传功的机会组建自己的势力。传功者和普通弟子之间虽然在实质上含有师徒的成分，但论感情论伦理都比不上普通师徒那样联系紧密，别的门派都说“一日为师，终生为父”或者是“师命如山”，但在天非门里却几乎没有这种观念。像是陆昕阳也是由智慧堂的传功者教出来的，但除了几个熟悉的长辈，他对其他传功者并没有特别的感情。
　　因为没有实权也没有形成自己势力的机会，所以传功者最多是成为长老，而很少成为掌门──在天非门近两百年的门派历史上，只有两个掌门是从智慧堂里出来的。
　　这种地方可不是陆昕阳想呆的。
　　陆昕阳要做掌门，他要得到整个天非门的力量。
　　这是陆昕阳从亲眼目睹父母惨死之後就下定的决心，十几年来，已经成为一种信念扎根於内心！
　　陆昕阳寻思著如果游天骐真的是为这件事叫他回去，那他要如何推却。




(0.64鲜币)宫中记 番外 一步之差（4）

　　回到天非门，陆昕阳本想在第一时间去找游天骐，却不想被告知游天骐出去了，傍晚才能回来。陆昕阳本事不急的，但随即传话的那位师弟问了：“陆师兄，听说你要参加今年智慧堂的入堂选拔是吗？”
　　陆昕阳心下一沈，心道一声果然，面上淡淡地问道：“掌门师叔说的？”
　　那师弟笑道：“是啊，上次我拿东西去书房的时候，听到掌门师叔对倪长老提到，不过倪长老似乎觉得让你进智慧堂大材小用了呢。”
　　这姓倪的长老正是智慧堂的堂主，全名倪天擎，天非门里每位堂主也都是长老，对门中事务有一定的决策权。
　　陆昕阳笑著答道：“我也不知道，还没定下。”
　　那师弟嘻嘻笑了两声，说了一些陆昕阳不在时门里发生的事情，没多久就离开了。
　　外人一离开，陆昕阳保持的礼貌微笑瞬间消失，目光转冷，在书桌後坐下，垂著眼眸思考著这次入堂选拔的事情。智慧堂陆昕阳是肯定不会去的，但这次游天骐的态度却值得商榷。
　　如果游天骐只是出於长辈对晚辈的关心或建议，他传信时只要告诉陆昕阳这件事就可以了，而不需要什麽理由都不讲地将陆昕阳找回去，这摆明了就是要让陆昕阳参加选拔的姿态。还有这游天骐在和陆昕阳说之前就和其他说了这件事，单单对智慧堂堂主倪长老说也就算了，还让其他年轻的弟子听到，要知道弟子之间聊天攀谈，消息是传的最快的，只怕这时候门里大半人都知道陆昕阳要参加智慧堂选拔的传闻了，估摸还是很肯定的那种传闻。虽说这些传闻对陆昕阳不会造成太大的影响，但若是陆昕阳不参加，解释起来还是有不少麻烦，一个不好就会引起负面的猜测，比如说陆昕阳“看不起智慧堂”之类的，很容易落人话柄。
　　如果游天骐是故意的，或者说是半强迫地要求陆昕阳进入智慧堂呢？
　　游天骐想干什麽？
　　陆昕阳越想面色越是阴沈，他不清楚游天骐是打什麽注意，或许游天骐真的是希望陆昕阳过上一种平稳的人生，但这种做法却严重阻碍了陆昕阳成为掌门的计划，而在另一方面，陆昕阳也不喜欢别人这样不问他意思地给他安排人生！
　　
　　傍晚，游天骐回来了。
　　“师叔。”陆昕阳给游天骐恭敬地行礼，没有将之前想到的那些东西表露在面上。
　　游天骐笑呵呵地，虽然他笑起来依然带著阴险的味道，但相对於他不笑的时候，这已经算得上十分“亲和”了。
　　表面看上去，游天骐的心情很好。
　　但陆昕阳的警戒心却提得更高了，要知道游天骐翻脸可是比翻书还快，陆昕阳亲眼看过游天骐前一刻还对叛徒笑眯眯地说话，不过眨眼的功夫，没有任何人反应过来，游天骐已经刺穿了对方的心脏，转头再看时，游天骐已是面若寒霜。
　　游天骐笑著说：“这次辛苦你了，坐吧，这麽急著把你叫回来没不高兴吧？”
　　陆昕阳心里更是提防，面上则是惶恐答道：“哪里，师叔有事，师侄自当回来！”
　　“呵呵。”游天骐又是几声笑，只听他又说，“想来你回来後也听说了，这次叫你回来主要就是为了智慧堂的入堂选拔。你这几年功力精进得很快，平日里指导师弟师妹也很有经验，想来如果你去参加智慧堂的选拔一定没问题。”
　　游天骐将话说的如此直白，陆昕阳自然也不含糊，他起身拱手道：“师叔，昕阳自觉功力尚有不足，难以胜任传功者的重责。”
　　游天骐呵呵笑了两声，道：“不要这麽谦虚，我觉得你够了。”
　　“但是昕阳目前只将心法练到了第五层……”
　　“你可是黑白两套剑法同时修炼，第五层已是十分了不起的成绩了！”
　　“但……”
　　陆昕阳还想推却，哪想游天骐突然沈了脸色，平淡而不容否定地说：“你可以参加选拔！”
　　陆昕阳看向游天骐，游天骐脸上没有任何表情，在昏黄摇晃的烛光下显得分外阴沈。
　　陆昕阳心里咯！，他知道这件事游天骐是下定决心了。
　　陆昕阳沈默，他以沈默抗拒。
　　游天骐并不高大的身躯慢慢散发出冰冷的寒意，如有实质的压迫感压向陆昕阳，沈重的压力缓缓压下，陆昕阳觉得自己勉强仿佛是一座山在慢慢倒下，沈重的山体压得他动弹不得！
　　胁迫！
　　陆昕阳不自然地喘息，但他岂会如此轻易认输！
　　内力在体内陡然汹涌，强大的内息自身体深处充盈了身体，游天骐带给他的压力瞬间小了。
　　陆昕阳微微皱眉，看似恭敬地抬手拱了拱，沈声道：“师叔，昕阳不想去智慧堂。”
　　游天骐面色不改：“为什麽？”随著三个音节发出，那沈重的压力又扩大了三分，将陆昕阳腾起的气势再一次压了下去！
　　陆昕阳的内息已经运转到了极致，但就算他是年轻一辈中的佼佼者，也抵不过游天骐数十年的深厚功力。但陆昕阳并不畏惧，昂首，眼中透出野心的光芒，大声道：“昕阳无意屈身智慧堂！”
　　陆昕阳的野心在这一瞬间暴露无遗，游天骐的压迫陡然敛去，陆昕阳的气势在这一瞬间疯狂充斥了整个房间，陆昕阳手边的薄瓷杯发出一声脆响，杯沿上赫然出现了一道细小的裂缝！
　　陆昕阳一惊，充满收敛了气息，心中暗暗懊恼，他的功力还远不到随心所欲的程度。
　　游天骐忽而一笑，听不出喜怒地问道：“你想做掌门？”
　　话已至此，陆昕阳也不想隐瞒：“是！”
　　游天骐轻哼一声，眸光一转，又问：“想报仇？”
　　陆昕阳吃不准游天骐是什麽意思，心里念头转了一下，嘴上便迟疑了一下，才点头，却是极为坚定地答道：“是！”
　　游天骐刚才还挂著一丝笑意的面容霎那间阴沈，眼中冷光闪烁，寒声道：“我不会允许你这麽做！”
　　陆昕阳万万没想到游天骐会说出如此决绝的话，一愣，情绪再也压抑不住，对这游天骐低吼质问：“为什麽？我要为我父母报仇有什麽不对！你们没有本事为他们报仇难道还不许我报仇吗？！”
　　游天骐冷哼一声，神色却是微黯，低声道：“你以为我不想为陆师兄报仇？你以为我想看著那些伪君子逍遥快活？你不知道我有多恨他们！恨！我好恨！恨我那时不在他们身边不能护他们周全！恨我不能杀上阳明山学习天徵派！我恨──”
　　游天骐的声音仿佛是从地狱中爬出的食人魔，那股阴寒的恨意凶恶得简直要将人生吞活剥！然而就在这时，他的声音如同突然被一双无形的手狠狠掐住，生生顿在那声“恨”上！
　　陆昕阳愣愣地看著眼前面容被仇恨扭曲的师叔，他突然不懂眼前人究竟在想什麽了。
　　游天骐的恨……简直比陆昕阳还要深啊！
　　陆昕阳不敢相信，从来不提恨字的游天骐居然心怀如此深重的仇恨！
　　只见游天骐在这一刻露出些许恍惚，似乎是想到了什麽过去的事情，恍惚一闪而过，游天骐忽然散去了全部的恨意，叹出一口气，仿佛叹出了所有的恨意和力气，他在一瞬间苍老了许多了。
　　游天骐目光有些涣散，轻声道：“我如何能报仇……我是掌门，我不能把整个门派都搭进去！天非门比不上天徵派人多势众，牵扯上整个天非门只会让那些伪君子名正言顺地将我们赶尽杀绝！”
　　游天骐突然目光一利，射向陆昕阳，尖声喝道：“我不会让你当上掌门！我不能让你把整个天非门都赔进去！”
　　掌门，游天骐是掌门，所以他必须抛弃个人恩怨！
　　陆昕阳明白了游天骐的苦心，但是──
　　陆昕阳定定望著游天骐，一字一顿地吐出他放在心里十几年的信念：
　　“我不会放弃──绝对不会！”
　　陆昕阳盯著游天骐，两个人久久都没有说话。
　　目光的交锋，各自的坚定，他们都明白对方不会是轻易放弃自己决定的人！
　　片刻後，陆昕阳深深呼吸，拱手，道：“师叔，昕阳先告退了。”
　　游天骐没有说话。
　　陆昕阳转身离去，然而就在他将手打上门的那个瞬间，他以为不会再说话的游天骐开口了──
　　“如果你执意如此，我不会再让你靠近夏彦！”
　　陆昕阳身体一震，难以置信地回头望向那个满面寒霜的男人。
　　“你说什麽……”陆昕阳听到自己的声音是从牙缝里一个字一个字地挤出来！
　　“我说，我不会再让你见夏彦！”游天骐毫不含糊地回答，“满怀仇恨的你不可能给夏彦幸福，你会毁坏他，我不允许！”
　　陆昕阳愤然叫道：“那你呢！你同样也用你的仇恨破坏了他的生活！”
　　游天骐不屑地轻哼，道：“破坏？什麽是破坏？夏彦现在有一点点报仇的心吗？我不过是找个理由让他上进一点罢了。而你却不同！你满心都是仇恨，你为了复仇你会不折手段，你会因为做出伤害他的事情──我决不允许！他是姐姐唯一的儿子，我要看著他幸福，单纯的幸福，而你──给不起！”
　　陆昕阳震惊地看著眼前口口声声说著“幸福”的男人，他第一次知道游天骐对夏彦的爱竟然如此深沈，他一直以为，甚至连夏彦自己都认为，游天骐爱的只是那个已经离去的游皇後，而夏彦──只是复仇的工具。
　　但……
　　游天骐盯著陆昕阳吐出他没有退让余地的决定：“夏彦，或是报仇，你只能选择一个！”




(0.64鲜币)宫中记 番外 一步之差（5）

　　十二年前，小昕阳是个十分调皮的小男孩，虽然有著卓绝的天资，却从来不将精力放在武学上。
　　陆父对小昕阳的要求严格，但陆昕阳爱玩，每次陆父叱责的时候陆昕阳就跑到母亲身边，於是陆母就会护著小昕阳笑著对陆父说：“天狼，昕阳还是孩子。”
　　陆母一笑，陆父就吃不消了，平日里严厉强硬得像铁一样的男人这时候化成铁水了。
　　这本是一个严父慈母的美好家庭，然而这一切都在陆昕阳七岁那年改变了。
　　那年陆父陆母带著小昕阳回老家省亲，路上碰到登徒子轻薄陆母，陆父大怒之下重伤了登徒子。不想，数日後，一群人找上了陆家，原来那登徒子竟是江湖第一大派天徵派大长老的公子！
　　一场血战，陆父战死，陆母殉情，小昕阳被匆匆赶来的游天骐救下，游天骐当场格杀了那登徒子算是报了仇，风头过後，这事表面上也就揭过了。天非门和天徵派本来就有矛盾，现在也不过是再多加一笔罢了。然而在游天骐和陆昕阳心里，这件事远远没完！
　　七岁的陆昕阳立下了一个誓言：血洗天徵派！
　　十二年了，这个誓言在心底根植了十二年了！陆昕阳每一天都在为这个誓言一步步努力著，他努力练武，他在长辈面前装恭敬，他成为平辈尊敬的大哥，他成为晚辈崇拜偶像，他跟在游天骐身边学习各种手段，也奔波於天非门各处培植人脉和势力，他不断的聚拢人心壮大实力，一切的一切都是为了这个誓言！
　　陆昕阳不可能放弃复仇，然而，他也不想失去夏彦！
　　陆昕阳也无法先完成复仇，再去寻回夏彦。陆昕阳何尝不知道天徵派那是何等根基深厚的门派，他要完全覆灭这个庞大的“仇敌”，这几乎是要穷尽一生的复仇！
　　如同游天骐说的那样，如果陆昕阳得到夏彦，他将让夏彦永远活在复仇的阴影下，陆昕阳不可能一辈子都对夏彦瞒著关於复仇的事情，他们是要携手走过一生的伴侣，他们要同心同德！而在这之外，游天骐还有一句话也说中了陆昕阳的要害：不折手段！陆昕阳是会为了复仇不折手段的人，为了报仇大计，他很有可能做出伤害夏彦的事情，比如──
　　“若芝？”
　　陆昕阳看了一眼在倪天擎身边笑得十分羞涩的美人，又看一眼在旁边面色淡然的游天骐。
　　今天智慧堂堂主倪天擎长老带著他宠爱的孙女倪若芝来了，说是来聊聊天，结果聊著聊著就聊到了婚姻大事。倪天擎的意思倒是非常简单，就是想替自己孙女提亲罢了，自然，目标就是陆昕阳。
　　倪若芝和陆昕阳也算青梅竹马，倪若芝生的明眸皓齿，实打实的美人儿，虽然是江湖儿女，却难得温柔端庄，优雅大方，又习得一身好功夫，乃是年轻一辈中唯一一个能单独使用黑白两套剑法的女弟子。
　　不论从哪方面来看，倪若芝和陆昕阳都是金童玉女、天造地设的一对，两人站在一起也是男才女貌，十分亮眼。
　　倪若芝自小就爱慕陆昕阳，但陆昕阳虽然对这位师妹感官不错，但也仅限於兄妹之情，多余的却是没有。
　　但有时候婚姻所代表不见得全部是感情，还有利益。
　　对於倪天擎和倪若芝来说，或许这场婚姻代表他们可以得到一个好孙女婿、好夫君，而对陆昕阳来说，这场婚姻还意味著在未来掌门选举中倪长老的支持！
　　天非门的掌门传承也主要靠上代掌门的指定，但如果门中六大长老超过半数反对的话，新掌门必须参加考验或和长老提议的人选进行类似於民主选举的程序，通过之後才能继任，历代天非门里有若干个新掌门就是这样被赶下来的，除了个别“误杀”的情况，这个规定确实大很大程度上保证了掌门是个被大家信赖的、拥有足够本事治理门派的能人。
　　如此一来，长老的肯定对新掌门的确立有著十分重要的作用。
　　事实证明，由於智慧堂的特殊地位，一个仇人做掌门和一个亲人做掌门，其结果对智慧堂及智慧长老本人都不会造成太大影响。所以智慧长老对新掌门的肯定与否就看这位长老的个人感官，喜欢就支持，不喜欢就反对，能成为智慧长老的人可以说是除了长老会里的那些老不死外最厉害的人了，你想威胁他都没办法。像是这种没有什麽利益可以收买的油盐不进的角色，靠联姻拉拢是最好的也可以说是唯一的办法！
　　陆昕阳想做掌门，他需要长老的支持！
　　但是如果陆昕阳娶了倪若芝，那夏彦他……
　　陆昕阳稍稍迟疑，游天骐已经在旁边接上话：“倪长老，我前两天还在问昕阳有没有心仪的人呢，你今天就来提亲了，这可赶得巧啊。”
　　陆昕阳心里一惊，抬头看去，就见倪天擎呵呵笑著问：“哦？那昕阳可有心仪的人了？”
　　陆昕阳顿时紧张起来，若是游天骐将夏彦的事情说出来那联姻之事可就什麽都用谈了！
　　陆昕阳刚想开口堵上游天骐的话，哪想游天骐已经开口：“昕阳他啊……”
　　游天骐略微一顿，小小卖一个关子，倪天擎的身子微微探过来，倪若芝也轻轻咬住了下唇竖起了耳朵，目光不断飘来。陆昕阳的心提到了嗓子眼，不自然地咽下一口口水。
　　“……和我装神秘，什麽也不说。”游天骐呵呵笑著说。
　　陆昕阳陡然松出一口气，心惊还未平复，倪天擎已经转头来问：“呵呵，昕阳，那你可有心仪之人了？”
　　陆昕阳哪敢犹豫，当下强作镇定，微微一笑，道：“功业未成，何以成家？”
　　话音刚落，游天骐看似不经意地朝陆昕阳看来，就在目光交汇的瞬间，一抹寒光从游天骐眼底闪过，霎那间，陆昕阳感觉自己的心脏被一根尖锐的针狠狠扎透，冷汗顿时浸透了後背──杀气！游天骐动了杀机！
　　游天骐一闪而过的杀机没有被倪天擎发现。倪天擎拉过自己孙女的小手，笑道：“昕阳啊，你年纪也不小了，也到了成家的年龄了。既然你没有心仪的人选，不如我就将我这宝贝孙女嫁给你如何？我家若芝可是才貌双全，这门亲事不委屈你吧？哈哈哈。”
　　倪天擎显然心情极好，陆昕阳看了一眼倪若芝：这姑娘早已羞红了脸，却忍不住抬起美目偷偷看来，满心忐忑地等待著心上人的回答。
　　陆昕阳苦笑，这倪若芝确实是个极好的妻子之选，但……
　　陆昕阳道：“倪长老……这，若芝和晚辈自幼一起长大，若芝之美大家有目共睹，但这亲事……著实有些突然，可容晚辈好好想想？我、我可是一点准备都没有……”陆昕阳说著露出些许羞涩，爽朗而又带著些许腼腆的大男孩态度让倪天擎看得十分舒服，倪天擎笑呵呵地捋著胡子只说无妨，离走前拍拍陆昕阳的肩膀，有所暗示地说了一句：“昕阳啊，你可是年轻一辈中最优秀的，老夫可是一直看好你的！”
　　倪天擎深深地看了一眼陆昕阳，这个眼神让陆昕阳明白倪天擎也看穿了自己想当掌门的野心。
　　这些老家夥果然每一个是省油的灯！
　　陆昕阳送倪天擎爷孙出去，回头，就看游天骐面色阴沈地站在房间里。
　　游天骐盯著陆昕阳，“哼哼，‘功业未成，何以成家’？”游天骐尖著嗓子将陆昕阳的回答说出来，如同尖锐的石头挂擦的声音，令人一阵阵发毛，“你果然如同我所想的那样……不折手段……这样的你，能给夏彦幸福？你给得起？你给得了什麽！”
　　陆昕阳不说话，他无法反驳，这件事……他理亏，他对不起夏彦。
　　但陆昕阳不可能放弃报仇。
　　游天骐看著陆昕阳“啧啧”两声，森然道：“昕阳，我不会让你用整个天非门去报仇，我也不会让夏彦活在你的复仇阴影下……我会阻止你报仇！”
　　陆昕阳猛然抬头：“你不能！”
　　“不，我能，我会告诉倪长老关於你和夏彦的事。”游天骐桀桀笑了两声，“放心，我不会把你说的很坏的，我会给你留有余地的，但我不会让倪长老将孙女嫁给你──除非你进入智慧堂！你要放弃复仇，否则你会远离夏彦！”
　　“你！”
　　陆昕阳紧紧握拳，手背上暴起的青筋明白无误地说明了他的愤怒！
　　陆昕阳不能容忍游天骐如此咄咄逼人！游天骐阻止了他的复仇，还要阻止他和夏彦的接触！他不能容忍！
　　内心的杀机一闪而过，陆昕阳不期然地想到：如果这个人不在了……
　　陆昕阳被自己的念头吓到了，他不敢相信自己竟然想要杀了游天骐？不可以，他不可以这麽做，游天骐当年救过他，这麽多年来是游天骐一直带著他护著他，游天骐相当於他的第二位父亲，他不可以加害游天骐！
　　但是……
　　“师叔，你不要阻止我！”陆昕阳艰难地吐出话，“我不能放弃复仇！我也──我爱夏彦！”
　　“我知道。”游天骐并不像想象中那样无理狂暴，他甚至可以称得上淡定地说，“你可以报仇，你可以以你一个人的力量去杀人去报仇，但是你不能将整个天非门牵扯进去！你也可以爱夏彦，你可以靠近他追求他，但如果你不能给他平静而单纯的幸福，我就会阻止你！”
　　游天骐的态度十分决绝，没有半分退让的余地！
　　游天骐让陆昕阳知道：鱼和熊掌，不可兼得！




(1.16鲜币)宫中记 番外 一步之差（6）

　　陆昕阳愤愤离开游天骐的书房，他可以理解游天骐的心情，但他不能容忍游天骐的阻碍！
　　陆昕阳阴沈著脸，第一次如此明显地显露怒气，路过的师弟师妹们都有些心惊，胆小的甚至不敢靠近。
　　大步走过长廊，陆昕阳心中的怒气渐渐平复，他知道他吓到周围的人了，这对他拉拢人心并不好。
　　走到无人处，陆昕阳几次深呼吸之後让自己缓下脸色。
　　不等陆昕阳的情绪完全平复，旁边一个弱弱的声音突然响起吓了陆昕阳一跳。
　　“陆师兄……”
　　陆昕阳下意识瞪过去，尚未完全收起的怒气在不自觉间逸出，冰冷的气息吓到了来者。
　　苏可意愣愣地看著面色阴寒的陆昕阳，不知道为什麽一向温和的师兄大哥会突然这样愤怒。
　　苏可意啜啜不敢言语，陆昕阳知道自己吓到他了，连忙缓下脸色，柔声道：“可意，有事吗？”
　　苏可意也知道陆昕阳的怒气不是针对自己，不由得松了一口气，抚抚胸口，带著余惊道：“我看到师兄在这里所以上来打个招呼……”
　　陆昕阳勉强笑笑，上前拍拍苏可意的肩膀，道：“抱歉刚才吓到你了。”
　　苏可意连连摇头，忙说没关系，又仰著小脸睁著亮晶晶的眼睛望著陆昕阳。陆昕阳见状便想起了自己临走前说的那番话，此时见苏可意眼中抑郁之色已去，目光清澈明亮，想来是自己的一番话起到作用了。
　　陆昕阳微笑问道：“最近有好好练武吗？”
　　苏可意连忙用力点头，朗声道：“陆师兄，我最近都有好好练功！”话一出口，苏可意面色微红，带了些许羞怯，小声道，“陆师兄，谢谢你，如果不是你……我，我现在已经重新振作了，请师兄……请师兄以後多多指教！”
　　苏可意对著陆昕阳深深鞠躬，身子弯下去便不再起来，直到陆昕阳扶他他才直起身。
　　苏可意的重新振作大概是陆昕阳自回来後听到的最好的消息了。
　　看到苏可意充满斗志的明亮眸子，陆昕阳也忍不住为之微笑，拍拍苏可意的肩膀，鼓励道：“好好努力吧，天资并不能决定一切，或许你不适合习武，但你可以尝试学一些其他东西，比如毒术、机关术，智慧堂里有很多这方面的高人，你可以向他们请教，学的好了同样可以报仇。”
　　苏可意点头道：“嗯，陆师兄，我已经在试著跟李惊震者学习毒术，李震者说我在这方面似乎挺有天分，他觉得我假以时日一定可以有所成就。”
　　“那就好。”陆昕阳也为苏可意高兴，“好好努力吧。君子报仇十年不晚，你不要太心急了。”
　　“嗯。”苏可意乖巧而用力地点头。
　　
　　苏可意果然恢复了以前刻苦的姿态，不过他也知道自己在剑术上难成大器，转而开始在医毒之术上下功夫，每天早晨例行的练剑之後就是抱著一本医书或毒书狂啃，走到哪里嘴里都念念有词的，仔细一听便能听出他是在小声的背诵书上的内容。
　　医毒之术不比武学那样依赖天分，苏可意的刻苦勤奋让他的学习进度进展得很快，况且苏可意只是身体不适合习武，脑袋却不笨，短短几天，陆昕阳就从丹药子堂那边的传功者口中听到了赞美苏可意的话。
　　对於这样的苏可意陆昕阳自然是欣慰的，但老实说，陆昕阳现在并没有多少精力去关心苏可意的状况。
　　之前游天骐威胁陆昕阳不许陆昕阳争夺掌门之位，否则就要将陆昕阳和夏彦的事告诉倪天擎，但是接下去的日子却始终风平浪静，游天骐什麽都没做，和陆昕阳照面的时候也都是笑眯眯的。
　　陆昕阳知道游天骐是给自己留了一分余地，或者说，游天骐是在等陆昕阳的动作，如果陆昕阳有所妄动，游天骐就会马上发难。
　　未出鞘的剑才是最具威胁的剑。游天骐这招以静制动如同一柄利剑悬在陆昕阳头上，让陆昕阳动弹不得。
　　这种被人胁迫的感觉很差。
　　另外一边因为倪天擎已经将婚事提到了面上，倪若芝和陆昕阳的走动也渐渐多了起来，时不时地来送个点心，和陆昕阳练剑，或者是邀请陆昕阳逛逛街出去玩什麽，虽然都不是什麽很特殊的事情，但倪若芝的心意已经表现无意。
　　而且陆昕阳怀疑游天骐恐怕也想撮合他和倪若芝，因为最近游天骐不怎麽将他带在身边办事了，这让陆昕阳有了许多空余的时间去和倪若芝相处。
　　平心而论，陆昕阳并不讨厌倪若芝。倪若芝是那种即美丽又温柔还很有能力、识大体知进退的女人，不论从哪方面说都堪称完美，任何男人娶到这样妻子那真是祖宗八代修来的福分，甚至可以说任何男人都会被这种女人吸引。但陆昕阳对倪若芝的感觉也就仅限於欣赏罢了，完全没有见到夏彦时那种心动的感觉。
　　这日倪若芝和陆昕阳下山逛街市，走到一家香粉店前，倪若芝要帮人买东西便进去了，陆昕阳不方便进入便站在店门口等待。
　　旁边两个人走过时，其中一人说：“……唉，没想到这战争说打就打了！”
　　陆昕阳听到战争二字不由得竖起耳朵。只听另一人说：“听说这次是韩式希打过来了，要不得，要不得！”之前那人摇头叹气，却又说：“说的是，但也没什麽，那些北方的蛮子只懂得骑射之术，论水战，还是我们南人厉害，这江，他们跨不过来，只是没想到……皇子……出征……”
　　两人走远了，陆昕阳听不清楚他们又说了什麽，只是依稀听到什麽皇子随军出征之类的话，不过想到这种事情肯定落不到夏彦头上，便也不再去留意了。
　　没多久，倪若芝出来了，手上拿了两个散发著香气盒子，大概装的是水粉胭脂之类的女人东西。虽然倪若芝不是手无缚鸡之力的弱女子，但陆昕阳还是体贴地替她接过了物件。
　　两人拿了东西回山，两人边行边聊了一些门里的事情，倪若芝说到她的一个闺中密友近日为她的心上人绣了一方帕子，两人便算是定情了。陆昕阳听了也只是笑著祝福他们，却不想倪若芝羞涩地低了头，轻声问道：“昕阳，我……刚才在店里看到一些很不错的香料，我觉得很适合你……我为你做个香囊好吗？”
　　陆昕阳一愣，一时不知怎样回答。
　　女孩子若是送男孩子香囊那就是实打实地表情意了，这样的话普通女孩子断然问不出来，但江湖儿女毕竟比普通闺秀豪爽许多，再加上天非门门风开放，倪若芝和陆昕阳也提过婚约之事，这样问倒也不是放荡。
　　但香囊这东西，女孩子接了，若是男孩子收下了，那就表示他接收了对方的心意，这香囊就成了定情信物。
　　陆昕阳收还是不收？
　　若是收了，那几乎可以说这门婚约就是定下了。若是不收，陆昕阳又怕倪若芝难看，同时也怕拂了倪家的颜面，事情传到游天骐那边，多半要生波澜。
　　陆昕阳还未想好如何回答，倪若芝已经黯淡了目光。
　　倪若芝苦涩一笑，在陆昕阳开口之前，她已强作开朗地说道：“哎呀，我都忘了，昕阳没有佩香囊的习惯！”倪若芝又眨眨眼，以歉然地口吻说，“我还是换个东西送给昕阳吧。你的剑还没有缨子吧？改天我给你找个缨子好吗？呵呵，昕阳的剑要配个缨子才够潇洒呢。”
　　陆昕阳也知倪若芝是察觉了自己的犹豫而给了自己一个台阶下，感慨这女孩十分体贴之余也不免有些愧疚。虽然剑缨这东西也不是普通朋友会送的，但也远远没有到香囊那样定情的程度。陆昕阳不好再拒绝，便笑著答应了：“那好，我可等著你给我一个漂亮的缨子了。”
　　倪若芝轻轻笑了两声，不著痕迹地将话题转向了其他方面。
　　
　　虽然倪若芝体贴可人，没有给陆昕阳带来更多的烦恼，但随著智慧堂考核的时间越来越近，陆昕阳还是不禁渐渐焦躁起来。
　　陆昕阳可以想象，如果自己没有参加考核，游天骐一定会马上行动吗，但是陆昕阳根本不想进入智慧堂，如果假意顺从进去了，游天骐死之前他根本不要想离开，可是游天骐正值壮年，内功深厚，恐怕要等游天骐死头发都白了都不见得等得到！
　　
　　日子一天天过去，转眼就到了小雪，按规矩，在小雪这一日天非门会在早晨举行一场集会，以纪念两百年前祖师爷在这一天创立了天非门，而集会过後则是轻松愉悦的一天，如果不出意外，这一天会是门内上上下下每个人放松的小节日。
　　清早起床，院子里已经蒙上了薄薄的初雪，早晨集会过後，门中许多年级小的师弟师妹门就玩起了雪，这天是天非门放松的节日，大人们也就放任孩子们贪玩去了，一时间院子里雪花纷飞，都是小孩子玩雪玩出来的。
　　陆昕阳自然不会参与玩雪，经过院子的时候，他看到苏可意站在一边笑呵呵地看著别的孩子玩雪，而苏可意自己去不上前。
　　陆昕阳想到苏可意今年似乎也不过十五六岁，比起其他孩子自然是大了点，但也就只是个大孩子罢了。
　　陆昕阳走到苏可意身边，笑问道：“怎麽不去玩？”
　　苏可意怔怔，连连摆手道：“不，我不玩。”
　　“为什麽？”陆昕阳奇怪地问，天非门里其实娱乐不多，对於小孩子来说玩雪算是最大的娱乐了，陆昕阳还记得自己小时候也很喜欢玩雪，一到下雪天就野得跟猴子一样，上蹿下跳地，追在其他孩子身後扔雪球，同时也被其他孩子扔雪球，玩的不亦乐乎，一场玩下来，大冷天里也热得浑身是汗，冷风一吹就哆哆嗦嗦的，弄得母亲也不得不板起脸来训斥他……
　　陆昕阳想到了温柔美丽的母亲，不禁有些伤感。
　　自母亲走後，陆昕阳便失去了玩雪的资格──他的时间都给了仇恨！
　　复仇……
　　陆昕阳又想起了这件事，游天骐的想法他能理解，但他却有自己的坚持！
　　陆昕阳想到这里神色微黯，却听苏可意在一边担忧地唤道：“……陆师兄？陆师兄，你怎麽了？”
　　陆昕阳慌忙回神，收拾了情绪，微笑道：“没什麽，想起了一点小时候的事情。”
　　苏可意眨眨眼，没有再追问，只是将他刚才说的话又重复了一遍：“我等会儿要去和震者学用针之术，如果玩雪的话手就会冻得僵硬，那样的话我就没办法用针了。”
　　“哦。”陆昕阳应了一声，想了想，又说，“今天是天非门的庆祝日，你不需要这麽刻苦，玩一会儿也没什麽。”
　　苏可意腼腆笑道：“没有，我也只是去一会儿而已，因为昨天有一点没有学完，所以今天想把这部分内容学完，然後我就可以自己练习。”
　　苏可意是个有主见也很自律的孩子，他这麽说便是定下了自己的学习计划，陆昕阳也就不在说什麽了。
　　陆昕阳看时间差不多了，正欲告辞，却听苏可意笑著轻呼了一声：“陆师兄，你缀了新缨子呢。”
　　陆昕阳低头看了一眼手里的剑，剑柄的末端系了一条朱红的缨子，这是今天早晨倪若芝才送给他的，缨穗和普通朱红的穗子没什麽差别，但箍著穗子的那帽儿是十分沈稳的金铜色，而不是普通的银色，这让陆昕阳颇为喜欢。
　　陆昕阳笑了笑算是应了。就听苏可意又说：“陆师兄，这缨子……是倪师姐送的吧？”
　　倪若芝最近和陆昕阳渐行渐近是大家有目共睹的，苏可意这麽猜也很正常。
　　陆昕阳听了微笑道：“是啊，好看吗？”
　　“嗯，很配陆师兄。”苏可意点头，没忘赞美一声。陆昕阳自己也喜欢这缨子，听到别人称赞总是高兴的。陆昕阳笑呵呵地摸摸苏可意的脑袋，正欲开口告辞，却不想苏可意又说：“陆师兄，你……”
　　这次苏可意说话很不干脆，话开了一个头，却又不说了。
　　“怎麽了？”
　　陆昕阳看苏可意神情有些扭捏，不免有些奇怪。
　　苏可意面色微红，轻咬著下唇，迟疑了一会儿，才低著头小声道：“陆师兄，你晚上有空吗？”
　　陆昕阳并未马上应承，而是反问：“有事吗？”
　　苏可意抿抿唇，抬起头来睁著晶亮的眸子望著陆昕阳，飞快地说：“陆师兄，晚上我想请你吃顿饭可以吗？”
　　“吃饭？”陆昕阳觉得自己脑袋上冒出了一个大问号，“有什麽特别的吗？”
　　苏可意面色更红，目光也有些闪烁，支支吾吾地说：“那个……是、是这样的。因为陆师兄平时对我很关照，但是平时陆师兄都很忙，我不敢打扰师兄，所以想在今天请陆师兄吃顿饭，感谢一下师兄……”
　　“感谢啊……”陆昕阳笑著叹气，摸摸苏可意的小脑袋，温柔道，“说什麽感谢呢，我是师兄，帮助你是应该的啊。况且主要还是你自己在努力，我也只是指点你一下，要说感谢的话，你也要感谢静春师姐哦。”
　　苏可意连连点头：“我也有感谢静春师姐。不过静春师姐今天晚上要和其他人出去，所以……”
　　既然是这样，陆昕阳也就不再推脱，笑著应承了：“既然这样的话，我可就不客气了。你说个时间吧，到时候我去找你。”
　　苏可意大喜过望，连忙将时间地点约下。既然说是吃饭，时间自然是晚上了，至於地点，苏可意因为是和其他人住同一间房，去他那儿不方便，两人便将地点定在了陆昕阳的屋子。
　　下午陆昕阳陪著倪若芝和几个较为要好的师兄弟们下山玩去了，路上听说了康国战败的消息，也因为这样街市上有些萧条，几人玩得不尽兴，天黑时便陆续回来了。
　　陆昕阳送倪若芝回她的院子，因为和苏可意约好了，便拒绝了倪若芝的挽留。
　　回到自己的屋子，饭菜的香味扑鼻而来，苏可意果然已经在等了，而他面前的桌上摆著一个硕大的食盒，虽然饭菜尚未摆出，但看这食盒的体积，便知道这顿饭相当丰盛。
　　苏可意是在天非门的厨房里做好了饭菜装在食盒里拎来的，这食盒特别用布包裹著，菜也不会那麽快凉掉。
　　陆昕阳回来得很及时，苏可意刚来不久，正在温酒，那饭菜自然也是刚刚出锅的热腾腾的美味。
　　嗅著空气中弥散的酒香，陆昕阳便知道这酒是自己最爱的“落雪梨花”。
　　落雪梨花是天非门独有的酒，因为不属於传功的范围，所以酿法只有少数人知道，据说是用冬日初雪加春秋两季绽放的梨花酿成，清香淡雅，却又浓郁醇厚。这酒越陈越香，陆昕阳曾喝过一坛五年份的落雪梨花，那已是香醇醉人，而现在这壶，似乎比之前喝过的还要醇厚。
　　“落雪梨花？”陆昕阳好奇地问。
　　苏可意似乎是被吓了一吓，身子一跳才回过头，看是陆昕阳便松了一口气，笑著答道：“嗯，前两天李振者说我很努力要奖励我，所以就送了我一瓶落雪梨花，但是我不怎麽会喝醉，我听说陆师兄很喜欢，今天就特别带来了。”
　　陆昕阳不禁呵呵笑起来，直夸苏可意有心了。
　　酒温著，苏可意为陆昕阳摆上碗筷，打开食盒，一盘盘菜色端出，没一会儿就摆满了桌子。陆昕阳一看便发现这都是自己最爱吃的东西，想来苏可意确实用心了。
　　苏可意将食盒放到一边，略显局促地说：“陆师兄你尝尝，不知道做得好不好。”
　　陆昕阳笑笑，夹了一块香酥排骨送入口中，细细品尝一二，发觉似乎比以往在天非门里吃得还要好吃。
　　陆昕阳称赞道：“很好吃。你做的？”
　　陆昕阳本是随口一问，按他想，一个男孩子多半不会做菜──陆昕阳自己就对做菜什麽一窍不通。不想苏可意不好意思地点点头，脸红地承认了：“嗯。我想既然是要感谢师兄，所以，自己做比较有诚意……”
　　陆昕阳一愣，想起当初苏可意也曾拿点心过来，记得当时苏可意也说是自己做的。
　　陆昕阳笑问道：“没想到你的手艺这麽好，是有学过吗？”
　　苏可意道：“嗯。当初还没上山时曾到镇里的酒楼里打过杂，那时候那个大厨很照顾我，就教我做过一些简单的菜。”苏可意顿了顿，又补充道，“不过今天的菜我都是和厨娘大婶学的，她说陆师兄爱吃这些，所以，所以我就学了一点。”
　　陆昕阳听了也不禁感动，用力拍拍苏可意肩膀，虽然什麽也没说，但心领之意已在不言中。
　　两人一边吃一边聊了几句，那边酒温好了，苏可意便拿来为两人各自斟上。
　　苏可意举杯致敬，道：“陆师兄，自我从东苑出来，你和静春师姐是最照顾我的人，虽然你总是表现得很不经意，但我知道你总是很照顾我。可意也不知道要说什麽感谢您，只能敬您一杯！陆师兄，请！”
　　苏可意说得慷慨激昂，话音未落已经仰头喝下，但不常喝酒的他顿时被辛辣的酒水呛得眼泪直流，什麽慷慨激昂的气氛都没了。
　　陆昕阳看了好笑，为苏可意拍拍背顺顺气，待苏可意缓过气来了，他才说：“你的感谢师兄收下了。”
　　说罢，陆昕阳将杯中酒一口饮尽，对苏可意毫无防备的他在仰头时没能看见苏可意眼中一闪而过的愧疚。




(0.96鲜币)宫中记 番外 一步之差（7）

　　小雪的这天晚上，陆昕阳做了一个十分真实的美梦，他梦见自己抚摸过夏彦细嫩的少年肌肤，亲吻著那花蜜般甜美的唇，轻轻地啃噬那小巧的樱乳，直到小小的乳尖变得肿胀不堪，他还套弄过身下人青涩的嫩芽，将那深藏在双丘之间的花骨朵抚弄得鲜红绽放，他听到可人儿在自己身下婉转低吟，感觉到自己的欲望在炙热紧致的甬道中释放出精华……
　　陆昕阳沈醉在淫靡绯色的梦里，直到清晨的第一缕光线落在他的眼睛上，过於真实的快感让他从昏昏沈沈中陡然惊醒。
　　陆昕阳望著自己床上的纱帐有些发愣，他意识到自己做了一个春梦，关於夏彦的。
　　这个发现让陆昕阳感到十分无奈──他对夏彦的渴求到了这个地步吗？那岂不是说下次见面的时候他就无法再保持之前那样克制平淡的态度了？
　　陆昕阳有些苦恼地想，却又不期然地想到梦中的夏彦十分甜美……
　　陆昕阳苦笑，散去胡思乱想，正欲起身，却突然发现自己手臂压了什麽。陆昕阳转头一看，脸色瞬间变了──
　　苏可意竟带著一身淫乱的痕迹赤裸地躺在自己怀中！
　　脑子出现一瞬间的空白，陆昕阳突然意识到昨晚那场春梦并不完全是梦，只是对象变得不一样了！
　　陆昕阳的脸色顿时变得很难看。
　　陆昕阳首先想到的是要如何对苏可意解释、负责，但很快，他想到了一个问题：怎麽会出现这种状况？
　　陆昕阳对苏可意并没有这方面的欲望，他没有借酒乱性的动机，而且陆昕阳并不是一个会酒後时态的人，他曾经醉过，但喝醉之後他依然可以保持一丝清明！酒後乱性这种事情本不应该发生！
　　陆昕阳回想起昨晚的事。
　　苏可意请他吃饭，苏可意为他温酒，苏可意为他斟酒，苏可意向他敬酒，陆昕阳不疑有他，没有任何防备地喝了，之後他们聊天、吃菜、喝酒。渐渐地，本该千杯不醉的陆昕阳感到了些许醉意，意识以超乎想象的速度开始朦胧，身体热得让人恨不得在小雪天里脱掉所有的衣裳，而这时，一具柔韧的身体贴了上来，虽然这具身体同样是温热的，但却意外地舒缓了陆昕阳有内而发的燥热，令陆昕阳难以控制地想要靠近……
　　“该死的！”
　　陆昕阳知道自己被人下药了，而且这个下药的人就是他全无防备的苏可意！
　　陆昕阳自问自己对苏可意不可谓不好，除了夏彦，没有人能让陆昕阳再这麽关心，但陆昕阳万万没想到苏可意居然会做出这种事情！
　　看著怀里似乎还残留著性事後的余韵苏可意，陆昕阳厌恶地将他一把推开！
　　撞击的疼痛让苏可意转醒，而当苏可意睁开眼镜，落入眼帘的却是一把闪著寒光的剑锋，那扣著金铜色帽儿的红缨子就在剑柄处不住晃荡！
　　苏可意瞬间惊醒了，惊惧地看著陆昕阳持剑抵著自己。
　　“苏可意！你好！你很好！”一字一声都是从牙缝里狠狠挤出，陆昕阳冷厉地盯著床上的人，咬牙切齿道，“我倒是小瞧你了，没想到你竟然会做出这种事！”
　　陆昕阳想到苏可意平日乖巧柔顺的表现，犹如狮子被兔子反咬一口的感觉，那怒火更是旺盛。陆昕阳甚至还在盛怒之中感到一丝疑惑：苏可意从来不曾表现过类似的爱慕，最多只是尊敬仰慕罢了，怎麽会突然做出这等不耻之事？！
　　苏可意咬著下唇，静默地蜷缩在床角。
　　陆昕阳瞪著苏可意好一会儿，剑始终没有刺下去，陆昕阳愤怒的是自己竟然被苏可意如此算计，苏可意的“背叛”让他十分失望。但单纯就这件事来说，陆昕阳也不能算是真正的受害者，毕竟被“侵犯”的是苏可意，虽然是苏可意自己送上门来的……
　　陆昕阳愤怒、失望、厌恶，但这些情绪还不足以让陆昕阳就这麽杀死苏可意。
　　在天非门残杀同门是重罪。
　　陆昕阳深吸一口气，让自己稍微平静一点，冷冷问道：“为什麽这麽做？”
　　苏可意将下唇咬得更紧，情事中被陆昕阳吮得有些红肿的唇此刻被咬得毫无血色。
　　“说！”陆昕阳一声暴喝，剑又往前送了一分，在苏可意的咽喉上刺出一道血痕！
　　“我……”沈默良久，苏可意终於开口，“对不起……我只是想让你有一点愧疚，然後、然後能帮我报仇……”
　　沙哑的声音让陆昕阳想到昨晚情欲，陆昕阳眉头微皱，片刻後，他愤然抽剑，随即头也不回地离开了。
　　在大门被一脚踹开之前，陆昕阳只留下了一句话：
　　“好，我替你报仇！但是你给我滚！不要再让我看到你！”
　　
　　陆昕阳满怀愤恨地离开了东庭山，如他所说，他去为苏可意报仇了。
　　苏可意的目的达到了，但他的心情却丝毫轻松不起来。
　　以苏可意本来的想法，他只是想给陆昕阳下点药，让陆昕阳对自己做那种事。事後，陆昕阳若是误以为自己“酒後乱性”，就会因为愧疚而对他更好，进而满足苏可意的一个愿望──报仇。如果陆昕阳当场发现了真相──事情就如同现在这般发展了，苏可意同样可以实现愿望。
　　苏可意虽然在努力地学习武功以外的东西，但医毒之术没有三五年难有小成，苏可意等不了这麽久！
　　整件事设计得很粗糙很简单，苏可意也没有打算运用多麽精巧的“计谋”，他只要一个结果而已……苏可意早已决定一旦报仇之後，他会说出一切并且主动离开，不会给陆昕阳带来任何麻烦。
　　苏可意虽然满怀愧疚，但他以为自己可以承受陆昕阳的怒火和谴责，可是当他真正听到陆昕阳那句“不要再让我见到你”时，泪水还是抑制不住地落下了。
　　陆师兄走了，永远不会回来了，不会再像以前一样握著他的手指点他练功了，更不会包容地拥著他让他哭泣了，甚至就算面对面时，陆师兄也不会再露出亲切的微笑了，他只是冷漠以对……不，或许让他露出冷漠都是一种奢望了……
　　“对不起，陆师兄……对不起……”
　　苏可意将脸埋在膝盖之间哭泣，他後悔了，如果再让他选择一次，他一定不会这麽做的……
　　
　　陆昕阳下山之後就直奔苏家村，苏爷爷刚死的时候，苏可意曾断断续续地说过关於仇人的事情，杀死苏可意爷爷的是附近山上的一群土匪，那群土匪到苏家村里抢劫，到了苏可意家里时，因为苏爷爷什麽都拿不出来，那匪徒中有几个粗暴的就将苏爷爷打了一顿。苏爷爷年迈体衰，哪里经得起这等暴力，土匪走後没两天就断气了。好心的村民们替苏爷爷敛葬，这棺材刚刚下地，苏可意就回来了，最後一面就这样错过了。
　　陆昕阳日夜兼程来到苏家村，问了土匪的去处，便杀上山去了。
　　这些土匪都只是些落草为寇的泥腿子，站著身强体壮人多势众抢点钱混饭吃而已，哪里是陆昕阳的对手，不出半日，陆昕阳便屠尽了所有的匪徒，血染山头，不留一个活口！
　　陆昕阳在土匪窝里稍稍休整了一个晚上便回到了天非门。
　　陆昕阳冲了澡，洗去一身血腥风尘，在屋里换衣服的时候，他感觉到一个熟悉的气息在门外徘徊──
　　苏可意。
　　被欺骗利用的愤怒在杀戮之中得到宣泄，再见苏可意时陆昕阳已经不再那样激愤，但之前那种呵护欣赏的心情已经没有了。
　　经过这件事，陆昕阳觉得苏可意是个不择手段的人，小小年纪已如此心机，长大了还得了？陆昕阳不是不喜欢心机深沈不择手段的人，以朋友的关系来说，他很欣赏这种人，为了生存这是必须的，天非门的行事作风也向来如此，但是再狠再辣那也是对敌人的，将心机手段用在自己人身上算什麽意思？没有人会希望面对朋友的时候还要小心提防！
　　陆昕阳很喜欢夏彦，喜欢呆在夏彦身边，甚至连看著夏彦都成为一种享受。夏彦在的地方就像一方独立於尘世之外的净土，将所有的烦恼都隔绝在门外，只留下令人愉悦放松的宁静。陆昕阳为了仇恨执著了十几年，他也会累，每次累的时候想到夏彦就好像找到了一个卸下包袱的桃源，从刚开始下意识地靠近，到後来有意识地亲近，陆昕阳早已爱上了这份恬静。
　　陆昕阳曾觉得苏可意和夏彦很像，并非性格上的，而是那种心灵上的恬静。夏彦最大的希望就是能离开皇宫，和喜欢的人一起生活，青山绿水，小桥人家，淡泊了名利，远离了红尘，独守一方净土。而苏可意在这点上并没有什麽不同，苏可意追求实力追求名利，他追求很多却都是为了年迈的爷爷，他最大的希望是能给爷爷带去美好快乐的生活，而这个愿望在这麽多年的追求中从没有迷失过，苏可意的坚定、纯粹在某种意义上甚至尤胜夏彦。
　　然而爷爷的死却让苏可意全变了。
　　陆昕阳可以理解苏可意急於报仇的心情，但他不能容忍苏可意算计自己的行为，甚至退一万步说，陆昕阳不能容忍苏可意这样决绝地不留任何後路的利用：陆昕阳完全可以猜测到苏可意的打算：报仇之後就死心离开──不是吗？！原来在仇恨面前自己什麽也不是啊！那麽自己之前给予的呵护疼惜都算什麽？自作多情还是愚昧可笑？！
　　冷冷地看著局促不安的苏可意，陆昕阳漠然道：“那些人我都杀了，你可以走了。”
　　苏可意的眼眶顿时红了，但陆昕阳却没有再像上次那样给他一个温暖的怀抱。
　　“陆师兄……”
　　“出去，我不想听到你的声音。”
　　苏可意试图说点什麽，但陆昕阳的一句话让苏可意所有的话语都卡在了喉咙里说不出口。
　　陆昕阳的声音平淡而冷酷，不容置辩。
　　但苏可意没有依言离开，自陆昕阳走後他就一直在後悔，他希望能挽回点什麽。
　　看著伫立不动的苏可意，陆昕阳微微眯了眼，怀著深重的恶意，他捏住苏可意的下巴强迫对方抬起头来，无视苏可意眼中打转的泪水和满满的歉意，陆昕阳兀自嘲弄一笑，压低了嗓音，极尽侮辱地问：“干吗，还要留下来再让我上你一次吗？！”
　　陆昕阳以为苏可意会立刻哭出来，但苏可意却没有。
　　苏可意强忍著下巴的疼痛，轻声道：“如果、如果这样能让陆师兄消气的话……我愿意……”
　　陆昕阳一愣，不经意间微微皱了眉头。
　　在这一瞬间，陆昕阳察觉了苏可意试图挽回什麽的心情，陆昕阳产生了一丝是否要原谅的疑虑，然而在犹豫产生的下一刻，陆昕阳却开始怀疑苏可意是不是再用苦肉计。
　　信任被完全摧毁了，一地碎片无从拼凑，本就不是善男信女的陆昕阳已经无法再次相信这个算计过自己的孩子。
　　像是在探查什麽，陆昕阳盯了苏可意好一会儿，心里在继续侮辱泄愤和就此作罢之间游移了好一会儿，最终还是选择了後者。
　　继续下去也没有任何意义，难道真的要再和苏可意做一次那种事？陆昕阳对苏可意没有这种欲望，他也不想让这场错误的关系继续加深。
　　陆昕阳看著苏可意泪光闪动的眼睛，他想起了夏彦晶亮亮的眸子，记忆中纯净的目光让陆昕阳理智地意识到，如果今天借著泄愤之名继续那种行为，以後他和苏可意之间就不再单纯了，如今倪若芝那边还没有一个定数，再来一个苏可意，日後会很麻烦。
　　陆昕阳松了手，转过身去，淡淡道：“你出去。”从今往後，我们再无关系。
　　後面那句话陆昕阳没有说出来，但苏可意怎麽会听不出来！
　　悲伤化为泪水涌出眼眶，苏可意像上次一样在陆昕阳面前无声落泪，甚至更加汹涌，但这次再没有人会拥抱他安慰他了。
　　苏可意的抽泣陆昕阳听到了，心头有些发软，但思量再三後他还是没有回头。陆昕阳知道，即使此刻自己回头了，他也无法说服自己再次相信苏可意，从今往後，他会不断地怀疑苏可意每一次靠近自己的意图，会检查苏可意递过来的每一样东西，会思考苏可意说的每一句话……如果是这样，还有什麽重修旧好的意义呢？
　　信任就是这样脆弱的东西，禁不住分毫损坏。
　　
　　苏可意被陆昕阳从生活中刻意抹去，只是同在一个屋檐行走不可能完全没有接触，陆昕阳从他人嘴里听说关於苏可意现在的学习比以前更加勤奋，几乎天天留在李震者身边学习医毒之术，偶尔碰到也都能清楚地看到苏可意脸上浓重的疲惫之色，似乎是十分辛苦。
　　时间会冲淡一切。
　　陆昕阳这样认为。虽然陆昕阳已无法再相信苏可意，但也没有到要诅咒苏可意不得好死的地步，各自过各自的生活也不失为一个好结局。
　　苏可意已经渐渐走出了陆昕阳的视线，但这边关於游天骐的烦恼并没有因为这个插曲而有所淡化。
　　智慧堂入堂考核开始的第一天，陆昕阳就收到了来自的游天骐暗示，游天骐不动声色地逼迫陆昕阳尽快做出选择，要麽进入智慧堂，间接地选择了放弃复仇，不论陆昕阳要选择和倪若芝结婚还是要选择追求夏彦，游天骐都不会再管他，甚至会帮助他──当然，鱼和熊掌不可兼得；如果陆昕阳不进入智慧堂，仍然将目标放在复仇上，游天骐会破坏他和倪家的关系，甚至会阻止他和夏彦的来往！
　　游天骐越逼越紧，陆昕阳甚至连喘息都觉得负担著沈重的压力，而就在陆昕阳烦躁得想要杀人的时候，夏彦那边又传来了一个噩耗──
　　夏彦被选为质子，不日即将出发前往苏国！
　　陆昕阳听到消息顿时懵了。
　　“怎麽会这样！”
　　陆昕阳暴躁地一拳打在树干上，碗口粗的树干发出一声痛苦的呻吟，嘎吱嘎吱地倒了下去，发出一声巨响。
　　姑且不论陆昕阳日後看望夏彦的问题，单说这质子身份：质子是什麽？就是个任人侮辱的棋子！夏彦那麽纯良怎麽在异国他乡生存？他会遭遇什麽？青荷又能再保护他多久？
　　一想到夏彦会受到伤害，陆昕阳就心急如焚，他要马上去康国皇宫，他要带走夏彦，他不能让夏彦去苏国当质子！




(1.02鲜币)宫中记 番外 一步之差（8）

　　“师叔，我想下山将小彦带会来。”
　　陆昕阳以商量的口吻告诉游天骐这个决定，明天是智慧堂考核的最後一天，如果陆昕阳这时候离开就意味著他今年不可能参加考核了，陆昕阳并没有以此事回避选择的意思，但他要考虑到游天骐的想法。
　　游天骐想了想，却摇头拒绝了：“不可以，你不能在这个时候将小彦带走。”
　　“为什麽？”陆昕阳惊呼，“难道要让他去苏国吗？！”
　　游天骐看了一眼陆昕阳，道：“我知道你在为小彦担心，但这时候小彦不可能神不知鬼不觉地消失。小彦半个月後就要去苏国，我们没办法在这麽短时间里找到了一个合适人将他换走，如果假死的话……太突然了，容易引人注意！”
　　见陆昕阳还想说什麽，游天骐进而道：“如果引起朝廷的怀疑，我们天非门是不可能护住小彦，而且和朝廷作对对我们没有好处。我们只能让小彦先去苏国，然後找一个合适的机会，寻人替换或者是假死脱壳都可以，但现在时间太赶了，这种事情不能做！”
　　陆昕阳瞪著游天骐，游天骐的话让陆昕阳感到愤怒：在这种时候，游天骐第一个考虑到的是依然天非门的利益，而不是夏彦！？
　　或许游天骐说的没错，但事关夏彦，陆昕阳无法这样“理智”地去权衡利弊！
　　那个疯狂的、偏执的、重情重义的游天骐去哪里了？
　　游天骐将他所有的偏执、感情都给了天非门的利益？！
　　陆昕阳盯著游天骐一字一顿地吐出：“师叔，你要放弃夏彦？你忘记了游皇後？你要让游皇後唯一的孩子去做质子？！”
　　陆昕阳不信游天骐心中没有一丝犹豫。果然，游天骐闻言一愣，眼中一丝挣扎之色闪过，但不过是眨眼的功夫，游天骐似乎是想到什麽，目光之中的犹豫被决绝之色代替。陆昕阳暗道一声不好，正想说什麽，游天骐已经斩钉截铁道：“小彦必须先去苏国！”
　　“师叔！”
　　“够了！我是天非门的掌门！”
　　陆昕阳不敢相信地看著面色狰狞的游天骐，沈声问道：“师叔，你是在以掌门的身份命令我吗？”
　　游天骐冷冷道：“我是天非门的掌门，我要以天非门为重！而你，明天是智慧堂入堂考核的最後一天，你不要借口逃避选择！”
　　“……我从来没有这样考虑过。”陆昕阳在极度失望之下淡淡吐出这句话，“但是现在我更不可能去参加这场考核，考核之後是长达三个月的静修，如果我通过了考核我将无法赶在夏彦到达苏国之前将他带走。我不能参加这场考核。”
　　陆昕阳做出了决定，他等待著游天骐回复。
　　游天骐桀桀冷笑，哑声道：“好，很好，既然如此，你也不必离开了！”
　　话音未落，游天骐立掌拍向陆昕阳。陆昕阳没想到游天骐会突然发难，他的武功本就不如游天骐，仓促之下更是无从避难，勉强侧身避开要害，却被游天骐一掌拍在右臂上，只听U哒一声闷响，游天骐竟生生拍碎了陆昕阳的手臂！
　　“唔！”
　　陆昕阳忍住痛楚强行退出游天骐的攻击范围，他万万想到不到游天骐竟然出手如此狠辣！
　　“师叔，你……噗！”
　　陆昕阳不但手臂被拍断，更是被游天骐的内劲震伤，一开口就吐出一口淤血。游天骐似乎对於自己的重手也有点後悔，没有再次出手。陆昕阳勉强平复了体内血气激荡，以左手持剑护在胸前，不敢再有丝毫大意
　　两人对峙片刻，游天骐开口劝道：“你若留下，我就不为难你。”
　　陆昕阳惨笑一声，道：“呵！师叔，你还是将昕阳的双腿打断吧！”
　　游天骐眼神闪了闪，什麽也没说，再次揉身上前，这次他扣指成爪，目标正是陆昕阳的双腿！
　　陆昕阳反手持剑欲以白鱼剑法抵挡游天骐的攻击，虽然自知不是游天骐的对手，但试都不试就放弃绝不是陆昕阳的作风！
　　剑刃与肉掌相碰却发出金石相撞般的声音，游天骐攻势被阻了一阻，手指却分毫未损。陆昕阳早已料到这个结果，在剑与手指相撞的瞬间他便借著碰撞的力道向後退去，只见他衣袂翩然，足不染尘，轻功造诣显然已是不凡。然而游天骐却更胜一筹，不等陆昕阳落下游天骐再一次贴身而上，足以碎金断石的手指探向陆昕阳下三路。陆昕阳心下一惊，慌忙持剑格挡，铿铿铿，三声连响，游天骐连抓三下都被陆昕阳勉强以长剑挡下。在这两招交错间，游天骐没占到多少便宜，但陆昕阳却也乱了气息！
　　接连挡了数十下，游天骐再次攻来之时，陆昕阳却已来不及换气变招，眼见就要躲不过这次攻击，陆昕阳已有闭目等死之心，但一息过後，想象中骨折的剧痛没有到来，却听到游天骐一声闷哼，砰的一声倒在了地上！
　　陆昕阳一愣，察觉前方有人，抬头看去，竟看到苏可意神色惊慌地站在不远处，手上还拿这个类似手弩的东西，低头再看，果然见游天骐背上插了一只手指来长的小箭！
　　“苏可意？！”
　　陆昕阳无比震惊。
　　“陆师兄，你没事吧！”苏可意仓促跑上前来急切地询问。
　　但陆昕阳并没有回答他的好意，却是厉声喝问：“你来干什麽！”
　　虽然苏可意帮陆昕阳阻止了游天骐的攻击，但这并不代表陆昕阳希望苏可意掺和到这件事里！
　　苏可意一怔，啜啜道：“我、我看到掌门要伤害师兄，所以、一急就……”
　　陆昕阳又看了一眼倒在地上没动静的游天骐，皱眉问道：“你在箭上涂了什麽？”
　　“……一种毒药……”苏可意看陆昕阳脸色黑沈，连忙解释道，“这中毒药只会让人在短时间里失去内力进而昏睡，我、我刚学的，本来是想打一只小动物试试看的，我不是故意的！真的！”
　　这话陆昕阳还算相信，苏可意功力不深，如果是刻意跟踪不可能不被陆昕阳和游天骐发现。
　　陆昕阳脸色好了一点，又问：“解药呢？”
　　苏可意道：“没有解药……过两个时辰自然就会好了……”
　　陆昕阳点点头算是知道了，看著倒在地上的游天骐，有一刻他不免想到如果这个人不在了……心里闪过一丝杀意，但陆昕阳还是将杀意按耐下去了，毕竟游天骐对他有恩，他不想恩将仇报至此，更何况如果游天骐突然死了他也难以自圆其说。
　　陆昕阳本打算自己送游天骐回去，却发现自己手臂断了，不得已，他只能让苏可意帮忙。
　　一路无话，好在他们打斗的地方离游天骐居住的小院不远，避免了两个人长时间的尴尬，也避免了碰到其他人的危险，不然陆昕阳还真的很难解释为什麽掌门会突然受伤。
　　陆昕阳将游天骐扶上床，给游天骐拔了小箭，为伤口做了简单处理。其实排除箭头上的毒药，这点伤口对於游天骐来说不处理都不会有太大问题。
　　反而是陆昕阳自己的手臂有点麻烦。
　　陆昕阳给自己接了骨，在让苏可意为他固定夹板缠好绷带。
　　做完这一切，陆昕阳就在游天骐的房间里暂时休息，苏可意默默地站在他身边，垂头不语。
　　经过这一遭，陆昕阳也不可能再对苏可意说什麽狠话。
　　想了想，陆昕阳道：“苏可意，今天这件事和你没有任何关系，你回去之後就当什麽都没有发生过，师叔这边我会解释，他不会知道你曾经出现了，知道吗？”
　　苏可意一怔，张张嘴，想说什麽却又没说出来。
　　陆昕阳多少猜到苏可意想说什麽，便道：“你和我不一样，要是让人知道你伤了掌门，虽然是无意的，但是也少不得一顿惩戒，弄不好严重的甚至会被逐出天非门。况且，”陆昕阳顿了顿，“这件事和你没有关系。”
　　“……我知道了，师兄。”短暂的静默後，苏可意应承了。
　　苏可意离去後，陆昕阳查看了一下游天骐的伤势，确定不打紧了，他也走了。
　　手臂受伤了，陆昕阳也无法马上离开天非门，只得暂定休息一个晚上，第二日再走。趁这个晚上收拾一下东西也好，虽然游天骐的做法陆昕阳不接受，但游天骐的说法并没有错：和朝廷作对不明智。带走夏彦这件事要计划得万无一失才行。
　　陆昕阳利用下午的时间将各种事宜好好计划了一下，傍晚时他开始收拾要用的东西，这时突然有人来敲门。
　　陆昕阳开门，竟看到苏可意站在门外。
　　陆昕阳奇怪地看著突然到来的苏可意，不知对方有什麽事情。
　　苏可意什麽都没说，只是往陆昕阳手里硬塞了一个什麽东西，未等陆昕阳反应过来他已轻轻说了一声“对不起”，随後就转身跑走了。
　　陆昕阳愣愣，低头看看手里的东西：一个蜡丸。
　　看著苏可意跑走，陆昕阳追也不是不追也不是，想了想，还是先将蜡丸捏碎了。蜡丸里面只有一张小纸条，纸条上只写了几个字，分别是六种花草的名称。陆昕阳左看右看上看下看，试图从中找出什麽暗示，但看了半天却毫无头绪。陆昕阳一头雾水，不明白苏可意干嘛突然拿这麽一张纸条给他。
　　陆昕阳本想追上去问个究竟，但想到东西才收拾到一半，犹豫了一下，等东西收拾完再去问个究竟。
　　陆昕阳随手将纸条放入抽屉。
　　
　　一切准备就绪，陆昕阳确定没有任何遗漏之後，他揣上纸条去找苏可意了，走到半路迎面撞上一个弟子，那弟子一见是陆昕阳，立刻抓住陆昕阳的衣角惊叫道：“陆师兄，陆师兄，不好了！掌门遇害了！”
　　陆昕阳一惊。“你说什麽？”陆昕阳乍一听以为是早上苏可意伤到游天骐的事情被人发现闹大了，一时也有些惊慌。哪想那小师弟却说出另一个惊人的消息：“掌门中毒，现在危在旦夕，师兄你快过去吧！”
　　中毒？苏可意的箭？不对，那箭上的毒只是会让人昏迷而已！
　　更何况如果是早上的事情被人发现了，也没理由是让一个小师弟来叫他，若要追究责任，不是游天骐私下派人来传就是公正堂长老来拿人了。
　　陆昕阳意识到此事不同寻常，立刻赶去游天骐房中，路上听那小师弟仔细说了一下事情经过，原来是半晚门中弟子去叫掌门用膳时却发现游天骐面色发黑躺在床上，肩上还插著一把匕首！
　　陆昕阳赶去的同时，智慧堂丹药子堂的长老也都赶了过去。陆昕阳到达时游天骐中毒的原因已经确诊，毒药是涂在匕首上的，是天非门特有的毒药：玄光六转。
　　“玄光六转”是从七七四十九种虫物花草中抽取四到八种制成的毒药，中毒之人会不断产生幻觉，分为六个层次层层渐进，故而称为“玄光六转”。要解这种毒就必须知道下毒者是从八十一种虫物花草中抽取了哪几种制成，如果没有对症下药，那麽错的解药会和原来的毒药混合产生新的更加剧烈的毒药，让人一命呜呼！
　　玄光六转有上千种配方，每种配方造成的表征都差不多，在不知道配方的情况下根本无从下手！
　　陆昕阳听智慧堂的人说完这一切，他就想起了下午苏可意突然塞给他的纸条！
　　难道是苏可意下的毒？
　　陆昕阳还在怀疑，就听那边公正堂的人针对匕首做出了调查──
　　“这把匕首是门中弟子，根据上面的编号……应该是属於一个名为苏可意的新进弟子！”
　　公正堂的结论如同一道惊雷在陆昕阳脑中炸想，他怎麽也想不通苏可意为什麽要这麽做。难道只是为了昨天的事情？不可能，苏可意根本没有动机！但且不说匕首这麽明显的罪证，还有昨晚苏可意怪异的举动……
　　陆昕阳强作镇定，询问道：“现在苏可意在哪里？”
　　公正堂那边的人答道：“我已派人去找了，但如果真的是苏可意做的，我估计他已经潜逃了。”
　　果然，没多久去找苏可意的人回来告知众人：苏可意不见了。
　　而另外一边去追查毒药来源的人也将苏可意从师的李惊震者带来，李惊闻言极度诧异，却还是如实告知：“这毒药不是我给的，可意也没有向我问起过玄光六转的事情，但我给他的毒经中有记载这种毒药，他要照著书本自己制作的话也不是什麽难事。可意下午的时候确实有匆匆忙忙跑来拿了一本书走。这孩子向来肯学，我还以为他是想到什麽疑难。或许你们可以去药房查查纪录，如果真的是他做的，他肯定是去药房拿的药材。”
　　天非门有一个药房里面放著各种药材，在智慧堂丹药子堂学习的弟子都可以凭借师傅的证明去药房拿一定量的不昂贵的药材做为学习材料，超出定量的部分就要用买的，而珍贵的药材多半需要弟子自己去找。
　　很快，药房那边的人将纪录拿来，上面清楚地写著昨晚苏可意拿了十种药材走，因为都是些寻常的毒物，量也在定额之内，所以苏可意的行为并没有人引人注意，大家只道苏可意是为了实验。
　　但这十种药材正是三十六种制作玄光六转的基础药材中的一部分，一共可以配出二十多种配方，而因为玄光六转最多只会用到八种药材，所以旁人根本无法从记录上得知苏可意究竟用了哪几种药材！
　　又有人将和苏可意同住的弟子带来，据这两名弟子说，中午苏可意回来的时候确实有些不对劲，开始是一个人坐在哪边发呆。两名弟子中的一人有上前询问怎麽了，苏可意神色惊慌地说了一些掌门什麽的。苏可意那时似乎心绪不稳，说话没有一点条理，具体说了什麽这名弟子也听不太明白，只是觉得好像是苏可意和掌门发生了什麽矛盾之类的。当时这名弟子还安慰了两句没事，但苏可意好像没有听进去，过了没多久，苏可意就突然跑出去了，之後就再没有回去，直到现在都不见人影。
　　听到这一系列人的说法，一个事情的脉络很清晰地呈现在众人面前：苏可意和游天骐发生了矛盾，可能是事态比较严重，所以苏可意十分惊惶，苏可意大概是狗急跳墙，竟制作了毒药毒害掌门！
　　几乎所有人都认定了这个事实，唯有陆昕阳惊疑不定。
　　其他人不清楚，但陆昕阳却很清楚，苏可意根本不可能和游天骐产生剧烈到动刀的冲突，於情於理都说不通。首先苏可意绝不是遇上一点事情就惊慌失措不知所谓的人，其次苏可意没有这个机会和游天骐发生什麽冲突。
　　陆昕阳送游天骐送回房离去时是正午过後不久，苏可意也差不多是这个时间回去的，而根据那两个弟子的说法，苏可意在回去的时候就已经表现出“和掌门发生了激烈冲突”，然後过了不久苏可意就去药房拿药了。制作玄光六转也需要时间，公正堂那边的人则说游天骐是天黑之前就中毒了。根据苏可意箭上的药性来看，游天骐那时候应该还在昏睡。不论怎麽看，苏可意都没有和游天骐发生冲突的可能！
　　陆昕阳不由得捏捏袖中那张纸条。




(0.62鲜币)宫中记 番外 一步之差（9）

　　公正堂的人开始搜捕苏可意，守门的弟子确定苏可意没有离开山门，大家在天非门里四处寻找。
　　陆昕阳也在找，他要问清楚这是怎麽回事。而游天骐身上的毒，因为陆昕阳也不确定苏可意给的是不是真正的配方，他没有马上拿出来，反正游天骐身上的毒暂时还不至於致命。
　　一般这时候人都会找一个没人的清净的地方躲避吧？
　　陆昕阳怀著这样的猜测去了後山。
　　後山很广阔，陆昕阳和苏可意曾经以散步的姿态四处走过，但并没有在什麽地方特别停留，陆昕阳想了很久也没有想到什麽具有特别意义的去处，倒是想起林子的另外一边的山涧。那山涧狭长，最窄处仅有七八米宽，山涧那边是西庭山，陆昕阳还带著苏可意以轻功飞过去过，不过并没什麽特别有趣的东西。这山涧虽然不宽却很深，往下望时一片云海迷蒙，陆昕阳曾在好奇之下顺著山涧岩石往下爬过一点，但爬到极限也只下去了十几米，再往下看时依然深不见底。
　　想著这些，陆昕阳向山涧方向而去。
　　穿过林子，山涧出现在眼前，陆昕阳四下看看并没有看到苏可意，想了想，他朝著山涧最窄处走去。
　　向南走了大约数百米，陆昕阳果然在山涧最窄的那块突出地上看到了苏可意。
　　陆昕阳没有刻意掩盖自己的脚步，当他走近时，苏可意转头看来。
　　夜已经深了，皎洁月光落在苏可意的眼睛里，宛如两汪银色的清潭，平静而安宁，如果不是知道些许内情，陆昕阳会以为什麽都没有发生过。
　　苏可意安然地望著陆昕阳，没有任何过激的行为，这让陆昕阳可以放心靠近。事实上陆昕阳很怕苏可意会突然从悬崖上跳下去。
　　在苏可意身边蹲下，陆昕阳轻轻唤了一声：“可意。”
　　“陆师兄。”苏可意的声音如同初见时一般清朗，少年特有的嗓音在静谧的夜色里格外动听。
　　看著眼前熟悉而陌生的孩子，陆昕阳下意识地问：“在想什麽？”
　　“我在想……以前……”
　　苏可意看著山涧的迷雾，宛如自言自语一般低声地述说。
　　“我从东苑出来的第一天，就在练武场看到陆师兄指导其他师弟师妹，那时候我觉得你似乎很难接近，我有点怕你……後来静春师姐让我去问你，我很怕你会拒绝我，会嫌我笨，但是我很意外，你其实很温柔也很又耐心……我真的很开心，你会和我说话，其实我也是希望能多和你说说话，所以才特别做了点心送过去，不过惹你讨厌了，呵呵。”苏可意轻声笑了两声，或许是事情过去很久了，他再提起的时候并没有表现出多少失落，反而是觉得有趣一般，苏可意说，“我很怕陆师兄以後再也不会理我了，但是陆师兄还是对我很好……静春师姐说，你对我好是因为欣赏我的努力，那时候我第一次觉得笨也不是一件很糟糕的事情……”
　　陆昕阳心里有些疑惑，不知道苏可意为什麽会突然提到这麽早之前的事情，但见苏可意神色有些飘忽，似乎是想将心里话一股脑儿说出来一般，陆昕阳便耐下性子，在苏可意身边认真听著。
　　“爷爷死的时候，我真的很绝望，不论我怎麽努力都不可能有所回报了，我练一辈子的剑却连家仇都报不了，那还有什麽意思呢？那时候陆师兄安慰我，让我靠著你哭，我很感激，但却始终振作不起来。因为我知道我真的没有天赋，再怎麽练也不可能有成就……有一天我突然想到利用师兄为我报仇，一直在想，一直在想……”
　　陆昕阳没想到苏可意从那时候起就在考虑这个问题了。不过说起来也是，自那次陆昕阳从皇宫回来後，苏可意明显比以前积极许多，只是陆昕阳被游天骐的威胁所困恼，没有特别注意，况且当时是陆昕阳自认为是自己将苏可意从绝望中开导出来，苏可意比以往亲近也很容易解释。
　　苏可意渐渐将脸埋在两膝中，令人看不清他的神情，只能听到他的声音闷闷地说著：“陆师兄，其实……那天早上我就後悔了，如果能够重新选择，我一定不会这样做了，我宁愿老老实实地学上三五年自己去报仇……陆师兄，真的，真的，对不起……”
　　苏可意的嗓音里带上了些许哽咽，陆昕阳想起那日苏可意站在身後的无声哭泣，也不由得心软，或许他在这件事的态度上太过强硬冷酷了。
　　陆昕阳犹豫著，展臂将苏可意揽入怀中，轻抚著孩子的背无声地给他安慰。
　　算了，也都过去了。
　　陆昕阳释然了。
　　但这时候已经晚了。
　　苏可意埋在陆昕阳怀里低声抽泣了片刻，忽而吸吸鼻子，抱紧了陆昕阳没有抬头，埋著脸低低说道：“陆师兄，我一直很想补偿你，但是我一直不知道怎麽做……那天，那天我看到掌门似乎要伤害你，所以匆忙之下才用手弩射伤了掌门……然後我……我看到你……看到你……”
　　苏可意支吾了两声，陆昕阳完全想不到苏可意究竟是看到了什麽，只能拍拍他示意他不要紧张，苏可意喘息了好一阵，才缓缓说道：“我看到陆师兄看著掌门露出杀意……”
　　陆昕阳怔住。
　　只听苏可意轻声道：“我不知道是怎麽回事，但是，我觉得……掌门似乎、似乎阻碍了师兄什麽，所以……我……”
　　後面发生的事情已经不需要苏可意说了。
　　陆昕阳这才明白，原来是自己一闪而过的杀意被苏可意捕捉到，苏可意为了偿还愧疚，才做出了如此出人意料的事情。苏可意大概自己也不大确定陆昕阳究竟是如何想的，也不能当面问，索性选择了配方千变万化的玄光六转作为杀招，而将最终的决定权交给陆昕阳。如果陆昕阳确实想杀游天骐，只要装作什麽事情都没有发生就好了，而如果陆昕阳并无此意，拿出配方即可救人。至於苏可意……
　　陆昕阳想著这些有些恍惚，不知何时，苏可意脱出了他的怀抱，当感觉到怀中山风沁凉时，陆昕阳抬头看去，却见苏可意站在山涧悬崖边。
　　风从山涧中吹出，吹得苏可意的衣襟猎猎作响，如同即将飞升的仙人！
　　陆昕阳心里一个咯！，就听苏可意低语著呢喃：
　　“我我唯一的心愿已经完成了，我很想念父亲和娘亲，也很想念爷爷……”
　　苏可意近乎呓语般说著，闭上眼睛，缓缓向後倒去……
　　“苏可意！”
　　陆昕阳惊呼著扑上去，然後伸手抓住的却只是冰冷的山风！
　　“苏可意──”
　　在陆昕阳的惊叫声中，山涧里的那抹身影越来越淡，直至完全隐没在白色的迷雾之中。
　　
　　苏可意畏罪自杀了，所有人都这麽认为，只有陆昕阳知道不是。
　　但是陆昕阳没有说出真相。
　　苏可意用死亡将所有的真相、罪责都带走了，陆昕阳在这场突发的谋杀中扮演了一个完全不相干的角色，陆昕阳可以选择拿出配方救治游天骐，大功一件，同时也没有辜负游天骐以往的恩情，但他也可以选择隐瞒配方让游天骐就此消失，从此再无人阻碍他的复仇。
　　陆昕阳一度想拿出配方，一夜失眠，辗转反侧，思虑再三之後，陆昕阳还是选择了隐瞒。
　　但游天骐也没有死，他毕竟内功深厚，加上智慧堂提炼了其他解药，硬是和阎王抢回了一条命，但却因为毒素伤了脑子，变得时而癫狂时而痴傻。门中长老不忍将其杀死，便送入後山著人看护疗养，权当多养一个废人罢了。
　　没有了游天骐的威胁，陆昕阳也不必再进入智慧堂，只是也因为这场变故，陆昕阳无法及时赶到夏彦身边将夏彦带走，只能眼睁睁地看著夏彦去了苏国。
　　木已成舟，陆昕阳索性照游天骐所说，不再急著将夏彦带走，而是暗地寻找合适的少年，准备培养成夏彦的替身，过短时间用替身将夏彦换出来，神不知鬼不觉，也省去了许多风险。
　　只是现在陆昕阳又面对了一个新的问题：掌门之位的归属。
　　游天骐突然遇难，没有留下任何指示，如此一来，掌门之位就空出来了。
　　如今公正长老暂代掌门，门中长老商议，三个月後智慧堂的静修结束後就进行新的一轮掌门选举。
　　对於掌门之位，陆昕阳虎视眈眈。
　　事实上陆昕阳也很有希望成为新的掌门，虽然他十分年轻，但是老一辈十分看重他，年轻一辈也都敬慕他，如果陆昕阳有心，未必不能成事。但仅仅这样还不够，陆昕阳还需要一些更加强有力的支持，比如……智慧长老的支持……
　　联姻？
　　陆昕阳看著眼前属於夏彦的那纯净无垢的目光，想到倪若芝的美颜和倪天擎再次提出的暗示，他犹豫了。
　　小彦……
　　“我最喜欢小彦了。”陆昕阳在夏彦额头上落下一个轻吻，柔声诉情，然而夏彦只是回了他一个单纯的眼神，笑呵呵地说：“我也最喜欢昕阳大哥了”，可就在下一刻，夏彦又很苦恼地说：“可是我也很喜欢青荷怎麽办……”
　　陆昕阳哭笑不得，揉揉夏彦的头发，心里终於还是下了那个决定。
　　
　　半月後，陆昕阳和倪若芝成婚。
　　一月後，陆昕阳成为天非门的掌门。
　　
　　番外 一步之差 完


