实在小孩 第一章

　　实在小孩──沈晓聪
　　因为沈老爸的一句“有其父必有其子”，沈晓聪填写高考志愿的时候被迫进了一所据说是很有名的一所大专学起了建筑专业。他从来没想过要接老爸的班，但是自己好像也没什麽兴趣爱好，说是被迫也只是因为自己想选本省的一所大学结果老妈说还是去外省吧，这样去探望儿子也比较有感觉，所以他就随便写了一个城市上去，坐火车需要整整二十五个小时。其结果是沈妈妈大一送新生的去过一次以後就再也没有动过去探望儿子的念头了，因为那种火车总也不到站，导致自己总想跳火车的冲动实在很可怕。
　　二十一岁的沈晓聪还有半年就要毕业了，为期半年的实习本来已经打算和同学去创业，结果沈家老爸的一通电话生生把他美好而热血的创业冲动扼杀在了摇篮里。
　　因为这一通电话，沈晓聪在大三下半学期一开始就回到了家乡所在地，在一个普通的建筑工地做起了仓库管理员的工作。
　　第一章
　　沈晓聪是坐著他爸的奥迪来到工地的，下了车，他扛著一大包行李跟在老爸後面往住的地方走去。一路上他不住的打量周围的环境，三三两两的工人在院子里干活，大院子里尘土飞扬，随处可见装满泥的小车和各种管子绳子什麽的。他很熟悉这些东西，小时候经常被他爸带去工地的经历让他毫不费力的就懂得各种工具的用途。走到院子深处，那里有一排白色的小房子，沈晓聪知道那就是现在这片工地的指挥中心了。
　　房子是那种简易的可拆装的材料组装的，优点是轻便简单，缺点是冬天不保暖，夏天墙壁能烫熟地瓜。他爸让他在外面等著，所以他抱著行李老实的等在门外。沈老爸进了右手边的第一间屋子，上面的名牌写著经理室。沈晓聪透过窗户看见他爸和一个瘦小的中年男人相谈甚欢，想必那个人就是他未来的老板也是他爸的老朋友叫李启林的人吧。
　　挨著经理室的屋子是会计室连著的是监理室和工程室。沈晓聪低著头看著脚下的沙土，正午的太阳很晒，他能闻道空气里弥漫的水泥沙子的味道。
　　会计室里没有人，门敞开著，沈晓聪站的这个角度正好可以看见屋子的全貌。屋子靠墙的位置有一个办公桌，以桌子为界，两边各有一张简易的单人床。靠门口有一张质量相对比较好一点的办公桌，上面放了一些本子和笔还有茶叶筒什麽的。靠窗户的一面放了一台电脑，连著一个打印机。沈晓聪没想到这里居然会有电脑，电脑是开著的，桌面是最普通的WINDOWS蓝色经典。
　　“晓聪，你进来。”沈老爸打开门喊了他一声。
　　沈晓聪抱著行李走进了屋里，屋子实在是很小，中间一张办公桌，办公桌後面是一张单人床，靠门口的位置还放了两张古色古香的座椅，不大的空间里竟然还摆了两个大盆栽，沈晓聪站在有著大叶子的盆栽旁边，乖巧的抬头看著两位长辈。
　　“晓聪，这是你李叔叔。”沈老爸给他们做介绍，“老李，这是我儿子晓聪。”
　　沈晓聪抱著行李喊了声“李叔叔好”。
　　李叔叔点了点头，露出长辈式的慈爱笑容，“晓聪是吧，今年多大了？”
　　“李叔叔，我今年二十一了。”沈晓聪回答，有些费力的往上托了托行李。
　　“快把东西放下，多沈啊。”李叔叔示意他把行李放到椅子上，沈晓聪看了他爸一眼，然後把抱了将近半个多小时的行李放到了椅子上，“还有书包也拿下来啊。”沈晓聪把书包也放到了椅子上，整个人终於得以直起腰来，虽然胳膊已经酸的发麻了。
　　“老李啊，我这个儿子就拜托你了，好好锻炼锻炼他。这孩子就是忒老实，以後入社会都得吃亏，你看，见了人连句话都不会说。”沈老爸叹了口气，一副恨铁不成钢的样子。
　　李叔叔干笑，沈晓聪心里不平，我不是都说李叔叔好了吗？
　　“你放心吧，我这儿也没有多少活，不会累著他，我会把他当成我儿子一样对待的。”李叔叔保证。
　　“那好，我先谢了啊。那个，老李我先走了啊，那边还有点事，孩子的事就麻烦你了。”沈老爸又客套了几句，这才被李叔叔热情的送走。
　　沈晓聪目送他爸的奥迪飞驰而去，这才真切的感受到自己真的是被放逐在这个荒郊野外了，他来的时候仔细观察过了，这里的马路极其宽阔，车辆来往极少，红绿灯在这里就是个摆设。这里人烟极其稀少，大马路上平均两百米能见到一个人就不错了，而且他看到这个院落的後方是一片未开发的荒芜地区，以半人高的野草为屏障遮盖了後面的景色。
　　李叔叔看著他爸的车子走远，回过头对沈晓聪笑了笑，沈晓聪觉得他的笑容没有刚才亲切了。他跟在李叔叔後面往回走，两个人谁都没有说话，沈晓聪不知道该说什麽，而李启林则是什麽都不想说。
　　回到经理室，李启林让沈晓聪把行李拿到隔壁的会计室，指著里面的一张床对他说那以後就是他住的地方，又交代了晚上去後面的食堂吃饭就离开了，沈晓聪看到他夹著一个黑色的皮包开著一辆面包车离开了工地。
　　终於可以松一口气了，沈晓聪大大的吐了口气，真是紧张，他真的不知道该跟那个李叔叔说什麽，也许这正是老爹要他出来的原因，既来之则安之，沈晓聪安慰自己，然後开始铺床，整理行李。
　　简单收拾好後，沈晓聪决定出去转转熟悉一下环境。他围著院子转了一圈，监理室和会计室是同样的构造，不同的是没有电脑和多了一组破旧的沙发，墙上好像贴了很多图纸什麽的，沈晓聪没敢进这个房间。隔壁的工程室大概是大家商量工地事宜的地方，比别的屋子稍大一点，里面有一个长长的会议桌，还有一个饮水机，地上则散落著一些机器的零部件还有水准仪等一些测量仪器，这个屋子前後都有窗户，透过後面的窗户沈晓聪终於见到了後面的庐山真面目。
　　其实这个院子并不大，前面是一排白色的小房子，後面就是工人住的简易工棚了，沈晓聪从来不知道这些工人的住宿环境竟然是如此恶劣，几条木板拼一拼就是床，漏风的墙上挂著一些工具。挨著工棚的就是厨房了，三张大圆桌，椅子都是破破烂烂的，厨房里的那口大锅绝对是他这辈子见过最大的了，桌子山还放了成堆的塑料小盆，应该是吃饭的餐具吧。
　　沈晓聪有点失望也有点恐惧，这个地方他真的要待上半年吗，虽然他去过很多次工地但是这个工地绝对是他见过的条件最差的一个了，而且还远离人烟，他甚至不知道自己要怎麽离开这里。
　　从厨房出来，旁边并排放了很多自行车，看来有很多工人不住这里。靠近厨房的是一个相对比较好的房间，里面是上下铺的那种铁床，旁边挨著的是一个很大的屋子，不过里面黑洞洞的，看不清里面是什麽东西。他已经没有探究的欲望了，匆忙回了自己的暂住地会计室。
　　偶尔有工人会经过窗前，不过大都是好奇的往里看一眼就离开了，沈晓聪不敢动房间里的任何东西，因为他感觉的到这个房间里的真正主人是一个很厉害的人物，因为这个房间很干净，比经理室都干净。
　　他坐在床上一直摆弄著手里的电话，不知不觉几个小时过去了，天渐渐黑了下来。陆续有人声传来了，他看了下电话差不多是六点半了。
　　工人下班的时间到了，从外面回来的人有的嚷嚷著要吃饭有的推著自行车跟同伴打著招呼离开。沈晓聪没有开灯就这麽看著外面的人来来回回。
　　虽然不想去吃饭可是肚子真的好饿，而且那个李叔叔走的时候也交待他要吃晚饭，如果他回来问起来听到自己的回答也许会很惊讶吧，所以还是去吃吧，而且不论如何自己都是要熟悉这里的。虽然是很不情愿沈晓聪还是去了食堂，食堂负责做饭的师傅估计也记不住工人的样子，沈晓聪排著队领到了属於自己的饭菜，一小盆土豆茄子和两个馒头。
　　他端著东西回到了会计室，硬著头皮吃下了没什麽味道的饭菜，可能是真饿的原因东西竟然没剩多少，馒头倒是还剩了小半个。想到要把餐具送回去，馒头也没有地方可以放，只好把它全部都吃下去了。
　　端著小盆往食堂走，路过工程室的时候他看到有一个人在门口吸烟，因为天黑没有看清人的样子只看见香烟的火星一闪一灭。沈晓聪不知道为什麽觉得那个人好像很孤独的样子，於是他停下脚步，说出了今天为止的第二句话，“你怎麽不去吃饭？”
　　那个人看了他一眼，没有回答，而是把烟头扔在地上，向著大门的方向走了出去。
　　沈晓聪很生气，这麽没有礼貌的人他还是第一次看见，还有，这个地方，他真的很讨厌。




实在小孩 第二章

　　第二章
　　晚上的时候沈晓聪接到了他爸打来的电话，因为房间隔音效果不好，他拿著电话出了院子。院子外面是绿化带，他躲在一棵高大的云杉後面听电话。
　　“喂？爸！”
　　“晓聪，怎麽样，安顿好了吗？”
　　“嗯，弄好了。” 手指抠著树干上的洞，心不在焉的回答著。
　　“我听你声音怎麽这麽没精神呢？”沈老爸不满意了，沈晓聪开始集中精力对付。
　　“没，就是今天坐车晕车，有点难受。”
　　“我告诉你，可不许说回来，给我坚持，听到没有？”
　　“知道了。”沈晓聪狠狠的踢了一下树干。
　　“那行，就早点休息吧，挂了吧。”说完挂断了电话，沈晓聪看著被挂断的电话心里有些发酸，总是这麽独断专行。
　　大大的叹了口气，转身往回走，电话嘟嘟响了两声，他拿起来一看，是老妈发来的信息。
　　“聪聪，在那里照顾好自己，跟大家好好相处，不要怪你爸，他也是为了你好。要是待得实在不习惯，到时候妈妈会帮你的，放心吧儿子，加油！”
　　果然是“世上只有妈妈好”，沈晓聪收到这条让他感动的信息突然觉得世界也没有那麽黑暗，很快给老妈回了信息，他下定决心一定要好好的适应这里，不会让爸爸小瞧他。
　　第二天他很早就起了床，也幸亏起得早，因为五点半不到的时候就陆续有工人进院了。他洗漱完打开门出来的时候，看到旁边经理室的门口站了一个人，是昨晚不知道什麽时候回来的李启林。
　　李启林见他出来，好像很满意他准时起床，“小沈啊，怎麽样，还适应吗？”
　　小沈？
　　沈晓聪低著头嘴角露出一个略带讥讽的笑，然後很快又抬起头，真诚又满脸认真的说道：“嗯，挺好的，李叔叔，我刚来什麽也不懂，以後要给您添麻烦了。”
　　李启林看了他一眼，笑了起来，眼睛看著陆续进院的工人，“没事，我跟你爸我们都认识，他说要让你锻炼锻炼，工地也没什麽大事，你也别太紧张了。”
　　沈晓聪顺著他的眼光看向门口，点了点头，就不再开口。
　　肩膀突然被拍了下，沈晓聪不知神游到哪里的心思回归原位，心里一紧，李启林正看著他。
　　“李叔叔？”
　　“小沈，你去把我屋地扫扫，桌子脏也擦擦吧！”
　　沈晓聪目送李启林进入工程室，自己转身也进了经理室，找了很久才在门後找到扫除用具，像是没有意识似的整理了床铺和办公桌，又仔细的扫了地擦了桌子，最後观察了一下房间觉得没有问题才关好门退了出来。
　　回到自己的房间，沈晓聪直觉自己想的没错，那个李叔叔真的是不怎麽喜欢他，也许接收他也是看在老爸的面子上吧，想到这里他心里阵阵冒火，这个地方他讨厌的要命。
　　沈晓聪是沈家独子，但却不是在无限溺爱的环境下长大的孩子。他的童年几乎都是一个人孤零零度过的，沈家也不是一开始就是有钱人家，他的父母都是从一无所有的苦日子一步一步走过来的。等到家里环境逐渐好起来的时候沈晓聪也长大了，沈家夫妇也终於发现了甫上初中的儿子和别的孩子不一样的地方。沈晓聪很自闭，他没有什麽朋友也从不主动去交朋友，他可以坐在座位上一整天不说话，更不用说主动去和别人交流。学习成绩中等，没有任何感兴趣的东西，长相身材也不如同龄的男孩子健硕，性格比女孩子还沈静。沈爸爸这才惊觉自己的儿子怎麽可以长成这样，所以开始强迫按照自己的意愿成长。初中念完就被送进封闭式高中读书，脱离了家庭的教育是希望沈晓聪可以学会和人的正常交往。不知道是不是成功了，沈晓聪的性格逐渐开朗起来了，也许这应该归功於沈妈妈的亲情攻势，也拉近了她和儿子的距离。沈家夫妇所做的一切都是希望儿子可以自立，可以很好的生活在这个社会上，沈晓聪很懂事，他明白父母为他做的一切，只不过他会常常感到抱歉，如果让爸爸妈妈知道自己变成了一个怯懦而厌世的人，他们一定会很失望很失望。所以，沈晓聪下定决心，在自己可以撑下去的时间里他不会让父母发现这个残酷的事实。
　　
　　“你就是小沈吧？”门口传来的大声问话打断了沈晓聪的沈思，他暗骂自己又开始发呆，连忙抬头，发现门口站了一个瘦高的男人，来人脸上还挂著让人觉得很虚伪的笑容。
　　“啊，我是。”沈晓聪连忙站起来。
　　“你爸是沈文忠？”男人问道。
　　沈晓聪点点头，这人也认识父亲？
　　“几年前我在你爸手下干过，我们都认识，哈哈。论辈分你还得管我叫三叔呢。”男人笑著说。
　　沈晓聪完全不明白这个人要说什麽，不过倒是暗暗记住了这个人的身份长相，他来之前告诉过自己这里不比外面，把自己看的太高会让人反感。
　　“我大哥，啊，也就是李总，让你过去一趟！”男人说完就转身向外走，看样子是给自己带路。
　　沈晓聪深呼吸了一下跟著前面的男人，男人在工程室门口停了下来，沈晓聪看到里面坐满了人。
　　“小沈，你来。”
　　沈晓聪听到李启林叫他，立刻走了进去，说实话他很紧张，会议桌围了一圈人，大概有六七个的样子。李启林站起来走到沈晓聪跟前，拍了拍他的肩膀，然後对众人说道：“这是小沈，从今天就负责咱们工地的库房了。”沈晓聪配合的抬起头，李启林指著在场的人开始介绍。
　　沈晓聪努力记住在场每个人的身份。那个在李启林正对面的人是工地的土建部分负责人，是一个很精神的中年男人，不苟言笑，大家都叫他徐工。徐工旁边的是一个胖胖的蓄著大胡子的男人，一脸笑眯眯的神情，他是负责园林部分的张工。负责电工方面的是一个相貌很端正的年轻男人，大概三十岁左右，姓戴。在场还有一个女人，很亲切的看著自己，年纪大概四十多，这个人负责采购，她热情的让沈晓聪管她叫董姨。而那个叫沈晓聪过来的男人则是李启林的三弟，负责工地的用车，叫李启明。
　　“哎，小郑哪去了？”李启林介绍完，似乎发现少了一个人，问李启明。
　　“他一早给我打电话说韩老头那里又开始闹了，他去监理公司了。”
　　答话的却不是李启明，而是从外面传来的一个女声，声音淡淡的，沈晓聪回头一看，呆住，想不到工地竟然会出现这麽一个美丽优雅的女人。站在门外的女人身材修长，一袭黑色的职业裙装衬得她的气质越发的优雅，绾在脑後的发髻一丝不乱可以看出这个人的严谨个性，她的脸上挂著淡淡的笑容看著屋内。
　　“於会计来啦！”李启林笑著打了个招呼，随後又皱起眉头，“韩老头真是一天也消停不了，哪天安排安排吧！”
　　被称作於会计的女人笑了笑，拎著包走近了会计室，沈晓聪发现她没有看自己一眼。
　　散会後，大家各忙各的，沈晓聪往自己的房间走，猛然想起房间的正主已经到了，心里不禁紧张起来，他握了握手心，告诉自己，就从这个於会计开始，他要开始适应在这个工地的生活，即便他如此讨厌这里。




实在小孩 第三章

第三章
回到会计室的时候沈晓聪看到那个被称作於会计的美丽女人正在往一个很漂亮的长颈玻璃杯里放茶叶。看到沈晓聪出现在门口，她只是看了一眼就转身去找热水瓶，直到把杯子倒满才开口说了第一句话。
“你就是新来的管库房的？”
沈晓聪听不出这个女人话里的意思，好像不是很欢迎他的样子，然後他听到那个女人接著说道：“我还以为会再找一个小姑娘呢，让你一个小夥子来做这样的杂活，不过。。。”於会计上下打量了一下沈晓聪，“让你做别的好像你也干不了。”因为眼前的少年实在太像一块易碎的水晶。
沈晓聪不知道该不该为这个女人话里的轻蔑之意生气，他自小就长了一张娃娃脸，虽然已经二十一岁但是看上去只有十六七的样子，肤色更是因为甚少晒太阳变得比一般女孩子还要白皙，身体又瘦弱矮小，身上更缺少他这个年龄段应该有的阳刚之气，所以他爸才会想到把他弄到工地来锻炼一番。
“你今年多大了？”於会计找到抹布擦了擦桌子和椅子，才小心的坐到了椅子上。
“我二十一了。”沈晓聪压下心底的不悦和不安答道。
“那可真看不出来。”於会计显得很惊讶，“听说你爸和李总认识？”
“嗯，他们以前在一起干过工程。”
於会计好像想到什麽，抽出撑著下巴的纤长手掌抚了抚自己并不凌乱的头发，然後从办公桌的抽屉里拿出了一叠厚厚的资料坐到了电脑前面。
沈晓聪看她没有要理会自己的意思，心里其实很紧张，自己来到这里什麽不懂，也没有人告诉他该做什麽，他必须主动去问去做，父亲告诉过他在外面做事一定要有眼色，不论做的是什麽工作。
“那个，我应该怎麽称呼您呢？”沈晓聪走到床边坐下，旁边就是正在翻阅资料等待电脑运行起来的於会计。
“他们都叫我於姐，你也叫我於姐就行。”於会计冲他笑了一下，似乎已经不排斥以後和她同处一屋的这个小同事了。
沈晓聪看到她的笑容总算有点安心了，於是再接再厉的问道：“於姐，我刚来什麽都不懂，李总告诉我管库房，那我都应该干什麽呢？”
於会计点开了一个WORD文档，沈晓聪发现那里面全是一些文字还有图形。
“库房那片我不清楚，不过我听说你是代替以前的小谢的，平时应该也就是收拾收拾这几个屋，烧个热水，看看大门什麽的吧，其实没有什麽大事。”
沈晓聪其实特别想问，难道现在打更的工作已经不流行用老头子而改用像他这样的年轻人了？不过他没敢问出口，就是不敢相信他老爸把他弄这里来就是为了这麽锻炼他的。
“其实像你这样的年轻人还是应该去外面闯一闯，在这里能有什麽前途啊，一个月也挣不了几个钱。”
沈晓聪觉得脸上火辣辣的，他也不想这样啊，要不是家里的老头逼他他才不会来这个鬼地方。
“我爸就是让我来锻炼锻炼，可能看我从小也没吃过什麽苦，呵呵。”
於会计看了他一眼，意味不明的笑了下，什麽都没说，专心的看起电脑来。
沈晓聪看她不说话也就不自讨没趣了，既然他是负责来做杂活的，那就去做好了。想到这，他轻轻的起身出了会计室，看旁边的监理室没人就直接进去了，在门後找到扫除用具就开始收拾屋。
正收拾办公桌上的杂物，忽然身後传来了一个苍老却很有精神的声音，“哟，这小孩是谁呀？”
沈晓聪回头一看，一个身穿黑色西装身材矮胖满头白发的老人正笑眯眯的看著自己。
“呀，周叔来啦，您老也太敬业了，今天雾多大呀，您还骑著电动车，打车来多好。”
说话的是於会计，手里拎了一个热水瓶正站在监理室门口，看样子是要给这个老人送水。
“这於会计就是会说话，你看还给我送水来了，谢谢，谢谢。”老人笑嘻嘻的做了个和衣著不很相符的作揖动作，显得很滑稽，沈晓聪只觉得很虚伪。
“於会计，这小孩是谁呀，新来的？”
於会计把热水瓶放到了茶几上，说道：“这就是接替小谢的小孩，叫小沈。”
“小沈，这是咱们工地的监理，你应该叫周大爷，老爷子可不容易了，你看这麽大岁数还这麽敬业，天天到岗。”於会计笑著说道。
沈晓聪立刻喊了一声，周大爷好。
“好好，小沈呀，周大爷这屋以後就麻烦你收拾了啊，辛苦，辛苦。”
说完，就笑嘻嘻的走了出去，沈晓聪听到他问於会计，“李总怎麽找个小夥子来干杂活，小谢那小丫头怎麽就不干了呢？”
“小谢不争气，老旷工，李总早就想换人了，没成想找来这麽一孩子。”
“这小孩多大了？”
“二十一了。”
“哟，真看不来，这孩子长得可真好，呵呵。”
沈晓聪看著他们走出院子，这才松了口气，心里更是把老爸埋怨个彻底，自己到这里来简直就是丢人显眼来了。
监理室收拾完，他休息了会打算去工程室，没想到刚走到门口就看到里面有一个人正坐在椅子上看图纸，手里还夹了根烟。他走进去的时候那个人也正好抬头吸烟，两个人就这麽四目相对了。
沈晓聪看到这个人是个平头，皮肤很黑，脸上还架了副眼镜，但是岁数不大，五官端正给人一种很儒雅的感觉，但是抿紧的唇角还是给人一种很不好相处的感觉。
那个人看了沈晓聪一眼，眉头稍稍皱了一下，吸了口烟，没说话仍旧低下头去看图纸了。沈晓聪一时有点尴尬，不过看那人也没有和自己讲话的意思，只好退了出去，反正工程室也没什麽东西，等会收拾也一样。
等到出来，沈晓聪才突然想起来，这个人就是昨晚在工程室门口吸烟没有搭理自己的那个没礼貌的人。心情突然变差，脚步也加快，回到了自己的地盘。
不喜欢自己的李总，不欢迎自己的於会计，虚伪的监理，没有礼貌难以相处的眼镜男，这个工地怎麽全都是一些怪人。沈晓聪深深吸了口气，看来想在这里混好真不是一件容易的事啊。




实在小孩 第四章

第四章
快中午的时候，李启明给了沈晓聪几把钥匙，说是後面仓库的的钥匙还有这屋里办公桌抽屉的钥匙。沈晓聪跟著他到了後面那间很黑但是房间很大的屋子门口。用其中的一把钥匙打开门之後，李启明打开了里面的灯，沈晓聪才看清里面的东西。
房子很简陋，在工地除了建设好的房子你别想看到什麽正常房子，这就是一件用砖头搭建起来的简易棚屋。里面的空间很大，墙上地上都挂满堆满了各种各样的工具，有见过的有没见过的，乱糟糟一团。
“这回你来就好了，以前库房没人管，谁想拿什麽就拿了，没少丢东西，上礼拜就少了一台小切割机，好几百块一个不知道就让谁拿走了你说。这回钥匙给你了，你可得把东西看好了。”李启明拽了一捆电线扔到靠墙角用木板搭成的平台上。
里面实在太乱了，地上混了很多线，铁丝什麽的，李启明冲他笑了笑，指著屋里，说道：“看来你得先把屋里收拾收拾了。”
李启明离开後，沈晓聪简直要哀叹了。这麽脏乱的地方他从来没见过，现在要让他把这个地方整理出来还真是个艰巨的任务。
沈晓聪看看自己身上干净的牛仔裤和浅蓝的T恤，心想豁出去了，不能让人看不起了。从角落里找了一双白线手套套在手上，他开始收拾东西。
干了大概一个多小时，总算是把地上各种型号的电线，铁丝什麽的整理出来挂到墙上了。牛仔裤上已经蹭满了铁锈灰尘，上衣也好不到哪里去，他从来没这麽脏过。
站起身从裤兜里掏出纸巾擦了把汗，洁白的纸巾立马变成了黑色。沈晓聪累得直喘粗气，也顾不上脏不脏了，坐到旁边一个油漆桶上休息。
“小夥子，你是新来的吧？以前没见过你。”
沈晓聪吓了一跳，一看门口站了一个有些秃顶的男人正客气有礼的看著自己。这人他认识，是工地的大厨，心里略微产生了些好感。
“嗯，我才来，您是？”沈晓聪站了起来。
男人笑了下，走了进来，“我姓谭，是给这个工地做饭的。”
“谭师傅。”
“客气了。”男人摆了摆手，“啊，我是来这找剪子的，小夥子你帮我把里面墙上挂的那个大剪子给我试试呗！”
沈晓聪赶忙去拿那个大剪子，那是一种给树木修剪枝条的大夹剪。递给男人的时候沈晓聪还奇怪一个大厨要这种剪子做什麽呢？
“小夥子。。。”
“谭师傅，我姓沈，你叫我小沈就行。”
“好，小沈，我跟你说这剪子可好使了。那粉条用菜刀根本弄不断，用这剪子一剪立马就断。工地就是方便，什麽工具都有，我先走了啊。”
看著谭师傅高兴的背影，沈晓聪没有忘记那剪子上还沾满了泥土，等到谭师傅把剪子还回来的时候那些土也还在，他觉得自己还是不要吃中午的菜了。
中午的时候工人陆陆续续都回来了，沈晓聪有人回来，立刻打扫一下自己身上的灰土又回了会计室洗了脸。虽然不想吃饭但是劳动了一上午肚子还是饿了，而且一顿不吃可以他可是要在这里不知道待到什麽时候，还能顿顿不吃吗？所以还是决定去食堂看看，实在不行就只吃饭好了，这麽想著就出了门口。
“小沈，你在这儿啊，快吃饭了。”
沈晓聪看著从工程室探出头来的於会计正招呼自己，赶紧走了过去。走到门口一看，工程室那张大桌子上已经摆好了饭菜，而且里面也围了一大圈人。
“小沈，来，坐下吃吧！”
是李启林，沈晓聪很惊奇，堂堂一个工地经理竟然会在工地吃饭，再看那些食物似乎和工人吃的没什麽不同。看到这里，他心里有点敬佩了。
手里很快不知道被谁塞了一个馒头，一抬头对面的董姨已经递了一碗稀饭过来，沈晓聪连忙接过来道了谢。
他注意到，屋子里的人除了上次介绍的那几个，还多了两个看上去很年轻的一男一女。
“董姨，这小孩就是代替小谢的吗？”问话的是那个年轻的女孩，皮肤很黑，好像在工地的除了於会计和自己没有一个不是黑皮肤的。
“嗯，这是小沈，以後管库房。小沈啊，这是你李姐，是咱们工地张工的徒弟。这是你林哥，也是张工的徒弟。”
沈晓聪赶紧打了招呼，那个年轻的女孩一笑露出一口白牙，性格很开朗，说话带了点口音，应该不是本地人。那个男孩也冲他笑了笑，吃相很生猛，沈晓聪没错过他们看到自己的时候眼睛里一霎的惊愕。
吃饭的时候没有人讲话，间或李启林跟那个张工或是徐工会说上一两句。
中午的菜是白菜豆腐粉条，沈晓聪果然一筷子没动，看其他人吃的那麽香他实在觉得不可思议，难道没有人知道这菜是怎麽做出来的吗？後来他才知道，这在工地是平常的事情，那个谭师傅做饭算是干净的了，之前的那个连饭盆都不好好洗的。
午休时间是两个小时，也就是下午一点开始上工，吃完饭大家都会小小的睡个午觉。
沈晓聪才知道原来监理室的两个床一个是张工的一个是他的徒弟林城的，不过中午的时候林城的床会给监理睡，林城只能在那个破沙发上凑合一下。而会计室的床一个是於会计的一个是董姨的，而通常董姨会和那个年轻的叫刘丽的女孩睡一个床。
沈晓聪很识相的把床让了出去，在工地也没有谁会那麽在乎男女之防什麽的。他也没有心思休息，因此打算继续去收拾库房。走出会计室的时候，沈晓聪看见那个午饭时候没露面的眼镜男正在门口停电动车，手里还拎了一个塑料袋。
沈晓聪快步向後走去，转过墙角的时候听到那个眼镜男说了句：“於姐，我买了馅饼，你吃不吃？”




实在小孩 第五章

第五章
沈晓聪一边想事情一边收拾，竟然渐渐的把一个杂乱不堪的地方收拾的井井有条。墙上挂满了绳子，电线，轮胎什麽的，平台他重新搭建了一下，一些小工具什麽的都摆放的很整齐，大型的像发电机什麽的实在弄不动只好先放在一边。
也顾不得用什麽纸巾，沈晓聪直接用胳膊抹了一把满头的汗水，有些来不及擦流到眼睛里，疼的他直抽嘴角。衣服早就看不出颜色了，不过看著终於有点像样的房间他还是很有成就感的。
工地的厕所就在库房後面的一片高高的草丛里，男女厕分隔的很远，厕所很原始很简陋。下午的时候於会计去厕所回来正好经过库房，探头往里看了看，说了句“累了就歇歇”，沈晓聪感激的回以一笑。
於会计实在没想到这个孩子真心的笑起来竟然憨憨的，显得比实际年龄更小，觉得还蛮可爱的。
　 收拾的差不多，沈晓聪满意的锁了门。
　 回到会计室门口，沈晓聪发现於会计正靠著门边嗑瓜子，院子里静静的没什麽人。一看他回来，於会计笑了笑，让开了门口。
　“你这孩子可够实在的，库房不用收拾的那麽整齐。工地上的都是粗人才不管你什麽整齐不整齐，不信你等著过两天会变得更乱。”於会计递了条毛巾给他，“去後边洗洗吧，以後做事别傻卖力气。”
　沈晓聪没想过得到别人的夸奖，但也绝没想到得到的竟然是自己在傻卖力气这种评价。“怎麽这里的人说话好像都话里有话的感觉，烦。”沈晓聪一边往头上撩水一边想著刚才於会计说的那些话。本来他就是一个不擅长和人打交道的人，他敏感却很单纯，如果不是明确的说出来有些话里的意思他永远也猜不到。
　 算了，反正老爸不只一次的告诉他，不管做什麽工作哪怕是扫大街，也应该扫的比别人干净。所以，自己只是顺著心意在做事情，没什麽傻不傻的，不用在意别人说什麽。
　 洗了头发又擦了擦身上的灰土，换上新的衣服又把脏衣服洗好，沈晓聪已经累得有些脱力了，他从来没干过这麽多活，现在他只想趴在床上狠狠的睡一觉。
　 睡觉的愿望没有实现，因为沈晓聪披著毛巾回来发现自己的床已经被人霸占了。一个男人侧著身子躺在他的床上，头枕著叠好的被子，甚至连皮鞋都没脱直接那麽搭在了床沿上。男人睡的很熟，发出微微的鼾声，沈晓聪仔细一看那人的脸，竟然是他最讨厌的──那个没礼貌的眼镜男。
　“小沈！”
　沈晓聪听到有人小声喊自己，回头一看，是於会计在外面叫他。
“於姐。”
“给你，吃吧！”手里被塞了一根冰棍。
沈晓聪拿著冰棍有些摸不著头脑，看著对面那个优雅的女人同样优雅的吃著五毛钱一根的冰棍，他突然觉得有些滑稽。
“吃啊，不吃就化了，天太热了，吃这个最过瘾了。”於会计微微向前倾著身体，小心的不让化开的糖水沾到自己身上。
“噢，啊，谢谢於姐。”沈晓聪从蓝色的包装袋里抽出已经化开的冰棍大口的吃起来，凉丝丝的，果然很过瘾。
吃完了冰棍，两个人进了工程室，沈晓聪不明白为什麽他们不回会计室。
“咱们先在这里待会吧，你郑哥都好几天没睡个完整觉了，让他睡一会吧！”於会计擦了擦手，解释著两个人不能回去的原因。
沈晓聪突然想起来中午听到的那句话，这两个人到底什麽关系，为什麽那麽关心对方呢？
看著沈晓聪一脸疑惑的样子，於会计才想起来，隔壁的隔壁，那个鸠占鹊巢的男人，沈晓聪还不认识呢。
“那个人你叫他郑哥就行，呵呵。”
“那他是做什麽的呢？”
“他是这个工程的技术负责人，嗯，是这里最操心的人。”
“哦，知道了。”
“呵呵，你这个小孩真有意思，还知道了，我又不是在教学。”
看著笑的开心的美丽女人，沈晓聪有点不好意思，於会计看他害羞的样子笑的更是灿烂了。
这一下，两个人的关系倒是奇异的好起来了，沈晓聪刚开始的担心也渐渐变得少了。两个人说说笑笑的，很快就到了工人快下班的时间。
“咱们回去吧，我也要下班了。”於会计站起来揉了揉腰。
“於姐，你家离这里很近吗？”沈晓聪回想自己来的时候看到的风景，明明这里就是荒山野岭呀。
“我坐公交车的话大概二十分锺就到了。”
“这里还有公交车？”沈晓聪奇了，他就看到宽阔的马路还有两边没建好的房子而已。
“当然有啊，这里可是建设中的新城区，以後就是市政府所在地呢。等有空让小林他们带你出去逛逛，这边没你想的那麽荒凉的。”
一听说这里没有那麽荒凉，沈晓聪心里总算有了点期待，他虽然不爱乱逛，但是一想到荒郊野外还是会觉得有些无聊。
两个人回到会计室的时候，眼镜男好像刚醒过来。沈晓聪进去的时候看见他正一手拿眼镜一手揉眼睛，脸色还是黑黑的，但能看出来还是很疲惫的样子。
“睡醒啦？”
“於姐几点了，快下班了吧，这几天可折腾死我了。。。”
这是沈晓聪第一次近距离听到他的声音，因为刚睡醒声音哑哑的，但是还是能听出来他的普通话很标准，不像其他人都不同程度的带有一些地方口音。
“韩老头那边还没搞定吗？”於会计从柜子里拿出自己的黑色外套往身上穿，大概已经打算下班了。
“那老头真是软硬不吃了！没事，估计也就是故意摆摆架子，明晚领导安排了饭局，让董姐咱们都去呢！”
“又得折腾半宿了。”
“没办法啊。”
於会计穿戴好，拎著包已经要往外走了，看到一直站在门口的沈晓聪才想起屋子里还有一个小孩呢，立刻抓过来，对已经清醒过来的男人介绍，“郑啊，这是小沈，新来的替小谢班的，小孩挺好的。”
男人对沈晓聪随便的点了点头，也没说什麽。沈晓聪本来对他也没什麽好感觉，硬是把“郑哥”两个字堵在了嗓子里，再一看人家这态度更是觉得心里燃起了一把火。
“走吧於姐，我送你去车站，正好我顺路回家。”
“好，走吧。”两个人先後出了门，“拜拜，小沈。晚上睡觉把门关好了。”
“嗯，知道了，於姐再见！”
天渐渐黑下来，沈晓聪没有开灯，心头的无力感越来越重，深深的叹了口气，觉得不论心里多不情愿也要坚持下去。




实在小孩 第六章

　　第六章 
　　晚上沈晓聪也没什麽胃口，但是为了肚子著想还是决定去吃晚饭，只啃馒头也好。因为过了吃饭的时间，食堂里已经没有什麽人了，只有谭师傅自己在收拾厨房。
　　“谭师傅，忙著呢？”
　　“是你啊！”谭师傅围著蓝色的围裙在刷碗，一看是沈晓聪，显得很开心，“对了，我怎麽没看你来吃饭呢，是不是吃不习惯？”
　　沈晓聪觉得自己好像很久都没听到这麽关心的话了，一时间心里还真有些感动，“是有点不习惯。”
　　“我一看你啊，就是没吃过什麽苦的孩子，细皮嫩肉的，习惯才怪呢。”
　　“所以我爸给我弄工地来锻炼了。”
　　沈晓聪从後面的桌子上拿了一个馒头，也不急著走，难得有人可以聊天，一边啃馒头一边看人干活。
　　“你爸可挺有想法的，哈哈。”
　　谭师傅端著洗好的小盆一回头看到小孩一个人落寞的啃著馒头，不知道为什麽就觉得这孩子特别可怜，上去就把孩子手里的大半个馒头抢下来了，沈晓聪都愣了。
　　“吃这个，这是中午监理他们剩下的，一般工人根本不给吃。拿著！”
　　沈晓聪接过谭师傅手里的塑料袋，打开一看，是三个包子。
　　“牛肉馅的，可能有点凉，现在天热，将就著能吃，比馒头好吃多了。”谭师傅递给他一个凳子，自己开始擦锅台什麽的，一边擦一边唠叨著，“像你这麽年轻真应该出去走一走，在这里有什麽前途啊，还是应该去学点手艺啥的。你就说吃个饭吧，那些工程师监理什麽的就能吃包子，普通工人就得吃馒头，这就是差距。”
　　沈晓聪一听是别人剩下的，立刻就没了胃口，但是又无法回绝谭师傅的一片好意，又觉得自己是不是太矫情了，心一横，大口的咬著包子，听著谭师傅唠叨。
　　包子凉了自然不会是多好吃的美味，但是这一片好心就已经让人很感动了。沈晓聪没法跟别人解释自己为什麽来到这里，也许别人会觉得他不够自立不够坚强，但是他也有自己的想法，来到工地除了是老爸的交待，也有一部分原因是他想经历一下童年时期父母所经历过的，至於自己的梦想他有大把的时间可以去实现。
　　回到会计室的时候屋里黑黑的，想著这一天也真是很累，沈晓聪已经有了困意。打开灯，锁了门，准备休息。刚一转身，就听到有敲窗户的声音。
　　“这麽早就要睡觉啊！”
　　沈晓聪把门敞开，看到林城站在门口露出了一口白牙正对他笑。
　　“今天有点累，啊，你进来吧！”
　　沈晓聪觉得这是和人混熟的好机会，立刻热情欢迎。
　　林城进了屋，坐到了於会计的那张单人床上。看他兴致勃勃的样子，似乎很想找人聊天。
　　“想不想出去走走？”林城的表情像个诱拐儿童的大灰狼。
　　“啊？”沈晓聪一时有些懵，“林哥。。。”
　　“你今年多大？”
　　“二十一。”
　　“我比你大，你是应该管我叫哥，但是听著怎麽那麽别扭，要不你叫我名字吧，你知道我名字吧？”
　　沈晓聪当然记得，“林城。”果然他也觉得这样舒服很多。
　　“嘿嘿，走，我领你出去熟悉熟悉环境，请你吃雪糕去！天快把人热死了！”
　　两个人走出了院子，沈晓聪看他健谈爽朗的样子，知道自己可以向他打听一下这个工地的事情。林城比自己整整高了一个头，身材更是比自己结实不知道多少倍，看著两个人的影子，沈晓聪发现自己的身材真是过於纤细了点。
　　“听说你爸跟李总认识啊？”
　　　“他们以前认识，但是不怎麽熟。”为什麽这里每个人都喜欢用这句话做开场白？
　　“你，高中毕业？”林城想到他的岁数把初中改成了高中。
　　“我念得是大专，今年实习。”沈晓聪知道一般在工地干活的人学历都不高，难怪林城会那麽问。
　　“大专啊，念什麽专业的？”
　　“建筑，不过学的不太好。你呢？”沈晓聪看林城兴奋的样子，不知道他为什麽兴奋。
　　“我念的是园林设计，今年刚毕业，这不就来工地了嘛。”
　　“那你为什麽不做设计却跑来工地？”难道跟他一样都是来锻炼的？
　　林城的口气有些无奈，“现在像我们这种刚出校门的人哪有公司敢要，毕竟书本上和实际上完全不是一回事。这不，我来工地就是想深入学习一下，我师父，就是张工也是搞园林的，跟著他能学到东西。”
　　“你好厉害。”沈晓聪最佩服这种知道自己想做什麽的人了。
　　“差的远呢，在这里不是只要会干活就行了。个个都是狠角色，不学不行呀！”
　　大概走了十多分锺，两个人走到了一处住宅区，沈晓聪这才知道这里也有住宅区，并且这里竟然有三所高中一所大学。本市的职业技术学院竟然就在工地的院子旁边，沈晓聪才知道原来那片荒草地竟然是人家大学的後操场。
　　因为挨著学校，这片住宅区的一楼部分大都是一些商店什麽的，里面货品很全，沈晓聪发现这一片竟然还很热闹。两个人买了一大包吃的，林城又在隔壁的移动交了话费，这才一人一根雪糕往回走。
　　“从这边再往前走就是车站了，可以去市里，很近的。”林城指著前面灯火通明的地方给沈晓聪看。
　　沈晓聪看到了车站的站牌，而且从这部分开始马路两边竟然是一些大型的洗浴中心，美食城什麽的了。看来当初老爸带他来走的不是这条路，怪不得他什麽都没看到。
　　“於姐就坐这个车回家吗？”沈晓聪看了一下，那是四路车的站牌。
　　“嗯。她家在市里，家里挺有钱的，但是於姐人很好，她很漂亮吧？”
　　林城笑的贼贼的，“你猜於姐今年多大了？”
　　沈晓聪回忆了一下，“大概二十七八的样子吧。”
　　“哈哈哈。。。”林城笑的很得意，“果然没有人能准确的猜到啊。”
　　“你笑什麽，那她到底多大了？”沈晓聪也来了兴趣。
　　“那你觉得董姨今年多大岁数了？”林城没有回答，反而问了另外一个问题。
　　“嗯。。。四十多岁吧。”
　　“董姨今年好像是四十五岁，於姐比她小三岁。”
　　“你说什麽？”沈晓聪简直震惊了，“怎麽可能！”
　　“是真的，於姐的女儿今年都十七了，就在这片上高中呢！”
　　沈晓聪还是不敢相信，他老妈自从生活好起来之後就很会保养了，四十六岁的年纪看上去也就三十五六岁的样子，没想到还有更恐怖的。那个於姐，根本就像是个大姐姐的感觉啊。
　　“别震惊了，於姐的年龄是咱们工地的第一大奇迹。”
　　“那郑哥呢？”
　　林城听到郑哥这两个字的时候，有些笑不出来了，“郑哥这人挺神秘的吧，我具体也不太清楚，他跟我们走的不是很近。”
　　沈晓聪没想到会得到这种答案，看他不说，他也就没再问。
　　两个人说笑著回到了工地，林城看著沈晓聪那一大袋各种口味的泡面有些失笑，“要是我想改善生活就来问你要泡面好了。”
　　“随时欢迎！”
　　晚上，躺在床上的沈晓聪总算觉得自己有了一个朋友了，林城这个人应该可以做朋友吧。进入梦境之前，他迷迷糊糊的想起自己的床被眼镜男霸占过的事，突然有些讨厌，但终究没敌过昏沈沈的意识，第二夜，就这麽过去了。




实在小孩 第七章

　　第七章
　　第二天一早，沈晓聪仍旧起了个大早，虽然还有些困，他还是坚持著起了床。在屋子里洗漱完毕之後，就打开自己的房门通风，九月份的天气还热的很，因此早上还算是凉爽的。
　　隔壁都静悄悄的，窗帘什麽都拉著，看样子也都还没有起床。沈晓聪昨天才发现原来自己和林城的床只有一墙之隔，而且房子根本不隔音，甚至连脱衣服的声音都能听得很清楚。他很快收拾好自己的屋子，趁著还没人就跑到了院子外面，天没大亮早上还有些雾气，沈晓聪活动了一下胳膊，远远的发现有一个人影向这边走了过来，人影有些熟悉，走近了一看才发现竟然是李启林。
　　“这麽早就起来了啊？”
　　“嗯，我不太习惯起太晚。李总您也很早啊！”沈晓聪可没有心情再叫他李叔叔了。
　　“年轻人就应该早点起来，”李启林说著还看了看房门紧闭的监理室，沈晓聪不知道他这话时说给谁听的，只好干笑了下，李启林也没再说什麽。
　　沈晓聪在屋子里吃了包饼干当早饭，工地的早饭就是煮面条，因为谭师傅家离得远，所以早饭是工地的一个年轻人负责，沈晓聪自从见过那个青年剁猪食一样的刀工之後就再也不打算吃早饭了。
　　沈晓聪用“热得快”烧了两壶开水，又把屋子都收拾了一遍，这会於会计和周监理也都陆续到了。
　　“嗯，这小孩挺勤快。”周大爷拍了拍沈晓聪单薄的肩膀，夸了一句。
　　“可不是，小孩昨天把库房都收拾出来了，干活挺利索的。”沈晓聪没想到於会计能夸他。
　　沈晓聪出去收昨天洗好的衣服，於会计看著他走远的背影，给一直笑眯眯看著自己的老人倒了杯热茶，坐到了一边，“周叔，今晚的饭局你得来啊！”
　　“我不行，我岁数大了，喝不了了。”周正兴从西服口袋里掏出烟，抽出一根。
　　“那可不行，周叔，咱们就是聚个餐，你得给我个面子。”於嘉琳也就是於会计在一边给他点好了火。
　　“小於啊，说实话，这回我真是有心无力，老韩原本就倔，我去也起不了什麽作用。”老头盯著对面漂亮的女人。
　　“周叔，咱这回真就是吃个饭，不谈公事。咱大夥都多久没一块好好吃顿饭了，昨天我董姐还说要好好和您喝一杯呢！”
　　“这董秀媛！”老头的脸色有所缓和。
　　“周叔您一定得去，今晚我和李总开车去接您。”
　　沈晓聪把话听了个大概，没听明白他们说什麽，就是觉得这些人真的好会变化。他不由想起昨晚林城说的那句“个个都是狠角色”，不知道是不是指的这个了。
　　回到会计室把衣服叠好放到小柜子里，随後於会计也进了屋。沈晓聪透过窗子看到周监理走出了院子。
　　“老头子可会装了，就喜欢听好话，什麽德性！”
　　沈晓聪很惊讶，於会计一边洗手一边说了这麽一句，“怎麽了？”
　　沈晓聪赶忙摇头，“啊，没事。”
　　“你现在没事做了？”
　　沈晓聪不知道她为什麽这麽问，於是点点头，屋子收拾好了，库房也收拾好了，好像是没有什麽事情了。
　　“你这小孩，你应该把库房里的东西都清点一遍做个记录，以前库房都是李启明负责的，你们这就算交接了，你要是不把东西都清点一遍记下来的话，到时候少什麽东西谁负责，你吗？”
　　沈晓聪心里一惊，他以为自己只是个看门的，“我告诉你，工地不比学校，你要学会划清责任，毕竟出事说不清楚的话吃亏的是自己，明白了吗？”
　　沈晓聪看著眼前认真泡茶又漫不经心说出这些话的女人，意识到她竟然在帮自己，“谢谢於姐，我现在就去做。”
　　“晓聪，我可以这麽叫你吗？”
　　“当然可以。”
　　“晓聪你记住，在这里不要谁都相信。也许这里没有你想象的可怕，但是关系到利益的时候，很难说不会伤害到你。不要以为一个小工地就没有什麽大事，我告诉你这些事是因为你这孩子太实在了，太单纯了，这些道理适用於世界上的所有职场。”
　　“我记住了，谢谢於姐。”
　　沈晓聪想起来老爸曾经告诉过他的话，工作中不要说任何人的不好也不要随便说谁的好，所有的同事不论跟你的关系如何都是好的，没有不好。这些应该是同样的道理吧。
　　中午吃过午饭，沈晓聪找到了李启林交上了那份工具明细清单，李启林显得很惊讶，也许他也没想到这个孩子会这麽认真毕竟这只是一片工地而已。李启明在这份清单上签了字，沈晓聪又提出建议，工人所使用的工具最好每天下班之後都要交到库房，如果有损坏或是丢失都比较好处理，而且每次支出送回都要有记录。这已经完全是一个库房管理员应该做的基本工作了。
　　晚上下班的时候，李启林趁热打铁把新的库房规定告诉了工人们，并且介绍了沈晓聪的身份，沈晓聪作为一个库管的工作正式开始了。
　　
　　事情上了轨道之後就很好控制了，沈晓聪慢慢发现自己开始记住每一个工人的面孔跟名字，他的态度很好，工人也都很纯朴，很快大家都和他熟识，吃饭的时候还会在一起聊天什麽的。
　　沈晓聪也发现这些工人里有不少都是很小的孩子，有一个甚至只有十六岁，是个男孩跟著叔叔来工地学手艺。他也开始和那些工长队长们熟悉起来，因为是经理的命令，也没有谁因著身份来干扰他的工作。
　　其实人都是喜欢实在的小孩的，因为没有人不喜欢好人，尤其还是一个很懂事的孩子。只不过有很多没有机会去真正深入的了解，仅凭几面的印象就给一个人的性格人品下结论，这是这个世界所无法左右的事情。
　　沈晓聪为自己的性格自卑过，因为他羡慕那些在人际关系中混的如鱼得水的人们，毕竟没有人不喜欢受欢迎。他也为自己的性格苦恼过，父亲以及周边的人总是告诉他这样的性格会阻碍他的发展，会让他受到伤害。但他最终还是释然了，沈家妈妈告诉过他，顺著自己的心意去生活吧，这样在外人看来是不可理解的，可是又有什麽关系呢，毕竟我不是为了别人而活，我没有必要因为别人的目光而让自己不开心，因为这样的我们是坦率的是真诚的是透明的，是没有错误的。
　　沈晓聪的偶像就是老妈，因为老妈总有一些让自己高兴的想法，总是很支持自己，如果不是自己真正同意的事情，老妈一定不会袖手旁观，有这样的妈妈实在很幸福。
　　当然，如果老妈不总是把“你什麽时候才能嫁出去”这种话挂在嘴边的话就更完美了.




实在小孩 第八章

　　第八章
　　整个工地沈晓聪接触的最少的恐怕就是那位没礼貌的眼镜仁兄了。沈晓聪看过一些工地的资料，负责人的部分签的名字叫做，郑繁。於会计告诉他，这就是那个人的名字。
　　“於姐，郑哥是一个很不好相处的人吗？”其实沈晓聪根本不应该问出这样的问题，不过他就是相信自己可以信任这个四十二岁的大姐姐，所以什麽不明白的他都会问。
　　“怎麽说呢，可能他总是在外面跑的原因跟工地的人都不熟，而且也不像林城跟你都住在这里可以随时接触，所以会比较不熟一些吧。”於嘉琳是彻底喜欢上了这个实在的小孩，就像自己儿子的感觉。
　　“我觉得郑哥一定很厉害，我爸就希望我成为一个那样的人。”沈晓聪这回说的是实话了。
　　“嗯，你郑哥的确很厉害。不过也很累就是了，我刚一开始见到他的时候可儒雅一个小夥子了，你看现在整个就是个黑炭堆里爬出来的，在工程一线的人就这样。尤其是他这种费心力的人更累。”
　　“这样啊。”善良的晓聪同学决定以後对他好一点了。
　　“你郑哥这人很有城府的，只要他想做的他一定想办法做到，有时候不佩服不行呢！”
　　“哇，於姐，你对他的评价真够高的了。”沈晓聪开玩笑。
　　“我实话实说而已。”
　　於是沈晓聪对於这样一个城府高深并且神龙见首不见尾的工地第一大神秘人物产生了浓厚的兴趣。其实沈晓聪不想承认自己一开始讨厌郑繁，就是因为他觉得郑繁这个人是一个很厉害的人，而自己永远成为不了那样的人却又被人要求成为那种人，这种矛盾的心情就自然的转移到了那个罪魁祸首身上了。不过，沈晓聪是一个很能妥协的人，既然觉得人家厉害也就承认，不会再无理取闹下去。
　　沈晓聪从来没想过两个人的熟识是从郑繁向他要饼干做早饭开始的。
　　半夜时分，熟睡中的沈晓聪被敲窗户声惊醒了，他匆忙套了衣服打开了屋门，一看，林城拖著一条脏兮兮的毛毯站在门口可怜巴巴的看著自己，眼睛里的泪光绝对是像自己求救的意思。
　　“你干嘛？”
　　“晓聪，快让我进去，冻死了要！”说罢，也没等人要他进去，林城就奔进了屋里跳上了於会计的床，还用毛毯把自己裹得严严实实的。
　　沈晓聪把门锁好，窗帘也拉好，坐到了自己的床上看著对面那个逃难？过来的同事。
　　还没等自己问什麽，就听到隔壁的房间传来一阵说话声和脱衣服的声音，“这是怎麽了？”
　　“我师父他们去喝酒了，这会才回来，郑哥喝多了没地方去就让他们给弄回来了，结果就把我赶出来了，阿嚏！”
　　沈晓聪赶紧从柜子里掏出一个夏凉被给他，林城感激的又给自己裹了一层，“哥们，谢了，我先睡了，不带这麽折腾人的啊。。。。”
　　说完竟然倒头就睡著了，沈晓聪关了灯，倒在床上才想起来，如果郑繁现在就睡在隔壁不就是就睡在自己旁边，他们之间的距离甚至连两厘米都不到。心跳有些快，沈晓聪暗骂自己不知道在想些什麽乱七八糟的，赶紧蒙了被子继续睡觉。
　　结果半夜不知道几点锺的时候，沈晓聪跟林城又被巨大的“砰”的一声给吵醒了，又听到那边一阵说话声不过这回很快就没了动静，两个人又睡死过去。
　　第二天一早先起来的竟然是林城。
　　“才四点半，五点再起来也不晚啊。”沈晓聪被林城起床的声音吵醒了。
　　“再晚起一会我就走光了，谢你昨晚的收留！”
　　沈晓聪看到林城毛毯下面露出的两条光溜溜的大腿才明白他说的是什麽意思，敢情人家是要回去穿衣服。这麽一闹沈晓聪的睡意也飞了，索性就起了床。
　　收拾完了发现肚子有些饿，就给自己冲了一杯豆奶粉，拿出一袋饼干吃起了早饭，刚塞了一片，林城就风风火火的跑过来了，并且抢走了自己手里刚刚打开的饼干袋。
　　“哎，你猜昨晚咱们听到的那动静是怎麽回事？”林城三四口就把一袋饼干消灭干净，要不是他讨厌豆奶的腥气估计那杯温度刚刚好的豆奶也会被土匪掳走。
　　“怎麽回事？”沈晓聪只好又拿出了一袋。
　　“我告诉你你可别告诉别人，特逗！昨晚郑哥喝醉了，睡觉的时候翻身直接翻到床底下去了，哈哈哈，笑死我了！”林城捂著肚子笑的直不起腰来。
　　沈晓聪一口豆奶差点没喷出来，确实好笑，向来在这些小厮眼里神一样存在的男人竟然也会做出这样的糗事，简直百年难得一遇，有份听到的人当然要给面子的笑个够本才行。
　　沈晓聪笑的一阵一阵的，不过没有林城那麽夸张，自然也就不会发生林同学那样的悲剧。
　　“一大早，什麽事这麽高兴？”
　　“咳，咳咳！”林城一看来人，笑憋在了嗓子里，立刻呛著气管，大咳不止。
　　沈晓聪也傻愣愣的看著进屋的男人，不是别人，正是昨晚情景喜剧的男主角，郑繁是也。
　　郑繁也不知道听没听到他们在笑什麽，只是很自来熟的坐到了沈晓聪的旁边，大手捏了捏桌子上的饼干袋，发现是空的。
　　“还有吗？”沈晓聪听到男人是这麽问的。
　　“啊，啊，有。”
　　郑繁看著自己面前牛奶味，巧克力味，香葱味，椰奶味，草莓味，蓝莓味。。。。大小不等，长短不一的各色饼干大概十余包的时候简直都要震惊了。
　　“你喜欢哪种就吃哪种吧！”沈晓聪双手紧握，紧张的看著男人。
　　“晓聪，你偏心，为什麽我来就没有这麽好的待遇！”自认是沈晓聪最好兄弟的林城控诉。
　　“你也没有问我要过啊！”沈晓聪吼回去，这个笨蛋到底在讲什麽乱七八糟的，好像，好像自己有多紧张郑繁似的。
　　没有理会两个小鬼，郑繁挑了一包核桃味的，打开吃起来。
　　林城趁机抢了两包逃窜回了自己的地盘，沈晓聪好气又好笑的看著好友逃命的背影。
　　饼干很快被吃完，郑繁摘下黑框眼镜，揉了揉眼，重新戴上，“有洗脸水吗？”
　　沈晓聪这才注意到这家夥竟然还没有洗脸，而且头发竟然压的乱七八糟的，真的很有损那种神一样的形象，不过，能看到这样人性化的一面也是很难得了吧。
　　沈晓聪去食堂打了些凉水，又掺了一些热水，分量很多，足够男人洗脸顺便洗头发的了。
　　没有机会看男人整洁的样子，等沈晓聪倒掉脏水回来的时候男人已经不在了。沈晓聪默默回忆了这一早发生的事情，然後发现，那个男人从头到尾都只是在麻烦别人，却没有说一句谢谢，好像一切都理所当然的样子。
　　果然是一个没有礼貌的男人啊，沈晓聪如是叹道。




实在小孩 第九章

　　第九章
　　那个没有礼貌的男人就在四路车站对面的美食城里吃著馅饼当早餐，陪同人员是貌美如花的於嘉琳於大会计。刚刚下车正巧被路过的郑繁碰到的於大会计很不幸的被人掳到了美食城一层陪人早餐。
　　郑繁喝了一口小米粥，嘴里还残留著核桃饼干的味道，不由得想起早上那好玩的一幕，那个小孩姓沈吧，挺有意思的。
　　“昨天没事吧？”於嘉琳递了一张餐纸过去。
　　郑繁接过抹了抹嘴巴，接著进攻第二张馅饼，“没，在林城那凑合了一宿，就是头有点疼现在。”
　　“昨天那韩老头摆明就是灌你呢，知道你酒量不行，真卑鄙。”
　　“我昨天也是真高兴。”
　　“啊？”
　　“韩老头马上就要退休了，他自己还不知道呢，真想看看他接到通知的表情，哼哼。”
　　“韩老头要退休了？你怎麽知道的，而且怎麽可能呢，他至少要等这个工程完工才能退吧？”
　　男人嘴角露出了冷笑，“照他的标准这辈子他是退不了了。上边有人查他，已经有证据了，这次可由不得他了。”
　　“郑繁，真有你的啊。哎，你怎麽做到的？”於嘉琳好奇死了，那麽一块简直是金刚石做成的骨头都让他啃下来了，不但啃了，而且还嚼成了骨头渣。
　　“这次，真是运气好了。”男人长出了一口气，终於这半个月来的郁闷全都不见了。
　　“这老头肯定得罪谁了。”於嘉琳说道。
　　“在这里有能力做到这种程度的除了那个人，还能有谁？”
　　“你是说是忠诚建设的人做的？”
　　“百分之八十吧。也不能排除其他的可能，总之这件事就要解决了。”
　　“对，不管怎样都要结束了。”
　　“等这个工程完工，老子要转移阵地了，这次简直快把我榨干了。”男人大大的伸了个懒腰。
　　“郑繁，你有没有想过定下来？找一家有实力的公司发挥你的长才或者干脆自己成立一家公司，你已经不小了，如果有困难我可以帮你。”於嘉琳脸上一片诚恳之色。
　　男人闻言，笑了笑，“於姐，谢谢你。”
　　然後结账，离开，走人了。
　　於嘉琳挫败的看著男人离开的背影，从包里拿出了电话按了几下，“老公，我又失败了。”
　　“郑繁知道自己在做什麽，你不要太担心。”
　　“可是他都已经三十岁了，这个年纪的人应该有一个幸福的家庭有一份安稳的事业了。”
　　“我们就多相信他一些吧。”
　　“好吧，希望郑叔叔郑阿姨在天之灵保佑郑繁赶紧找到一个幸福的港湾吧。”
　　
　　沈晓聪正在跟沈妈妈发信息聊天。
　　“聪聪，中秋就要到了，你们放不放假？”
　　“应该会放假吧，老板也要过节啊。”
　　“这样啊，那你回来有没有什麽想要吃的东西，妈妈知道你在那边一定没有吃好。”
　　“老妈你太理解我了，再待下去我就要变成饼干超人或者泡面王子了。我要吃肉，吃很多的肉！！！”
　　“好的，等你回来，老妈一定给你准备很多肉。”
　　“老妈最棒了！”
　　“嗯。。聪聪也很棒！”
　　
　　於是沈晓聪中秋节那天回到家里的时候发现餐桌上简直是全肉宴，烤鸡，炖鸡，烤鸭，狗肉，驴肉，兔肉，猪肉，羊肉，牛肉。。。如果不是沈老爸阻拦，恐怕什麽蛇肉鼠肉的都会出现在餐桌上了。
　　沈晓聪很感动没错，但是他认为伟大的沈妈妈完全领会错了他的意思，他只是想要吃一下平平常常的炖排骨就满足了。所以，这跟他一点关系都没有，再所以，沈老爸骂人败家实在是骂错人了。。。
　　中秋节的假期是一天半，所以中午吃完那份全肉宴，沈妈妈就拖著将近一个月没见的儿子出去大肆购物了。沈晓聪想到自己也应该添置一些秋天的衣服，所以很高兴的陪著老妈去了商场。
　　
　　“老妈。。。”
　　“聪聪最乖了，马上就好了哈！”
　　沈晓聪知道自己落入了一个大大的陷阱，设计者就是自己的亲亲老妈。他简直要仰天长啸了，为什麽要让他遇到这样的事情啊啊啊啊啊
　　“哇，真的太棒了！”
　　“对吧对吧，我就说我儿子他一定适合这个了。”
　　“茹姐，你真的生了个宝哎！”
　　接下来是自己老妈得意到爆的狂笑。。。
　　沈晓聪抬眼看了看镜子里的人，眼睛被画得夸张的大，嘴唇也涂得红红的，头上的假发套倒是很合适。身上是刚刚被迫穿上的奇怪的衣服，无法形容的怪异，手里还拿著一会儿要把右眼蒙起来的黑色布兜，他鼓起很大的勇气看了一眼老妈那群朋友拿来的杂志图片，自己跟那个名曰《黑X事》里面的小子竟然有七八分想象。好想流眼泪，那群彪悍的姐姐阿姨们甚至没有考虑到他第一次带有色隐形，要是眼睛因此坏掉不知道老妈会不会後悔今天把自己骗来。
　　“聪聪，过来帮老妈一个忙。”沈晓聪踏著靴子赶紧向老妈那边跑去。
　　“老妈网购的东西到了，快递说已经到了附近，你去帮妈妈拿一下好吗，妈妈这边走不开。”
　　说完也没给儿子拒绝的机会就把人推了出去。沈晓聪欲哭无泪，他的所在地是商场二楼的咖啡厅，老妈她们的活动就在这里举行。所以出了门口就是人来人往的商场大厅，他已经成功的吸引了在场百分之九十九的目光了，老妈还可以把他害的更惨一点吗？
　　沈晓聪决定豁出去了，捂著脸低著头向楼下冲，结果刚到一楼的门口，就被快递人员抓个正著。
　　“麻烦你请签收，谢谢。”
　　沈晓聪接过笔写了自己的名字，接过了那一袋东西。
　　“果然，王女士说人好找，原来是这样原因，这样打扮好特别，哈哈。”送快递的小夥子笑的很开心。
　　沈晓聪咬了咬牙，忍住，“那个，你还有什麽事吗？”
　　“对不起。”快递小夥慎重的鞠躬，“因为我的失误，王女士的快递不小心被我弄坏了，但是，只是袋子坏了里面的东西一点都没少，所以，请你原谅。”
　　沈晓聪赶紧检查了一下东西，确实没有什麽问题，“没关系，东西都在就好，我会转达你的歉意的。”
　　“非常感谢您。”小夥子泪奔了。
　　沈晓聪满头黑线的往回走，走到二楼马上就要回到大本营的时候，一个意想不到的人出现在了他的视野里，沈晓聪看著不远处那个穿著黑色衬衫西裤的男人，忍不住在心里哀叹：为什麽郑繁会出现在这里啊啊啊！
　　沈晓聪心里紧张的要命，他不敢想象要是被熟人发现自己的这幅形象会造成什麽毁灭性的後果，怎麽办？？
　　看著十米开外的咖啡厅，沈晓聪深吸了一口气，拿著手里的快递袋子掩著脸快速冲了过去。其实沈同学完全是小题大做神经紧张过度了，他现在的样子只要低著头没有熟人能轻易认出来的，而冲过去的後果就是“啪啪”的几声，本来就坏掉的袋子承受不住里面东西的重量完全裂开了，而袋子里面的东西瞬间掉在了地上，其中的一个竟然好死不死的正好落到了郑繁的脚下。
　　郑繁拾起掉在自己身边的书册，看清封面的内容时，眉头皱的老高，毕竟一个性向正常的男人看到这样东西没有谁会感觉好，封面上是两个衣衫不整搂抱缠绕的男人。
　　未满十八禁止翻阅？这是什麽东西？
　　郑繁抬头搜索失主，很快发现了那个衣著怪异的孩子，於是他走了过去。
　　“这个是你的东西吧？”
　　“啊，谢。。。”沈晓聪抬头然後迅速的低头，心里想的是，这下玩完了！
　　好漂亮的人！这是郑繁的第一反应。
　　很快，郑繁疑惑的看著面前的孩子，觉得很眼熟，但一时想不起来是谁，是谁呢？
　　“你。。。。。”
　　沈晓聪撒腿就跑，也不管有没有被认出来，反正先跑就对了。郑繁看著那个孩子逃跑的背影，心里的疑惑更深，那个孩子的衣服是怎麽回事？
　　当晚沈晓聪噩梦连连，梦里不是被强迫著拍各种造型的照片就是被郑大魔头追赶的画面；而我们神一样的男人郑先生在仔仔细细认认真真的回忆了无数遍之後，仍旧没有想起来那个造型华丽，拥有一双美丽眼睛的美人到底像谁，因此也没有睡好。
　　沈家老妈看著电脑里儿子的照片流口水，看著网友们羡慕的留言更是爽到做梦都笑醒了。
　　这难道就是所谓的几家欢喜几家愁？




实在小孩 第十章

　　第十章
　　沈晓聪从四路车上跳下来的时候差点没被自己身後的大背包给压趴下了。沈家妈妈心疼儿子，临走的时候给沈晓聪装了一大包好吃的。沈晓聪背著二十几斤重量的背包苦中作乐的想，也许这就是“沈甸甸的母爱 ”。
　　林城收到沈晓聪短信的时候正在和几个工人玩斗地主，由於技术水平有限，他正处於被动挨打，输的惨兮兮的境地，所以沈晓聪的信息及时的就像一道救命符。
　　“先欠著，欠著，我兄弟回来了，我得去接他。”说完冲到院子里随手牵了一辆自行车飞奔四路车站而去。
　　林城看著沈晓聪不断从那个墨绿色的大背包里往外拿东西，心想这不会就是传说中的百宝袋吧，是用和多啦A梦身上大口袋相同的材料制作而成，因此具有取之不尽用之不竭的强大功能。
　　“晓聪，你要出名了！”
　　“啊？”沈晓聪听著这麽莫名其妙的一句，继续从包里往外拿东西。
　　“我估计百十来年之後，你就跟杜十娘齐名了。正所谓：古有杜十娘的百宝箱，今有沈晓聪的百宝袋嘛。”说完，林城抱著肚子笑了起来。
　　沈晓聪白了他一眼，觉得他实在有够无聊。
　　林城见他不搭理自己，也不自讨没趣，再看桌子上堆成小山的东西，各种水果，各色饼干薯片巧克力，一袋袋的糖果，甚至还有两袋奶粉。
　　“聪聪啊，原来你还没有断奶啊。哈哈哈哈，这牌子的奶粉好啊，不但能增强身体的抵抗力，里面还添加了什麽A有助於提高记忆力，哈哈！”林城拎著一袋奶粉学著某电视广告怪里怪气的模仿著。
　　沈晓聪气的拿起桌上的奶粉扔了过去，“你才缺乏抵抗力，你还老年痴呆呢，这奶粉还是你吃合适！”
　　林城狗追飞盘一样把奶粉接到了怀里，看沈晓聪有些羞怒，终於决定不再逗他，把奶粉放到了桌子上。“哎呀，同样都是妈，差距怎就那麽大呢？我四个月大的时候老妈就扔下我跑路了，别说奶粉，我连母乳是什麽滋味都没尝过！”
　　沈晓聪愣住，看著林城掩饰似的拨弄著薯片袋子，脸上再没了嬉皮笑脸表情。
　　“那个。。”
　　“打住啊！”林城抬起头看沈晓聪一副犯了大错的样子，右手做了一个停止的手势，“千万别跟我说对不起，我活的挺好的。”
　　沈晓聪真没想到林城竟然还有这样的身世，看他平时嘻嘻哈哈的样子好像天底下就没什麽不开心的事一样，谁能想到呢。
　　“喂，我们是兄弟吧？”
　　沈晓聪看著林城抱了两袋薯片在怀里，一脸认真问著自己。
　　“当然。”沈晓聪回答的毫不犹豫。
　　“那这个我就不客气咯！”林城指了指自己怀里的东西。
　　沈晓聪这才明白他的意思，他把桌上的东西都拢在一起，然後认真的对林城说道：“这些，都给你吃！”
　　林城有些失笑，更多的却是一种奇妙的感动。他开始认真的打量这个年龄跟外表完全不符的孩子。那张堪称可爱的脸上长著一双黑夜一般深邃的大眼睛，此刻清泉一般的瞳水里映著满满的关切，那神情那眸光再真诚不过。他已经很久没遇到过真心关心自己的人了，没想到这个自己一直认为没有一点男子气概的孩子竟然有著这样一颗纯净善良的心。
　　“喂喂，我可没那麽贪心，走了，困死我了。”
　　沈晓聪好笑的看他把奶粉藏在薯片袋子後面像个小偷一样逃出了会计室。
　　工地有几个家离的太远所以就没有回家的工人，沈晓聪拿了一些水果零食什麽的送了过去，回来的时候看到监理室的门关著，林城躺在床上好像睡著了。
　　回到会计室，沈晓聪打开了电脑。电脑不能上网，所以除了平时於会计用一下，剩下的时间它基本上就是一个摆设。不过沈晓聪在冬天的时候还发现了这台电脑的一个新用途，那就是它的存在弥补了这座小房子没有暖气的遗憾。
　　於会计最近在用电脑打印整理一些文件，好像是关於公司申请资质的一些资料。电脑里的纸牌游戏於会计已经玩烂了，因此她常常大呼无聊。於是沈晓聪自告奋勇的说要给她弄一些新游戏，所以这回回家他就从老妈的电脑里DOWN了几个不太复杂的小游戏，像连连看找不同之类的，适合女生玩。
　　闲著无聊，沈晓聪玩了一会游戏，他的记忆力跟眼力都不错，所以像连连看这样的游戏他玩的都不错，平常在家还会时不时的跟老妈PK一下。
　　“哟，你还挺厉害的嘛！”
　　沈晓聪被身後传来的声音吓了一跳，反射的回头，看到的是一个康师傅红烧牛肉面的桶，泡面的味道迎面扑来，沈晓聪才发现原来外面都已经天黑了，而他的肚子也在大唱空城计。
　　身後的林城左手捧面，右手已经伸过去抓住了鼠标，沈晓聪见状小心的从他两臂形成的包围圈里钻了出来，顺手抄走了那桶泡面。
　　“泡面我吃，游戏你玩？”
　　沈晓聪看林城没有回答就当他已经同意了，从自己的小柜子找了根火腿肠又撕开了一袋榨菜，开始享用自己的晚餐，虽然牛肉面不是他的最爱但是他实在没有力气去再泡一桶了。
　　“哎，你多久没碰过电脑了？”沈晓聪吸著面条，看著林城两眼放光的盯著电脑屏幕。
　　“别提了，这边有些基础设施还不完善，暂时不能通网，所以连个网吧都没有，要上网得回市里，这几个月都快憋死我了。”
　　林城大学那会是有名的游戏狂人，不过那会玩的都是魔兽，CS什麽的，所以现在让他玩这种游戏简直就是考验他，没一会他就坚持不住了。屏幕上出现了GAME OVER的字样，林城伸手抹了一把脸，转头看沈晓聪，然後看到他正在消灭原本属於自己的晚饭。
　　“我的面。。。。”林城大叫，伸头一看，那桶面连汤都快见底了，他双眼变得血红，两手掐住沈晓聪的脖子，嘴里大喊：“还我面来！你给我吐出来，快吐出来！”
　　沈晓聪被他摇的真要吐了，赶紧把林城的手扒拉下来，使劲喘了口气。“我还，我还还不行吗？”
　　沈晓聪从柜子里拿出了一桶海鲜面，“我就剩这个了！”
　　林城撅嘴，他喜欢的是红烧牛肉面。
　　“那，为了弥补你的损失再给你一根火腿肠吧！”沈晓聪又递了一根火腿肠给林城。
　　林城抱著海鲜面跟火腿肠黯淡退场，同时心里充满了疑惑：“难道我巨大的心灵损失就被一根小小的细细的火腿肠弥补了？！”




实在小孩 第十一章

　　第十一章
　　沈晓聪所在的工地实际上负责的是园林工程，不过李启林的目标大的很，他想要的是整个新城区的园林工程，如果自己负责的这片北区的工程完成的好那麽再找找人，估计拿下整个工程不是什麽大问题。
　　梦想总是美好的，让李启林没有想到的是负责新城区园林工程的总监理竟然是韩德斌。而李启林在这个项目上的最大竞争对手张成刚正好是韩德斌的亲外甥。
　　虽然法律有规定以韩德斌和张成刚的关系，就算张成刚最後得到了这个工程韩德斌也不能负责这个工程的监理的任务，不过这年头，有关系才是硬道理。
　　韩德斌没少对李启林的工程下绊子，最狠的是他拖延工程的合格报告，导致工程款不能及时下拨，工程进度被拖延，因为这个李启林已经被上边点名批评了。
　　李启林请过吃饭，送过礼，但韩老头就好像再世的包青天，一律不接受。再加上韩老头几十年的关系网，李启林也一时找不到突破口，就算是想反映情况都没办法。为这个，作为工程技术负责人的郑繁差点愁白了头。郑繁说是技术负责人其实要管的比那个宽多了，基本上工地的大小事他都要操心。就在事情越来越严重的时候，郑繁打听到韩老头不知道得罪了哪路神仙，很快就要退下来了。这件事很突然也很奇怪，按理这是不符合规定的，不过事情解决了就是天大的好事。
　　很快工程款就拨下来了，工地变得更忙碌。李启林也因为工程进度加快而经常需要出差去各地选树选苗子。
　　这回李启林去外地看树苗要出差三四天，工地就跟过节放假了一样。不是说工人开始偷懒，而是那种气氛就让人觉得放松了。平时压著捂著的年轻工人也开始活跃起来。
　　林城那个家夥不知道从哪里弄来了一些盗版光碟，都是些恐怖片谍战片什麽的，不是美国的就是香港的。一到晚上，沈晓聪的会计室就变成了一个地下电影放映厅，里面烟雾缭绕，要不是天气变凉，指不定还得有什麽怪味呢。
　　晚上通常就放一个电影，看完了大夥也就散了，可是这天晚上林城不知道抽什麽风，说是失眠非要看通宵电影，沈晓聪没有办法只好舍命陪君子。
　　林城随便抽了一张光碟，等到画面出来的时候，两人才发现这是一个有名的美国恐怖片，是讲吸血鬼的。沈晓聪听著那电影音效脑袋有些发麻。
　　“哎，咱换个别的看看吧，这个肯定没什麽意思！”
　　林城奇怪的看了他一眼，“你不会是害怕看这种片子吧？”
　　沈晓聪知道说什麽自己都不能承认，不是丢不丢面子的问题，他了解林城这个坏家夥，如果他承认了那以後林城会想著法的吓唬自己。
　　“当然不怕，就是觉著这个肯定没意思，美国片没什麽看头就是恶心人！”
　　“你看过这个？”
　　沈晓聪老实的摇头，“没有。”
　　“哎，这就对了嘛。小夥子，做人可不能武断哪，要用事实说话知道不？没看过你怎麽知道不好看？就看这个，我觉得肯定有意思。”
　　沈晓聪翻了个白眼，不知道是谁刚才还说要用事实说话来著。
　　十一点二十七分，电影结束了。林城回了隔壁睡觉，沈晓聪躲在被子里发抖。
　　看著窗帘上映出的各种奇怪的影子，沈晓聪的脑海里展开了丰富的联想，越想越害怕，越怕就越睡不著。
　　沈晓聪强迫著自己把眼睛闭上，一个劲的安慰自己刚才看的那些都是假的都是假的。突然，他听到了什麽声音，那声音越来越近越来越清晰，那分明是婴儿的哭声！
　　这里怎麽会有婴儿的哭声呢！？
　　突然，沈晓聪腾的一下坐了起来，脸猛的看向自己的枕头边上，原来。。。原来是手机在震动啊！
　　沈晓聪摸过手机一看，竟然是林城发来的信息。
　　“晓聪，你睡了没？”
　　“还没，怎麽了？”
　　“你有没有听到什麽声音？”
　　沈晓聪一听，那声音果然还在外面，“嗯，好像是小孩的哭声，怎麽回事啊？”
　　“你忘了张工曾经说过的话吗，这里应该再建一个幼儿园。”
　　沈晓聪想起来了，那是有一次中午吃饭，张工透过窗户看到後面的大操场上有一对大学生情侣正坐在篮球架子底下吻得难解难分。张工一时有感而发，说在大学旁边就应该建一所幼儿园。
　　“怎麽了，这有什麽关系？”
　　“笨，外面那个肯定是隔壁大学的女生刚生下来的小孩扔到咱们工地来了。”
　　“啊？不会吧！怎麽可能？”
　　“有什麽不可能的，现在这事报纸上不是多了去吗？外面天那麽冷，小孩不到明天就得冻死啊！”
　　沈晓聪立刻想象外面有一个赤身裸体的小婴儿正在寒风中瑟瑟发抖，痛诉这个世界的不公。
　　“那我们怎麽办？”
　　“当然是去救他了，晓聪你赶紧穿衣服，咱们一块去看看。”
　　接著，沈晓聪听到隔壁传来OO@@的声音，应该是林城在穿衣服了。他赶紧套上衣服，手里捏著手机，悄悄踱到了门口。
　　“你好了没？”
　　“好了。”沈晓聪听到了隔壁的开门声，他也一鼓作气打开了门。
　　外面吹著寒风，但是月亮却很亮，沈晓聪出了门，一直往门口走，声音就是从那边传来的，此时这个傻孩子完全忘了有个叫林城的说要和他一起出来拯救小婴儿。
　　那麽林城人呢？
　　林城正躲在窗帘後面看沈晓聪笑话呢！沈晓聪那家夥就是个胆小鬼，还以为他没看出来呢。本来不想吓唬他的，可是谁能想到上天给了他这麽一个好机会呢，不利用就太浪费了。他捂著嘴不让自己笑出声来，沈晓聪那哆哆嗦嗦的样子太搞笑了，简直比刚才看的那个恐怖片里的演员表演的还要专业。
　　沈晓聪哆哆嗦嗦的走到门口就不敢往前走了，主要是那哭声一声比一声响亮慎人。沈晓聪这才想起来林城那个家夥，回头一看，自己背後确实站了个人，那个人的脸在月影里看不清楚，但是沈晓聪看到了他手里举著的砖头，此刻正朝著自己砸下来。




实在小孩 第十二章

　　第十二章
　　郑繁把手里的砖头扔了出去，等再看眼前的时候发现那个刚刚跟见了鬼似的人不见了。
　　那麽沈晓聪人呢？
　　沈晓聪此刻正以标准的战俘姿势双手抱头蹲在地上逃避现实呢！
　　郑繁很快发现地上那个正瑟瑟发抖的“鸵鸟”，“哎，大晚上的不睡觉在这儿干什麽呢？”
　　沈晓聪吓的心都要跳出来了，一听到这算不上很熟悉的声音立马崩溃了，“郑哥，原来是你啊，吓死我了！！”
　　郑繁把手里的烟丢在地上踩灭了火，搓了下手，“别蹲著了，回去吧！”
　　沈晓聪当然也想回去，但是，“郑哥，那个你先回吧，我待会就回去。”
　　郑繁奇怪的看了他一眼，这孩子在搞什麽飞机，“别闹了，赶紧回屋睡觉去！”看他还赖在地上，索性拽了人就要往屋里走，他平时不是这麽鸡婆的人，就当是今晚自己喝多了反常吧。
　　“哎哟！”沈晓聪惨叫一声，看著郑繁质问的眼神，他丢脸的说出了原因，“我腿抽筋了。。。”
　　郑繁看他疼的直翻泪花，一个冲动把人打横抱了起来，快步进了会计室。
　　沈晓聪愣住了，偷看的林城也愣住了。
　　郑繁把人放到床上，冰凉的大手摸上了沈晓聪不敢动弹的左腿，“是这里吧？”
　　沈晓聪点头，紧接著就是酷刑，那双大手抓著左腿就是一通狠揉，沈晓聪痛的差点晕过去。
　　“好了好了，不抽了不抽了！”
　　沈晓聪大口的喘息著，顾不得擦眼泪，就去扒拉那双肆虐的大手。郑繁看他不再难受，就松了手。
　　沈晓聪这个怕呀，刚才那是人受的吗，太恐怖了。
　　“抽筋只要把筋揉开就好了，要不你会痛更久。”郑繁坐到另一张床上，从上衣口袋里掏出了烟。
　　“谢谢啊。。”沈晓聪把受伤严重的左腿放到了被窝里，伸手进去轻轻的抚摸著，残留的痛感还是很明显。
　　“你这麽晚不睡跑外边干嘛？”
　　沈晓聪心里把隔壁的林城骂了个狗血淋头，刚才郑繁把手里的凶器扔出去的一刹那他就已经明白那个婴儿的哭声是怎麽回事了，他从来没听过野猫叫春，难怪会以为真的是小孩在哭。
　　当然不能把那麽丢脸的原因说出去，沈晓聪一时也编不出什麽好借口，只好不说话。
　　郑繁看著对面那个小男生脸上竟然还挂著泪痕，心里不知道是该觉得好笑还是骂他没出息。
　　“我今晚在你这里凑合一宿，好了，睡吧。”郑繁说著把床上的被子铺开，只脱了外套就钻到了床上。
　　沈晓聪傻傻的看著男人的动作，後知後觉的发现今晚有人陪他一起睡觉了。
　　“喂，还用灯吗？”
　　男人背对著沈晓聪问了一句，沈晓聪赶紧伸手关了灯，室内重新陷入黑暗之中。
　　第二天一早，林城还没有起床就让沈晓聪给堵在了被窝里。深秋的天气，早上正是冷的时候，沈晓聪双手掀起被子就是一阵狂抖，林城只穿著裤衩背心睡的正香，被这麽一弄，差点没被冻成人肉干。
　　“我错了还不成吗？我给你赔礼道歉，行不行？”林城自知理亏，以最快的速度从小区里买了沈晓聪最喜欢吃的豆腐脑上门赔罪。
　　沈晓聪吸著滑溜溜的豆腐脑就是不看那个坏家夥，林城看到昨晚他的惨状知道他真是被吓的不轻，也有点後悔，所以也任由沈晓聪在这里拿乔。
　　林城看沈晓聪也不理自己，就聪明的转移他的注意力，“昨晚郑哥在这住的啊？”
　　这招果然见效，沈晓聪看看那边没有叠起的被子，郑繁在他还没起来的时候就已经离开了。看著那凌乱的床铺，沈晓聪再一次叹气，那个男人绝对是天底下最没有礼貌的人了。
　　“林城，我把你当好兄弟，可你昨天实在太过分了。”沈晓聪说话带著浓浓的鼻音，一看就是昨晚被冻著了。
　　“真对不起真对不起，我保证，肯定没有下一次了，你别生气了啊。”林城搞笑的做著揖。
　　“还有，这件事你要保密，不能让别人知道了。”
　　“当然，当然。”
　　
　　中午的时候，郑繁破天荒的回了工地吃午饭，沈晓聪生怕他再问起昨晚的事，一顿饭吃的提心吊胆，幸好男人没有提起，沈晓聪总算有些放下心来。
　　午饭过後，郑繁坐到了电脑前面，发现桌面上多了几个小游戏，就点开玩了起来，沈晓聪看著觉得很新鲜。在他心里，郑繁这样的男人才算是真正的男人，虽然整天和水泥沙土打交道，但是一看上去就让人觉得这人不简单。儒雅的脸上有著精明的气质，高大的身材更显出男性的孔武，平日的不苟言笑让人倍觉神秘。但是这会他就像一个孩子一样津津有味的玩著简单的游戏，整个人给他的感觉就是两个字，可爱。
　　董姨也跟著老板出差不在，小刘跟林城在隔壁听师傅讲课，沈晓聪坐在床上玩手机，而於会计则坐在对面吃瓜子。
　　“於姐，这游戏是谁弄的，我记著以前没有啊。”
　　“是我让晓聪弄的。”
　　沈晓聪听到自己的名字，抬头看了看於会计，於会计正巧也在看他。
　　“晓聪你是来这实习的是吧？”
　　“嗯，我明年六月份毕业。”
　　“那你打算在这里待多久，一直到毕业？”
　　沈晓聪不知道她干嘛问这个，“最晚是这样吧，我也说不准。”
　　“你没有自己想做的事情吗？你爸锻炼人也不能这麽强迫吧，现在年轻人的时间多宝贵啊！”
　　原来还是觉得自己不应该耗在这里，“我爸也是为了我好，我也确实觉得我应该锻炼锻炼，呵呵。”
　　於嘉琳不再说话专心的嗑瓜子，沈晓聪低下头继续摆弄手机，他从来没跟家里人甚至老妈说过自己的理想，在事情没有做成之前他不习惯先去张扬，反正他的计划已经在实施中了，这段时光就当是自己最後一次听老爸的话了。想到以後要掀起的狂风暴雨他还真的有点害怕，但是他不断的告诉自己，他的人生应该由自己来掌控而不是父亲或是其他人。




实在小孩 第十三章

　　第十三章
　　时间已经进入了初冬，大概再有两个月的时间工地就要放假了，因为天气变得很冷工地就没办法施工了。所以为了抢进度，李启林对外又招了一个施工队。施工队有两个队长，其中之一竟然和於嘉琳还有点远亲关系。
　　李启林是一个很小气的人，不论对人还是对事都不大气，这是於嘉琳私底下跟沈晓聪谈到工地的人时说的，郑繁甚至说他是一个没有素质的大老粗。
　　外来施工队刚到的那一天李启林就把两个队长和沈晓聪都叫到了一起，当著几个人的面把他们需要的工具都发了下去，叫沈晓聪都做好了记录，两个队长也都分别签了字。沈晓聪一看这阵仗知道自己不能在这事上大意了，起码不能再李启林那里丢老爸的脸。
　　其实李启林和沈家老爸沈文忠的关系可以追溯到十几年前，那时候的李启林是沈文忠手底下的一个小施工队长，後来李启林开始单干，而沈文忠成立了自己的建筑公司。李启林在沈文忠手底下的时候没少搞小动作，所以沈文忠对这个人的评价并不高，这些都是沈晓聪从他妈那里打探到的消息。不过让沈晓聪觉得奇怪的是，既然他爸不喜欢李启林为什麽还要把他送到这里呢？
　　“因为你爸说过，只有对他心怀芥蒂的李启林在用你的时候才不会心软，才不会看在你爸的面子上放纵你。让你在严苛的环境下才能得到真正的锻炼，你爸不可谓不用心良苦。”
　　以上是沈老妈的回答。沈晓聪听的心惊肉跳，他这不是送上门找虐呢吗，不过在这里也过了将近一个月了，李启林也没有苛责他什麽，沈晓聪渐渐觉得也许情况没有那麽凶险。
　　时间没过上半个月就出事了。
　　那天沈晓聪他们正在屋子里吃中午饭，就看到院子里浩浩荡荡来了进来了一群工人，男的女的都有，甚至有的人手里还拿著棍子。
　　主事的都不在，那群工人在外面叫嚷著让能说的算的人出去。出去应付他们的是董秀媛，这个负责工地采购的女人很不简单，她和李启林是高中同学。
　　沈晓聪看著外面董秀媛和那群工人理论著，於嘉琳则给李启林打著电话。不一会儿董秀媛进来了，“怎麽样，联系上没有？”
　　於嘉琳摇了摇头，“可能是在山里看树呢，董姐，到底怎麽回事？”
　　“我也没弄太明白，外面那些都是外来施工队的人。前几天好像李总说他们的工作不合格就不打算让他们做了，结果把钱结给队长之後，那个拿钱的队长就跑了，工人没拿到工资就到这里来找了。”
　　“那就让他们去找那个跑了的人，怎麽还都到这里来了？”
　　董秀媛跺了跺脚，“找了，找不到，这些人就说给钱的时候他们也没在场看著，到底给没给谁知道呢！”
　　“这话是什麽意思，咱们还能骗他们不成！”
　　董秀媛刚要说话，外面就开始有人敲窗户了，她只好又出了门。不知道她跟外面的人说了些什麽，那些人渐渐都走了。
　　“我跟他们说让他们明天再来，一定会给他们一个交代。”董秀媛进屋，总算是松了口气。
　　沈晓聪看著这戏剧化的一幕，简直不敢相信自己的眼睛，天底下怎麽会有这麽坏的人怎麽会有这麽歪曲事实的人！
　　“吓傻了？”董秀媛看著沈晓聪发呆，在他面前晃了晃手。
　　沈晓聪回神，笑了下，“没有，就是觉得不可思议，我还是第一次见到这样的事。”
　　“哼，这世界上什麽事没有。小於，给小郑打电话，估计李总一时半会回不来。”
　　“我已经打了，他说一会儿就到。”
　　下午三点多的时候郑繁回来了，听了这事以後，就一直在抽烟，皱著眉思考著什麽，就这样大概过了一个小时。
　　“小郑，你说我们是不是应该报警？”董秀媛给郑繁倒了杯开水。
　　郑繁往烟灰缸里弹了弹烟灰，“就算报警也不能是咱们报，我估计这里面肯定有什麽事儿。”
　　“能有什麽事儿呢？”於嘉琳知道郑繁脑子转得快。
　　“今天领著工人来的是另外一个队长姓梁对吧？”
　　“对，跑了的那个姓王。”董秀媛答道。
　　“我听说这两个人好像在一起干了很多年了，应该很有交情，没道理这回姓王的临阵倒戈。搞不好这里面是一场安排好的戏。”
　　“怎麽说？”
　　“我说的也只是一种可能性。姓王的没准是藏起来了，他跟姓梁的串通好安排这样的一个计想赖咱们的钱。”
　　“郑，你是说那个姓梁的就是在做样子？”於嘉琳很惊讶。
　　“如果他们两个想私吞那笔钱一切就有可能，工人只关心拿不拿得到工资所以会跟著领头的闹。第一如果成功了，他们的工资就到手了，而王梁二人就拿到了额外的那笔钱。第二，如果没成功，工人拿不到工资但是也找不到姓王的，到时候那笔钱还是会到了王梁二人的腰包里。”
　　“你这麽说也有道理。”董秀媛点了点头。
　　“不过也不能排除那个姓王的真跑了也说不定。现在的问题是怎麽把这个事赶紧给解决了，要不等李启林回来又得一场大闹。”郑繁头疼的不愿意往那情景猜想，一定是非常混乱的局面。
　　“报警也不行，找人也找不到，那怎麽办？”董秀媛真有点急了。
　　“别著急董姐，我出去看看。你跟於姐你俩就先回家吧，告诉工人晚上多注意点，别让那些人来捣乱，至於你，”郑繁看了一直像听故事的乖小孩样的沈晓聪，“你今晚把门锁好，老老实实在屋里呆著。告诉林城别让他乱跑，一切等我回来再说。”
　　“小郑，骑车慢点！”於嘉琳冲郑繁背影喊了一句。
　　郑繁没转身向後面摇了摇手，很快出了院门。
　　“这工地得亏有小郑了。”董秀媛感慨的说道。
　　“那也得看领导惜不惜才了。”於嘉琳意有所指的说了一句。
　　沈晓聪这一下午脑袋就没消停过了，刚才又听到了那麽震撼人的推断，简直对郑繁佩服的五体投地，这些东西让他分析一辈子他都不见准能分析出来。
　　这一晚，郑繁整晚都没有回来，沈晓聪没有睡好，他怕晚上真的有人会冲进来。沈晓聪起了个大早，往外到洗脸水的时候正巧碰到郑繁回来，看他疲累的样子应该也是没休息好。
　　“郑哥，你来了？”
　　“嗯，”郑繁回应了一下，“沈，你一会去小区帮我买个早饭可以吗，我先去睡会，昨晚一宿没睡，太累了。”郑繁打著呵欠说道。
　　“好的，郑哥你要吃什麽？”
　　“你看著买吧，谢了！”
　　郑繁进了监理室，沈晓聪听到了林城被强迫让出热乎被窝的哀嚎声。




实在小孩 第十四章

　　第十四章
　　郑繁睡到八点就起来了，沈晓聪买了几个加了料的烧饼，又把自己的豆奶粉贡献了一杯，郑繁一阵狼吞虎咽就都给解决了。
　　“有热水吗，我想洗洗头。”郑繁揉了揉脑袋，看样子精神多了。
　　沈晓聪赶紧倒了半盆热水又兑了些凉水，还拿出了洗发水跟香皂都准备到了跟前。
　　郑繁用了不到十分锺就把自己收拾好了，跑到林城那里借了刮胡刀，很快那副邋遢的样子就不见了。沈晓聪把脏水倒掉，又拖了地。
　　董秀媛和於嘉琳这时候陆续到了，看到郑繁胸有成竹的样子，也就没有那麽担心了。
　　上午快到十点的时候那些工人来到了院子里，大概有二十几人的样子，郑繁客气的把人都请到了工程室，很快工程室里就烟雾缭绕起来。
　　沈晓聪有点担心，工程室里郑繁正单枪匹马的面对那些情绪激动的工人，真怕一个言语不和那些人再动起手来，到时候郑繁一定会吃亏。
　　即使隔著一个监理室，沈晓聪他们也能听到工程室那里时不时传来的争吵声，一会儿大一会儿小，沈晓聪心惊胆战的听著。
　　“於姐，他们不会打起来吧，那边就郑哥自己，能行吗？”
　　於嘉琳闻言笑了起来，“傻孩子，你郑哥可不是个吃闷亏的人，不信你等著瞧吧。”
　　这样大概过了一个半小时的时间，那边终於有动静了，沈晓聪看到有工人陆续出了院子，他赶紧打开门探头往外看，郑繁和那个姓梁的队长正面对面的站著，那个梁队长脸色很不好看。
　　最後他好像很不甘的领著剩下的工人都走出了院子。郑繁理了理自己的黑色大衣，从口袋里掏出了烟，点了一颗，这才朝著会计室走来。
　　“郑，怎麽解决的？”於嘉琳给他倒了杯热水。
　　郑繁吐出了一个烟圈，喝了口热水，“我让他们去报警了。”
　　“你昨天不是说不能报警吗？”董秀媛支著脑袋，一脸不解。
　　“我是说这报警的事不能由咱们来做。因为当时签劳动合同的时候是他们队长和咱们签的，而那些工人又是和队长签的，现在他们拿不到工资跟咱们没有直接关系。现在的问题是咱们已经把工资结清了，那剩下的事就跟咱们没关系了。”郑繁说到这里揉了揉眉心，似乎很苦恼。
　　“那些工人就这麽善罢甘休了？”於嘉琳有点不信。
　　“要不我头疼呢。这些人你跟他说他也不懂，反正队长跑了咱们还在，他们就说是给这个工地干活的，就应该付给他们工资，跟他们解释不通。”郑繁狠狠吸了一口烟。
　　“那咋办呢？”董秀媛接著问。
　　“下午我跟那些工人去趟劳动仲裁委员会，看有没有办法解决吧。我估计那姓梁的跟姓王的就是在狼狈为奸，正常出了这种事姓梁的早该炸锅了，现在他就领著工人这麽闹八成就是想混乱那些工人的视线。”郑繁把手里的烟掐灭，又喝了一口水。“我去趟监理公司，小谷说今天要新给咱们派来一个土建监理，我得去接待一下。有事给我打电话。”
　　郑繁骑车刚刚离开，於嘉琳就接到了李启林的电话，说是明天他就回来了。於嘉琳脸色很不好看，沈晓聪也不敢多问，只是心里不断猜测著这其中可能的原因，他终於感觉到这个工地没有他表面看到的那麽简单了。
　　下午四点多郑繁回来了一趟，说事情差不多就算解决了。那些工人报了警，而且劳动仲裁委员会也给出了一个不算办法的解决办法，就是先把工资款提出来放到仲裁委员会，等找到了姓王的队长再说。如果是真的给了那就让工人和王姓队长去解决，如果没给那就把这些钱再发给工人们。毕竟是政府仲裁部门说的话，那些工人也挑不出什麽理来，所以事情总算可以告一段落了。
　　沈晓聪很高兴，心里更加佩服郑繁。但是等到了第二天他就明白了为什麽於嘉琳会有那样的担心了。
　　沈晓聪一大早是被隔壁的怒吼声吵醒的，醒来的第一个念头就是，李启林回来了！
　　“你瞅瞅这点事让你办的！还人跑了，那人还能跑了？我不在家就这麽几天就出这样的事，我这工地的名声都毁了，你是怎麽办事的，你干什麽吃的！”
　　咆哮声在继续，沈晓聪听著打雷一样的声音真的觉得很恐怖。
　　“李总你消消火，谁也想不到那姓王的是这麽一孙子啊，再说小郑都把这事解决了，你快别生气。”
　　说话的是张工，看样子也是刚回来还没顾得上休息就被李启林叫来了。
　　“那也叫解决？把钱放到仲裁委员会还能拿得回来的吗，钱都放那了，人家还能还给你？有这好事？”浓浓的讽刺让沈晓聪心里十分不舒服，想必被他这麽讽刺的人心中早该气炸了。
　　一直都没听见郑繁的声音，沈晓聪赶紧穿好了衣服，匆忙洗了把脸，那边大概又吼了二十几分锺才停下，接著沈晓聪听到了门打开的声音，应该是结束了。
　　沈晓聪从来没想过原来李启林发起脾气来是如此的六亲不认，郑繁虽说是领他那份工资但是人家也是尽心尽力的为你工作了，何至於说话到如此难听的份上呢！
　　上午九点多，沈晓聪被李启林叫到了院子里，原来是那些外来施工队的人来还工具了，沈晓聪和那个梁队长一起清点了工具数目，最後在对照无误後，沈晓聪点了头。
　　那些工人很快就离开了，李启林站在院子里看著那些工具。
　　“李总，工具数目都对。”沈晓聪合上本子，说了结论。说实话这是他经手的第一个把工具完全送回来的施工队，剩下的那些都还没有完工，所以有些工具暂时还在工人的手里。这次数目完全对上，沈晓聪也松了口气，他就怕出什麽错，尤其是早上听到那麽恐怖的咆哮声，心里更是觉得不能出错。
　　李启林回头看了他一眼，“数目都对吗？”
　　沈晓聪又点了点头，“对，和我本子上记得都一样。”
　　“对，对什麽对，这小车就四个吗，有这麽少吗，我记著那天他们拿了好几个呢！”
　　沈晓聪赶紧翻本子，确认了下，“李总，却是是四辆，我这记著呢！”
　　没想到李启林一听竟然火了，“你记著？你记著什麽了？我怎麽就记著不是呢，那些人就能这麽痛快的给你还回来？还你记著了，一个是这样两个也是这样，这工地就没一个让我省心的，哼！”
　　说完，李启林回到经理室拿上黑色的皮包开著面包车就走了。
　　沈晓聪简直惊呆了，手里拿著记录本，另一只手紧紧的握著，浑身气的发抖，眼眶里还不争气的开始发酸，满脑子都是刚才李启林说的那些话。
　　於嘉琳进到院子里的时候看到的就是沈晓聪站在会计室门口气的大口喘气的样子。小孩眼圈发红，浑身抖得厉害。




实在小孩 第十五章

　　第十五章
　　“怎麽了这是，谁把你气成这样啊？”於嘉琳拉著沈晓聪进了屋。
　　沈晓聪进屋把本子往桌子上一摔，“什麽素质，於姐，世界上怎麽会有这麽没素质的人，亏他还是一个经理呢，就这素质也别想有什麽大出息！”
　　於嘉琳把包放到柜子里，一听就知道小孩肯定是受委屈了。
　　“怎麽了，李总说你啦？”
　　沈晓聪把刚才发生的事说了一遍，“於姐，他这摆明是不信任我，当初是他和我一块点的工具，签字他也看见了，现在说这些是什麽意思，他说话怎麽这麽难听！”
　　“哎呀，晓聪，李启林他就是这麽一个人，你没听你郑哥私下都说他是没文化的大老粗吗，他那是把心里的邪火都发在你身上了，不是冲你来的。”於嘉琳看著沈晓聪气的都要炸了。
　　“关键是他那麽大一个人还是个经理怎麽能无理发火呢，我又不欠他的。还有，今天早上他把郑哥骂的可难听了，我要是郑哥估计都得跟他打起来。”沈晓聪气的不行，想起来柜子里还有一罐王老吉赶紧拿出来一口气喝了一大半。
　　“他今天早上骂你郑哥了？”於嘉琳很紧张的问道。
　　“嗯，就说那件姓王的把工资卷跑的事，把郑哥骂的可难听了。”沈晓聪把剩下的喝光，“郑哥很怕他吗，我听郑哥一句都没有反驳。”
　　於嘉琳把电脑打开，回头看沈晓聪，“你郑哥是累了，李启林冤枉他也不是一回两回了。你没来那时候有一次你郑哥都要不干了，还是李启林请我把你郑哥找回来的呢。”
　　“啊？还有这样的事？”
　　“李启林这个人不但小气，而且还不信任别人。你郑哥那会帮他联系石材，他就说你郑哥和那些卖石材的合起夥来多要他的钱，说你郑哥吃回扣。那次闹得很严重，你郑哥当时就说辞职不干了。谁知第二天李启林就求我把你郑哥找回来，你说这个人正常不正常吧。”
　　“原来还有这样的事，可是郑哥也太能忍了吧，这次又这样他怎麽还能待得下去呢？”
　　“傻孩子，你还小，大人的世界事情复杂著呢！这世界上的事可不是用对与错，好与坏就能简单区分的，你郑哥自己心里有数。”
　　沈晓聪点了点头，事情果然比他想的复杂，一想到自己崇拜的郑哥都在忍耐，沈晓聪奇异的觉得心情平静了很多，但是一想起刚才那个人的语气，他就还是觉得有一口气堵在心口，难受的很。
　　“於姐，我去工地转转，顺便看看那些工具，别到时候他又冤枉人。”
　　“你这孩子，你就当没听著这回事不就行了嘛，他就那种人，你跟那种人斗什麽气呀。”
　　“我就心里难受，长这麽大头一回被人贬成这样。”
　　“那也行，出去散散心吧，早点回来，小心点！”
　　於嘉琳看著沈晓聪骑车自行车离开，不自觉的叹了口气，这个孩子还太稚嫩，遇到这麽一点事就气成这样，可见是太过单纯了些。
　　沈晓聪把五片工地转了个遍，又从头捋了一下工具数目，心里总算有些平静了。骑著自行车行驶在宽阔的马路上，辽阔的景色让他觉得心口的闷气都散发了出来。顺道去了小区里面的超市，买了一包吃的打算好好安慰一下自己，然後骑车赶回了工地，一看时间都已经是下午三点多了。
　　沈晓聪把车子停下，看到监理室里坐了几个人，除了周监理和郑繁，还有一个穿著红色羽绒服的年轻女人。
　　“回来啦，心情好点没？”於嘉琳笑著问。
　　“好多了，哎，於姐，隔壁那屋是谁呀？”沈晓聪从袋子里拿出一包话梅递给於嘉琳，剩下的都塞到了自己柜子里。
　　於嘉琳伸手揉了揉沈晓聪头发，打开了话梅口袋，“好像是新来的土建监理吧。刚才李总回来还找你来著呢！”
　　沈晓聪心里一惊，“啊，他找我干什麽，不会看我不在又生气了吧？”
　　“他没说，不过我跟他说你去工地看工具去了，他没说什麽就走了，没什麽生气不生气的。再说你也不是去玩了，他说不出什麽的。”
　　“我可不敢这麽乐观了，他就是一不定时炸弹，指不定什麽时候就开炸了。”
　　“你个傻孩子，还记上仇了！”
　　沈晓聪没说什麽，反正心里对李启林就没什麽好印象，这次又莫名其妙的遭到炮轰他是彻底对他没了好感觉。後来好像是印证自己的想法，沈晓聪又看到了几次李启林的无理发飙，有些时候李启林看上去更像一个不讲理的流氓而不是一个经理。
　　不一会儿，沈晓聪看到那个红衣女子骑著电动车出了院子。郑繁送完她後，来到了会计室，竟然坐到了沈晓聪的身边。
　　沈晓聪有些紧张可又不知道为什麽紧张，他大概真是把郑繁当成偶像了，试问，跟偶像在一起哪有不紧张的。
　　“沈啊，我饿了，有吃的没？”
　　沈晓聪有点愣住，郑繁在做什麽，他为什麽给自己一种正在跟自己撒娇的错觉，但是又觉得自己是在胡思乱想。听他喊饿，沈晓聪赶紧把刚买的饼干贡献出来。
　　郑繁拿著饼干走了出去，沈晓聪莫名其妙摸不著头脑。结果不到五分锺郑繁拎著空袋子回来了，“还有吗，没吃饱？”
　　沈晓聪又拿出了一袋递了过去，郑繁刚要说什麽，正巧电话响了，他拿著饼干讲完电话就骑著电动车离开了工地大院。
　　“哈哈，傻小子，你人缘不错嘛。”於嘉琳笑嘻嘻的说道。
　　“啊？”沈晓聪不解。
　　“笨，你没看出来吗，你郑哥刚才那是哄你呢！我把你受委屈的事跟他说了，没想到他还会哄人，真是意外。”
　　沈晓聪心里甜滋滋的，真的吗，刚才确实不是自己的错觉啊。不过，於姐说他是在哄自己哎。
　　“难道郑哥把我当小孩子了，哄一哄，我就开心了？”
　　“笨蛋，你本来就是个小屁孩啊，在我眼里你跟我们家杨丹是一样的。”於嘉琳笑著说，沈晓聪知道杨丹是她在本地念高中的女儿。
　　沈晓聪彻底郁闷，原来他在别人的眼中竟然和未成年的小孩子是一个级别的，虽然因此得到很多人的喜爱，但作为一个二十一岁的男生来说是不是有点悲哀啊。




实在小孩 第十六章

　　第十六章
　　自这以後沈晓聪和郑繁就渐渐熟悉起来了，沈晓聪和他熟了之後才发现这个人并不像表面上那样严肃冷酷，他也会开玩笑也会发脾气，但沈晓聪仍然能感觉得到他给人的距离感并没有因此而消失。
　　因为马上要进入严冬，工地一直都在紧张的赶工，所以郑繁每天都忙到很晚，如果实在太晚他就会在工地将就一宿，那时候都是住在沈晓聪的房间里。
　　这天晚上快到十点郑繁才从一处工地回来。沈晓聪还没睡，正趴在桌子上看从林城那里偷渡来的玄幻小说。看到郑繁进来，他赶紧把书合上走过去把郑繁手里的塑料袋接过来。
　　郑繁摘了围巾手套，又把眼镜上的雾气擦掉，接过沈晓聪递过来的热水袋取暖。
　　“外面简直冻死人，喏，那些是给你买的。”郑繁抱著热水袋坐到了床上，发现电热毯已经铺好打开了开关，心里不得不承认这个孩子一样的小男生真的很细心。
　　“啊？给我买的？”沈晓聪打开袋子一看，里面全是饼干巧克力之类的东西，还有花生和糖果。
　　“平时没少吃你的东西，这是还给你的。”
　　沈晓聪本来还很开心，结果一听是还自己的，心里高兴的火苗立刻被一盆冷水熄灭了。根本就用不著还吧，每次他来要吃的，沈晓聪都很心甘情愿的送给他吃，吃的越多沈晓聪心里就越高兴，就好像就好像这样的事情多发生一些，自己和郑繁的关系就越特别一些。沈晓聪有时候也很苦恼，他们只是萍水相逢的人，甚至对方把他当做小孩子，但是他没有办法控制的心情，看到郑繁他就会很开心，想多了解他一点像多关心他一点。沈晓聪并没有去深思自己这样的心理到底代表了什麽，他只是偶像一样的崇拜著那个人，他告诉自己只是因为自己也渴望成为那样的人却没有办法做到，所以一切都只是偶像崇拜心理作祟而已。
　　“饿死我了，晚上还没吃饭呢。”郑繁这会也暖和过来了连带著胃也恢复了知觉。
　　沈晓聪一听，立刻拿出了一桶面，“郑哥，我这里有泡面，你要不要吃？”
　　郑繁摆摆手，“最近一直都吃这个，吃的我都想吐了，我去厨房看看还有剩饭没有。”
　　沈晓聪跟著他去了厨房，结果搜寻了一大圈，只找到了冷掉的米饭，剩下的全是一些做菜的材料而已。
　　“没办法，用热水泡碗冷饭先将就一下吧。”郑繁从柜子里拿了一个小盆想要装饭。
　　“不行，那样胃都坏了，郑哥要不我给你做个炒饭吃好了。”沈晓聪看到厨房里有一些现成的材料可以利用。
　　“你会做饭？”郑繁很惊讶。
　　沈晓聪暗笑了下，“就会一些简单的，郑哥你稍等会，马上就好。”
　　拿出胡萝卜和黄瓜洗了一下快速的切成了小丁，又捡了两颗蛋放在旁边备用，然後点燃液化气灶，往锅里到了油。
　　“这样够不够？”沈晓聪盛了一小盆饭问郑繁。
　　郑繁点了点头。然後沈晓聪把切好的蔬菜丁都放到锅里翻炒了一会，然後把冷饭又倒了进去开始翻炒，最後才把鸡蛋敲碎打到锅子里面，很快饭粒就被蛋液包裹在了里面，最後又加了一点盐调味。很快一盘香喷喷的蛋炒饭就出锅了。沈晓聪捡了一个干净的盘子把炒饭都盛了出来，怕第二天被人发现他又赶紧把锅子洗好，东西都收到了原位。
　　两个人做贼一样端著盘子回到了会计室，沈晓聪到了两杯热水，又拿出了一袋小菜撕开放到郑繁面前。
　　“想不到你还有这麽一手，这蛋炒饭比外面店里做的还好吃。”郑繁真是被他露的这一手震撼到了。
　　沈晓聪不好意思的笑了笑，没有说话，抱著热水取暖。
　　郑繁风卷残云一般吃掉了大半，喝了口热水，才想起来刚才看沈晓聪炒饭的样子似乎他还真有两下子。
　　这时沈晓聪放在桌子上的电话震动了几下，打开一看，原来是同学发来的信息，里面是让自己心情大好的消息。
　　郑繁看沈晓聪眉开眼笑的样子，猜想可能是女朋友的信息，“是女朋友的信息？”
　　沈晓聪立刻否认：“不是，是同学，我还没有女朋友呢。”
　　郑繁看了他一眼，“都快大学毕业了还没有交女朋友吗，你这类型的男生应该会有很多女孩子喜欢才对。”沈晓聪模样清秀可爱而且还细心体贴，应该会很惹女孩子喜欢的。
　　沈晓聪当然不是没有女孩子喜欢，只不过他的时间都用在了别的事情上，根本没有时间去谈恋爱。再者也是没有遇到让自己喜欢的人，不过一切顺其自然就好。
　　“那郑哥呢，有女朋友了吗？”沈晓聪假装不经意的问，其实他也不晓得自己干嘛要问的这麽小心，这本身就是很平常的话题啊，尤其他们还是同性。
　　“我也没有，天天跑工地没有时间，而且暂时也没有找的意愿。”郑繁随口答了一句。
　　沈晓聪很惊讶，“可是你都三十岁了。。。”
　　“谁告诉我三十了？”
　　沈晓聪赶紧捂嘴，他不是故意说出来的，就是因为太好奇了，看郑繁好像有点不高兴的样子沈晓聪恨死自己的多嘴了。
　　“小时候因为上学年龄不够，所以我爸妈就把我身份证上的出生年月提前了两年，所以你郑哥我今年才二十八，不是你口中三十岁的老男人。”
　　沈晓聪没想到他对自己的年龄这麽在意，“对不起喔，郑哥。”
　　“逗你玩呢，别当真。不过我年龄的事倒是真的，记住，这是秘密，不许随便乱说。”
　　“好，我知道了。”沈晓聪保证。
　　郑繁笑了笑，看小孩一脸认真的模样，特别想揉揉他的头发，但是又觉得有点奇怪只好借口去送餐具闪了出去。




实在小孩 第十七章

　　第十七章
　　沈晓聪这天中午的时候接到了於嘉琳的电话，说是再过一会儿她女儿杨丹要到工地来找她，但是她现在赶不回来让沈晓聪帮忙把杨丹送到四路车对面的美食城。
　　这天的天气出奇的好，太阳大大的晒的人暖洋洋的，沈晓聪接完电话把屋子里收拾了一下。不到半个小时，一个中等个子瘦瘦的小女生走进了院子里，沈晓聪一直在注意门口的动静，一见人进来就赶紧迎了出去。
　　“你是杨丹吧？”沈晓聪看著眼前的女孩，觉得还真是有趣，本来像於嘉琳那样的美女生出来的小孩应该也会很漂亮，可是眼前的女孩瘦瘦的，头发剪得很短，如果不是过分秀气的脸蛋，沈晓聪一定会认为这是一个小男生。
　　“你是晓聪哥哥？”杨丹的声音有些沙哑。
　　沈晓聪点了点头，“你妈说让我带你去美食城，我们走吧！”
　　杨丹很听话的坐到了自行车的後座上，沈晓聪已经提前打过招呼拜托林城帮自己照顾一下库房和前面，所以很放心的就带著小女生去了美食城。
　　杨丹是个很健谈的小姑娘，虽然很个性但是也很懂礼貌，看得出来她和她妈妈的关系很好。沈晓聪和她聊了一路，可能是因为两个人性格相近吧，没多久两个人的关系就已经很熟悉了。
　　两个人都进了美食城的大门，沈晓聪四处张望著，因为於嘉琳说她就在一层等著。
　　“丹丹，晓聪！这里！”
　　沈晓聪跟杨丹看到了坐在里面靠窗位置的於嘉琳，只不过她身边还多了一个男人，竟然是郑繁。
　　“於姐，郑哥。”沈晓聪打了招呼，然後见人已经送到，就要回工地。
　　“就是特意叫你出来的，要是让小林小刘他们知道我带你出来吃好吃的，肯定又说什麽闲话了，快坐下吧！”於嘉琳拉住沈晓聪，把他按坐杨丹的身边。
　　“看看想吃什麽？”於嘉琳给了沈晓聪一份菜单。
　　沈晓聪推辞不过，只好点了一道鱼香肉丝。很快几个人点的东西都上齐了，主食是於嘉琳推荐的牛肉馅饼。
　　吃饭的时候，於嘉琳发现了一件有趣的事情。
　　“晓聪，你还不承认你是小孩，你看你跟杨丹你们都什麽习惯！”
　　其余三个人听了她的话都有点奇怪，沈晓聪和杨丹互看了一下，然後都不好意思的笑了起来。原来杨丹吃馅饼只吃牛肉馅，而沈晓聪吃的正好相反，他只吃馅饼皮，把牛肉馅都挑出来放到了盘子的另一边。
　　“都这麽挑食，还说不是小孩，呵呵。。。”於嘉琳开玩笑的嚷嚷著，沈晓聪更觉得不好意思了。
　　“真浪费，丹丹，你把馅饼皮给妈妈好了，妈妈把牛肉给你。”
　　杨丹听话的把盘子递过去，等著於嘉琳帮她把东西挑好。
　　“那晓聪的牛肉就给我吧。”说著，郑繁把沈晓聪的盘子拿过去，把牛肉挑到了自己盘子里。
　　於嘉琳很惊讶，郑繁是一个很不容易和人亲近的人，他竟然会做出如此亲密的举动，实在太让人意外了。而沈晓聪戳著饼皮一直把头低的很低，他的脸一定很红，因为他觉得好热。
　　面对於嘉琳惊讶的目光，郑繁笑了笑，没有解释什麽，自然的就好像什麽事都没有发生过一样。
　　吃过饭，於嘉琳送女儿回学校，郑繁去了市里，沈晓聪骑著自行车赶回工地。
　　这天晚上沈晓聪失眠了。
　　沈晓聪睡不著开始盘点自己来到工地的点点滴滴，结果发现自己把有关郑繁的每一件事都记得清清楚楚。他强迫自己开始回想那些事情，然後开始问自己，为什麽一开始就对那个人感兴趣，为什麽跟那个人在一起会很紧张，为什麽看到那个人稍微对自己亲近一点就能很开心，为什麽看到他就会有一种想要照顾他的感觉，这些，真的都只是偶像崇拜吗？
　　“沈晓聪，你这个笨蛋，面对现实吧。你，沈晓聪，喜欢上那个人了。”
　　“我完了。”沈晓聪捂著眼睛喃道。
　　因为家里有一个特别的老妈的缘故，沈晓聪对同性恋这回事已经免疫了。沈老妈很早就灌输他，真正的喜欢是不分性别的。喜欢这种东西，只要你遇到了那个人，你自然就知道了。
　　“老天，我该怎麽办？”沈晓聪简直要哀嚎了，为什麽要让他遇上这麽棘手的事情。
　　沈晓聪确定自己不是天生的同性恋，他在高中的时候暗恋过一个女孩子，那个女孩子很优秀有很多人喜欢，不过那女生一直跟她男朋友感情很好，所以沈晓聪的这段暗恋在高三的时候就无疾而终了。
　　“既然上次都可以忘掉，这次也可以吧？”沈晓聪心里问著自己，他有更重要的事要做，而且最重要的是郑繁应该是一个性向正常的男人吧，还一直都把自己当做小孩子，所以这段暗恋注定是要失败的了。
　　过了几天工地发生了一件可大可小的事，做饭的谭师傅因为家里出了点事不能再来做饭了。工地一时间找不到合适的人担任大厨，李启林竟然把主意打到了沈晓聪头上。沈晓聪想都没想就拒绝了，他是会做饭但是不想给这个人做饭，所以就撒了谎说自己不会做饭。
　　沈晓聪从这件事上明白了一个事实，那就是他现在在这个工地已经算是多余的人了。因为马上就要进入元旦，工地有许多项目都已经停工了，一直负责在最远那片工地打更的老人是李启林的三叔，因为停工那个老人也回到了大院里。老人在工地闲著也是闲著，李启林就让他和沈晓聪一起收拾库房。那个老头话里话外经常透露一些沈晓聪这个孩子根本不适合在工地的信息，沈晓聪自然不能和一个老人计较，但是他心里很不服气自己的努力遭到别人的无视。
　　因为天气变冷，於嘉琳已经转移到了市里的办公室办公，沈晓聪连个说话的人都没有了，他感觉到自己离开的日子近了。
　　正巧这时班导给他打来了电话，说是要回学校采集一个什麽信息，谁都不能缺席，於是沈晓聪决定离开这里。
　　走的时候是於嘉琳送的他，郑繁此时正在北京出差，沈晓聪想到这样也好，他这一走肯定不会再回来，一切也就都结束了。




实在小孩 第十八章

　　第十八章
　　六个月後。
　　“老板娘，又有订单来了，长江路段的工地要三十份平价套餐！”天生大嗓门的小夥子接完电话後向店内吼完就带著满满一箱子外卖去目的地了。
　　“天哪，我们得再雇几个送外卖的了，这样都忙不过来了。”站在收银台里面的年轻女人记下订单，跟正在清点食材的男人抱怨了一句。
　　“嗯，我已经在贴广告了，我想咱们也应该再找一个厨师，就我跟晓聪两个人实在有点吃不消。晓聪已经有一个多月没休息过了，时间长了谁能受得了啊！”男人把点好的食材往储藏室搬，一会儿就是饭点了，到时候可没有时间顾这些了。
　　“没错，赶紧再找一个，虽然咱俩天天见面，但是为了我们的爱情保鲜期更长久一点，我们还是应该去约个会啊什麽的，我们都很久没有出去玩了哎。”
　　“约会啊，干脆就结婚吧，反正现在店里的生意也稳定了，你们也该考虑一下了吧！”从厨房里出来的清秀男生还穿著白色的厨师服，头上的厨师帽被摘下来放到了桌子上，一早就在厨房忙，现下才有空出来透个气。
　　“看你热的，如果忙不过来，咱们就少接点订单，别把身体累垮了是真的。”叫小冰的女人递了一瓶冰可乐过去，顺带著还有干净的毛巾。
　　“我没事，我要多赚点钱才能让邱鹏把你风风光光的娶回去呀，毕竟你可是我干姐，呵呵。”
　　“死晓聪，胡说什麽啦，人家都不急著娶你干嘛著急嫁啊，真讨厌！”小冰不理他，专心的擦著酒柜。
　　沈晓聪和从储藏室出来的邱鹏互看了一眼，两人心照不宣的交换了个好笑的眼神。
　　“刚才是不是有订单？”沈晓聪喝光了可乐，用毛巾擦了擦汗，想起刚才好像听到有订单。
　　“喏，这个。”小冰把单子递了过去。
　　“邱鹏，帮我一把，时间来不及了，我自己搞不定。”沈晓聪把帽子重新带好，交代一句就钻进了厨房。身材健硕的邱鹏换好了厨师服也进了厨房，开始了他们的工作。
　　这家规模不大的快餐店是沈晓聪和他的两个同学邱鹏，丁冰一起出资创建起来的。其中沈晓聪出的钱最多付出的心力也最多，所以是这家店真正意义上的老板。邱鹏和丁冰是一对情侣，两个人是高中同学後来又考上同一所大学，所以感情一直都很稳定。
　　沈晓聪虽然学的是建筑，但是他对这些东西是一点兴趣都没有，大一的时候参加社团，他报了家政社，结果发现里面满满当当都是女孩子，只有他跟邱鹏这两朵奇葩，邱鹏自不必说是为了女朋友。沈晓聪本来是要退社来著，结果被身为社长的丁冰给拦了下来还有私下里邱鹏也恳求过他，毕竟沈晓聪一来就算有人嘲笑也有人跟自己一起分担了。丁冰的强势让沈晓聪不得不在家政社整整做了两年副社长，不过也因此发现了自己真正的兴趣，还有找到了两个最铁的朋友。
　　等到毕业实习的时候，三个人就商量著要做点什麽。大学生就业难问题不是一届两届了，他们也无意去所谓的社会洪流中锻炼自己，都觉得不如踏踏实实干点什麽实在。三个人就这麽一合计，最後决定自己创业，在考察商量了近一个月後，他们决定开一家走平民路线的快餐馆。厨师就是沈晓聪和邱鹏，店面就交给丁冰负责。
　　沈晓聪从小就有理财意识，他很少乱花钱，每个月花的钱也都被他控制在一定的幅度内。所以他这些年攒了些钱，毕竟沈家今时不同往日，自然不会亏待孩子。再加上邱鹏和丁冰跟家里借的钱，基本资金是没有问题了。而论技术，沈晓聪自从发现自己有做菜的爱好之後每年寒暑假都会抽出一个月的时间去饭店打工练手艺，再加上他肯吃苦肯用心，所以胜任一个快餐店的大厨完全没有问题。
　　就在准备行动的时候沈晓聪被沈老爸叫了回去，沈晓聪当然不会放弃自己的梦想，所以把选店面办手续这些事都交给了邱鹏和丁冰。他回了家乡，一来是稳住老爸，二来也是想锻炼一下自己的心志。在工地大概过了两个多月，他就辞职回了学校，办完学校的事又跟邱鹏他们简单的装饰了一下店面，他们三个就各自回家过年了。
　　三个人都没过初八就回来了，开始著手准备开业事宜。沈晓聪他们选的店面很有地理优势，附近就是两所知名大学，而且周围还有很多新兴的商业楼，所以钱大部分都花在了租金上面。
　　新店开业有很多困难，沈晓聪他们就做了很多宣传，那段时间沈晓聪和邱鹏最辛苦，他们不停的在外面奔波寻找客源。
　　後来他们的物美价廉战略果然起作用了，倒不是简单的便宜就好，钱收的少，分量相应的也变小，但是这样一来不宽裕的学生族就可以花很少的钱吃到很多不同的菜，而且还不会浪费，这让人在心理上就觉得有一种钱没有白花的值得感。最重要的是这里的菜都是沈晓聪在原来的基础上自己琢磨出来的，有好几道招牌菜别家根本吃不到，所以生意渐渐好了起来。
　　他们还去商业大楼里的各家公司推销套餐业务，结果大家口耳相传，沈晓聪他们又接到了不少生意。而店里除了最初的三人又增加了两名服务员一名洗碗工和两名外卖小哥。
　　近一个月是快餐店最忙的时候，因为这个城市开始修建地铁工程，有好多施工队驻扎在了市区里，沈晓聪他们从进店吃饭的工人那里了解到工地的夥食很差，还说这家店的东西又好吃又便宜，就立刻捉到机会进行了宣传，结果好几个路段的施工队都要求订他们的套餐。
　　沈晓聪的脸皮是练厚了，那时候去街上商业楼里发传单受了不少白眼，可是因为是自己的事业他都忍了下来，每天虽然都很累可是心里却很充实。
　　同时他也很感谢那段在工地的日子，虽然没有学会那些复杂的手段，但是他却学会了凡事多角度考虑，而且最重要的是他认识了一些改变他的人。
　　比如林城，比如於嘉琳，甚至还有李启林，当然，还有那个人。




实在小孩 第十九章

　　第十九章
　　“喂？”沈晓聪揉揉眼睛，看到外面的天已经亮了。
　　“儿子，是我，你还没起来吗？”
　　沈晓聪掀开凉被，开始往身上套衣服，一手还高难度的接听老妈电话，“这就起来了，妈你怎麽起这麽早，平时不都是睡到中午才起来吗？”
　　“呵呵，”沈妈妈干笑，“就是前几天头晕了一下，结果你爸紧张个半死，然後就限制我玩电脑的时间，所以最近睡的都很早，当然起来的也早了。”
　　“妈！”
　　“好啦，我已经知道错了，你就不要再说了，你爸每天都要教训我，烦都烦死啦。”
　　“爸也是为你好。”
　　“我知道啊，所以不是都听话了嘛。”
　　“你一定要注意身体，不要让我担心，知不知道？”
　　“知道啦，你也是，乖儿子。”
　　“那好，我要上班了，挂了啊？”
　　“好，拜，等等，我还没说正事呢！差点被你这孩子绕进去。”
　　沈晓聪侧首夹著电话，开始挤牙膏。
　　“我下个月想去你那里看看，你方便吗？”
　　沈晓聪吐了漱口水，有点惊讶，“妈你不是怕坐火车，多折腾啊，我过一阵回去看你好了。”
　　“没事，这回一定没问题，而且我想看看儿子你的饭店嘛，让我去吧！”
　　沈晓聪扯了毛巾擦了擦脸，终於空出手来拿电话，“好，你要来之前告诉我一声吧，我去接你。”
　　“没问题，下个月见，儿子！”
　　沈晓聪看著挂断的电话宠溺的笑了笑，自己的这个老妈还真是个宝贝。其实老妈的这个电话也是在暗示他老爸虽然还在生气，但是并没有盛怒到无法挽回的程度，所以自己就放心的做好自己想做的就好。
　　早上五点半，沈晓聪准时出门，他住的地方离店里有三站的距离，而邱鹏和丁冰就住在店里的二楼。沈晓聪骑著自行车来到了店门口，店门已经开了，服务员之一的小张正在打扫外面的卫生。
　　“聪哥好！”小张今年才十七，已经在外面打工两年多了，是个做事很利索的小姑娘，而且为人特别热情。
　　“嗯，吃饭了吗？”沈晓聪看她头上已经冒出了细汗。
　　“吃了，你赶紧去吃吧，老板娘今天做了你最喜欢吃的皮蛋瘦肉粥呢！”小张对他露出了一个大大的笑脸，她很喜欢这家店，虽然很累，但是老板们对她很照顾，还给她和另外一个服务员小文租了房子，工资也很好，所以她干活干的很起劲。
　　沈晓聪点了点头，正好看到邱鹏往外搬啤酒箱子，赶紧进去帮忙，结果还没碰到箱子就被邱鹏拉到一边去了。“我来就行了，没多少，你赶紧去吃饭吧，小冰特意给你做的粥呢！”
　　沈晓聪知道邱鹏的脾气，也不和他争，乖乖去厨房吃早饭。丁冰正在收拾厨房，看到沈晓聪进来，就把还温著的粥端了出来，随後又端了两碟小菜。
　　“冰姐，你的手艺还是那麽好。”沈晓聪品著粥里的咸香，赞了一个。
　　丁冰笑的很得意，“那是，你冰姐我可是煮粥达人！”
　　沈晓聪连喝了两碗，胃里暖暖的，舒服多了，於是去更衣室换了厨师服，这一天的工作就要开始了。
　　翻了一下挂在厨房门口的点餐单，沈晓聪开始准备食材，早上的菜一般都是他自己洗切的，如果特别忙邱鹏会来帮他，不过想到这阵子忙碌的情形，再找一个厨师是很有必要的。
　　时间一过九点半，店里的电话就开始接连不断的响起来，沈晓聪和邱鹏在厨房忙的简直像个陀螺，不知怎麽回事，今天的订单来的格外的多。怕时间来不及，丁冰把前台交给小文，自己也进了後厨给两个大厨师打起下手来。
　　十点一过，两个外卖小弟就开始满街跑了。前几天丁冰在附近的大学找了几个做兼职的学生，专门给学校的学生送餐，这样就暂时缓解了人手不够用的问题。
　　“老板娘，鸿业订十五份商业餐，大概半个小时以後来拿！”小文放下电话冲著厨房喊了一声。
　　“好，知道了。”丁冰答应，手里的菜刀舞的毫不含糊。
　　“要是咱们那些客户都像鸿业一样自己来拿订餐的话咱们得省多少人力物力！”丁冰把切好的菜放到盆里端到了沈晓聪手边。
　　“想的美！不过鸿业的人有江总这样的老板真是福气，哪有老板亲自来给员工买饭的。”邱鹏把炒好的鸡丁分放到了餐盒里。
　　沈晓聪专心的炒著青菜，不过心里也奇怪了一把。鸿业的生意是他跑来的，那是一家中等规模的贸易公司，大概二十几个人左右。当时他把传单随便塞到了几个员工的手里，但是他没想到其中一个竟然会是这家公司的老板江明昭。後来，鸿业就经常来订餐了，可是奇怪的是他们都是亲自来拿订餐，而且还是老板亲自来。
　　沈晓聪一来二去就和江明昭熟悉了，平时来了也能闲聊几句，江明昭给人的感觉就是很有礼貌，虽然是有钱人但是没有半点看不起劳动人民的感觉，这样沈晓聪对他很有好感。
　　半个小时以後，一个文质彬彬的男人走进了快餐店，英俊的脸上挂著温和的笑容回应服务员小张的招呼声。
　　小文见男人进来，赶紧大声的朝厨房里喊话：“老板娘，鸿业的套餐好了吗，江总来拿了！”
　　“好了好了，这就拿出去了！”
　　丁冰和沈晓聪把十五份饭盒拿到了外面，放到了桌子上，看到江明昭正在结账。
　　“鸿业有您这样的老板真是福气。”丁冰看江明昭走过来，恭维了一句。
　　江明昭有礼的笑了下，开玩笑的说：“也许我的员工被压榨的连买饭时间也没有，所以只能由我这个老板来买了，哈哈。”
　　闻言，丁冰和沈晓聪都笑了起来。
　　“晓聪，能帮我把饭盒放到车上吗？”江明昭手里拎了两大袋，桌子上还有两大袋。
　　沈晓聪二话没说拿起另外两袋跟著江明昭走了出去。
　　江明昭的车子停在大概十米外的停车场，两个人一前一後的走，一时间都没有说话。到了车子旁边，江明昭把车门打开，把塑料袋都放了进去。
　　“谢谢你，晓聪。”
　　“江哥，你不用这麽客气，按理我们都应该给送过去的。”沈晓聪不好意思的答道。
　　江明昭看他一脸感激，意味不明的笑了下，沈晓聪看他莫名的笑容心里更加奇怪，事实上他不止一次的见过江明昭对他露出过这种笑容。那种笑容让人心里有点难受，笑容里有点怀念还有点感伤，沈晓聪看不懂这种笑容，但是又觉得这个人没有恶意，所以也就没多问什麽。
　　江明昭坐进车里跟他摆了摆手，就驱车离开了，沈晓聪摇了摇头小跑几步回了店里。
　　刚回到店里，就听小文又接了一个电话，“冰姐，松江路段施工队订平价餐十八份！”
　　沈晓聪赶紧洗了手进了厨房，就是这种忙碌才让他觉得充实。一切都很好，一切都在他的掌握之中，这才是他要的生活。




实在小孩 第二十章

　　第二十章
　　晚上九点多，进店吃饭的人渐渐的少了，沈晓聪他们一般都是晚上十点多关店，累了一天，到了这个时间大家都有点脱力了。
　　沈晓聪正在厨房处理一些明天要用到的食材，丁冰在总账，邱鹏在库里清点酒水以便明天补货，而小张和小文在收拾卫生，送外卖的小哥已经下班了。
　　丁冰帐算得差不多，看看没什麽人了，就想说今天太累早点下班，结果话刚到嘴边，店门就被人推开了。
　　“欢迎光临，您几位？”小张赶忙迎了过去。
　　首先进来的是一个大胡子，身上套著灰色的背心，身材很是壮硕，接著又进来了几个人，看他们的穿著小张反应过来这肯定是附近工地的工人。
　　“小姑娘，先来几瓶冰啤酒，这天简直都要热死人了！”为首的大胡子豪爽的喊道。 
　　小张拿了一打啤酒上来，他们一共是六个人，这些人喝酒一般都是直接喝，不会用杯子。送酒过去的时候，小张发现六个人里面有一个很特别，那人是里面最年轻的，虽然穿著简单，但是那张脸却十分儒雅端正，不同於江明昭的文质彬彬，这个人一看上去就让人觉得不是个普通人，虽然和那些人一样都抽著烟动作也十分豪放，但是丝毫不会让人觉得粗鲁。
　　大胡子一口气喝了半瓶，放下瓶子用手抹了抹嘴，接过了坐在他身边的年轻人递过来的烟。
　　“小郑啊，这两天太忙，王哥也没来及给你接风洗尘，今天正好有空咱们兄弟得好好聊聊。”
　　年轻的男人拍了拍大胡子的胳膊，“王哥，你太客气了，咱兄弟什麽关系，用不著那些虚的。”
　　大胡子一听笑了，“说的对，用不著那些虚的。”
　　六个人里有两个跟丁冰确定菜单，还有一个去了厕所，剩下三个就在桌前一边抽烟一边喝酒。
　　因为没有别人，所以菜上的很快，他们一共要了七个菜，都是家常小炒，酒倒是没少要，白的啤的摆了一桌子。
　　小张一看这架势今晚又不能准时下班了，这些人至少可以连续不断喝上好几个小时。丁冰好笑的看了一眼有些发蔫的小姑娘，捅了捅她，“张啊，你跟小文收拾收拾回去吧！”
　　“老板娘，没事，等他们走了我们再下班也不迟。”小张不好意思了，本来这行就是这样，顾客至上。
　　“好了，让你走你就走，本来也快到点了，要不回去就太晚了，你俩回去的时候小心点。”丁冰把两个人推进了更衣室。
　　两个小姑娘很快换好衣服，“那我们走了，老板娘再见！”
　　丁冰摇了摇手，看她们走出店门，空荡的店里就听那桌客人大声的呼喝著，丁冰看了他们一眼，说实话她很怕应付这样的客人，能喝爱说，一会结账的时候肯定还要不停的磨价。和小张一样，她也注意到了那里面特别的那一个，那个男人一直仔细的听著大胡子的话，模样真诚，一个劲的点著头，大胡子说著什麽，其他人也附和著。
　　邱鹏一直在小仓库里，丁冰跟厨房里的沈晓聪交待让他顾一下外面，自己就去了二楼厕所。
　　沈晓聪打算把手里的牛肉腌好就出去，结果还没等他放调味品，就听到外面有人大声的喊著什麽。
　　“老板！老板呢？”
　　“老板！”
　　“哎，来了来了！”沈晓聪快速的擦了一下手，穿著厨师服跑了出去。
　　“不好意思几位，还有什麽需要吗？”沈晓聪走到那桌客人处站定，直接看著叫他过来的人。
　　“你们这个干煸芸豆是咋做的啊，干煸芸豆里怎麽还有猪肉啊，这咋吃嘛。你看看！”
　　那人扒拉著盘子里的芸豆，旁边的人也很生气的盯著自己。沈晓聪有些懵，听那些人的口音肯定是外地人，本地的干煸芸豆就是要放肉末的，可能对方家乡是不放的，但这有什麽大影响吗？
　　“二位，这道菜是本地的做法，是不是不合您的胃口？”沈晓聪盘算著要是这样他只好再重新做一盘了。
　　“赶紧重做，这根本没法吃嘛。”那个男人也许是喝的有点多，差点把盘子打翻，沈晓聪看他的态度心里立刻不舒服了。
　　“你俩这是干啥，把人家小哥都吓著啦！”大胡子酒量很好，大概是看自己的人有点过，立刻把话接过去了，“小哥啊，你就再做一个吧，我这俩朋友都是回民不吃猪肉的，麻烦你了啊！”
　　沈晓聪这才明白他们为什麽要生气，又很感激大胡子给自己解围，立刻看向大胡子，结果这一看就愣住了。
　　郑繁刚刚一直低著头醒酒，听到同桌的人说话也没抬头，这会刚抬起头就和那个厨师四目相对了。
　　沈晓聪看著对方惊讶的神情只有一瞬就变为正常了，脸色变得很淡漠，这样的变化让沈晓聪把嗓子眼里的“郑哥”两个字硬生生卡住了。
　　“咋还发呆了，还不赶紧做菜去！”身边的男人推了沈晓聪一下，沈晓聪反应过来，立刻端起那盘菜走回了厨房。
　　从冰柜里把芸豆拿出来切段的时候沈晓聪差点切到自己的手指，等到回过神来才发现原来自己眼前一片模糊，那种压抑了很久的心酸不可遏止的从心底慢慢升腾了起来。
　　“晓聪，你还开火做什麽？”
　　沈晓聪愣了一下，赶紧擦了眼泪，“啊？”
　　丁冰看他眼眶泛红还以为是太累了，“我说下班了，赶紧回家休息吧。”
　　“外面那桌客人呢？”
　　“刚结账走了啊，快去换衣服，下班了。”
　　沈晓聪看著切好的芸豆，怎麽都觉得这是一场梦，那个人不可能会出现这里，但是这切好的芸豆又是实实在在的存在著的。
　　沈晓聪看著店里的灯熄灭，推著自行车开始往回走。走到转弯的地方，刚要骑上去，结果发现前方两米路灯下站了一个人，那个人的脸看不清，只能看到他手里或明或暗的火光。
　　看到沈晓聪的身影，那个人从路灯下走了过来，走到了沈晓聪的近前。
　　“沈，好久不见了。”




实在小孩 第二十一章

　　第二十一章
　　凌晨一点，沈晓聪正在家里洗衣服。
　　把洗好的衣服晾在阳台上，沈晓聪揉揉酸痛的肩背，心想终於可以休息了。
　　卧室的那张双人床今晚终於要名副其实了。如果可以，沈晓聪真不想和一个醉鬼同床共枕，遗憾的这是一个一室一厅的小房子，除了卧室，也许厕所还能睡人。
　　看那人趴在床上睡的死死的，脸还红红的，沈晓聪好笑的想起两个小时之前的情形，那个人就很酷的说了一句话结果就趴在地上起不来了。沈晓聪惊慌的赶紧丢下自行车一看，人已经趴在地上醉死过去了。
　　没办法，沈晓聪只好把自行车放回店门口，然後叫了出租车把人弄回了自己的地盘。回来的时候那个人又吐了自己一身，於是只好去洗衣服，顺带著也把对方弄脏的T恤一并洗干净了。
　　把凉被给郑繁盖好，自己又找了条毯子，终於可以躺在床上休息了。工作了一天本来就很累，再加上刚才的劳动，沈晓聪很快就睡过去了。
　　
　　沈晓聪睡过头了，等醒来的时候已经是八点半了。他是被手机铃声吵醒的，接电话的时候还处於朦胧状态，直到听到丁冰担心惊慌的声音才清醒过来。
　　“晓聪，你怎麽样，是不是生病了？”
　　“冰姐，不好意思，我今天要晚了，可能是昨天太累不小心睡过头了。”
　　“你今天就好好在家休息吧，再怎麽忙也不能把身体累坏了，今天就好好睡一下。”
　　“不用了冰姐，我一会就过去。”
　　“听话，晓聪，喂。。”
　　沈晓聪挂断电话，放下电话的时候突然看到了床上的凉被，一下子就想起郑繁了。看著阳台上空荡荡的衣架，沈晓聪心里也空落落的，看来那个人已经早早醒来离开了。
　　把一切都收拾好，沈晓聪往柜子里塞毛毯的时候不禁埋怨：“好歹也留一个字条什麽的，还是跟以前一样不懂礼貌两个字怎麽写啊。”
　　那麽郑繁呢？
　　郑繁正在技术室里看图纸呢，闻著衣服上淡淡的清香，他的心情非常好。眼睛是在看著图纸，心里却想著这次不管怎麽样也不能放手了。对谁不放手？
　　“阿嚏！”沈晓聪在二十八度的火热炎夏里大大的打了个喷嚏。
　　“你还逞强，一定是感冒了，我去找体温计。”丁冰喊著上了二楼。
　　
　　晚上九点，店里来了一个特别的客人，如果不是昨晚才见过这个人，小张一定会以为他是一个刚刚下火车的人。这个人手里拎著两个大大的行李箱，肩上还背了一个大帆布包。
　　“你好，请问沈晓聪在吗，我找他。”
　　小张愣住了，这人说什麽，他说找沈晓聪，沈晓聪是谁？
　　“你认识沈晓聪，你是他什麽人？”丁冰显然也听见了，这个人看上去风尘仆仆，她不记得晓聪认识这样的人。
　　“我是他朋友，找他有点事，他在吗？”郑繁丝毫不为所动，反而还找了个空位坐下，自顾的倒了杯茶水。
　　丁冰只好去厨房找人，结果等回来的时候发现本店的所有工作人员，包括她的准老公都已经围在了那个男人的身边。
　　“晓聪！”郑繁显得很高兴，愉快的打了声招呼。
　　沈晓聪看他大包小包就有一种不好的预感，“郑哥，你这是？”
　　“郑哥？”这是邱鹏。
　　“你是郑繁？”这是丁冰。
　　小张小文则面面相觑，敢情这人还是个传说中的人物。
　　郑繁听到邱鹏和丁冰的话抖了抖眉毛，看来沈晓聪跟他们说过自己，这代表了什麽？
　　“郑哥？”
　　“啊，晓聪，是这样的，我想让你帮我找个住的地方，我们那里住房紧缺，我现在无家可归了。”郑繁好像很不好意思，说话很小声，但是恰好每个人都能听得到。
　　沈晓聪哪会怀疑，一听立马就开始盘算自己知道的房子，结果想来想去都没有合适的。他看看小张小文，两个小姑娘抱歉的摇头；又看看丁冰邱鹏，那二位也表示一时半会根本找不到合适的。
　　屋子里大概沈默了十几秒，突然，丁冰拍了下手，“晓聪，就让郑哥和你一起住呗，你那里不是有空地方吗？”
　　郑繁看沈晓聪，沈晓聪无语。
　　“对呀，怎麽没想到呢。晓聪之前你和陈伟不也是一起住的吗，那房子虽然小但是住两个人还是没问题的啊。”这是邱鹏。
　　“ 这样就可以省一半房租了呢。”这是小张。
　　“对啊，很划算。”这是小文。
　　“这样啊，那就打扰你了，晓聪，我也会分担家务的，放心吧。”郑繁做了总结发言。
　　然後，沈晓聪就被丁冰以收拾家为由赶出了店门。看著往出租车里装东西的郑繁，再看看帮忙的众人，沈晓聪後知後觉的发现，“那个，我好像还没有说同意吧。。。”蚊子一样的声音飘散在了夏季炎热的空气里。
　　早上郑繁走的匆忙也没好好看这个房子，现在一看，虽然房子不大但是该有的都有，他们两个人住正好，最好的还是唯一的卧室里唯一的双人床。
　　沈晓聪帮著郑繁把东西都整理好，时间已经到了十点半了，沈晓聪把热水器插上，一会儿准备洗澡。
　　“晓聪，有吃的没，我饿了。”郑繁现在只穿著一件背心下身是大短裤，清凉的很。
　　沈晓聪应了声，“家里只有泡面了，我给你煮面吃吧。”
　　煮面的时候，沈晓聪才发现刚才那句话好像以前也听过。
　　後来趁郑繁吃饭的时候沈晓聪才把一切都问清了。原来郑繁两个月前结束了在李启林那里的工作，然後又接了这边的工作。这次是作为附近地铁工程的技术支持来到这里的，为期只有六个月，也就是说郑繁至少要在这里待到年末。
　　说不上来什麽原因，沈晓聪觉得很放松，两个人自然的就像认识了很久一样，在工地时候的陌生就好像从来没存在过一样。




实在小孩 第二十二章

　　第二十二章
　　早上四点锺，丁冰邱鹏两口子趴被窝里开著家庭会议。
　　“晓聪八成和那个姓郑的有一腿。”丁冰提出了会议内容。
　　“让你少看点那些乱七八糟的东西，我估计你现在看见俩男的就说人家有一腿。”邱鹏半睁著眼，看得出来是被迫参加的会议。
　　“你懂什麽，女人的第六感是很准的。我一定不会看错，再说晓聪刚从家里回来那会说的最多的是什麽你还记得吧？”
　　“就他在工地看到的事情呗。”
　　“笨，你难道没听到晓聪是怎麽形容郑繁，那简直就是又爱又恨哪。”
　　“我说你脑袋里到底在想什麽呢，他那是崇拜，我就听出崇拜了。”
　　“这回两人住一起去了，有奸情的话一定会擦出火花的，你就等著看吧。”
　　“你别跟我说昨晚你是故意的？”
　　“没错啊，但是就算我不说，那姓郑的也一定会绕到晓聪那里去。”
　　“你就这麽肯定？”
　　“不信你看著。不过，看情形，江明昭就没什麽优势了啊。”
　　“这又关江明昭什麽事？”
　　“江明昭看上晓聪了啊！”
　　“胡说八道。”
　　“你说什麽？你敢再说一遍？”
　　“。。。。。。”
　　“你放手。。。干嘛。。。”
　　“。。。。。。”
　　清晨又回归了寂静。
　　
　　沈晓聪和郑繁虽然住在一起，但是见面的时间其实并不多。早上郑繁五点就要去工地，晚上沈晓聪十点多回来的时候郑繁已经睡著了，所以两个人经常有两天说不上一句话的时候。时间一久，郑繁就觉得这麽著不行，自己的时间没法调剂，而且这段时间确实太忙太累，就算是有心要等沈晓聪回来也没有那个精力。
　　不得不说郑繁的运气很好，就在他烦恼的时候，沈晓聪的店里新来了一个厨师，这样的话店里的三个厨师就可以倒班了，甚至还能有个休息日什麽的。
　　这天是沈晓聪早班，下午六点就下班了，回到家里把脏衣服洗一洗，不过看到同住人包在脏衣服里的黑色内裤的时候沈晓聪爆发了。这人也太过分了吧，衣服他已经不计较了，但是内裤这麽私密的东西为什麽他还有脸拿出来让自己洗！
　　爆发归爆发，还是顺手洗了，沈晓聪有点幻灭，这个郑繁真的是自己一直崇拜的那个郑繁吗？
　　郑繁晚上八点锺就回来了，沈晓聪本来都打算好要和他谈一谈了，结果一看到男人疲累的脸色就什麽都说不出来了。
　　“晓聪，有吃的没，我饿了。”
　　沈保姆认命的去做饭了。
　　“於姐还好吗？”沈晓聪坐到男人对面，喝著绿茶。
　　“嗯，她还说你为什麽一回家就没信了。”
　　沈晓聪闻言苦笑了下，“我电话在回这里的时候丢了，结果电话什麽的也都不记得了，所以就没办法联系了。”
　　郑繁低著头吃饭，心想，原来是这样。
　　“如果电话没丢，你会和我联系吗？”
　　郑繁好想这麽问，但是终究没问出口，他没有信心，沈晓聪对他是怎样的心思他还没有把握，所以在他看不到希望之前他不会轻举妄动。
　　“你明天什麽班？”郑繁吃完饭很自觉的去洗盘子。
　　“明天也是早班，有什麽事吗？”沈晓聪把剩下的半瓶绿茶重新放回小冰箱。
　　“噢，我明天下班也挺早的，我看龙华街上新开了一家自助火锅，想请你吃饭报答你的收留之恩。”郑繁把盘子放到橱柜里，走进卧室，看沈晓聪正在往DVD里塞光碟。
　　沈晓聪倒是挺稀奇，不过也不奇怪，这个人曾经是吃泡面都要还的，别说现在自己帮他这麽大一个忙了。想想也好久没吃火锅，一起去也好，“好啊，那明天就去那里好了。”
　　郑繁看他答应，心里对明天的晚餐也有了期待，於是坐到床上准备和他一起看光碟。看他坐下，沈晓聪还奇怪的看了他一眼，郑繁对此有点摸不著头脑，直到电视里开始播放光盘的内容。
　　“热爱美食的各位观众朋友大家好，欢迎收看我们每周一期的《XX美食之旅》。。。。。。”
　　郑繁无语了，他还曾经幻想过沈晓聪平常的生活是什麽样子，没想到这个小孩难得的休息时间竟然还要看美食节目。他最近常去快餐店，基本上丁冰已经把沈晓聪在大学里的生活都当故事一般给他讲了，所以郑繁很了解沈晓聪对美食的热爱程度，但是没想到他会疯到这种程度。看沈晓聪看的认真，郑繁也不敢打扰，只好去洗澡。
　　沈晓聪一直注意著那人的动静，当然也发现了他的反应，心想下次买光碟的时候就买几片现下的流行电影好了，虽然他自己也不知道最近都流行什麽。
　　第二天下班的时候沈晓聪准备直接从店里去龙华街，结果刚换好衣服的时候店里来了一个不速之客。
　　“晓聪，江总找你！”丁冰朝更衣间喊了一声。
　　沈晓聪听到丁冰叫他，赶紧把厨师服放下走了出来，一看，江明昭正微笑著站在店里等著他。
　　“江哥，你找我？”
　　江明昭一看沈晓聪已经换好了衣服知道他已经下班了，暗地里庆幸自己的好运气，“嗯，我找你有点事。我们边走边聊好吗？”
　　沈晓聪跟丁冰她们打了招呼跟著江明昭出了店门。
　　“江哥，你找我什麽事？”沈晓聪以为他有急事，所以一到停车场他就开口问话。
　　江明昭一看他的表情就知道他在想什麽，果然是很善良的人。
　　“是这样的晓聪，今天是我生日，我想请你帮我庆祝一下，不知道你有没有时间？”江明昭也不罗嗦，直接说出了主题。
　　沈晓聪有些纳闷，江明昭应该有很多朋友可以庆祝吧，为什麽一定要找自己呢？
　　“不好意思，我知道这样的要求有些唐突了。”江明昭似乎也觉出不妥了。
　　沈晓聪看他抱歉的样子，赶紧摆了摆手，“不会，江哥，我。。。。”
　　“说出来不怕你笑话，”江明昭打断了沈晓聪的话，有些不好意思的解释，“其实你长的跟我弟弟很像，我父母在我们两兄弟很小的时候就去世了，所以我跟弟弟的感情很好。每年的生日都是他陪我过的，可是今年他去外地读大学回不来，我一时有些不适应，所以忍不住找你了。对不起晓聪，我是真的把你当朋友的。”
　　沈晓聪听完这些话什麽奇怪的心思都没了，他就觉得很感动，当下心里就把和郑繁约好的饭局排到了最後，比起那个眼前江明昭更需要他的支持。
　　“江哥，你等等，我打个电话，今天你就尽管把我当成你弟弟好了。”
　　沈晓聪从口袋里掏出电话找到郑繁的就打了过去，结果打了两个都是电话无法接听状态，沈晓聪只好发了一条短信过去，告诉他今晚有事不能和他一起去吃饭了。
　　“好了江哥，我们走吧。”沈晓聪把电话装好，走到了江明昭身边。
　　江明昭感激的笑了下，把车门打开，让沈晓聪先进去，然後开车去了订好的饭店。




实在小孩 第二十三章

　　第二十三章
　　这顿饭直到晚上十点半才结束，沈晓聪喝了点酒，有些微醉，江明昭把车停到沈晓聪家楼下，然後想要把人搀进楼里，结果还没等碰到车里的人就被一直等在外面的郑繁给推到一边了。
　　“你是谁？”江明昭赶紧上前阻止已经把沈晓聪从车里拽出来的男人。
　　郑繁抬头看了看那个英俊的西装男，又瞄了一眼处於迷糊状态的沈晓聪，心里都要气炸了，根本从心眼里就不爱打理那个一脸伪君子相的男人。
　　看郑繁不理他就要往楼里走，江明昭怎麽可能就这麽让他把人带走，上前几步就把人拦下了。
　　“让开！”郑繁不耐烦了，他等了整整三个小时，到现在胃里还空著呢，没空跟人瞎耽搁。
　　两个人僵持著的时候，沈晓聪终於清醒过来了，他体质特殊，喝酒的话酒精都被皮肤吸收了，所以只要酒精一挥发他很容易就醒过来。
　　“诶？郑哥，你怎麽在这里？”沈晓聪发现自己此刻正吊在郑繁的身上。
　　“晓聪，这人你认识？”江明昭一看沈晓聪清醒，立刻问道。
　　沈晓聪点了点头，不知道现在什麽状况，“江哥，你回去吧，我到家了，还有生日快乐！”说罢，还露出一个大大的笑容冲人家摆了摆手。
　　江明昭看他没有什麽问题，於是放心的开车离开了。
　　郑繁看挡路的没了拖著沈晓聪就上了三楼。沈晓聪本来喝的就不多，再加上已经醒酒，身体很快就恢复了精神。看郑繁把他放到门口就回了卧室还一脸不高兴的样子，沈晓聪有点心虚，再看到餐桌上吃剩的泡面桶，沈晓聪顿时就觉得自己做错了。
　　“郑哥，你晚上就吃的泡面啊？”沈晓聪进了卧室一看郑繁已经躺在床上，立刻讨好的上前。
　　郑繁闭著眼睛，嘴角抿著，一点动静都没有，沈晓聪看他这样以为睡著了，只好悄悄走开去洗澡了。
　　郑繁听到了浴室的水声，二十分锺後又听到了沈晓聪去阳台晒衣服的动静，然後就是床的另一边陷下去，再过大概五分锺，就传来了身边人均匀的呼吸声，沈晓聪睡著了。
　　郑繁这个气啊，自己在餐厅等了他半个小时，结果收到信息说人有事不来了，然後自己也没了胃口，只好回家吃了个泡面，提心吊胆的等了三个小时，结果等到的是小家夥醉酒被男人送回来的情景，现在小孩还没心没肺的睡著了，自己这一通折腾到底是为了谁！
　　紧接著两个人又是两天没有交集，郑繁早出晚归，沈晓聪碰不到人只好每天都煮一点东西留给郑繁做宵夜，早上看到空掉的碗盘，沈晓聪知道对方已经原谅了自己。
　　沈晓聪根本想不到郑繁心里真正生气的原因，不过这件事倒是让沈晓聪错以为郑繁是个很小气的男人，导致郑繁在他心中的光辉伟大形象又黯淡了一点点。
　　之後郑繁跟丁冰详细打听了江明昭的情况，得到的情报是这个人目前还不具什麽威胁性，但是这只是目前，可保不准以後会产生什麽威胁。郑繁心道，一个合格且优秀的伴侣必备的优良素质之一就是未雨绸缪，把一切可能的威胁都扼杀在摇篮里，所以他在心里也暗暗有了决定。
　　江明昭从上次邀请未被拒绝，立刻觉得事情大有可为，然後也加紧了攻势。沈晓聪又一次休息的时候他借口要给在外地上大学的弟弟买几件衣服把沈晓聪约了出来。
　　沈晓聪在换衣间换上了江明昭挑的七分长的浅灰色运动裤，边穿边羡慕江小弟有这麽一个体贴的好大哥。
　　江明昭看著眼前经过自己仔细雕琢过的人儿眼里充满了赞赏。沈晓聪身材瘦长，比一般的男人要稍矮一点，但是皮肤白皙，脸蛋清秀可人，再穿著这身自己精心挑选的衣服真是把那份乖巧可爱的气质衬托的十足。
　　“江哥，你看这样行吗，你弟弟能穿上吗？”沈晓聪打量了一下镜子里的自己，也很满意，不过总觉得自己好像变得更小了，然後怀疑这样的衣服穿出去会不会有装嫩的嫌疑。不过随後一想这又不是给自己的，是江哥说他弟弟的身材跟自己很像，可能这就是江小弟的穿衣风格吧。
　　“很好，很合适，我弟弟一定会喜欢。谢谢你，晓聪。”江明昭示意导购小姐把之前挑的两套衣服跟这套都包好，然後付款走人。
　　导购小姐看著两个帅哥走远，终於忍不住尖叫出声，几千块就为博得美人一笑，这简直就是赤裸裸的溺爱啊啊啊。
　　两个人走出商场，江明昭又提出一起去吃饭说是要好好谢谢沈晓聪，沈晓聪经不住江明昭的诚恳只好跟他去了附近有名的西餐厅。吃完饭，江明昭又说旁边的影院正在上映目前最热门的国际大片，既然下午大家都有空不如去看电影吧，沈晓聪一看片名好像是最近宣传的铺天盖地的大制作，稍稍心动之下就被人拉进了影院。电影结束，江明昭终於肯放人了，沈晓聪已经很久没这麽逛过了，新鲜之余也有点累，即使江明昭不放人他也预备告辞了。
　　沈晓聪回到家里就趴到床上睡著了，睡了三个多小时接到了郑繁的电话，问他吃过晚饭没有，如果还没有就来上次两人约好的那家火锅店。沈晓聪一听立马从床上骨碌下来了，这是多好的赔罪的机会啊，嘴里叫著郑哥你一定等我，就跑进了浴室洗漱。
　　晚上两个人吹著冷气吃著热腾腾的火锅，沈晓聪夹了一筷子羊肉塞进嘴里，烫的他差点没把东西吐出来，郑繁看的直发笑。沈晓聪看郑繁似笑非笑的看著自己，立马脸红了。沈晓聪半夜撑得睡不著，看著旁边睡的很熟的男人，不由的露出了一个由衷的笑容，心想，自己的胃果然很爱国，资本主义的牛排再怎麽精致昂贵也比不上那热腾腾火辣辣的麻辣火锅。




实在小孩 第二十四章

　　第二十四章
　　一个星期之後江明昭拿著一袋衣服来到了快餐店，在沈晓聪惊讶的目光下江明昭非常不好意思的解释了事情的始末。原来这些衣服他弟弟现在根本穿不上，没想到江小弟一入大学三四月竟然还二度发育了，身体比原来整整扩了一圈。沈晓聪觉得不可思议之余，百般推辞未果之下，给钱被拒以後，只好接过了那袋衣服。
　　晚上沈晓聪不小心把化掉的冰激凌洒到了裤子上，只好换上了今天新收到的那件衣服。郑繁晚上下班回来看到的就是小孩穿著新裤子露出笔直洁白美好的一节小腿的美景。沈晓聪和他的衣服都放在一个衣柜里，郑繁衣服很少，所以他很清楚沈晓聪都有些什麽衣服，这件衣服他从来没看见过，肯定是新买的。
　　“郑哥吃饭了吗？”沈晓聪挖著冰激凌，冲在浴室换衣服的郑繁喊了一声。
　　“啊，已经吃过了。”郑繁洗了把脸，不过瘾还是决定冲个凉好了。
　　沈晓聪听著浴室传来的水声，知道郑繁在洗澡，也不再说话，继续盯著电视里喊著山东口音“冥道残月破”的笨狗狂砍奈姓小强。
　　二十分锺之後，郑繁从浴室里出来，腰间围著浴巾去冰箱里拿冰红茶，一口气灌下半瓶之後他靠著门边盯著沈晓聪看了一会儿，聊天似的的问了一句：“今天休息吗，去购物了？”
　　沈晓聪咬著勺子看了门边的人一眼，发现那人此刻正坐暴露狂打扮立刻把头扭了回来。
　　“没啊。”干嘛这麽问？
　　“裤子不是新买的吗？”那裤子是哪里来的？
　　“这个啊，”沈晓聪才反应过来，看了一眼自己的新裤子，然後像想到什麽似的一下子从床上站起来，“郑哥，你觉得怎麽样，这是江哥给他弟买的，结果他弟穿不了就给我了，怎麽样，会不会显得太嫩了？”
　　郑繁听到前面还想夸他来著一听後面立刻就觉得周围温度升高了好几度。个傻孩子！
　　郑繁上上下下把他打量个彻底，目光之犀利让沈晓聪开始觉得发毛。
　　“郑哥？”
　　郑繁慎重的摇了摇头，“晓聪，说实话这衣服不适合你。”
　　沈晓聪一听显得很失望，“是吗？但是江哥说还不错啊。”
　　“他当时看的是他弟穿上的模样，你确定说的是你？”
　　“那，那导购小姐也说很适合我啊？”
　　“你见哪家售货员说自家东西不好过？”
　　“也是喔。”沈晓聪蔫了，本来他虽然觉得这样的衣服确实让他看上去很小，但是应该还不赖吧。
　　“这衣服跟你的气质一点也不搭，你可千万别穿成这样出去，太没品位了。”郑繁接著给了沈晓聪致命的一击。沈晓聪顿时跌坐在床上被击倒了。
　　过後沈晓聪看著那袋新衣服发愁，东西都已经买了，但是自己最信任最重视的人说这衣服根本不适合自己，总不能把衣服都扔了吧。
　　“要是觉得浪费的话就交给我处理吧。”郑繁捏著衣服看了个遍，心里把江明昭一通鄙视，心说想撬我的人你还太嫩了点。
　　“你打算怎麽办？”沈晓聪虽然觉得可惜但是还是没有勇气在郑繁面前再穿这样的衣服了。
　　“我们工地有一个小夥子今年才十七，看身材应该可以穿这样的衣服，要不把衣服送他，正好那孩子平时节省的很，根本舍不得给自己买衣服穿。”
　　“这样好，这样好，别浪费就好。”沈晓聪觉得他家郑哥心地真善良，自己果然没看错人。
　　第二天一早郑繁拎著衣服去了工地，工地那个十七岁的小孩接过衣服的时候还感激的不行。後来郑繁看到那个小孩穿著一身不亚於他一个月工资的衣服在工地搅拌泥浆的时候心里就觉得特过瘾，此人的恶劣可见一斑。
　　两天後的晚上，沈晓聪又收到了一套衣服。他看著相同款式不同颜色的衣服，再看看用期待的目光盯著自己的男人，心里的疑惑达到了顶峰。
　　“郑哥，你不是说这衣服不适合我？”
　　“我说的是颜色不适合，没说款式啊。快穿上看看，这颜色肯定特别适合你。”
　　沈晓聪抱著衣服钻进了浴室，两分锺後一根鲜嫩欲滴顶花带刺的小黄瓜从浴室里出来了。
　　郑繁抱著肩膀，脸上尽是得意的表情，浅绿的短裤，浅黄的T恤，白皙的皮肤，水灵的大眼，漆黑半长的头发，再配搭著脸上那副小心，害羞，迷惑的诱人表情，果然是极品中的极品。
　　沈晓聪看著郑繁满意到不行的表情，心里也自信了，压根没看到镜子里自己嫩到极点的样子，就算看到他也不会承认自己比那会认为的更小更嫩了。
　　後来江明昭又来找过沈晓聪几次，不过每次都是刚聊到一半他就被电话叫走了。沈晓聪看到江明昭冲电话里面的人发火的样子还觉得很新奇。
　　周六的晚上是快餐店最忙的时候，学生都放假了，大多都会出来聚会什麽的，所以沈晓聪他们的快餐店在这天几乎都比平时要晚一个多小时下班。这天是沈晓聪的班，十一点多一点的时候店里终於没有人了，大家都准备下班回家。
　　小张和小文先换好的衣服，等她们推门要往外走的时候，门突然被大力的从外面扯开了，紧接著就冲进来一夥人。小张和小文吓得赶紧跑回了里面。
　　“发生什麽事了？”沈晓聪刚好从更衣室里出来，看到店里多了一群人，小张和小文吓得站在一边不敢动。
　　“谁是沈晓聪？”带头的是一个光头，穿著黑色的背心，胳膊上还有著一大片刺青。再看其他人，都很年轻，头发染得什麽颜色都有，这些人一脸戾气，有些手里还拿了钢管一类的东西。
　　沈晓聪把小张和小文推进了更衣室，此时邱鹏也从仓库里出来了，丁冰因为身体不舒服已经提前回楼上休息了。
　　“我就是，你们要干什麽？”沈晓聪心里说实话还是很怕的，他不知道自己得罪了哪路神仙。
　　“你们想干什麽，不走的话，我要报警了！”邱鹏挡在了沈晓聪身前。
　　“哈哈哈！报警？老子今天就是做了你警察也管不著！”光头嚣张的吼道。
　　其他人也都笑起来，似乎在笑他们的不自量力。
　　“不跟你们废话了，兄弟们，给我砸！”光头一声令下，那些人拿著钢管铁棍就开始砸店。沈晓聪和邱鹏愣了足足有十几秒才反应过来，这些人敢情是来踢馆的。
　　“你们干什麽，快住手！”沈晓聪一反应过来就立刻冲上去阻止那些人，邱鹏也冲了上去。
　　场面非常混乱，沈晓聪不知道被推倒了几次，肩膀疼的厉害，那些人疯了一样根本就阻止不了。这时他看到一个染著红色头发的年轻人拿著钢管朝收银台走去，手里的钢管朝著那个很大的水晶花瓶砸去，那花瓶是沈晓聪开店的时候他妈妈送来的礼物，此刻怎容许别人去破坏。沈晓聪想也没想立刻冲过去想要阻止，那个年轻人被沈晓聪一扯倒在一边撞到了柜台，头上裂了道口子。沈晓聪看到那个人头上开始流血一时间有点懵，就在这时那个人恼羞成怒的竟然举著钢管朝著沈晓聪就劈了下来。
　　“晓聪！”邱鹏大叫了一声。
　　沈晓聪看到钢管袭来的一霎猛的闭上了眼睛，脑子里轰的一下，差点没倒下去。
　　“郑哥！”邱鹏惊叫。
　　沈晓聪闭著眼睛听到邱鹏的惊叫，郑繁？他怎麽会在这里？
　　郑繁捂著脑袋倒在地上，眼睛还盯著沈晓聪，那小子脸色煞白一看就是被吓到了。
　　沈晓聪睁开眼睛看著眼前混乱的场面，那些人的动作好像变得越来越慢，最後简直就像进入了梦境的感觉，然後眼前一黑，意识跌入了黑暗之中。




实在小孩 第二十五章

　　第二十五章
　　沈晓聪做了个噩梦，梦里有好多人拿著棍棒追他，他不断的跑啊逃啊，但是不管跑得多麽努力都跑不出快餐店的门口，他只好围著店里一圈一圈的跑，那些人忽近忽远的追。他觉得很害怕，店里其他人不知道都到哪里去了，就剩下他自己被人追杀，这种辛苦的循环让他心里疲累不堪，甚至他开始绝望，因为他看不到结束的希望。
　　“晓聪，你怎麽了？”丁冰推了推沈晓聪不断发抖的身体，这孩子一脑门的汗，脸色白的吓人。
　　沈晓聪跑著跑著好像被人从後面推了一把，他一下子倒在了地上，猛的一回头看到。。。
　　“冰姐！”
　　“你怎麽样，是不是哪儿疼啊？”丁冰看他一副快哭出来的样子，著急的不行，还以为有那块暗伤医生没检查出来。
　　沈晓聪看见丁冰跟见到了失散八百年的亲人似的，激动的连话都说不利索了，脑子里涌出一大堆词，店里怎麽样啦，邱鹏有没有受伤，小张小文有没有事，报警了吗等等等等，结果脑子一乱说出的话整个就乱套了。
　　丁冰坐在他床边捏了捏他的脸，“没事，我们都没事，店里也没事，没事了都过去了。”
　　丁冰还想说什麽，这时病房的门被推开，邱鹏进来了。他一看沈晓聪已经醒了总算有些放心了，要不是沈晓聪昏过去，恐怕那些混蛋还不能住手，想必也怕闹出人命来。
　　“怎麽样，没事了吧？”邱鹏脸上受了些轻伤，已经都包扎好了，他身强力壮，虽然也挨了几下，不过也就是疼疼就过去了，哪像沈晓聪这细皮嫩肉的小身板，根本经不起这麽折腾。
　　沈晓聪看邱鹏没事也放心了不少，他想坐起来，结果一动弹，身上疼的不行，尤其是腹部。他想起来了，自己在阻止那些人的时候身上挨了好几下，现在疼也是正常的。
　　丁冰心疼的摸了摸邱鹏的脸，恨的牙根痒痒，他们已经报警了，事情闹得这麽大相信那些警察也肯定不会放过这些胆大妄为的混蛋。
　　“郑哥怎麽样了？”丁冰看郑繁没有一起进来，当时他俩把沈晓聪送到医院就一起去包扎了。
　　沈晓聪一下子想起来了，自己昏过去之前好像听见邱鹏喊了一声“郑哥”，这到底怎麽回事？
　　邱鹏找张椅子坐下，“郑哥左臂好像有点骨折，医生带他去拍片子了。他让我先回来看看晓聪。”
　　“这是怎麽回事啊，郑哥怎麽也受伤了？”沈晓聪也顾不得疼了，捂著肚子做起来就要下床。
　　“行了，你就别添乱了，赶紧老实呆著吧。”丁冰一把摁住人，“郑哥替你挡了一棍子，要不你现在没准已经是植物人了。”
　　沈晓聪回忆了一下，当时他去阻止那个人砸花瓶，然後推了那个人一下，结果对方恼怒之下拿著钢管就朝他脑袋劈了下来，然後自己就昏过去了，这麽说是郑繁替自己挡了一下，要不後果还真是不堪设想。
　　“不行，我得去看看。”沈晓聪一想明白立刻说什麽也坐不住了，丁冰根本摁不住他。
　　没办法，丁冰邱鹏搀著沈晓聪一起去诊疗室，结果刚出病房门口没几步就和郑繁碰上了。郑繁正一边调整绑带的高度一边往这边走。
　　“郑哥！”沈晓聪挣开两人的扶持，跑了几步到了郑繁身边，想扶著郑繁结果不知道往哪儿下手。
　　郑繁一看是沈晓聪，见他还能跑也放心了，又看小孩著急担心的样子，一个心动，右手上去就揉了揉沈晓聪的头发，“行了，我没事！你可别哭，要不都这麽大了就太丢人了。”
　　沈晓聪不好意思的低头抽了抽鼻子，把眼睛里的酸意压了下去。丁冰扶著邱鹏看著沈晓聪和郑繁偶像剧一般的互动，心想养这麽大的弟弟终於要出手了。
　　由於伤的都不重，几个人很快离开医院回到了各自的家里。丁冰和邱鹏还要去公安局核实情况，沈晓聪就陪著郑繁回了住的地方。
　　回到家，郑繁问了事情发生的经过，沈晓聪就把自己记得的部分详细的说了一遍。郑繁听完陷入了沈思，沈晓聪不敢打扰他，就去厨房烧开水准备做饭，折腾了差不多一天一夜，他们都累了。
　　做了两份蛋炒饭，又弄了番茄蛋汤，简单的午餐就上桌了。
　　“你想不到自己得罪了什麽人吗？”郑繁拿著调羹往嘴里送饭。
　　沈晓聪想了一下就放弃了，“真想不到，我也没得罪过什麽人啊。会不会是我们的同行干的？”
　　郑繁喝了口汤，“你的意思是有人嫉妒你们的生意好所以就找人来教训你们了？”
　　沈晓聪点点头，电视上不都这麽演的吗？
　　“我看不像，如果真是这样也不可能直接冲著你的名字来，你的身份不就店里的人知道吗，对外丁冰邱鹏才是老板不是吗？”
　　“也是喔，那真是我得罪人了？”沈晓聪想到了梦里的追杀，那他岂不是很危险了。
　　“你这几天就老实在家呆著吧，等邱鹏他们那边有消息了再说。好了，别想了，先吃饭吧。”郑繁见沈晓聪很乖的点头答应，也就没再说什麽，沈晓聪很听话他不担心会再出什麽乱子。
　　晚上的时候丁冰打来电话说公安局那边还没有什麽线索，叫沈晓聪不要担心店里，好好在家养病。沈晓聪接完电话之後就再也睡不著了，睁著眼睛看著黑乎乎的天花板，满脑子都是那些人砸东西的样子，想到自己视作家的店铺被人砸成那种样子他就难受的想哭。
　　郑繁左臂受伤只好平躺著，听到沈晓聪小声抽泣，他只能费力的把手伸过去摸了摸小孩的头，然後找到沈晓聪的左手紧紧的握著，无言的给他安慰。
　　沈晓聪翻了个身，两手紧抱著郑繁的右手，终於混乱的进入了梦乡。




实在小孩 第二十六章

　　第二十六章
　　第二天一早郑繁亲自把沈晓聪送到了丁冰邱鹏那里。虽然他想让沈晓聪留在家里，但是知道沈晓聪更担心店里，再说和邱鹏他们在一起他也更放心点。
　　情况说糟也不是太糟，那些人只砸了店里，外面倒是没损坏什麽，沈晓聪一到店里就看到小张和小文在收拾店里损坏的座椅。沈晓聪赶紧上前帮忙，几个人都没说话，默默的收拾著东西。
　　丁冰一直在给那些老客户打手机，告诉他们近几天可能都不能送餐了，邱鹏去了公安局看情况。
　　中午，沈晓聪和丁冰给大家准备午饭。
　　“冰姐，对不起，都是因为我才会弄成这样。”沈晓聪看丁冰望著餐具发呆，终於忍不住自责起来。
　　丁冰回了神，伸手拍了下沈晓聪的肩膀，“傻子，跟你有什麽关系，只要咱们人没事就行了，店再开就有了。”
　　中午吃饭的时候邱鹏回来了，後面还跟著郑繁。原来郑繁不放心也去了公安局正好和邱鹏遇上了，结果两人就一起回了店里。
　　大家吃著饭，努力的不提这些事，丁冰甚至开玩笑说这回好了，店里可以趁机好好装修一番了。大家说说笑笑的吃著，突然沈晓聪的电话响了起来。
　　沈晓聪拿出电话一看，是江明昭打来的，於是摁下了接听键。
　　“喂？”
　　“晓聪，我是江明昭。那个，我想问你现在有空吗，我找你有点事。”
　　沈晓聪哪还有心情搭理其他，“对不起江哥，我最近有些事要忙，恐怕挪不出时间了。”
　　一听沈晓聪说“江哥”，其余几人都把耳朵竖的尖尖的，丁冰还八卦的盯著郑繁的反应。郑繁连眉都没皱一下，慢条斯理的夹了一筷子烧茄子丢进了嘴里，十足的胜券在握的样子。
　　沈晓聪听著那边的人在讲，慢慢的脸色变得凝重，“江哥，如果这件事真跟你有关你也真有诚意道歉的话，我想你还是来我们店里当面说才合适。这家店不是我沈晓聪一个人的，我希望你能明白我的心情。”说完就挂断了电话。
　　“晓聪，怎麽回事？”丁冰敏感的觉察出了什麽。
　　沈晓聪调整了下呼吸，“冰姐，江明昭说砸店的事他会给咱们一个交代，这件事应该很快就水落石出了。”
　　“怎麽会跟江总有关呢？”小张咬著筷子想不明白。
　　“要是冲江总来的，那干嘛还要砸咱们的店？”小文很气愤。
　　“江明昭，如果真跟他有关，我绝不放过他。”丁冰咬牙切齿，差点没把手里的筷子拧断。
　　邱鹏和郑繁互看了一眼，看来公安局那边掌握的情况是真的。
　　晚上九点锺，江明昭来到了快餐店，後面还跟了一个瘦削的青年。
　　江明昭见到沈晓聪他们就大大的鞠了一躬，郑重的道了歉。“对不起各位，店面被毁这件事都是因我而起，实在是非常抱歉，我会赔偿所有的损失，希望各位能够原谅舍弟。”说完，回头看了一眼身後的青年，青年很不情愿的弯了下腰，低低的说了声“对不起。”
　　“江哥，这到底怎麽回事？”沈晓聪看了眼那个青年，发现青年投注在自己身上的眼光里竟然充满了嫉恨，这让他很心惊。
　　“对不起晓聪，具体的我可以单独跟你解释，这毕竟是我的隐私。店面被毁这件事确实是我的错，该承担的责任我一定会承担的。”江明昭表明了态度。
　　丁冰才不关心他什麽隐私不隐私，反正有人站出来负责了她也不会去追究别的事，现在最重要的就是赶紧把店面再收拾起来。
　　事情很快就结束了，江明昭赔偿了损失，丁冰和邱鹏立刻找了工人休整店面。
　　沈晓聪第二天就被江明昭约了出来，郑繁知道之後硬是跟了过去。
　　现在四个人就坐在一家咖啡厅里，一面是江明昭和他那个弟弟，一面是沈晓聪和郑繁。沈晓聪跟江明昭互相都介绍了旁边的人，江小弟和郑繁都很识趣的在一边听著，没兴趣搭话。
　　“江哥，你不是说你弟弟在外地上大学吗？”沈晓聪看著江小弟抱著胳膊懒洋洋的坐在椅子里，感觉就像一个不良少年。
　　江明昭苦笑了下，“对不起晓聪，我一直都在骗你。我弟他很早就辍学了，也许是因为你跟我弟弟以前很像吧，都那麽乖巧听话懂事，所以我才会接近你。”
　　“啊？”沈晓聪对他听到的内容感到很震惊。
　　郑繁端子杯子喝了口咖啡，然後就看窗外了。江小弟则是满脸无聊的盯著一旁的过道。
　　江明昭讲了很多，沈晓聪最後总结了一下就是自己被人当成了替身，怪不得他会觉得有时候江明昭看著自己的时候更像是透过他在看另外一个人，原来是真的。
　　“晓聪，以後我不会再和你联系了，你要照顾好自己。”
　　“江哥，你不用这样的，只要以後不会再发生这样的事就好了啊。”
　　江明昭摇了摇头，“晓聪，我们以後不会再见面了，但是我会祝福你，你永远都是我最好的弟弟。”
　　沈晓聪很想挠头，这是什麽情况，为什麽要闹到这种地步，根本没有必要啊。
　　“如果没事的话，我们就走了。”郑繁这时候站了起来，拉起沈晓聪也没看对方就往外走，沈晓聪状况外的就被拉了出去。
　　江明昭看著两人走出门，嘴角露出了一丝苦涩的笑。
　　“他们？是一对？”旁边的青年一手撑著下巴，感兴趣的看著大哥痛苦的样子。
　　“现在还不是，以後应该是吧。”江明昭站起来想要离开，结果身边的青年根本没有要让开的样子。
　　“江明涛，我已经答应你不会再和他见面，你最好让你手底下的人老实点。”江明昭发了狠话。
　　“放心吧，我的好大哥，你弟弟我一向不是最听你的话了麽，咱们最好都说到做到。”江明涛站起身让身边的男人出去。
　　江明昭看都没看弟弟一眼就离开了咖啡厅，当然也就没看见江明涛脸上怀念又夹杂著痛苦的表情。




实在小孩 第二十七章

　　第二十七章
　　过了两天，郑繁下班回来就看沈晓聪在盯著手里的银行卡发呆，心想，这孩子最近怎麽总在发呆。
　　“店里都收拾好了吗？”郑繁从塑料袋里掏出一盒冰激凌递给沈晓聪，然後把剩下的放进了冰箱。沈晓聪很爱吃这些东西，郑繁从他吃的数量上掌握了这孩子吃东西的口味。喝可乐的话只喝百事，喝茶喜欢绿茶并且还得是龙井绿茶，最讨厌苹果味的东西却很爱吃苹果，吃雪糕就喜欢牛奶味的，可以说这孩子很好养，因为他吃东西永远都很专一，不爱吃的东西不会去尝试著吃一口。
　　沈晓聪把卡放到钱包里，接过冰激凌，“嗯，大部分都弄好了。”
　　郑繁看他心不在焉的真以为出什麽事了，“你怎麽了？”
　　“啊？啊，没事，没事。”沈晓聪挖了一勺冰激凌送到了嘴里，浓浓的奶香味透过舌蕾传到了全身的毛孔，舒畅的感觉传遍全身，简直舒服的要命。
　　郑繁看他享受的样子，失笑的拍了拍小孩的脑袋，就去浴室冲凉了。
　　因为店面还没收拾好，所以沈晓聪一般都是快到中午才到店里。今天他一去就发现店里好像有些不寻常，因为丁冰和邱鹏总是莫名其妙的盯著他看，看得他心慌慌，胆茫茫，大脑不断发警报。
　　中午吃饭的时候沈晓聪问了昨天困扰了他一整天的难题，“你们想到办法了没有，实在不行就去贷款吧！”
　　丁冰邱鹏闻言诧异的看了沈晓聪一眼，这人在说什麽怪话，“你在说什麽，钱你已经不是都弄到了吗？”
　　“啊？什麽弄到了啊？”沈晓聪更是摸不著头脑了。
　　“就是郑哥啊，他今天一早给我打电话问这件事，然後就说你已经找他借到了，郑哥还说最晚晚上就把钱打过来。”邱鹏也是一头雾水。
　　这下只有美貌与智慧并重的丁冰丁大美人知道是怎麽一回事了。只见她以羡慕的要死的表情盯著沈晓聪，“晓聪，你怎麽可以这麽幸福！身为女人的我已经快要崩溃了，为什麽那麽好的男人就偏偏让你这个根本是发育不良的小弟弟遇到了呢？我怎麽这麽命苦啊。。。。”
　　沈晓聪和邱鹏面面相觑，这女人到底在干嘛？
　　“你们两个笨蛋，还不明白吗？”丁冰在他们头上各敲了一记，“郑哥肯定是看晓聪很烦恼所以就来问晓聪在烦什麽，结果我们一说是因为想要扩大店面缺钱他立刻就答应帮忙了啊。四万块呢，眼都不眨，一下子就拿出来。这说明了什麽呢？”
　　“说明了什麽？”沈晓聪心里擂小鼓。
　　“是呀，老婆，这说明了什麽？”邱鹏紧张的喝了口茶水。
　　“这说明我们伟大的郑繁哥哥爱晓聪爱惨了啊！”
　　“啪叽！”沈晓聪从椅子上一下子坐到了地上。
　　“噗！”邱鹏一口茶全喂了面前的空气。
　　
　　晚上，丁家的卧谈会准时开幕了。
　　“让你瞎说，你看晓聪吓得脸都白了。”邱鹏抬手递给老婆一个削好的苹果。
　　丁冰咬了一大口，“什麽瞎说，我才不会看错，晓聪不用说肯定心里有那麽点意思，郑繁这回肯定也是动了心思了。不然，四万块哎，关系再怎麽好也要想一想吧。”
　　“说不定人家就是关系好呢？”
　　“那你现在马上就给你哥打电话，不用说四万块，你就说借六千，你看你哥会不会给你。”丁冰白了他一眼，专心啃苹果。
　　邱鹏不说话了，仔细一想好像也是这麽回事。
　　“而且他俩能有什麽交情啊，那会在工地晓聪也说根本就没和郑繁打过多少交道。现在遇到也不过才一个多月而已，什麽交情能让郑繁出这麽大力气？”
　　“你说的也有道理啊。”
　　“现在关键是那两个人进展实在太慢了，晓聪那个傻瓜根本就体会不到郑哥的心情，这才是最要命的，迟钝的话路会很难走的。”
　　“那郑哥实在太可怜了。”
　　“嗯，是啊。”
　　“老公，我们睡吧，我困了。”
　　“把苹果核给我，睡吧。”
　　
　　沈晓聪躺在床上胡思乱想睡不著，晚上郑繁给他打电话说工地有重要的事要忙可能要很晚才回来了。沈晓聪不知道自己失眠了几个小时，结果拿过电话一看，已经是凌晨两点多了。他赶紧盖好被子拼命让自己睡著，不然第二天肯定会没有精神。
　　结果刚闭上眼睛不到两分锺，他听见了开门的声音。也说不上为什麽沈晓聪立马把眼睛闭的死紧，心里就想著绝对不能让郑繁发现自己还没睡著。接著他听见了关门的声音，声音很轻，好像是怕吵醒自己一样。
　　然後一阵凉风吹来，沈晓聪闻到了一股熟悉的皂香味，那是自己给郑繁洗衣服用的香皂的味道。他感觉到有一只手扒拉了几下自己额前的头发，有著厚茧的大手还轻轻摩挲了几下自己的脸蛋。接著一股清冽的男人的气息传了过来，沈晓聪甚至能嗅到淡淡的烟草味。那味道停留了几秒就离开了，沈晓聪听见男人轻轻的叹了口气然後起身去了浴室。
　　沈晓聪无比庆幸男人没有开灯，这当然是为了体贴沈晓聪怕打扰到他的好眠。沈晓聪感觉自己的心都快跳出来了，脑子里乱哄哄的一片，像要爆炸了一样。双手藏在凉被里紧抓著床单，手心里全是汗。
　　“那是什麽？刚才郑哥想干什麽？他摸我的脸干什麽？还有那味道，如果他没停下来的话会发生什麽事？”
　　就在这些问题的环绕中，沈晓聪甚至没等到郑繁出来竟然奇异的睡著了。
　　第二天早上沈晓聪醒来的时候发现自己手里握了一张银行卡，卡上还贴了张便利贴纸。
　　“晓聪，这钱就当我投资的吧，不要跟我客气，我只想看到你开心。卡的密码是你电话的後几位。郑繁。”
　　沈晓聪满脑子都是“我只想看到你开心”这句话。
　　开心，开心，他真的好开心，然後他想起了丁冰说过的一句话：沈晓聪你怎麽可以这麽幸福啊！




实在小孩 第二十八章

　　第二十八章
　　沈晓聪没谈过恋爱，他也不知道真正的恋爱应该是什麽样子的。只是他已经多多少少可以觉察出了郑繁对他的心意，只要想到自己喜欢跟崇拜的人竟然也是在意自己的，那种幸福跟快乐实在会让人觉得世界真的是太美好了。
　　如果两个人都是在意著对方的，那麽平常的一些小举动都会透露出甜蜜的感情。比如，郑繁会在沈晓聪吃冰激凌的时候也凑上去抢一口，如果不是喜欢，沈晓聪一定不会把别人含过的勺子再送到自己嘴巴里。比如，两个人一起看电视的时候郑繁会无意识的抚摸沈晓聪趴在枕头上的脑袋，一下又一下的，让沈晓聪舒服的感觉自己是一只备受主人怜爱的小猫咪。再比如两个人吃蛋糕，沈晓聪会使坏把奶油抹到郑繁的脸上，郑繁就会跳起来追著沈晓聪跑，直到沈晓聪被他拦腰抱住求饶为止。
　　两个人享受著这无人打扰却又不说破的甜蜜，甜蜜到他们真的以为他们已经是一对恋人，是一对已经对彼此表明了心意的恋人。
　　沈晓聪接到老妈的电话的时候正在给郑繁洗衣服，他还抱怨郑繁的衣服为什麽会这麽难洗。
　　“宝贝儿子，妈妈要去看你了，开心不啊？”
　　沈晓聪都忘了这回事了，“你前些日子说要来结果一直都没接到你电话，还以为你不来了呢。”
　　“那会没有时间嘛，怎麽样，我能去了吧？”
　　“您这说什麽话，当然能来了。你打算什麽时候到，我好去给你订酒店。”
　　“不用啦，我就告诉你一声。我们後天出发，那就是大後天中午到吧，酒店已经订好了，你只要来接我们就好了。”
　　“你们？还有谁啊？”
　　“诶？我没告诉你吗，还有你爸啊，我们俩一起去啊！”
　　“什麽？爸也要跟你一起来啊！”
　　“对啊，我们两个一起去看你啊，宝贝儿子！”
　　“好，我知道了。那你要小心，别忘了带姜片还有晕车药什麽的。”
　　“好啦，知道啦，那我们保持联络吧，拜拜！”
　　“拜拜！”
　　沈老妈晕车晕的厉害，而且是越好的车晕的越厉害，所以沈老爸的驾车自助游就变成了火车一日游。
　　沈晓聪心说这回完了，他老爸也跟著来的话那就是来考察他来了。如果他老爸真的发起飙来，恐怕老妈也拦不住他，这回是真的要死定了。
　　沈晓聪把老爸老妈要来的事告诉了丁冰邱鹏，结果把那二位也吓得三魂丢了七魄，那沈老爸的威力谁人不知谁人不晓，这回来沈晓聪怕是要扒掉一层皮了。
　　晚上郑繁也知道了这个消息，对沈老爸他也有点耳闻，但是并不觉得有多可怕，但是沈晓聪毕竟不同。
　　“只要你做的事情是有道理的你爸也说不出什麽来吧？”郑繁安慰他。
　　沈晓聪苦著脸啃西瓜，“你不知道，我爸根本就不讲理，在我们家他就是道理。本来我就跟他闹翻才跑出来的，这回他肯定是要把我抓回去了。”
　　郑繁抽了面纸给沈晓聪擦下巴上的汁水，“你妈不是也跟来了吗，要是真发火，你妈也能帮你的。”
　　“我就是怕他们因为我的事吵架嘛，这样我会很有罪恶感的。老爸也是为了我好，但我就是不喜欢他那套东西啊。”
　　郑繁摸著孩子的脑袋，“不会的，你爸如果真是来抓你就不会和你妈一起来了，所以不会有事的。”
　　“但愿吧。”沈晓聪扁著嘴打起了瞌睡。
　　
　　火车站。
　　“呀！晓聪，宝贝！”
　　沈晓聪不好意思的被他妈搂在怀里狂亲，他爸脸色不太好的站在一边看著老婆和儿子的热烈拥抱。
　　“妈，累不累？”沈晓聪跟沈老妈坐在计程车的後座，沈老爸坐在前面，几个人现在要去订好的酒店。
　　“不累，想到要见我的宝贝儿子，老妈一点都不累。”沈妈妈喜滋滋的捧著儿子的脸端详，惊喜的发现儿子的皮肤还是一如既往的柔嫩有弹性。
　　“哼，在火车上睡了一整天，累才怪呢。”沈老爸似乎吃醋了。
　　“爸，辛苦你们了，本来应该我回去看你们的。”沈晓聪一看他爸脸色不好，立刻装乖巧。
　　“你也知道应该回去？”
　　沈晓聪无力，不会吧，才见面就这麽浓的火药味。
　　沈妈妈後来根本不给父子俩说话的时间，拉著沈晓聪左看右看，问东问西，沈晓聪也因此松了口气。
　　到了酒店安顿好，一家人又去吃了饭，沈晓聪就被沈妈妈赶了回来，理由是太累了，等到休息好就叫沈晓聪当免费导游。
　　沈晓聪忐忑不安的回到了家里，最後决定走一步算一步，见招拆招吧。
　　酒店客房里，沈家父母在谈论此次出行的几点目的。
　　“你能不能别一见面就提火药味那麽浓的话题，好不容易能见儿子一面。”沈老妈一边上网一边抱怨。
　　沈老爸抖了抖报纸，“难道不对吗，你不是也希望他回家吗？”
　　“我是希望晓聪回来陪我们，但是我们并不能因为我们的希望而让儿子失望吧，我们可不能做那麽自私的父母。”
　　“为他好也叫自私？”
　　“什麽叫为他好？你怎麽知道你安排的路就是好的呢？”
　　“那他现在走的路就是好的了？”
　　“有什麽不好吗？有自己的店，有自己喜欢做的事，能养得起自己，很快乐，你还要他怎麽样呢？”
　　“那毕竟不是正经事业，他不趁著年轻赶紧接班，等我老了根本就帮不上他了。”
　　“我们的晓聪不是你想的那麽脆弱的，他知道自己想要什麽，并且也在努力著，这样不就好了吗？我知道你的担心，你这麽辛苦建立的事业不想将来没人继承，我知道你的难处。”沈老妈把电脑关掉，给沈老爸沏了一杯茶递了过去，然後也坐到了老公的身边。
　　“我们只有晓聪这一个孩子，我的事业不交给他还能交给谁，我老了，能让我怎麽办呢？”
　　“胡说，你才不老，我们给晓聪一点时间，一定会有办法解决的。”王茹偎进沈文忠的怀里，这个怀抱在她嫁给他的那一天就是她最最坚实幸福的港湾。




实在小孩 第二十九章

　　第二十九章
　　接下来两天沈晓聪陪著老爸老妈逛遍了这个城市有名的景点，他发现虽然老爸脸上还是有些不高兴，但是却没有再提起那些让他头痛的话题。
　　第三天，沈晓聪把父母带到了自己的店面里，这也是丁冰邱鹏第一次见到沈家爸妈。
　　“真没想到晓聪的爸妈年龄相差那麽多喔。”丁冰切菜小声的跟邱鹏说了一句，结果不小心让进来展示手艺的沈晓聪听了个正著。
　　沈晓聪看丁冰尴尬的笑容摆了摆手，“冰姐，没关系的，他们本来就差很多嘛。我爸比我妈大十五岁，哈哈。”
　　“不过晓聪你爸保养的很好，一点都看不出来和你妈差那麽多。”丁冰知道沈晓聪是真的不在意也就放开了说。
　　“那都是我妈的功劳，她很疼我爸的，他把我爸照顾的很好。”
　　“哇，真的，好羡慕。”邱鹏真的好羡慕，不过看丁冰要杀人的样子，还是闪到一边去了。
　　“嗯，他俩这一路走来很不容易的。”沈晓聪没说什麽，用心的煮菜。
　　亲自尝到儿子煮的菜，沈家父母很欣慰，再看到小店热闹的生意，沈老爸的脸上也终於露出了一点笑容。晚上回到家的时候，沈晓聪接到了老妈的电话，说是两人第二天就要回去了，叫沈晓聪来送人。沈晓聪有些伤感，他看的出老爸很希望他回去，他觉得他也应该想一想以後的路该往哪里走了。
　　第二天在车站送人的时候郑繁也来了，沈晓聪介绍说是同住的朋友，沈家父母把郑繁仔细盘问了一番，然後觉得这孩子应该还不错，而且和晓聪的关系也很好，应该是可以照顾晓聪的人，也就没有多想，直接说把儿子拜托给郑繁了。
　　晚上回到家里，郑繁搂著沈晓聪坏笑，说既然父母都同意了，那他就不客气了，沈晓聪被他真假的一闹，心里的不愉快也就散了。
　　闹够了，郑繁也提出了沈家父母年龄不相配的问题。
　　“怎麽说呢，虽然他们相差了十五岁，但是我真的觉得爱情这东西很神奇，他们很相爱的。”
　　“看的出来，他们很相爱。”郑繁摸著孩子的头发，觉得这头发是不是有点长了。
　　“想听吗，我父母的故事？”沈晓聪翻个身对著坐在自己身边的郑繁说道。
　　“好啊，说说看吧。”郑繁看他很有精神，也来了兴致，多了解他一些就会多喜欢他一些，这个孩子每时每刻都给自己惊喜。
　　沈晓聪的父亲沈文忠今年已经五十七岁了，而他的母亲王茹比他小十五岁，今年才四十二岁。沈文忠是家里的老大，底下还有三个弟弟一个妹妹。沈家老爷子那会是工人，但是就一份工资也很难养活这五个儿女，所以沈文忠在很小的时候就开始跟著那些叔叔伯伯出去打工，为此他几乎走遍了大半个中国。後来等几个弟弟妹妹都成家了，沈文忠也三十好几了，沈家老爷子退休之後就把工人的位置传给了老大。那会工人是一个很不错的职业，所以即使沈文忠已经三十好几，也照样有人来提亲。後来有人给他介绍了一个王姓小姑娘，姑娘才二十岁，沈文忠整整比她大了十五岁。而且那姑娘还是当时农村里为数不多的高中学历，因为父亲去世才不得不嫁人，而沈文忠的初中毕业证还是沈家老爷子托人弄来的。就这样，两个人结婚了，沈文忠也许是岁数大的关系对年轻的妻子特别好，而那个姑娘可能也是发现沈文忠是一个很值得托付终身的人，最後就跟著他踏踏实实的过日子。
　　这只是开始，沈文忠虽然是工人，但是之前所赚的钱几乎全贴在了弟妹身上，所以结婚的时候几乎是一无所有，甚至连结婚办喜事的钱都是他借来的。
　　沈文忠年轻的妻子王茹本来家境不错，但是父亲去世以後，家里的顶梁柱就塌了，所以她才嫁了人。她自小很少做农活，但是为了自己的丈夫为了自己的小家庭，她不仅学著操持自己家的农活还要去帮别人家做工挣钱。结婚第二年夫妻俩有了儿子沈晓聪，孩子就交给爷爷奶奶看著，夫妻俩就没日没夜的做工挣钱，还债养家。
　　沈晓聪八岁的时候爷爷奶奶都相继去世了，沈家的家境比以前也有了改善，但是因为要赡养老人，家里基本里小康还差得远。那时候王茹出去做工的时候就把沈晓聪锁在家里，沈晓聪很听话，渴了就去找水喝，饿了就去找妈妈做好的馒头。然後就是自己跟自己玩，如果想妈妈了，就拿著小板凳坐在院子里盯著门口瞧，什麽时候那两扇黑色的大门开了，妈妈也就回来了。
　　後来沈晓聪上了小学，他学习还不错，沈家父母也都很高兴，但是他们不知道沈晓聪在学校里从来不会主动跟别人玩，他可以在座位上坐一天都不说话。等到沈晓聪上初中的时候沈家家境终於好起来了，沈妈妈也不用出去工作了。在沈晓聪上初一这一年家里发生了一件大事。沈文忠和人合包的工程完工之後，对方竟然说工程质量不合格不会付全款。沈文忠为这事还和对方打了官司，但是对方是财务所所长的身份让沈文忠吃了败仗。
　　沈晓聪永远都忘不了那些工人到自己家里来要工钱的场景。那时候几乎每天都有人来要钱，甚至就连大年三十那一天那些人还在他家呆了整整一天。沈晓聪被老妈赶出来，但是他却忘不了自己从窗户外面看到的里面烟雾缭绕，自己的母亲不断给那些人赔不是的情景。
　　後来沈文忠终於把钱都还上了，但是他从此也下定了决心，一定要做出一番事业，不会再让他的妻子和孩子再经受这样的痛苦。经过十几年的打拼，沈文忠成功了，他成立了全市最大的建筑公司，但是他也老了。
　　“就是这样，他们一路扶持著一起走到了今天。”沈晓聪知道这其中的辛苦不是一句两句就能说清楚的，没经历过的人是不会懂的。
　　郑繁心里对那个严厉的老人开始敬佩起来了，沈晓聪的父亲和自己的父亲很像，不同的是自己的父亲没有那麽好的运气。
　　“晓聪，你很幸福。”郑繁真心的说道。
　　“嗯，我也这麽觉得，没有人比我更幸福了。”
　　“晓聪，相信我，我会让你更幸福的。”郑繁把沈晓聪从床上提起来，看著小孩的眼睛认真的说道。
　　沈晓聪愣住了，郑繁这是怎麽了？
　　郑繁小心翼翼的把沈晓聪拥入怀中。
　　“晓聪啊，我喜欢你。”
　　听著男人醇厚的声音在自己耳畔回响，沈晓聪幸福的眼眶发热。有一种支持不是父母能给你的，不是朋友能给你的，你总是需要那麽一种让你觉得由衷的幸福的支持，那就是：“郑繁，我也喜欢你。”




实在小孩 第三十章

　　第三十章
　　两个人静静的拥抱在一起，良久，沈晓聪听见郑繁低沈的笑了几下，随後郑繁双手抱住了他的头，男人含笑的双眼就这麽深情的注视著自己的脸，沈晓聪一时间脸红心跳的闹个不停。
　　“你是我的了。”郑繁看他的眼神就像得到了一个稀世珍宝，稀罕的就像第一次见到自己一样。
　　沈晓聪在这样露骨的目光下越发的显得不好意思，不过也同样很感动，“你也是我的了。”沈晓聪虽然害羞，但是心里的喜悦还是忍不住说了出来。
　　郑繁有点惊讶的看著害羞的小孩随即又把人紧紧的搂住，两个人一会儿你抱我一会儿我搂你，亲热的不行，就是没想著干点别的什麽，最後天色实在不早，郑繁在沈晓聪的额头落下深情一吻，就搂著小孩一起进入了梦中。
　　两个人确定关系的一个星期以後特地请丁冰邱鹏吃了顿饭。沈晓聪之前还很担心，他不是对两个好友没有信心，但就是怕以後相处起来会有疙瘩。其实沈晓聪完全忘掉了他干姐姐丁冰是什麽人，那是一个丝毫不逊於他老妈的狠角色，邱鹏虽然是个性向正常的大老爷们，关键问题就是他是一个不折不扣的妻管严，所以沈晓聪其实完全不用在意这两个人的反应的。
　　事实上，沈晓聪也确实明白了两个好友的想法。因为当他忐忑的把郑繁和他的新关系介绍给两人时，丁冰竟然兴奋的差点没跳起来，拽著未来老公邱鹏的领子给人摇了个七荤八素，直个兴奋的大叫“看我猜对了吧，我怎麽这麽厉害”之类的疯话。邱鹏无奈的翻著白眼，一边还冲另外两个已经石化的人摆手道歉，是他的错没看好自己的媳妇，给社会造成了负担云云。
　　一转眼，郑繁和沈晓聪已经在一起四个多月了。两人闲暇之余也会回想下以前，郑繁才知道原来沈晓聪在工地的时候就已经对自己有感觉了。虽然那时候是喜欢里夹著崇拜，但是有哪个男人不喜欢自己的情人这麽看重自己呢。沈晓聪更惊讶，原来郑繁那会也不是对自己没想法，只不过是他还没有清楚的意识到这是什麽感情，後来沈晓聪离开，郑繁的心里竟然开始清晰的出现沈晓聪的身影，他那麽聪明的人当然知道这是怎麽回事，不过沈晓聪的离开以及两人并没有多少交集让郑繁就此放弃了。不过後来的相遇却让郑繁在第一时间就下定决心，他一定要得到这个小孩，在这个世界上他什麽都没有了，几年来他从来没对什麽人这麽上心过，就是因为知道失去的痛苦所以他才要努力得到自己想要的，而且会倍加珍惜，不让自己再後悔莫及。
　　郑繁很包容，沈晓聪很贴心，他们很少吵架，在一起总有新鲜东西可以讨论。沈晓聪单纯透明，郑繁总是能看懂他在想什麽烦什麽，至於他自己，还没有什麽事情能让他心烦。
　　时间过得飞快，再有一个月的时间就要过春节了。郑繁的工作已经进入了尾声，沈晓聪的餐馆也因为学生放假而少了很多活，两个人都比较有时间聚在一起了。
　　这天是沈晓聪的休息日，他睡了个懒觉，一直快到十点才起来。洗漱完，他打算给自己简单的煮个面当午饭，然後下午把屋子收拾一下。结果刚烧上开水，郑繁就打来了电话。
　　“还在家吗？”
　　“嗯，我刚起来。”沈晓聪听到郑繁身边好像很吵。
　　“那收拾一下，我马上到家，一会儿出去吃饭。”
　　“啊？你今天不用上班吗？”
　　“今天交工程报告，我刚从那边回来，我的工作今天正式结束了。”
　　“真的？太好了，我马上收拾。”
　　郑繁想象沈晓聪挂断电话手忙脚乱的样子就好笑，他手里拎了一个黑色的袋子，里面是给沈晓聪买的围巾，今天工作结束，他要请沈晓聪吃大餐，也算是补偿自己最近太忙没办法陪他吧。
　　郑繁到家的时候沈晓聪已经穿好羽绒服坐在床上等著了，一见郑繁进门，沈晓聪跳起来抓著他就要往外冲。郑繁一把抱住他就把脸贴了过去，郑繁刚从外面回来脸很凉，沈晓聪给冰的打了个激灵，然後就使劲的往後推郑繁，嘴里还嚷嚷著：“冰死了，冰死啦，放开我！”
　　郑繁愣是把脸从小孩热气腾腾的脖子里捂暖了才抬起来，沈晓聪掐著男人的脖子咬牙切齿的摇，当然不会真的下狠手，他还就喜欢郑繁这样闹他，每次这麽一闹，他就觉得郑繁很喜欢他，只有喜欢才想要这麽欺负。
　　“不闹了，我给你买了东西，快看看吧！”郑繁拉下小孩的手，把袋子递了过去。
　　沈晓聪惊喜的接过，打开一看，是一条墨绿色带黑格纹的围巾，他一眼就喜欢上了。郑繁知道他喜欢绿色喜欢的要命，所以他一点都不担心自己买的礼物不趁小孩的心。
　　“谢谢~”沈晓聪对著镜子把围巾带上，越看越喜欢。
　　郑繁从後面摸了摸他的脑袋，有些不满，“你就是这麽谢我的？”
　　沈晓聪眼珠子一转，“那我请你吃大餐吧！”
　　“你别忘了一会儿是我请你吃才对。”
　　“对喔，你看怎麽这麽不巧呢，我好不容易想表达一下我的谢意你还有安排，看来你这礼物只能是白送了。”
　　郑繁看沈晓聪装模作样的可惜相，一下子就乐了，这孩子就是能让他乐开怀，他想起丁冰曾经评价这孩子的话：“别人都是装，只有晓聪，他是装著装。”
　　两个人去了一家川菜馆，沈晓聪特别喜欢吃水煮鱼跟口水鸡，郑繁想让他高兴的时候总是会带他来吃川菜。
　　吃完饭，两个人没有回家而是去了附近最大的超市。沈晓聪挑了一些日用品，郑繁负责帮他拿东西。也许是职业病，沈晓聪很喜欢看厨具餐具，光是碗盘什麽的他就可以看好一会儿，所以两个人就在生活用品区和家电区来来回回逛了大概一个多小时。郑繁也没有怨言，反正沈晓聪看厨具他看沈晓聪，两个人都有事做，互不耽误。
　　看沈晓聪摸著新出品的电磁炉爱不释手的模样，郑繁决定以後他们有了自己的家，房子一定要交给沈晓聪来布置，反正沈晓聪喜欢，而他就负责当个轻松贴心的男主人就好。




实在小孩 第三十一章

　　第三十一章
　　很快年关将至，丁冰邱鹏他们商量著要关店回家过年的事，沈晓聪听了之後显得心事重重，不过没在两个好友面前表现出来。郑繁虽然结束了工作，但是还有一些应酬什麽的要参加，沈晓聪想到过年的事情就想到了郑繁的工作。郑繁的工作结束了，那麽明年该怎麽办呢，他们如果在一起的话是不是应该想一想以後了。
　　郑繁有想过他们的以後吗？
　　沈晓聪偷偷看了一眼正在看电影的男人，沈晓聪正趴在他身後看手机里的电子书，看男人看的入神，沈晓聪轻轻的叹了口气。
　　“怎麽了？”没想到郑繁听见了，他回头看了一眼趴在自己背上的小孩，脸色很凝重的样子。
　　“啊？”沈晓聪还有点没反应过来，其实是没想到郑繁这麽敏感。
　　“你在叹气，怎麽了吗？”郑繁翻了个身，沈晓聪稍一抬头躺到了他的肚子上，脸冲著郑繁。
　　“嗯。。。就是这不快过年了嘛，我在想回家的事呢。”沈晓聪抱著手机继续看。
　　“是啊，快过年了，再过几天得订票了，要不到时候票很难买。”郑繁竟然也开始认真考虑。
　　沈晓聪竖著耳朵听著他说话，心里真正想问的就是不敢开口问。
　　“明年有什麽打算吗？”郑繁伸手摸他的头发，柔软的头发触感非常好。
　　“什麽打算？不就跟今年一样吗？开店，赚钱啊。”沈晓聪放下电话，看向郑繁。
　　郑繁坐起来，抓起遥控器把电视关掉，屋子里一下子变得安静起来。沈晓聪也跟著坐起来，不明白郑繁脸上的严肃从何而来。
　　两个人就这麽对坐在床上，郑繁用被子把穿著睡衣的沈晓聪裹起来，自己则披上了外衣。他伸手摸了摸沈晓聪的脸蛋，小孩瞪著亮晶晶的大眼睛疑惑的看著他。
　　“晓聪，你没想过回家里那边发展吗？”
　　“回家里那边发展，什麽意思？”
　　“就是你可以在家里那边开家店，这样不是既能做你喜欢的事情又能呆在父母身边？”
　　沈晓聪舔了舔嘴唇，想了下，觉得有些不妥，“可是。。。可是我爸一定不会同意的啊！我在这边离家里远他看不到我还不会怎麽生气，要是我到了他的地盘，他一定不会同意我这麽做的。”
　　郑繁低估了沈老爸对沈晓聪的影响，这孩子一提起他爸简直是草木皆兵。
　　“你这是逃避的心态。”
　　沈晓聪有点委屈，鼻子有点酸了，郑繁说的话很重，他也想过这些啊，郑繁根本什麽都不了解，他才不知道老爸有多恐怖，逃避怎麽样，他自己也知道这是逃避，可是他又能怎麽做！
　　郑繁看沈晓聪低头不语，就知道自己的话重了。沈晓聪其实是个很脆弱的孩子，他自小很少和人交往自然不懂很多东西，所以显得比别人单纯实在，同样的他没有经历过的困难就会直觉的想去逃避，直到不能逃了他才会妥协。只是这孩子同样也很反骨，有些事他即便害怕但也不会放弃，就算过程中有难堪与羞辱他也能承受。这孩子是一个脆弱与坚强的奇怪矛盾的综合体，因而多变，所以迷人。
　　“晓聪，和我一起回去吧。事情是可以解决的，我有信心能够得到你父母的谅解。我不会让你受到伤害，有我在，你什麽都不用怕。相信我，好吗？”
　　郑繁抓著沈晓聪的肩膀让他看著自己的眼睛，沈晓聪抬头看他，男人的眼睛如同一眼深不见底的黑潭，里面盛的满满的是化不开的深情与宠爱，沈晓聪情不自禁的点头了。郑繁笑了，赞赏的一下接一下的亲吻他的额头，眼睛，鼻尖还有红唇。
　　等到两人的唇分开的时候，沈晓聪已经有点喘不过气来了，郑繁不是没有这麽激烈的吻过他，但是如此失控还是第一次，郑繁的手甚至还贴著自己的胸膛上，睡衣的扣子早就不知道什麽时候给解开了。郑繁似乎忍的很辛苦，低著头喘著气，手慢慢的从沈晓聪衣服里抽了出来，末了还替他把睡衣扣子扣好。
　　沈晓聪看郑繁抿著嘴不说话，一下子就把他欲离开的大手摁到了自己的胸前，结结巴巴的说道：“你。。。干嘛。。停。。。。”
　　郑繁轻吻了一下他的额头，把人抱紧，以让人分不清真假的口吻说道：“因为我是一个传统的男人，入洞房这种事我认为还是在新婚之夜做起来才有趣。我会耐心等待我们结婚的那一天，我也相信那一天已经开始进入倒计时了。”
　　沈晓聪脸热的可以煮熟鸡蛋了，这人在说什麽怪话，什麽结婚，什麽入洞房，什麽什麽呀！
　　郑繁给了他答案，“晓聪，你父母接受我们的那一天就是我们结婚的那一天，所以我们回家吧。”
　　沈晓聪後悔了，这男人百分之百是认真的，他都还没有想好要跟父母出柜，这男人都已经想到结婚了，他敢肯定接下来的这一年一定会很精彩很精彩。
　　然後在剩下不到二十天的时间里，沈晓聪办好了以下几件事。
　　第一，他把自己的事跟丁冰邱鹏交代了一下，虽然舍不得一起奋斗的好友但是毕竟天下无不散之筵席。关於快餐店，沈晓聪只拿回了自己当初入股的钱还有郑繁借给他们的四万，快餐店扩大店面之後的生意好的出乎他们的意料，所以这些钱店里还是拿的出来的。丁冰想要多给沈晓聪一些，被沈晓聪拒绝了，说这就当是给他们的结婚贺礼了。丁冰哭的稀里哗啦，拉著沈晓聪手说等她和邱鹏结婚的时候一定要回来参加婚礼，沈晓聪微笑著答应。
　　第二，沈晓聪把自己精心研究的菜色全都教给了邱鹏和丁冰，丝毫没有藏私。
　　第三，沈晓聪给老妈打了电话，说了自己要回家的事，但是没说自己准备要在家里那边开展事业。只有这件事郑繁依了他，沈晓聪想把店面弄起来之後再告诉家里，这样就算他爸想要阻止也来不及了。
　　然後就到了年末，丁冰邱鹏家离得远已经前几天先走了。沈晓聪早前已经把大部分行李收拾好办了托运，地址是郑繁在家里那边的一处房子，也是这时候沈晓聪才知道原来郑繁早就在家里那边买了房子的事。
　　“晓聪，我已经快到了，你好了没？”
　　“好了，我马上就下去。”
　　沈晓聪提著小行李箱最後看了一眼自己住了一年的小房子，说不伤感是假的，但是想到他这一走是要和自己最心爱的人去创造更为幸福的未来，一切也就都能释怀了。
　　沈晓聪锁好门下了楼，郑繁正靠著出租车门等著他。看到他出来，男人笑了，沈晓聪也笑了，虽然已经进入冬天最冷的时节，但是属於他们的春天又何尝不近了呢！
　　
　　PS：新年就要到了，元旦快乐，各位！新年快乐，各位！
　　忽然觉得这篇文好像到这里就可以结束了的样子，哈哈！不过还有一个小情节没有写，所以还会继续下去，不过离结束也真的快了吧。（剩下的部分看上去可能会有点脱线的感觉，可是没办法就任性的那麽写下来了。。。。）
　　郑繁是我非常喜欢的人物，虽然对他刻画的还很不到位，沈晓聪身上有很多人的影子，不过矛盾的地方跟我很像。。。。。。
　　希望看文的各位大人能够喜欢这两个人物，也谢谢一直关注这篇文的大人，还有一直对我保持信心不离不弃陪在我身边的Myrtle，谢谢你们，鞠躬！




实在小孩 第三十二章

　　第三十二章
　　除夕夜，全家团圆的日子。
　　沈晓聪正陪著沈妈妈包饺子，沈爸爸在客厅看春晚。中国大部分地区春节包饺子都有往里面放铜钱的习俗，沈晓聪的家乡也不例外，不过沈老妈说放钱不卫生，所以她找了很多东西替代。
　　“老妈，往这里放花生的话，要是把老爸的牙硌掉怎麽办？”沈晓聪拿起一粒饱满有型的花生问道。
　　沈妈妈正忙著往手里的饺子皮里包棉花糖，听到沈晓聪的问话，挥了挥手，“没事，你爸有两副假牙，再说你爸的假牙是定做的，结实著呢！”
　　沈晓聪大汗，回头看了一眼正乐的开心毫不知情的老爸，觉得老头子非常可怜。
　　沈晓聪继续包，趁老妈不注意的时候还在什麽都没放的饺子上做了记号，他可不想吃到放了花生，橘子软糖，棉花糖，巧克力，甚至还有葡萄的饺子。
　　趁著老妈煮饺子，沈晓聪溜回房间给郑繁发信息，不敢打电话，不过就是打了外面的鞭炮声动静那麽大估计郑繁也听不见。
　　“新年快乐！新年快乐！！新年快乐！！！”沈晓聪十指翻飞。
　　郑繁正在煮从超市买来的速冻饺子，因为怕接不到沈晓聪的电话所以他把电话放到了料理台上。看到有信息传来，他赶紧把电话拿了起来。
　　看到上面的信息，郑繁就好像看到了小孩快乐的可爱模样，於是也回了信息。
　　“新年快乐！你在做什麽？”
　　“刚帮我妈包完饺子，你呢？”
　　“我也煮饺子了。”
　　沈晓聪一看就知道郑繁买的是速冻饺子，立刻就心疼起来了，“对不起，等明天我拜完年就过去找你。”
　　郑繁看著冷清的房子，心里确实很不是滋味，“好，我准备了很多好吃的，就等你呢。”
　　“太棒了，我要去。我妈叫我了，等明天再聊吧。”
　　“嗯，多吃点。”
　　郑繁收起电话，关了液化气灶开关，随便捞了几个饺子端到了卧室。外面的天空被烟花照映的红红的，劈里啪啦的鞭炮声络绎不绝，却更衬得他独自一人的冷清。
　　等到明年，明年他一定不会再是一个人过年，一定不会再这麽寂寞。
　　吃年夜饭的时候，沈晓聪给老爸老妈拜了年，沈爸沈妈都给了他一个厚厚的红包。
　　“爸妈，我都长这麽大了，而且自己也挣钱了，压岁钱我就不要了。”沈晓聪把两个红包都推了过去。
　　沈妈欣慰的看著儿子，觉得他真长大了，沈爸亦有同感。不过两个人还是把钱都塞到了沈晓聪手里，沈爸拍了拍他的脑袋，“在你没结婚之前你就是一个孩子，这压岁钱等你结婚了就不给了。”
　　沈晓聪心里泛酸，等过了这个年不定是怎样一场暴风雨呢。
　　大年初一，沈晓聪跟著老爸老妈去亲戚家拜年，这一闹几乎是到下午才回到自己的家。沈晓聪借口去找同学就溜出了家门，沈妈让他不要闹太晚，早点回来。
　　郑繁的房子离沈晓聪家大概半个小时的车程，不算近。郑繁让沈晓聪在附近的车站等著，然後来接他。沈晓聪一早就跟郑繁联系了，所以没等多久郑繁就骑著电动车到了车站，载上沈晓聪两人就去了新居。
　　郑繁新买的房子是两室一厅，两个人住刚好。房子很大，但是家具什麽的都还没置备，所以显得很冷清。沈晓聪之前来过一次，也没怎麽仔细看，这回到了倒是看仔细了。
　　“等过几天去家具城看看，正好春节大酬宾呢，不过要买的东西太多了。”沈晓聪看了一圈回到了卧室，只有那里有张床。
　　郑繁抱了一堆吃的进了卧室，沈晓聪拿起一袋虾条撕开包装就往嘴里放。郑繁坐在一边看他吃，看著看著没忍住，摁住小孩狠狠的吻了个够。
　　“真想赶紧跟你父母摊牌。”郑繁亲了亲沈晓聪泛红的脖子，坐了起来。
　　“又没有人要你忍。。。”沈晓聪呼哧呼哧喘著气抱怨。
　　郑繁听见把他翻了个身，打了他两下屁股，“小坏蛋，我这是为了谁好！”
　　沈晓聪趴在床上嘿嘿的笑，郑繁揉了揉他的头发，“赶紧去做饭，今晚陪我吃完饭再回去。”
　　沈晓聪赶紧从床上爬起来跟著郑繁去了厨房，厨房里放了很多菜，沈晓聪捡了些郑繁爱吃的开始准备晚餐。
　　晚上两人凑合著吃了顿饭，沈晓聪七点锺往回走，郑繁一直骑车把他送到了小区门口，最後看著小孩依依不舍的进了小区。
　　沈晓聪从来没有这麽著急过，他不想再看到那样的郑繁，他以为他看不出来吗，郑繁很寂寞很孤独，但是他从来不会要求自己去做什麽，都是自己在麻烦他。这样的事实让沈晓聪很无力，他喜欢郑繁，喜欢到想要和他一直生活下去，所以，也该是他付出努力的时候了。
　　过了元宵节，沈晓聪离开了家，他的离开是有一个前提的，沈老爸给了他一个期限，如果还想要他这个父亲，沈晓聪一年之後必须回到家里来沈家的建筑公司工作，为以後的接班做铺垫。沈晓聪答应了，这让沈家父母很是惊讶。
　　沈晓聪当然没走，他直接去了他和郑繁的新家。现在那个家里已经收拾好了，家具什麽的一应俱全，那可是他跟郑繁忙了差不多一个多星期的成果。
　　郑繁现在的房子是他把之前跟父母一起住的房子卖掉之後买的，所以买房子没花什麽钱，家具装修什麽的也花不了什麽大钱。本来沈晓聪非要分担一部分，结果被郑繁以创业需要资金为由给拒绝了。郑繁虽然工作不稳定，但是他的薪资待遇一直都很好，毕竟找一个什麽都精通的技术人员是很难得的事，而且他还能同时兼顾几个工地，所以收入很不错，再加上父母留给他的钱所以他多多少少也能有一些积蓄。
　　郑繁拒绝了几个熟人打来的电话，他现在要帮沈晓聪选店面准备开店，所以暂时不能出去工作。沈晓聪对於他的牺牲给予了充分肯定，并且决定新店的老板算郑繁一个。
　　郑繁正在盘算，老板的夫人叫老板娘，那老板的老公应该叫什麽呢？




实在小孩 第三十三章

　　第三十三章
　　新店的位置和沈晓聪之前投资的店很像，周围有一所大学，剩下都是商业楼和大型的购物商场，不过租金倒是比之前那个便宜了些，因为之前的城市毕竟是属於一线的大城市。
　　新店是在新年之後的一个半月以後开张的，为了开店的事沈晓聪和郑繁两个人都瘦了一圈，从选地方到办手续，从招聘到装修，两个人几乎是连轴转了。
　　郑繁被沈晓聪拉著发传单，本来这事找临时工做就好，但是沈晓聪说有些客户必须亲自去拜访，因为那些临时工可没那麽真诚热情。
　　一个月以後快餐店终於走上了正轨，有了一些稳定的客源，郑繁发现沈晓聪对於经营饭店还挺有概念的。不过，沈晓聪面临一个最大的问题，那就是店面缺少一个负责人，他是负责厨房的，前面就少了一个能够负责的人。虽然现在有服务员在做，但是沈晓聪并不是很满意，他想找的是一个像丁冰一样八面玲珑又能信得过的人来负责。
　　就在沈晓聪贴出招聘启事的第三天，一个女孩来应聘了。沈晓聪一见她就发觉这个人很合适做这行。这姑娘大概二十多岁，长得不是很漂亮但是很有亲和力，最重要是她对人热情，而且说话的时候还很有分寸。沈晓聪听她介绍才知道原来她以前做过大公司的客服，不过因为男朋友在这个城市的原因所以辞了工作。
　　沈晓聪很满意这个女孩，这个女孩也没让他失望。然而更没让沈晓聪想到的是这个女孩的男朋友竟然还是他认识的人，那就是一年前和他一起在工地共事过的林城。
　　林城有一次来接女朋友下班结果才发现原来这家店竟然是沈晓聪开的，两个老朋友好久没见，都很惊喜。林城还怪沈晓聪不跟他联系，结果听了沈晓聪手机丢了的原因之後也就原谅了他。
　　饭店上了正轨，郑繁也找到了工作，沈晓聪听到郑繁找到新工作的时候差点没被嘴里的话梅糖噎死。
　　“忠诚建设，那是我老爸的公司吧？”
　　“没错，是你爸的公司，我从明天开始就是他们公司专属的技术负责人了。”郑繁坏笑的喝著饮料看沈晓聪惊慌失措。
　　“你想干什麽？”沈晓聪心里有不好的预感。
　　“你爸那代人我很清楚，最喜欢有实力的年轻人，所以我就先打入公司内部引起他的赏识，然後接下来的事情不就好办了吗？”
　　“就这麽简单？”沈晓聪不相信。
　　“当然这只是其中的一步棋，接下来我们要做的才是最重要的。”
　　“你要干什麽？”沈晓聪如果汗毛长一点，现在竖起来的样子一定很壮观。
　　郑繁笑了，笑的无比真诚，“晓聪，下周末，我们请沈伯母来家里吃顿便饭吧。”
　　沈晓聪彻底昏死过去。
　　郑繁仔细的想过，对付沈家父母不能硬来，只能逐个击破。沈妈妈疼爱儿子，而且女人心软，貌似沈妈妈思想还很开放，如果把她拿下，那他们的胜算就达到了百分之七十。而沈爸爸虽然也疼儿子，但是绝没有那麽容易接受自己儿子将来要跟另外一个男人共度一生的事实，这个时候如果让他看到他儿子未来的伴侣是一个可信赖的有为青年，再加上沈妈妈的支持，估计问题应该不大了。最重要的是沈家父母感情非常好，只要有一个沦陷，那麽另外一个肯定不会支撑很久。
　　沈晓聪偷著给他妈打了个电话，沈妈妈绝不是个节外生枝的人，听到沈晓聪说吃饭的事情保密，她也就没跟老公说。然後在初春的一个上午，沈妈妈和他的儿子以及儿子的未来老公会面了。
　　“晓聪，你到底干什麽，你不是走了吗？”沈妈妈本来还有点不相信，结果看到儿子坐在面前也由不得不信了，然後她还腾出两眼看了看正在厨房切水果沏茶水的男人。
　　沈晓聪坐到他妈身边，紧紧的抓著老妈的手，表情很复杂，他朝厨房看了一眼，郑繁已经准备好，端著东西走过来了。
　　沈晓聪拉著郑繁跪在他妈面前，沈妈妈惊惶的看著两个人。
　　“妈，儿子不孝，这辈子可能让您抱不上孙子了。”沈晓聪声音沈痛。
　　郑繁拍了拍沈晓聪的肩膀，安慰他，“不要紧，我们可以领养一个孩子。”
　　沈妈妈附和：“对，可以领养一个，现在明星也流行领养呢，呵呵。。。。”说完就觉得不对劲了，“不是，什麽领养，你们。。。。你们这是？”
　　“伯母，我叫郑繁。我和晓聪是真心实意想过一辈子的，希望您能成全我们。”
　　沈妈妈撑著头，几次看著两个人都想说点什麽，结果嘴张开什麽都说不出来。她的心理活动是，怎麽这小说中的情节真的发生在自己的眼前了，该怎麽办？上去抽他们耳光？破口大骂他们变态恶心？让晓聪来道二选一的选择题？打电话报警？？
　　最後她淡定的喝了口茶水，拿起电话拨通了一个号码，沈晓聪几乎要上去抢了结果被郑繁拦了下来，他有预感接下来发生的事情一定会很出乎他们的预料。
　　电话接通了，就听沈妈妈得意的对电话那边的人说道：“童啊，我是王茹。上次你跟我说什麽，你有个好朋友是同性恋？呵呵，那算什麽，我告诉你，我儿子还是同性恋呢！”
　　沈晓聪很想怀疑面前的女人到底是不是他妈，这是一个母亲听到这样惊世骇俗的事情应该有的反应吗？
　　郑繁虽然满脑黑线，但是心中却是胜券在握，虽然沈妈妈的反应太过奇特，但是目的达成就不在乎过程了。




实在小孩 第三十四章

　　第三十四章
　　沈妈妈跟电话那边的人聊了大概二十多分锺才结束通话，沈晓聪腿都跪麻了。
　　“行了，你们俩起来吧。”沈妈妈下了赦免令。
　　“郑繁？你就是那会和晓聪一起送我们去火车站的人吧？”沈妈妈记性不是一般的好，关键也是郑繁气质特别能叫人记住。
　　“是的，伯母。”
　　“你们俩那会就已经在一起了？”沈妈妈挑眉，这地下恋情可够保密的了。
　　“没有，妈，我们在一起才半年多。”沈晓聪看他妈没生气，讨好的坐到了母亲身边。
　　“才半年多就敢说在一起要过一辈子，你们俩谈恋爱谈昏头了吧？”
　　“妈，你怎麽说话呢！”沈晓聪不乐意了，这明显质疑她儿子的看人眼光嘛。
　　“就是因为有要过一辈子的觉悟，所以才想要得到您的认可。”郑繁示意沈晓聪不要说话。
　　“你的意思是要是我们不同意你就打算和晓聪玩玩了？”
　　郑繁发现沈晓聪根本没遗传到他妈半分，“我们会一直等到您的同意。”
　　“是啊，妈，郑繁到现在都没碰过我，说是一定要你们同意才行。”沈晓聪豁出去了。
　　沈妈妈闻言来回打量了郑繁好几遍，看的郑繁很不舒服，“什麽行动力嘛！”
　　郑繁想抚额长叹，这未来岳母太不按理出牌，他应付的好累。
　　“郑繁，你父母也都知道你和晓聪的事情了？”沈妈妈这才想到儿子的福利。
　　“我父母在几年前已经过世了，现在郑家只有我一个人，所以。。。。”
　　沈妈妈顿时觉得眼前这孩子可怜了，“想不到你还有这麽可怜的身世。”
　　郑繁不说话了，沈晓聪有点惊讶，他只知道郑繁父母都不在了，但是其他的也没多问，也是怕郑繁提起来伤心。
　　沈妈妈当然没有这麽容易就接受他们，但也看不出来多反对就是了。沈妈妈走了以後，郑繁问沈晓聪他妈怎麽反应这麽奇怪。
　　沈晓聪挠了挠头，想起了自己以往的悲惨经历，“我以为我妈就爱看些小说漫画之类的，没想到她对自己儿子是同性恋的事情接受的也这麽快。”
　　郑繁当然不知道沈妈妈看的是什麽小说什麽漫画，只当是少女情结发作了。
　　“等你妈完全接受我们，下一个就轮到你爸了。”郑繁只希望沈老爸的反应能正常点。
　　事情不到一个月就发生了意想不到的变化，本来郑繁是想沈妈妈完全接受他们以後他们就去跟沈爸摊牌，结果还没准备好他们三个人就在一个周末被沈老爸堵在了郑繁和沈晓聪的新居。
　　说起事情这麽快暴露，都要归功於沈妈妈，因为她平时往儿子这边跑的太勤，导致沈老爸犯了疑心病，一个跟踪之下就发现了所有的阴谋阳谋。
　　气氛很紧张，人物很尴尬，过程却很简单。
　　摊牌，沈老爸暴跳如雷，想要抽打不听话的儿子的时候被沈老妈力挽狂澜给拽出了门外。沈老妈留给儿子和儿媳妇一个潇洒的背影和大大的OK手势就拉著暴怒的沈老爸离开了新居。
　　“吓死我了，这下完了，我爸一定不会这麽轻易放过我的。”沈晓聪一下一下抚著小心肝发颤。
　　“没事，我们还有你妈呢。”郑繁倒是很乐观。
　　晚上，乐观的人不乐观了，沈妈妈抱著她的笔记本电脑顶著哭红的眼睛来投奔儿子和儿媳妇了。
　　“妈，你们吵架啦？我爸是不是打你了？”沈晓聪看他妈哭的那麽委屈，气愤填膺的就要冲出门去找他爸理论。
　　郑繁赶紧拉著沈晓聪，沈妈妈抽了面纸擦了擦脸，一派云淡风轻，“没有，他哪敢对我动手，不要命了他！”
　　沈晓聪哆哆嗦嗦的问：“难道你把我爸办了，你是畏罪潜逃到这里来的？”
　　沈妈妈扬手一个爆栗过去，“胡说八道！我还不都是为了你！我跟你爸说要是不接受你们的关系我就不跟他过了，所以我就跑出来了。”
　　沈晓聪感动的痛哭流涕，“妈，您真是我亲妈。”
　　郑繁头好痛，太混乱，虽然事情按照他的预料在发展，不过这种脱线的剧情实在让他很无力。
　　沈文忠自打和他老婆王茹结婚除了老婆回娘家，然後就再没和老婆分开过，更别说还是吵架分开了。不过他认为这次他实在有理，所以这次他绝不妥协。
　　两天过後，沈文忠打开家里冰箱的时候发现里面放了好几盒做好的菜，还都是他爱吃的。
　　又过了两天，沈文忠发现自己扔在浴室的衣服都被洗干净熨整齐放到了衣柜里。
　　第五天，沈文忠老早回到家发现厨房里煲了他最喜欢喝的汤。
　　第六天，沈文忠手机里发来了老婆叫他吃药的爱心信息，因为他这两天有点感冒。
　　第七天，。。。。。。。
　　第七天晚上，沈文忠和老婆还有儿子儿媳妇一起吃晚饭，虽然脸还是臭的可以，但是他却没有发作。
　　晚上，老两口回了家，王茹给沈文忠准备了盐水泡脚，这样可以有效的治疗感冒。
　　“我是看在你的面子上，我没同意他俩在一起。”沈老爷嘴硬。
　　沈夫人微笑，“我知道，咱再看看，再观察观察。”
　　“以後不准再随便离家出走。”沈老爷拿过毛巾自己擦脚。
　　“我知道了，再也不走了。”
　　沈夫人倒掉洗脚水回到卧室帮沈老爷换衣服准备睡觉。
　　“他们要是不分开怎麽办？”沈老爷很担心。
　　“没事，我们再生一个儿子就好。”沈夫人回答的很温柔。
　　“还能生出来吗？”沈老爷挺激动。
　　“试试不就知道了。。。。”
　　然後，没动静了。
　　这件事情告诉我们一个道理，所谓美人计并不只适用於美人与英雄或狗熊之间，它同样还能成功於容颜不再但却爱意不变的真正相爱的人之间，并且还能达到意想不到的效果。




实在小孩 第三十五章 完结篇

　　第三十五章 完结篇
　　这一年诚如沈晓聪所料过的热闹非凡，先是跟自己的父母摊牌，然後是跟郑繁的表姐，也就是於嘉琳摊牌。
　　於嘉琳那边虽然很惊讶但是郑繁都快三十才定下来，想必也真是因为喜欢，这事也就没什麽好质疑的了。况且弟媳妇还是沈晓聪，於嘉琳後知後觉的发现原来在工地那会人家郑繁就已经对沈晓聪有了异样心思了，况且先下手的也是自己弟弟，根本怨不著人家沈晓聪。
　　又到了年底，周末一大早沈晓聪跟郑繁就被沈妈妈给折腾醒了，说找他俩有事，让他俩到某某影楼。
　　两人赶紧遵照太座指示到达了指定地点，结果发现整座影楼里面只有他们两名男性，其他十几名女性各个年龄段的人都有，上至妈妈级别下至初中未毕业的小女生。
　　“茹姐，这就是你儿子跟儿媳妇，真不错。”这是新晋加入这个小团体的外贸公司会计小姐。
　　沈妈妈打断她，“你看错了，这是我儿子，这才是我儿媳妇。”
　　会计小姐一溜小跑躲到墙角哭泣，“人家是强攻弱受控，这根本不符合人家的审美，呜。。。。。”
　　我们无视她。
　　沈妈妈推了推郑繁，“我让你买的东西呢？”
　　郑繁虽然不知道她们要干什麽，但还是乖乖把东西交了出来，沈晓聪眼巴巴的瞅著老妈手里的丝绒小盒，好奇的要死。
　　沈妈妈打开盒子的瞬间，摄影棚里好像明亮了数倍，沈晓聪凑过去一看：“哇，好漂亮的戒指，上面的是钻石吗，怎麽那麽多颗啊？”
　　沈妈妈满意的盖上盒子，“废话少说，赶紧去准备。娜丽李，拜托你带他们去换衣服~”
　　一个带著黑框眼镜的直发女孩飘了过来，把两个人拉进了影楼的更衣室，里面正有一群可怕的女人在等著他们。
　　一个小时之後，两个人在沈妈妈的指挥下开始摆各种姿势拍照。
　　郑繁忍不住扯了扯脖子上的领结，扎的有点紧了，还有她们不准他戴眼镜所以他根本表现不出来她们所要的什麽“犀利的眼神”。还有这白手套黑色燕尾服，为什麽他还要管晓聪叫“主人，主人”什麽的。
　　沈晓聪不是第一次遇到这种事，所以还比较镇定，虽然只剩一个眼睛露在外面让他有点迎风流泪的感觉，但是可以忍受。但是大冬天让他穿著短裤这些大姐妹妹们不觉得有点过分了吗，上次至少还在有空调的地方，这次的影楼简直跟阴森诡异的鬼屋有一拼。
　　等到郑繁看到沈晓聪的样子时才突然想起什麽，这种打扮的人他见过一次，就因为印象太过深刻所以一直都没有忘记。原来，那个人就是晓聪，怪不得当时感觉那麽熟悉。郑繁不禁感叹缘分的奇妙。
　　这场活动整整差不多进行了四五个小时，等到都结束了以後，沈晓聪和郑繁已经没有力气说话了。
　　两天以後，沈晓聪和郑繁收到了沈妈妈送来的相册。两个人看到相册的名字都愣住了，“沈晓聪和郑繁的结婚纪念照”。
　　两个人一页页的翻过，里面的人虽然穿著怪异但是拍出来的效果竟然还不错。他们看得很仔细，翻到最後一页的时候是那张最後拍的照片，郑繁单膝跪在地上正在给坐著的沈晓聪戴戒指，沈晓聪看著郑繁的眼睛里盛满了浓情。
　　“快看看照片背面是什麽？”沈晓聪之前接到老妈电话叫他们一定要看这张照片的背面。
　　郑繁把照片抽出来一看，背面写著：
　　“希望你们互爱，互敬，互谅，既然选择执子之手，务望与子偕老。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　沈文忠，王茹笔”
　　“我们。。。”沈晓聪激动的说不出话来。
　　“我们结婚了。”郑繁摸著照片，有点不敢相信，这真是个大惊喜。
　　郑繁电话响了。
　　“沈伯母？”
　　“你叫什麽？”
　　“不是，妈！”
　　“这还差不多，小繁，妈妈给你准备了一份大礼，一会儿就送到了，你一定不要辜负妈妈的一片心意啊。”
　　沈晓聪见郑繁挂了电话，忙问有什麽事。郑繁摇了摇头，刚要回答结果门铃响了。
　　郑繁接过了快递手里的包裹，沈晓聪手快的抢过来打了开来，待看清什麽东西，脸霎时就黑了。
　　郑繁看他脸色变了还以为送来了什麽，结果拿过来一看都是些他没看过的东西，一些漫画还有打印稿什麽的，这是什麽东西？
　　等到郑繁拿著岳母送来的大礼仔细查看完毕之後就明白了，看那些漫画的名字吧，什麽调教XX，魅惑XX，我的XX主人。。。。
　　里面的内容绝对的少儿不宜，郑繁看的很新奇，原来还可以有那麽多奇怪的姿势跟花招，嗯，果然是个值得研究的好礼物。
　　“晓聪~”郑繁冲躲得远远的沈晓聪招手，沈晓聪摇头不过去。
　　郑繁只好拿了一本漫画过去，扛起沈晓聪就往卧室走。
　　“你放开我，我不干！”沈晓聪尖叫。
　　“晓聪你放心，我什麽都不干，就是想和你一起看看岳母送来的漫画，我发现这里的内容好像很适合咱俩看。”
　　“你骗人！”
　　“我骗过你吗？”
　　“那倒没有。”
　　不一会儿卧室里传来了沈晓聪宁死不屈的喊声。
　　“我不穿这个，你走开！”
　　“乖，穿上这个才有感觉，你不觉得我们穿上这个就和漫画里面的人物很像了吗？”
　　“你放手。。。。不穿。。。”
　　“。。。。。。。。”
　　“唔。。。走。。。”
　　“。。。。。。。。”
　　我们祝福这两位，新婚快乐！
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（全文完）