
可以爱你吗?-楔子

　　楔子
　　
　　天真无邪的季桀睁著黑白分明的大眼睛，手足无措跪趴在地上嘤嘤地哭泣用两只小手不停地去揩掉父亲嘴角不断流出的鲜血，「呜呜呜……爸爸，爸爸，你怎麽了，不要再吐血了，小桀好害怕，爸爸！」
　　曾经在自己眼中像是棵大树般保护著自己的高大男人，此时竟像只濒临死亡的弱小动物的半躺在肮脏的地板上奄奄一息，看在季桀的眼中是如此不真实，可是手中的鲜血是如此的炽热黏腻烫人，在在的告诉年纪尚小的季桀并非身处梦境。
　　他想动手抬起地板上的父亲，但年纪小小的他根本没有力气，他边擦著眼泪边放声叫唤著应该在屋子里的母亲，声音凄栗惊恐，「妈妈，妈妈，爸爸快要死掉了，你快点出来救爸爸，爸爸好重，小桀搬不动爸爸，妈妈～～～～」
　　突然，光线充足的大厅里有几道黑影斜斜地照映在地板上，季桀从地板上抬起头来，才刚要张开口请人帮忙，却发现眼前的几名黑衣壮汉都是没见过的陌生人。
　　季桀抖著嘴角努力的试图搬动依然躺在地板上的父亲，因为那些黑衣人看起来就有种危险的气息充满周身，冷冷的嘴角带著不屑的讥讽。
　　一名个子不高但看起来孔武有力的男人，一把拽起季桀瘦小的身躯像扔垃圾似的将他扔到一旁，季桀尖声喊痛却遭致该名男人大脚一踹，险些昏了过去。
　　另一头，应该是这些黑衣人头子的高大男子透过黑色的墨镜直视著已经粗喘著气的中年男子，微微地启动极薄的嘴唇，「你女人跑哪去了？」
　　季桀的父亲紧咬著牙关努力地忍住极大的创痛，不发一语地做著最後的挣扎。
　　「不说是吗？把那个小的手折断一只，我看你说不说！」
　　「不要！不要！爸爸救我！不要～～～，好痛呀～～～」季桀被其他的手下团团包围住，像只困兽般地奋力反抗，却被那帮人抓住了一只脚往上一提，整个人倒栽葱的半悬在空中，两手仍做著无谓的挣扎企图摆脱对方的箝制。
　　那帮不苟言笑的黑衣人彷佛找到了好玩有趣的玩具似的开始逗弄季桀小小的身子，将他的双脚整个打开，然後像是在测试他筋骨的柔软度般往两旁使尽全力的扳去，痛得季桀眼泪鼻水直流。
　　看在地板上男人的眼中，不舍之情让他开口哀求，「求求你们，放过这个孩子吧，他什麽都不知道呀，求求你们……」
　　适才发言的高大男人使了个眼色，其他的喽罗们便将季桀给放了下来，但仍用身体围成一个圈看牢已经瑟缩成团的季桀。
　　原本躺在地板上喘息的男子猛地撞了过去，一把捞起季桀年幼的身躯，然後往外一扔，接著用身子挡住门板，「快逃啊！孩子，快逃！不要管爸爸了！快逃……」渐渐的喊叫的声音消失在门後，肉体大力撞击门板和地面的声音响起充斥季桀的耳旁，他头也不敢回的拚命往前跑。
　　身後追赶而至的杂沓脚步声更让季桀飞快地往山下直冲而去。一路上跌跌撞撞的跌伤了膝盖撞破了脑门仍拚命的跑。
　　突然，季桀发现了一个已经半毁崩塌的小狗屋，他拖著鲜血直流的膝盖一拐一拐地爬进里面，用双手捂住自己的口鼻隐藏自己的声音和气息。
　　不多久，那帮黑衣人来到了小狗屋的前面，正打算把狗屋的房顶给揭了，一阵由後方传来带著警告意味极深的低吼。
　　一只毛色半黄不白吊白睛怒视众人的大狗渐渐地靠近，嘴角淌著带著泡沫的唾液张大了嘴发出骇人的咆哮。
　　黑衣人不把大狗的警告放在心上，才稍一动作，大黄狗立刻扑上用力咬住黑衣人的手臂猛扯，即使是整个身体都已经离开地面仍旧不放。
　　另一名黑衣人从上衣口袋中掏出手枪往大黄狗的脑门上一开，沈重的倒地声音，瞬间，大黄狗变成了一具尸体的景象更让躲在狗屋内的季桀眼泪直流却不敢发出任何的声响。
　　被大黄狗咬伤的黑衣人啐了口口水在大黄狗的身上，接著泄愤似的踹上一脚，「妈的！不知道这只疯狗有没有狂犬病？！」
　　「算了，下山再到医院检查吧，那个小鬼应该还躲在狗屋里，去把他抓出来。」开枪的黑衣人对著其他人吩咐道。
　　就在黑衣人将狗屋的房顶拆掉的当儿，应该是死掉了的大黄狗突然自地面上窜起死命的咬住其中一人的手臂，让季桀趁隙从狗屋的另一个缺口处爬出狂奔而逃。
　　一个热辣的刺痛感从小腿肚窜遍全身，季桀虽痛却不敢再稍做停留，一路继续往山下的产业道路逃去。
　　一个尖锐的紧急煞车声在季桀的身边响起，季桀在又惊又痛的状况下就这麽昏倒在一辆小货车前面。
　　幸亏驾驶眼尖，在远远的半路上就已经看到一个小小身影直冲横撞地跑过来，看到小男孩昏倒在车前，他下了车一把抱起瘦弱的身躯往驾驶座旁塞，然後急忙地上车往山下的方向急驶而去，一点迟疑暂留的意思都没有。



可以爱你吗?-1

　　第一章
　　
　　冬日清晨阳光虽晒得人暖洋洋的，但挟带著刺骨寒气的冷空气仍让几个年纪大约十七、八的小男生全都缩头缩脑地躲在没什麽屏避的大货车上搓手哈气。
　　「妈的啦！这麽冷还要出来吊广告布幕。」一个头包布巾的男孩干声连连的用双手摩蹭双臂试著身子暖起来。
　　「你可以不要吊啊，反正到时候被小桀骂你就知道了。」理平头戴眼镜的男生说话时嘴中吐出白白的雾气弥漫在镜片上变成了水蒸气凝结成水珠。
　　一台升降机自远远的地方开进来，上面坐著一个精神抖擞个子娇小的男孩子，手脚俐落精准地操控著偌大的机台车，嘴里还不忘发号司令。
　　「小马，柏瀚把货车的铁架先卸下来，小铁你跟小玉把布幕弄平同时穿上吊h，等一下方便让小马跟柏瀚把布幕吊上去。」
　　接收到指令的众人开始依序的做起自己分内的工作，同时操控机台车的小男生把升降机开到指定的位置後，慢慢地将又长又宽的布幕往已经组装好的铁架吊挂上去。
　　「柏瀚，右边一点，对啦，右边！你是白痴吗？！吃饭写字的那只手啦！小马去帮柏瀚一下，又歪了！哇哩咧！你是吐鲁番来的喔！还是我要用印尼话跟你讲，你才听得懂！」
　　被底下的人骂得满头包的柏瀚心生不满地从上面往底下大喊，「你会讲印尼话我就跟你姓！死小桀！」
　　没想到被骂死小桀的男孩竟真用印尼话开始骂人，让在上面固定布幕的两人一脸黑线，而连带被骂的小马直接举起右手给在一边的柏瀚一个爆栗，「就跟你说不要跟小桀说一些五四三的，害我一起被骂了吧。」
　　被打的柏瀚恼怒地瞪著给他一拳的小马嗫嚅的小声抱怨，「我阿知他真的会印尼话，不过他到底在骂什麽？」
　　妈妈是印尼人的小马没好气的回答，「问候你祖宗十八代的脏话还能有哪些，不过他骂得真溜剑他真的是台湾土生土长的小孩吗？我的印尼话都没他溜！」
　　「哼！我还听过他用泰语骂过小铁和小玉咧！」柏瀚一边跟小马用戴著工作用的布手套的双手固定布幕上的吊h，一边叨叨絮絮地念著。
　　「泰语？」
　　「对呀！看到小铁和小玉一脸铁青的被他骂著，我想应该也是些问候祖宗的话吧。」
　　「你们两个是属龟的是不是？动作这麽慢！快一点啦！等一下小铁跟小玉上学迟到我就找你们两个算帐！」小桀在底下开始发狠。
　　小马再也耐不住性子，直接用印尼话跟底下的小桀喊道，「你就叫小铁和小玉先去上课嘛！」
　　「他们今天没骑车过来，你要他们走去上课喔！永和剑　剐¤钜灿糜∧峄盎卮鹬。
　　「不然你先开车载他们去嘛。」依然是绕舌的印尼话。
　　「好啦！那你们要把升降机台车顾好喔，不然不见了，我看你要拿什麽赔给老爹！」小桀对著上面喊完话後，就朝著後面两个穿著学校运动服的小男生招招手，示意他们跟著他。
　　根本听不懂印尼话的小铁和小玉只得跟著小桀坐上货车，然後对著还在铁架上方工作的两个人挥手道别。
　　
　　已经完成分内工作的两个人百无聊赖地窝在升降机台车上有一搭没一搭的抽著香菸，随著喷出的口的烟雾越来越浓，小马拿下头上的头巾开始擦去冒出来的汗水，「柏瀚，你还打算回去念书吗？」
　　「再看看吧，又不晓得有没有学校愿意收我，你要想想，我的案底快要比一本字典厚了，现在还能在外面这麽逍遥自在的过日子就已经上苍保佑了，而且家里又缺钱缺得紧，再说吧！」柏瀚其实才十五岁，但长得人高马大加上老成的脸孔很难让人信服他才十五岁。
　　小马听到柏瀚的发言不禁沈默了下来。
　　说到他们这群小男生的共同特色，就是每个人都有著难以对外人言明的家世背景。
　　像柏瀚十岁就开始犯案，动机很简单──肚子饿身体冷！
　　父亲长年失业在家又喜欢赌博酗酒，动打骂不说，还把姐姐妹妹全卖给妓院去还债，妈妈受不了早就离家出走，所以为了温饱肚皮，柏瀚小小年纪就开始偷东西维生。
　　先从到大卖场去偷吃的，再来偷一些衣物保暖，跟著在犯罪集团的利用下偷车偷贵重饰品，虽说都是一些窃盗的小案子，但久了就成了警方口中的惯窃累犯。
　　每每辖区有窃案发生，他就是首要的嫌疑犯之一，不管如何的辩白澄清，总要被请到警局去录口供做笔录提供自己的不在场证明。
　　而自己也好不到哪去！因为妈妈是别人口中的外籍新娘，爸爸是老荣民，根本就没什麽钱也没受过什麽教育。
　　穷是自小就有的感受！在学校里总要蒙受不公平的待遇。
　　凡是班上有人的东西不见了，老师同学们第一个怀疑的人就是他，百口莫辩的结果让小马乾脆变成别人眼中的小偷，反正大家都说他是个贼，那他就当个贼吧！
　　他们这群人在社会卫道人士的眼中是人渣是败类，是烂泥扶不上墙，是群扶不起的阿斗，这样的讥讽嘲笑听得多了，也觉得自己就是这麽了。
　　
　　但不知是上天眷顾还是天无绝人之路，他们几个身世乖桀的孩子遇到了独身一人从泰国到台湾打拚的老爹，一起在一个小小的工程承包行里出卖自己的劳力跟体力换取一些微薄的金钱过著卑微的生活。
　　小马又拿出一根香菸点燃，深深的吸了一大口，才缓缓地吐出，「柏瀚，你觉不觉得小桀跟我们在一起真的浪费了他的人生？」
　　「原来你也有这种感受啊，我还以为你是只竹织鸭，没心没肺没血没泪的，怎麽原来你也是个会为人设想的家伙！」柏瀚将手臂横过小马的肩膀紧紧地抱著他，用空下来的另一只手使劲的磨著他的脑袋。
　　「少来！」小马开柏瀚的手臂，用双手扭拧著他胖胖的双颊肉，「我又不像你是只透抽，你才没血没泪的咧！」
　　「唉～～反正我们是自做自受，所以有工可做，有钱可赚算得上是幸福的了，可是没有理由高中刚毕业的小桀要跟著我们这麽辛苦吧，要不要劝劝他明年去考大学？反正现在大学的录取率接近百分之百，他随便考考都能上国立的吧？」
　　冷冷的语调从旁边传来，「最好是啦！八分都能上的学校念它干嘛？！浪费钱又浪费时间，我还不如好好工作多赚点钱比较实在！」
　　不知何时，小桀已经回到西门町的红楼广场前对著两个窝在机台车上f聊的家伙说教。
　　「是是是，我们小桀大人说的甚是！不过你从国中就开始跟著老爹工作，你怎麽身边存款总是在五位数出头的地方“屹立不摇”？也没见过你有多大的开销…」小马哪壶不开提哪壶，气得季桀直咬牙。
　　「我哪知道！每次好不容易存款簿的数字快变成五位数的时候，我就一定会因为一些不可抗力的偶发事故赔掉一大笔钱，命不好做什麽都不顺！」季桀顺手将两瓶温热的饮料丢给小马和柏瀚。
　　「你要不要去给人家祭改一下？我听说恩主公庙满灵的，去一趟吧。」柏瀚拉开拉环喝了一口温咖啡建议已经倒楣很久的季桀。
　　
　　说起季桀的楣运可能是他们这群人里面数一数二的，如果他说他是第二，没人敢抢著说第一！
　　例如，同样都是一起到中古机车行去买二手机车，季桀买的车绝对会在两天内不见踪影；一起发生车祸，季桀的伤势永远是最重的那个！
　　有一次季桀看破炎凉世态决心买一辆新的机车，刚到手的新车硬生生地把一辆双Ｂ房车的前保险杆撞下来不说，双Ｂ房车的驾驶居然被因为冲撞之下弹了出来的安全气囊造成气胸险些送命，而季桀人跟车都好好的一点损伤都没有！
　　只好赔对方医药费跟修理费，一下子所有的存款全没了，还得跟老爹借钱赔给对方，所以季桀拚了命的赚钱，却永远处於阮囊羞涩的状态。
　　幸亏是住在老爹家省了一笔房租，不然他可能得靠喝白开水过日子了。
　　小马频频点头大表赞同，「我也这麽觉得，小桀，你真的是我见过最倒楣的人了，人家说择日不如撞日，我们今天就过去恩主公庙一趟，顺道再回老爹那，他应该不会骂人的。」
　　季桀皱了皱眉头，他从不相信这些有的没的，可是一个人在楣到最高点时，总会想借助宗教的力量来改变现况，所以他点了点头，「好吧，去拜一下说不定运气会好一点也说不定。」
　　
　　不知道是景气真的很不好的关系还是原本行天宫就十分有名香火顶盛，里面的人来人往络绎不绝磨肩擦踵地让个子娇小的季桀几次挤在一群婆婆妈妈中，拚了命地挥手呼叫不知何时已经走到前面去的小马和柏瀚，然後再让两个人花了颇长的时间将他从婆婆妈妈堆中捞出来。
　　几番折腾下来，季桀终於受不了的大叫，「我不要拜了啦！我宁可倒楣一辈子也不要进去！」
　　「乖～听话，小桀最听话了，哥哥抱你。」小马恶心八拉的做势要将季桀抱进怀里，季桀推开小马壮硕的身体，「你比我小，还敢说你是哥哥！去系啦……啊！」
　　季桀依然被小马一把抱起扛放在肩膀上，他挣扎地想下来，却被柏瀚从後头一把撑住屁股只好牢牢地抓住小马的肩膀无奈地被扛进庙里头。
　　三个人虔诚的跪在光洁的地板上手持三柱清香口中念念有词的跟关圣帝君祈求心中的愿望。
　　之後小马要季桀去抽签，季桀拿著上面写有签诗号码的竹签到放有签诗的抽屉里拿出一张长条状的纸片。
　　
　　否极从今喜泰来 龙泉磨拂旧尘埃 
　　莫信守已无他望 闭户深居也获财 
　　
　　季桀将纸片拿给小马和柏瀚看了半天研究了半晌，仍看不出其中的端倪。
　　於是三个人决定拿去给庙里面专门帮人解签诗的老先生或老太太替他们解答。
　　一个两鬓霜白身穿藏青色长袍的老先生看到了签诗後，沈吟了好一会儿，才抬起头来问，「是哪一位要问？问什麽？」
　　季桀被小马和柏瀚双双推坐到老先生的跟前，非常鸡婆的，「他啦！就一直很倒楣咩，车祸不是重伤就是要赔一大笔钱，想问问看他什麽时候才会好运起来。」
　　老先生望了望眼前娇小的男孩，再看看手中的签诗，脸上带著喜悦的神情开口解释，「这张签诗上面是说你应该快出运了，不会再这麽倒楣了，像这一句“否极从今喜泰来 龙泉磨拂旧尘埃”指的就是最坏的已经过去了，从今开始，好运将接连而至，就似用龙泉来洗去尘埃一般。下一句“莫信守已无他望 闭户深居也获财 ”就是告诉你，不要听信没有希望的话，只要坚持自己的立场，就算是待在家里，也能得到财富。」
　　小马和柏瀚在一旁听到季桀抽到了一张好签也替他十分的高兴，不停地推打著他小小的肩膀，「诶！老天爷说你待在家里也能赚大钱剑　
　　「用什麽赚？用脚指头喔？你们两个白痴笨蛋加三级的家伙！」季桀没好气的睨著两个光长个子不长脑的同伴。
　　不过光是那句“否极从今喜泰来”就让季桀暗暗地高兴不已，因为总算能够摆脱长久已来一直跟在自己身旁那数之不清的楣运，就算不能像签诗上面写得可以待在家里啥都不做就能赚钱，只要不再倒楣下去就该开心的了，不是吗？
　　但老天爷总是喜欢开玩笑！季桀做梦也想不到，七岁那年发生的惨事，并未完结而是待续！



可以爱你吗?-2

　　第二章
　　
　　挟带著水气的寒风使得隆冬的夜晚比起白天的气温硬是低了好几度，季桀打了个寒颤双手环肩缩著脖子在街道的一隅独自伫立著。
　　心中不断的暗自骂道，死小孩！都跟他们说下了课要早点回家，现在都几点了？！还在外面鬼混！等一下老爹看不到人又在那边鬼吼鬼叫的，我就拿你们几个剥皮煮下水汤！
　　一道温暖的光线从一扇拉低的铁门缝隙中微微的透出，一阵刺耳的金属刮擦声在不远处响起，里面缓缓地步出一个有些佝偻的中年男子身影，他向著季桀伫立的街角行去，低沈沙哑的声音中透露著疲惫，「别等了，小桀，你不是还要去帮范楚代大夜班吗？先走吧，不然迟到了人家店长会说话的。」
　　「可是老爹，小玉跟小铁还没回家，也没打电话回来，我很担心他们又被之前的………」
　　话音未落，中年男子挥了挥手，不要紧的说，「没事的，那两个孩子我能从他们手中要回来一次，就能要回来第二次，倒是你自己要多小心点，知道吗？」
　　季桀咬咬下唇，甩了甩头，像是要把深印脑海中的血红影象抹去般，他对著老爹露出一个灿烂的笑容，「你放心吧，他们这麽多年没见过我，应该认不出我了才对，你也先回屋里去吧，天冷，你老人家身体不好，经不起风寒。」
　　老爹拍拍季桀的肩头，「万事还是小心为妙，其他人我说什麽都有办法去要回来，唯独你，你若真是被那帮人找到了，就算我请出各地方大老去要人，人家说什麽也不会让你再回到我身边。」
　　季桀不经意的握了握垂於身侧的双拳，他知道自己能够逃出生天活到这麽大，除了老天爷保佑外，老爹花了多大的功夫，请托了多少人情才是重点！
　　但他不知为什麽自己会受到那帮黑衣人的“重视”？
　　
　　挟著水气的冷空气在将近凌晨之际转成了下起绵绵细雨的天气，季桀骑著破旧的小绵羊机车赶往范楚上班的超商。
　　细雨不断地打在全罩式的安全帽前罩上，模糊了季桀的视线。
　　他伸出手抹掉前罩的积水，努力地辨视著路边的门牌号码，心里嘀咕的恼怒著，干嘛要答应范楚在这麽冷的夜里去帮他代班！然後那个有异性没人性的死家伙在电话里也不把地址说清楚，害他得慢慢地边骑边找那家该死的超商！
　　将注意力完全放在路边门牌号码上的季桀并没有注意到一辆黑色的保时捷硬顶敞蓬跑车就停在自己约五十公尺处的路边。
　　
　　「好，乖，我有空就过去看你好不好？别这样………」
　　哐当一声，车尾遭到重力的撞击让整辆车稍稍的晃动了一下，正讲电话的男子皱了皱眉头，回头看了下後车窗，却没看到应该看见的另一部车，他好奇心起，边讲电话边打开车门绕到车後头去察看情形。
　　一个倒在车後的娇小身子引起他的兴趣，他先用脚尖处轻轻踹了踹倒在路面上的小人儿，发现对方竟然一动也不动但却发出像是受伤的呻吟声，他动手打开安全的前罩，一双黑白分明的大眼睛直瞅著他看，说出来的话却令他为之发噱。
　　「我要赔你多少钱？」微微颤抖的发白双唇吐出有些不稳的话语。
　　我要赔你多少钱？！这好像不是一般人发生车祸後应该有的反应吧！
　　倒在地上的小人儿似乎认定自己把车撞坏了。
　　从未遇到这种情形的易子寒突然决定好好的作弄这个不知道是男生还是女孩子的小家伙。
　　电话那头一直没得到回应的人著急地喊著，「子寒，子寒发生什麽事了？」
　　「没事，你先睡，我待会再打给你。」易子寒草率地打发了对方的问题，接著直接将电话关机，然後蹲了下来，一脸严肃地看著仍倒在地上的季桀。
　　「现在天色很黑，我也不晓得我的车到底被你撞成什麽样子了，不然你先上车，我送你到医院以後再来好好谈谈！」
　　一听到对方要自己先上车，季桀将整个身子缩得小小的企图躲过对方伸过来的大手，「不要！我怎麽知道你打算对我做什麽？！」
　　好个防备心超重的人呵！
　　「不然你打算怎麽处理呢？」易子寒平心静气好以整暇地看著仍然在做垂死挣扎的季桀。
　　「我………」从手肘处传来的尖锐痛感让季桀苍白了脸，一句话说得断断续续，「把你的…名片给我…，我…明天再…打电话给你，这样总可以了吧！」
　　易子寒露出不信任的表情睨著季桀，「我怎麽知道我把名片给你之後你会老老实实的跟我联络？」
　　「这……」对方会有这样的顾虑也没错，季桀咬了咬下唇，「不然你想怎样？」
　　「那麽……」易子寒完全不给季桀思考的馀地，一把就从地上将他抱起，然後塞进车子的後座，「就先这麽办吧！」
　　季桀完全没料到对方居然会强行将自己“押上”车，立时发出可比猪只要遭人宰杀时的尖锐惨叫，「救郎喔～～～有人强劫啦～～～」
　　「闭嘴！再叫我就强了你！」易子寒对著躺在後座的季桀恐吓道。
　　遇到歹人了！呜…………………………季桀的心里在哀嚎。
　　
　　易子寒坐在驾驶座上利用後照镜的反射打量著在後座缩成虾球状的季桀。
　　只见，他不安份的对著车门又抠又拉试图将车门打开。
　　易子寒不禁莞n，头也没回地开口，「小朋友，在学校老师没有教你车子在行进中是不可以打开车门的吗？」
　　小朋友？！你是瞎了还是眼睛被狗屎糊到？！我大到都快要可以选立委了，还小朋友咧！季桀在心里不停的咒骂著。
　　季桀生气地回道，「那你老师没有教你不可以强迫别人做他不想做的事吗？！」
　　易子寒耸耸肩不置可否地，「当然有，而且我的老师还告诉我，别人受伤的时候要发挥爱心送他到医院去就医，我现在是在日行一善剑　
　　你老师卡好啦！季桀瞪著易子寒的後脑勺在心里暗暗地痛骂，却被易子寒接下来的发言惊得全身寒栗四起。
　　「而且我还不知道我的车子被你撞成什麽样子了，既然你说要赔我钱，我总得打听清楚你身上到底有多少钱可以赔给我。若你真的没钱，我就找个牛郎店把你卖掉，这样才符合经济效益不是吗？」
　　哇哩咧！还经济效益咧！我也不过不小心去撞到你的车子屁股，你这个混蛋竟然就要我去卖屁股还债！你这个吃人不吐骨头的大坏蛋！
　　季桀知道自己绝对不是前座那家伙的对手，於是他决定伺机而动，一待车子停稳就打开车门逃得老远，绝对不能轻易地让这个看来就是黑道的混蛋得手！
　　
　　没料到看起来受伤颇重的小人儿竟会不顾自身安危的逃开，易子寒冲下驾驶座迈开大步跑往尚未逃远的小家伙身旁，伸长手一把就捞住飞奔而去的身躯，将之抱在怀前大声地喝斥，「想死也不是用这种办法吧！」
　　季桀猛地被人一把抱住，下意识地开始挥动手脚死命挣扎，口齿不清的大声嚷道，「救郎喔！救郎喔！有人抢劫～～～～，救…………」话音未落，唇已被封住。
　　温热柔软的触感让季桀一时之间脑袋一片空白，僵直的接受一名陌生人最亲蜜的接触，忘了挣扎，也忘了自己正要逃离这个看起来就很危险的陌生人。
　　唔～这小家伙身上的味道挺好闻的嘛，嘴唇吻起来也挺柔软的，还香香甜甜的，易子寒忘我地用嘴唇逗弄舔吮季桀粉嫩的薄唇，接著用灵巧的舌尖轻撬开微启的唇瓣，窜入温热的樱口中去勾弄滑腻的丁香小舌，与之缠绕吸吮其中的馥津，经过数分钟之後才意犹未尽的放开季桀被吻得红肿的唇瓣。
　　季桀呆呆地望著脸前放大的俊俏脸孔，直到发现对方用带著玩味的表情直瞅著自己，刹时红了脸蛋举起手用力地擦拭适才被人侵犯的嘴巴，「你，你，你这个变态！色狼！王八蛋！」
　　「是吗？我看你刚才还挺享受的不是吗？怎麽才亲完就翻脸不认人了？」易子寒又想倾身向前亲吻气羞脸蛋的季桀，反被他一巴掌差点打歪了脸颊。
　　季桀怒火冲天地对著还紧抱著自己不放的易子寒大吼，「你这个大混蛋！你还想做什麽？！嘶─────好痛！」动完手之後的季桀突然发现右手手肘痛得快举不起来。
　　从未挨过他人巴掌的易子寒怔忡了一下，心想，你这个小家伙，好大的胆子！居然敢在我的俊脸上动手，从古至今，你还真是第一个！
　　但在听到季桀忽然喊痛的当儿，低头往他身上的运动外套已然破损的手肘处看去，才发现一大片鲜红的血渍正迅速地扩张它的领地范围。
　　易子寒心里暗啐一声，真该死！
　　一把抱起痛拧了脸的季桀，原本因为挨了一耳光的气极败坏，转变成担心的怒火攻心，「不准动！再吵，我就再吻你！」
　　耳闻易子寒严厉的训斥，季桀原先还打算枉动的身躯，此时只得乖乖地窝在他那宽阔厚实的胸膛里，任凭他将自己带往未知的地方。
　　
　　急促的脚步声在医院的急诊室并不反常或突然，只是当一个帅到不行的大男人抱著一个性别不明的小家伙冲进来，一脸担心的恼怒表情全让在场的人傻楞在原地数秒，才清醒过来。
　　一个看来颇有威严的护士趋前用著关心平和的口吻询问，「发生什麽事了？车祸吗？伤患还有意识吗？」接著便带领易子寒往空的床位走去。
　　易子寒小心翼翼地将怀中的季桀放置到床铺上，让出位置给身旁的护士，离开前还不忘悄声地在季桀的耳边说道，「如果你不听护士阿姨的话，我就叫护士阿姨拿最大支的针筒对付你！」
　　呜…………………，好奇怪的怪叔叔大坏人～～～！季桀像是一只垂著双耳的幼犬睁著水汪汪地大眼盯著眼前的陌生人，心里默默地下著注解。
　　在一旁的护士并没有漏听这段带著童趣的“威胁”，她“噗哧”一声地笑了，然後用著同情的眼光望著病床上的小伤患，「好啦，我们先帮你处理身上的伤口，痛的话要说哟～然後我们再看看你其他地方有没有受伤，好不好？」
　　「不要用那种跟幼稚园小朋友说话的口气跟我说话，好不好！我已经很大了！」季桀气呼呼地抗议声连连。
　　「是吗？！如果你觉得自己被当成小朋友是种污溽，那刚刚不听话硬从行进中的车辆往外跳的人是谁啊？」易子寒趁机用手指弹了季桀的额头一下，清脆的响声让人不得不怀疑他下手力道的轻重。
　　「啊！好痛！你这个超级大变态！」季桀捂住自己被弹红的额头大叫。
　　护士连忙制止易子寒的行动，「先生，请不要这样！」然後转过身去严厉地盯著季桀，「你刚刚真的跳车了？所以手上的伤是这样来的？」
　　「没有没有，护士阿姨你不要听那个变态怪叔叔乱讲，我才没有跳车！我只是不小心去撞到他车子的後面倒在路上才会受伤的！」
　　季桀这辈子最恨的就是被人栽赃嫁祸，他恨恨地看向一脸得意的易子寒，後者耸肩不置可否地轻松模样，更是让他想一拳揍歪他的帅脸！
　　「真的？」
　　「真的啦～～，我发誓！」季桀才举起右手想做出发誓状，尖锐的痛楚感随即袭来，痛白了一张清秀的小脸。
　　护士见状，立刻请一旁的易子寒帮忙抓住季桀的右手，「先生，麻烦你抓住伤患的右手，我要用剪刀剪开伤患的衣袖。」
　　露出来的右手手肘处一片的血肉模糊，护士用大量的生理食盐水冲洗伤口，很意外地居然没听到伤患的唉叫声。
　　她抬头看向季桀，却发现他抿紧了惨白的双唇，不发一语地注视著自己的伤口，全然不似一般人在看到自己伤得如此严重下，那种唉爸叫母惨叫连声的退缩模样，反而是勇敢的接受。
　　在一旁抓著季桀右手的易子寒也同样的惊讶不已。这麽严重的伤势，换成是他都不见得能够完全不吭一声地让人清理。
　　没想到，眼前这个身材娇小削瘦的小家伙，竟然能够忍住痛还目不转睛地直视著自己的伤口而没昏过去，看来这小家伙经历过的事情可能比自己所料想的要多上许多许多。
　　
　　恶～～～～～～，那个白白的从手肘跑出来的东西是什麽？
　　季桀抑住做呕的反应，望著自己右手肘莫名奇妙跑出的一小截白色物体，才打算伸手去摸，就让护士阿姨一掌拍掉自己的手指，「不准乱摸！那是你的骨头！」
　　骨头？！为虾咪我的骨头会跑出来？季桀一脸疑问地看著易子寒跟护士，对於眼前的景象宛如初次见到外星人一般的好奇。
　　易子寒一脸挫败地对著满脸问号的季桀解释，「你骨折了。」
　　「骨折？可是我又没有撞得很用力，怎麽会骨折？」
　　「我如果有办法回答你这个问题的话，请叫我上帝！小家伙！」易子寒伸手揉了揉季桀的头顶。
　　突然发现柔软若丝轻柔若羽的触感令人舒适极了，使他不由得多摸了几下。
　　「喂！怪叔叔，我不是你家养的黄金猎犬，不要一直摸我的头啦！」季桀用没受伤的手挡开易子寒的温热大掌。
　　易子寒俯低身子正视著季桀，看得季桀一身寒栗直竖。
　　然後，狗嘴里吐不出象牙的用著打趣的口吻说道，「你不像黄金猎犬，比较像吉娃娃喔！」
　　「哪里像了！」
　　「很像呀，小小的，又爱乱叫，整个就臊动到不行，根本就跟吉娃娃一个模样。」
　　「你你你…，」季桀气极败坏地回嘴，「我如果是吉娃娃，你就是哈士奇啦！」
　　「哈士奇？」这下换易子寒有点莫名了。
　　「对啊！」季桀开始分析起来眼前这个可说是事主也可说是救命恩人的变态怪叔叔，「看起来就一副城府阴沈，老是在算计人的德性，虽然是长得很帅啦了，不过哈士奇看起来就很帅，」说到对方很帅的时候，季桀的脸蛋稍稍地红了一下，悄悄地瞅了易子寒一眼。
　　「可是呀………」
　　「可是怎样？」易子寒在听到季桀夸自己很帅时，心里很乐。但同时他也觉得自己有点怪，又不是没听过别人夸自己帅过，只是从这个小家伙嘴里听到，却有一种前所未有的满足感！
　　「就是会有所防范呀，好像一不小心就会被咬上一口似的好危险！」
　　
　　易子寒心惊了！
　　他一直认为自己隐藏得非常好！
　　最起码，他的另一个身份一直都没有曝光过，也显少有人会把他跟危险这两个字划上等号。
　　而眼前这个才与他相处甚至不到一个钟头的小家伙居然会嗅出他身上有危险的气息，是他太掉以轻心还是这个小家伙的感觉太敏锐？



可以爱你吗?-3

　　第三章
　　
　　易子寒不动声色地打量著眼前这个被他戏称为吉娃娃的小家伙。
　　清秀得无法一眼看出性别的脸庞并未流露出世故的神情。相反的，看起来就单纯到令人觉得有些呆楞楞的。
　　可是，适才的表现却又让人觉得他应该是经历了不少无法对外人言明的事情，像是棵坚强有z性的杂草自立自强地在这混浊的人世中成长著。
　　此刻，一阵可称得上是诡异的手机铃声将易子寒从自己的沈思中拉回现实世界中。
　　只见，季桀不顾护士阿姨抛过来的“卫生眼”手忙脚乱地翻找著被丢到一旁外套口袋。然後，一脸尴尬地接起手中的手机大声嚷道，「死范楚，你又把我的手机铃声改成这麽恶心的叫床声干嘛啦？！很恶剑∧阒不知道！」
　　另一头的范楚乾笑了数声才回答，「这次不是我改的啦，我用的专属铃声你又不是没听过。」说完，范楚开始模仿起ＡＶ女优的叫床声。
　　「哥～哥～～，我好想你喔～～～，快～，快～跟我一起来…………」范楚模仿到一半，再也撑不下去的狂笑不已。
　　「你去系系咧啦！死范楚！」季桀濒临抓狂边际的对著手机大吼，在安静的急诊里引来其他人的嘘声四起。
　　在一旁的易子寒起初听到那诡异的手机铃声早已耐不住笑意，只是人在急诊室内怕引来旁人的注目而刻意压抑著快到嘴边的笑。
　　然而，季桀的怒吼及其他人的嘘声，终於让他破了功，抱住肚子弯下腰爆笑出声，笑得泪水直喷而出，过了好半晌才努力的伸出手来，利用指腹抹去挂在眼眶旁的泪水对著护士说抱歉。
　　「不好意思，我们家的小朋友比较奇怪一点，护士阿姨你大人有大量，千万不要跟小朋友见怪。」
　　「谁是你们家的小朋友？变态怪叔叔哈士奇！不要乱讲！」季桀边吼著看好戏的易子寒边跟手机那头的范楚通话，「你等一下先打电话给小马啦，做什麽？去帮你代班咩！不然你要怎麽去约会？………我车祸了啦………什麽又车祸？！你嘴巴给我放乾净点喔！…………什麽我是屎人？！是运气不好！对了！顺便来接我回去啦！在哪里？我啊知？等一下我问一下旁边的护士阿姨啦！」
　　一段令人摸不著头绪的对话，让易子寒和护士阿姨兴趣十足的一直盯著季桀看。
　　意识到旁边那两道灼热的眼光，季桀知道自己刚刚那些不登大雅之堂的对话全入了别人耳里，他脸红地向著护士阿姨求救，「请问一下，这里是哪家医院呀？我的朋友等一下要来接我回去。」
　　护士阿姨笑掩了嘴，摇摇头的对著眼前可爱的像只长毛吉娃娃的季桀说，「不行喔～～，你的手肘骨折了，要住院观察一晚，明天就排床请医生帮你开刀把骨头接回去，所以告诉你的朋友，帮你准备住院用的东西，还有你身上有带健保卡吗？」
　　季桀指了指刚刚被他乱丢在地上的外套口袋，「在我的皮夹里面，还有，还有，那个，那个………」
　　支支吾吾了半天後，季桀有些无措地开口问，「请问一下，我的医药费贵不贵呀？我身上没带多少钱，所以可不可告诉我一个大概的数字，我请我朋友帮我把钱送过来。」语气有著无奈和一丝几不可闻的担忧。
　　易子寒轻易地听出了季桀话中的担忧，他笑笑地从地上拾起外套，将皮夹中的健保卡交给了护士，「不好意思，麻烦请你先帮我们家的吉娃娃办住院手续，医药费我会负责，请你让他住单人病房，因为………」温柔低沈的浑厚嗓音令人信赖感十足地相信他所说的任何话语，只是语带保留的神秘让人不禁好奇他接下来要说些什麽？
　　季桀摒息专注地望著刚刚才说要把他卖掉的陌生人，好奇著他接下来所要说的话。
　　或许不听季桀可能还能活得久一点，但是俗话说的好，『好奇可以杀死一只猫！』季桀又正当特别好奇的年纪，所以当他听到易子寒接下来说出口的话，差点没直接当场暴毙！
　　「因为我怕我们家的吉娃娃会吵到同房的病人，为了其他病人著想，最好让他单独住一间病房比较好。」说完是一脸的认真。
　　「啊………………，你这只死哈士奇！」季桀当下暴走，也不顾随便乱动会伤了自己，立马跳下病床拉起易子寒的衣襟大声地咆哮著，「你不怕我把你宰了剥皮煮成狗肉火锅，你就再叫我吉娃娃试试看！」
　　易子寒四两拨千斤轻轻的用一只手就将季桀的两只手自衣襟处拉下，再不动声色地用右脚一踢就把季桀整个摔趴回病床上，然後对著他浑圆小巧又挺翘的小屁股猛地一巴掌拍下去，痛得季桀泪水直流。
　　呜……………好痛喔～～～，变态怪叔叔哈士奇是个暴力狂！
　　易子寒耐性用尽地瞪视著趴在病床上泪眼汪汪的季桀，心想，从没遇见过这麽番的小孩，受了那麽重的伤还有力气胡闹。
　　
　　他揉揉有些发疼的太阳穴，刚刚在帮季桀拿健保卡时，他瞥见出生日期的那个栏位，上面登录的年次令他有些咋舌，才刚满十七岁不到几个月还是个未成年，年轻自己少说有十几岁，难怪那个小家伙会怪叔怪叔叔的叫自己。
　　等一下！未成年不是不能考驾照吗？那个小家伙居然还在快半夜十二点的时间在大马路上骑机车！？总算抓到个可以让小家火乖乖听话的把柄了。
　　待护士阿姨拿著季桀的健保卡要易子寒去帮他办理住院手续时，季桀又拨了通电话给范楚，他压低声量对著手机求救，「范楚来救我，我要被变态怪叔叔抓去卖掉了啦！」
　　「什麽！我们家最可爱的小朋友要被人家卖掉了啦？你快给我说清楚喔！季小桀小朋友！」
　　原来接电话的是范楚的女朋友，钟无W。
　　死啊！捺Ａ是伊！季桀心里再度哀嚎不已。
　　说起范楚的女朋友钟无W，其实那是绰号，至於是谁封的，已不可考，听说此人的坟头草已与一个人身高等高，所以没人敢问。
　　而钟无W真的就跟春秋战国史书上所写一般，骁勇善战不说，嘴上功力更是无人能敌，最重要的是，她的老头是台湾纵贯线有名的老大，虽说现在已经退隐不管江湖事，但其影响力仍不可小觑！
　　但此钟无W与春秋战国彼锺无W仍有最大的不同之处，就是那个锺无W据说是一个丑到不行的女人，可我们这个钟无W可是美W动人，身材火辣，脑袋聪明的博士生，范楚能把到她，大家都说是老天无眼，竟然让朵鲜花插在牛粪上！
　　不过这话可别让钟无W听到，她可是会第一个找你拼命！
　　
　　话说重头，季桀一听到是钟无W接的电话，混身抖到一个不行，他不是怕钟无W会对他生气，而是怕她又听到自己受伤住院一事抓狂，而且还是替自己男友代班才发生车祸，这种最让她受不了的事！
　　她不但会抓狂生气骂人，同时拜托人和被拜托的两方她会一视同仁的给对方一顿“难以下咽”的排头吃！
　　「哈哈哈，是无W姐喔，我开玩笑的啦，范楚咧？」季桀苦笑地安抚著电话那头的钟无W。
　　「最好是！那家伙去上厕所啦，给我老实说喔，你现在到底在哪里？范楚刚刚跟你通完电话之後，脸色很难看，我问他，他就给我尿遁，现在你自投罗网了，说！在哪？」钟无W并非一般普通人家出身的小女生，十分的善於察颜观色，范楚刚刚脸上的担忧绝非仅只是车祸这种小事。
　　知道自己怎麽也逃不掉逼问的季桀把车祸的细节一一交待清楚，包括易子寒半开玩笑地要把他卖到牛郎店的事全说了。
　　「哈哈哈………」听到季桀要被对方卖到牛郎店去卖屁股的事，钟无W很没天良的狂笑出声，让季桀心里很不是滋味。
　　「喂～，我要被卖去卖屁股了，你很乐J，笑成这样！」
　　「对不起啦，可是真的很好笑呀，那个变态怪叔叔还蛮有创意的嘛，居然会想出这种步数，不过你去卖屁股应该挺好赚的哟，瞧你白白嫩嫩的模样，将来肯定店里的红牌，赚大钱了要记得我们喔～～哈哈哈………」钟无W差点笑的喘不过气来。
　　「无W姐！」季桀的声调拔高了八度的大吼，「你跟那个变态怪叔叔哈士奇是同一国的！我不要去卖屁股啦！快点来救我！」
　　变态怪叔叔哈士奇？！这又是什麽东东？
　　钟无W的脑筋一时打结转不过来，「季桀，变态怪叔叔我可以理解，但是变态怪叔叔哈士奇是什麽东西？新品种的狗吗？」
　　季桀没好气的哼道，「就那个死变态说我像吉娃娃一样很爱乱叫又躁动，所以我一时气不过，才会叫他哈士奇咩。」
　　吉娃娃是吗？还挺像的！钟无W在心中默默地赞同。
　　不过，她可是打死也绝不在季桀面前这麽说，因为她知道季桀最大的恐惧就是深怕自己太过弱小，会给大家带来麻烦，带来困扰。
　　保护季桀是她们这群人都知道一定要以命相拼的重要任务，虽然不知道原因为何，但自从认识季桀以来，身边所有的人几乎都有这种体认。
　　
　　季桀的楣运不是天生的！
　　是有心人士的操弄，这是钟无W在几次与季桀一同出游後的观察所得。
　　不管去到何处，总有一些黑衣人在四周埋伏，伺机而动。
　　只是手段真的不够高明！这是钟无W在一次贴身仔细观察後得到的心得。
　　要解决人命怎会找个人少路广的地点动手？
　　而且季桀身边有这麽多个朋友，一旦动手，少说也有六、七个目击证人，可以指出犯人是谁，再加上他们这群朋友其实都非善类，若真要反击，绝对有十足的把握将犯人立即捉住。
　　即便犯人可以逃得了一时，也逃不了一世！
　　毕竟，钟无W再怎麽说也有个曾经轰动武林惊动万教的黑道老大爸爸当靠山，道上兄弟的情报网络只要愿意动用，不消一刻钟就能够查出动手的人是谁。
　　只是季桀和一班兄弟不愿再与道上兄弟有所瓜葛，这也是让钟无W最为无奈的一点，否则要找出迫害季桀的人不过是易如反掌的事。
　　
　　「好好好，小吉娃娃，你不告诉姐姐我你人在哪，我怎麽和范楚去接你呢？」钟无W克制著即将暴笑出口的笑声，耐著性子哄劝季桀。
　　「不要叫我吉娃娃！」季桀咬牙嘶声的说，「我在台安医院的急诊室，快点来救我！不然我就跟你绝交！」
　　「没关系，绝交就绝交，反正你被人家抓去卖屁股了，要记得叫我去捧场喔！」钟无W乐得直逗这个随便人家一说就认真的小弟弟。
　　「啊啊啊………，不要啦……………人家不要去卖屁股啦………人家的屁股会很痛！拜托你，求求你，好心善良又貌似天仙的无W姐姐………」季桀有求於人，这下子只能嘴巴像是抹了蜜糖似的又是撒娇又是拜托的求饶。
　　唉哟！这小子转性啦？平常脾气和颈子都硬得像抹了印度神油似的，要听到他撒娇拜托，这可是破天荒的头一遭。
　　可以见得那个变态怪叔叔哈士奇一定是个让季桀打从心底害怕的人，不然季桀绝不会像现在这麽讨饶求情的要自己一定要出面去接他。
　　钟无W拧起了眉头，原本逗弄的心情转为担忧，「季桀，你现在可以自由行动吗？」
　　「可以呀，怎麽了？」季桀对於钟无W会这麽问他，有点不解。
　　「你的伤势如何？可不可以自行到外头来？」
　　「可以，不过你为什麽要这麽问？无W姐。」
　　钟无W心头的一颗大石落下，她用著十分正经的口气告诉季桀接下来的行动。
　　「你先找个地方躲起来，手机保持在开机的状态，我跟范楚十五分钟後到，记得喔，不要把手机关掉，知道吗？」
　　「嗯，我知道了，无W姐。」
　　
　　然而就在季桀跟钟无W讲手机的当儿，易子寒早已回到季桀的身边约五公尺的范围内，隐身於角落将季桀的一言一行全都纳入眼中。
　　原来这小家伙还真的很怕自己会将他给卖到牛郎店去啊！
　　呵！世风日下，人心不古，现在哪有人一听到会卖掉就当真的呢？
　　这个小家伙真该说他单纯还是无知？随便出口的威胁怎麽就认起真来了？
　　还是…………他真的被人家卖掉过？！所以才会…………这麽的害怕！
　　一股陌生的情绪突然闯进易子寒的心中，有种心疼有种不舍悄然地在心中泛开，他不自觉地握紧垂於身侧的双手，静静地调整了下心绪，恢後平日游戏人间的痞样，然後现身，半开现笑的对著病床上的季桀开口，「现在你是我的人罗，所以你要乖乖的待在这里，等明天医生帮你开刀，等开完刀你就搬去跟我住…」
　　话未说完，季桀就猛地抱住肚子喊疼。
　　「我肚子好痛，我想去上厕所。」
　　「这样呀，那我……」易子寒一把抱起季桀，迈开修长精壮的双腿，「我带你去。」
　　「不用了，我自己可以去。」季桀在易子寒怀里挣扎著。
　　「不行＿＿，你的手肘受伤了，上厕所一定不方便，我可以帮你的忙呀。」
　　帮忙？帮啥忙？难不成帮我脱裤子？一阵恶寒令季桀不由自主的打了个寒颤，「不用你帮忙啦！我自己可以………」
　　易子寒的脸上露出一抹带著邪佞挑逗的笑，「可以怎麽样？」
　　季桀顿胀红了脸，呐呐地差点说不出话来地吞咽下一口哽在喉中的口水，「可以自己………反正我可以自己来啦！」
　　故意露出恍然大悟的表情，易子寒故意曲解季桀话的意思，「原来你喜欢自己来喔，好吧，我把你带到厕所之後，你高兴弄多久就弄多久吧，不过要把手洗乾净喔。」
　　「不是那种自己来啦！你这个满脑子不正经的变态怪叔叔哈士奇！」季桀脸红得快像只煮熟了的大龙虾。
　　恚≡貅嵊姓庵秩耍浚
　　第一次见面就强吻人家不说，还老是误解人家话里的意思，而且看起来就一副小白脸靠赚女人钱过活的牛郎样！
　　难怪他会想要把自己卖到牛郎店去还债！
　　如果不趁这个时候摆脱掉这个烫手山芋，自己一定会被这个长得很帅可是看起来就不是个好人的家伙欺负。
　　唔…………到底要怎麽样才能把这个变态怪叔叔哈士奇骗离开这里呀？
　　季桀歪著脑袋瓜，眼睛滴滴溜溜地转了好几圈。
　　骗他自己要上厕所借尿遁这招已经被他看穿，那麽…………
　　有了！季桀笑得诡异，嘴角勾起了一抹甜死人不偿命的微笑。
　　季桀的一举一动，易子寒看在眼里觉得十分可笑，根本是『司马昭之心，路人皆知』，却也不想这麽快失掉到手的“玩具”，他故意装出一脸好奇的模样询问著季桀，「你笑得这麽开心？有什麽开心的事发生吗？」
　　「诶，到现在我都还不知道你叫什麽名字剑可不可以告诉我啊？」
　　拐了这麽大个弯就只想知道我叫啥，会不会太离谱了？
　　这个小家伙肯定有鬼，暂时先不戳破他花言巧语设下的陷阱，看他到底葫芦里卖的什麽药，再好好的以『其人之道还治其人之身！』



可以爱你吗?-4

第四章

易子寒停下脚步，被人抱在怀中的季桀看了看周遭的环境，才发现原来自己已经来到了厕所的正前方。
易子寒仍然是那副痞痞的模样俯低了脸看著他，「要不要我帮忙呀？」
「等一下啦！你还没告诉我你叫什麽名字呀。」季桀急出一身汗，因为知不知道他的名字，对於接下来要使的花招有很大的关联。
「要不要我帮忙跟我叫什麽名字有很大的关系吗？吉娃娃。」
「当然有！不然你要我一直叫你变态怪叔叔哈士奇，我可是很乐意喔。」季桀故意露出一脸不在乎的样子。
易子寒不置可否地耸耸肩，将季桀抱进男厕安置在马桶上，然後蹲低身子打算动手脱下他的长裤，惹得季桀恼怒地一手就拍开伸过来的魔掌，「不要乱脱别人的衣服！你这个大色狼！」
易子寒撇撇嘴角，然後露出一个迷死人不偿命的笑，对著季桀开口说出自己的姓名，「我姓易，叫子寒，你可以只叫我子寒，吉娃娃。」
季桀怒气冲冲地抬起脚来，作势要踹易子寒，「不要再叫我吉娃娃了！还有你又不是壮士一去兮不复返，叫什麽易水寒啊？！真恶心！」
「是易子寒。」易子寒正色的纠正道。
「我管你是易水寒还是易子寒，总之我现在要上厕所，请你离开现场，免得被我“遗臭万年”！」
「难怪从我遇见你，你就臭脸到现在，原来你排便不顺畅，要不要我教你呀？便秘太久对身体不好喔。」易子寒故做好心状欺近季桀身旁。
「不用你教啦！」季桀气得牙痒痒想咬人。
怎奈，对方看起来就人高马大，不是一副好惹的德性。
看著小吉娃娃嘶牙咧嘴的想咬人的模样，让易子寒更加想要多逗弄一下。

季桀发现不管自己用尽什麽藉口花招，那个死变态就是不肯离开厕所半步，他只好用著讨饶的眼神望著对方，「有人看著我，我上不出来啦！你出去好不好？」
望著黑白分明的大眼睛水汪汪地祈求著自己，易子寒让步了。
「好好好，」易子寒双手一摊，莫可奈何地转身离开。最後仍不忘回头叮嘱著，「不准耍花样！否则被我再次抓到，我可是直接就把你带到牛郎店去卖掉喔！」
季桀乖乖地点头称是，然而心里却默默地说：我会听你的话？你想得美啦！
待易子寒一离开，季桀关上厕所的门板，马上利用手边的手机打了电话到医院的急诊室。
一阵有些急促的脚步声从远方传来，一名个子娇小的护士有些喘地自急诊室的另一侧跑了过来。
看到了易子寒便张口发问，「请问您是易子寒先生吗？」
「是的，请问有事吗？」易子寒对於护士小姐突然来找他一事有些讶异。
「喔，太好了，请您到急诊室的柜台接一通电话。」
有人打电话找我？怎麽可能？！
我并没有告诉任何我现在在这家医院里啊？莫非…………… 
好呀，你这只小吉娃娃，想用调虎离山之计来骗我离开？会不会太老套了点？
不妨！就顺这只小吉娃娃的意，跟他好好的玩一下，看他还能使出什麽诡计？

易子寒装出一副很讶异著急的口吻询问著前来找他的小护士，「请问真的是找我的吗？男生还是女生的声音呢？」
「听不太清楚，不过对方好像很急，会不会是你的家人呢？」
「这样呀，那麻烦你帮我看著一下厕所里的那位病患好吗？」
帮这名高大英挺笑起来迷死人不偿命的型男的忙，小护士当然很乐意，只是在男厕前面等人，这……………
「请问在里面的是………」小护士有些难以启齿地问道。
「喔～是我今天晚上不小心撞到的小家伙，他的手肘受伤了，却不肯让我帮他的忙，现在我又要暂时离开他身边，我怕他等一下找不到我会到处乱跑，所以可以请你帮我一下吗？」易子寒双手在胸前合十，眼睛带著祈求的神情，深情地凝望著眼前的小护士，看得小护士脸红心跳地连忙点头答应。

在厕所里的季桀听到自己的诡计得逞，脸上挂著得意的笑容，整张嘴都快笑得跟脸一样宽，却不敢发出太大的声音，深怕一时不小心泄露出去的笑声会坏了自己的诡计。
等到一阵脚步声由近渐渐远离，季桀偷偷地打开厕所的门板，将头悄悄地伸出门外偷Y，发现门外只有一名年轻的小护士在守门，他大剌剌地走出厕所，故做无事状的往与小护士相反的方向行去。
小护士看著季桀，正想开口发问，季桀给了他一个乖巧甜美的微笑，主动地打了个招呼，「晚安，你在这里做什麽呀？护士姐姐。」
哇！好有礼貌的小家伙，现在的小朋友大都一副死小孩的德性，见了人也不会打招呼的。
没想到，这个看起来清秀甜美又可人的小家伙居然会主动打招呼，可见得他的家长一定把他教得很好！
小护士被季桀有礼貌又甜美的外表给蒙骗，完全没有想到这个主动跟她打招呼的人就是易子寒拜托她看顾的人。
於是开心地回应，「没什麽，在帮一个人等他的朋友，那你怎麽会这麽晚了还在这边呢？」口气中有著温暖的关心。
这份带著温暖的关心，刹时让季桀罪恶感犹生，犹豫著到底要不要继续骗下去？
可也因著一时的犹豫，让季桀再也逃不出易子寒的手中。

还来不及回答小护士姐姐的温心问候，季桀口袋中的手机响起，季桀露出一个有些尴尬的笑容，微转过身去接通了手机。
「喂，是我啦！季桀，你现在在哪？」一阵尖锐的女声自手机中传来，季桀赶忙问，「无W姐，我在男厕所前面，你们呢？」
站立在寒风刺骨的医院外头，钟无W和范楚缩著脖子对著手机大吼，「快出来，我们在医院的侧门等你。」
「我马上出去！」季桀刚打算将手机关上，冷不防地从後头一只大手伸来夺走了季桀的手机。
季桀才回头就被易子寒用另一只手抱进怀里，紧紧地压在一个壮厚坚实的胸膛上，只能眼睁睁地看著易子寒对著手机说话。
「你好，我是这次被撞的事主，请问你是…………」用字遣词听不出有任何的怒气，但手机那头的钟无W却混身寒毛直立，直觉地认定这名称呼自己是事主的家伙绝对不是好惹的普通货色！
哇哩咧！季桀这个小笨蛋在搞什麽啊？！告诉他要赶快跑出来会合，结果还被对方抓住！这个笨蛋怎麽会去惹到这麽可怕的人物？
钟无W被易子寒不怒而威的冷硬语气给吓到，好半天吭不出半句话来，直接把手机丢给在旁边的范楚，要他接下去把季桀“要”回来。
范楚看到自家女友脸色苍白，就知道对方肯定不是个好惹的人物，於是小心翼翼用著赔不是的口吻轻声细语地开口，「请问你是哪位？可以请季桀听一下电话吗？」
季节？原来吉娃娃的名字叫季节？好特别的名字，不晓得他是哪个季节出生的？肯定是夏天，不然脾气怎会如此火暴？
易子寒完全误解了季桀的名字，兀自地任由自己的脑袋瓜天马行空的想像著季桀的身家背景。

「我觉得他目前似乎不太适合和任何人通话，因为他现在伤得很重，需要好好的休息睡觉，等明天开刀把手肘的骨头接回去。所以，不管你是哪位，请你帮他准备一到两天的换洗衣物过来，等他开完了刀再来探望便可，就这样，麻烦你了。」不带任何情绪性字眼的说完想说的话，易子寒迳自地将季桀的手机关上然後收进西装外套的口袋中，让在一旁的季桀只能眼睁睁地看著自己唯一的对外联络工具，瞬间消失在自己的眼前。
「你你你………」季桀用著颤抖不已的手指指著眼前高大的男子，好半晌才吭出一句话来，「你这个死变态怪叔叔哈士奇！把我的手机还来，还来啦！」
易子寒彷若未闻地一把就抱起季桀，然後回到急诊室去找先前要他办住院手续的护士。
期间，季桀不断地死命挣扎，而且脑袋还不停地思考著，为虾咪这个死变态会这麽快就回到自己的所在位置？
明明急诊室就离这里有一大段距离啊！
难不成…………
「没错，我没去接那通莫名奇妙的电话，想用调虎离山之计骗我？你道行还浅的呢！你这只小吉娃娃！」
说完又是用力地用食指和中指弹季桀的额头，痛得季桀捂住额头大叫，「你这个死暴力狂！我讨厌你！」

讨厌你！好可爱的说法呵！
在易子寒的世界里，他最常听到的一句话是──我恨你！
不管是目前这个看似吊儿啷当的舞男身份，还是那个绝对不能对外人提及的暗黑杀手身份，在这两个世界与他认识的任何人都只会对他说出--------
我・恨・你这三个字！
他永远都记得第一次在听到这句话的时候，心里头唯一的感觉是，痛！
对，就是一个痛！
痛的无法用任何的言语可以形容，痛到当时的他只想死去，却只能将自己的精神和肉体抽离开来，看著自己用著再冷静不过的表情看著眼前即将咽下最後一口气的情人最後一眼，之後面无表情冷冷地转身离开。
因为她不该爱上自己，一个天生就该成为杀手的男人，一个没有将来的男人。
问他後悔过著这种身不由己的生活吗？
他只淡淡地回问，如果在没得选择的状态下，为了活下来，你愿意付出何种代价？
是的，只是求生，所以他没得选择的成为一名杀手。
为了不让杀手的身份曝光，所以他接受了组织的安排，表面上是一个玩世不恭的舞男，骨子里却是个杀人不眨眼的冷血杀手。
所以，在易子寒的生活里，生命中，我恨你这个三个字，随时都充斥在他的耳旁，他的周遭，他的脑海与心底。
彷佛已经成为他血肉的一部份，再怎样也洗刷不去。

「讨厌我呀？那是不是表示之前你是喜欢我的，因为我对你坏，所以你才变得讨厌我起来了？季小节小朋友」易子寒调侃著一下又脸红的季桀。
「才，才才没有咧！谁要喜欢你呀？！你这个自大狂！虽然…………」季桀红著脸蛋结结巴巴地说不出一句完整的话，因为他发现眼前的易子寒真的还不是普通的帅气英俊而已。
「嗯～？」易子寒专心的盯著羞红的俏脸，等待著季桀把话说完。
「好啦好啦，我承认你很帅可以了吧！」原本已经羞红的脸蛋，更因承认自己的确认为易子寒是个帅气型男而加深了颜色。
易子寒好心情地将季桀放置到临时的病床上，在额上烙下一吻，「乖～～，就是要这样才惹人疼嘛。」
「人家才不要你疼呢！」季桀悄声地咕哝了一句。
突然间，季桀发现刚才易子寒好像叫了自己的名字，但他应该并没有告诉这只哈士奇自己的名字才对呀！
季桀拉了拉倚在床边的易子寒的西装外套下摆，「你刚刚为什麽叫我季小桀小朋友？我有告诉你自己的名字吗？」
被问得突然，易子寒也不知该怎麽解释的当下，季桀了一下自己的手掌，才说，「我怎麽这麽笨呀！刚才你拿了我的健保卡去办住院手续，怪不得你知道我的名字了，对了，我的健保卡呢？」季桀伸出手来向眼前的人要回自己的证件。
易子寒才忆起，对喔～～，刚刚明明有证件在手，怎会忘了看一下小吉娃娃的名字了，这实在太不像自己的作风！
到底自己是怎麽了？！平时小心[慎的行事作风，怎会一遇到这小家伙全走了样？
难道………，易子寒稍稍地摇了摇头，没料到此举竟引来了季桀的担心。
「哈士奇，你是不是头痛？刚刚车祸的时候，我就一直在想，我都撞成骨折了，你应该也会有点伤的，你觉得头很痛吗？」
季桀完全没想到自己是肉包铁，没撞得全身伤就该偷笑了，竟会以为坐在高级跑车里的易子寒会被撞伤头。
易子寒暗自苦笑，到底是这个小家伙太单纯还是………………
「吉娃娃，你怎麽会觉得我应该要被你撞伤头呢？我可是坐在百万高级跑车里剑你这种想法会不会太天马行空了些？」
听到了又被人叫成吉娃娃，季桀开始大肆抗议，「就跟你说不要再叫我吉娃娃了，你为什麽…………啊！算了，懒得跟你这只粗神经的哈士奇计较！」眼见抗议无效，季桀只好开始诉说起自己从小到大倒楣到毫无天良的惨痛经历。
耳闻一辆才不过五十P的小绵羊把一辆双Ｂ跑车的车主撞到气胸险些送命，易子寒差点要用手托住下巴，才能防止自己的下巴陷入脱臼的险境。
见到易子寒不敢置信的模样，季桀只好叹了口气，百般无奈地耸肩，「所以我才会问你，你的头会不会很痛。」

说真心话，易子寒这辈子活到现在这把年纪了，还真没感受过这般贴心的温暖，除了初恋那个死在他手中的女孩……不！应该是说为了不愿意放弃他们的爱而死去的执著女孩。
在他的世界里向来只有服从命令的无奈、血腥暴力的拼斗、尔虞我诈的欺瞒以及用谎言金钱堆积而成的虚华，这一切的一切都令他受不了，却也无力挣脱，只能沈沦其中，宛如地狱中比起阿鼻地狱更可怕的无间地狱，不断地重覆轮徊永无止境………
所以当眼前这只小吉娃娃用著好奇但带著些许担忧的语气问著他时，心中某个脆弱的一角正迅速崩解消融，一种名为泪水的水气悄悄地掠上易子寒从不轻易展现情感的眼眸。
可易子寒毕竟在道上打滚多年，很快地，他收回了心中的悸动，换上痞痞地笑容欺近季桀尚有红晕的脸蛋，「你很担心我J，该不会你真的爱上我了吧！？嗯～小吉娃娃？」
「就跟你说，我・没・有！你这只死变态哈士奇怪叔叔！」
季桀心想，天底下怎麽会有这麽脸皮比墙厚超级不要脸的人啊！人家只不过是担心他，就说人家爱上他！
那如果再让自己被他照顾个几天，他不就要自己以身相许了？！

睁开双眼，映入眼帘的是一片的苍白，季桀呆楞地望著天花板好半晌，才忆起自己身在何处。
对喔～～，自己现在应该是在医院里面……………
不晓得老爹那边的情形怎麽了？
还有小铁和小玉有没有安全的回到家？
柏瀚和小马有没有记得去把红楼广场的布幕收回来？
范楚和无W姐有没有顺利的去约会…………
季桀躺在床上脑筋一片混沌地记挂著在老爹小店里的所有人事物，唯独对自己的事却没有任何的心思和想法，而这也是让老爹和所有朋友最舍不得的地方。
总觉得这个孩子永远都把别人放在自己的前面，所有的好处都要朋友先享受了才会考虑到自己，而这个太善良的孩子却总是命运比别人乖舛，几经大难不死，却未必享有後福，老爹有时在想，如果放他回到亲生父亲身边，肯定会有不一样的结果！
可是老爹说什麽却也不敢不肯让季桀回到他亲生父亲的身边，他怕！
怕这麽好的一个孩子，真要回到他亲生父亲身边，不是成为一个十恶不赦的罪人就会变成一个被人出卖利用的棋子，那当年拿命去换的兄弟会是怎麽样的情何以堪？
当年那拼死也要孩子好好的做人的伊，又会在午夜梦回时分如何的怪罪自己？！他不敢想！真的不敢想啊！

易子寒难得地起了个大早，到传统市场去买了只老母鸡，又顺道打听了一下，受伤的人要吃些什麽东西才会好得快一些。
热心的欧巴桑笑露了装著金牙的大嘴，台湾国语的建议，「啊是哪里受伤？骨折喔！我跟你缩啦，那个鲈鱼啊，鲈鱼对伤口最好啦，你就把鲈鱼给它切成一块一块的，然後放一点老姜，去粗，啊！国语叫做去腥味啦，水大概给它淹过鱼块就可以了，再给它放到电锅里去吹………
「吹？！」易子寒有点丈二金刚摸不著脑袋的望著嘴巴快速开阖的欧巴桑，小心翼翼地反问。
「哎哟，是蒸啦，不要放盐巴喔！每天给它喝个一碗，保证很快就会好，还有啦，买几只老母鸡啊，每天给它滴龟汤………
见易子寒又要发问，欧巴桑马上又用著不太顺畅的国语重说一次，「鸡汤啦，哎哟，我是欧巴桑了，国语有点给它不轮转啦，还有猪脚也不错，胶质很多，对在发育的人有帮助喔～～好啦，全部五百块就好！」说完把一大袋的食材交到易子寒手中。
看著手中重甸甸颇有份量的红白背心袋，易子寒不太敢相信怎会如此便宜，只见欧巴桑上上下下看了看易子寒一圈，露出疼惜地表情，「年轻人刚到台北来工作对不对？阿桑知道，现在景气不好，钱很难赚，半买半相送啦，要加油喔！有空再来跟我交观啦，赚大钱要记得来看我呐！」顺手拍了拍易子寒的肩，为他加油打气！
一股陌生的暖流流经心窝，令易子寒有些鼻酸。
有多久没有人像这样关怀过他了？
到底有多久？他记不清也想不起！
只不过是一个市场偶遇的欧巴桑，却给了他最真诚和贴心的关怀和问候，令他原本早已冷漠冻结的心在此刻跳动了起来。
他露出从未给过其他人的温柔微笑，「谢谢你呐，欧巴桑，改天我朋友的伤好了，我带他来谢谢你～」
「傻孩子，干嘛这麽厚礼数？你就跟我的孩子一样在外头打拼，我对人家的孩子好，就是希望别人也对我的孩子好，大家互相嘛，有空要再来喔～～」欧巴桑摸摸易子寒的头，笑笑地转过身去招呼其他的顾客。

在病床上的季桀百无聊赖地望著点滴瓶数著药水往下滴的速度，然後他很清楚地听见了自己不争气的肚子咕噜咕噜地大肆呜叫。
唉～～～好饿喔～～～不知道什麽时候才有饭吃？
那些有异性没人性不讲义气的死家伙，都不会来看看我吗？
呜…………人家真的好饿喔！
季桀泪眼汪汪地望著病房门口，希望有哪位善心人士突然发现这间病房里还有一个嗷嗷待哺的家伙，需要喂食……………
喂！有点志气！季小桀，你这个样子就真的变成吉娃娃了！居然希望有人会喂食自己，你也太惨，太没用了吧！
季桀用没受伤的手敲敲自己的脑袋瓜，用力地提醒自己！
忽然，一阵浓郁的鸡肉香味飘入，引得季桀口水直流，肚子更加的大鸣大发了起来。
好饿喔～～～～谁来救救我的肚子啊～～～
易子寒探出半颗头，脸上依然是那副玩世不恭的痞笑，「哈罗，小吉娃娃，你醒啦，肚子饿不饿呀？」
一看到是自己最讨厌的人物出现，季桀顾不得肚饿有如七月半出闸的饿鬼，非常有志气地扭过头嘴硬地回道，「我才不饿咧！你来做什麽？」
易子寒在心里头狂笑不已，表面上却仍一本正经地，「你真的不饿喔？那我带来的鸡汤只好自己喝掉罗。」
易子寒拿出藏在身後的不锈钢提锅，大大方方地迈入病房中，一屁股就坐在离季桀最近的床边，然後打开锅盖，用力地嗅了嗅，「好香喔，不亏是用老母鸡和金华火腿花了一个早上炖的，真是香浓够味。」
说罢，当真就拿出一个小碗倒起鸡汤准备大快朵颐。
利用眼角的馀光看著易子寒就在自己的面前喝著香甜可口的鸡汤，季桀暗暗地咽了口满嘴的唾液，心中懊恼地生著闷气。
干嘛到人家面前喝那麽香的汤啊！
我是病人剑《且人家真的好饿喔！你就不会哄哄人家接受你的好意吗？！人家会害羞嘛！季桀因为真的饿坏了，开始心生怨怼。
做势喝著鸡汤的易子寒可没把季桀的一举一动给放过，看著季桀嘟著小嘴偷瞄自己，易子寒好笑地把碗拿到季桀跟前，「喝吧，我知道你一定饿了，不然我就真的把它喝光，让你继续饿肚子喔。」
一听易子寒要把汤喝光的季桀，老实不客气地抢过眼前的小碗，一口气喝掉了一半，然後满足的吁了口气，舔著油光水滑的嘴唇，「好好喝喔，还有没有？我想再多喝一点，可不可以啊？」像是忽然忆起鸡汤主人为谁的季桀不好意思的问。
易子寒看著因为一碗鸡汤就满足的手舞足蹈的季桀，宠溺地摸摸他的头发，口气柔得像能滴出水来的说，「当然可以，这可是我一大早到传统市场亲自采买亲手烹煮的，你不喝完，我可是会修理人的，快喝。」
「嗯！」季桀乖乖地点头称是，心中满溢著暖意。



可以爱你吗?-5

　　第五章
　　
　　「你们这群饭桶！我养你们这群废物有啥用？！连个人都找不到，你们是吃屎长大的是不是？！去，再给我去找，找不到就永远不要出现在我面前！」面对著偌大观景窗遥望大楼底下川流来往的人群，壮硕而精实的背影中散发著令人畏惧的怒气。
　　几名身穿黑色西装的男人，紧紧咬著下唇一脸惊恐不发一语地鱼贯走出充满简约风格的办公室，没有半个人敢回头也没有半个人敢提出丝毫的异议，因为他们深知在此时此刻若发出半点声响，便非常有可能的，不！是十分确定，绝对看不到明天的日出！
　　坐在一旁单人沙发椅上的美W女郎，脸上也是一副非常惧怕的神色，她抿了抿涂著粉红色唇蜜的丰满双唇，露出小心翼翼略带谄媚的笑容，小声地问，「怎麽这麽生气呀？是谁又惹得你心情不好，一脸要大开杀戒的模样嘛～害得人家小心肝扑嗵扑嗵的跳，以为您是在生我的气呢～～」语气爱娇中夹杂著些小小的埋怨。
　　回眸给坐在沙发上美人一个令人不寒而栗的肃杀眼神，女郎全身的细胞散发出惧怕的气息，冷汗一瞬间透湿了半透明的薄纱衣裙，但仍强打起精神强迫自己露出笑容，微启朱唇安慰道，「我也知道您急嘛～～可是那个小家伙…………
　　话未说完，一只巨掌轻易地掐住细致柔软的脖子，接著往上一推，将女郎轻松地从沙发上提起。
　　女郎万万也想不到会遭到这样的待遇，胀红了脸喘不过气来地开口求饶，「对，不……起……，亲…爱的，我嘴巴…坏，说，说错，了…我，我不该……这样称呼……大，大少爷，求您………」
　　眼见女郎的脸色从猪肝似的赭红逐渐转变成为失去人般气息的苍白，门外一名年约四十出头的仍带有徐娘风韵的女子缓缓走进了办公室内，出声替女郎缓颊，「放手吧，再掐下去，又得烦劳手下做些粗重的活了，虽说他们是干习惯了，但像这样三天两头要找地方埋尸又要不被条子伯伯抓到，你也替他们想想，很累人的！」
　　「恚　骨慷有力的巨掌在放开女郎的脖子後，迅速地抬起落下，在女郎的右脸颊烙下一个血红的掌印，女郎在承受这一掌之後，嘴角淌下一道醒目的鲜红，她捂住痛到麻木的脸庞，不敢再多说一句地用眼睛感谢著救了她一命的女子。
　　步向跌落地板半趴跪的女郎，女子伸出布满青筋的双手，温柔地扶起那年轻充满弹性的肉体，心里惋惜地，
　　唉………又一个迷失的年轻灵魂啊！总以为跟著那人可以吃香喝辣，不用辛勤工作就可以有华服美食名车豪宅的奢华享受，却不知那人是个为了自己利益连亲生父母都能卖了的衣冠禽兽…………
　　想想自己也曾像眼前的年轻女郎那般地自以为找到了一生的幸福，有权有势更有大把大把花不完的金钱可供挥霍，却不知是得用一辈子的自由去换！
　　看著自己满布青筋指节扭曲关节粗糙的双手，再对照面前年轻女郎那光滑柔嫩白吹弹得破的柔荑，她心疼，她惋惜，却也无能为力！
　　这是个永远也跳脱不开的火坑，是比地狱更令人难熬的炼狱！
　　对那人来说，只有他不要你！没有人可以摆脱他。
　　就是死！也要他开口说你可以死，你才能死，不然就得一辈子留在他的身边任凭他的摆布！
　　但你以为惹怒他让他对你觉得厌烦，对你索然无味，对你再也无任何需求，他就会放你一条生路了吧？
　　不！在他的眼中，是他认定了属於他的东西，就该一辈子乖乖的留在他身旁，他不怕多养一个废物，反正，他的钱从来没缺过，只要你是他的，他就负责养你一辈子……
　　这样听来，要离开他身边谈何容易，然而事实上却也不是办不到，只是你要有心理准备，若想活著离开那是比登天还难的事，但只要你两眼一闭，双腿一登，成了一具冷冰冰硬梆梆的尸体，你就可以永远地脱离这魔头的手心，只是要用命去换未来的自由。
　　
　　试问有谁会这麽傻，用命去换未来？
　　没有命了哪来的未来？
　　女子的唇角带著一抹浅浅的笑，然後撩起上衣，露出布满深浅不一伤痕的裸背。
　　是的！她试过，她真的试过，而且成功了！
　　若非那魔头人多势众耳目遍布整个台湾，所有的道上兄弟没人敢得罪他，进而将她跟义气相助的朋友给出卖了，她现在会是一个生活平凡知足并且拥有一个可爱孩子的妈。
　　当年她被捉回去时，她以为一定是变成一具冰冷尸体再被深埋於不知名的地方等待另一世的轮回。
　　但那人却温柔地跪在她的面前，泪水直流痛哭失声地抱著她，求她别走！
　　习惯了那人在手下面前严声厉色的模样，习惯了那人要风得风要雨得雨，不可一世的昂扬，现在却在她的面前低声下气，拼了命的求，死了命的求，连将来再也不沾女色的条件都开了出来。
　　她一时心软答应了那人，却也从此失去了再次逃开的机会。
　　他喂她吃毒！
　　美其命是要为她补身子，却在补药里放入令人成瘾的海洛英！
　　每天一点，每夜一点，一点一滴的慢慢增加，待她混身发痒发觉不对劲时，她已毒瘾深种，再也不可自拔！
　　於是她变成一个需索者！
　　每天每夜苦苦哀求可怜卑贱的毒虫，瘾君子！
　　为了一解毒瘾，她可以下贱的做贱自己成为对方的性奴，任由对方在自己的身上用著各式各样的道具工具刺戳，甚至在那人与对手谈生意时，当著对手的面为他开启双唇吸含那令人羞於启齿的性器，供人观看评头论足。
　　唯独让她庆幸的一点是，她并没有被赏给手下当成性欲发泄的工具！
　　她见过那些试著逃离又被抓回的女人是如何的被残忍对待！
　　先是在大厅里被手下们围成一圈地拉扯撕去脱光蔽体的衣物，然後被一个接一个大小不一的可怕性器贯穿，惊恐的尖叫哭泣声不绝於耳，但没有人敢出面阻止喊停。
　　殷红的鲜血不断地自女人的下体汩汩流出，面无表情的手下勃起可怕的性器仍列队等候著贯穿。
　　第一次她看到这种场景，她不忍地冲入人阵中，推开女人身上的野兽，换来的却是那人一把拖离，一连几个巴掌赏在脸上，让她头昏目眩，狰狞的脸配上阴鸷低沈的嗓音传来警告的话语「你想救她是吗？！那你代替她来被人轮奸的滋味如何？我想你应该会很爽快才对！」
　　说罢，便将她压在地板上，双手固定於头顶处，接著叫唤一名手下，「把她的脚压好，不要说老大我不疼你们，现在让你们好好老大玩过的女人！」
　　她害怕地眼泪直流，猛力地挣扎企图挣脱那有如钢铁般的巨大双掌，尖叫著，「不要啊！求求你，不要啊！求求你……，呜呜呜……………」
　　泣不成声的她，睁著泪水模糊的双眼，望进那人的眼，只见那人放松了箝制，用一只手轻轻地抬起她小巧圆润的下巴，温柔地低声地轻缓地在她的面前说，「答应我以後不会再犯了？」
　　她乖巧地点点头，那人将她的双臂放置到自己的双肩处，口气轻缓地轻声要求，「抱住我，我送你回房，然後………」露出充满情欲的痞笑，附在她的耳边将未竟的话语在她的耳旁说完。
　　当晚，她将全数的心思投入一场又一场肉体的狂欢，用来忘却下午看到的悲惨。
　　只因为她已知晓，她根本没有办法替那些可怜的女人争取到任何的权利和逃出生天的机会，只会为自己带更可怕残酷的对待，所以她为求自保，只得装聋做哑努力的取悦那脾气阴晴不定的魔头。
　　
　　面对偌大观景窗的壮硕背影适才还散发著可怕的怒气，在犹有徐娘风韵女子的进入之後，刹时消逝无踪。
　　他自顾自地燃起一根菸，在耳朵听到女子刻意压抑的轻咳声後，立即捻熄才燃起的菸，拿起桌上的水杯，端到女子的面前，和缓的口气，轻柔的动作与刚才的残酷完全两样。
　　「我都忘了你不能闻到菸味，快喝口水吧。」
　　低头就著男子手中的水杯，女子轻轻含进一口略温的开水，吞入，舒缓乾涩发痒的喉咙，「谢谢。」
　　突地，女子全身抖个不停，表情难受地就要倒在地上，男子见状连忙疾声厉色地叫唤在外头待命的手下，「快，快把东西拿来，夫人的毒瘾犯了，快给我拿来！」
　　手下连忙呈上成色最上好的海洛英粉末到主人的手上。
　　「你是白痴还是笨蛋，快弄成针剂呀！要是夫人有什麽三长两短的，我就要你们去陪葬！还不快弄！发啥楞！」
　　手下抖著双手将手中的海洛英粉末倒入银制的汤匙中，点上打火机烧灼著银汤匙的背面，待粉末变成液状，立即用小只的注射针筒唧取，再用手指弹动针筒数下，立刻往女子的股处静脉一针扎入，推入针筒的液体，所有的动作一气呵成不敢有半分犹豫迟疑。
　　好半晌，女子终於停止了全身的颤动，急促的呼吸缓和下来，在一旁刚被修理过的年轻美W女郎扑了过来，不顾自己一脸血紧张地抓住女子的手腕，「夫人她还好吧？夫人，夫人！」
　　「我没事了，小雪乖，不哭喔，哭花了妆就没人要了。」被称为夫人的女子睁开双眼温柔的看著。
　　小雪再也顾不得男子严厉的眼光，一把挤进两人之间，抱著女子大声哭泣，「夫人，夫人，小雪再也受不了了，我求你，你让我陪著你就好，我再也不要陪主人了，我只要陪著你就好…………」
　　若依知晓男子脾气的人，在男子听闻此言时应是要生气翻脸，先是痛打一顿再赏给手下鲜才是，却见他一脸和气地扶起了趴俯在女子身上的小雪，如释重负地拍拍小雪的肩膀，「这可是你自己说的喔，以後不能再每个有几十万的零花钱可以买名牌包，逛百货公司疯狂血拼，只能随时陪在夫人身边，照顾一个随时都有可能因为毒瘾发作而丧命的病人，你真的愿意？」
　　「嗯！」小雪擦去脸上的血渍，勇敢地忠心地，「夫人对小雪很好，真的很好，像照顾女儿一样，若不是夫人说她的身体再也没，没…没办法让主人快乐，小雪根本就不会也不可能陪主人的！」小雪说到这里脸却红了起来。
　　她忆起了第一次听从女子的命令代替她陪寝，她心里很忐忑，却一想到夫人身体常常关节发痛，但为了让主人高兴，勉强自己去和主人作爱作的事，她就好心疼，好心疼！
　　反正她的身子早在那个没良心的男友将她押给兄弟还债时，就被糟塌够了！
　　根本就不是什麽清白之身！
　　能够让救她出被众人欺凌糟塌之境的夫人，可以身体舒服一些，她点头答应了代替夫人陪寝。
　　而主人真的很爱夫人，当他知道小雪是为了夫人才陪寝之後，他把全部的精力都发泄在自己的身上，可是在欢爱高潮之际，主人口里喊的是夫人的名字。
　　今天会遭到主人重手修理，完全是她自己太高估自己的身份，自以为自己能够跟夫人平起平坐了，所以她看到主人为了夫人可以要手下去陪葬时，她知道自己这辈子根本不可能代替得了夫人在主人心目中的地位。
　　
　　「小雪…………」女子心中不舍，一个大好年华的女郎怎可陪她这行将入木的女人过一生呢？
　　小雪眼眶泛红，抽抽偷匚鼻子，清了清喉咙，「我一定要把你养得胖胖壮壮，健健康康地，然後让你可以再陪主人好好的作爱作的事！」说完还朝著两个人俏皮的眨眼。
　　然後小雪干犯大不敬的险，对著男子说，「把东西交给我，以後由我来给药！不准你再因为心疼夫人就随便给，不然夫人的身体会越来越糟！我要帮她戒掉！」
　　男子从未被人如此相待，他冷凝著眼，瞪著面前的小雪，却见她冷静地回视，他摇了摇头，有些无奈地将放在保险箱中的海洛英全数交给小雪。
　　唉～～～女人…………
　　我皇甫阳上辈造了什麽孽，这辈子要这两个女人这样联手来对付？
　　一个是自己这辈子爱得最深的女子，一个是为了捍卫他皇甫阳深爱女子身体健康，挺身而出不怕死的小妮子。
　　他真的怕了，也输了！
　　
　　易子寒抓抱著兀自在他怀中挣扎不已的季桀，在全场医护人员的瞪视下，困难重重地离开医院。
　　天啊！这个小家伙到底都跟人家说了些什麽了？！
　　先是他要帮小家伙办出院，医院的护士竟要他出示良民证！
　　良民证！天啊！他又不是什麽重大通辑犯，嗯……技术上来说他不是！
　　再接下来竟以他不是病患家属，且病患未成年，所以不得“独自”将病患接出医院，需要出示家长或法定代理人的委托书才可以将病患接出医院。
　　然後，最令他傻眼的是，医院方面居然要求他出示身体健康检查表！
　　他再也受不了的狂吼出声，护士才冷冷地回答，「因为根据病患所提供的资料，发现先生的职业似乎有极高的风险，会将一些不知名的疾病传染给未成年的病患，导致他身心方面的伤害，所以我们为了保险起见，希望先生能够先出示近六个月来的全身健康检查表，喔！
　　护士露出鄙夷的目光在易子寒全身上下扫了一圈，再补充道，「最好要附上梅毒、淋病、菜花等性病的检查结果诊断书，这样，我们才能安心的让您将病患接出院！」
　　这！这是个什麽样的世界啊！
　　反了！全反了！
　　他好心的将肇事者送到医院救治，非但没怪罪对方要对方负起肇事责任，还尽心尽力的照护看顾。
　　结果咧！结果咧！
　　那个小家伙凭著一张清秀可爱无辜撒娇的脸，骗得全医院上至院长下至清洁工全都相信他满天胡诌出来的谎言，将他易子寒视为一个全身带满病菌的恶人！
　　而且还是那种令人羞於启口，带著犯罪意味的性病！
　　我哩咧！
　　我是舞男又怎样！？
　　我可是全程都戴套的优质好男人！
　　而且不是谁想要我上，我就会上的好不好！
　　我可是挑得很，有钱还不见得买得到我！
　　舞男只是樽樱∫桓鲇美雌燮世人的樽樱
　　这个死小孩！回到家看我怎麽修理你！
　　
　　季桀看到易子寒真的就像他的名字一样，寒著一张脸来接他出院，他就全身鸡皮疙瘩掉满地！
　　老天爷！我真的不是故意的嘛～～～～
　　我只不过是在院长先生来巡病房的时候，还有清洁工阿姨来帮忙倒垃圾的时候，以及护士姐姐来换药的时候，问了句，舞男是做什麽的？
　　哪知他们全都吓得惊慌失措地追问人家是怎麽知道这个名词的。
　　人家是好小孩嘛～～不但外表看起来十足十的像，连内心都是喔～～
　　（人果然都是不要脸的动物！──作者按）
　　而且人家是真的很无聊，又不知道要拿什麽打发时间，才会问那个不应该拿到台面上来问的问题的呀～～
　　我当然大概知道舞男就是拿女人钱花的小白脸，可是我不知道舞男不但会陪女人作爱作的事，也会陪男人作！
　　所以罗……………
　　当人家问我，你会不会吻男人的时候，我才会一下子就脱口而出……………
　　谁叫你要强吻我！
　　那是人家的初吻诶！
　　
　　於是，局面就演变成了季小桀小朋友非常地不愿意让易子寒先生接出院，易子寒先生则是铁了心也要将季小桀小朋友硬接回家的惨烈状况。
　　那一定会有人问，怎麽季小桀小朋友的一干猪朋狗友都没人去接他出院呢？
　　因为…………
　　易子寒先生事先电话“警告”……，喔，不是的！是事先告知他会负责季小桀小朋友之後的生活起居，所以那些猪朋狗友心想，死一个季小桀，比死全部的人要好得太多！
　　因此每个人都非常有默契的决定不插手此事，连老爹都很没义气的撒手不管。
　　询问老爹怎会放心把季小桀小朋友交给一个素不相识的陌生人照顾咧～
　　老爹的答案更令人绝倒！
　　那只小家伙跟那个陌生人在一起比跟自己在一起要安全，所以交给易子寒先生看管照顾一阵子，等风声过了再接回来～
　　而且从范楚跟无W所提供的消息知道，那个家伙出入都开名牌跑车，好像挺有钱的，等他把季小桀小朋友养得白白胖胖的再领回来不是更好？！
　　这，这，这，不是变相地把季桀真当成了只小吉娃娃？
　　结果就是………
　　季小桀小朋友在众目睽睽之下被扛出了台安医院的大门。
　　
　　「你这个有暴力狂的变态怪叔叔哈士奇！你怎麽可以强押良民上车？当心我告死你！」季桀挥动另一只没受伤的手臂企图自易子寒的怀抱中挣脱。
　　「不要乱动！你这只躁动的吉娃娃！再动我就把你绑起来！」易子寒一方面怕弄到季桀上了石膏的手臂，一方面又要阻挡季桀那毫无章法的攻击。
　　最後，他使出了杀手，用嘴唇堵住季桀大声嚷嚷的双唇。
　　这一幕让在医院大门外的人群全倒抽了一口气。
　　有阿嬷用手捂住自己孙子的眼睛，大声的哀叫，「妖兽喔～～{见种咧啦！捺Ａ两个查甫人咧相亲啦！囝仔人不通看，眼HＡ青h去！紧来走，不通去给取歹！」
　　然後，更有不同於一般人厌恶的羡慕口气出现，「好耽美喔～～～～就像ＢＬ小说里写的一样，一个壮硕帅气，一个可爱清秀，有够配的～～～，诶！有没有带数位相机？！有！快拍，快拍！拍到了～～～，啊！主角抓狂了，快溜！」
　　季桀瞪直了双眼，不敢相信那只可怕的变态怪叔叔哈士奇竟然吻了他第二次！
　　啊～～～～～～～～
　　那个家伙到底有没有节操观念啊！
　　光天化天之下，居然，居然在大庭广众面前，上演亲热戏码！
　　而且对象不是别人正是自己！
　　我不要啊～～～我还想交女朋友啦～～～季桀心中哀嚎不已。
　　气恼的张口用力地往下一咬，没咬到易子寒的双唇却咬到了自己的舌头，刺痛的感觉瞬间袭来，季桀泪水狂喷而出，吓得原本就不是太沈醉於这个根本称不上是接吻而是惩罚的易子寒赶紧将季桀的嘴巴打开检视著。
　　呼～～还好，舌头仍然健在，没血肉模糊成团，不过好像肿了…………
　　易子寒把手指伸入季桀的嘴里，轻轻地按压看起来红肿的地方，但见季桀的泪流得更快更凶，他叹了口气，「不喜欢我吻你就乖乖听话跟我回家就好，何必咬舌自尽？」
　　「活不素汝祸的！」（还不是你害的！）变成大舌头的季桀回嘴。
　　「不要用外星语跟我说话！我听不懂！我是地球人～」易子寒趁季桀不备，一把抱起他往医院内走去。
　　恨恨地了易子寒一拳，季桀脸红地任由易子寒将自己抱在怀里乖乖地坐在候诊室里。
　　
　　「怎麽又是你们两个？！」才刚季桀办完出院手续的批价小姐惊呼出声。
　　易子寒露出迷死人不偿命的微笑，带著一丝不好意思的神情瞅著她，低沈略带点沙的音质让人不禁坠入他构筑出来的媚惑世界。
　　「我家的小宠物不小心去咬伤了舌头，所以………」
　　「噗要}他乱缩！素他的塑！素他歇咬偶的！」（不要听他乱说！是他的错！是他先咬我的！）
　　然後这位可爱的批价小姐居然听得懂季桀说的外星语，她非难地瞪著易子寒，压低了嗓音警告意味浓厚地，「易先生，季桀小朋友还未成年喔～要亲要吻要做一些亲蜜的动作，请在家里做！」
　　易子寒挑起一眉，兴味盎然地直直望进她的眼中，「意思是………」
　　她也同样的挑起一眉，嘴角微勾地露出“她都了”的表情回望易子寒，「你是聪明人应该不用我明说，在自己家要叫得再大声也没人管得了你，不过在外面要收敛点，小心人家告你诱拐未成年哟！」
　　季桀听到批价小姐那露骨的话语，感到全身的热度在不断地往上窜升，但心中的情绪却不是生气而是不好意思极了！
　　他偷偷Y了易子寒一眼，发现他也不辩驳，反而还微笑地接受对方好意的警告，心里不禁在想…………
　　可恶的变态怪叔叔哈士奇！不亏是靠女人养的小白脸！脸皮厚的连机关枪的子弹都打不穿！
　　可是自己为什麽会因为他默认了自己是他的小情人而雀跃不已呢？
　　季桀红著脸把没受伤的手悄悄地伸进易子寒的手中，紧紧地握住。
　　易子寒低头瞧了一眼，接著紧紧地回握，不动声色地把季桀拉近自己的身旁，「我知道，下次我会注意的，谢谢你。」
　　「不客气！来，这是你家“宠物”的领药单，记得喔，下次别再让他受伤罗～」批价小姐眨眨眼看了看满脸通红低著头窝在易子寒身边的季桀，「小宠物，下次不喜欢“主人”亲亲的时候，就搔他的痒，他受不住就会放过你了～别再用这麽激烈的手段脱逃喔～」
　　季桀默默地点头答应，头一次没有为了人家叫他“小宠物”而生气发飙。
　　
　　易子寒坐进驾驶座之後，趴俯在方向盘上，双肩抖动不止，季桀一头雾水地望著全身颤动不已的他，还以为他是吃错东西亦或是正在生闷气。
　　毕竟一个英俊帅气专靠外表吃女人软饭的男人，应该不太喜欢被人家误会自己有个未成年的小男友吧！
　　一阵低笑声传进季桀的耳中，他定睛一看，才发现易子寒正笑得像只偷到猎物的土狼，喜孜孜的得意模样令人真想一拳打昏！
　　「孝傻末！素没孝N喔！孝得跟裹白粗梅两向！」（笑什麽！是没笑过喔！笑得跟个白痴没两样！）
　　易子寒会心情好到露出白痴般的笑容，季桀真的功不可没！
　　第一、t那口因为咬伤舌头而变成有点口吃外加大舌头的外星语，以及因痛而无法将口水及时吞入而时时半垂挂在嘴角的笨蛋模样，实在是令人捧腹不已。
　　第二、t批价小姐那露骨又充满暗示性的话语，居然让这只一直不太想被自己碰触的小吉娃娃主动地把柔软的小手放入自己的大掌中，还紧紧地握牢，彷佛在对外界确定彼此的关系，这怎不会让易子寒高兴得快飞上天了呢？
　　易子寒将身子欺近季桀的身边，好闻的木质调古龙水香味充满季桀的鼻腔中，他有些贪婪抽动鼻子嗅闻，小声地问，「你身上擦的是什麽呀？好香喔，跟我记忆中爸爸的味道好像～。」
　　当！当！当！易子寒的好心情瞬间崩毁！
　　天啊～～～谁来告诉他啊～～～
　　为什麽他会在一下子从叔叔升级成爸爸了～～～
　　没错，他是跟眼前这只小家伙的年纪上有著一大段的差距，但也还不到可以当他爸的年龄啊～～
　　易子寒默默地扳动手指细算，嗯………如果他真要当这孩子的爸，那他要………
　　老天爷！他必须在十三岁那年就让个女人怀孕，然後在十四岁的时候小孩刚好出生才有可能吧！
　　十三岁的时候他可还是个连女孩的小手都没碰过，满脸痘矮不拉矶的单“蠢”少年，满脑子里只有电动和卡漫以及做著将来要成为全世界最伟大的探险家白日梦的热血少年呐！
　　只是………
　　这个白日梦大概这辈子是与他无缘了！
　　
　　看著原本笑得像只土狼的易子寒在听到自己觉得他像自己爸爸的荒谬言论，而急速冷冻般的僵直身子，季桀直觉地知道自己说错话了。
　　呜………人家真的不是故意要伤一个大叔的心的嘛～～
　　人家怎麽会知道大叔也有一颗多愁善感的玻璃心？
　　世人不是都说欢场无真爱吗？那大叔在欢场打滚多年，应该早已练就一颗铁石心肠的嘛～～～所以这麽一点“小事”，大叔应该不会跟个小孩计较才对嘛～～
　　易子寒挫败地回望季桀写满无辜的水灵大眼，无奈地微勾起一抹淡淡地笑容，「我真的那麽像你爸爸？」
　　季桀不安地拉了拉身上的白色衬衫，低垂著可爱的小脸过了许久才悄声地回答，「七式爷噗素讷末夏啦～医为………医为………」（其实也不是那麽像啦～因为………因为………）
　　易子寒伸出修长的手指抬起季桀的下巴，用著疑问的表情示意季桀继续往下说。
　　季桀咽了咽口水努力地想用易子寒可以听懂的话来诉说自己心里面的感受，「偶不太记得拔拔的眼了，只记得塔身上的味道，塔的味道………跟你身上的味道很像很像………」
　　易子寒将季桀微微颤抖地小小身躯搂进怀中，心中满是疼惜不舍的陌生情绪，但他知道自己不能显露出来，於是故意装出情圣唐璜的风流，朗声地调侃，「这样啊，那今天大叔就免费让你闻个够！」
　　见季桀又打算抡起小拳头人，他轻轻地抓住就要落在壮硕胸膛上小手放到唇边烙下一吻，「喂～别打人嘛～平常要闻我身上味道可是得花上好一大笔白银真金才办得到喔～大叔是疼你剑”鹫怊岵皇断嗦铩」
　　其实，季桀在心里知道易子寒是为了化解他的尴尬才会故意用那种痞子样的态度来对他。
　　他依言地偎在易子寒宽大的怀抱里，然後很杀风景狗嘴里吐不象牙地，「那大叔，我饿了，可以去吃饭了吗」
　　当！当！当！易子寒脆弱的心弦再次被季桀崩断。



可以爱你吗?-6

　　第六章
　　
　　推开位於窄巷底一间平凡毫无任何华丽装饰的木板门，迎面而来的是令人感觉舒适温馨的小小钢琴酒吧。
　　微暗的灯光，迷漫著少许烟雾及桌上点著小小的香氛精油蜡烛所散发出来的香气，在不大的空间中，营造出浪漫的气氛，
　　靠近钢琴的驻唱台上正有一位绑著马尾看起十分秀气的女子优雅地随著音乐微微摆动身子，微闭著眼睛深吸一口气後，浑厚的嗓音自她的口中流泄而出。
　　三三两两的客人散坐於各桌，手中或执著一杯香醇的威士忌，或是两人一对的依偎在一起，静静地聆听著台上女子那如泣如诉的歌声。
　　立於吧台後方一名身穿浅蓝色深Ｖ领开襟Ｔ恤的男子，同样悠f地半眯著眼睛欣赏那一直以来令他百听不腻的美妙歌喉。
　　直到一阵轻轻敲击吧台的声响才将他自美好的幻境中敲醒。
　　看到对方一身有些狼狈，背後还跟著一个嘴巴嘟得可以挂三斤猪肉的小鬼，他差点大笑出声破坏了这美好浪漫的一夜。
　　「怎麽升级当起保姆来了？孩子的妈呢？跑啦？」
　　「去你的！这不是我的小孩，是我的宠物～～」易子寒说完还不忘摸摸季桀闪著乌黑光泽的柔软短发。
　　老实不客气地拍掉头顶上的大手，季桀没好气地回嘴，「你才是黄金猎犬哈士奇咧！谁是你的宠物了！？」
　　「哟！好大的脾气啊！」蓝色Ｔ恤的主人带著笑意讶异地看著眼前清秀的小男孩，右手上打著石膏吊挂在胸前，不合身的白色衬衫有些凌乱地半敞，露出精致漂亮的锁骨，微乱的头发，红W的嘴唇，莫非刚刚才………
　　看出蓝色Ｔ恤主人眼中的调侃，易子寒立马打断他那十八禁的色情想法，「喂！他未成年剑滚床单这种事他还不能做！」
　　挑挑眉，男子努努嘴用下巴指了指他跟季桀的衣衫，「那为什麽你们两个的衣服会这般的引人遐想呀～～」
　　「还不是他！」
　　「还不是这小鬼！」
　　季桀跟易子寒异口同声地指责对方，接著怒目相视。
　　噗嗤一声，蓝色Ｔ恤的主人笑翻天，直到两道杀人的眼光射至，才略略地收起，仍是满脸调笑的邪佞启口问道，「那到底是发生什麽事？可以让我这个旁观者清洗耳恭听分享一下吗？」
　　季桀抓住恶人先告状的先机，马上就弹坐到吧台前的高脚椅上，然後脸不红气不喘地开始诉说自己“被虐”的经过。
　　「厚～你都不知，这个变态怪叔叔哈士奇，说有多奇怪就有多奇怪！明明人家就可以自己洗澡喔，他就说什麽伤口去碰到水会烂掉，如果我不乖乖给他洗，等到伤口烂掉就要送我去截肢，让我变成独臂刀王五，对了，王五是谁呀？为什麽独臂刀要叫做王五？而不是王六王七或者是王四呀？」季桀十分的好奇这个跟他的伤势一点关连也没有不足挂齿的鸡毛蒜皮小事。
　　蓝色Ｔ恤的主人好笑地瞅著易子寒，只见对方绕进吧台里找出自己放在冷藏柜里的伏特加，倒了满满一杯仰头喝尽，才瞪著季桀，「我说的是事实，是你这个小鬼啥都不懂又爱乱作怪，我才会压著你去洗澡的，好不好？！臭小鬼！」
　　「明明就是你好色！你觊觎我青春的肉体，想趁机偷摸我才会想帮我洗澡，你这个色大叔！」季桀反唇相讥。
　　「你这只小吉娃娃！我觊觎你青春的肉体？！这种话你也敢说出口？！你想得美啦！倒贴钱给我，我都不想碰你好不好，还觊觎你青春的肉体咧！瘦不拉叽地没三两肉，抱起来会比女人舒服？！信的人才有鬼啦！」易子寒嘴巴狠辣地反击。
　　「那你干嘛在洗澡的时候一直抱著人家还一直摸人家的背，就差口水没流下来而已！你这个变态色大叔！」
　　「喔～～～他一直摸你呀，那摸了你哪里呢？要不要告诉哥哥帮你讨个公道呀？」蓝色Ｔ恤的主人敲著边鼓，不著痕迹地试图引诱季桀说出更多香W刺激的过程。
　　不懂得人心险恶世间多恶人的季桀，十分老实地开始“招供”出与易子寒“共浴”的实情………
　　「他就把他自己和我的衣服全脱光，然後就用沐浴乳开始帮我洗，接著冲水再把我擦乾，就又抱著我去穿衣服………」季桀一五一十简单地交待整个洗澡过程。
　　「就这样呀～～～，那应该算不上是个色大叔呀～～小弟弟，你这样误会一个大叔的好意，不好喔～～～」蓝色Ｔ恤的主人欲擒故纵地抬高音调不置可否的继续设下陷阱让季桀这只单纯又天真的小蠢蛋往下跳。
　　熟知自己损友那摆弄他人於神不知鬼不觉精湛演技与问话技巧的易子寒，心头一惊，才想绕出吧台去阻止季桀那只对人不设防的小狗狗，就听到令他差点噘死过去毫无遮拦的大胆发言。
　　「哪有～～～他根本就是个变态色大叔好不好！他在帮我擦沐浴乳的时候，手一直乱摸，一路从我的肩膀慢慢地往下摸，还，还把手放在人家的小屁屁上面，一直摸一直摸，最後摸人家，人家的………啊～～人家不要说了啦！」
　　一想到易子寒在洗澡的时候，一直小心翼翼地抱搂著自己，修长有力的手指一次次地划过自己的裸背，然後轻柔地缓缓地划圆，从肩胛骨到小而圆翘的小屁屁，最後停留在大腿内侧来回的划著，让他差点就要硬起来，还得要不停地深呼吸拼命地压抑自己的反应，才没在易子寒的面前丢脸的情形，季桀的小脸蛋一下子就胀得通红，像颗熟透了的西红{。
　　没料到季桀“实况转播”洗鸳鸯浴过程的易子寒被自己的口水呛到，红著脸猛咳了半天，好容易顺过气来，压低嗓音拉过季桀的上半身，与他额头贴额头的，「你这个白痴笨蛋加三级的小家伙，你想害我去作牢是不是？！你未成年剑∧惆阉有的事全说出来，不知情的人还以为我真的把你“吃了”，会告我诱拐未成年以及与未成年发生性行为，你晓不晓得事情的严重性啊！还说！」
　　
　　季桀红著脸低垂著头，嚅嗫地玩著右手上的吊带，「可是人家说的是事实啊！是你一直摸人家的嘛！干嘛不承认！」
　　「洗澡本来就会摸来摸去的啊！还有谁叫你这麽脏！三天都没洗了，还死不肯洗！你也替跟你睡在一起的人设想一下好不好！脏小鬼！」易子寒用手抹了抹脸。
　　季桀听到易子寒竟然在不认识的人面前爆自己的料，气得口不择言地大叫，「是你说第一天先不要洗，不然刚打石膏的手会去碰到水，会发炎，我才没洗的好不好！然後你又两天不在家，只丢了钱和叫外卖的电话在桌上，人家不知道可不可以用你的浴室洗澡才没洗的啊！还说人家会变臭，那你昨天晚上回家睡觉的时候干嘛一直抱著人家？！色大叔！」
　　喔～～～抱著睡呀～～～，那肯定是温香软玉抱满怀喽，易子寒这家伙还真是W福不浅嘛～
　　蓝色Ｔ恤的主人满脸玩味的瞅著易子寒那可比美七彩霓虹灯的脸色，一阵青一阵红急极败坏却又莫可奈何的模样，心想，这小子真的是踢到铁板了！
　　
　　没人察觉到台上的歌声已然停歇，那名绑著马尾的女歌手悄悄地绕到季桀的身後，突地，双臂一伸，抱住季桀娇小柔软的身体，然後用脸颊蹭了蹭季桀柔若丝羽的乌黑头发，兴奋地高声尖叫，「好～～可～～爱喔～～～～，你哪骗来的～～～～人家也要一只～～～～」
　　易子寒和蓝色Ｔ恤的主人满脸黑线的望著被熊抱而僵直身子的季桀，眼中发出求救的信号，以及仍兀自像个十岁小女孩抱著绒毛玩偶兴奋喜悦地的女歌手。
　　两人对看一眼後，摇摇头便一个动手把女歌手架开，一个直接把季桀抱在怀中，然後再坐在高脚椅上，发出严重的警告，「不许随便乱碰别人家的宠物，你这个教坏小孩的女魔头！」
　　被架到一旁的女歌手才不管易子寒那对她而言一点也不值得畏惧的威吓，坐到旁边的高脚椅上，当著易子寒的面前，伸出咸猪手直接往季桀白晰柔嫩的脸蛋上就是一把捏…………
　　哗！好可口的样子喔～～～而且真的好・可・爱！简直是人间极品嘛！
　　她推了推易子寒的肩膀，神情暧昧的追问，「怎麽骗到手的？吃掉了没啊～？」
　　易子寒这一生最大的克星真的非蓝色Ｔ恤主人程云悠和这个有世间第一腐女之称的易芷萱莫属了。
　　季桀摸著自己被人偷偷捏了一把的脸，惊慌失措地缩在易子寒的怀里，心里不断地在哀嚎著…………………
　　这边的人都好奇怪喔！
　　那边那个穿蓝色Ｔ恤的大哥哥一直问人家怪大叔有没有摸人家，另外一个大姐姐偷抱人家还一直叫著她也要一只！还问怪大叔有没有吃掉？
　　一只什麽啊？！
　　人家又不是真的宠物！
　　还吃掉咧！
　　我又不是真的小狗可以煮来吃！
　　而且吃狗狗是野蛮人的行为，对待狗狗应该要爱护它才对啊！
　　呜………变态怪叔叔哈士奇认识的都是一些奇怪又变态的人～不管是男生还是女生！
　　「易芷萱＿＿＿＿！不要教坏我家的宠物！把你的腐女天线收起来！还有程云悠，我拜托你，不要跟著一起搅和了行不行？！人家未成年，不要把那些乱七八糟的情色思想灌输给他！还有！」
　　易子寒有些恼怒地低下头来望著缩在怀中的季桀，「我会抱著你睡，是因为你看起来很像抱枕，抱起来也很像抱枕，所以我才会抱著你一起睡，不要想歪了！」说罢还用力地用两手将季桀的双颊往外拉，让季桀可爱的小脸蛋瞬间变形，痛得眼泪直流。
　　易芷萱和程云悠两人莞n相视，他俩心知肚明，若易子寒对眼前这个小家伙没有异於他人的情感，他才不会那麽好心的收留在身边还让对方住在自己家里好生的照顾著咧！
　　警觉到那别有用意的目光，易子寒的眼中透出了令人不寒而栗的肃杀，易芷萱和程云悠直觉地知道，易子寒并没有让眼前这个小家伙知道自己真实的身份，他们打哈哈地四两拨千斤地将话题转往轻松的话题。
　　
　　首先，易芷萱跑到吧台里头，随意倒了杯自己想喝的饮料後，才笑嘻嘻地问著季桀，「想喝什麽啊？小宠物？」
　　「人家有名字，不是小宠物！」季桀很不喜欢这个称呼。
　　「那你叫什麽名字？」
　　「季桀。」
　　「季节？那你是哪个季节生的？春天？夏天？秋天还是冬天？」易芷萱好奇，怎会有父母帮孩子取这麽有个性的名字的？季节？
　　吼！我就知道一定又会变成这样！
　　从小到大，季桀只要一自我介绍，每个人几乎都会这样问，真的令他烦不胜烦，他曾想过要改名，但老爹说这个名字对他来说是个纪念所以不能改！
　　「不是，是陈季常的季，夏桀的桀，季桀！」
　　程云悠和易芷萱两人无言相Y，那个陈季常的季到底是哪个季？
　　再来，夏桀的桀，又是哪个桀？
　　离正正经经到学校念书的时代都快八百年了，谁还晓得？！
　　易子寒没好气的亏损著两人，「电影都有看过吧？张柏芝和古天乐演的『我家有只河东狮』，里面的男主角就叫陈季常，四季变换的季，夏桀是中国远古时代的首领……」
　　看到两人还是一知半解的模样，易子寒只好换个说法，「杰出的杰，少了个人字旁，就是这小家伙的名字，对了，吉娃娃，有必要把你的自我介绍搞得这麽复杂吗？」
　　易子寒的嘴巴对著季桀说话，眼睛却不听话的老往那露出精致锁骨的领口里窜。
　　没想到，这只小吉娃娃看起来瘦不啦叽没几两肉的样子，脱光了倒还有些看头，皮肤是天生的白晰透亮光滑柔软，小小的胸膛有些许的肌肉摸起来触感弹性特佳，上面两颗粉红色的茱萸宛若尚未成熟的果实令人有种舔吮的冲动，修长笔直的双腿上居然没有像一般男子的黑长腿毛，更没有拉拉稀稀的杂毛，不盈一握的细腰，让易子寒在抓抱著他时，深怕一个不察就会轻易地折断！
　　只是右脚小腿肚上一个很小却凹陷的旧伤痕让他有点心痛，那分明是被子弹射入身体後再挖除过的痕迹，而且在当时并未受到妥善的照顾，不然经过岁月的洗礼，应该会长出新肉来，至多只会留下一个不到小指大小的伤疤才是。
　　感受到易子寒眼光的热度，季桀微红著脸，不动声色地把衣领悄悄地再抓紧点，接著用小声到旁人根本就快听不到的声音抱怨，「你真的很色剑色大叔。」
　　为了听清楚季桀所说的话，易子寒更加贴近季桀的脸旁，口气轻柔地问，「你说什麽？我听不太清楚哟～」
　　咬了咬粉嫩的下唇，迟疑了半刻，季桀只好把小嘴附在易子寒的耳边，「你真的很色剑　
　　「我又没有做什麽很色的行为，为什麽你会觉得我很色？」易子寒也受到季桀动作的影响，把声音压得极低，极小。
　　「人家就是觉得嘛！你看人家的样子真的好像想把人家压在床上做那种事的样子。」说著说著，季桀原本微红的脸蛋变得通红，而且连脖子都红了。
　　看到在吧台外侧坐在高脚椅上的两人，浓情蜜意耳鬓厮磨全然忘了身处於公开场合之际的德性，程云悠好心的咳了两声，带著调侃的表情消遣，「喂！想耍甜蜜，回家耍去，不要刺激我们这些孤单老人！」
　　易芷萱给了程云悠一掌，小声地开骂，「喂！你不想看也不要剥夺别人的乐趣好不好，你这个一点浪漫因子都没有的木头！」
　　「浪漫？浪来的很慢也叫浪慢！你才是个居心叵测的腐女咧！谁知道你回去以後，又要写出什麽惊天地泣鬼神的ＢＬ文章出来吓人？！上次你写我跟子寒的事，我都还没找你算帐，你还敢提？！」
　　「喂！我又没有让你“夜夜菊花开”！而且文章纯属虚构嘛！你那麽在意做什麽？！况且………，等一下！我又没用你跟子寒的真名本姓的去写，你怎麽会知道我哪篇文章是在写你跟子寒啊！？莫非你…………」易芷萱一脸诡谲的表情，看得程云悠心惊胆跳。
　　程云悠给了易芷萱一个白眼，「上网到你的部落格去看，写得那麽明显，认识我们的人谁会看不出来？！除了名字换掉之外，从外表到个性，根本就和本人如出一辙，而且竟然连平日相处的地点，你连店名都给我老老实实的放上去！害我被男同志骚扰也就算了，居然还惹来其他同人女的过度关注，你说！我到底还要不要交女朋友了？」
　　易芷萱瞅著程云悠，脸色开始有怒气出现，声调也开始有往上拔高的趋势，「那你的意思是除了我这个正宫之外，你打算再找几个小老婆罗！」
　　啊！Ａ死！真是哪壶不开提哪壶！
　　这个有世间第一腐女称号的易芷萱是个有名的醋v子，我怎麽会忘了呢！
　　平常看她总是把自己和其他男人配对写文章，还以为这个小妮子大方的很，但事实胜於雄辩！
　　她可以在看到自己稍稍和其他人亲蜜一点，不管是说话还是打招呼，她当下会非常的给你面子，绝对不吵不闹，但是回到家啊……………
　　跪电脑键盘算是小的了！
　　常常是又打又又踢又踹又咬的弄得他遍体鳞伤还不给饭吃！
　　虽说好男不跟女斗，但也不是这个样子的嘛～～
　　所以有一次，程云悠气极了，想还手居然被反压在地板上哇哇叫！
　　他才想起来，我的阿娜达不但是个野蛮女友，还是世界自由搏击女子组羽量级的冠军啊～～～～
　　所以此刻当他发现易芷萱开始摩拳擦掌，目露凶光时，他立刻躲到季桀的身旁，开始轻声细语地讨饶，「我错了嘛，老婆～～～，有未成年小朋友在场，你在这边动手很难看的，有帐回家再算好不好～～～？」
　　
　　季桀看著蓝色Ｔ恤的主人往自己身边靠过来，他好奇地望向绑马尾的女子，见到她满脸杀气的模样，令他想起了钟无W对付范楚的样子，一下子喷笑在易子寒的怀里不停的扭动。
　　这下扭，把易子寒好不容易分心的欲望，一下子一把火给烧了起来。
　　他紧搂住季桀娇小的身躯，气息不稳地在他的耳旁低声地警告著，「别扭了！你再动下去，不要怪我对你不客气喔！」
　　背部感受到易子寒突然升高的体温，季桀一张小脸立刻又胀得通红，小声地抗议，「就说你是色大叔，你还不承认！人家，人家才不过动一下而已，你就……你就………不说了啦！」
　　易芷萱正专心地要将程云悠从季桀的身旁拉出来，准备给他一顿好打，听到季桀小声抗议的话语後，马上转换脸色，一副讨好地提供良计，「弟弟乖，二楼有清静优雅又宽敞的房间可以借给你喔～～～，重点是有一张又大又舒服的床喔～～在上面滚床单最合适了～～～来，这是钥匙，请好好的慢慢地享用喔～～～」
　　说罢从牛仔裤口袋中迅速地变出一只闪闪发亮的钥匙在季桀的眼前晃啊晃的。
　　易子寒和易芷萱认识快一辈子了，哪会不清楚那小妮子脑子里在打什麽鬼主意，伸长手臂给了易芷萱一个爆栗，痛得她毫无气质地哇哇大叫，「你去死啦！很痛呐，不要以为你是我哥哥我就不敢揍你喔！」
　　「我也不想跟天下第一腐女成为兄妹呀！真是家门不幸，有你这个妹妹，我的脸都不知道要往哪搁，你还敢抱怨！」易子寒反唇相讥。
　　在这个时候，季桀才知道原来易芷萱和易子寒是兄妹，他有些傻眼的望了望背後的易子寒再回头看了看易芷萱。
　　不像啊～～～不管是五官还是身形，一点相似之处都没有，怎麽可能呢？
　　像是心有灵犀似的，易子寒回答了季桀脑袋中的疑问，「我们都姓易，但没有任何的血源关系，我们是跟著师母姓的。」
　　「那………你也是孤儿？」
　　「也是？难不成你也是？」
　　易子寒心里暗忖著，难怪在医院急诊室看著护士用食盐水帮他冲伤口时，他一声痛也不喊。
　　当孤儿的就是这样！
　　因为没有人呵护，没有人保护，没有人会对自己嘘寒问温，在生活中所遭遇的一切都只能自己承受，所以相对的也就学会了自己对自己负责，料理自己所有的一切起居。
　　「算是，也不算是吧？」季桀也不知道自己到底算不算得上是个孤儿，他只知道从小爸爸和妈妈就带著他四处搬家，而且搬的地方越搬越偏僻，最後的落脚地是在中南部的某山上，每次要到山下去买东西都要花上半天的车程，唯一的玩伴就是那只为了救自己而丧失牲命的大黄狗。
　　突然而至的心痛，让季桀苍白了脸色，呼吸急促了起来，眼前一片黑暗拢至，让季桀脱口喊出，「不要，不要杀狗狗，不要！」随後便昏倒在易子寒的怀中。
　　
　　将季桀安放在柔软舒适的床上，为他捺紧被角後，易子寒心疼地看著仍然有些苍白的小脸。
　　虽然呼吸已经平缓下来，但手却紧紧地抓著自己不放，易子寒默默地叹了口气。心想，这小家伙到底发生过什麽事？怎麽会一提到过往就马上呼吸急促的昏了过去呢？
　　易芷萱和程云悠也担心不已地看著床上昏睡的季桀，过了一会儿，易芷萱才轻启朱唇开口问道，「子寒，你到底是在哪认识季桀的？」
　　易子寒坐在床沿缓缓地用食指沿著季桀小巧精致的脸蛋轻轻地描绘著，「是在一个晚上，那小家伙不小心撞到了我车子的尾巴，他很可爱喔………」
　　忆起初识的那一幕，易子寒的唇角露出了几不可见的一抹微笑，「我问你们，如果你撞到了人家的车子，第一句话会说什麽？」
　　易芷萱觉得自己的哥哥脑袋是不是被打坏了，一脸狐疑地，「你最近有去撞到头是不是？！怎麽会问这麽奇怪的问题？」
　　程云悠不亏是易子寒多年的好友兼战友，他耸耸肩笑笑地说，「对不起吧？不然还能说什麽？毕竟是自己先去撞到人家的车，难不成还恶人先告状吼对方没长眼车乱停？！」
　　「你们知道小家伙的第一句话是什麽吗？」
　　「是什麽？」易芷萱和程云悠同时开口。
　　「我要赔你多少钱！」易子寒眼中有著柔情。
　　倒抽了一口气，易芷萱和程云悠想笑却笑不太出来，鼻头反而有些酸酸的。
　　是什麽样的遭遇会让一个孩子只要一出事，就认定了是自己的错？
　　不过才十七岁的孩子不是吗？
　　然後，易子寒把季桀告诉过他的那些事故全部都说了出来，听得易芷萱和程云悠头皮发麻，一身冷汗全都吓了出来。
　　「我的妈呀！这小鬼真是灾星转世，怎麽什麽倒楣事全都让他一个人给遇上了？他能活到现在肯定是老天爷有特别在保佑他，不然几条小命都不够用！」易芷萱双手抹了抹双臂上的鸡皮疙瘩。
　　但程云悠却沈默了起来，过了良久，他才用著正经八百严肃到一个不行的语气问，「子寒，你还记得皇龙会这个组织吗？」
　　易子寒一听到这个名字，眼中一片血雾升腾，咬著牙回道，「怎会不记得！杀了师父全家的不就是他们！」
　　「那你还记不记得皇龙会这些年来一直在找他们流落在外的“皇太子”，听说派了许多人找遍了台湾各地，却一直没找著，听说还曾经派了人到香港去找，但还是没找著…………」
　　「不是传说曾找到过，但孩子被人给劫走了，所以才会到现在还在找，不过那是十五年前的事，季桀已经十七岁了，跟那个“皇太子”的年纪不符啊！」易芷萱印象犹新，因为她也曾奉命追查孩子的下落，企图利用孩子报复皇龙会的杀父弑母之仇。
　　「不…………，根据组织里最新的情报所得到的消息，那个孩子当年从皇龙会被带走时已经两岁了，所以，季桀极有可能是皇龙会在找的“皇太子”！」程云悠说出最坏的猜测。
　　易子寒不敢置信地瞪著程云悠，愤怒地反驳，「不可能，不可能是吉娃娃！若真是他，他怎可能会遇到这麽多事，却不被抓回去！？而且他若真是皇龙会的太子爷，有谁敢动他分毫？！皇龙会可是目前两岸三地最大的黑社会组织，连日本的山口组都跟他们有交情，在台湾没有人会冒著整个组织被灭的险去动皇龙会的任何一个人，更何况是太子爷！」
　　「就是这点让我想不通透！子寒！」程云悠是组织里心思最为缜密细腻的一员，任何人的一举一动在他的眼中都有著不同的解读跟判别，「我在想，不是有人特意出手相救，就是皇龙会里有人不想让这个太子爷回去，却也不想让他死得太快，万一夺权不成，还能“挟天子以令诸侯”，你也知道，皇甫阳是个专情的霸主，当年他心爱的女人想尽办法从他身边逃了出去，他抓回去後并没有处决她，仍然留在身边一心一意的照顾，光是这样就已经够令人诧异的了，所以爱乌及屋，我想他应该也十分在意疼爱这个亲生骨肉才对，
　　程云悠吁了口气，才又接著说，「所以只要拥有“皇太子”要逼皇甫阳低头是件易如反掌的事，现在我们要弄清楚的，就是季桀到底有没有可能是皇龙会的太子爷！如果他真的是，我只能说真很抱歉，为了组织…………，哎………我真希望他不是！」
　　
　　钟无W现在十分非常无聊地坐在自家老爸的身边扮演一名称职的女儿，因为老爸的朋友非常没由来地带了一位长相斯文谈吐优雅的男士来跟她相亲。
　　是的！相亲！她这辈子最最痛恶厌绝的一个名词！
　　妈的啦！相个屁亲！
　　什麽年过三十还没交过女朋友，年收入过百万，无不良嗜好，不菸不酒，不赌不嫖，有一份室内设计师的好工作，个性腼C，身材高佻，长相斯文，是难得一见的好男人。
　　我呸！
　　都三十岁了还没交过女朋友，搞不好是个ＧＡＹ；个性腼C，说不定是掂掂吃三碗公，在外面乱搞的料；不菸不酒，也许私底下是个都抽大麻喝高梁的肺痨鬼；不赌不嫖，难不成他阳痿啊！？还是说他是个舞男，都是女人嫖他，不是他嫖女人！？
　　钟无W在心底把眼前这个相亲对象嫌弃到一个不行，但表面上仍然装成一副乖乖女的样子原因无他。因为她老爸一旦唠叨起来，真是可比老阿嬷的裹脚布，又臭又长，没听个三天三夜压根无法开脱！
　　为了让自己的耳根子可以清净一点，也让自己可以在接下来的日子可以过得轻松一点，所以她只好迫於无奈地出席这令人无法忍受的相亲宴。
　　
　　就在钟无W不知道第几次在心底哀嚎叹气，异想天开地等待，说不定等一下天外飞来个白马王子翩然而至解救她出这个堪称水深火热之尴尬境地…………
　　那范楚呢？跑哪去了？怎麽可以就这样眼睁睁地看著自己心爱的阿娜达去相亲而没有阻止呢？难不成那个家伙是个没天良，心被狼吞了，肺被狗啃了，狼心狗肺的负心汉不成？
　　NO！NO！NO！是钟无W不准他出现！
　　要是被自己老爸知道自己竟然背著他跟以前手底下的小弟交往，而且还是差了四岁的姐弟恋！范楚不死也只剩半条命了。
　　为了不让自己太早当寡妇，所以钟无W千叮咛万交待，范楚绝对不准出现在她相亲的场合，不然………，哼哼哼，你就给你祖嬷皮崩紧点，看我回去如何修理！
　　然後，就在钟无W无聊到已经快打哈欠眯上双眼睡一觉的同时，手机传来一阵悦耳且让钟无W如释重负视为救命的铃声。
　　她朝对座的男子展露了一个杀死人不偿命的媚惑微笑，飞快地接起手机就往外跑，「喂，你会不会太慢才打来啊？我都快被闷死了你知不知道？」
　　手机那头传来一阵调侃的假笑，「哎哟～～我这不是打给你了吗？怎样？那男的帅不帅？优不优？」
　　「如果你想要，我可以让给你，不过他应该不是你的菜！你不是喜欢猛男？而且最好是可以“一夜七次郎”的那种？这家伙一看就性经验不足，你确定你喜欢这种的？」
　　「喂＿＿，你没听说处男补身体喔？！而且性经验不足，我调教起来也有不同的乐趣嘛～～怎样？改天介绍给我认识认识？」
　　「好呀，不过第一次见面可得收敛点，不要一下子就吓跑人家了，人家可嫩的咧！」
　　「就这麽说定罗～～～下次等你好消息，啾一个，拜～～～」
　　接完手机回到座位後，钟无W又对来相亲的男子露出甜美的微笑，「不好意思，王先生，我刚好要去帮朋友代个课，不然，你留一下你的联络电话，我们改天再约出来聊，怎麽样？」
　　男子见到钟无W释出的善意，连忙掏出身上的名片，双手往前一递，「这是我的名片，有空欢迎你随时打电话给我。」
　　又一个拜倒在我石榴裙下的大阿呆！男人啊～～真是笨哦！



可以爱你吗?-7

　　第七章
　　
　　很有礼貌的告别了那名优质三高男，钟无W开著自己的小房车到老爹的店里去看看大家的近况。
　　一到店门口，老爹见到她就是一脸笑，「你来了，相亲相得怎麽样啦？」
　　钟无W骄傲的挺挺胸，「又迷倒了一个。」
　　之後，她靠到老爹的身边，压低了声音，「那几个可疑的黑衣人最近有出现吗？」
　　老爹拿了块破布揩揩手中的黑色油渍，摇了摇头，「季桀一不在，他们也跟著失踪，好久没出现在附近了。」
　　果然！那几个黑衣人的目标锁定了小桀，可看小桀的楣运不是天生的！
　　为了解开心中已久的疑惑，钟无W决定今天说什麽也要逼出真相！
　　「老爹～～～～，人家有个问题想了好久都想不透，你今天一定要回答人家啦～～～，不然人家就赖在你家不回去喔～～」钟无W难得撒娇，偶尔一次就功力十足令人无可招架之馀地。
　　於是老爹笑著却有种无奈，该来总是会来，或许真该把事情让这些後生晚辈们知道了吧！？不然已垂垂老去的自己哪还有馀力来保护季桀呢？！
　　他招了招手，顺便接著转头对著在店里头的柏瀚说，「打电话把大家都找回来吧，老爹有重要的事要告诉你们，一个都不能少！」
　　柏瀚跟在老爹身边已经有很长的一段日子，当他听到老爹说“一个都不能少”时他就有种头皮发麻的感觉。
　　
　　范楚是最後进门的人，一进门就闻到香气扑鼻的菜香，口水直流地抽动鼻子，「哇～～今天吃火锅剑』故抢系最拿手的酸菜白肉，好久没吃了，好令人怀念啊～」
　　没听到有人接话，范楚这时才发现整个客厅里的人都安安静静地，没有人动筷子全都乖乖地坐在自己的位置时，他收起了欢喜的心情，坐到钟无W的身旁，表情严肃的低声问道，「是坏消息？」
　　只见，老爹一口一口的啜饮著杯中的高梁酒，眼睛里有著明显的血丝。
　　客厅里安静的连根针掉到地上都会变成巨响，每个人都屏著呼吸等待著老爹开口说第一句话，老爹叹了口气，「吃吧，咱们边吃边说。」
　　在座的每个人都乖乖地拿起碗筷从冒著白烟的锅子里挟取自己喜欢吃的食材往碗里放，却没有人敢真的启筷开动，於是，老爹先吃了一大口还冒著热气的五花肉片，睁大了双眼嘴巴不停的开阖直喊，「哇！好烫，好烫，」然後配上一大口的高梁把口中的肉片送下肚去，接著大叫一声，「好吃！真是太～好～吃～啦～～～」
　　这副故作开朗的耍宝模样，反而让在座的小朋友们难过了起来，一时凝重沈闷的气氛在客厅里盘旋不去，最後，还是见多识广的钟无W故意捏了范楚的大腿一把，让范楚毫无防范的干声连连，「我哩咧ＸＸＸ～～钟无W，你是故意的是不是？！」
　　「谁叫你不喂我？！」钟无W眨巴眨巴著那细长的丹凤眼，故做无辜状。
　　「你又不是没手没脚的，干嘛一定要我喂你？」范楚抚了抚被捏疼的大腿肉凶了回去。
　　「我咧Ｘ你妈的ＸＸＸ！你这个没良心的！你也不想想老娘为了你拒绝了多少优质男，现在不过要你喂人家吃东西，你就用三字经骂我，那改天老娘跟你结婚生了小孩，你不就连孩子都不照顾了？！」
　　见到自己的男朋友居然用脏话飙自己，钟无W完全忘了是自己先动手，而最主要的目的是为了让气氛不再那麽沈闷，结果自家男友那粗糙不知用啥东西造的神经竟然这麽的跟自己没有默契，气的她也用五字经开始飙骂。
　　柏瀚跟小马，小玉和小铁四人默契极佳地不动任何声色，开始端起自己的碗，一点一点的往客厅外面挪移，然後分坐於几个最佳的观战位置，开始边吃边做壁上观。
　　被别人问候自己的祖宗三代已经够让人火大的了，而这次居然是自己的亲亲女友问候自家老母，范楚更是火冒三丈，他拿起桌上的火锅料，一手执著满满的盘子，一手拿著筷子开始把火锅料往钟无W的身上拨。
　　边拨还边碎碎念道，「你想我喂你吃是不是？！好啊！你不是最爱吃那些加了防腐剂的火锅饺！都给你，都给你！拿去吃啊！」
　　一块湿漉漉的鱼饺不偏不倚的正中钟无W的额头，顺著挺直的鼻梁一路滑下，她抿紧了嘴站起身，把一盘铺著厚薄适中的五花肉直接砸在范楚的脸上，顺手将油腻的盘底贴在范楚的脸上用力抹上几抹，「怎样？！吃自己兄弟的肉，你一点都不心疼还吃得挺开心的嘛！多吃点啊！看能不能把那额头上可以夹死苍蝇的抬头纹给补平些，免得老是被人家嫌你“臭老”！」
　　让人拐著弯骂自己是猪！范楚的脾气到了极限，想也不想地打算提起桌上滚烫的火锅往钟无W身上泼。
　　幸好老爹眼尖，一早就把可以将人烫层皮下来的火锅给搬开，然後一个震耳欲聋的巨大怒吼吓醒了还在用食物开战的两人。
　　「你们两个加起来都几岁了？！吵架也就算了，还拿食物当武器！当心下辈子投胎到衣索比亚当难民！连口水都没得喝！」老爹相当心疼地看著自己的拿手好菜惨遭毒手的狼狈模样，又是一阵吼叫，「你们这两个小兔崽子，老爹我可是花了一个下午才弄出来的好料，全让你们两个毁了，我的酸菜白肉锅啊～～～」
　　突地，范楚和钟无W爆笑出声，「哈哈哈………终於唬到你罗厚～～～」
　　在场的其他人鸦雀无声的全懵了！
　　全然搞不清这两个闯祸的肇事者，刚刚才像是杀父仇人相见分外眼红的喊杀喊打，现在竟然像没事人似的勾肩搭臂一搭一唱。
　　现在是怎麽了？
　　「哎哟～～还不因为你们每个人的脸色全像死了爹丧了娘似的，不然我需要跟我的阿娜达这麽累吗？这麽不讨喜的工作以後不要再找我们了啦！」
　　「就是咩！你们都不知道这样很容易弄伤我可爱的老婆健～，老婆，痛不痛？老公我惜惜厚～～～」范楚跟适才完全两样，不但体贴的拿起湿纸巾帮钟无W擦掉脸上的油腻，还软言软语的哄著，「把你的脸都弄油了，老婆，对不起啦～～～我亲一亲喔～～～」
　　恶＿＿＿＿＿＿＿＿，好恶心啊～～～～
　　众人纷纷翻白眼，嘴巴和肚子里的尚未消化完全的食物都快吐出来了。
　　
　　老爹莞n，讪然一笑，对著坐在一旁做壁上观的几个小伙子招了招手，「回来坐著吃吧，还有一大锅呢。」
　　吃吃喝喝谈笑中，大伙儿酒足饭饱之际，钟无W终於耐不住性子的提问，「老爹，你说了今晚要告诉我………
　　老爹愣了下，最後沈吟了一会儿，才缓缓地开口，「你们应该都听说过，皇龙会这个帮会吧？」
　　每个人都点了点头。
　　也是！这麽大又有名的帮会，怎可能没听说过！
　　若说一般平民老百姓或许有些印象，但对於范楚及钟无W这两个自小就在黑道背景中成长的孩子来说，皇龙会绝对是个举足轻重且不可轻易冒犯的组织。
　　更恍论其他几个在社会底层打滚过的孩子，像小马和柏瀚就曾在其分堂底下讨过生活，而小玉跟小铁则是泰国分部卖到台湾的小男妓！
　　他们能跟在老爹身边讨生活，原因众多，但大部份都是老爹面子够大，去跟分堂的几个扛把子商量要人，他们才能够跟著老爹过一般正常人的生活。
　　当然，也是因为他们已经没了利用价值那些老大们才愿意放人，不过，小玉跟小铁至今仍会有不少过往的客人前来纠缠，吓得他们两个大部份的时间都躲在家里跟学校不敢随便出门。
　　
　　老爹又灌了口酒，舔了舔发乾的唇，才又开口，「季桀，不，应该要叫他皇甫桀才对………」
　　回忆似潮水袭卷而至…………
　　第一次看到季卫抱著一个小孩，身边跟著一个苍白瘦弱却气质优雅的女子来到他的面前时，他有点讶异，心中却有著不小的羡慕。
　　季卫的脸色不对劲，那名女子的脸色更加仓皇不安，他立刻察觉了事情不简单，而且更不是能够轻易摆平，不然这个已经金盆洗手的好兄弟不会在这个时候来找他。
　　「我………」季卫欲言又止。
　　老爹举起手来阻止了他接下来的发言，欺身靠近窗户底下，揭起窗帘的一角略略往外一看，对著季卫悄悄一点头，做了一个他们两个人才知晓的手势，季卫抱著孩子拉起女子往二楼走，一直到隐藏在二楼底上方的阁楼。
　　季卫用食指在嘴巴前方做了一个噤声的手势，然後把怀里的孩子交给女子，悄声地，「你跟孩子先待在这里，没有听到我或刚才那位大哥上来喊你的声音，千万别现身，知道吗？」
　　女子搂紧怀中的孩子，用力地点点头，泪水却在此时夺眶而出。
　　「嘘…………」季卫吻了吻女子的额头，用双手抹去女子脸上的泪痕，「别哭，我保证，我一定会让你跟孩子安全的逃出那魔头的手掌，你放心！」
　　「季哥………」
　　季卫用力搂了搂不安的女子，转过身去与在楼下等候他的老爹。
　　
　　几名身著黑色西装的男子敲了敲薄薄的木板门，老爹先是拉开一道细缝探出半颗头，只见来人有礼的略一点头代表敬意，便直白地对著老爹开口，「泰哥，我想你我也不是陌生人，把他们交出来吧。」
　　「你也知道我早就不是圈子里的人了，怎麽会有人来呢？还有你要我交人？现在我屋里就一个老朋友，我想他应该不是你们要的人才对。」
　　「泰哥………，不要让我难做，我也不想，可阳老大的个性你比我们更清楚，只要进了皇龙会，生是他的人，死是他的鬼………」
　　「不要跟我说些五四三的！我不是皇龙会的人，不想也不知道阳老大心里在想什麽！总之，你今天放过我不找我的麻烦，我保证将来皇龙会的任何事我都不会插手管，但若你今天执意要人，就不要怪我不客气！」老爹手朝後腰摸去，来人立刻往後退了一步。
　　那名黑衣男子叹了口气，脸上有著为难，「泰哥………」
　　一道冷冷的阴鸷嘶哑声音从外头传了过来，「果然是宝刀未老，泰哥。」
　　老爹直起身子看了看黑衣人身後，他将置於腰後的手往前一晃，一把大型的沙漠之鹰出现在两人之间，「是你！你来做什麽？」
　　那人冷冷的脸上依旧没有任何的表情，只是摒退了下属，就直接挤进仅开了一条细缝的门，临关门前还不忘提醒，「先回去，我有事跟泰哥聊，不用来接我，泰哥自然会送我回去。」接著一脚踹上门板，阻绝了任何人窥探的机会。
　　
　　来人走到窗前冷冷的看著手下都已乘车离去，一转身就跳上老爹的身上，双脚双手齐用像只无尾熊似的紧攀在老爹的身上，刚才冷冰冰毫无表情的脸上转换成兴奋带著微薰的薄红，一张小嘴在老爹的脸颊上猛蹭，「人家好想你喔～～你这个没良心的，吃了人家就不认帐！我不管，今天我要睡你这！」
　　老爹尴尬地看了季卫一眼，百般无奈地想把紧攀在身上的男子给抓下来，怎奈，对方不但不放手，还把一只小手往经不起挑逗的欲望处猛摩蹭，害得他已经禁欲了好久的欲望一下子就整个抬头，抵著对方的臀口。
　　「你好死相哦！这麽快就硬了，人家还没准备好健～～」嘴巴这麽说，挺翘浑圆的屁股却有节奏的缓慢划圆，一下又一下让老爹血脉奋张，想就这麽直接把人压在客厅的大沙发上来场痛快淋漓的欢爱。
　　季卫好笑的觑著一瞬间变身为无尾态的男子，「别闹泰哥了，h，你再这麽蹭下去，当心要在我面前直接上演活春宫喔，我想你脸皮应该不至於这麽厚吧？」
　　「那你不会先闪开喔！」仍挂在老爹身上的男子娇嗔并用媚惑到不行的眼神企图秒杀眼前的程咬金。
　　季卫举起双手做投降状，「好好好，我先闪开，你们要怎麽做爱怎麽做，随你们喜欢高兴………，对了，别叫得太大声，我上面还有个未成年的………」
　　话未说完，老爹已经将沙发上的大抱枕往季卫的方向扔去。
　　
　　「啊～～呜～～还要，我还要，再用力点，用力插进来………」
　　客厅里传出阵阵的娇吟声和粗重的喘息，此起彼落令人听了不禁脸红耳热。
　　老爹将自己硕大的欲望来回地贯穿那令自己想念不已的娇小W红花穴中，身下的人儿脸颊上绯红的陶醉与如兰吐气，更让他加快速度与进入的深度。
　　直到一阵火热的激射後，老爹仍紧抱著男子让他趴在自己的身上，往後靠坐在大沙发上，爱怜地用手指抚去男子眉眼间的薄汗，「没累著你吧？」
　　男子摇摇头，把脸蛋依偎在老爹的肩窝处，紊乱的气息喷洒在颈脖间，让老爹觉得有些发痒，捏了捏对方的鼻头，「还说没累著你，看，你的呼吸都乱了，我记得以前我们做得再激烈，你都不像这次如此疲倦的模样…………」
　　男子抬起下巴给了老爹一个深吻，封住了他的叼叼絮絮，手指有意无意地划过强壮的胸膛，「好久没做了嘛，所以有点不太习惯。」说完，抬起浑圆的臀部让在体内的硕大火热滑出，直接穿上长裤的举动让老爹有点傻眼。
　　记忆中的男子有著令人无法接受的偏执洁癖，要他在欢爱之後不去清洗一番，在过去是根本不可能发生的事。
　　老爹心头一紧，眉头也皱了起来，拉著男子的手臂，「阳老大有动作了是吗？」
　　被季卫唤做h的男子别过脸去，只悄声地说，「三天时间，如果三天内不交出人，就等著收尸。」
　　「谁的？！」
　　「我的！」
　　「为什麽？」老爹抱住了h柔软的身躯，「为什麽是你？！」
　　h苦笑了一下，坐到老爹身边，「因为我是你唯一的弱点！」
　　原以为两个人瞒的很好，谁知！原来人家早就知道的一清二楚！
　　「跟我一起走，回泰国去，我可以照顾你！」
　　「你可以照顾我，但谁照顾我底下的弟兄们？他们跟了我也不少年，我不可能为了自己就放弃他们，你知道的。」h的眼眶跌出透明清澈的泪滴。
　　「h………」老爹心痛不已的紧握住h的双手，「那如果我亲自去告诉阳老大，季卫根本就没来找过我呢？他总会信我的！」
　　「别傻了，泰哥，刚刚来了一群人，你以为他们全是瞎蒙乱撞才跑到你这里来要人的吗？当然不是！桀的身上有晶片呀！不管他到哪去，皇龙会都找得到人！」
　　「晶片？！皇甫阳是疯了吗？那是他儿子，不是一只宠物狗，需要在他身上植入晶片控制他的行动吗？」老爹压根就无法想像怎会有人极端到这种恐怖的境地。
　　咬了咬牙，老爹问出了一个最残酷的问题，「晶片植入位置在哪？」
　　h不敢置信的望著老爹，微抖的双唇吞咽了数次才发出声音，「你打算拿出来？」
　　「对！」
　　「不行的！在桀的後颈椎处，一个不小心就会让桀变成植物人，不行！我不会答应你做这种事！」
　　「我答应你！」另一道声音从楼上传了下来。
　　看似瘦弱不堪的女子怀中抱著一名可爱的小男孩缓步走下楼梯，坚定的神情有著说不出的令人敬畏。
　　季卫跟在身後，不发一语地把怀中的孩子接了过来，睡得正酣的小男孩被这轻轻地举动给吵醒，他用娇嫩软甜的语调笑吟吟地叫了声，「爸比。」然後揉了揉刚睡醒的双眼，看了看身旁的其他人。
　　老爹和h有些被弄迷糊了，他们看了看季卫与孩子的母亲，只见两人对著孩子露出微笑，「小桀，这是爸比跟妈咪的好朋友，泰叔叔，这个你应该认得吧，是谁啊？」
　　「唔！这个是h阿姨，h阿姨，你有没有带麦当劳的薯条？小桀好想吃喔～」
　　老爹看著h的脸色一下子由红转青，不禁大笑出声，「h阿姨健～，你啥时变的性，怎麽我一点都不知道？」
　　h给了老爹的手臂一掌，然後把比女人还要娇媚漂亮的脸庞凑近小桀的眼前，「是h叔叔！不是h阿姨！记得喔，不可以再叫错了！」
　　「可是爸比说你是h阿姨啊～而且那个泰叔叔是你的男朋友，你们刚刚不是还在客厅里爱爱吗？」
　　闻言，老爹跟h的脸色暴红，齐声大叫，「季卫！不要乱教小孩！」
　　季卫耸耸肩，「是你们两个要叫得那麽大声，吵醒了小朋友，他一时好奇就跑到楼梯口偷看到嘛，他就问我，你们两个人在做什麽，为什麽要叫得那麽大声还抱得那麽紧，而且为什麽h阿姨没穿裤子爬在另一个叔叔的身上一直动，我只好说他们两个是感情很好的男女朋友，现在正在爱爱哦～～，等你长大了遇到喜欢的人才可以做喔～你们看，我是不是一个称职的好爸比？有专家说从小就要给孩子正确的性教育观念…………」
　　眼见四只手握拳就要打到自己身上来，季卫忙把怀中的孩子抱到身前当挡箭牌，「喂！Ｋ伤小孩算虐童罪，你们还不想坐牢吧？」
　　无奈地叹口气，老爹和h一齐往後倒在沙发上，「算了，看在小桀的面子上，这次放你一马，对了，小桀怎麽会叫你爸比？他不是皇甫阳的孩子？」老爹此时才发觉有异。
　　季卫和女子互看了对方一眼才决定把事情说出来。
　　「孩子是皇甫阳的没错，但孩子出世的那天，他并不在帮会里，我伪装出难产的样子让季卫送我到医院去剖腹产，在医院里的出生证明上的父亲栏上填的是季卫的名字，打算孩子出了保温箱就送到我姐姐那边去，而我就利用这个机会装死……」
　　是的！只有装死才能逃离皇甫阳的身边，这是一场只能赢不能输的赌局！
　　但任凭谁也无法预料的是，皇甫阳在她生下孩子後就赶到了医院。
　　他拿著枪抵在负责手术的医生胸口上要胁著，在刚出生的小桀颈椎後方植入一枚小小的晶片。
　　看著刚出生的孩子就必须承受这种莫名的伤害，女子不顾术後的伤口爬下床去阻止，但一旁的护士在皇甫阳的威胁下只好拿出镇定剂施打在女子的身上。
　　待她再度醒来，孩子跟她已经回到了皇龙会。
　　之後，皇甫阳对她与孩子的看管更加严紧，除了上医院去打新生儿预防针外，根本就无法踏出皇龙会一步。
　　此次她能够跟著季卫逃出皇龙会，主要是有人前去寻仇。
　　对方底细深不可测，只知道是几个相当年轻地小伙子，身手不凡，一下子就直捣黄龙进到了皇龙会的内部。
　　担忧妻孩会被人抓住而成为自己的把柄，皇甫阳派人将妻儿经由秘密通道送到了外面。
　　一到了外面，女子看到等在外面的季卫心头有股获救的冲动。
　　她原以为帮她逃亡的季卫早已被皇甫阳给杀死远埋於不知名的某地，现在看到季卫在外头接应，心中的慌恐不安一下子全部消失无踪。
　　帮会中的手下对著季卫点了点头，「就交给你了，卫哥，之後请保重，下次再见你我便是敌非友。」然後彼此在身上开了数枪，制造出不敌外人偷袭而受伤的惨况。
　　女子含著泪，声音颤抖地，「谢谢！谢谢你们，你们也要保重！」
　　季卫在手下的帮助下“劫走”了皇甫阳一生最锺爱的女人和疼宠的小孩，便躲躲藏藏地过了二年。
　　其间，他们对外宣称是季桀的父母，也告诉季桀，要叫季卫爸比，避免被外人怀疑。
　　只是这两年来的东躲西藏仍然被皇龙会的人找到！
　　最後，在没有任何地方可以躲藏之下，季卫带著皇甫阳的妻儿来找已经金盆洗手退隐归山的老爹帮忙。
　　
　　听到这里，钟无W一把眼泪一把鼻涕的将整脸的妆全哭花了，「那个姓皇甫的怎麽那麽变态啊！自己的小孩剑　
　　范楚将钟无W抱进怀里给予无声的安慰。
　　老爹又乾了口酒，继续将往事道出，「小桀的妈妈一答应之後，我当天晚上就将小桀颈椎後的晶片给拿掉了，这孩子也真是够命硬的，伤口居然可以在没有适当的医疗设备下好的一点疤痕也没，也可能是年纪小，伤口愈合的快吧，总之，我安排他们包括季卫到梨山的清境农场去工作，可皇甫阳真是个厉害的角色！」



可以爱你吗?-8

　　第八章
　　
　　明明已经是春天了，但山上的气候总不比平地，特别是海拔高度在将近二千公尺的梨山。
　　虽说山头各处都早已开满了白白小小的杏花、李花和一些从不知该如何称呼但香气四溢的花朵，但春寒料峭，让小小的季桀缩了缩裹著厚夹棉外套的身躯，吐出白茫茫地热气，追赶著在他前方的大黄狗，「等一下，狗狗～～，不要跑这麽快啦～～狗狗～～」
　　前方的大黄狗彷佛听得懂人话似的停了下来，让後方来不及煞车的季桀一股脑地跌扑在它的身上。
　　温热软滑带著大量唾液的厚大舌头舔吮著小小的脸蛋，那痒得令人发笑的触感让季桀抱住大黄狗的脖子，「好痒喔～～不要舔了啦～～狗狗，停停，停下来～～，哈哈哈，好痒喔～～～」
　　季卫看著季桀灿烂的笑颜与动物打闹一气的天真，心情也相对的好了起来。
　　他一把抱起季桀，将他放坐在自己的肩头上，「坐好罗，爸比带你回家吃午餐。」
　　「嗯！」
　　「不晓得妈咪今天做什麽好料的，爸比的肚子快饿翻了，小桀呢？」
　　「小桀也好饿好饿喔！啊！爸比先放我下来。」
　　「怎麽了？」季卫让季桀从宽阔的肩膀上下来，将他抱在怀里。
　　季桀挣扎著跳下季卫的怀抱，「我答应妈咪今天要去采山坡上的百合花给她的，爸比～你先回去好了，大黄狗会陪我。」
　　「真的好吗？万一你跌下来………」
　　「不会啦～～狗狗会保护我的啦～～快一点，不然妈咪等不到我们又要念人了～」季桀推著季卫继续往前走。
　　季卫笑了笑，伸出温暖的巨掌在他的头上摸了摸，「要早一点回来，如果太高了采不到就不要采，妈咪不会生气的。」
　　「嗯！」季桀用力地点点头。
　　殊不知一场空前的浩劫正在等著他们……………
　　
　　老爹在接到一通没有署名的简讯後，脸色铁青的开著那台外观破旧但性能极佳的小货车往梨山的产业道路上狂飙。
　　待他到达季卫一家人藏匿之处，只看到了一个小小的身影拖著脚急喘喘地跑下山坡，然後看也不看的就往前冲，一直冲到了他的货车前方才一脸惊恐的昏厥过去。
　　眼尖的老爹看到不远处有数名穿著黑衣的男人正兵分多路的从树木林立的山坡处往下追赶，他一把抄起弱小的身躯就往货车跑去，二话不说地发动引擎扬长而去。
　　
　　直到老爹另一个藏身处，他才有时间跟心思仔细端详倒卧在副驾驶座上的小小人儿………
　　额头上一道不浅的伤口正淌著血，两只膝盖上有著大小不一的淤青和血肿，更令老爹心痛不已的是小腿上一个看起来就知道是枪伤的凹陷，周围肿胀泛红，血倒是被子弹给堵住而不再流出……
　　季桀张开眼睛，映入眼帘的是一张熟识的脸孔，他伸出双臂搂住老爹的脖子就哭喊出声，「泰叔叔～～～爸比，爸比受伤了，他流了好多好多血，我好怕！你要赶快去救爸比～～呜呜呜……………，爸比会死掉，会死掉………」哭得声嘶力竭的模样，令人不忍。
　　谁来告诉自己要如何开口？
　　对一个才不过六岁大的孩子说，他这辈子最爱的爸爸已经死了，而疼爱自己的妈妈却下落不明？
　　老爹紧搂住怀中不断发抖的小小身子，他强自镇定地装出平稳的声音，但全身微抖个不停的发颤，显示出他心底最深的痛苦与恐惧。
　　「小桀乖，听泰叔叔说，爸比……爸比到天上去当天使了，妈咪………」
　　「天使？」小桀还不懂得死亡的意义，但他知道天使是在天上保护著人类的守护神，但他不明白，爸比为什麽不在自己的身边保护自己，却要跑到天上去当天使，难道是因为自己平常太顽皮了，爸比才会把小桀一个人留在地上，自己跑到天上去了吗？
　　他用著不明了的神情望著将他紧紧搂在怀里，脸上布满泪水的泰叔叔，「是因为小桀不乖吗？所以爸比跟妈咪才不要小桀了是吗？」
　　老爹摇摇头，「不！小桀是泰叔叔见过最可爱最乖的小孩。」
　　「那为什麽爸比跟妈咪都不见了呢？」小桀还是无法相信一直陪在自己身边最亲爱最疼惜自己，对自己最重要的两个人会在一夕之间就全部不见踪影。
　　「因为爸比本来就是天上派下来照顾小桀的天使，现在时间到了，爸比要回到天上去守护其他人，不能再陪在小桀的身边，所以就拜托泰叔叔照顾你。」说著自己都不可能会相信的谎言，但他知道小桀现在还小，若告诉他真实的情况，他不知道小桀是不是能够了解这一切？
　　小桀伸出温热的小手抹去老爹脸上的泪滴，怯怯地问，「那妈咪呢？妈咪也跟爸比一样，回到天上去了吗？」
　　老爹把脸靠在小桀的肩上，过了一会儿，才困难的回答这个他也不知道答案的问题，「泰叔叔不知道妈咪去哪里了，可是泰叔叔会想办法找到妈咪，好不好？现在你身上有很严重很严重的伤……对了，小桀不是最喜欢玩捉迷藏了吗？」
　　季桀用力地点点头，然後自豪的挺起小小的胸脯，「对啊！而且小桀很厉害喔～～，每次玩捉迷藏，爸比跟妈咪都找不到我喔～不过最厉害的是狗狗！它每次都找得到我………」说到这里，小桀忆起了大黄狗为了保护自己被穿黑色衣服的可怕大叔叔打死的画面，不禁泪又流了下来，「可是狗狗死掉了………呜呜呜……被那些穿黑色衣服的大叔叔用一种黑色的东西打死了………」
　　老爹不舍地将原先就已经紧搂在怀中的季桀更加的搂紧，轻声的哄著，「乖～小桀乖，狗狗也跟爸比一样，回到天上去当天使了。因为现在有坏人要把你抓走，不让你留在爸比妈咪跟狗狗的身边，爸比跟狗狗为了保护你，只好先回到天上去当天使。他们有告诉泰叔叔，你玩捉迷藏最厉害了！所以，以後不管我们搬到哪去住，你都要把自己藏起来喔，到学校去上学也要注意陌生人，不认识的人要找你，你都不可以跟他们走，知道吗？」
　　季桀似懂非懂的看著老爹的眼睛，发现里头有著一种无以名之的恐惧，同时他也稍微地了解，爸比再不会回来了！
　　因为，狗狗死掉了变成天使，那爸比也变成了天使，不就代表著爸比也已经死掉了？！
　　这样重大的事故让季桀在瞬间成熟不少！
　　他沈默低调的过著生活，努力地读书不与他人做过多的互动，高中以全校第一名毕业，却不参加大学考试，让班导都有些讶异。
　　班导觉得十分可惜，力劝他一定要继续学业，他仅说家中的经济无法提供他上大学的费用，於是班导拿了助学贷款的单据给他，他婉拒了。
　　
　　「原来这就是小桀打死都不念大学的原因啊！」小马跟柏瀚此时才恍然大悟。
　　钟无W推了推小马的脑袋瓜，「不然你以为是什麽？」
　　「我们以为他是怕没钱念！」小马最爱取笑季桀省得要命抠得要死，怎料背後有如此复杂的因素。
　　「那麽小桀一天到晚车被偷，车祸以及莫名其妙的被人围殴都是因为他是皇龙会的太子爷？」柏瀚有些不解。
　　说到这个，在场的每个人都有著天大的问号挂在脸上。
　　皇龙会的太子爷剑∷敢动他分毫！？
　　可为什麽所有倒楣的事全到季桀的身上了？
　　老爹沈吟了许久，他也摇头，「我不知道！只知道有黑衣人时时监视著小桀是这几年的事，在他尚未上国中之前，他从来就没发生过任何的事故，一切好像都是他上了国中之後才开始的。」
　　钟无W咬了咬下唇，她推敲了一下老爹所说的一切经过，她发现她漏了一个很重要的人物────h！
　　「老爹，我想问你一件事，希望你不要瞒我。」
　　「说吧，能够告诉你们的，我会尽我所知，知无不言，言而不尽！」
　　「h………他还活著吧？！」
　　老爹抹了抹脸，迟疑了片刻才答，「是的，他还活著，还在皇龙会。」
　　「那………」
　　「是的！」老爹没等钟无W开口问，他便将为何季桀在遇到这麽多事故仍可保住小命的关键说了出来，「现在的h是皇龙会仅次於皇甫阳最有权势的人，若说皇甫阳是皇龙会的象徵，h就是操控皇龙会的幕後黑手。所有的暗杀、买卖与交易，都操纵在他的手上。」
　　「皇甫阳这麽信任他？但他不是让小桀母子逃脱了吗？怎麽可能？」范楚在黑道也混过不少日子，通常上头交待下来的任务若有任何差池，不死也要半条命！不可能有人可以不死还往上爬到这麽高的位置。
　　是呀！三天之内交不出人就要成为尸体的人，怎麽可能在任务失败後没有遭到处决反而成为了皇龙会第二把交椅？
　　老爹沈痛地说，「那是他用了半条命和半个身子换来的！」
　　在暗处眼睁睁地看著自己最心爱的人用利刃挑断自己的脚筋跟手筋，并用著自己随身携带的沙漠之鹰往自己最脆弱的太阳穴一击，那迸出如花朵般绽放的血花，让老爹握紧双拳，强忍住救人的冲动，转过身去把眼前最该保护的人儿送走。
　　
　　再见到心爱的人，他坐在轮椅上，露出了宠溺与不悔的表情看著蓄著拉杂胡髭蹲在货车後方搬货的情人。
　　「你瘦了，也黑了。」这是对方开口的第一句话。
　　呆楞地望著清丽依旧的故人，老爹的喉咙像是被硬物淤塞住，一句话也说不出来，只能不断地看著来人，眼前的景象却开始模糊。
　　h微微地笑了，笑容中有著近乎哀伤的悲凉，「对不起，我必须这麽做。」
　　「你的意思是…………」
　　「是的，供出季卫和夫人的行踪，不这麽做，我怕你会是下一个目标！」
　　「为什麽？！皇甫阳就算有三头六臂要置我於死地，我也不在乎！」
　　「但是我在乎！我怕！我不要心爱的人成为一具冷冰冰不再呼吸不再活蹦乱跳的尸体！我不要！」h狂吼出声。
　　老爹走到h的跟前，半蹲下身子注视著他的眼眸，伸出手爱怜地轻轻抚摸著h的脸颊，「那你有没有想过，当天你这麽做的时候，我的心如刀割似针刺，痛得就要无法呼吸，痛得当场就要昏厥死去，好不容易季卫、夫人跟小桀都能过著正常人的幸福日子，为什麽你要从中破坏？那我们的牺牲又算什麽？！」
　　h的脸上露出一股无奈的同情，「你真以为他找不到人吗？重赏之下必有勇夫，在这个人命不值钱的年代，季卫跟夫人的行踪，皇甫阳这些年来一直都了若指掌，他没出面去把孩子跟夫人要回来，不是没有机会跟时间，不是他不想！而是我不断的把那些情报加以扭曲、变造，每回都让组织里的弟兄们找错位置，所以季卫跟夫人才会一直没被捉回去，但这次…………」h长叹了一口气，「我真的累了，也怕了，我再也受不了这样的折磨，我受不了天天要担心你的生死，我受不了那个曾说过就算天塌下来也有他顶著的男人倨卧在一间小小的工程店里过著三餐不继的生活！而我却只能眼睁睁的在一边看著什麽也不能为他做！我不要这样的过日子，我不要！」h的脸色凝重却有著无法被劝服的坚定。
　　老爹难过地抱住坐在轮椅上的h才惊觉他瘦了许多，脸色也不似之前那般红润，看来这些年他也不好过，必定遭受到了不少的折磨。
　　「那你这次来看我是为了…………」
　　「为了………」h轻轻咬吮著老爹的耳垂，用柔热滑腻的舌尖卷起再轻轻吞含，「我做得这麽明显，你还不懂？」眼角眉梢间尽是妩媚的风情，勾得老爹一把就抱起他往房里走。
　　好轻！以前就觉得h轻得不似人间应该拥有的仙子，现在更加觉得他轻得彷佛稍一用力就会自怀中消失般。
　　将久未见面的爱人放置在床上，老爹心疼的摸了摸h那有著陈旧伤痕的足踝，「还痛吗？」
　　「没有神经的地方，怎还会痛？不过你不用担心，我的手经过这些年的复健已经能动了，不过就是不能拿重的东西。」说著将手放到老爹欲望勃发的裤裆处，脸上带著W如桃李的潮红，轻轻地在老爹的耳边蛊惑著，「但是这麽一点“小活儿”我还能够胜任………」将手探入裤子里面开始或轻或重的骚摩。
　　
　　一场痛快淋漓热血沸腾的欢爱之後，h趴俯在老爹的身上，气息尚未平稳便开口，「会里目前的情形有点乱，有好些交易跟分堂都莫名的被人给破坏，我怀疑是内部的人搞得鬼，同时，有些分堂的扛把子一直吵著要皇甫阳将位置传承下来，但皇甫阳坚持帮主的位置要传给大家都没见过的儿子，所以我担心小桀会有危险，我会派一些心腹跟在小桀的身旁保护，你不要告诉小桀，让他像平常一样过日子就好，我不希望他回到皇龙会，这是夫人最希望的，也是我们牺牲了一切想得到的结果！」
　　「可是，你怎麽知道那些手下不会出卖你？」老爹的手缓缓地抚摸著那令他怎麽摸也摸不厌烦的裸背。
　　「就凭我现在是一人之下万人之上的副帮主，总有些属於我自己的人手……」见到老爹又有话要说，h用手捂住了老爹的嘴巴，露出一个要他安心的表情，「你放心，不过，我想，我们暂时就先不要再见面了，不然………我怕我会忍不住，每天都要你～」俏皮地眨眨眼接著又朝老爹的欲望揉了一下，让老爹原本平息下来的欲火再次点燃，二话不说地将h又压在身下好好的爱上一番。
　　
　　听过了老爹的细说重头，一夥人心中最大的疑问算是得到了解答，但他们仍然不解，若是有h的保护，为什麽季桀却还总是灾难不断？
　　「唉………，还不是皇甫阳树敌太多！不但做过不少令人发指的犯罪行为，听说当年他为了拿到香港尖沙咀的地盘，居然将已经退隐的青帮帮主一家全给灭口，并将所有的罪过推给了另一个组织的头子。我记得那个组织专门从事情报交易与暗杀工作，其他的工作他们向来不插手。所以当青帮上门算帐时，竟发现该组织的头子早已畏罪自杀，底下的成员也已经分散各处不知去向，但在小桀上国中後，不知道是被人发现他是皇甫阳的亲生儿子还是有其他的因由，小桀就常常发生一些怎麽也避免不了的事故，前阵子，h有发简讯通知我青帮正要发出追杀令，但暂时被人给阻止了，至於是谁这麽神通广大，我跟h研究了许久，一直猜不到幕後黑手到底是谁？」
　　钟无W突然忆起前一阵子，父亲总是心神不宁的猛叹气，嘴里还不停的叼念，「怎麽会这样？怎麽会这样？不是全死绝了吗？」
　　当她好奇的问父亲到底为何事烦心时，老父亲却给了她一个很耐人寻味的答案，「时候到了，要好好照顾自己，生死有命，不要记仇，过去的就让它过去………」



可以爱你吗?-9(微H)

　　第九章
　　
　　好黑……好重………好・难・过………
　　老爹…救我……
　　睡梦中的季桀像只离水般的鱼，不断地开阖著嘴巴大口吸气，企图将新鲜的空气推进困窘的肺部，却徒劳无功。
　　而身体与四肢像是被细密的罗网给紧紧地困绑，不停的挥动四肢想自海底深处往上洇游却依然不断地往下沈去，沈去………
　　他汗涔涔地大喊一声自睡梦中醒来，瞥见胸口上的头颅，利用没被箝制住的一手将之拨开後，半转过身子继续补眠。
　　怎知，被拨开的人儿熟门熟路地连眼睛都没睁开，双手一抱，身子往上一蹬，又将脸庞贴放在季桀小小的胸脯上维持刚刚季桀好不容易才挣脱的姿势，嘴里还发出意味不明的喃喃自语和咿唔声。
　　一股强大的压迫感袭上胸口，逼得季桀手一伸就往胸口上的脸颊一扭………
　　「啊！」易子寒抚上被捏红的脸颊，睁开双眼怒瞪著始作俑者，刚睡醒的嗓音像是陈旧的麻带著微微的沙，「你捏我？」
　　「啊不然是鬼喔？！当然是我！」季桀也没什麽好脸色的看著易子寒。
　　心想，妈的！就你有下床气？！我也有！而且还不见得比你小！
　　也不想想昨天夜里是谁三更半夜了还摸上别人的床吃豆腐的？！
　　重点是………色大叔，你的脑子有问题吗？
　　居然给我裸睡！裸睡也就算了，还像只八爪章鱼一样，整个人巴在身上怎麽弄怎麽搬也弄不开！
　　我不是那些欲求不满的女人！不需要你爱的抱抱！
　　
　　试想，每当睡得好梦正酣之际，就有个裸身帅男钻进自己的被窝里抱著自己，还是零距离的全身紧贴，要人不去意识到下腹处那块隆起，实在是件很难的事。
　　更何况色大叔的睡癖其差无比！
　　不但喜欢抱著东西睡，连脚都要夹著东西才会乖乖躺好睡觉。
　　这是哪门子的烂习惯！又不是无尾熊！
　　也许有人会说，这是爱情的表现嘛，干嘛这麽计较咧？
　　问题是，我跟色大叔并不相爱啊！
　　而且每次都是在凌晨三点多爬上人家的床，人家睡得正入眠，却总是被他毛手毛脚的摸上好半天而惊醒过来，再由他乔了老半天姿势跟位置才能再继续睡，可季桀一旦被人吵醒之後，就很难再入眠。因此，连续一个礼拜下来早就严重的睡眠不足！
　　所以，季桀小朋友的眼眶下面现在有著深深的眼袋和人家俗称的黑轮两大个！
　　易子寒才不理会季桀那比臭豆腐还臭的脸色，他将脸蹭在季桀因为几度挣扎之下裸露出来的胸脯上，闭上双眼深深的嗅闻季桀身上散发出来的清淡皂香，满足的长叹出声，「好香，再睡一下啦，反正时间还早呀。」
　　季桀见到色大叔毫无反省之意，他实在是纠缠的累了，直起上半身将易子寒拨开，迳自爬跨过他修长精壮的身躯，却不料被易子寒一把捉住足踝拉到身下抵著，「你要去哪里？」
　　「去厕所！」
　　「去厕所？」
　　「不然咧？早上起来本来就会想上厕所啊！不然你起床第一件事都做什麽？」季桀觉得色大叔一大早的神智大都呈现当机状态，常常会答非所问，不然就是会问一些正常人都觉得正常不过，他却觉得很怪异的寻常事情。
　　易子寒把季桀的没受伤的小手放到自己的跨下，那儿正十分有精神的昂扬充血著，羞得季桀把手赶忙缩回来，吞吞吐吐的差点说不出话来。
　　「色大叔！你在做什麽啦！要摸你自己摸就好，干嘛拿人家的手去摸你的………，」红得通透的两颊气嘟了的小嘴，吸引易子寒把季桀用双臂困在怀中，刻意的缓缓移动下半身摩蹭著，然後将嘴唇贴上翘起的双唇，含吮舔弄，趁季桀喘不过气的片刻，把灵巧的舌尖探入充满蜜津的小口中，勾引纠缠。
　　良久，才意犹未尽的放开被吻得红肿的双唇，带著诱人的眼神直勾勾地盯著季桀红透了的小脸蛋，坏坏地补充，「色大叔起床第一件事，比较习惯来个法式湿吻和晨间运动哟～」
　　
　　又来了！每次都这样！
　　季桀气极败坏的瞪著易子寒，却不敢大声的抗议，实在是在试过一次之後，他就发现乖乖的让色大叔吻会比较保险！
　　原因无他！
　　起因在於头一次把色大叔从睡梦中吵醒，季桀就让意识尚未清楚的易子寒压在身下狂吻也就算了，顶多当被疯狗咬。
　　可是，易子寒边吻竟把咸猪手往季桀的跨下探去，接著不顾季桀疯狂的扭动与挣扎而将季桀的睡裤和小内裤脱下，一手就抛到床底下。
　　精壮的身躯压在自己的身上，季桀觉得混身热的要命，他死命的用著没受伤的手去推易子寒，但力气毕竟不如人，加上另一只手还上著石膏，他只能看著易子寒在自己的身上点起簇簇的火花，欲火难耐脸色潮红难过的扭曲了脸孔。
　　嘴巴只能吐出热气的小声求饶，「不，不要摸……那里不行，不行啦～～」季桀想尽办法将被人顶开的双膝并拢，但易子寒才不理会季桀的抵抗，低下头含住季桀火热的分身吞吐，还利用舌头以绕圈圈的方式缠裹，双手不停歇地玩弄著两颗青涩的果实……
　　从没有经历过这种性爱方式，季桀的眼神开始涣散，注意力全被吸引到跨下的火热的那一点，他嘤咛地泪流满面，断断续续地发出呻吟，「好热……嗯～不，不要了～嗯嗯～人家不要了～～啊………」季桀突然弓起身子抱紧易子寒的头，全身怵怵地颤抖不已。
　　待易子寒抬头望向身下脸色绯红气息不稳的小小人儿，嘴角边还淌流著略带乳白色的透明液体。
　　易子寒在季桀面前伸出W红的舌尖舔掉沾附在嘴角边的白浊，痞痞地把脸凑近季桀，「好多好浓喔，你多久没做过了？」
　　压根就没做过！是季桀在缓过气来之後闪过脑海里的第一个念头。
　　彷佛会读心术一般，易子寒收起了痞样，变得异常的温柔，用手指抹掉季桀脸颊上的泪，「没做过是吗？」
　　像是经过百米赛跑的最後冲刺，季桀累得不想说话，只是点了点头。
　　「那色大叔今天只好做到这里，下次再做完全套………」
　　啥咪？！做完全套？！我不要啊～～～～～
　　季桀脸上充满恐惧的表情让易子寒有点受伤，「你不喜欢？」
　　看到易子寒脸上受伤的神情，季桀吞了吞口水，期期艾艾地小声嚅嗫，「也不是啦……」
　　听到季桀并没有排斥自己碰他，易子寒心情好了大半，挑眉望著季桀依然红通通的脸，「那是…………」
　　「谁叫你一下子就脱人家裤子！还把嘴巴放在那个那个地方，一直吸一直舔一直玩，害人家一下子就……就………」把脸埋进枕头，季桀决定要当一只鸵鸟。
　　不可否认，易子寒的功夫真的很好，让自己真的很舒服，可是他实在不太能接受跟男人做爱啊！
　　「这也不能怪我啊，你那麽香，身体又小小软软的，抱起很舒服嘛，而且本来我只是想叫你不要一直扭来扭去，可是你都不肯给我开口的机会，我又被你蹭得下半身都硬了………」说著把依然充血硬挺的热烫欲望顶了顶季桀的臀口，「不然你用手帮我，好不好？」
　　「我不要！」季桀头也不抬头的断然拒绝。
　　「真的不帮？」易子寒拿著哀求的眼神看著怀下的人儿。
　　「死都不要！你这个色大叔！」却发现易子寒心怀不轨的拿起自己没受伤的小手往他的勃发处摩蹭，软言软语轻声哄道，「我想你摸我嘛～～～好不好？」温热的气息吐在红得发烫的耳朵，让季桀躁热的身躯不停地微微颤抖。
　　季桀伸出粉色的舌尖舔了舔突然发乾的双唇，他心里犹豫著到底要不要接受这个油嘴滑舌专靠女人吃饭的色大叔，那如此让人难以启齿却又不忍拒绝的“邀请”？
　　若是这次真接受了，难保下次色大叔不会又在意识不甚清明之际对自己乱来，但拒绝了，色大叔那受伤的表情实在令他有点同情………
　　可是色大叔每天每天都在女人堆里打滚，应该不会有欲求不满的情形啊…………
　　那为什麽他会对身材普通，相貌平平，家世不明，学经历不清的自己那麽有“性趣”？
　　想到这里，季桀又舔了舔嘴唇，那闪耀著水光的粉色双唇勾得易子寒下腹一阵躁热，直觉得想把身下的人儿吃・乾・抹・净，一丝不剩，连骨头都不留。
　　但在望见季桀又一副“老师，我有问题要发问”的模样，他强抑住叫嚣著要满足的欲望，无比爱怜的轻抚著季桀泛著朝红的脸颊，「怕吗？」
　　季桀摇了摇头又点点头，「不是很怕，可是又觉得怪怪的，两个男人抱在一起摸对方的那个地方是同性恋才会做的事吧？」
　　易子寒又挑眉等著季桀的下一句话，季桀吱吱吾吾地才继续他的发言，「可是色大叔不是同性恋，我也不是同性恋，那为什麽色大叔会想要摸我那里？然後又要人家摸你那里呢？」
　　这番话有如一颗原子弹炸得易子寒楞住了。
　　是啊，自己并不是同志，也从不接男客，但是为什麽跟小吉娃娃睡在一起时，就会想抱他入怀，甚至想做爱？想看到他在自己身下娇吟喘气被自己满足的模样？
　　是因为同情而进一步产生的感情？还是莫名的在相遇的初始就被植入了名为爱情的种子？
　　「那你会觉得色大叔摸你很恶心吗？」易子寒的语调越发显得温柔而轻缓。
　　就是不会才令我困扰嘛！季桀在心里哀嚎。
　　
　　从小就和一群男人生活在一块，大家在换衣服甚至洗澡的时候也常常坦诚相见，一点也不觉得需要扭捏作态，只不过大家也不会有事没事就去打探对方下面那块“禁地”到底长得啥模样或有意无意间去抓摸对方一把，偶而间的偶而才会半开玩般的把对方的双腿大张地去撞击或摩蹭某些物体，而这种有点恶劣的处罚俗称『阿鲁巴』！
　　几乎每个男孩在念书时代少有不被同伴处以“阿鲁巴”之刑的，但当时约半只有痛到一个不行或尴尬，而不会有兴奋或舒服的感受，除非他是个被虐狂那当然就另当别论，但是季桀对於易子寒在他身上所做的一切都只有一种感受───
　　很舒服，不恶心，却让人脸红心跳的困扰。
　　
　　「是不会啦，但是会让我觉得很困扰，会怀疑自己到底是不是个同性恋？如果我不是，那我应该会很讨厌被你摸，可是我又不讨厌被色大叔摸啊………」惊觉自己说错话的季桀猛地用手捂住自己的嘴巴，就看见易子寒一脸色眯眯的把季桀抱到他的大腿上跨坐，将勃发的火热贴紧季桀的下腹处与季桀疲软的分身两相依偎，接著用大掌包裹住两人的欲望开始快速猛烈的套弄。
　　「啊～～你犯规！哪有人家像你这样，一句话都不说就……」季桀接下来只能发出支离破碎的呻吟和暧昧不清的吟哦。
　　好热，好热，真的好热而且好胀…………
　　身体全部的血液全集中到某一点上，季桀把上半身依到易子寒的胸膛上紧紧的靠在一起，下巴搁在易子寒的颈窝，双眼紧闭，咬著下唇企图不让自己那淫荡的呻吟声溢出口中。
　　易子寒的手握住两人的分身不断地加快套弄的速度，另一只爱抚著令人爱不释手的光滑裸背，嘴里低吟著，「不要忍耐，叫出来，我喜欢听你的声音，我喜欢听到你被我满足的声音。」
　　「不～要～啦………啊啊啊，好胀好热，真的好热～嗯嗯嗯………慢・下…来～我不，不行……了～～」
　　「等我一下，啊～等我一下………跟我一起，一起………」
　　话音刚落，季桀在两人身体交缠之处激射出一股白浊的液体，跟著易子寒也同样的射在季桀的身上，有一些喷到了季桀小小的胸脯上。
　　
　　好累哦～～～
　　原来做爱做的事那麽累，下次不要跟色大叔一起睡了，他那麽色！一定会每天都要人家陪他做这麽累的事，这样下去有一天我一定会死在他手上的！
　　季桀泡在弥漫著水蒸气的浴缸中，半眯著眼睛看著易子寒为自己清理身体，累得连根手指头都不想动。
　　易子寒好笑地看著懒洋洋的让他清洗的季桀，让水蒸气薰成粉红的肌肤看起来秀色可餐，不过易子寒可不是个色欲薰心的大坏狼，他知道刚才的前菜已经让毫无任何性爱经验的季桀累坏了，他决定慢慢地啃慢慢地吃慢慢地吸吮，直到自己深入季桀的骨髓成为他的一部份，再也不可自拔，才要一口气的把他“吃”了！
　　「很累吗？」
　　「嗯～很累很累，我想睡觉。」嘟著小嘴，季桀不自觉地撒娇。
　　「好吧，我们回床上继续睡，你要抱紧罗………」一把抱起还泡在浴缸里的季桀，易子寒边滴著水边走回床铺。
　　季桀吓得大声抗议，「不要每次都不说就突然把人家抱起来！还有要擦乾才可以上床，不然床湿偷脑貅崴？！」在易子寒路过披挂有大型浴巾的椅背时，季桀顺手抽起将它盖在易子寒的头顶，边擦边嘀咕，「都这麽大了，还像个小孩子一样，万一你感冒了，谁来照顾我？」
　　易子寒从浴巾底下露出半颗头，眼里带著兴味瞅著像个贤妻良母般为他擦拭的季桀，「你会心疼我喔？」
　　「你……你少废话啦！谁…谁担心你了？！我是怕自己会被你饿死，你现在可是我的衣食父母，我当然要好好关心你啊！」季桀越说脸越红，「放我下来啦！不然会没办法擦到其他地方，还是你要自己擦？」
　　易子寒接过季桀手中的浴巾，季桀有点发窘的看著地面，不敢抬头看向他的脸，却能感受到易子寒体贴的帮他把濡湿的身体擦乾，再把浴巾放回季桀的手中，「礼尚往来，我帮你擦乾了，现在换你帮我把还没擦乾的地方也擦一下吧。」
　　胡乱地擦拭过易子寒的下半身，季桀先发制人的跑回床上钻进被窝里，预备再当一次鸵鸟。
　　易子寒也不心急，他拉开被子缓缓地爬上床靠近季桀，将他安置在自己的怀中，并小心翼翼地避开季桀受伤的手，抚了抚他的头发，「晚安，小家伙。」
　　所以，有了上述的经验後，季桀就自己利用空档打扫了一间客房自己睡，只是…………
　　唉～～～那只变态怪叔叔哈士奇还是会在凌晨回家的时候就跑来自己睡觉的房间，然後在睡醒时分就给自己一个法式深吻，若是自己反抗不给亲，就会对自己上下其手，一定要让自己有过激射的高潮才肯放过！
　　
　　嘴里咬著银色的叉子，易子寒看著小吉娃娃在厨房忙碌的身影，突然有种幸福感把整颗心脏撑得满满的。
　　他忆起那个为了他们爱情而执著的女孩，跟小吉娃娃很像。
　　不是外在形貌的相似而是那种给人的安心感，就算彼此都不说话安安静静的坐在一起，就有种温暖舒适的氛围充满在整个房子里。
　　但那女孩的执著坚强也和小吉娃娃类似的令人无法分辨出不同之处何在。
　　只是有一点是那女孩跟小吉娃娃不同的，小吉娃娃可以保护自己也懂得保护自己不需要他的担心，也不会受到他的连累，毕竟组织还不知道小吉娃娃和自己的关系…………
　　和自己的关系吗…………
　　易子寒皱了皱眉头，他突然发现自己和小吉娃娃一点关系也没有！
　　除了肇事者和受害者的关系之外，除了照顾者和被照顾者的关系之外，他们两个人没有任何一点的相关性。
　　而且说到照顾者和被照顾者，真不知到底是谁在照顾谁了？
　　他把小吉娃娃从医院带回家之後，家里所有的家务事全都由小吉娃娃一手包办了！
　　他到底知不知道自己有伤在身？！
　　易子寒又皱了皱眉，看著装满金黄松软的炒蛋，煎到微微焦黄散发出肉香的培根和烤至酥热上涂香浓奶油的土司的圆型大磁盘空降到眼前的桌面上，後面跟著小吉娃娃讨好的殷勤笑脸，「早餐好罗，快点趁热吃，对了，你要喝什麽？咖啡？红茶还是果汁？」
　　想也不想的，易子寒把季桀拉到自己大腿上坐好，用叉子叉起一小块培根送到季桀的嘴边，「啊……把嘴打开。」
　　季桀像是被制约的小狗，自动的把嘴巴张开咬过叉子上的培根细细嚼了起来，「不会太焦啊，你自己吃吃看。」完全不在乎自己正坐在一个大男人的腿上有多奇怪，多暧昧。
　　「喂我………」用著饥渴的眼神直勾勾地盯著坐在腿上的季桀，易子寒现下心里最想做的不是吃早餐，而是把怀里的人儿给吃了。
　　不是看不懂易子寒眼底的情欲，但季桀决定忽略到底，不然一定又会被这个色大叔拿来大做文章，找一堆莫名其妙的藉口来亲自己。
　　他跳下易子寒的腿，绕到桌子的另一边，拉开椅子自顾自的以秋风扫落叶之姿，在一瞬间就把眼前的食物解决下肚，「快点吃，我还要洗碗。」
　　真是个不懂情趣的家伙！
　　易子寒闷头一声不吭地形同嚼蜡般的咀嚼著口中的食物，亲都亲过了，摸也摸过了，就只差没有进到小家伙的体内，好好的爱上一番，怎麽这只小吉娃娃就是不懂得对著自己偶而的撒撒娇，说些讨人欢心的甜言蜜语来骗骗自己也好？
　　不对劲！
　　易子寒在心底抱怨著季桀都不肯对自己展现一点爱意的同时，他发现一件对自己来说是很不利的事情。
　　他是个不应该放任自己对任何人产生丝毫喜欢之情的杀手！
　　他不只是个在夜店当个玩世不恭放荡不羁游戏人间的舞男而已，他真正的身份是接受他人委托暗杀工作的杀手，而且从他选择活下来的那日开始，这便是他的宿命，无法逃脱不可避免卑微的连小小的幸福都不应该奢求的人偶。
　　但季桀偶然地出现在他的生命里，他的单纯，他的天真，他的勇敢，他的坚持都跟易子寒遇见过的人与众不同！
　　季桀会为了家务分担的事情跟他僵持不下，就算他说了几千几百次他手肘打著石膏不方便做事，他依然坚持要共同分担，这是他的坚持。
　　季桀会为了他到夜店当舞男的事，苦口婆心的百般劝戒，即使他寒著一张脸怒气冲冲的瞪著，也毫不退缩，这是他的勇敢。
　　季桀会为了他偶而从某些小店里带回一些新奇可口的食物或小玩意送给他，而露出满足幸福的表情，这是他的天真。
　　最後说到他的单纯，易子寒不禁苦笑却又开心不已，他的小吉娃娃在每次接受他的法式深吻和亲蜜爱抚之馀，总会红著脸问，『我们都是男的，这麽做好吗？但是色大叔的亲亲和摸摸我都不讨厌，那我这样是不是就变成同性恋了？』
　　而他也总爱在小吉娃娃问他的时候反问他，『那你会喜欢其他的男人亲你或抱你还有摸你的“那里”吗？』
　　季桀直接而单纯的反应总会让他开心的咧嘴傻笑，『才不要咧！那多恶心啊！』
　　『那我摸你亲你，你不觉得恶心吗？色大叔也是男的喔～』
　　季桀红著脸期期艾艾地回答，『不一样嘛，你是色大叔啊～所以，所以给你摸和亲……啊………不要问我了啦！』把脸埋进易子寒壮硕的胸膛中，久久不肯把脸抬起来。
　　看著餐桌旁的色大叔又露出傻傻的憨笑，只差口水没流满桌，季桀就知道那个不正经的家伙一定又去想到自己那天真的可以去撞墙的白痴发言…………
　　不能怪人家啊～～
　　人家真的没办法想像被色大叔以外的男人亲亲跟摸摸嘛！光想像就觉得很恶心！但是在色大叔的怀里就有种很安全很舒服的感觉……………
　　虽然每次色大叔都把人家吻得喘不过气来，也很坏心眼地用灵巧的双手爱抚自己，让自己陷入意乱情迷不可自拔的高潮当中时，故意不让自己解放，一定要人家跟他一起，还不自觉得让自己双腿紧缠著他的腰间，嘴里不断地喊著他的名字才愿意一同达到高潮後解放情欲的高昂。
　　但色大叔从不强迫他做任何只满足色大叔的事，也从不强硬的一定要进入他的体内。说一句真心话，他喜欢色大叔对待自己的方式，可是这是爱情吗？
　　季桀不懂，在他的生命里，他有过父母疼爱的亲情，也有过老爹视若已出的疼爱，更有过朋党之间义气相挺的兄弟手足之情，但是爱情这块领域对他来说是个模糊不清地只见其形却不见其意的懵懂与暧昧。
　　只是现在季桀心里最在意担心的人是色大叔。
　　但这是爱情吗？他真的爱上了这个在半夜里救了自己的男人了吗？
　　（季小桀小朋友………你是在半夜里撞到了人家的车还把自己撞成重伤，人家是无辜事主被迫收留你这只有著无辜眼神小弃犬，却被你嫌得一无是处还冠上变态怪叔叔哈士奇的温柔体贴英俊潇洒气宇非凡天字第一号帅哥…………以下无限延伸ＩＮＧ，总而言之，你的的确确爱上了易子寒！）
　　以上是日後季桀问起同样的问题时，钟无W给季桀的答案。



可以爱你吗?-10

　　第十章
　　
　　季桀站在洗碗槽前用著一只手十分笨拙地清洗著用过的杯盘，感觉到一个温热的胸膛贴近背後，一双大手由後往前将他包在怀中，接过水龙头底下的盘子，好听的男低音在头顶响起，「小吉娃娃，下午你打算做些什麽？」
　　季桀最恨易子寒总是一声不响地就靠到他身後，用蛊惑的嗓音在他的耳旁低语，这样的举动总会令他全身酥软发麻四肢颤抖，脸不自觉得红到混身发热，好像是只发情的小狗一样，渴望著他接下来的碰触。
　　感觉到怀中人儿微微发颤的身躯，易子寒关上水龙头把季桀扳过身子面对他，「怎麽了？冷吗？」他并不知道季桀在这些日子已经被他调教的只要稍稍碰触就会渴望他的爱抚和亲吻。
　　季桀咽了口口水，他不晓得在色大叔的眼中，自己到底是什麽样的人？对色大叔来说自己重要吗？还是一个短暂的过客？烫手的山芋？亦或者可以是个合格的情人呢？
　　诶？我想到哪去了？！怎麽会希望自己在色大叔的眼中是个合格的情人呢？说不定在色大叔的眼里，自己只是一个莫名其妙撞了他的车却受伤而赖上他被照顾的小朋友而已…………，季桀有点鼻酸。
　　见季桀没有回应，易子寒低下头表情柔和的近乎慈悲的望著他，「在想什麽？」
　　「没有啦，不过你为什麽会突然问我下午要做什麽？」
　　「因为下午色大叔有朋友要来，你在家不太方便，所以我想请你到外面去逛一逛，大概要下午六点以後再回来比较好。」
　　这是易子寒的托词，他总不能大刺刺地开口告诉季桀今天下午他和暗杀工作的客户有约，这样不但会曝露自己的秘密也会使季桀招来杀身之祸。
　　同时，易子寒也心生疑窦！
　　组织一向严谨，里面所有成员的私人住所向来是保密到家，从不对外人揭露，更不可能让委托暗杀工作的委托人与杀手直接联络。
　　通常他都是在程云悠的钢琴酒吧拿到装有委托暗杀对象资料的牛皮纸袋，里面会有对方的照片，时常出入的场所地点，个人的生活习惯，以利杀手在适当的时机采取最适合的暗杀手法，结束对方的性命。
　　而委托人在看到隔日报纸上的社会版知道结果後，便会将後谢蠼组织的银行帐户中，再由组织把酬劳转进杀手的个人帐户中。
　　所以当他得知今天的委托人居然要求直接跟他碰面，而且组织竟没有给他委托人的资料，他直觉得来者不善！
　　为了避免最不愿意看到的事情发生，他决定把季桀骗到外面去，万一自己在今天有个三长两短，最起码季桀不会是个垫背的！
　　季桀刹时有些喘不过气，他知道色大叔的职业“很特别”，也知道色大叔长得很帅，一定很受欢迎，所以有女人来找他是再正常不过的事，可是他不喜欢！
　　真的不喜欢！他不想知道更不想看到色大叔跟别的女人卿卿我我的。但那是色大叔的工作他不能管，只是为什麽要回家里来做？！
　　街上多的是汽车旅馆、饭店和宾馆，像常上电视的那家什麽阁的不是号称五星级的装潢和超奢华享受吗？为什麽不去？！我不要家里有别人的味道！
　　季桀的表情看起快哭了似的，他紧咬著下唇良久才问，「我一定要出去吗？我可以不吵不说话，乖乖的待在房间里不出来，也不行吗？」
　　易子寒在心里叹了口气，他也不想看到季桀像只弃犬般用著快滴出泪来的眼瞅著自己，那令人揪了心的疼，但是他不知道今天来的人是个什麽样的人物，他不能拿季桀的牲命来赌！
　　「不行！听我说，今天来的客人很……怎麽说，总之我不想你看到！」
　　「是女人对吧！你这个色大叔！我讨厌你！」季桀头也不回地冲到大门前一把拉开，一双有力而温暖的手臂将他拉回一个强壮的怀抱中，「不要这样……不要讨厌我，小吉娃娃，这是工作，我也不喜欢，可是我不能得罪客人，听话……」易子寒把季桀的下巴抬起，看到季桀满脸的泪水，他爱怜的用指腹抹去，将唇贴上季桀的，呢喃著专属於爱人间的蜜语，「我不会让那个人上我们的床，我们的床只能有我们两个人的味道，你乖，而且天气开始冷了，我想让你帮我买件情人睡衣，今天晚上睡觉的时候可以穿，当然如果你想帮我脱下来也可以喔～～～」
　　季桀赧红了脸，作势在易子寒的胸口上上一拳，「都说你是色大叔，你还不承认！好啦！人家去买啦！可是你真的不能，不能让别人睡我们的床喔！」
　　越说头越低的季桀才想起，色大叔跟自己并不是一对恋人，自己凭什麽要求色大叔不能让别人睡“他”的床？而且还说得义正辞严，彷佛自己是他的老婆一样。
　　
　　好不容易把季桀打发出门，易子寒来到他的书房中的大型落地式书柜前面，好看修长的手指在一本本的精装书脊划过，最後停在一本但丁所写的“神曲”上，轻轻地往外一扳，偌大的落地书柜往一旁无声地滑去，一道仅容人侧身而入的开口显露。易子寒进入其中，直直地往墙的尽头行去，俐落而迅速地输入几个号码後，将右眼靠在无机质的金属扫瞄器前并将左手的无名指按在一旁的指纹辨认器上，一个清脆悦耳的机械女声在小小的房里响起，「欢迎，易子寒先生。」
　　同时左手侧的厚重金属门板“咔”地一声打开，易子寒闪入其中，随手将厚重的金属门板用力地阖上。
　　那是一间约有五坪大小全体采用太空金属制成的独立密闭空间，防火防水防弹连能够穿射坦克战车的穿甲弹都无法射入，而且里面有足够的乾粮，乾净的饮用水，完备的急救设备以及生活必需用品跟电脑精密控制的恒温装置，完全可以媲美五角大厦为核战发生时所准备逃生设备，人可以在里面躲上一个月都不成问题。
　　易子寒走向右手边的墙，挂满了各式各样充满强大杀伤力的武器，小至近身搏击用的弹性极佳收放自如的双面薄刃，大至可以射穿战车的迫击弹。更不消说各种改造成让人不易辨识的小型枪枝，如容易藏在手掌心中的口红手枪，虽说一次只能够发射一发子弹，但对易子寒这种专业级的杀手来说已经足够置对方於死地而不被敌人发现；但他仍有最喜欢使用的枪械：贝瑞塔M92F系列中的92FS/FS Inox，重量适中，弹匣一次可以填入30发的子弹，碳钢制的手把不易滑手，而且不需要太多的瞄准动作就可以轻松的射击，让人轻易地就能够达成任务。
　　他取下心爱的武器，在手中掂了掂份量後，再取出一颗子弹填入枪管中上膛，才把弹匣中填满子弹，这是他的习惯也是令他立於不败之地的保命准则。
　　一般人在看他手中的武器後，总会去计算他一共发射了多少颗子弹，试图在弹药耗尽之时再给他个不备之袭，只是他们没料到也没想到，一个杀手可以活这麽久并不是全靠运气！
　　一个完美的杀手靠得是他比一般人要缜密的心思，更细心的准备，更大胆的猜测与完全自信的攻击策略。
　　所以易子寒没失过手也没受过伤，甚至没曝露过自己的身份！
　　他将准备好的惯用武器插放在後腰处，再用衬衫下摆遮掩住，却也不完全装出他没有防备的模样，因为他知道，对方敢到他的地方来谈，必定也有相当的准备。
　　
　　来人让易子寒有些意外！
　　是的！除了意外两个字，没有任何的字眼可以用来形容易子寒目前的心境。
　　大刺刺地坐在易家客厅柔软舒适的牛皮制沙发上，还一副在自己家的慵懒德性，易子寒真想把程云悠和易芷萱两人给直接拎起来往外扔！
　　「怎麽会是你们？委托人呢？」
　　「茶和蛋糕呢？」易芷萱看著自己刚做好的水晶指甲，一派悠f地开口。
　　头好痛！易子寒的太阳穴隐隐爆出青筋。
　　倒是程云悠一脸有求於人的讨好谄媚，「子寒，委托人不便出面，所以由我和芷萱来跟你说，你应该不介意吧？嗯～」
　　不介意才有鬼！
　　害得他有如惊弓之鸟似地武装自己，还对小吉娃娃编了个世界瞎的藉口，更让小吉娃娃误会他要在家里“接客”，嗯………不过也了解到小吉娃娃对自己用情颇深，这点倒也还不坏！
　　「委托人不便出面？有哪次委托人会直接出面的？不都是转了好几手案子才会交到我手上，说吧，这次要暗杀的对象是谁？」易子寒毫不留情的吐槽。
　　易芷萱将制作的精美绝伦上缀有施华洛施奇水钻的水晶手指伸到自己的面前，装腔做势地吹了吹，「真是美呆了，下次再试试看另一种………」
　　「给我说！到底是谁！？」易子寒再也捺不住脾气。
　　程云悠和易芷萱心虚地两两相Y，最後才硬著头皮，「你先坐下来嘛，别！别冲动……」程云悠看见易子寒的手往後腰处摸去，双手做投降状，从随身的背包里摸出一张照片，「你自己看吧。」
　　易子寒抓起茶几上的照片，不看还好，一看，全身的血液瞬间降至冰点。
　　怎麽会是他？
　　一个才十七岁的少年到底是得罪何方神圣要人出动杀手追杀？
　　瞪大双眼，易子寒不敢相信地望向缩坐在沙发上的两个人，咬牙嘶声地迸出问句，「委托人是谁？」
　　易芷萱缩著脖子怯怯地回望易子寒，「根据我所得到的消息指出，是中国自古以来最古老的帮派所委托的，至於其中的原由你应该知道。」
　　中国自古以来最古老的帮派是吗？
　　所谓『青门一条线，洪门一大片。』，易子寒太清楚若是一大片要报仇不会等到这种时候，老早就把皇龙会给掀了。
　　当然是低调却在台湾举足轻重的一条线才会等到时机成熟动手。
　　易子寒仰天长叹，自己所隶属的组织便是其中底下的一支，依照辈份排行来算，他和易芷萱、程云悠排在後二十四代中的『象』字辈，是非常後面的晚辈，对老爷子派下来的工作只能照单全收不能有丝毫的个人想法。
　　同时，这也表示说，是的！季桀是皇甫阳的儿子，也就是皇龙会的皇太子。
　　易子寒揉了揉太阳穴一直在爆跳的青筋，「老爷子他们是什麽时候知道的？」
　　「听师叔们说，已经很久了，只是有个人一直请求老爷子放过无辜的季桀，还承诺只要能保住季桀，皇甫阳的项上人头双手奉上，老爷子才会一直没有动手，可是为什麽会选在此时此刻，我猜或许那个人已经没办法实现当时的承诺，所以………，对了，那只小吉娃娃呢？他在家吗？」
　　糟了！易子寒忘了除了皇龙会的仇人在找季桀之外，皇龙会本身也都在派人寻找季桀，他将季桀送到一家百货公司之後，就让他单独一人在里头f逛，忘了通知其他人要跟著他。
　　一阵催命的电话铃声响起，易子寒快速地接起电话，却只听见话筒另一头传令人心惊的哀嚎求饶声，「我求你放开他们，我跟你们走，不要伤害他们，我求求你们，求你们放开他们，不要………………」
　　哀求的声音渐渐远去，一个毫无高低起伏的声调从话筒另一端传来，「易子寒先生，在下请您不要轻举妄动！否则季桀，不应该是说皇甫桀少爷的朋友们就再也见不到明天的太阳，同时也请您将一条线的请托回绝，不然接下来所有的事将由易子寒先生您负起所有的责任，言尽於此，望您考虑清楚再做回应，当然若您执意要接下一条线的请托，敝会将会做好万全的准备迎战，是时就不要怪敝会……」未给易子寒任何开口的机会，对方便迳自挂上电话，徒留下嘟嘟嘟的单调音节在沈寂的客厅中回荡著。



可以爱你吗?-11

　　第十一章
　　
　　一双温柔的手掌抚上季桀的脸颊，一滴灼热的泪滴落在他的脸颊上，将昏迷中的季桀惊醒，他猛地睁开双眼，眼前是一个似曾相识的脸孔。
　　来人用著温柔暗哑地声音轻缓地抚慰著他焦躁紧绷的神经，「你醒了，孩子，有哪里不舒服吗？」
　　季桀摇头却蹙眉直望著眼前温柔的妇人，在他的记忆中，曾有过这麽一个人用同样的方式看著自己，那是一种心疼不舍及绝望难过混杂而成的表情，每每那个人用这种表情望著他时，他总是会下意识地用双臂去搂抱住那人安慰。
　　可是那人在某一日却不见踪影，而那个某一日也是狗狗跟爸比到天上去当天使的日子……
　　季桀一直告诉自己要忘掉那段可怕而不愉快的过往，要听老爹的话做个躲迷藏高手不让别人找到自己，但并不包括那人！
　　那个有一双巧手，会做好吃的蛋糕，帮他洗乾净弄脏的脸，会欢欣地接过他采的花朵，会称赞他聪明可爱贴心乖巧，身上有著淡淡香草味的………妈咪！
　　季桀倾身向前抱住妇人，两眼含泪地大叫，「妈咪～，妈咪～你是我的妈咪吗？」
　　妇人激动地反手回抱怀中小小的身躯，噙著泪拼命地点头，「是的，我是妈咪，小桀最最亲爱的妈咪！孩子，妈咪好想好想你，离开的这些日子你过得还好吗？」妇人将季桀稍稍地推离怀中，上上下下仔仔细细地瞧上一轮，又把季桀抱入怀里，心疼不已地，「你瘦了也高了，你会恨妈咪吗？恨妈咪当年什麽也没说就离开你？」
　　季桀用力地摇头，他吸吸鼻子，双眼里布满血丝带著祈望的眼神看著妇人，「不恨，一点都不恨，只是很害怕，很害怕，怕你跟爸比还有狗狗一样到天上去当保护小桀的天使，小桀一点也不想要天使的保护，一点也不想！」
　　伴随著一阵拍击双掌的响声自门外传进房内，一个身著合身靛青色立领西装的伟岸男子进入房间内，雄霸之气倏间充斥整间房内带著阴森浓厚地紧张，让原先温馨的团圆氛围一时间冲散消失无踪。
　　男子朗笑的浑厚嗓音与他脸上所散发出来的阴鸷呈现完全不同的风情，「好一副母子重聚的温馨场面，要不是这次派出去的手下够精明，我想咱们一家子要团聚在一起恐怕还不知要等到何时？！」男子走到妇人的身边，一把拉起推开，接著仔细端详起缩在沙发上的季桀。
　　他看见了季桀手上的石膏，不甚开心地启唇发问，「谁弄的？把人找出来，我要他同样也废只手！」
　　季桀脸上划满了黑线，心中不断地ＯＳ，我撞断一只手已经够可怜了，你还打算弄断我另一只手？！你有病啊？！还有你是谁？！
　　站立於皇甫阳身旁的手下面有难色的回答，「老大，这这………」
　　「这啥这！没人敢认是吗？！我说过我要我儿子毫发无伤的回到我身边，你们这群饭桶！」
　　儿子！？
　　难道说这个看起来脾气不是很好的老头就是那个皇龙会的大头目－皇甫阳？！
　　季桀拿眼睛偷偷瞧著被男子推开的母亲，她心痛地回望自己暗暗地点头，心头一紧，季桀张开口却发不出半点声音。
　　不会吧？那已经到天上去当天使的爸比果然是………
　　
　　各色各样的记忆片断一瞬间全涌到脑中，让季桀脑筋一片混乱！
　　小时候跟著爸比妈咪到处搬家睡不安寝流离失所，再大一点失去爸比和妈咪跟著老爹低调隐避不能声张的三餐不继，直至最近有色大叔温柔呵护的甜蜜，这一切都是再真实不过的记忆。
　　但季桀不是季桀，那他应该是谁？
　　他的头越来越痛，整个像快炸了一样！
　　季桀忍住隐隐作痛的感觉，他觉得他不现在问个清楚，他不知道要用什麽身份再继续活下去！
　　「我到底是谁？我是妈咪的小孩，却不是爸比的孩子，请告诉我，妈咪，请你告诉我！」季桀带著哭腔直直地望向妇人。
　　妇人尚未开口说话，那穿著靛青色西装的男子一屁股地坐到季桀的身旁，用两手抓住季桀的肩膀，彷佛怕他受不起打击地支撑著他，「你是我皇甫阳的独生子，那个你叫了半辈子的爸比是我组织里的叛徒！他绑架你带走你妈唯一的目的就是要我交出皇龙会龙头老大的位置！」
　　「不是的！小桀，听妈咪说，季叔叔不是坏人，他没有绑架你，是妈咪受不了你爸爸才要季叔叔带我们两个人走的！不！」妇人被两旁的黑衣人架住快速地离开季桀所在的房间，远去人儿仍大声地驳斥著皇甫阳的谎言。「孩子，不要听那个人的话，他的话不能信！一个字也别信！瞧他对你爸比做的事！瞧他对你好朋友做的事！别信他！孩子＿＿＿」凄厉地尖叫声在长廊的远端回响著。
　　季桀想挣脱男子紧握肩膀的手，却被男子一个手刀劈在後颈处，意识消失之前只望见男子开阖的唇，「你是我皇甫阳的独生子，一辈子都是。」
　　
　　再次醒来，季桀被穿透白纱窗帘的阳光刺痛了双眼，他用力地眨了眨沈重的眼皮，抬起上半身後又溃然地倒回床上，用没受伤的手臂掩住脸，透明清彻灼热的泪水顺著脸颊流到下巴，喃喃地，「色大叔，你在哪，你为什麽到现在还不来救我？」
　　经过压抑的轻笑传到季桀的耳中，他慌忙地擦去脸上的泪水，转向笑声传来的方向，不意居然见到了想也想不到的人出现在眼前，「h阿姨！」
　　h没好气地揉揉季桀乌黑柔亮的头发，巧笑倩兮地瞅著摊在舒适大床的季桀，「又叫我h阿姨！都跟你说我是男的，要叫我h叔叔，再说一大早就吃麦当劳不好吧！？」
　　像是溺水之际的人儿抓到了救命的救生圈，季桀连忙跳下床冲到h的面前，急匆匆地问道，「老爹他们怎麽了？他们还好吗？有没有受伤？」
　　h的表情有些为难尴尬，他但笑不语打算四两拨千斤，转移季桀的注意力，可季桀并不是个可以被人装懵扮傻的料，他脸色一沈，表情居然与皇甫阳有著相似的可怕，那是属於王者的霸气和权谋者的阴沈。
　　果然啊！父子就是父子！
　　就算自小不在父亲身边长大，但那与生俱来的狂傲深植在季桀的体内，那不可否认的血源还真是残忍！
　　
　　「吁………，h叔叔不想瞒你也不想骗你，毕竟你是聪明的孩子，而且你还是皇甫阳的儿子，就算你不在皇甫阳的身边长大，但你是在季卫和泰哥身边长大的孩子，我们以前跟现在从事什麽样的工作，其实你都了若指掌，但你够聪明！真的太聪明，懂得利用情势来扮笨蛋装弱势………」见到季桀想开口反驳，h笑笑地摇动食指装可爱地眨动右眼，「不要告诉我你不知道自己是皇龙会的太子爷，不要告诉我你不知道我是皇龙会仅次你父亲最权重位高的人，不要告诉我你不晓得你父亲皇甫阳倾全力在找你，更不要告诉我你不知道现在收留你的男人他的真实身份………」
　　季桀皮笑肉不笑的微掀嘴角，既然已经被人看透也不需要再躲躲藏藏，他坐回大床上，大字型一摊就倒在床中央眼神火热地盯著雪白的天花板，冷冷地声调显示出他的心情，「是，我在十岁那年就知道了自己是皇龙会的太子爷，也知道我没被皇龙会找到全靠你这个位高权重的副帮主，更晓得我父亲为了找到我花了多少心力，但我还真不晓得现在收留我的那个男人是在做什麽的？我只知道他绝对不只是个花言巧语靠外貌吸引狂蜂浪蝶的舞男！因为一个舞男不需要专精武术，不需要对暗语密码了若指掌，不需要装置一间密室来存放重型武器！」
　　咳嗯！这小鬼！谁小看他真是不要命了！
　　幸好是皇龙会的太子爷，要是敌对的一方，十个皇龙会都会被他给灭了！
　　「对方知道你的真实身份？」
　　「没有必要！他捡到的是那个又呆又蠢的小弃犬吉娃娃季桀，不是皇甫桀！」
　　「不怕他担心你的安危到皇龙会来把整个皇龙会给翻了？」
　　这点季桀倒是不担心，易子寒并不是普通人物，不会为了一时的意乱情迷就单影独身的跑来皇龙会干蠢事。
　　「不用等他来翻，我自己就要翻了皇龙会！」季桀，不，现在他是皇甫桀！咬著牙硬生生地吐出自己早算计了千次的计划。
　　
　　h沈吟了半天才幽然地问，「你计划多久了？」
　　「够久了，不过我不会打没把握的仗，现在的我需要钱和皇龙会的权势，所以我会听话，会乖乖的做皇甫阳身边最听话的狗，你也知道扮小弃犬我最在行！」皇甫桀的声调里没有情绪。
　　「那麽你打算什麽时候开始？」
　　「先让皇甫阳那个老家伙放了老爹他们再说，这是条件交换，我想那个爱子心切的皇甫阳应该会答应，只是我要保证，不然人放出了皇龙会却死在路上，对我来说没有意义！」
　　
　　皇甫阳听到失踪已久的儿子要见他，高兴地难掩自己脸上的情绪，连忙到儿子房里，放轻所有的动作和说话的声音，深怕一时不察让儿子对自己留下不好的印象。
　　皇甫桀故做刚刚睡醒的慵懒迷糊模样，用手背揉著自己的双眼，「早安，爸……」
　　皇甫阳看到皇甫桀有点害羞又不知所措地模样，宠溺的心情立即拂上心头，「不急不急，你刚回到我身边，一定不习惯叫我爸爸，没关系，慢慢来，你一定肚子饿了对不对？有什麽想吃的？我马上叫人去准备。」
　　说真的，肚子真的给它饿惨了！
　　除了那天早上和色大叔吃过那迟来的早餐外，就再也没吃过半根草了！现在肚子饿得可以啃下一头牛都不为过！
　　但是皇甫桀并不笨！
　　他深知自己那清秀单纯的外表足以让任何铁石心肠的人软化，加上装笨扮傻撒撒娇的手段是让他在这麽长的逃亡生涯一直没有丧命的重要依据，当然要理所当然的继续扮下去，况且皇甫阳绝对不是省油的灯，他再怎麽爱子心切，一定仍有防备，说不定皇甫阳的表面上欢迎他这个独生子回归组织，但并不代表他不会怀疑皇甫桀的身份真假。
　　不然，找了这麽多年的儿子，花尽了组织所有人力心血和金钱都遍寻不获之下，竟然会在某一日就在当年誓死效忠的心腹，现任的副帮主其分手男友的住所轻易地找到，同时也轻松地将人给“请”了回来，当然这是撇开用要胁之力的客套说法。
　　对机关算尽狡诈如狐狸的皇甫阳来说，这结果得来太容易，反而令他生疑，只是他不动声色，最主要的原因在於他心爱的女人看到了皇甫桀就泪眼涟涟拥抱了这个陌生的男孩，而男孩也主动的喊女人为妈妈，若这是演戏也演得太真实！
　　但许是人年纪大了，总希望有个依靠，总希望一家团聚，皇甫阳虽心仍有疑虑，可见到盼望许久的独生子在自己的跟前，用著渴望父亲关爱的眼神望向自己时，皇甫阳再刚硬狂傲的内心也不由得软了下来。
　　
　　皇甫桀拿出欲拒还迎的害羞之姿，握著双手微低著脸用眼角的馀光打量著皇甫阳，然後悄声地说，「我想吃豆浆和烧饼油条……」
　　皇甫阳听到儿子的要求，立马就吩咐手下，「快，快去买，要是饿坏了少爷，我要你们好看！」
　　伫立在房门旁的手下有些为难的，「老大，可是现在已经是中午了，可能没有地方在卖………」话尚未说完，就被皇甫阳打断，「你们这群饭桶！不过是杯豆浆和烧饼油条这就难到你们了？！你们这群没用的东西！我皇龙会怎麽会养出你们这班毫无办事能力的笨蛋！去，去给我买！」
　　皇甫桀看著黑著脸的手下，心中一阵得意，但聪明狡猾如斯的他深黯人性，知道此时此刻的他绝不能露出得意之色，否则要在皇龙会拿下属於他的势力可就难如登天，同时也会加深皇甫阳对他的防范。
　　他赶忙造台阶让黑著脸的手下解除危机，并藉此拢络人心，「爸～没关系啦～是我不知道已经中午了嘛，不然，可不可以拜托大哥哥买麦当劳给我吃？我最喜欢吃麦香鱼了～拜托～～？」双手在胸口合十略歪著脑袋，水灵灵黑白分明的大眼外加一脸祈求盼望的可爱表情以及软软甜甜的撒娇口吻，听得看得一群人连骨头都酥了。
　　
　　易子寒这厢可就不如季桀，现在应该要称他皇甫桀那厢轻松惬意。
　　在他和程云悠及易芷萱接到皇龙会那带著强力威胁的“请求”电话後，易子寒直接到了一条线在台湾的总会去求见现任的扛霸子，言明他现在绝不可能接受组织的任务。
　　七旬老翁坐在中式风格装潢的大厅里，静静地啜饮著香港分堂送到的乌龙茶，面对跪在大厅中央的脸上表情凛然的英挺男子，心中有著叹息──
　　情关难过啊！
　　初见他时，脸上沾著已然乾涸的血渍，身躯虽然颤抖有如无情秋风摆弄的枯叶般瑟瑟，但眼底深处那求生的意图，渴望活下去的欲望射出强烈的光芒令人不可忽视。
　　亲眼见到全家人被杀的血案现场，易子寒在心中不断地问，到底家人与谁结下了深仇大恨，非置全家人於死地不可？
　　要不是同学今天突然兴起找了他三对三斗牛，他早已回到家里，现在恐怕已成一具冰冷的尸体存放在殡仪馆的冰柜里！
　　要不是他习惯在进家门前定要大声叫喊“我回来了”，他不会被尚未离开的凶手给压制在地板上等著死神的降临。
　　要不是他运气够好，在尖亮冰冷的刀刃往下捅进他的身体之前，一群陌生的男人无声地出现在自家的客厅里把凶手打跑，抓起自己就往外逃，他现在不会站在一个奇怪的地方，任凭一个老头子全身上上下下的打量。
　　易子寒还来不及哀悼家人的死亡，面前的老头子没有情绪起伏的声调说出的话语直接穿过耳膜，「孩子，你想活下来吗？」
　　易子寒在听到这句话时，心中第一个浮起的念头竟是──
　　又不是像你一个看起来就快进棺材的臭老头，谁会不想活下去？！
　　又不是活腻了，活烦了，当然是活著才能继续过自己想要的快乐生活。易子寒的心中有著不悦。
　　但再怎麽笨再怎麽不懂世事，易子寒也知道在大人的面前绝对不要轻易地把心底话说出来。
　　虽然大人们老爱告诉小孩子做人要诚实，做错事了坦白从宽抗拒从严，但有多少次大人们总是说话不算话！
　　依他自小被老妈拿著L条到处追著跑的经验来看，这老头肯定也跟那些大人们没啥两样！
　　同时，他也担心自己是否落入了坏人的手中，万一说了不该说的话，搞不好马上成为口不能开手不能动的尸体一具，於是他保持沈默以对。
　　「你很害怕。」用的是肯定句。
　　易子寒点点头，仍然不说话。
　　真看不出来呐！很害怕是吗？但眼底却隐隐地暗藏著恨意呐！老爷子在心底佩服著，他缓缓地开口，一字一句像是要刻在易子寒的心底一般，「我可以让你活下去，只是帮里不养没有用的废物，你要活下去就得做事，青云！」
　　「弟子在，老爷子有何吩咐？」
　　「你看这小子适不适合当个杀手？」
　　杀手？哇哩咧！现在是怎样？！虽然老爸从小就教过我各种防身武术和各种武器的使用方法，我是很好奇老爸没事怎麽会这些鬼玩意，但老爸可没告诉我，他教我这些东西是要我将来当个黑道呀！易子寒觉得现在好像在看香港古惑仔系列电影，一点现实感全没！
　　不会到最後要我去当卧底吧？！又不是无间道！
　　
　　被老爷子唤做青云的男子走到易子寒面前，不动声色地快速出手袭向易子寒的颜面，易子寒下意识地伸手就挡，利用左手格开打在左脸颊的拳头，右手迅速握拳由下往上直接击中男子的上腹处。
　　妈的！好硬！这家伙是练过金钟罩铁布衫呀？！易子寒觉得自己的拳头快裂了的当下，立刻又感觉到一阵强劲的力道往自己小腿胫骨处扫来，急忙往後一跳，堪堪避过了对方的扫堂腿，才稳住身形半蹲在地板上喘过一口气，对方随即一掌劈向头顶，易子寒高举双手挟住男子的手臂往外扭转藉势抬起双脚往男子的腹部一踹……
　　糟了！没踹著！Ａ死！易子寒冷汗直流地收回踹出的双脚，试图稳住身子，却遭到对方一个往後往下的推拉，直接面部朝地狗吃屎状的摊平在地板上。
　　诶…………好痛！易子寒想抬手摸自己撞得发疼的鼻子，不意听到了一阵鼓掌和叫好声，「好！这小子好身手，把他拉起来吧。」
　　那位名唤青云的男子露出微笑，眼底写著赞赏朝他举了举大姆指，「有练过？」
　　此时，易子寒全傻了，楞在一旁不知要做何反应。
　　见到易子寒发楞的模样，老爷子也笑了，「跟他老头刚进门时一模一样的楞呆子一个，被人夸了也不知道。」
　　易青云朝著老爷子露出苦笑，「老爷子，您也别这麽说，这孩子还惊魂未定呐，这麽试他都还能接下招来，肯定是个当杀手的料，就收了他吧。」
　　咦？这代表著我以後就要放弃学业放弃伟大的梦想去当个黑道了吗？
　　我不要＿＿我不要啊＿＿＿！现在的易子寒很想学某炸鸡广告的人物在地上翻滚著大叫。
　　是滴＿＿，易子寒莫名其妙的一脚踏进了一条线，从此成为让人害怕的杀手！
　　
　　时光如潮水一逝不复返，易子寒只记得从老爷子问他要不要活下去之後，每天的日子过得比军队里的生活还要规律跟严苛。
　　天未透亮的晨间是许多人都还赖在床上贪眠的时刻，而他却早已跑完半座山头，做完一整套的咏春拳，双腿绑著几斤重的沙袋在偌大的庭院里练习跳过有二公尺宽的沟渠，而沟渠的底部插满了锐利的金属和玻璃碎片，一个不小心没跳好，就等著变成剑猪！
　　当然，在一条线里的生活并不完全与外界隔离，易子寒还是得当个安份的学生乖乖的去上学交作业，在学校被人找碴了还不准还手！
　　低调！这是老爷子跟师父易青云对他唯一的要求，所以易子寒在学校里保持著功课尚可，运动尚可，对校务参与度尚佳，与同学交际乏善可陈，这是易子寒高中三年来的班导在每学期的评语中唯一的评价。
　　但是易芷萱和程云悠知道易子寒才不是如此简单的人物！
　　如果真要认真起来，易子寒可以考上任何他想念的大学，运动方面更是无一不精，不管是陆上、海里或空中都难不倒他，但最让易芷萱和程云悠害怕而且绝口不提的是他的枪法！
　　十五岁入门，十六岁第一次真正碰枪，易子寒没有一般普通老百姓的惊恐，反而是跃跃欲试的兴奋！
　　易青云第一次将易子寒领到一条线储放武器的库房时，易子寒原本无精打采的双眼透出了一丝兴奋的光采。
　　他好奇的东摸西碰，然後开口就让易青云吓了一跳，「师父，我可以拿这枝枪来试试看吗？」
　　易青云瞥见易子寒手中拿的是对第一次碰枪的人来说有点份量的贝瑞塔M92F系列中的92FS/FS Inox，只见他俐落的扳动保险滑下枪套察看弹匣中的子弹後，接著将弹匣恢复原位，上膛，迅雷不及掩耳地朝著约有一公尺远的靶纸开枪……
　　待枪声停歇，易子寒走过去将靶纸自墙上拿下，看了几眼之後，不屑的撇撇嘴角，「退步了。」
　　易青云不发一语地接过易子寒手中的靶纸，看到靶纸上的破洞几乎都集中在靶心处，只有少数的几颗落在离靶心约五公分的地方，他在心底惊呼，好准的枪法，这孩子真的从来没接触过枪？！
　　按捺住心中的惊讶，易青云看著易子寒熟练的把枪枝清空，拉出弹匣继续装填新的子弹，「第一次碰枪？」
　　易子寒耸耸肩，不否认也不承认，只是低头专心的做著装填弹匣的动作，过了一会儿才回答，「除开学校军训课打靶，这是第一次。」
　　易青云的惊讶佩服再也藏不住，直接抓住他的手臂就往老爷子的跟前去，「老爷子，咱们真的捡到宝了，你看，这是子寒刚刚试枪的成绩。」
　　老爷子接过易青云手上的东西看了一眼，脸上的情绪没有太大的波动，只淡淡地望向易子寒，「试了几次？」
　　易子寒在一条线也待了快一年，他知道老爷子生性话少，所以回答他的问话也要尽量精简，「一次。」
　　老爷子闻言略抬了抬眉，「你先下去吧，我有话跟你师父说。」
　　易子寒点头安静地退下，他知道见血的日子近了！
　　
　　之後的变化却让易子寒有些措手不及！
　　他以为老爷子看到了他的枪法後，他接受任务的日子已经到来，但没想到，老爷子却把他送到底下的牛郎店去训练。
　　他抗议不接受，牛郎店的大班却语重心长地告诉他，「孩子，你对於人性没有丝毫的了解，怎麽干暗杀的工作？人是一种可以很简单但也可以很复杂的动物，你永远无法料到人在被逼到尽头时会做出何种的抵抗？！同时你也永远不会知道原来要让一个人死是多麽简单的事，学会察言观色是暗杀者的第一项功课，不要忘了！」
　　易子寒从最基础的泊车小弟做起。
　　果真不经一事不长一智！
　　他原以为不过是个泊车的工作有啥难的？
　　後来才知道，原来泊车不是个简单的工作，客人千奇百怪各式各样，明明是客人自己把车壳刮伤了，交给他们泊车小弟时也不明说，等到客人到店里酒过三巡後，就硬说是他们这些泊车小弟搞得鬼，要他们付修理费不然就得道歉认错。
　　碰上讲理的客人时还好，只要装出一副小三的孬样，加上满口的道歉卑微相，以及里头的舞男大哥们的软言哄劝，多半都会相安无事。
　　但会到这种地方来的客人真的令易子寒头疼到一个晚上在躺在被子里都想哭的畸形怪状………
　　有外表看起来贤良淑德的某大官太太，进到店里却放浪形骸的令人咋舌；有外表看起来就是同路人的舞小姐，喝到醉时抱著一旁陪坐的舞男大哭男人的不该；更有一些道貌岸然清新主政的政府高官，居然喜好被虐的ＳＭ性爱游戏！
　　易子寒在大班的调教之下，看惯了店里的不正常爱情性爱游戏，学会了冷眼旁观的淡漠，对客人的爱理不理竟成为了店里的红牌。
　　
　　而那个为了他们的爱情执著付出的女孩，就是易子寒第一个任务对象的女儿。
　　那时的易子寒在牛郎店里已小有名气，但不接男客的严格规范，反而使男人们对他更有“性趣”！
　　当易子寒接获命令时，他拧著眉心无语的盯著程云悠，过了半晌才问，「不直接下手，反而要从他的女儿这边著手？这不太好吧？知道的人越多对我们越不利不是吗？为什麽老爷子要这麽麻烦？」
　　「不是老爷子下的令，是组织里专门负责情报的部门给的指令。听说这老家伙性喜男色又特别爱好ＳＭ的变态游戏，本来是组织里打算利用的弱点！可是你不接男客，这老家伙又十分精明细心，到店里来玩时会要求接待他的舞男必须全裸才能进到房里。同时，店里其他人也没有把握可以一击必中！况且让这老家伙真在咱们店里挂了，难保警方不会查到咱们这来，所以攻陷他的女儿，让她成为代罪羔羊是最为万全的办法！」程云悠就事论事，脸上没有表情。
　　
　　这个任务对易子寒来说，最难的部份不是杀人而是怎麽成为暗杀对象女儿深信不疑的人！
　　他是个经历生死交关才存活下来被迫成为杀手的平凡人，在此之前他没有谈过恋爱却在成为牛郎的经历中不再相信爱情的纯粹！
　　易子寒很苦恼，但所幸他有一张英俊帅气的脸，高壮精瘦的体格，经过调教之後那风流潇洒放荡不羁的迷人性格，剩下的就只是如何制造机会与对方来场美丽的“偶遇”。
　　是的，这场恋爱谈得惊心动魄，因为女孩是真的爱他，可易子寒却是为了达成任务而陪对方谈一场没有未来的恋情。
　　其间他不是没有动心过，他也期待他与女孩可以有不一样的结局。只是女孩很死心眼，知道他是弑父仇人後的第一个反应不是报警抓人，反而是紧抓著易子寒泪眼相对，她绝望仍执著地问，「为什麽？」
　　易子寒心里很痛，像破了一个洞用什麽都填不满补不平，女孩的问话更像阵刺骨寒风直灌心底。
　　对於女孩有著深深的歉疚，易子寒无法对她下手。
　　最後下手的是组织里其他的成员，在他的面前，一枪毙命！
　　同时也告诉易子寒，杀手是不能爱人的，杀手是孤单的，杀手是没有幸福未来的！



可以爱你吗?-12

第十二章

皇甫桀很快地在皇龙会里建立了属於自己的小小势力，利用他天真单纯的性格和清秀可爱的外貌。
白天他在皇甫阳的跟前爸爸长爸爸短地，把刚强狂傲的皇甫阳哄得像只乖巧温驯绵羊，更在手下们面前叔叔长哥哥短地，把不苟言笑的黑衣人逗得心情有如三月阳春心花绽放，有事没事总要为他带点好吃的好玩的小玩意来让皇甫桀开心。
h看在眼里，心中却有著不好的预感！
这个孩子扭曲了自己的个性扮演著表面温驯可人人畜无害的小弃犬，但实际上皇甫桀却利用皇龙会众人对他松懈心防的当下，开始逐步蚕食鲸吞的计划。
同时，皇甫桀舍弃了老爹那群人对他的关怀，拒绝再与他们有任何的联络，每每老爹打手机寻他，他总是不耐烦地对著手机，「不要再打给我了！我已经不是季桀，我现在姓皇甫！」
久而久之，不堪其扰的皇甫桀索性换了手机号码，完完全全地断了老爹他们一群人再次找到他的管道。

皇甫桀坐在偌大的阳台望著清澈的蔚蓝，看似在发呆的他，心里其实正在算计著接下来要行动的计划。
他手中握著手机有一下没一下毫无意识地按著通话键，手机的萤幕亮了又暗，暗了又亮，h端著一杯香热的大吉岭红茶推著轮椅走近他，「在想谁？」
皇甫桀转过头对著h，嘴角微掀露出一丝算不上是笑容的微笑，继而转回头去望著开始飘著灰色云朵的天空，「快下雨了。」
「天黑就一定要下雨吗？有时眼睛所看到的跟真实的情况是有差距的，虽然俗话说的好“眼见为凭”！但人类的眼睛常常都只看到自己想看到的，你呢？小桀，你看到了什麽？」
皇甫桀的头低了下来，沈吟了一会儿，「最起码不是现在的我想要的。」
那你要什麽？
h其实很想摇醒皇甫桀，想告诉他，他可以选择回到过去的生活，但现实面却是冷酷无情的，在在提醒了h，皇甫阳表面上对皇甫桀不做任何控制的行动，可是皇甫桀不管是在皇龙会里或是踏出了皇龙会到街上遛搭，身边都跟著超过五个人以上的帮中成员在暗地里，美其名说是保护实则为监视的行动著。
所以，当皇甫桀在那天选择了夥伴们的自由与人身安全，就等同於拿自己的一辈子去换取在无形牢笼中生活的日子。
「恨吗？」h呷了口冷掉的红茶。
「有用吗？如果恨的话？」皇甫桀没有正眼看h。
h苦笑著喝完杯中剩馀的液体，叹了口气，「是没用，这点你应该比我还清楚。」
皇甫桀耸肩算是给h一个答案。

又是一阵无语的沈默，皇甫桀起身走向h，冷静而坚决的表情让h开始在心中盘算著如何回应。
「h叔，皇龙会目前有多少个分堂？手下一共有多少人？主要的经济来源是什麽？还有，现在打帮主位子主意的人又是哪些？可不可以一一的告诉我？」
呵！够单刀直入！这个小家伙将来肯定不可限量！h心底为皇甫桀喝采。
「皇龙会原本发迹於香港，你父亲皇甫阳是在洪门底下堀起的，开创皇龙会时原本的地盘只有尖东和油麻地，但是皇甫阳的个性够凶狠心思够细密更精於分化和趁虚而入，短短几年就把地盘扩张到了台湾，在台湾成立了皇龙会的总部。目前底下大约有七个分堂散布於台湾与香港各地，手下来来去去也不多，总共在二百名到三百名左右，当然这包括了一些打著皇龙会名号的地痞小混混，实际上真正加入皇龙会的也不过百来个吧！」
皇甫桀皱了皱眉，「这麽少！」
「没错！你父亲皇甫阳是个多疑的人，像我跟在他身边这麽多年，他始终不曾把会里所有的事情让我全盘的知晓，我能掌控的也只有台湾部分的帮众，香港那头之前是泰哥掌管的，他退出之後，接任的人选没有人晓得是谁，只有你父亲自已知道！」
顿了顿，h叹了口气才接著说，「皇龙会很复杂，各种生意都有涉及，不管是正经生意或是偏门生意，但最主要的来源还是毒品，风险虽有但获利更高！而且，你父亲相当聪明，他知晓亚洲地区的毒品多半来自金三角，那里太引人注意，因此你父亲另辟了南美洲的巴西和智利以及阿根廷做为毒品来源的根据地，至於打帮主位子主意的人，不少！但至今还没有人敢表态，私底下的运作更是神秘到了极点！唯一敢放出风声的是在香港分堂的陈老大，他跟你父亲是一块在洪门里闯出来的，而他认为皇甫阳凭什麽把帮主之位传给一个失散多年不见且对整个皇龙会没有半点贡献的亲儿子，却不准他的儿子来竞争帮主之位？」
皇甫桀听了h提供给他的讯息後，发现中间有一部份怪怪的，他用手指抵著下巴想了一下，「等等！不是说香港部份没有人知道接任掌管之职的人是谁，那香港分堂的陈老大……」
h听了皇甫桀分析後的话，他笑著说，「陈老大只是香港二个分堂里其中一个的分堂主，他们上面还有一个负责的人。」
「那他又为什麽会认为他的儿子应该坐上帮主的位子？」
「他就凭藉著他是跟你父亲皇甫阳一块开创皇龙会的元老之一，所以他的儿子当然应该是下一任帮主的接班人选之一。」h讪讪然地摇头，陈老大的心思在道上说真的是“司马昭之心，路人皆知”，可他的两个儿子压根就不理他老头那丁点的想法，早早就不知跑到哪去逍遥。总笑说皇甫阳为了找失散多年的儿子一个头两个大，他陈老大本人也不惶多让，这些年找了不晓得多少地方也没找著儿子过。

是夜，用膳之际，皇甫桀和父亲皇甫阳与母亲难得一家人全齐了，围坐在一锅滚冒著白烟的羊肉炉旁，皇甫阳亲切和c的为儿子夹了大块带骨羊肉放进碗里，「多吃点，看你，瘦的让老爸都心疼喽，还有你也是，」又夹了块柔嫩的羊肉放进妻子的碗中，看著妻子将羊肉送入口中细嚼，「好吃吧，我特地让人挑的，知道你怕羊骚味还多加了中药去腥，还有这汤头，可是老师父亲自熬的呢。」说著又将妻子面前的碗拿起多添加了一些热气腾腾的香浓汤汁。
脸色仍显苍白的女人用双手端起老公为她盛装的汤碗，轻轻吹了吹，喝进半碗，对著皇甫阳露出感谢的甜美笑容，「老公，你还真是用心，知道我就只爱喝老师父熬的羊肉汤，咳咳咳……」
才喝著汤赞赏老公的女人，突地，一阵令人心惊胆裂的狂咳，咳得周身痉挛倒在椅上抽搐，原本显得苍白的脸色在此时更加苍白了数分，活似就要死去。
坐在旁边的小雪立马扶起夫人，从手袋中掏出一个小药盒，连忙把一颗白色的药锭塞入夫人的舌下，同时急忙地喊著，「快，快送杯温开水上来，夫人得多喝些水。」
咕嘟咕嘟灌下了一整杯约有500P的温开水後，女人的脸色却更加的苍白，气息更加不稳，从大口呼吸喘气著到仅剩一丝气息若游似离，居然不到五分钟的时间！
皇甫桀惊於事态的突然而至，猛地从自己的座位上站起欲往母亲的方向走去，却发现皇甫阳异於往常关心热切的模样，只是冷冷地坐在自己的位子上，像是看著一场与己无关的电影在面前播放著。
而在帮会中被认定是夫人心腹的小雪慌张地望向端坐在主位的皇甫阳，当她看到了皇甫阳那一脸丝毫不在乎的反应，牙一咬，恨恨地说道，「你在药里动了手脚！」
这是项严厉的指控，但皇甫阳不置可否地摆摆手，语气平淡中带著威胁，「你说是我在药里动了手脚？！可夫人的药盒向来是你随身携带，我哪来的机会？」
朝著身後方摇动手指，两名黑衣手下架住了站立於餐桌旁的小雪，皇甫阳走向小雪的面前，举起手用姆指跟食指挟箍住小雪的下巴用力地往上一抬，疼得小雪双眉紧皱牙龇嘴咧地瞪视著皇甫阳，但个性强硬的她仍管不住嘴巴狠狠地吐出心中的怀疑，「没错，夫人的药盒向来是由我随身携带著，但从外头进到帮会里替夫人看病的医生是你叫来的，夫人的药也是医生拿给我保管的，我怎麽知道你不会教唆医生来个狸猫换太子把药给掉包？！你这麽诬陷我到底是何居心？」
皇甫阳的嘴角流露出一丝邪恶的微笑，眼睛里却没有丝毫的笑意，「你说我诬陷你？怎不说是你企图利用谋杀夫人的罪名来罗织我入罪？！我还记得你一直都在恨著我！没错！你还在恨我把你的男朋友卖到泰国去当男妓和运毒的工具，我说的没错吧，小雪，不，或许我该叫你易・雪・菁。」

易雪菁？！
难道小雪跟寒子寒有关系？？
皇甫桀在心底默默地反刍著之前与易子寒相处时所得到的情报，里面并没有提及易子寒除了与程云悠和易芷萱以外的人，只是模糊约略地知晓易子寒和易芷萱是没有血源关系的“同姓”兄妹，程云悠则是易芷萱的未婚夫，易子寒表面上是个舞男，但实地到底是从事何种工作，真实的身份研究是谁，皇甫桀还在调查当中。
而在皇甫桀利用h的手下所调查得到的结果中，他们三个人都无趣中却带著不可知的神秘！
事实上，三个人的职业说特别也还好，但却也非一般正常人会从事的职业。
程云悠开著一家小小的Lunge Bar，客人很少，多半是熟门知路的人才会来捧场；易芷萱是店里的老板娘兼驻唱歌手，平日还帮某些名不见经传且没啥销售量的杂志写些随笔札记之类的小专栏。
易子寒则是某家酒店的红牌舞男，那家酒店向来招呼的客人层级也很特殊，非官即富的女人是通常，连男客也都是在政商两界黑白两道吃得开的人物。
但易子寒从不接男客！
或者说连女客都接得少，若说有人包养或说他是店里头的股东之一，那就没什麽可议之处，只是他一年里有大半的时间都到处旅行中。
行踪遍及全球各地，停留时间短得令人咋舌。
例如到水都威尼斯，少说也会停留个五天到一个礼拜的时间，好好地沈浸在当地的圣马可教堂和安康圣母教堂的神圣庄严气氛中；坐坐当地有名的“贡多拉”在凉爽的夜晚里听著船夫美妙的歌声悠游於错综复杂的水道间；顺便见识见识电影“情定日落桥”一片中那座年轻恋人互许终身的“叹息桥”凭吊过往那段来不及实现的悲恋。
可是他从入境到出境的时间，竟然只有短短的三天！
扣除掉搭机入境与出境的时间来看，他停留在水都威尼斯的时间居然就那麽一天！
试问一下，如果真是去旅行的话，那停留的时间可能连逛个圣马可广场都不够，若是为了商务，那他还真是做口碑的！
一天之内就让客人享受到他“高超过人”的性爱技巧，而且对他真是“吮指回味乐无穷”的回味再三，因为不到一个月，他又前往了同一个地点去“服务”客人，时间同样短得用五只手指可以计算。

皇甫桀没有从事这方面“工作”的朋友，也没有相关的经验，他总觉得女人跟男人不同，不可能在没有见过面的情形下就投入性爱之中，而不留後遗症。
所以易子寒做的应该是“熟客”而不是那种一夜情的普通客人。
当皇甫桀跟h讨论易子寒的“职业”时，他紧皱著眉头不悦地咬著下唇的模样，让h轻笑出声，「小桀，男人的确跟女人不一样，只要合得来都可以发展出性行为和性关系，但现在女性主义抬头，据我所知多的是女人出国买春的，而且她们要的就是一场场火热兴奋刺激的性行为，才不在乎对方爱不爱她们！要的是男人伟岸厚实强壮的身体满足她们体内火热不满足的性欲，帅不帅通常只是附加条件，能不能利用多变高超的性爱技巧来满足心理与生理的性幻想才是最主要的，所以依手下送回来的情报来看，你那个易子寒堪称“种马级”的人物喔～」
「他不是我的啦！他是变态怪叔叔哈士奇啦！」皇甫桀生气地辩驳著。

但是，易雪菁的身份被识破对皇甫桀的计划有著重大的影响！
当天，易雪菁被皇甫阳抓住之後，皇甫阳并未将她送交警方处理，对外也仅宣称妻子因早年受毒品控制导致身体状况不佳，疾病缠身的情形之下，因为严重感冒而并发严重肺积水於夜间病逝身亡，将於近日之内火化安葬，婉谢各方花篮奠仪，恭请各方前来参加公祭。
然而这些在外人看来都觉得怪异的举动，在黑社会里却正常的不得了！
极道之妻身亡举行公祭对黑白两道都是大消息，但没有人会去探究其中的因由，也没有人会好事的参一脚成为治丧委员会的一份子，至多只会派出手下小弟们去充场面顺便宣示自己与丧家的关系良好。
至於警方也不会有太大的动作，大约派数名辖区员警手持Ｖ８全场录影搜证，也算是对上级长官有个交待。
皇甫桀身著黑色西服左手臂上缠著粗麻制成的臂章，表情哀凄泫然欲泣端正地跪在灵堂的左侧，成功地扮演著丧母之痛的称职孝子。
真可笑！
皇甫桀眼睛看著亲生父亲皇甫阳带著悲伤神情一一和前来致意的人们握手时，在心里嘲讽著自己和皇甫阳。
明明就是谋杀自己妻子的男人，居然可以在人前摆出哀伤莫名的悲痛表情来欺骗世人！
明明就是眼睁睁地看著自己亲生母亲被父亲毒杀至死的自己，竟然可以妄顾自己的心情跪在灵堂前扮演哀伤万分的孝子。
真是可笑至极的一场闹剧！
而前来吊唁的众人也在扮演著！扮演著自己在这场闹剧中应该扮演的角色。
人生至此，真的是够了！皇甫桀在心里头怒吼。

身心俱疲的皇甫桀在晚上用餐时分自灵堂左侧的地板上站起，他先在原地缓缓地松动自己因久跪而酸痛麻痹的双腿，然後跟其他在场的大哥们打了个招呼後，往附近的饭店行去。
默默地注意著背後尾随的人迹，皇甫桀暗暗地轻叹口气：果然还是对我有所防范。
他故做轻松状地慢慢踱步到饭店一楼的盥洗室，找了最靠近里侧的尿斗拉下拉往前略靠近一步的小解著。
突然，一道不小的力道从後方猛然环抱住皇甫桀的纤腰往最里面的厕所隔间带，一手还捂住了皇甫桀的小嘴，阻止他呼救的企图。
然後，一道熟悉低沈嘶哑像是陈旧的麻微带著沙的嗓音在皇甫桀的耳畔响起，「想我吗？小吉娃娃。」
热泪自皇甫桀的眼中潸然而下…………
嗯！很想很想…………
但皇甫桀却不敢也不能说出口！



可以爱你吗?-13

紧绷的身躯在怀里僵直颤动，易子寒在心底叹了口气，看样子小吉娃娃或许已经知道了自己真实的身份，这可让他为难了。
如果小吉娃娃知道的不多，那麽他或许还不需要做出那令他伤痛欲绝的手段，但要是小吉娃娃彻头彻尾地知晓所有的全部，那麽…………
易子寒感觉到一滴灼热的泪珠滴落手背，烫灼了他捂住皇甫桀的手，也烫灼了他一直空了个洞的心。
他将皇甫桀转过身来面对自己，额贴额，眼对眼，柔情的神情专心地注视著泪眼婆娑的皇甫桀，依然微沙暗哑的嗓音却吐出了残忍的话语，「皇龙会的太子爷，你还真是不小心呀？！想活下去吗？拿易雪菁的命来换如何？」
背部贴著冰冷坚硬的花冈石墙砖，鼻子感受到对面传来的温热气息，耳朵却听著不敢置信的冷硬带著威胁的恐吓，皇甫桀眨了眨将充满泪水的眼，撇了眼紧紧控制住自己行动的壮硕双臂，吞下哽在喉中的苦涩，「易雪菁是谁？为何需要一个游戏人间的舞男来救？难道说是你的真命天女？」
易子寒的轻笑中带著不否认的虚浮，眼底却没有任何的情绪，「你说是就是罗，小吉娃娃。」说罢还不忘用火热的唇轻含皇甫桀的耳垂将之卷入口中咬啮吸吮。
皇甫桀的身躯因为易子寒小小的亲腻举动发热颤抖，他仰起头瞪视著天花板，心里头不断地咒骂著：真是天杀的该死！为什麽自己的身体这麽不受自己的控制？

可是不受控制的只有身体吗？控制身体还需要一颗受控制的心！
若是自己的心绪都无法控制自如，那身体又怎麽会听话？！
一思及此，莫名的恐惧紧紧地攫住了皇甫桀。
他用力地推开易子寒，语调强硬而冰冷地直视著易子寒的双眼，「我不再是那只需要人家照顾的小吉娃娃，请你搞清楚！易子寒，我现在是皇龙会的太子爷，至於你要的易雪菁我是不可能交给你的！毕竟她可是我的弑母仇人，我父亲没将她送交警方你就要庆幸万分，还敢想挟持我要胁皇龙会交出凶手？你会不会想得太美了？！」
易子寒看著不过数月前还跟自己同榻而眠，像只时而乖巧温驯时而缠人躁动需要很多很多的宠溺关爱宛若一只小弃犬般的季桀，在身份转变为皇龙会太子爷的皇甫桀之後，他变得冷血残酷工於心计。
那些日子的不安於眠，那些日子的忧心寻找，在此时此刻看起来都可笑荒谬的令易子寒觉得自己根本就个大白痴！
但他心里仍旧存著一线希望，他知道的熟悉的季桀，不，现在叫皇甫桀了，是个心软肠热又有著坚强性格不轻易低头的男子。
望进皇甫桀的眼底，试图在其中找出一丝丝破绽的易子寒，他彻底地失望且心寒如冰。
於是，他决定只好以硬碰硬强行带走皇甫桀，来交换易雪菁的安危，只是他没料到，皇甫桀已非过去的吴下阿蒙，或许该说是皇甫桀与易子寒相处时总是把爪子仔细地收藏起来，让易子寒低估了皇甫桀的实力。
当易子寒伸长手欲往皇甫桀後颈处的大椎穴施力使其昏眩不支进一步控制行动的时候，皇甫桀居然比他快上一步，用力地一掌直接由下往上的推击在易子寒的人中处往上直压，让不及防备的易子寒痛得眼冒金星，接著手肘下沈又往前一推直击心窝，趁著易子寒双手捧著胸口喊不出声音之际，再一个往跨间猛力的膝击，当下易子寒有种重要部位碎了般痛彻心扉的感受，整个人弯成虾状地卷曲躺卧在厕所隔间的地板上。
皇甫桀冷冷地由上方睨视著地板上的易子寒，从齿缝间嘶声地吐出冷然似冰不掀波澜的话句，「喔～忘了告诉你，我从小就跟在泰哥身边学近身搏击，只是我不爱打架，但不代表我就可以受制於人，这一点请易子寒先生记住了。」然後抬脚跨过易子寒倒卧於地板的强壮身躯。

跟随在皇甫桀身後的随扈们听见了男洗手间传来隐隐约约的重击声，打算冲进里头去一探究竟之时，却看见自家的太子爷站在洗手台前微弯著腰就著水龙头冲洗双手，接著像一般正常人一样的抽下在墙边的纸巾擦拭濡湿的双手後，将揉成一团的纸巾像在投掷篮球似的半跳了一下才落到地面上，然後对著准确扔进垃圾筒的纸团做了一个握拳叫好的姿势，看起来就像一个青少年会做出的无聊却又可爱的举动。
果然还是个孩子嘛～
黑衣随扈们看在眼里嘴角弯著淡淡地笑意，而且笑意还在皇甫桀发现到自己可爱又无聊的举动竟被自家的手下看到时而不好意思赧红的脸庞时瞬间加大，「少爷真的辛苦你了，很无聊吧？这种事情。」
「这种事情？」皇甫桀露出无辜小弃犬的眼神望向手下们，用著不解的语气问道。
黑衣随扈们哂然一笑，「等少爷待久了就会明白的，现在少爷想做些什麽？」
皇甫桀歪了歪头，露出骗死人不偿命的甜美清纯笑容，「那可不可以带我到附近的麦当劳去买东西吃？我肚子好饿喔～」说完了还揉揉肚皮。
好可爱喔～～～～
这是黑衣随扈们心中一致的感觉。
然而在皇甫桀的心里头只有一种想法──不能让手下们知道刚刚在洗手间发生的事，他还不想太快暴露出自己底细，他要让皇龙会所有的人都认定他不过是个被叛徒带走被退隐黑道人物养大的“单蠢”青少年，一个对皇龙会没有任何杀伤力任凭摆布的棋子。

躺在厕所隔间地板上的易子寒完全没料到自己竟会被看似无害的一只“小吉娃娃”三两下就解决倒地不起，更诧异於皇甫桀近身搏击的能力居然会如此狠厉快准！
他当真是那个自己在半夜里捡到的小吉娃娃季桀吗？
如果是，那这只小吉娃娃瞒天过海的本事还真是不容小觑！
他冷静地从地板上爬起，用姆指划过嘴角露出令人不寒而栗的残酷：或许是该去找小吉娃娃口中的“泰哥”请教一番了。
易子寒拿出西装口袋中的手机，按下了一串号码，待对方接通电话之後，他只是淡淡地说了句简单到不行的话，「出来见个面吧，我有话想问你们。」便迳自挂上电话离开饭店。

钟无W接到易子寒的来电之後，一整个头皮发麻坐立不安地在工务行里面走来走去，咬著下唇盘算著到底要跟易子寒那个看起来就不太好惹的家伙约在什麽地方见面会安全些？
自从那天季桀到店里来看大家却被尾随在後的黑衣人抓走後，她整天就心神不宁地担惊受怕。
怪都怪大家太平日子过太久了，一看到季桀带著好料的回来就忘了一切，欢天喜地的直接在店里庆祝了起来，压根就忘了注意进入店里的人。
直到小玉跟小铁一脸恐惧地被亮晃晃的西瓜刀架在脖子上时，钟无W才意识到黑衣人的存在。
要逃已经来不及，黑衣人那客气中带著威胁的语气，令钟无W无能为力束手就擒乖乖地把季桀交出去。
如果只有季桀跟她及范楚在场的话，动手拼搏不见得会输，但是小玉跟小铁还小且不会任何防身的武术，一旦被人压制，其他人只有听话认输的份。
况且，黑衣人似乎也熟知她的身份，进来的时候竟然对她略略点了点头，语气中有黑道中人才知晓的礼数，仅说了句，「大小姐，老爷有交待，请你不要插手，不然小的们会很难做人。」
没有指名道姓，也没有说出自己所属组织的名号，可是脸上的表情清楚地说明了一切都在对方的掌握之中。
她们眼睁睁地看著季桀为了保住小玉及小铁跟在黑衣人身後离去，仍不忘回头给她们一个安心的回答，「不要紧，我会很安全的，记得不要乱来，一切都听泰哥的安排。」
过不了片刻，那个“收养”季桀的男人打了电话过来，紧张质问逼供般的语气让钟无W知道刚刚季桀在混乱中接听的电话是何人所打来，她叹了口气告诉那个男人季桀被人押走的事实後，那男人就没有再打电话过来。
现在，都已经过了好几个月的时间，那个她原本以为放弃了季桀消息的男人却在此时此刻打了电话要跟她们见面，难道他有了解救季桀的方法？还是…………
她摇了摇头，还是等泰哥与范楚回来，大家商量过後再决定吧！

范楚身穿著沾满油渍污垢的蓝色工作服，俐落地从小货车的後面跳下後，拉开後头的挡板，示意坐在切割机台上的小玉跟小铁把东西搬下来，便迳自走到工务店的铁卷门前拉起离地约二十公分的门片将它推到头顶上方，吁了口气用袖子抹了下流至脸颊的汗水，才想转头去看一下小玉跟小铁的进度，一道带著杀气的阴风自脑後袭来，他下意识地举起手臂去挡，转身手作虎爪状探出欲往对方的胸口抓去………
「啊～～～色狼～～～～你想做什麽？！」拔尖窜高的女声如魔音穿脑般震得范楚手下一软，硬生生地停留在胸前五公分处，冷不防地一个“匡当”声自後脑勺传来，范楚觉得自己还能直挺挺地站立於地表之上，算是老天爷保佑了。
而原本乖乖地搬著工具下车的小玉跟小铁看到范楚被袭後，竟毫无同情心的大笑出声，「无W姐，你打得好准喔！」
无端端被自家女友用重型杀伤力武器殴击後脑勺的范楚捂著肿了一角的头，怒目瞪视著半蹲半立於车後小玉跟小铁，「还笑？！我都快被打死了，你们还敢称赞打得准？！晚上都不准吃饭了！」
接著转过头去一样瞪著钟无W发飙，「你没事拿把六角扳手做啥？防贼还是防色狼？！凭你跆拳道黑带三段的功夫，谁打你主意谁倒楣，现在你居然需要拿把扳手来防身？！你吃饱了没事干啊？！给我拿过来！」说罢一手抢走钟无W用双手紧紧抓住的六角扳手，用鼻孔对著她的脸喷了一口，「幸好你老公我身强体健像打不死的蟑螂，让你敲不死，要是你今天敲到的是别人，我看你怎麽收拾！」
钟无W拿出平时犯错就装傻的撒娇软语，依偎进范楚的怀里，「人家当然知道老公你最棒了～绝对绝对不会因为这点小事就跟做老婆的我生气的～疼不疼？老婆呼呼喔～」边用眼睛暗示车後面那两只小的进工务店里去，边用柔荑轻轻地抚摸范楚看起来还挺严重的瘀肿。
无奈地叹了口气，范楚反手环住钟无W柔软的身躯，「说吧，到底是什麽惊动了你？不然你不会这麽小心翼翼的拿东西防身。」
钟无W由下往上望进范楚的眼里，里面写满了不舍与心疼，她有点鼻酸想哭，却故做开朗地，「哪有啊？！就………」
「嗯～？」
人家说知妻莫若夫。
这麽久的日子相处下来，钟无W想些什麽，范楚哪有可能不清楚？
「唉………还不是捡到咱们家小弃犬的大狼狗突然打电话来约咱们出去碰面，我心里一慌，怕他冷不防地跑到咱们这来大吵大闹的，才会这麽紧张的拿了把最大的扳手防身嘛～范楚，你觉得大狼狗这麽久才又约咱们出去谈谈，会不会是他有了季桀的消息？」
听到“大狼狗”这个名词，范楚一下子懵了！
什麽时候季桀被犬类给捡走过？他怎麽都不知道？该不会是森林小王子的戏码搬到现实生活中演出了吧？
沈吟了半刻，范楚才开口问道，「大狼狗是谁啊？不会真是只大狼狗吧？季桀有这麽白痴笨蛋到需要一只狗来解救他吗？」
钟无W噗哧一声地笑了出来，「变态哈士奇怪叔叔，这个称呼耳不耳熟呀？」
此时，范楚才恍然大悟，「你是说，那个养了咱们家小弃犬快两个月，一直对小桀“脚来手来”外加性骚扰的那个帅哥易水寒吗？」
「是易－子－寒－，什麽易水寒的！你跟季桀就喜欢把别人的名字张冠李戴。」钟无W挽著范楚的手臂往工务店里行去，「我一直以为他知道季桀回皇龙会去的消息之後就不再关心了。毕竟，多一事不如少一事，更何况皇龙会是个什麽样的组织，普天之下几乎无人不知无人不晓，谁会冒著生命危险去做没有好处的事？！而且他也只不过是因为不可预知的意外，帮忙“养”了季桀两个月的“饲主”，本以为就此再也互不相干。哪知道，他这个意外的饲主现在想要回他的小弃犬了，所以要找原来的饲主问一问小弃犬的身世之谜？」钟无W对於易子寒会在这个时候打电话，仍有不少的疑问。

等到泰哥回到店里头，听到了易子寒的邀约，他想了想，「无W，那位易先生有说什麽时候要过来吗？」
「那倒没有，只说要跟咱们在外头碰面，有点事想问。至於时间地点之类的，他都没说，或许…………」钟无W略微咬了咬下唇，才又说道，「咱们再等等？」
话语刚落，熟悉的手机铃声响起，钟无W接起手机，脸色刹时泛白。
泰哥见状，拿过钟无W的手机，对著另一头的人说，「易先生吗？听说你有话想问，我也有些事想知道，不如明天中午到『龙都酒楼』一聚？」
「好。」之後便是断讯的嘟嘟声。



可以爱你吗?-14

　　龙都酒楼座落於台北市中山北路一带，俗称『六条通』的巷弄里，是少数在台湾仍保存传统正宗粤菜，港式饮茶的餐厅。
　　最令客人们津津乐道吮指回味的不外乎是各式精致地道的点心和需要事先预的『广式片皮鸭』！
　　而且这广式片皮鸭每桌还仅限一只，所以当钟无W跟范楚看到桌边服务人员推著餐车上摆著金黄油亮的烤鸭时，心中不禁大叹：诶……变态哈士奇怪叔叔果然不是个普通人物！
　　（季桀：明明就是变态怪叔叔哈士奇，怎麽会变成了变态哈士奇怪叔叔？？这样对哈士奇很失礼剑。
　　（钟无W跟范楚：你闭嘴啦！小吉娃娃！自己先喊的还怪起我们来了咧！犬类去跟犬类在一起去！『顺便朝著季桀挥挥手赶到易子寒身边去』）
　　（季桀：呜…………『躲进易子寒的怀里用著怨恨的眼光瞪著钟无W两夫妻』）
　　（易子寒温柔地轻抚季桀的头：乖～哥哥惜惜喔～）
　　（季桀：你是叔叔啦～）
　　（易子寒：…………）
　　
　　小玉和小铁则是眼睛放光地盯著满桌各式可口漂亮精致的点心猛吞口水，心中盘算著待会儿要先从哪一样下手。
　　只有泰哥不动声色地观察著坐在自己对面的男子。
　　身著浅灰色亚麻材质的休f式西装，举止慵懒惬意轻松自在地观看著其他人食指大动却又不敢随意动箸的小心模样，带著一抹几不可察的笑意於眼瞳中，语气清淡地，「要请服务人员先帮我们把鸭片好了再谈？还是边片边吃边谈？」
　　泰哥做了个“请”的手势，同样用著清淡地的语气回答，「既然今天易先生是主人我们是客人，就客随主便，由易先生做主吧。」
　　易子寒对著服务人员轻声地交待一番後，对方点点头，动作迅速俐落地将鸭肉有序地片下摆在盘中，顺道问了，「那易先生的鸭子打算几吃？」
　　易子寒看了看大家，随口应了句，「你帮我拿主意吧！」
　　
　　泰哥等服务人员离开後，才要开口，就让易子寒先打断，「先吃饭吧，我看几个小朋友也饿了。」随即动手拿了一块薄Ｑ有劲的荷叶饼皮，放上带皮的鸭肉、葱段及甜面酱，动作优雅地用箸卷起，送进口中咬了一口，闭上双眸仔细品後，「吃了这麽多地方的烤鸭，还是龙都酒楼的最对我的味。」
　　小玉跟小铁看到易子寒轻轻松松地用筷子就将烤鸭包卷进饼皮中，也不禁跃跃欲试地飞快抢了片饼皮和鸭肉，却怎麽也学不来。
　　只好用手把饼皮和鸭肉包起来再送进嘴里，大嚼特嚼狼吞虎咽入肚之後，马上又动手抢食第二份，让泰哥看了又好气又好笑，「吃慢点！还有其他好吃的东西你们都还没吃呢！」
　　钟无W则是范楚“爱的服务”之下，十指不沾油水，十足秀气模样的享受美食。
　　她心想，易子寒这个伪君子真小人！
　　在她们面前总是一副彬彬有礼，对季桀那个小家伙疼爱有加的模样，谁知晓他心里到底在想些什麽？
　　而且，根据季桀侧面的透露，易子寒在家里居然配备了一间重型武器室！
　　不要问季桀那小鬼是怎麽知道的～
　　反正，钟无W知道问了，季桀也不会说！
　　
　　易子寒待大家都已酒足饭饱之际才缓缓地开口说出他今天的目的。
　　他作势的清清喉咙，「我想其他人是否可以先行离座？我有些事跟泰哥聊聊。」
　　范楚霍地一声从座位上站起来，一脸戒备的肃杀模样，让易子寒哂然，「如果我真有心动手，不论场所何在，人物多少，对我而言不过是小菜一碟，你确定要跟我动手？」
　　钟无W拉了拉范楚的衣角暗示他不要冲动行事，一切都等泰哥决定。
　　泰哥用泰语跟小玉小铁交待了几句话，只见他们两乖乖地点头，拿起随身的包包往店外头行去。
　　「泰哥………你确定真要自己一个人跟这个不清楚来历的家伙谈？他可是把季桀弄丢的人啊！」范楚打算利用“血口喷人”的方式先给易子寒一个下马威。
　　易子寒但笑不语，他轻轻地摇摇修长乾净漂亮的手指，「啧啧啧，你确定季桀是我弄丢的？他不是为了保全你们一群人的生命，才决定用自己的命去换？！」脸上的表情变得残忍阴鸷，「如果不是你们这群人用亲情用友情养育之情来牵制季桀，他需要牺牲自己？！你说出个道理来啊！范先生！」
　　「你！」
　　「范楚！」钟无W拉住已准备起身冲向易子寒的范楚，示意他不可以轻举妄动。
　　泰哥望了望范楚跟钟无W，语气平静地，「你们俩个也回去吧，有些事不是你们能够干预的，还有，无W，带句话给你爸爸，『能不管就不要管，快回头。』就说是泰哥说的，他老人家就知道该如何做了。」
　　钟无W毕竟是道上头子的独生女，对於自家老爸所操何业当然略有所知，她微颤著嘴唇脸色苍白地，「泰哥，一定要走吗？」
　　泰哥沈吟了一会儿，「除非皇龙会不计较，不然当年与这件事有关的人都脱不了干系！」
　　那不就意味著h叔也有难！
　　钟无W露出惊惶的神情，只见泰哥笑了笑，「h知道自己在做什麽，你们就甭替他担心了，当年他能逃脱得掉，今日他就有办法再逃第二次，只是…………」
　　
　　易子寒安静地坐在原地不动声色。
　　他看著在年轻时曾匆匆交手，惊鸿一瞥的泰哥，他老了＿＿
　　真是岁月不饶人！
　　当年在香港无人不知无人不晓的雷霆虎－雷泰，现在竟会蜗居在一间小小的工程行里讨生活。
　　就在易子寒打算开口说，泰哥对他露齿一笑，「你长大了，看起来过得还不错，但到底还是没办法脱离这个圈子呀，这些年你又“执行”了多少任务？」
　　易子寒微低著头轻叹了口气，笑得有些凄凉。
　　他的第一桩“任务”，就是到香港去干掉雷霆虎－雷泰。
　　说是任务也算不上，就有点像是在模拟考，在试探易子寒遇到棘手的事态会如何处理应对。
　　才十八岁的他，说真格的连出国的资格都没有！
　　他是被组织里的一对夥伴伪装成夫妻要到香港旅游而“挟带”出去的。
　　到了香港，他被安排住进一家名不见经传的小酒店里。
　　里面永远弥漫著一股消毒药水加杀虫剂以及类似呕吐之後散发出来的腐臭气味。
　　易子寒常常在想，地狱是否也会散发出同样的味道？而他是否就此生活在地狱的底层靠著吃食他人的腐败而生？
　　他不懂，为什麽他必须要这样子才能活下去？
　　这是他应该要活下去的理由跟动力吗？
　　或许跟著家人一起死去才是他应该走的道路，但他又觉得，家人的死根本是个错！
　　或许他的家人们并不是每个人都完美无缺绝不犯错的圣人，但也不致於罪无可赦，需要以死以谢天下吧！？
　　在那家小酒店里沌沌噩噩的过了不晓得几天，他被人叫起已是黄昏时分，被他唤做“爸爸”的男子给了他一套衣服，淡淡地说道，「换上，要带你去见个人，别乱说话，知道吗？」
　　易子寒默默动作著。
　　随著男人的脚步上了一部黑色的房车，不出意料地被黑布蒙上双眼，七转八弯地绕了许多路程。
　　下了车，除去黑布，赫然发现自己站立在俗称『大三巴牌坊』也就是圣保禄教堂前壁遗迹的广场前。
　　他挑眉环顾四周嘻嚷喧闹的游客，彷佛自己也是其中的一员，纯粹是观光来著。
　　男人拍拍他的肩膀示意他跟上脚步，他回过神来快速地跟上，暗暗地握了握在裤袋里的小型掌中雷。
　　掂了掂它的份量，易子寒心里暗忖，这把像玩具般的武器根本连只苍蝇都干不掉，为什麽不给他把重型武器？
　　一枪直接把对方干掉不是俐落爽快多了？
　　反正自己这条命也算是捡回来的，多活了这麽些时日也够本了，既然还有点用处就好好的用！
　　
　　前方的男人停下了脚步，让兀自放任思绪游荡的易子寒冷不防地一头撞上男人的後背，发出了一声惊呼！
　　差点就拔枪了！易子寒捏了把冷汗，吐了口长气。
　　男人转过身去瞪了易子寒一眼，回过身去双手抱拳对面前坐在一张上好桧木制成的太师椅上身材伟岸英气逼人的年轻男子致歉，「毛头小子不懂事，还望雷堂主大人有大量，不要见怪才是。」
　　坐在椅上的男子轻轻点头不发一语，上上下下仔细打量了易子寒一番後，才开口，「成年了？」
　　「再几天就满十八了。」男人似乎很怕这个年轻的男子，与他回话多半有些畏缩。
　　男子微拧了眉头，「怎麽会送到我这来？我不缺人手，尤其是这麽小的！回去跟“一条线”的老爷子说，我才不管他当初是怎麽跟“皇龙”达成协议的。总之，我现在是“皇龙”这边的人，除非“皇龙”说要了这小子，否则我真的恕难照办！」
　　「但老爷子………」
　　「诶～拿著这个回去吧，老爷子看了应当就会明了。」雷泰从西装胸前的暗袋里拿出一块青绿色的小小玉牌，「就说雷霆虎谢谢多年来的养育之恩。」说罢请身边的一个手下递给面有难色的男人。
　　「我也不想逼你，但老爷子收了这小子，帮里的帮众多有不服，为了替杨家留个根，你就帮帮忙吧。」男人低声下气地请求著。
　　「杨家？！难不成这小子是……………」
　　「是的，鹰隼杨师弟的大儿子，全家就只剩下他了。」
　　听著有如武侠小说般的对话，易子寒觉得大人的世界真是麻烦！
　　不过，乍闻老爸当年“行走江湖”的名号，倒觉得挺英明神武的，但说到底老爸还是个见不得光的黑道，只是我们这些孩子没听老爸老妈提起，就自以为不过是一般家庭罢了！
　　再也耐不住性子的易子寒啧了一声。
　　这个举动在其他帮众的眼中不啻是种挑衅，是种大不敬！
　　但在雷霆虎的眼里看来，初生之犊不畏虎的气势不容小觑！
　　他对著易子寒招招手，「孩子，你过来。」
　　易子寒将插进裤袋里的双手抽出，对著其他人晃了晃，表明自己身上毫无任何攻击性的武器。
　　因为，如果不主动表明势必遭到搜身，好不容易随身暗藏的武器也会被搜走，同时被扣上暗杀的大帽子，不死也只剩半条命！
　　所以，易子寒聪明的扮演著温驯无害的小绵羊，在大老虎的面前颤颤地发抖，可眼底的杀意实在太强，如何也隐藏不住。
　　雷霆虎能够得到“一条线”的信赖，又能够在生性多疑的“皇龙”身边成为香港方面的总负责人，可见并非可测之物。
　　也因此当他看到朝著自己走近的易子寒，竟然在没有人要求之下就做出让人信服的举动，雷泰知道这个孩子会来见他，绝对不是件简单的事！
　　
　　堪堪躲过削过耳旁的子弹，雷霆虎的手下早已一拥而上，把手中仍握著掌心雷的易子寒给压在地板上，令他动弹不得。
　　一道血痕在雷霆虎的脸颊上驻留，他不怒反笑地，「让他起来，我有话问他。」
　　雷泰走至易子寒的面前，用食指和姆指顶起他的下巴，令易子寒略微仰头的望著自己，「你自己的主意还是别人的指使？」
　　易子寒转开脸，不置可否。
　　嘴巴很紧，是个好货！
　　「放了他，小蒋，回去告诉老爷子，这个孩子要好好的待他，他会是“一条线”未来的希望！」
　　
　　令人不胜唏嘘的过往，泰哥笑得无奈，眼中有著惋惜，「想知道小吉娃娃的身世？想把他带回来留在身边，你要有心理准备，“皇龙”不会轻易放人，毕竟小吉娃娃是他唯一血亲，虽然这个父亲一点也不称职，不过他的独占欲已经变态扭曲到就算是死人他都要留在身边，你觉得自己有几分胜算？」
　　「我决定要的，没有人能阻止，也没有人能夺回，就算要花尽我毕生心力，我都要拿到手！告诉我，季桀他现在人在哪？」易子寒脸上有著坚决。
　　泰哥笑了笑，呵！好个有自信的家伙！
　　是否该告诉他呢？
　　但这样不但会破坏了小吉娃娃跟h的计划，也会让“一条线”开始紧张，誓必会动手铲除危及组织的人物，这个险…………他不能冒！
　　而且，派在皇龙会当卧底的易雪菁现在被“皇龙”控制在手中，更加不能冒这个险，一个不好，大家都得跟著一起陪葬！
　　泰哥思量片刻呷了口冷茶，谨慎地开口说道，「我目前不能告诉你小吉娃娃住在哪，但我能保证他过得很好，如果你不相信，我可以安排你们见上一面，但要请你耐住性子等一等。」
　　听到可以跟季桀，不，皇甫桀见上一面，易子寒再也按捺不住，急急地，「你能联络得上他？」
　　「嗯，虽然我离开皇龙会已久，但总还有些人情在里头，把小吉娃娃带出来个一天半日的还不成问题。」
　　忆起与季桀的甜蜜，易子寒的表情变得温柔。
　　「好！我等！但我还是要知道他的身世。」
　　泰哥苦笑，「你不已经知道他是皇龙会的太子爷，为何还要深究？」
　　「不！」易子寒脸上的表情变得肃杀严厉，「他绝对不只是“太子爷”这简简单单三个字就能带过去的身份，他背後绝对有著纠葛不清的利益与冲突，否则“一条线”不会要他的命！」
　　泰哥讶然，“一条线”要小吉娃娃的命？
　　难怪h会如此心急！原来他也已经保不住了吗？
　　那“皇龙”知道了吗？
　　他又会采取什麽的反制行动？
　　一场无法避免的腥风血雨或许就要开始……………



可以爱你吗?-15(火辣辣的H)

「小桀，今天想不想陪h阿姨出门去逛逛？」h还是一贯的白净穿著推著轮椅来到皇甫桀的身边。
皇甫桀正埋首於一大堆的资料当中，他略抬眼瞥了眼h，又把头埋回资料堆中，咕哝著，「没空啦！光看这堆数字就有够让我头痛的！咱们会里的帐是谁做的？有够给他难懂的！」
「我罗～」h还是笑嘻嘻地。
皇甫桀翻翻白眼，没好气地，「干嘛用一大堆代号代码？这样谁看得懂？老狐狸不会抓狂？」
h知道皇甫桀口中的老狐狸指得是皇甫阳，他噗哧一声，大笑了出来，「你别以为你老爸不在这边就敢这样子说他，当心他真要生起气来，你也不好受！」
撇撇嘴角，皇甫桀突地压低声音，「h叔，我拜托你的事，你查得怎麽样了？」
h收敛起笑脸，环顾四周，确认整个房间没有人以及任何的监听设备後，才缓缓地开口，「易雪菁的身份很难界定！“一条线”说是他们的人，但当初把她介绍给我的却是泰哥！可泰哥明明跟“一条线”毫无瓜葛………」h咬唇沈吟了一会儿，「或许我跟泰哥都被利用了也说不定，好了，不谈这个，跟h阿姨出门去逛逛如何？」把所有的担心放进心底深处，h开玩笑的自称自己是h阿姨，硬要皇甫桀陪著自己出门去逛街。
皇甫桀一点也不想把心思放在铲除皇龙会以外的事情上，他又将头埋回繁多复杂的帐目资料中，「我没空～h阿姨自己找你男朋友陪你去嘛～我想泰哥应该很想念跟你爱爱的滋味，嗯………我想想厚，你们大概有五年以上没好好爱爱了对吧？」
「是快十年了………喂！你这个臭小鬼！你管我多久没跟泰哥爱爱了？！」h如深闺怨妇叹了口气抱怨後，才恍然惊觉皇甫桀正不著痕迹地亏损著他。
皇甫桀捂住嘴偷偷笑著，然後带著颇具深意的笑容觑著脸蛋开始泛红的h，「那你们都怎麽解决啊？用手？」
「用不著你这个死小鬼管啦！真可恶！泰哥是怎麽教育小孩的？改天真的得跟他说说才行！」h气得咬牙，然後自己又很多事的问了句，「那泰哥呢？他平常怎麽解决？叫鸡？」但声调中有著火气。
嗯………这到底该不该说啊？皇甫桀在心里暗忖著，他总不能告诉h说，他有几次不小心看到泰哥对著电脑萤幕打手枪吧？
这话要是传了出去，那泰哥不但在他们这群小鬼面前颜面尽失，在自己亲亲爱人面前也抬不起头来吧？
可是他真的很好奇，到底是什麽的“美色当前”可以让他们这群小鬼怕的要死的泰哥愿意脱下自己的裤子对著电脑萤幕“}枪”的？
「你真的想知道？」
「嗯！我要知道，他到底有没有偷吃！」
皇甫桀吱吱唔唔了半天，终於决定把所看到的画面告诉h，「就有几次三更半夜的时候，不小心看到泰哥对著电脑萤幕在………」
「在干嘛啦！？」
皇甫桀伸出右手松松的握成拳状，接著做出上下撸动的模样，「不用我说明，你应该看得懂吧？h阿姨。」
h一时间竟赧红了双颊，连续做了几个吞咽的动作，才缓缓地开口问，「那你有看到画面上的人吗？」
「开玩笑！躲都来不及了，哪还敢跑去偷看是谁在电脑萤幕上？………」皇甫桀突然恍然大悟地瞅著脸越来越红还狂冒汗的h，奸笑著，「喔～～～原来那个人是………」
「啊～～不要说出来！」h抱著头狂摇，然後对著皇甫桀大吼，「不准说出去！不管是谁问，都不准说！知道吗？！」
咳哼！原来泰哥跟h阿姨都是用视讯来爱爱呀～还真是辛苦俩位了～

在摆脱不掉h阿姨的百般纠缠和苦苦哀求之下，皇甫桀推著h的轮椅走在一片青葱的森林游乐园区内，百无聊赖地看著花团锦簇的各色花海。
唉……是不是人到了一定年纪就会变得爱莳花品茶了？
皇甫桀环顾著四周若隐若现的黑衣人，微微地自嘲苦笑，你们还真是不死心呀～我还能逃到哪去？
自甘堕落回到皇龙会的我，说明白点，就像只扑火的飞蛾，不将身躯燃成灰烬，压根就没有见得天明的一日。
而我皇甫桀也只不过是幸得几位贵人相助，多得了些自由的时日，终有一日，还是得回到囚禁我的笼牢中。
想要获得自由之身，除非玉碎人毁，否则………
恍惚中，听到h在叫唤著自己，皇甫桀从沈溺中的黑暗漩涡中警醒过来，戴上伪装的面具，笑吟吟地回应，「你倦了？还是烦了？要不要换个地方？」
在一旁的h不是没有看见皇甫桀那隐藏在笑意底下哭泣痛苦的情绪，他耸肩低语，「真要痛了，就大声的哭出来，只是哭完了以後，要记得把自己找回来，知道吗？小桀。」
略略的点头，皇甫桀看到h对著远方招手，一名黑衣人快速地走至他的面前，「你们先回去告诉老爷，就说我要跟少爷一起泡个温泉，晚一点再回去。」

皇甫桀舒服地泡在水温适中的泉水中，润滑微白的水质轻轻地浸润著周身皮肤，让皇甫桀缓缓地纾了口气，闭上双眼将身体慢慢地往下沈入池底，直到头顶没入泉水当中。
那种彷如在母体子宫当中，被温暖的羊水包裹的安心感，令皇甫桀哭了出来。
他好想他！真的好想！
那天在饭店，他不是故意要这麽对他的！
可是他不这麽做，易子寒一定会被皇龙会的人盯上，他不要再有人为了他牺牲性命了，他不要！
尤其是他皇甫桀第一个爱上的人。
易子寒……你现在好不好？你还在意我吗？皇甫桀在心底默默地思念著。

一双强壮修长的手臂伸入池水深处，一把捞起沈在池底的皇甫桀，把嘴附在他的耳畔，轻声地呼唤，那似陈旧的麻微沙的低哑嗓音，让皇甫桀不敢置信的睁开双眼紧盯著眼前的人儿。
是因为过度思念，所以产生幻觉了吗？
皇甫桀捏捏自己的脸颊，这个可爱的举动，惹得对方给他一个疼惜的轻吻，「想我吗？小吉娃娃。」
伸出双臂环抱住眼前的易子寒，皇甫桀再也顾不及其他的想法，飞快地回应易子寒的吻，主动地将舌尖探入易子寒的口中，吸取他口中充满思念的味道。
怀中的温香软玉也令易子寒舍不得放手，他一面吻著皇甫桀那甜美的粉嫩双唇，一面将怀中的人儿搂抱得更紧，慢慢地跨出浴池来到房间的床上。
直到两个人都吻得脸红气喘才缓缓地放开对方的唇，易子寒略有不甘的舔滑过皇甫桀有些红肿的唇瓣，「你还没有回答我刚刚的问题。」
光裸交缠的身躯交叠，让皇甫桀有些意外的心不在焉，反问易子寒，「你怎知道我在这里？」
易子寒曲起手指弹了弹皇甫桀的鼻头，「你信不信？！想你的我，不管你去到哪里，我都能找得到你，你想我吗？小吉娃娃。」执拗地要皇甫桀给答案的易子寒令他感动得眼泪直流。
看著心爱思念的人竟然哭了起来，易子寒措手不及地直拿自己的手掌抹去皇甫桀脸庞上令人心疼的泪珠，「嘘………别哭，你一哭，我心都要碎了，你知道吗？」
从来没有过的揪心感，揪得易子寒心头发慌。而用来骗女人感情的甜言蜜语从未曾自易子寒的口中说出过，全因他觉得恶心拗口让人打心底发寒………
可是在看到了皇甫桀，他的小吉娃娃哭得令人心碎的模样，那可媲美琼瑶阿姨小说里经典台词的恶心话语，他一股脑倒背如流地全用在皇甫桀身上了。
听到易子寒说出七零年代爱情小说中的恶心台词，皇甫桀破涕而笑了，他轻著易子寒的肩膀，「好恶心喔～你果然是大叔健那麽古老的台词你都说得脸不红气不喘的喔～」
「那你到底想不想？」易子寒又吻上皇甫桀的小脸，从额头开始一路往下，沿著眼睑、鼻头、双颊直至下巴，才又回到粉嫩湿润的双唇，辗转吸含舔吮，接著探入口中与丁香小舌交缠轻啮。
而当易子寒的双唇离开皇甫桀的时，一丝银色的唾线牵引而出，看在眼里引发无限旖旎淫绯的遐想，冲击著易子寒叫嚣灼热的下腹处。

硕大的硬挺顶著自己的下腹处，皇甫桀不好意思地偷眼觑了下易子寒，「当然…………」
「当然？」易子寒被皇甫桀欲言又止的话语挑动了敏感神经，他皱拧了眉峰，「不想吗？」
「想！～你这个变态怪叔叔哈士奇～」皇甫桀好开心易子寒的所有反应，他紧紧地抱住易子寒，将身躯往上弓起迎向易子寒，g红的脸蛋偎进他的怀中，悄声地在易子寒的耳旁说著，「要我～」
听到皇甫桀，他的小吉娃娃主动要他，易子寒感受到前所未有的喜悦，他不敢相信自己耳朵所听到的，他再三的确认，「你真的要给我？真的愿意给？一点都不後悔？」
皇甫桀轻轻地点点头，主动地张开双腿，牵引著易子寒的双手抚上自己的分身，来回地上下撸动，令早已半勃发的分身更加的昂扬。

「呜………嗯…………呀………」皇甫桀一手轻轻地揪著易子寒的头发，口中发出淫绯的声浪，在在的刺激两人已经有些脆弱的听觉神经。
易子寒口中含舔著皇甫桀的分身，用有著粗糙舌蕾的灵活巧舌舔噬著开始流出透明体液的铃口，惹得皇甫桀又是一身轻颤，躁热难耐地将双腿张得更开。
将皇甫桀的下半身略微抬起，易子寒塞了个枕头垫在他的臀部，使之更加地往上抬高，方便自己进行下一步更加亲蜜的举动。
皇甫桀双眼迷离地看著易子寒在自己身上所制造出来的各种奇迹，他也想让易子寒觉得舒服。
於是，他翻转身子来到易子寒的下腹处，用手握住硕大火热的阳物，伸出粉嫩可爱的舌头，轻点铃口数下後，一口直接含到根处，才又缓缓地吐出，来回数次令硕大的阳物上沾满了他的口水变得水光油滑。
又利用双手上下来回地撸动巨大的分身，湿润的双唇吸吮两颗硕大的果实，发出好吃般的啧啧声。此举，让易子寒再也克制不住自己，一把抓起在自己身下造祸的小吉娃娃，把头埋进他的幽豁当中，用火热滚烫的舌仿效起性交时的律动，在青涩的花穴外轻轻地顶入退出，直至淫水泛滥成灾。
酥、麻、热、痒等复杂的官能感受袭卷全身，皇甫桀像是溺水的人儿在欲海中载浮载沈，他难受的娇吟出声，「好难受………不要……不要了……人家好痒又好热喔……」
「乖～宝贝乖～等一下喔～再等一下哦～叔叔不想看到你小屁屁开花的样子嘛～，再一下子就不痒了，乖喔～」易子寒轻声地安慰著困在欲望中却无法得到抒解的皇甫桀，手指却一下子钻进紧闭的花穴中。
从未让人进入的花穴突然闯进两只灵活修长的手指在里头翻搅旋转逗弄，皇甫桀有点发慌地试图阻止，却让易子寒又是一个深吻给轻易打发。
然後花穴传来一种很胀很胀的充满感，皇甫桀稍稍抬起头来看易子寒到底对自己做了什麽，怎麽会让自己有那麽胀的感觉，才惊觉，他根本还没进入自己的体内。
而自己却已经是箭在弦上不得不发的态势，待易子寒增加伸入花穴的手指数量时，就一阵激射而出，喷得易子寒和自己身上沾满了浊白的体液。
易子寒笑笑地刮下所有的浊液，送入皇甫桀的花穴中，继续扩张花穴直到它开始一张一合地吸附自己的手指，才缓缓地抽出指头，取而代之的是自己叫嚣已久的肿胀阳物。
他执起巨大的分身在花穴外摩擦几下，才慢慢地挺入。
前端才进入，易子寒就看到皇甫桀痛拧的小脸蛋，他叹了口气，退了出来，抱著皇甫桀宠溺疼惜地开口，「不做了吧？你那麽痛的样子，我看在眼里好心疼。」
皇甫桀闭上双眼深呼吸了好几口气，再睁开眼，望进易子寒的眼中写满了坚定，「我要做！」
「小吉娃娃……」易子寒无奈地开口出声，「我不想弄疼你啊～」
「第一次本来就会痛的不是吗？只是我没料到这麽疼嘛～再来！」皇甫桀拉扯著易子寒，怎料，易子寒居然完全不为所动。
於是，皇甫桀将易子寒推倒在床上，自己一手扶著易子寒的腰，一手分开自己的花穴，对准硕大挺立的阳物，一口气坐了下去…………
呜…………怎麽会这麽痛！！＠＠
痛死人了啦！比发生车祸被大卡车辗过去还痛！
（作者：季小桀，皇甫桀，小吉娃娃小朋友～被大卡车[ㄍㄟㄞ]过去，不死也剩半条命，你确定有比那个痛？）
（季小桀，皇甫桀，小吉娃娃：你不懂啦～要不你试试看吃最辣最辣的麻辣锅，然後隔天拉肚子，你就知道屁屁痛是什麽感觉了！）
（作者：………………原来你之前就痛过罗？不然怎麽提得出这种试验方法来？）
（季小桀，皇甫桀，小吉娃娃：……………＃＠＊※＆％＃）
（作者：小朋友不可以骂脏话！）

看到小吉娃娃一口气往自己身上坐下去，易子寒吓得急忙坐直身躯，抱住白了张脸的皇甫桀，却只见到他一脸心甘情愿地微笑以对，「这样你就愿意要我了吧？」
易子寒心里好痛！
他不想伤了小吉娃娃的，却没想到自以为是的体贴还是伤了他。
易子寒猛然紧紧地抱住皇甫桀，「傻瓜～我怎麽可能不要你？我想要你想得快疯了，只是我怕伤了你，可是到最後我还是伤了你，你这个小笨蛋～」他泪眼模糊地望著怀中的小人儿，「还疼吗？如果不那麽疼了，那麽我要开始罗～」
皇甫桀知道易子寒话语中暗指的是什麽，他赧红了脸，轻轻地摇头。
易子寒把坐在身上的皇甫桀放倒回柔软舒适的床褥上，将自己的硕大阳物缓缓地退出皇甫桀之前紧窒闭锁如今绽放的花穴，一脸怜惜地，「下次别再这麽做了好吗？你快把我吓坏了，我看看，」他把皇甫桀柔z有致的身躯曲折起来，让一张一合微开的花穴曝露在自己的眼前。
有些红肿，还泛著些血丝，如果再做下去的话，难保小吉娃娃明天下不了床，这样会让“皇龙”心起疑窦，对小吉娃娃也会有生命上的威胁。
可是再拒绝小吉娃娃的话，别说自己也没那能耐拒绝，他怕性子刚烈的小吉娃娃故计重施，那小屁屁可就真的要开花了…………
易子寒放下皇甫桀娇嫩的身躯，将他轻轻转成侧身背对著自己，抬起他的一条腿，将自己的阳物挺入小而紧的花穴中。
这样的姿势可以让小吉娃娃享受到爱爱的欢愉，同时也减轻对花穴的伤害，只是看不到对方的脸会造成的不安感，让易子寒有点头疼。
果然不出其所料，小吉娃娃高声抗议了，「我要看到你的脸！我要感受到你的全部，把我转过来！嗯～」
易子寒苦笑著把怀里的皇甫桀转回原来仰躺的模样，用手指刮了刮他的小脸蛋，「你还真不害臊健」
「我不管！我今天要你就是要你！嗯～～～动嘛～不要怕我会受伤好吗？大叔？」皇甫桀主动地将双腿挟住易子寒的腰，自动地律动了起来。
易子寒狂吼出声，决定跟随皇甫桀的一切而动。

他扭动腰肢有力地抽插挺进又紧又热的花穴中……
好热………好紧…………好舒服～～～
分明已经花了不少时间和方法帮皇甫桀扩张了未曾让人进入的禁地，但易子寒还是充分的感受到那紧箍著自己昂扬巨物的吸含，是那样的热烫，那样的紧吸不放，他缓缓地抬高已经接受他的皇甫桀那美好而娇小挺翘的臀，开始用力地深深抽入，再慢慢地抽出留下前端在穴口摩擦数下，再一口气地挺入，重重的直抵花心深处接著又快速地摩蹭花心。
这种令人消魂的抽插，让皇甫桀的檀口发出淫绯的浪叫，「还要～～人家……还要～再用力点………不～不～不要～～停～～～～嗯………啊啊啊………」
「小吉娃娃…………」易子寒把手指伸入皇甫桀的小嘴中，挟取搅动里面柔软滑腻的舌尖，使得皇甫桀口中的津液来不及咽入，直接滑下沾满了易子寒的手指。
他把沾满皇甫桀津液的手指往自己的嘴里送，啧啧有味的吸吮，带著充满蛊惑的嗓音，「好甜啊～你～」说罢便把手指往皇甫桀的口中送。
皇甫桀彷佛受到了引诱，自动地张大嘴巴，含入易子寒的手指，同样也舔的津津有味的，然後露出一脸满足的憨笑，「真的好甜哦～可是，人家想要你更进来～」
就著结合的姿态，易子寒将皇甫桀翻了个身，让他趴俯在床褥上，双手紧紧地勒住纤细的腰肢从背後加快速度与幅度的插入退出。
如此深入的角度，一下又一下的撞击著前列腺，让皇甫桀的分身再度勃起并达到高潮的喷射而出，使得整个房间充满了情色的气味。
皇甫桀不顾一切地往後摩蹭著易子寒的下腹处，希望能够得到更多更多………
他不知餍足地要，要这个在自己生命中占有一席之地的男人，能够在这可能仅有一次的做爱中，得到最大的满足，他要成为这个男人这辈子都永远无法忘怀的记忆烙痕！



可以爱你吗?-16(伦乱 慎入)

交颈之欢不知餍足，用这句话来形容目前的易子寒跟皇甫桀再恰当不过。
易子寒已经数不清自己在小吉娃娃的体内射了几次，只知道自己每射完不久，就很快地又感觉到自己那巨大的阳物开始肿胀叫嚣著要满足，而再度的埋入那湿滑火热紧窒的小穴中，冲动地来回撞击小吉娃娃的俏臀。
而同样地感受也遍布皇甫桀的身心各处，他不断地扭动自己的臀去迎接那充满力道的欢爱，即使是小小的花穴已经传来令人不可忽视的胀疼，他依然不顾一切地去迎合。
最後的一次，也是令皇甫桀最难忘怀的一次，就是易子寒将自己从背後拥抱在怀中，让自己坐在他的下腹处，对著偌大光洁明亮的镜子，嘴巴附在自己的耳旁，用著充满媚惑的声音轻轻唤著，「来～看著镜子………」
皇甫桀依言望向镜子，发现自己正全身通红地坐在易子寒的下腹处，脸上布满了欢爱的汗珠，湿润红肿的唇微张著，眼眸泛著迷离，而易子寒那巨大肿张的昂扬分身直挺挺地在他的面前抖动。
「摸我………」暗哑的嘶声要求，皇甫桀用双手上下撸动眼前的分身，直到铃口分泌出透明的液体沾满自己的双手。
然後，易子寒抬高皇甫桀的臀部，同时还不忘开口提醒，「看著镜子，我要你看著镜子………」
接著，用著极其缓慢的速度把皇甫桀的翘臀往自己的坚硬火热分身压入。
看到自己微微张合的花穴一口一口地把巨大的阳物吞入，皇甫桀早已不能自抑地发出娇吟，却无法把目光从镜子移开，直至巨根尽没，他依然专心的凝视著镜子的自己和易子寒那令人脸红心跳的交媾之处。
「喜欢吗？小吉娃娃～」
皇甫桀微点著头，反手环住易子寒的肩颈偎进他的肩窝，「我喜欢你这麽对我～感觉好不一样～」
易子寒也低下头去吻咬皇甫桀的肩，「那这样呢？」
皇甫桀才挑眉做出了疑问的表情，易子寒便把抬起他的臀再重重地放下，瞬间离开的阳物刹时没入肠道深处的刺激，让皇甫桀嘤咛出声，「太………深了啦～～」
热烫的肠道紧紧地包裹著自己的硕大，易子寒好满足～
他又开始新的一轮抽插，每一下都企图进到最深处，惹得皇甫桀娇声连连的抗议，「太……深…了～～啊啊啊……我快……快……受不……受不了啦………啊啊啊～～～～～～～」
由口中流泄而出的浪声淫语，让易子寒不知克制为何物！
又一次的激射而出，填满了皇甫桀的花穴，也令他痉挛颤抖收缩著把易子寒的浊白液体全锁在里面，也吸含住硕大的阳物紧紧不放。

终於得到暂时的满足，易子寒开始动手打算清理皇甫桀花穴中的残馀物，却被皇甫桀阻止，「我想把大叔留在里面。」
易子寒感动不已地抱住皇甫桀，温柔地劝著，「不行，不清出来，你会肚子痛的，乖～让大叔帮你清乾净好不好？」
皇甫桀含泪地猛摇头，「不要！我要把大叔给我的爱留下来！」
「小吉娃娃………」易子寒心疼地瞅著执拗的皇甫桀，用力地把他搂抱得差点喘不过气来，「我们会有下一次的！相信我好吗？」
「不！」皇甫桀依然摇头不肯。

突然，h的声音由房门外传来，「你们要做什麽？！少爷正在里面休息，谁都不准打扰！」
话音未落，几名黑衣壮汉闯进了门禁不严的房里。
手持各式武器的黑衣人有礼的朝著皇甫桀点点头，「少爷，老爷请你回去，当然你的朋友也有请一同前往皇龙会。」
皇甫桀脸色苍白地看著易子寒，只见他咬咬牙，按捺住所有的火气，冷静地对著黑衣人说，「可以给我们几分钟穿上衣服吧？」
黑衣人不置可否地把两套衣服丢到床上，示意在床上的两人尽速地把衣服穿好。
皇甫桀趁著穿上衣服的空档，偷眼觑了门外一下，才发现h早已被另外两名手下控制住，露出苦笑的回望自己，同时用唇语说著：对不起。
其实以易子寒的功力来说，这些手下他根本就不放在眼里，只是他不能拿两个人的人命来冒险，尤其，其中有一个是他心爱的人，他更不能无视心爱的人的死活而拼斗，这种痛，他真的不想再经历一次了！

被黑布蒙上双眼是早就知道的事实，只是，连听觉都被极大极吵的音乐声所阻碍而无法辨别所行方向为何时，易子寒不禁在心里头捏了把冷汗。
老狐狸不亏是老狐狸！
连这点都想到了，看来“皇龙”绝非池中之物！
与小吉娃娃分坐两部车，易子寒心中有著极大的不安！
他不知道小吉娃娃到底会不会被“皇龙”给关起来？
如果只是将他软禁起来，自己倒还不怕，就怕如同h所说的一般，“皇龙”对於所属物的变态独占欲，会让小吉娃娃陷入生死交关的境地。
「就算是死，都要死在自己面前，这是皇甫阳对於应该属於他的人特有的独占欲望！」h曾这样的告诉自己。
易子寒从没怕过什麽！
没有任何东西可以威胁他，自从他的家人在那次的“意外”死绝了後，这是他第一次感到害怕失去。

被人重踢膝後跪倒在地，易子寒抬起头冷静地面向前方，只是被黑暗所笼罩的视觉发生不了作用，他倾耳细听企图分辨自己的所在。
突然，他听到了心爱的小吉娃娃的凄栗惨叫声。
「不要＿＿＿不要啊＿＿＿＿＿放开我＿＿＿＿你这个变态＿＿＿＿＿＿」
易子寒心惊地拼命挣开眼前的黑布，好不容易让他把蒙眼的黑布挣出一丝缝隙，他不敢相信眼前所看到的事实…………
皇甫阳狞笑著，一把一把撕下皇甫桀身上的衣服，用他充满下流猥亵的目光打量著自己儿子的全身，用著粗大青筋纠结的毛手抚摸洁白柔软的身躯，「呵～你的身体就跟你母亲一样，又白又软又滑，啧啧啧，如果干你，不知道是不是跟干你妈妈一样爽快？」说罢，竟然伸出舌头开始舔起皇甫桀的脖子。
「不要＿＿＿呜呜呜………不要～～～放开我＿＿＿！你这个肮脏的变态！」双手被困绑在身後的皇甫桀开始扭动身体企图躲避皇甫阳的侵犯。
「不＿＿＿＿皇龙！他是你儿子，你不能这麽做！有什麽事，你冲我来，不要伤害他＿＿＿＿＿」易子寒在几个手下的压制下，仍不停地反抗著。
皇甫阳更是笑得狂妄，他狰狞残酷地望向被压制跪在地板上的易子寒，「就凭你？你算哪颗葱哪根蒜？！」
易子寒咬咬下唇，决定豁出去让自己代替皇甫桀受过。
「我的确算不上一号人物，但我是小桀的朋友，没有理由看著自己的好朋友要被自己的父亲奸淫了还能置之不理，你如果一定要奸了，我愿意代替小桀被你奸！」
「呵呵呵！你也想得太天真了吧，易子寒先生，你说你算不上一号人物，那之前义大利某黑手党老大死在你手下，是他倒楣罗～」皇甫阳依旧笑得狂妄，但眼里露出精光，「而且，我并不爱男色，只是我的儿子啊～」他又继续将手伸到皇甫桀的跨下搓弄他的生殖器，「太像我爱的女人，他的母亲，所以我怎麽样都想干干我这个可爱的儿子，看他是不是像他母亲一样，被我干了，还能爽翻天？」
这一番话令皇甫桀与易子寒两人都混身发颤。
皇甫桀的颤抖，是听到自己的父亲居然是因为自己长了一张与母亲极度相似的脸，而想要侵犯自己得到长久以来没有发泄的性欲。
而易子寒的颤抖，是听到皇甫阳忝不知耻的淫乱发言而气得想要杀人却无法得逞所带来的身体反应。
「你这个可恶变态不知所谓的禽兽！你放开他！放开他＿＿＿！」眼睁睁地看著皇甫阳拉开皇甫桀的双腿，一口气就用那巨大布满青筋的阳物贯穿皇甫桀娇小的花穴，易子寒的牙都快咬碎了！
「啊＿＿＿＿好痛啊＿＿＿＿，哈士奇，救我＿＿＿我不要＿＿＿＿我不要＿＿＿」皇甫桀哭喊著要易子寒救他。
皇甫阳在插入之後，发现到自己儿子的花穴里有著湿濡润滑的感觉，他气忿难耐地抽出自己的阳物，看到随著自己的抽出而带出的混浊液体和早已红肿的花穴，他转头怒瞪著跪在一旁的易子寒，用带著令人不寒而栗的恐怖威吓语气对著易子寒发问，「是你干了我儿子？！」
易子寒不发一言地默认。
这举动更加触发了皇甫阳的怒气，他用飙高的狂怒声调对著一旁的手下发令，「把那家伙给我剥了！」
行动被人控制加上又担心自己妄加反抗会给小吉娃娃带来更大的痛苦，易子寒认命地让皇甫阳的手下剥光了全身上下的衣物。
「不要＿＿＿」皇甫桀看到易子寒乖乖地被手下剥去衣物，他惊恐地哭叫道，「不要再管我了！哈士奇＿＿救你自己要紧＿＿＿哈士奇……………，不＿＿要＿＿＿啊＿＿＿＿」哭得眼泪鼻水直流的皇甫桀，看在易子寒的眼中有著不舍有著心疼有著爱的感受。

「哼！我倒要看看你多有能耐？来人啊！把他给我架起来！」皇甫阳要手下将一台跑步机摆放到客厅的中央，然後在两侧另外架上约有二・五公尺高的铁架，从上方垂下一条约两只指头粗的麻绳，打了一个环状的活结，将原本双手就困绑在背後的易子寒的头套入後用力地拉紧绳结固定在脖子上。
接著再让易子寒站上跑步机，开启开关使易子寒只好跟著机器的速度不断地踮著脚尖在上面移动著。
皇甫阳狞笑著，「我不会这麽快弄死你，我会一点一点慢慢地加快速度，我要m尽你的体力，再慢慢地折磨你，不过，光是这麽跑著一定很无聊，对不对？」皇甫阳的手指爬上易子寒的脸颊，一直来到眼角的地方後再一个反手利用无名指上偌大且锐利带爪的戒指由上往下划过，留下一道鲜血淋漓的口子，「我让你欣赏欣赏我干我儿子的样子好了，这样你就不无聊了。」
易子寒动怒地高声嘶吼，「不要这样对他！是我强迫他的！是我强奸了他！不要为难他！他是被害者！」
分明是遭到严刑对待，易子寒仍想保护他的最爱，他不顾一切地把所有的罪过与磨难都往自己身上揽，就是不想再看到皇甫桀受到侵犯。
「你放心～」皇甫阳一脸下流卑劣地笑得志得意满，「你们两个我都会好好的伺候伺候。」他抚上易子寒光滑壮硕的胸膛，突地用两指掐住其中的一棵|萸，扭转搓揉使之挺立，才对著身边的手下招招手。
手下微躬身体双手奉上一个闪著金属光泽的环状物，那是一个乳首环。
皇甫阳舔了舔尖锐的一端，手一用力就将金属环穿刺过乳首。那令人痛得发颤的感觉袭击易子寒的脑部，他眼泛凶光地瞪视著面前的皇甫阳，「有本事，你就把我剁了！不要玩这种无聊的把戏！」
「啧啧啧，剁了你，是给你个痛快！」皇甫阳又再拿起一个乳首环面无表情地穿过易子寒的另一边乳首，「你知道猫，为什麽抓了老鼠不马上把它吃掉吗？因为戏耍老鼠的过程，比起吃掉老鼠要快乐的多了，我就像那抓到老鼠的猫，我喜欢戏耍的过程。」
接著要手下在两个乳首环上系上两条细绳，皇甫阳一路用手紧扯著细绳走到皇甫桀的身边，然後开口说出了最残忍的话语，「儿子，如果不想让你的朋友一个人独自难受，你要乖乖地让老爸干你。」
「不要！不要答应他！小桀＿＿」易子寒忍著痛对皇甫桀呼喊。
而脚下的机器速度开始越来越快，易子寒要顾及脚下的速度防止自己万一跟不上而被脖子上的麻绳勒死，又要顾及乳首被拉扯的疼痛，其实他是无暇分心的。
但他不要小吉娃娃为了保全自己而做出牺牲的举动，他痛心疾首地开口哀求，「小桀………不要为了我………不要………」
皇甫桀颤抖著双唇，哭蒙了双眸，「我……我答应你……爸……我答应让你干……」自动地张开自己的双腿，曲起身体裸露出红肿的花穴。
他不要看著自己第一个爱上的人痛苦，尤其是为了救自己而遭受到不堪的折磨，他宁愿牺牲自己。
「呵～好一对情深意重的“朋友”啊～不对！朋友是不会互干的，我或许该认为你们是一对“恋人”？」皇甫阳的脸色变得阴鸷难看，「我堂堂皇龙会的太子爷居然自甘堕落到被男人干，我真是瞎了眼，把你这个不要脸的儿子接回来！既然你这麽不要脸，自愿被男人干，那老爸干儿子也没错！我现在就干了你，省得丢人现眼！」说完就挺著粗大的阳具插入皇甫桀红肿的花穴中。
眼睛看著心爱的人儿被残暴的父亲乱伦狂干著哀嚎求饶出声，易子寒再也忍耐不住。
他试图令自己的手腕脱臼以利困绑双手的麻绳可以松脱，但他没料到，他的身後站著另一名手下，他走近易子寒的身後，做势用力地把麻绳绑紧，其实是稍稍松动了束缚，同时大声地开口威胁，「如果你想断了双手，就继续挣扎吧！」接著用暗哑的声音压低了音调，「别轻举妄动了，忍一下，我会想办法把你跟少爷救出来的，你忍忍。」
易子寒在听到了身後人的嘱咐後，无奈地闭了闭双眼後凝视著皇甫桀的双眸：小吉娃娃，你等我，等我自由了，我就来救你。

彷佛接收到易子寒传来的讯息，皇甫桀安静地闭上嘴巴，闭上眼睛任凭皇甫阳在自己的身上为所欲为狂爆地抽插红肿流血的花穴。
只是止不住的泪水不断滑落，让易子寒看了好不心疼。
皇甫阳见到儿子百般忍受的模样，更是一把火烧到心头，他回头看了眼易子寒，心中有了更残虐的念头：既然儿子可以为了别人如此忍耐，那就从那个“别人”下手，或许更收服自己的儿子！
他将粗大的阳具自皇甫桀的小穴中抽出，走到易子寒的身後，「来人，把他给我放下来。」
易子寒还没注意到事势的发展就让人放了下来，正当他把注意力放在皇甫桀身上时，皇甫阳一脚踢向他的膝盖，让易子寒脸部朝下地跌了个狗吃屎的跪趴在地板上。
「压住他，老子要他也被老子干的滋味！」
「不＿＿＿＿！」皇甫桀乍闻皇甫阳的话，他惊慌挣扎地拖著残破不堪的身躯往易子寒的身边爬了过来，他抱住皇甫阳的大腿苦苦哀求，「不要这麽对他！你答应过的，我让你干，你就会放了他，不要啊＿＿＿＿！我求求你，不要………」
易子寒认命地对著皇甫桀开口说话，「不要求他了，小吉娃娃，他这种人原本就说话不算话的，我只要你记得，我爱你。」然後视死如归地闭上双眼。
皇甫阳看不惯易子寒的云淡风轻，看不惯皇甫桀的死命相护，更看不惯两人之间的相护相挺的甜蜜，他狠狠地贯穿易子寒，「我看你多能忍？！我不干死你，我皇甫阳就不配被称做“皇龙”！」
强大的撕裂感自後庭传来，易子寒闷哼一声，就再也没有半点声音。
他默默地忍受被人侵犯的难堪与痛楚，因为他知道小吉娃娃为了救他所承受的痛，那比起他的要多千倍万倍。
皇甫桀哭花了双眼掩住嘴巴，泪水扑簌扑簌地不停往下掉。
他怪自己不该爱上易子寒，怪自己不该让他跟自己有所接触，怪自己明知道回到皇龙会就不再是自由之身，为何还不把易子寒放逐心外…………



可以爱你吗?-17(有血腥虐 慎入)

脸上沾满了鲜血而湿黏模糊了视线，身後也有令人做呕的血腥味传来，但痛早已麻痹，在第一次杀人後。
易子寒忆起了第一次用锋利的剃刀封他人之喉时，那种鲜血从前一刻还活生生的人喉中迸出成花，下一秒却脸色发白莫名望著自己还兀自挣扎的狂乱………
当下的心跟身体是抽离的。
所以，当猎物突然像只临死被扒了皮的动物般垂死挣扎地用枪打中自己的肩膀，他感觉不到痛！
可是现在他的心却好痛好痛！
痛到无以平复！
他只感觉到後庭遭人侵入，撕裂了他的身体，但真正撕裂他的心，却是看著自己深爱的人儿在自己面前被人侵犯，而这侵犯的人不是别人，正是当年杀了自己父亲跟师父的罪魁祸首──皇甫阳。
同时，他也是自己心爱人儿的亲生父亲！
在道上混的时候早就听说过皇甫阳变态恶质的程度令人不忍卒睹，只是他做梦都想不到，皇甫阳竟然可以变态到如此的地步！

「我求求你，爸……求你放过他………我会听话………呜呜呜…………」皇甫桀满脸泪水地跪爬到皇甫阳的腿边，用双手紧紧地抱住哀求出声。
皇甫阳高举巨大带著汗毛的大掌，朝著皇甫桀一挥，硬生生地把娇小的皇甫桀打得口中喷出一道鲜红的血泉。
易子寒看到这一幕，咬牙怒吼，「住手！不准打他！我说过，有本事你就冲著我来，不要欺负年纪比你小的！」
皇甫阳嘴角噙著一抹冷笑，仍然扭动腰肢猛力地抽插著他青筋满布的阳具贯穿易子寒的小穴，「你还真带劲呐！我干过这麽多个，你是我最喜欢的一个，又紧又小又热～～当然，跟我儿子比起来，是少了点娇嫩，不过也一样让人很爽呀！」
说著又连续重重地往小穴深处贯入撞击，接著又说，「还有，我教训儿子还不用你这个外人来说嘴！」
易子寒感受到一股又热又烫的黏稠液体填入自己後庭深处，他有种呕心反胃的灼热感缓缓地自胃部升起。
他以为皇甫阳那暴虐行径应该会就此打住，但当他听到皇甫阳叫唤站立一旁的手下时，他心死了………

「来人呀，把贞操带还有电动按摩器拿来，要最大的，还有把箝口器也一起拿过来，今天老大要让你们开开眼界！」
手下们听到了皇甫阳的命令不禁两两相觑尴尬不已。
平日，老大再怎麽残暴无道，也不过是让他们一起对叛逃的女人轮奸一番，甚少会动用到性虐的刑具。现在居然要他们把性虐的刑具全部都拿出来，他们不禁开始同情起眼前的男人。
在阴暗的角落里，一道窃窃的声音对著手机急急地嘶语著，「我没办法阻止，真的，只能请你快一点，不管找谁都好！h？不行，他现在自身都难保了………我知道，我会想办法先让h脱困，其他的，我只好且战且走了……」

皇甫阳手中把玩著手下递上来的电动按摩棒，按下开关，按摩棒的前端开始不规则的扭动起来，配合著滋滋作响的淫乱声响，皇甫阳一脸的淫笑注视著即将被偌大的按摩棒贯穿的出血红肿小穴，用手指在其上淫乱的按插著，「流血啦～也好，本来我还以为得拿你打出的精液当润滑剂的…………」
彷佛想到了好主意，皇甫阳对著身旁的手下招招手，并且对著跪趴在地板上的易子寒说道，「把少爷带到他的男人面前，老子我倒想看看，我亲生儿子跪在心爱的男人面前帮他吹喇叭的样子，一定好看极了～」
两名手下心情极度地无奈却不得不做，一人一边的搀扶著下身残破鲜血直流的皇甫桀，小声地道著歉，「少爷，得罪了。」轻手轻脚地把皇甫桀放倒在易子寒的身前，「张开嘴吧，少爷，为你自己也为了易先生可以少受点罪。」
皇甫桀含著泪，朝上望著易子寒难受不堪的脸，开口求道，「不要怪我，哈士奇大叔，我不想再看到你被虐待了，原谅我………」檀口一张便将易子寒的分身含到根处，卖力地吸含舔吮，好似在品著人间最美味的食物一般。

说不受影响这句话是骗人的！
尤其是自己心爱的人正在卖力地为自己服务，可是易子寒的心却像是跌入零下三十度的北极点一般，冷寒到了极点！
他好恨好气，自己怎麽这麽不中用！
身为杀手的他，是不应该也不被允许可以有这样的失误才对！
都怪他的心思全悬在好久不见的小爱人吉娃娃身上，才会完全没有防备的就被人给牵制住，不要说是保护自己了，连心爱的人也受到牵连一并受苦。
但被温暖的小舌和嫩唇包裹，分身不由自己控制地开始勃起肿大，很快地来到了射精的临界点，皇甫阳却一把拽起皇甫桀的头，命令式的口吻对著他说，「用嘴帮他打出来，不准吞进去，我要看著你用嘴巴跟舌头把他的精液送进他的小穴里去，快！」
皇甫桀认命地再度低下头去吸弄易子寒的已接近射精状态的阳物，待易子寒激射而出，尽可能地把精液全含在口中，再慢慢地爬到易子寒的身後，用双手轻轻地掰开臀瓣，将小嘴凑近熨贴在小穴上，缓缓地用舌尖拨开红肿微张的穴口，把满口的精液送入。
见到儿子一把自己的目的达成，皇甫阳抓起皇甫桀的头发，将他朝後一扔摔落在冰凉的地板上，任由他在一旁急喘哭泣求情昏厥过去。
接著，用粗大的手指插入易子寒的後庭用力地搅动混合两个人的精液，待混浊的精液水化流出才将手中不断扭动的按摩棒猛然地插入，直抵花心。
饱受摧残折磨的後庭早已红肿流血不止，无法再闭合。而易子寒能忍耐到现在，全是为了皇甫桀，他的小吉娃娃。
可是有如婴儿手臂般粗细的按摩棒在插入的瞬间，还是让如铁般的男子易子寒禁不住地喊叫出声，「啊＿＿＿＿＿，皇龙！有本事你就剁了我！不要耍些见不得人的贱招！」
「剁了你～像你这麽好玩的玩具，我还是第一次拿到手，怎麽可以就这麽简单的放过不玩呢？来人啊，把贞操带给我绑上！」皇甫阳笑得阴鸷残酷。
黑硬皮革做成的贞操带，呈长筒状的部份紧紧地束缚住易子寒不算小的阴茎，两条粗厚的硬皮革系住两颗重甸甸的睾丸往後拉扯使之变形………
然而，残酷的性虐到此时此刻不过才至一半，已令易子寒冷汗直冒，混身颤抖，牙关几近咬碎。
皇甫阳狞笑著把易子寒胸前那穿过乳首环的两条细绳紧紧地往後绕过肩头，固定在按摩棒的尾端，任凭它跟随著按摩棒的扭动颤抖不断地扯动早已受伤破口而鲜血汩汩流出的两颗|萸。
易子寒想凭藉一己之力将插入小穴的按摩棒挤出体外，但皇甫阳早有防备，他把绑住紧勒睾丸的长条状黑硬皮革，再度用力的绕到後臀处的股沟间，把按摩棒卡得死紧後，绕回易子寒的颈部，在喉节的地方打上一个死结，使易子寒整个人呈现出一个宛如反倒过来的ㄑ字型跪在地板上。

皇甫桀从痛死人的昏厥中缓慢地舒醒过来，印入眼帘的景象让他尖声哀叫，「不要！不要这样对他！求求你，爸，我求求你，你这样会弄死他的！爸＿＿＿」那撕心裂肺的凄凉哭喊声，令在场的其他人都忍不住偷偷地转过头去抹泪。
易子寒为了令皇甫桀，他的小吉娃娃安心，即使全身带著腥臭可怖的血痕，他依然带著淡淡的笑容安慰，「不要哭，我的小吉娃娃，只要你好好的，我怎麽样都无所谓了。」
皇甫阳见到儿子在面临了这种残酷难堪的景况，居然还有心思去关心别人，他满脸狰狞的大笑出声，「好，很好，好一对情深意重的狗男女，不！应该称呼你们为狗男男！来人，把少爷给我绑起来，让他欣赏欣赏接下来的好戏。」
手下们依言将皇甫桀绑到一旁的座位上，让他眼睁睁地看著易子寒在他的面前遭受亲生父亲的凌虐。
皇甫桀兀自地在座位上挣扎著，使尽吃奶的力气磨动箝制自由的绳索，眼睛仍能不忘情地盯著跪在地板上的易子寒，「你等我，哈士奇大叔，你等我，我马上就来救你了！」直到双腕磨破了皮，触目惊心的鲜血从磨破的双腕处开始流出，他依然不肯放弃。
见状的易子寒心疼地大喊，「不要＿＿，小吉娃娃，不要＿＿＿，不要为了我，我不值得的！真的！相信我，我真的不值得你这麽做！」痛彻心肺的感觉袭来，易子寒突然上颚往下用力地一咬，企图咬舌自尽令皇甫阳功亏一A。
但皇甫阳的动作更快，他似乎早就知道被逼急了的狗不外乎就是做出伤人的跳墙之举，要不就是如蜥v断尾求生自保之动，所以他一把擒住易子寒的下巴，用强而有力的巨掌掐开他的双颚，塞入一颗中央有洞的箝口器，然後冷静地转头看著自己的儿子，「儿子，别说老爸不疼你，你男朋友要自杀，老爸我可舍不得看你哭红眼的自哀自叹後，也跟著自杀去，所以，塞个小玩意儿到他嘴里，你应该不会怪罪我吧？」说罢还作势的，暧昧的，抚摸易子寒光裸的胸膛外，竟然还带著颇具意味的表情伸出舌尖舔过自己的下唇。
皇甫阳眼中的狂乱令易子寒心惊！
那已经不只是对自己儿子的独占欲的疯狂而已，里面还掺杂了对自己身体的淫乱遐想。

皇甫阳朝著身旁的手下再度招招手，一支强z修长的皮鞭递到他的手上。
他随意地四下挥动数下，在偌大的客厅里发出咻咻的声响，听在皇甫桀的耳里格外刺耳伤人。
啪喇一声，皮鞭落在易子寒的胸口烙下一道火红的血痕，易子寒被箝口器塞住的嘴巴传出一记闷哼，冷汗再度地冒了出来。
就在易子寒以为皇甫阳会继续惨无人道的鞭打时，皇甫阳竟然将自己的热唇贴在自己的伤口上，尽情地吸吮那流出来的腥臭鲜血。用粗糙的舌蕾辗转地划过仍带著血痕的伤口，钻入皮开肉绽之处撕咬著。
「果然美味无比，难怪我儿子这麽喜欢你。从我第一眼看到你的时候就在想著，如果能把你给剖开了………」皇甫阳舔舔嘴角残馀的鲜血，笑得阴沈可怖，「我是否就能从你身上获取更多的能量？毕竟，能够从义大利黑手党的手中逃出生天的杀手，一定有著不为人知的神秘能力。」眼里闪耀著嗜血的狂热。
听闻亲生父亲皇甫阳那带著梦呓般的疯狂言语，皇甫桀像只惨遭剥皮的濒死动物般，发了疯地扭动身躯，扯动双手及身上的箝制。
不能！不能再这样了！
爸比跟妈咪还有大黄狗都为了救自己丢了性命，这次他不能再看著自己心爱的人为自己死去，绝对不行！
皇甫阳不耐烦地对著手下说道，「给少爷打一针，让他安静点。」
如小蚊子叮到的搔痒从手臂处传来，皇甫桀突然觉得眼皮好沈好沈，他努力地想睁大眼睛仔细地，好好地看著自己心爱的男人，可是两道眼皮就是不听话的老是想结合在一起，最後，留在脑中剩下的画面是易子寒带泪心痛的表情。

「够了吧！皇龙，再搞下去，到时得罪了“一条线”可不是件好玩的事。」h从外头进到客厅里，带著苦笑对皇甫阳略略地低头道歉，「再说，我也不知道带你儿子出门去泡趟温泉居然也可以招蜂引蝶，还招来了只凶狠的虎头蜂。看在我的情面上，你打也打了，虐也虐了，爽也爽了，该放条生路给年轻人吧？」
皇甫阳恨恨地瞪了眼h，却也放下了手中的皮鞭，「好，就当我卖你个人情，也卖“一条线”一个人情，什麽时候“一条线”来个人把他领回去，我就放人。」
h依然苦笑摇头不已，看来这个人情不太好讨呢！
「真到了“一条线”来了人讨孩子，咱们帮也凶多吉少了吧？放了吧，皇龙，我是为你好才劝你一句，这孩子真的动不得的。」
皇甫阳狠厉地回头瞪著h，「这孩子动不得？啥时有皇龙会动不得的人物了？你是懵了还是傻了？」
h耸肩不再表示意见，只淡淡地说出了一个名字，就让皇甫阳脸色发白如灰地指示手下们替易子寒松绑。

方才一直替皇甫桀和易子寒暗中维护的黑衣人之一，他暗暗地吞了口唾液，原来，那个小宠物的饲主有著这麽大的来头，小吉娃娃啊小吉娃娃，看来你要出头天的日子快来临罗～



可以爱你吗?-18

皇甫桀含泪入睡的表情令人心动不舍，h轻叹了口气，伸出温暖的手轻轻拭去垂落脸颊的泪珠，皇甫桀轻蹙眉头惶惶不安地扭动身躯，口中呓语著，「不要………不要再打了………求求你……不要！拜托………我会听话……我会听话………呜呜呜………求求你…………不……要…………」
「不要＿＿＿！」皇甫桀尖叫著惊醒过来，当他认清楚自己身之所在时，他用双臂抱紧自己的身体害怕地混身簌簌发抖，眼睛又不听话地直淌泪。
他好怕也好恨！
如果不是因为他，哈士奇大叔就不用遭受到这种难堪又痛苦的经历。
眼睁睁地看著皇甫阳对哈士奇大叔所做的各种惨暴虐待，而自己却无能为力的无力感令他觉得自己也好痛好痛！
他真的好想好想去看看哈士奇大叔现在的样子，可是他不知道他这麽做会不会替大叔带来更多的危险，也不知道h阿姨到底又牺牲了什麽，才换来他跟大叔的短暂活命机会？
皇甫桀舔舔有点乾的嘴唇，刚出声才发现自己的声音哑得几乎发不出来，他吞了好几次口水，才有像幼猫般细小又尖利的声音，「h阿姨……他还好吗？」
「还好，除了些皮肉伤之外，倒也看不出有什麽不好的，只是他………」h咬了咬唇，接著露出淡淡地苦笑，「一直在乱吼乱叫！」
蛤！？乱喊乱叫？！皇甫桀听到h给自己的答案时，不禁张口瞠目地楞傻了。
是因为伤口很痛，所以乱吼乱叫吗？
还是为了什麽咧？因为被男人给………………
可是自己还不是也被男人给＠＄％＃了，哈士奇大叔还是第一个剑
（作者：季小桀，皇甫桀，小吉娃娃小朋友～你跟哈士奇大叔那种叫“做爱”，你老爸皇甫阳那个变态对你跟哈士奇大叔做的叫“强奸”！懂不懂其中的差异啊！你这个笨小孩！）
（季小桀，皇甫桀，小吉娃娃小朋友：还不都是被男人给上了！哪有不一样？！屁屁都嘛很痛！）
（作者：那你的意思是指我对不起你罗！）
（扳动手指做响中的作者，正打算给小吉娃娃一个爆栗，易子寒先生从中杀出，一把抱住心爱的小吉娃娃：亲爱的作者大人，你就大人有大量嘛～我的小吉娃娃是舍不得我被欺负的那麽惨嘛～乖喔～小吉娃娃，不要得罪作者，万一她心情一个不好，把本来该过著幸福美满日子的我们给写得又死又残又分离的，那咱们不是活受罪？）
（嘟著小嘴的季小桀，皇甫桀，小吉娃娃没好气横了一眼过来地：哼！算你狠！）
（作者：这才乖嘛～～～『窃笑ING』）
皇甫桀歪脑袋想了许久，脱口而出的话语让h笑翻天，「因为他很痛吗？还是因为他很不爽被男人给上了？可是我也被他给吃掉了啊！」
「哈哈哈～～～～」h抹掉笑出来的泪水，喘笑了许久才镇定下来，「不是～他乱吼乱叫是因为我跟你老爸不让他见你。」
闻言，皇甫桀不禁吓了一跳，「他还在帮会里？！你不说要我老头放了他吗？他不趁机走人，还留下来做啥？」
「这就叫情深意重罗，他舍不得嘛～」h推动轮椅来到皇甫桀的床边，为他捺紧被子，「当真是他前世欠你的！明明身上的伤重得要是换成一般人早动弹不得地只能瘫在床上哀嚎，而他却在皇龙替他松了绑就不顾伤势地要找你，看在其他人的眼里都要快吓呆惊怕了，如果你在现场的话，你一定会说那个男人不是你认识的哈士奇大叔哟～」说罢又轻叹了口气。
皇甫桀难过得眼睛泛泪水气蒙蒙地怨著，「那个笨大叔………不要爱上我不就好了吗？不就什麽事都没了吗？为什麽要来找我？笨……蛋………那个笨死人的天字第一号大笨蛋！」雪白的被襦上有著圆形的水印泛滥。

「他到底在哪？！你快把他给我交出来！皇龙！不要绑著我！我要去找他！」易子寒脾气火爆地扯动著禁个他行动自由的布条。
会用布条绑人，是怕被限制行动的人过於冲动地卤莽行为而造成自身的伤害。
同时，对方身份实在是与众不同，不但是同道中人的一号人物，还是自家太子爷的亲亲爱人，再怎麽说也不好意思让他伤上加伤。
黑衣人们每个人现在头很大！
而且很痛！
因为那个与众不同的人真的很与众不同！
明明被老大给奸得屁股开花血流不止地要直不起腰来才对，可他这位英雄才不管那麽多！
一松了绑，就赤身裸体地飞奔帮会内部各处地找人，不管来几个人都压不住！
非旦压不住，还把每个挡住去路的人打得像猪头一样，准头之准，力道之大，让人根本就以为瞬间会到地府去找阎罗王报到，其中一名黑衣人用去壳温热的白煮蛋揉著被揍得淤青的眼眶在心里默想著：如果易子寒手上有武器的话，他们这群人大概没几个能活下来的！
那目眶眦裂混身浴血的狂厉模样，真宛如自阿鼻地狱回归而来的阿修罗，令人不寒而栗。要不是h副帮主施计，根本没人可以拦得住他。
刚自沉睡境地醒过来，易子寒就迫不及待地高声嚷叫了好一阵子，直到都没人前来时他才发现自己被人用布条绑在床上。
其实要是在平常时日，这些布条压根就限制不住他的行动，只是刚被人狠狠地修理了一顿的身体还没恢复过来，所以想施力摆脱有点力不从心。
易子寒现在怕的不是自己能不能脱离险境，他担心的是小吉娃娃目前的安危。一思及皇龙连自己的亲生儿子都能霸王硬上弓了，他不得不担心小吉娃娃还会再遭遇到更艰险的为难。
一个有些熟悉的面孔闯入眼帘，易子寒微蹙起眉峰地望向来人。只见，他微微一笑，拿起一根汤匙勺了一口温热的汤递到易子寒的眼前，「喝吧，我想你也该饿了，小吉娃娃很好，只是屁屁痛这件事让他很火大。」
「你是？………」易子寒并没有喝下对方好心为他送来的汤品，反倒一脸戒备的瞅著来人，试图要唤起自己的记忆。
黑衣人拿下脸上的眼镜与两颊的假鬓角，露出一个有些忐忑的表情，才让易子寒想起那天初遇小吉娃娃时在医院厕所外遇到的一对男女，而眼前这位仁兄正是那个有个飙悍女友范楚。
易子寒不禁拔高声音大喊著，「你怎麽会……」
话才说到一半，范楚立刻伸出手指抵住嘴巴做出“嘘”的手势，再转头环顾四周，压低了声音，「h偷渡我进来的，在皇龙会里其实有不少人真正听命的对象是身为副帮主的h，只不过在表面上还是要听从皇甫阳的指示做事，唉………」范楚先将限制住易子寒行动的布条解开，再将汤碗递给向他伸出手的易子寒，「你是我见过第一个可以为爱拼死拼活的家伙了。」
易子寒嘴里含著汤，咕哝地对著范楚说出心里的真话。
「我很少爱上一个人的！从我全家莫名其妙的全挂了，自己莫名其妙的为了活下来成为杀手以後，我就觉得爱情亲情这些东西根本就是鬼玩意！连初恋对象都是为了任务才开始交往的，你说像我这样的人有资格谈情说爱吗？我都觉得自己是个吃食腐肉为生过著舔噬刀口鲜血生活的卑劣恶徒。但是我在小吉娃娃的身上看到了一种名为纯粹的光！毫不设防地从我完全笼罩黑暗的生命中钻了进来，让我措手不及无法防范，沉溺其中不可自拔！」易子寒喝光了碗中的汤，吁了口气才又继续接著说下去，不知道为什麽，他突然有种他今天不好好地说上一说，就再也没机会说的感慨。
「他很可爱，明明就是他受了伤，也明明我的车一点事也没有，他却开口问我要赔给我多少钱？他这一问，可真让我把心给赔上了，很蠢！对不对？我头一次觉得自己惨呆了也蠢呆了，我不顾一切地想把他留在自己身边，就算只有短短的几天也好，就算自己杀手的身份不保也没关系，就算我完全不知道他的底细也罢，我就是想把他留在身边。不然，你以为小吉娃娃在我的屋子里四处走动，跑到我书房里去窥探密室的种种举动，我会不知道吗？我想让他自己了解在他身旁的这个男人是危险的，想让他知道了真实的我，仍愿意跟我在一起，这样子很笨，对吧？连两性专家都说了，不要让你的情人百分之百的了解你，才有可能百分之百的维持彼此的关系。但我不信邪，我相信自己的直觉！我知道眼前这个小男孩绝对会是一个值得一爱的瑰宝。只是，我不知道，我爱上的竟是杀了全家人和师父的凶手之子！我不知晓小吉娃娃知不知道这件事，但是我宁可他不知道，他不需要去背负这与他无关的罪恶，他只需要保持他纯粹的心就好。」
范楚听了这些话心里很酸，很酸………………
与皇甫桀一起生活的那段时日里，不，应该是说与季桀一块生活的那段时光中，季桀或许是如易子寒认定的那般纯粹可爱天真，朋友是他最重视的一块不能被碰触破坏的禁区。但进入了皇龙会，改名为皇甫桀的他，范楚再也不敢说自己真的认识季桀这个朋友了…………

其实皇甫桀不若外表一般那麽的天真无邪，他的骨子里藏著的是皇龙也有狂妄与狠厉，血液里流动的是皇龙也有的冷情与淡漠。只是他在季卫叔叔和泰哥的教导之後，把所有的尖牙利爪全都收藏的极好极为仔细，依靠著外表给人稚嫩单纯感觉在这个名为江湖的暗黑世界中生存著。
皇甫桀在改姓之後，就告诉自己除非能够摆脱掉皇龙之子的这个紧箍咒敷身符，否则他这辈子都休想能够有个安稳平静的生活，也不可能爱上任何一个人。
只是没料到，易子寒，这个出现在自己生命中的神魔，当初只以为他不就是个短暂的过客，可自己长期以来缺乏温暖关爱的心却遗落在这个看似玩世不恭的舞男身上。
（作者：泰哥他们一夥人还不够宠你喔？）
（季小桀，皇甫桀，小吉娃娃：不一样啦！哈士奇大叔的就………就……比较特别嘛～脸红ING）
（抱著小吉娃娃的易子寒满意地带著宠溺的笑容注视著在怀里脸红的小吉娃娃：就说了我是特别的嘛～）
易子寒的怀抱太温暖，易子寒的宠溺太深入骨髓，易子寒的在乎太令人心动，易子寒的碰触太禁忌而令人融化，所以皇甫桀无法轻易地放开易子寒这个男人所给予的一切。
即便是在知道易子寒绝对不只是个舞男这麽简单的危险人物，皇甫桀还是把心给赔上了。
但是在经过了皇甫阳对易子寒与自己所做的一切之後，皇甫桀知道他不能再贪恋易子寒所给的，这样子不但对自己不利，也对易子寒造成不可预知的伤害，同时要铲除皇龙会的阻力势必会大大地增加。

皇甫桀拄著腮坐在床上默默地思考著接下来要采取的行动。
看来，皇甫阳是对自己有防范之心了，只是到底有多少？不试探看看似乎是无法得到答案！
皇甫桀沈吟了一会儿，抬头望向仍坐在他床边的h，「现在皇龙的心情如何？还是在盛怒之中？还是已经爽完了，高兴的不得了？」
h再度的苦笑摇头，「你这小子！你老爸不在眼前说起话来就完全不当他是个爹了……」
「有哪个亲爹会强奸自己儿子的？！而且他哪有资格说他是我老爹？！」皇甫桀忿恨地吐出嫌恶的语气，「我打小是季卫叔叔养大的，後来季叔叔死了，养大我的是你的亲亲爱人泰哥。他不过播了个种，就要我喊他爸，我也喊了，算是给足他面子，可他千不该万不该就是不该在一帮手下面前强奸我！」说到最後声调拔尖充满了怨恨！
「小桀………」h望著眼眶泛红的皇甫桀却无言以安慰，被亲生父亲强奸已经够教人难受的，更何况是在大堆人面前？
皇甫桀抽抽鼻子，将泪水硬生生地逼回眼里，换上冷冽无情的眼神盯著h，「他到底现在心情如何？」
「不如说有点惶惶然吧，尤其是听到了易子寒是谁的儿子之後，他开始联络一些早已不太见面的朋友到台湾来一聚，」h以食指抵住下颔咬唇思考了一下，「嗯…这个消息要先让泰哥知道，然後，我会要范楚想办法把易子寒先弄走，找个地方暂时先避一避，特别是无W跟她的爸爸，一定要设法躲开这次，否则我不晓得到时候，要保住你还是保住无W！」
皇甫桀刹时有点摸不太著头绪的瞅著h，「这与无W姐何关啊？她不过是因为跟我一样，老头都是在黑道上混得有声有色有头有脸的头儿罢了，为何……」
h长吁了口气，头疼的按了按左边的太阳穴，「如果真要说，可能三天三夜都说不清讲不明。我简单的直说好了，易子寒不姓易，他姓杨，是“一条线”鹰隼杨的儿子，改姓是为了替杨家留下一条根，无W的老头当年是杀死易子寒一家的凶手之一，为的是不肯一起合作背叛师门另起皇龙会这个炉灶。泰哥离开皇龙会後曾被“一条线”请托完成暗杀皇甫阳的任务，但当时的他为了照顾你，不得已只有拒绝，好像还惹得“一条线”目前的大老不太高兴，原本想做掉你来换皇甫阳的，可是我跟老大保证绝不会让你回到皇龙会，才留住了你一条命…………」h再一次地叹了口气，「唉……谁晓得皇龙还真是不死心，偏偏要把你找回来继承他的位子，於是消息传出去，“一条线”派了人进来卧底，也就是易雪菁。」
「那她也是易子寒师母的徒弟……」
「喔！倒不是，」h说得有些口渴了，拿起桌上的水喝了一口润润嗓子才继续说道，「易子寒，易雪菁还有易芷萱都是跟著师母姓，嗯……你应该也见过易芷萱了才对，但只有易雪菁是易师母的女儿，她自小从母姓。但易子寒跟易芷萱跟著师母姓是为了避免被查出来是易青云的徒弟。」
听到这里，皇甫桀还是一头雾水，於是h乾脆拿出一张纸来说明：

　　　　　易青云（兄）─（兄妹）─易青青（妹）
　　　　　　│　（师徒）　　　　　　│　（母女）
　　　　　易子寒（本名：杨子骞）　易雪菁　
　　　　　　│（师兄妹）
　　　　　易芷萱（本名：阮芷萱）
　　　　　　　
看著h画的图，皇甫桀心中仍有疑问，「可是易子寒跟易芷萱叫易青青师母，怎可能不被怀疑是“一条线”的人？」
「喔～易师母有个充满爱心善心慈悲为怀疼爱小孩在小学当老师的丈夫，所以小朋友跟著叫师母不为过吧？」h带著俏皮的笑容看著皇甫桀。
「可是跟著师母姓，别人不会说些什麽吗？」
「易师母打著自己只生了女儿没儿子的口号，想要收留个孤儿当後续香火的命脉是件正常又正当的事儿，谁会去多想？而且既然有一了，就应该有二嘛～中国人不都说『无三不成礼』？政府也说过『一个不嫌少两个恰恰好』，所以易家就收了两个孤儿进家门。当然，那是名义上的。实际上，易子寒跟易芷萱是在“一条线”门下养大的。」

听著h给自己的情报，皇甫桀仍有些地方不太懂，他开口问了一个之前h跟泰哥都有过的疑问，「易雪菁不说并非“一条线”底下的一员吗？怎麽现在又成了他们派来卧底的？」
h也不太明白摇了摇头，「之前从泰哥那方面来的消息只说是她男友被皇龙给利用成为人体贩毒的工具，头一次出马就挂点了。她自己则是因为男朋友的债务问题被卖到泰国去当了一年的妓女，所以她对皇龙是恨之入骨！」
皇甫桀听闻易雪菁的遭遇不忍地撇过头去，可这就不太对劲了！
明明易雪菁是易青青的独生女，易青青又是易青云的亲妹妹，同是在“一条线”门下，不可能“一条线”不照顾自家人，易雪菁怎可能会如此？！
莫非………
太诡异了！事有蹊跷！

「h阿姨！我们被易雪菁骗了！她绝对不是“一条线”底下的人！不信你去问问易子寒，他应该知道才是！」皇甫桀急急地对著h说。
h也察觉到其中的不对劲，他赶忙地拿起电话拨了内线到易子寒的房里，响了许久却无人接听，h心里打了个寒颤，拿出手机拨了范楚的号码，才接通就听到手机那头传来呻吟无力的声音，「h阿姨………快！快…过来……我…我不行了…易子寒他………」
话音刚落，另一把好听的女中音传了过来，「h！别担心，这小子没事，只是被我下了药，过一会儿就会清醒，易子寒我先带走了。喔～对了，别去惊扰“一条线”的老爷子，我不是他们的人，不想多个仇人傍身！还有，我不叫易雪菁～～她只是我利用的对象，至於现在人在哪？？嗯………没记错的话，应该在某热带小岛上渡假吧～～呵呵呵～～ Cha ～後会有期罗～」
h一拳在自己的腿上，忿忿地大喊，「来人啊！给我搜！整个皇龙会都翻过来也在所不惜！竟敢在我面前把人给截走就是不给我面子！」一向给人温文儒雅好脾气印象的h，在该凶狠的时候是不会太客气与收敛的！
杂沓的脚步声在皇龙会四处响起，黑衣人面无表情地开始逐层地搜索著易雪菁。
不消一刻钟，手下来报，「h副会长，人已经不见踪影，连易子寒都不见了，留下一个新人躺在地上，到现在还昏迷不醒中，要发布追索令吗？」
h咬咬唇，思量了一下才说，「不用了，这件事也没有必要给会长知道，我自有自己的方法去追人，都退下吧！」



可以爱你吗?-19(微H)

妈的！现在的杀手怎麽越来越不入流了？！
也不报上名号就动手抓人，抓人的招式也近乎下流二字可形容之，真想问问她到底师承何人，竟然会把人迷昏了再动手，可恶至极！
看著床前伫立的美女，若换个时刻换个场景，易子寒或许还有好心情跟眼前的美女玩玩诱惑勾人的禁忌游戏。
但………
妈的！易子寒不知在心里头骂了第几次的脏话，然眼前的美女大剌剌地脱去身上所有的衣物，视若无人的状态让易子寒心里很不爽！
「我知道你现在心里很不爽，也知道你对我没啥兴趣，可我也知道你并不是个同性恋，只是恰巧爱上了皇龙的儿子，」女子换上轻松舒适的铺棉厚Ｔ恤运动套装，一脸调侃地望著被绑在床上狠瞪自己的英挺男人，「喂，季小桀起来的滋味如何啊？又嫩又可爱又柔软的，应该很赞吧？嗯～？」
喂！现在是怎样？！不会又是个同人腐女吧？！易子寒听到女子的发言，心中不禁哀嚎出声：怎麽他这麽ㄙㄨㄟ啊？！易芷萱是个不折不扣的同人腐女，虽然有男朋友了啦～但怎麽眼前这个“应该”可以算得上自己的“救命恩人？”的女子也是个同人腐女？？现在流行吗？
等等！！她叫季桀为季小桀，难道她…………
「对啦～你应该认识我，只是我易了容，你认不出来罢了～」女子动手剥下脸上的面具，用力地呼了口气，「可快闷死我了，那个死范楚，就跟他说不要随便动我的易容工具老是不听，下次非把他揍一顿不可！」
原来是小吉娃娃的“名誉监护人”钟无W。
「你……你怎麽会？会………」易子寒瞠大了眼睛瞪著钟无W。
「镇定点，我的变态哈士奇大叔，还是哈士奇变态大叔？」钟无W对上易子寒快冒火的双眼，连忙陪了个笑脸，「喊你易子寒，你比较习惯喔？我怎麽会在这儿？又为什麽会跑到皇龙会去救你出来？又为什麽我会易容术？唉～说来话很长啦～会像阿婆的裹脚布一样。简单的说咧，就泰哥跟h阿姨演了出“外人劫囚”的戏码给皇龙看，易雪菁是真有其人，也在皇龙会里待了一段时日，她的遭遇也是真的，只不过，我利用她外出去帮季小桀老妈买东西的机会跟她互换了身份……」
讲到这里，钟无W了自己的双肩，流露出了稍微的疲态。
易子寒辗转地从皇甫桀的口中听闻过易雪菁被皇龙诬陷後的惨况，不禁有些同情跟难过，「我很感谢你们为季桀所做的一切，但……夫人死了之後，听说易雪菁是被囚禁起来而且还惨遭酷刑虐待，那麽你………」
钟无W挥挥手，不介意似地，「有人罩著的，不妨事，只是每天要装成很痛苦的样子实在是精神上的一大折磨！我可是半点皮肉痛都没受过。当然，为了骗过皇龙还是得化化妆，把自己化妆成血肉模糊的死样子，瞧！皮肤都变差了～」钟无W揽镜自照发现眼角多出一条细纹，唉叫出声，「啊！出现细纹了啦～妈的！非要叫泰哥跟h阿姨送我法国进口的护肤霜，还有全身美容的护肤产品不可！」
易子寒当下额角流下一滴豆大的冷汗与三条黑线挂在太阳穴旁的不知该做出何种反应。

钟无W看到易子寒那不知所措的反应，露出了巧笑倩兮的娇俏模样，嘴里却吐不出象牙的逼问，「说嘛～季小桀起来的滋味到底如何啊～」
易子寒被逼问的无处可逃，只好乖乖招认，「很可口，而且令人爱不释手，总成了吧？吼～你可以去跟易芷萱结拜了！明明都有男朋友的人，怎麽对男男之间的性事这麽有兴趣啊？！」语气带著百般的无奈。
「唉哟～就是自己没办法享受到跟你们一样的感觉，所以才想问嘛～很有高潮吗？跟女人做的感觉比起来，哪个比较兴奋？」得到答案的钟无W愈发想知道的更仔细。
不想在自己和小桀的性事上打转的易子寒，决定另起炉灶，问了有关易雪菁的真实身份的问题，「老实告诉我吧，易雪菁到底是真实存在的一号人物，还是你们为了唬弄皇龙而制造出来的一个虚拟人物？」
钟无W歪了歪头，露出沈思的表情，过了好半晌才开口告诉易子寒真相。
「易雪菁是个真实存在的人物，她是你师父的妹妹易青青的女儿，虽然你跟易芷萱透过易青青的名义成为她名下的养子跟养女，但实际上你们并没有见过面对吧？所以你们才会不知道易雪菁的存在，至於为何易雪菁会进到皇龙会里去当了皇龙的情妇，都要归咎她那个不成材的男朋友。」钟无W又揉揉额角思量著该怎麽把所有的故事，用最简明易懂的方式来告诉易子寒。
「易雪菁是易师母的女儿？可是师父从未让我跟芷萱知道，这………」易子寒乍闻此言，心中不免有些讶异。
「或许是怕有所牵扯而伤害了易青青和她的家人，所以你师父甚少与她们联络，之後你师父他………」钟无W咬了咬下唇，沈吟了一会儿才艰难的开口继续说下去，因为她知道再接下来的事，都是她父亲当年一时迷惑所造成的後果。
「因为我父亲一时的被权力与金钱所迷惑，而造成你师父和家人的死亡，我真的很抱歉。可是，易雪菁会变成如此，这真的就是我想不通也猜不透的地方！照实说，“一条线”的老爷子在易子云师叔过世时，一直很照顾易青青一家人的，易青青一家照理说应该是在易子云师叔过世後，在老爷子的安排下就举家搬到香港去的才对，为何易雪菁会回到台湾来，又交了个不成材的男朋友，甚至进了皇龙会去当情妇这件事，我也是在跟她接触後要交换身份时才知道！」

原来兜来兜去，大家全是一家人！
这也就是皇龙为何会想尽办法要将“一条线”底下的大家毁之灭尽的原因。
在“一条线”底下一直不被重视的皇龙不甘心屈居他人之下，於是打算自立门户，便利用了“一大片”的势力与“一条线”在南台湾发展的其他帮会中想要自立的其他分堂成立了皇龙会。
而够狠够绝的皇甫阳很快地把其他一起创立皇龙会的元老利用各种方法，或是赶尽或是杀绝的只留下对自己没有妨疑的手下，牢牢地占据住了帮主之位。
钟无W一家之所以能够逃出皇龙的迫害，主要是钟无W的父亲看出了皇甫阳的心狠手辣，早早地就从里头脱身而出，并答应皇龙从此不在过问任何世事，才让皇龙放过了钟无W一家。
但皇龙也很聪明，他深知钟无W父亲在南台湾还是有用之人，也不急著铲除反而要求钟父好好的经营南台湾的黑道势力，直到钟父真的无心反叛才答应了他的“金盆洗手”退休之举。
「那我师父易子云岂不死的冤枉？！」易子寒痛心疾首的忿忿不平。
钟无W拍了拍易子寒的肩，喟了口气，「造化弄人吧？其实易子云师叔会死，是为了保住你跟易芷萱的。那时，皇甫阳担心会你和易芷萱长大後会来报仇，所以想尽办法要找出你们两个，来个斩草除根的！易师叔知道了後，跑来跟我老爸求情，当时，我老头为了我一家人的安危，同时，也因为我老头已经为了跟皇龙合作杀害了你一家人，只好一不做二不休地牺牲了易师叔…………」说到此处，钟无W眼眶泛红，咬牙恨恨地说道，「如果真要怪，只能怪皇甫阳那个丧心病狂的变态！」
皇甫阳！！我易子寒今生不能亲手杀了你，我就不配当人！
易子寒心底暗暗地对著自己起誓！

皇甫桀在得知易子寒已经被不明人士劫走後，提心吊胆的心早已放下大半。
他很清楚，不管落在谁的手中，哈士奇大叔都可以保住自己一命，不靠功夫光靠他那张俊脸和三寸不烂之舌，不管是男是女都可能会被他迷得昏头转向，只是…
哈士奇大叔要是敢给自己“脚踩双船”，自己绝对要给他好看！
已经能够自行起床活动的皇甫桀在h的眼中，宛如一颗不定时炸弹！
h不知晓皇甫桀接下来会做出何种举动？！
是先潜藏一阵子再行反叛？还是会不顾一切的做出反噬之举？
他很烦恼，烦到不顾一切地不带任何的手下迳自开车来到泰哥的工程行。
一进门就扑进泰哥的怀中索吻，捺不住气息地伸手就一把撕烂泰哥身上的衣物，解下自己的裤子，一张口就含住半勃发的阳物，开始吞吐吸吮，直到巨大的阳物肿胀硬挺，便将自己的花穴对准阳具，一口气地往下坐，让它填满自己空虚的肠道和烦乱的心窍。
看到亲亲爱人坐在自己的下腹处快速地起落，吞含著自己的阳物，泰哥轻轻地扶住h纤细的腰肢，任凭他在自己身上点燃欲望的火花，倾身向前轻缓的语气，温柔的动作，更逼得h加快了起落的速度。
h哽咽哭泣的美态让泰哥不舍地抬手抹去脸颊上晶莹剔透的泪珠，「嘘……别哭，你知道我舍不得看你哭的，啊………太快了……慢……慢点……，我………我快射了～」紧热软嫩的肠肉绞缠著肿胀巨大的阳物，让泰哥忍不住地求饶。
「闭嘴！乖乖让我做就好～啊～啊～啊啊啊………好……舒……服……」娇吟过後，h用唇堵住泰哥求饶的嘴巴，示意泰哥动作。
泰哥探出舌尖勾引纠缠著h的丁香小舌，将h放倒在沙发上，扭转腰肢做著最後的冲刺，一下一下重重的攻陷已经极度脆弱的花穴和前列腺。
完事後的疲惫感袭来，h感觉困极了。
泰哥一把抱起h走进浴室中，一起窝进七分满热水的浴缸中，让h瘫躺在自己的胸怀前，用双手掬起热度有些高的水轻轻地浇洒在h柔软的身躯上，含舔著他小巧的耳垂，「什麽事烦了你？」
背对著胸怀的h摇了摇头，声音却泄露了他的心绪，「没事，只是有点担心……」
「小桀和易子寒吗？」
「不……他们两个一点也不需要我担心，他们大了，实力够强硬了，我担心我们之前所做的一切就要摊开在阳光底下了……我怕………我怕他们没法原谅我们！」

可h极度担心的事情并未发生，相反地，皇甫桀变得安静消极，消极到皇甫阳都看不下去的出言教训。
一日，皇甫阳将皇甫桀叫到他的办公室，几番思量考虑後才对著自己不久之前乱伦强奸的儿子开口，「我知道你恨我，儿子，但我不後悔我做的每件事，包括在手下们面前强奸了你。因为，我要你知道你这辈子都只能属於我，就跟你的母亲一样！我不信任任何人！包括我自己！但我确信的一件事是，能够被自己掌握住的东西都是值得去获取的！不管用何种方式，不管是否会伤害到任何人，我要把自己想要的东西都捏在手心里才能安心，所以你不能谅解我，我能够理解。可是你被我强奸了，却一点也不想找我这个做父亲的寻仇？你以为用这种方式就能够松懈我对你的防范吗？你也太可笑了！！」
皇甫桀仍不发一语地望著窗外的蓝天，脸上没有一丝的情绪波动。
眼见儿子没有任何的反应，皇甫阳的怒气慢慢地升高，语气也开始狠厉，「好！不说话是吗？我就是要让你叫著哭著求饶！」说罢，一手伸向坐在沙发上的皇甫桀，一个用力就把前襟撕裂，露出雪白柔嫩的肌肤。
皇甫桀黑白分明的双眼空洞地望向皇甫阳，语气不咸不淡地，「又想强奸我是吗？反正有了第一次就会有第二次第三次，我也不在乎了，这个身子是你给的，你爱怎麽搞怎麽弄就都随你吧。」甚至主动地将长裤内裤褪下，双腿大张地等待著皇甫阳的进入。
皇甫阳头一次缩回了手。
他不明了，自己怎麽会有个这麽消极弱败的儿子！
就算不是自己一手调教养育长大，但在季卫和雷霆泰的教养下，也不应该是这麽个软弱个性消极的模样才对！
他惶然了………
皇甫阳n丧地坐回他的位子，对著皇甫桀摆摆手，无力地，「你把衣服穿好吧。」
皇甫桀依言穿好衣服，安静乖巧地走出皇甫阳的办公室。
直待周遭都没有半个人影时，才长长地吁出一口紧憋在胸腔中的闷气。
果然！只有用这种方式才能打击皇龙！
皇甫桀心想，硬碰硬对皇甫阳这个强霸一方的男人是不管用的！
唯有利用波澜不惊的消极摆烂态度，才能克制他狂烈血性的暴躁。
一旦他拿你没，发现你软硬不吃，他就再也拿不出何种方法来对付你，尤其是他珍视的人。
皇甫桀微微勾起嘴角，露出一个无奈的苦笑，原来自己在皇龙的心中还是个值得珍视的人啊……
或许，在皇龙会里再待一段时日也好。最起码，哈士奇大叔也不需要再为了他涉险，无W姐和范楚他们也可以过过安稳的日子，泰哥和h阿姨这经过生离死别的小两口也该让他们幸福的在一起，不用再为了他而过著咫尺天涯的生活。
只是………
皇龙会不该继续存在！
只要它存在的一天，过去的那些恩恩怨怨就没有平息的一天！
该找个机会做个了断了…………



可以爱你吗?(最终章)

万籁俱寂的深夜里，一处位於郊区的独栋建筑窜出火舌，鲜W耀眼的火光很快地吞噬了整栋建筑，黑呛的浓烟遮避了整个天空。
正陷入好梦中的皇甫阳感受到不同於往日的嘈杂，自床上一跃而起。
他伸手掩住口鼻，眨著被浓烟呛得泪水直流地双眼，在伸手不见五指的空间中寻找著电灯的开关。
「不用找了，我已经切掉了所有的电源开关，当然，所有的人也都被我支开去救火了，你就算是喊破了喉咙，大概也没人能听见你，所以死心吧，我亲爱的老爸。」冷冷地声调头一次吐出亲腻的话语。
皇甫桀冷笑地瞅著惊惶失措的皇甫阳，「想问为什麽吗？」
皇甫阳不亏是见多识广的一号人物，他看清楚了来人，反倒冷静了下来，不怒反笑地，「当然………不・需・要，以我的所作所为早就清楚知道总会有这麽一天的到来，只是我猜不到，会是自己的亲生儿子为我送终，哈哈哈……我是该高兴还是难过？或者，我是该高兴吧？至少儿子还愿意为我送终呐～」
皇甫桀看著皇甫阳瞬间苍老了般地佝偻了起来。
他颤颤地摸索著找到一张椅子坐了下来，长叹了口气，「我这辈子只爱过你母亲一个女人，她也为我生下了个可爱的儿子。可惜，我野心太大，我不甘屈居人下，我要成为可以呼风唤雨掌握天下的一方之霸，但我想不到，这个愿望得用我最爱的女人跟我最爱的儿子去换。你问我值得吗？我会说值得！因为我太享受权力与金钱所带给我的力量，那是一种你一旦掌握了就不想再放开手的毒瘾！只会让你更加想要更多更多，而不会想要的更少！」
皇甫桀缓缓的闭了闭双眼，再睁开眼後，恨恨地瞪著坐在椅上那气势不再的老人，「那为什麽不放过我？为什麽不当做我已经死了，不存在了，你便可以继续咤叱风雨雄霸一方？为什麽？！」
「我舍不得啊～我打下来的天下，没有理由让给跟我毫无血源关系的外人啊！你是我的亲生儿子，最爱的亲生儿子，我要让你享受到全天底下最幸福最奢华最有权力的生活，尽管得踩踏著众人的骨血才能得到，我也希望你是幸福的！」说著皇甫阳的眼中有泪。
皇甫桀哽咽了………
每个在他身边的人都希望他过得幸福，可有人真的问过他幸福吗？
他要的其实一点也不多！
跟平常人一样，有对疼爱他的父母，可以外出嬉闹游玩的自由，可以所心随欲的选择要继续念书还是工作的选择权和爱上一个人又不用担心会被自己的父亲凌虐杀害的安全感。
但是，与众不同的出生令他完全无法享受到一般人再自然不过的生活。
因此，他只好选择全部毁灭殆尽再从灰烬残骸中重建属於自己的一切。

就在皇甫阳父子默然相对无语中，一个身影冲了进来。
「不要过来！哈士奇大叔。」皇甫桀对著不顾一切冲进火场的人影大叫。
易子寒看著猛烈的火焰包围著皇甫桀父子，他撕声裂肺地狂吼，「不要！小桀，快过来，不要做傻事，我求你………」
皇甫桀露出灿烂如春初绽放的笑靥，「我可以爱你吗？如果有来生的话…………」
「可以的，绝对可以的！不只是来生，就连今世来生永远，你都可以爱我，所以我求你，小桀，快过来，我求你………」易子寒痛哭地求著。
「谢谢，只是我好累，好累，我不想让哈士奇大叔也被我拖累，所以，来生再爱你好吗？」语气因吸入过多的浓烟和二氧化碳而逐渐的虚弱。

一道猛烈的气爆冲击往屋里的人们袭来，将皇甫阳父子和易子寒都卷入了火场之中，易子寒抱住几近窒息的皇甫桀，把嘴覆到他的口鼻之上，用力地深深地将空气渡进他的口中，「不要睡著！小吉娃娃！不要睡！睁开眼睛看著我！不准睡！听到了没！给我醒过来！」
皇甫桀将脸埋进易子寒的怀中，叹了口气，「你身上的味道，永远都这麽好闻，让我想起小时候跟爸比妈咪还有大黄狗一起生活的日子，可是，我真的好累好累，好想去天堂跟大黄狗还有爸比妈咪一起生活，对不起……」
「不！…………你给我醒过来！小吉娃娃，不准睡！不准到天堂去找大黄狗和爸比妈咪，我会吃醋的！我会吃很大很大的醋的！」易子寒看到怀中的皇甫桀缓缓闭上的双眼，他紧紧地抱住那已无力挣扎的身躯痛哭失声。
没料到，一只巨掌拍打著易子寒的肩。回头一看，皇甫阳用衣袖掩住口鼻，语音含糊却有力地，「跟我来！我带你们逃出去！」
皇甫阳带著抱著皇甫桀的易子寒从浴室里的一道暗门中，穿过如迷宫般的黑暗羊肠小径。
直到出口处泄露出一丝丝的光亮，皇甫阳一把猛力地推开生锈的铁门，接著用著迅雷不及掩耳之势，将两个人推了出去，反手将生锈的铁门一关，把自己关在另一头，大喊著，「跟桀儿说，老爸这辈子都对不起他，唯有这次算对得起了。」
「爸！…………」皇甫桀跪在被熊熊火焰包围的铁门外大声的哭喊著。
虽说皇甫阳这个父亲做得一点也不称职，甚至伤害过自己，但皇甫桀心中的恨并没有到可以完全泯灭忽视良心的地步。
他甚至有点懊悔，毕竟皇甫阳与母亲是在相爱的情况下才生下他的，只是权力欲望的野心击垮了一个原本可以幸福的家庭。

「嗯……好……痒………」带著鼻音的撒娇声音，显示主人刚刚自睡眠中清醒，仍带著懵懵意识不清的模样，让易子寒再也忍不住的把自己精壮的身躯压上，堵住发出诱人甜美声调的粉嫩红唇，深深地将舌尖探入充满馥津的檀口中，追逐纠缠那可口诱人的滑腻小舌，直到身下的人儿红透了脸颊的小声抗议，「你够了喔～哈士奇………大叔………」
「嗯…………不够！谁叫你宁可跟大黄狗去天堂，也要丢下我，不可原谅！我要讨回来！」说罢，将头埋入充满花香的幽豁之中去汲取香甜的花蜜。
「啊啊啊……我会坏掉啦～你很坏健变态怪叔叔哈士奇～」欲望中心一直被人握著套弄吸吮，小桀再也忍不住想喷射的欲望，直接将浊白的津液全数喷洒在易子寒的嘴中。
易子寒坏心眼的用手指挖出嘴中的津液，慢慢地涂抹在不断微微开启紧缩的花穴中，同时，用另一只手轻揉慢捻地玩弄著底下两颗青涩的果实，嘴里仍不怀好意地用著淫绯的惑人话语刺激著小桀的听觉神经，「而且是你说我是个变态怪大叔的嘛，我现在只是在满足你被变态大叔侵犯的欲望健」
季桀咬著下唇，眼眸迷蒙地看著在自己臀口做乱的手指，弄得自己又痒又麻的，他拱拱可爱的翘臀，把双臂环住易子寒的肩，「进来啦～弄得人家好想要喔～」
易子寒缓慢地将自己的肿胀硬挺插入想念已久的紧窒中，不急著快速地抽插，他舔吻著有些红肿的娇唇，「你，小吉娃娃季小桀，这辈子只准爱我一个，知道吗？
不只是这辈子，下辈子，再下辈子，再下下辈子，都要永远爱我，不准变心！」
看到季桀红了眼眶，易子寒吻去脸庞的泪滴，「还有，你绝绝对对可以爱我！除了你，我不会也不准其他人再爱上我，当然，我也不会不可能爱上别人的哟～」
季桀将脸偎进易子寒的肩窝中，娇嗔道，「你会不会太有自信？太霸道了？」
「谁叫你只是问我要赔多少钱给我，却让我把心给赔上了呢？」易子寒露出满足的微笑瞅著可爱小情人的红脸颊。
「那我们只顾自己在这边消遥，h阿姨跟泰哥他们……」
「放心～」易子寒再度以吻封缄了季桀的发问，「这个世界上已经没有了皇甫桀跟易子寒两个人，只有季桀跟杨子N，既然“一条线”要的人已经不存在於这个世间，他们大概也没心思再管过去的恩恩怨怨了。」
「老婆～我们是来度蜜月的，别管其他的人事物了好不好？」易子寒嘟著嘴小小地抱怨著。
是呀～地中海的景色是如此的蔚蓝清澈，南方海域吹拂而来的气息是如此慵懒迷人，更加难得的是有个可以用他的一辈子，下辈子，下下辈子，永生永世全心全意爱你的人陪在身边，同时再也不用担心受怕伪装自己身份的全新生活在等待著自己……………………
是呵～
此时此刻的季桀终於知道了幸福的定义～
ＦＩＮ
