　　小神VS大神
　　作者：国产粗粮

　　一章

　  NONONO青蛙：又没挤进去！！！老子和首页的距离到底是有多远哪！！！
　　古往今非兮比来：这回是什么榜？
　　愤怒的阎王爷：以青蛙的水准，最多挤挤新书排行榜了。
　　NONONO青蛙：啧，太郁闷了，明明可以进新榜的，结果突然蹦Q出一个大神，新书才开第一天，就挂榜首了，我阳光灿烂的！
　　古往今非兮比来：哦？看看去。
　　NONONO青蛙：别看了，是盟血叔。
　　三刀不见血：盟血叔？！那个失踪好久的盟血叔？！
　　愤怒的阎王爷：青蛙，你可以瞑目了。
　　NONONO青蛙：瞑目个P，老子千辛万苦去争那个第十名，他随随便便一更就爬上了榜首……差距太大，连死的勇气都没有。
　　古往今非兮比来：果然是盟血叔本尊。
　　美得冒美痘：盟血叔！！！我的娘！！盟血叔出现了嗷！！！我要去通知姐妹们一起围观盟血叔的小说页面！！！
　　凌野殇：……
　　周林坐在电脑面前，看着不断往上刷的聊天记录，盯着频繁出现的“盟血叔”三个字，双手不禁轻颤起来。
　　他回来了。
　　盟血叔回来了。
　　盟血叔的笔名就叫“盟血”，四年多前横空出世的一个写手，刚开始时一直驻扎在别处，后来被自家网站的编辑给不折手段地挖了回来，一蹲就蹲到了现在。
　　一年前，盟血突然完结了所有小说，并在最终章里写下了“暂别”二字，从此消失得干干净净。
　　当时，几乎所有人都在猜测盟血消失的原因，答案各色各样，五花八门。
　　周林不用猜，他知道盟血为什么消失。
　　盟血去坐牢了。
　　周林是盟血的粉丝，一直都是。
　　从盟血刚在写手界里出现，从他突然抛弃大名鼎鼎的老东家而来到刚刚起步的小说网站，从他一本接着一本的小说，周林都一直关注着。
　　偶尔会去小说评论区里写上最简单的支持，虽然转眼就会被刷到底端，但第二天，他总能收到盟血的回复，即使是“谢谢”这两个简单的字眼，都能让周林兴奋很久。
　　他想和盟血更接近一些。
　　产生这个想法之后，周林就在盟血所在的网站申请了作者资格，用“凌野殇”这个名字开始正式混迹于网络写手圈。
　　夜喵灵：二凌子！！盟血叔回来了！！！
　　凌野殇：……你的消息有点闭塞啊，我都知道好几个小时了。
　　夜喵灵：我又不是他们组的编辑，怎么能那么快知道消息嘛！要不是刚才看到他在群里和人打招呼，我都不知道他已经回来了！！！
　　凌野殇：现在知道了？高兴不？兴奋不？开心不？
　　夜喵灵：高兴！太高兴了呜呜呜……
　　夜喵灵：……不对啊，最高兴的不应该是你么！！！
　　凌野殇：我很高兴啊。
　　夜喵灵：一点也看不出来！！你好歹兴奋一下啊！！来!！多敲几个感叹号！！！
　　凌野殇：我很高兴啊！！！――这样可以么？
　　夜喵灵：……还是算了吧。
　　凌野殇：嗯。
　　夜喵灵：对了，盟血叔的新坑你跳了没？
　　凌野殇：你说呢？
　　夜喵灵：……我也跳了呜～感觉盟血叔写的东西比以前更有韵味了～
　　凌野殇：嗯。
　　夜喵灵是周林的责任编辑，也是告知他有关盟血一切的人。
　　当初周林在写第二本小说的时候，夜喵灵找上了他。
　　签了合同，开了VIP，除了从无偿转变为有偿，其余似乎没什么变化，依旧是那么多的点击，依旧离盟血很远。
　　之后和夜喵灵聊天的时候，周林无意中说了自己是盟血的粉，结果他的责任编辑瞬间就化身为八卦好女生，之后盟血那儿一有什么动静，夜喵灵必定会在第一时间通知周林。
　　盟血叔的小说上架了。
　　盟血叔的小说要出实体了。
　　盟血叔在YY开嚎了。
　　盟血叔开博了。
　　盟血叔……
　　……
　　虽然仍旧没能接近盟血，但周林已经释怀了，也许这样更适合他。
　　盟血叔的强势回归在写手圈里掀起了一阵不小的风潮，撇去他在站外的影响，单单是一天慢腾腾的一更，就让他稳坐各大相关排行榜前三名，可见其影响力有多大。
　　周林每天除了等盟血更新，就是将盟血的更新看了两三回，然后慢慢地感觉着字里行间的味道，有别于一年前的细微成长。
　　周林仍旧会去评论区里敲上一句极其简单的支持，只是再也没有了盟血的回复。
　　渐渐的，风潮平息，当盟血的回归不在成为一个话题时，日子还是一如既往。
　　周林每天一下班就钻进房间，除了偶尔的闲聊之外，剩下的大半时候都用来码字。
　　这天，正当他纠结着情节发展趋向的时候，右下角的Q喇叭响了。
　　周林顺手点出来看了一眼，他被【三刀不见血】邀请加入【值得庆贺的第二十二个粉丝群里面的都是二货】……
　　忍着按下“拒绝”的冲动，周林墨迹着点了确定。
　　三刀不见血：啦啦啦……得瑟一下～我决定第二十二个群不加外人！！！
　　NONONO青蛙：三刀，我可以明确表示，我不是你粉丝。
　　三刀不见血：但你是二货啊！！
　　NONONO青蛙：能把这个群开下来就证明你不简单，三刀，你绝对是双二货。
　　愤怒的阎王爷：上面的青蛙同学，你总算是说了句人话。
　　三刀不见血：靠！！！
　　美得冒美痘：第二十二个……人家羡慕啊啊啊！！人家连两个都还没满来着！！！
　　NONONO青蛙：没粉丝群的表示毫无压力。
　　三刀不见血：那是青蛙你没粉丝！你没粉丝你没有！！
　　NONONO青蛙：你当小说下面刷得满满的评论是死的啊？我只是懒得弄而已，要不你二十二个群的家伙还敢在我面前得瑟？
　　三刀不见血：有本事你弄个瞧瞧啊！搞不好连一个都不满！
　　凌野殇：比粉丝数量没用吧？有本事比点击比收藏比月票。
　　愤怒的阎王爷：二凌子正解了。
　　千斤万妈：三刀，给我一个管理员资格。
　　三刀不见血：哦。
　　之后的几分钟，陆陆续续有几十个人被邀请了进来。
　　本打算无视掉群内折腾的众人，继续回去码字，却在无意之中瞄到了一个Q名。
　　NONONO青蛙：大爷啊啊啊啊！！不愧是千斤万妈啊！！！万妈妈威武彪悍！！！
　　三刀不见血：啊啊啊啊!!老子眼瞎了啊啊啊！！！
　　美得冒美痘：啊啊啊啊啊！！谁来掐死我啊赶紧来掐死人家吧！！！没在做梦吧！我的娘！！
　　愤怒的阎王爷：虽然很想表现得礼貌一点，不过，我靠啊！！！！！
　　狼嘴犬牙：……不得了，都是大神哪……
　　凌野殇：……
　　千斤万妈：都是沉默党，一般时候别打扰他们，有事儿了再戳。
　　NONONO青蛙：嗯嗯嗯～
　　三刀不见血：嗯！
　　美得冒美痘：……可以无理由勾搭咩？放着大神不勾搭好可惜啊!！！
　　千斤万妈：勾搭人结婚的话，请随意。
　　美得冒美痘：……老娘豁出去了！
　　盟血：……老板，这是哪儿啊？
　　千斤万妈：一个小写手的粉丝群。
　　NONONO青蛙：……不得了，居然看见了活的盟血叔。盟血叔啊虽然你的出现把我挤出了新书排行榜不过我一点儿也不恨你啊叔！！！！
　　三刀不见血：青蛙你别乱认亲好不好！叔！这是我的粉丝群！！是我的哟！！！
　　美得冒美痘：叔！求勾搭求拉老手！！！
　　愤怒的阎王爷：上面的三位能冷静点儿不，盟血叔可不是你们想认就认得了的，对吧，叔。
　　凌野殇：……
　　盟血：先让我汗个十分钟……
　　NONONO青蛙：叔你慢慢汗，我给你递手绢儿～
　　三刀不见血：手纸比较干净～叔～
　　美得冒美痘：踹飞上面两个，叔～人家用干净的袖子帮你擦哈～
　　狼嘴犬牙：（仰望）别把盟血叔给吓跑了。
　　盟血：哈哈，别把你们忙坏了，我沉了。
　　NONONO青蛙：别啊叔！！
　　三刀不见血：叔！别走！！
　　美得冒美痘：叔呜呜呜呜……别抛弃人家……
　　狼嘴犬牙：……果然被吓跑了。
　　愤怒的阎王爷：……可惜了。
　　凌野殇：……
　　活的盟血……
　　周林僵在电脑前，双手抚在键盘上却不知道要敲些什么，他太激动了，激动得头脑一片空白，只知道本能地追寻着这个名字。
　　他和他在同一个群里了……
　　他和他的名字紧紧挨着……
　　接近了……
　　终于接近了……

　　二章

　  古往今非兮比来：……随便来个谁告诉我这是什么情况。
　　NONONO青蛙：传说是三刀第二十二个粉丝群。
　　古往今非兮比来：不不不，我是想问列表下面一群黑压压的存在……
　　三刀不见血：嗯哼哼！！都是大神！！
　　古往今非兮比来：……是你家责任编辑干的吧……
　　三刀不见血：嗯哼哼！！没错！！
　　NONONO青蛙：得瑟个什么劲儿啊。
　　古往今非兮比来：……三刀，群名也是你取的？
　　三刀不见血：当然！
　　古往今非兮比来：……好吧，既然BOSS都不介意当二货了咱也介意不起来……
　　美得冒美痘：沐浴在全是大神照耀下的地方，即使周围都是没有营养的口水我也心甘情愿！
　　盟血：古往兄。
　　古往今非兮比来：盟血叔，我刚从你的小说列表那儿过来。
　　美得冒美痘：嗷呜！！叔向老大打招呼了！！！我恨啊啊啊！！可以做掉老大么！！！
　　NONONO青蛙：叔～我是青蛙～
　　三刀不见血：叔～我是三刀！
　　盟血：……大家好，我是盟血……
　　千斤万妈：盟血，单戳我一下。
　　盟血：……你又在看动画啊？
　　千斤万妈：……嗯。
　　美得冒美痘：嗷呜！！万妈把盟血叔勾走了！！我恨啊啊啊！！
　　NONONO青蛙：大家一起做掉三刀。
　　三刀不见血：为毛做掉我！？为毛不是万妈！！
　　NONONO青蛙：编辑犯错写手顶上。
　　美得冒美痘：就算老板做得再错也是对的！群众的怒火只能发泄在相关的无用人士身上。
　　三刀不见血：老子是无用人士么！！！
　　凌野殇：……
　　三刀不见血：二凌子！！他们都欺负我！！
　　凌野殇：下了，各位晚安。
　　三刀不见血：二凌子！！！
　　第二天周林轮早班，下午三点多就回了家。
　　打开电脑更新了一个章节之后，周林这才戳动了企鹅，一上线，就看到右下角闪动着一个陌生的头像。
　　疑惑着将其点开，周林整个傻眼了。
　　盟血：你好，呃，在不？
　　盟血：……已经下了么？那明天我再找你。
　　盟血：晚安。
　　这这这这这是怎么回事？为什么盟血会来找他？！
　　周林不知是惊大于喜还是喜大于惊，一阵呆滞之后的第一反应居然不是回复，而是找到自家编辑。
　　凌野殇：夜猫子，出来。
　　夜喵灵：说过多少遍了！！喊我灵灵！！
　　凌野殇：好的。
　　夜喵灵：嗯，乖孩子～
　　凌野殇：盟血来找我了，你知道为什么么？
　　夜喵灵：啥？！盟血叔来找你了？！哇啊啊啊啊！！二凌子你终于熬到头了啊！！！
　　夜喵灵：呃，我不知道……
　　凌野殇：……
　　夜喵灵：你就别卖关子了～盟血叔为什么去找你呀……？
　　凌野殇：我要是知道干嘛来问你？
　　夜喵灵：……那还不去问！！！
　　凌野殇：嗯，我去了。
　　凌野殇：夜猫子拜拜。
　　夜喵灵：嗯～祝你好运～
　　夜喵灵：掀桌！！老娘叫灵灵！！
　　几次深呼吸之后，周林才感觉自己紧张的情绪稍稍缓和了一些，于是他立马点开和盟血的对话框，捏了捏拳头，开始敲击键盘。
　　凌野殇：盟血叔，你找我？
　　凌野殇：……在不？
　　周林傻不拉几地盯着屏幕等了几分钟，确定对方没有回复之后才失落地缩小了对话框，重重地呼了口气，调出自己的小说文档，开始攒存稿。
　　还没码完一整个章节，盟血的对话框就在任务栏上亮了起来，周林顿时感到自己的心跳也随着这闪动的颜色而加快了好几档。
　　盟血：刚下课，你还在吗？
　　凌野殇：在。
　　凌野殇：呃，下课？你是老师？
　　盟血：啊？不是，我是学生。
　　凌野殇：……盟血叔，我能问一下你的年龄么？
　　盟血：哦，我22。
　　凌野殇：……
　　大家一直“叔”来“叔”的人居然这么年轻，周林多多少少有些意外，不，应该说是相当意外……
　　凌野殇：那个，你昨天找我了？有什么事儿吗？
　　盟血：哦哦！对！
　　盟血：昨天无意之中看到你也在这个群里，就想过来和你说一下，最近课程量比较多，所以没什么时间回复留言，希望你别介意。
　　凌野殇：呃？
　　盟血：你不是在我评论区里留言了吗？
　　凌野殇：……你记得？
　　盟血：印象深刻，你从很久以前就在我的小说评论区里留言了吧？每次连标点符号一起都不超过五个字，而且每一次留言的内容都惊人的相似。
　　凌野殇：……所以你每次都只回复“谢谢”两个字？还不加标点。
　　盟血：哈哈，没错。
　　凌野殇：呃，其实这种小事没必要特意过来说的。
　　盟血：不说不行啊，你好像都没再给我留言了。
　　凌野殇：……
　　盟血：诶，你也是写手吗？
　　凌野殇：是的。
　　盟血：丢个地址～
　　周林将自己的小说页面地址复制给了盟血，自那之后的一个半小时里，盟血都没有回复，还以为自己被无视了的凌野殇瞬间就感到心灰意冷了，正当他打算认命地关掉对话框的时候，盟血出现了。
　　盟血：呼，终于看完了。
　　凌野殇：我的小说？
　　盟血：嗯。
　　凌野殇：好歹也有二十几万字。
　　盟血：我看小说一向很快。
　　凌野殇：……
　　盟血：很有意思的设想，你那儿有多少存稿？
　　凌野殇：十几万吧。
　　盟血：能都丢给我吗？保证不外传。
　　凌野殇：……好的，你等等，我传你。
　　盟血：嗯！
　　盟血：不过为什么点击这么少？
　　周林实实在在的被问住了。
　　周林对自己写的东西多少还是有点儿自信的，只是点击一直不尽如人意，也不知当初夜喵灵怎么会找上自己的。
　　虽然中途也尝试过挂首页，甚至连封推都试过，但点击却没见涨，总是这副半死不活的量。
　　不过他的目的本来就不在码字，点击多少也无所谓，签约之后有了将近一千的低保，自然对点击更加无所谓了。
　　所以盟血现在这么问，他真的不知道如何回答。
　　凌野殇：我也不清楚，一直都是这样。
　　盟血：……
　　盟血：怎么会这样呢？
　　凌野殇：无所谓，反正也没见着老板因为这个扣我的低保。
　　盟血：……你还真看得开。
　　盟血：呃，完了，我得码字去了，要不今晚就更不了了。
　　盟血：那先拜了，回头聊。
　　凌野殇：嗯，拜。
　　和盟血道别之后，周林对着WORD文档发了几分钟的呆，发现总是进入不了码字的状况，于是干脆关掉文档，找到三刀的二货群，彻底投入群聊之中。
　　凌野殇：活着的出来嗷一嗓子，死了也出来诈个尸。
　　NONONO青蛙：……难得难得，二凌子居然主动出来领导群水，莫不是空虚寂寞了？
　　三刀不见血：我死得很彻底，大家都别理我。
　　美得冒美痘：嗷一嗓子，然后继续挨个儿戳大神。
　　NONONO青蛙：……你真这么干了？
　　美得冒美痘：当然！老娘可是抱持着把自己后半身都搭进去的觉悟去戳人的！
　　凌野殇：你愿意给人未必愿意要。
　　NONONO青蛙：二凌子真相了。
　　古往今非兮比来：二凌难得会在群里聊啊，怎么了？
　　凌野殇：写乏了，休息一下。
　　NONONO青蛙：难道瓶颈了？
　　凌野殇：我和你不一样，青蛙。
　　NONONO青蛙：果然不应该关心你，哪怕一丁点儿关心都不应该给你，你绝对是寂寞空虚了想让大家陪你解闷。
　　凌野殇：一点儿也看不出来你在关心我。
　　美得冒美痘：嗷呜――！！！！我戳动大神了！！！
　　美得冒美痘：嗷呜――！！！！是盟血叔啊啊！！
　　周林对“盟血”这个名字相当敏感，所以当美得冒美痘敲出这行字的同时，他的心脏也微微地向上提了提。
　　知道了盟血的年龄，知道了盟血的个性，知道他不是见人不理的类型，但是当他知道盟血随随便便就被戳动之后，还是感到一丝不快。
　　是嫉妒？亦或是其他？
　　周林不知道。
　　美得冒美痘：“自动回复：码字中，勿扰” <――不知道自动回复算不算是本人的回复？
　　NONONO青蛙：噗――丑妞，你真可怜。
　　古往今非兮比来：……顺着上面那位小小的同情你一下。
　　三刀不见血：哈哈哈哈哈哈！！！丑妞你该行当小丑算了哈哈哈！太逗了！！
　　美得冒美痘：三刀，你不是死了么，没死透么？赶紧再死一回！
　　原来是自动回复……
　　周林扶着额头，不知道该不该笑。

　　三章

　  周林一早就将盟血的小说章节列表直接保存在收藏夹里，每天回来的第一时间就是去看更新，现在又加了一样――在评论区里留言，还是不超过五个字的支持。
　　盟血再次找到周林的时候，离两个人第一次聊天已经隔了将近一个星期了。
　　盟血：愁死人了，真是愁死人了。
　　盟血：你的点击真是太有默契了，每天也就那么三四千点，没见少也没见多啊。
　　盟血：怎么回事儿啊到底，太愁人了。
　　周林被盟血的话给逗乐了，他第一次看到有人为了别人的点击而愁到这个份儿上。
　　凌野殇：这种状况已经持续很久了，习惯就好。
　　盟血：怎么好得了啊，我都给加链接一个星期了，连小广告都做了，怎么就没一点儿用呢。
　　周林一惊，他立刻跑去盟血的小说首页上看了一眼，果然看到自己小说的名字正大刺刺地待在盟血小说的正下方，而且盟血的公告以及简介里面都贴着自己小说的简介。
　　这……
　　不等周林细细品味一下现在内心的复杂情愫，盟血又在一边儿发愁了。
　　盟血：混蛋千斤又不给我管理权限，又不肯给首页名额，不就一年不见么，这人怎么坏成这样啊。
　　凌野殇：……挂首页也没用，以前也挂过，点击没见涨。
　　盟血：怎么会这样呢，你到底是有多惨啊？
　　凌野殇：……
　　盟血：这感觉太不好了，我憋得慌。
　　凌野殇：……
　　盟血：不行，千斤那混蛋不管我得好好管一下。
　　凌野殇：……
　　盟血：你别总是给我点点点啊，好歹也是你的小说，自个儿愁一下会死啊。
　　凌野殇：我觉得现在这样挺好的，好歹还有几千人看呢。
　　盟血：哎哟喂你真是愁死我了。
　　凌野殇：……
　　虽然有点不厚道，但周林确实笑了，而且是大笑，就差一边拍着桌子一边指着电脑屏幕说“这孩子太有意思了”。
　　盟血：哎哎到点儿了，我码字去，回头我再想想办法。
　　盟血：你自己也得想啊。
　　凌野殇：嗯，加油。
　　盟血：加油什么啊，要加油的是你。
　　凌野殇：……都加油。
　　盟血：哎哟喂真是，我走了。
　　凌野殇：慢走。
　　独自继续乐呵了一会儿，周林这才接着码起了字。
　　只是这字刚敲没几个，又有人找上门来了。
　　这回是自家责任编辑。
　　夜喵灵：二凌子速速献身！！
　　夜喵灵：啊不，打错了，现身！！
　　凌野殇：大晚上的你脑抽了么？
　　夜喵灵：……不带这样的啊！你就不知道对女生客气一点嘛！！
　　凌野殇：我把拔说对女生客气就是对自己残忍。
　　夜喵灵：噗！！！二凌子！！！
　　凌野殇：到底什么事儿？我码字呢。
　　夜喵灵：哦哦，那个吧，我刚知道一个惊天大秘密！想知道不～来哄哄我～！
　　凌野殇：我去码字了，你有多远滚多远。
　　夜喵灵：……你好歹也听我说完再去啊！
　　凌野殇：嗯，说吧。
　　夜喵灵：就是那个盟血叔吧，他居然是我们网站的三大BOSS之一！！惊讶不？！震撼不？！
　　凌野殇：有没有详细点儿的内幕消息？
　　夜喵灵：没。
　　凌野殇：你太失败了，走了。
　　夜喵灵：……等等！我去打听打听！！你等我一下！
　　凌野殇：速去速回。
　　夜喵灵：嗯！！！
　　说是“速去速归”，结果周林等了足足半个小时，夜喵灵的对话框才再度亮了起来。
　　可能是因为激动过度，夜喵灵的叙述有点儿散，周林一边看她蹦字一边将自己的理解能力全部用上，大致意思就是：盟血和千斤万妈本来是高中同学，高二那年不知道是谁先萌发了做小说网站的念头，于是拉上另外一个同学，一起创办了现在小说网站的雏形。
　　当年三个人各自分工，千斤万妈负责招募相关编辑，盟血负责拉拢写手，顺便攒点儿人气，另外一个则是负责网站的后台技术。
　　凌野殇：所以盟血其实不是被咱家的编辑拉进来，而是原本就是咱家的写手？
　　夜喵灵：没错！！
　　凌野殇：没其他事儿了？
　　夜喵灵：没了！！
　　凌野殇：拜拜。
　　夜喵灵：……
　　心情不是一般的复杂。
　　周林撑着下巴，看着屏幕上跳动的光标发呆。
　　一开始是被盟血的年龄给惊着了，之后是身份……
　　理顺思绪的同时，周林再一次被这两件事情给惊了一遍。
　　不过吃完惊，周林照样是周林，照样写他的小说，照样拿不多的点击，照样喜欢着笔名为“盟血”的那个写手。
　　这一切，都没有影响。
　　次日，周林上线的时候收到了盟血的留言，时间显示的是当天中午。
　　盟血：你的小说有大纲没？有的话丢我一份。
　　盟血：如果没有就现写一份给我。
　　盟血：还有其他大致上的一些设定。
　　盟血：先给这么多吧，我上课去了，拜拜。
　　他要这些东西做什么？
　　周林有些不太理解，不过还是照着盟血的话做了。他有现成的大纲，只需在后面补上一些设定就行。
　　做完这一切之后，周林才想起来今天还没更新，于是屁颠屁颠地去更了两章，更完之后顺道又去自家评论区逛了一圈，发现盟血居然给自己留言了。
　　和周林给他的留言一模一样，不超过五个字的支持。
　　周林不禁笑了起来。
　　这孩子实在太可爱了。
　　打这儿之后，盟血就极少出现了，除了偶尔会过来要一些周林的小说资料，其余时间基本处于半消失的状态。
　　周林自然不会主动找他，看得出来，那小子有点儿忙。虽然小说的更新仍旧是每天雷打不动的一个章节，一点儿也没见多。
　　直到后来的某一天，当他被群里的写手们组团诅咒的时候，他才知道盟血在这期间都做了什么。
　　那天，周林正好上晚班，回到家的时候已经将近十一点钟了。他刚一上线，就“滴滴”地跳出了十来个私聊提示，挨个儿点开之后，内容居然惊人的相似。
　　【去二货群里～】
　　于是，他依言去了群里……
　　凌野殇：怎么了？
　　NONONO青蛙：孩子们，友情提醒，二凌子来了。
　　美得冒美痘：要刷给他看么？还是直接复制之前的？
　　三刀不见血：现场刷的有气势啊！刷给他看！！！
　　愤怒的阎王爷：没错，支持现场刷！
　　NONONO青蛙：好，你们给我敲完之后复制一下，我数一二三，三完之后集体刷。
　　凌野殇：集体被群名传染了？怎么回事？
　　NONONO青蛙：一。
　　NONONO青蛙：二。
　　美得冒美痘：二凌子混蛋二凌子坏蛋二凌子私藏盟血叔二凌子不得好死！！！
　　NONONO青蛙：三。
　　愤怒的阎王爷：二凌子混蛋二凌子坏蛋二凌子私藏盟血叔二凌子不得好死！！！
　　NONONO青蛙：丑妞，你也太积极点儿了吧。
　　狼嘴犬牙：二凌子混蛋二凌子坏蛋二凌子私藏盟血叔二凌子不得好死！！！
　　狼嘴犬牙：青蛙，保持队形。
　　美得冒美痘：二凌子混蛋二凌子坏蛋二凌子私藏盟血叔二凌子不得好死！！！
　　三刀不见血：二凌子混蛋二凌子坏蛋二凌子私藏盟血叔二凌子不得好死！！！
　　NONONO青蛙：二凌子混蛋二凌子坏蛋二凌子私藏盟血叔二凌子不得好死！！！
　　狼嘴犬牙：二凌子混蛋二凌子坏蛋二凌子私藏盟血叔二凌子不得好死！！！
　　愤怒的阎王爷：二凌子混蛋二凌子坏蛋二凌子私藏盟血叔二凌子不得好死！！！
　　凌野殇：二凌子是谁？
　　NONONO青蛙：噗……
　　三刀不见血：噗――！！二凌子你居然敢装傻！！！
　　凌野殇：找个会说人话的给我解释一下。
　　NONONO青蛙：二凌子，别想掩饰你亏欠大家的事实。
　　凌野殇：抱歉，我听不懂“呱呱呱”这种语言。
　　NONONO青蛙：呱呱呱！！！
　　美得冒美痘：……斜视上面那位，丢人现眼。
　　凌野殇：听不懂你们在说什么，我闪了。
　　古往今非兮比来：都怎么了？
　　三刀不见血：老大！！
　　美得冒美痘：老大！！求安慰！！！
　　古往今非兮比来：先说说情况。
　　NONONO青蛙：二凌子乘着大家伙儿不注意，偷偷勾搭了盟血叔！！
　　美得冒美痘：最可恶的是！他还私藏盟血叔！！没有将其上交组织共享！！！
　　古往今非兮比来：……
　　凌野殇：……
　　美得冒美痘：做掉二凌子！
　　愤怒的阎王爷：做掉二凌子！
　　狼嘴犬牙：做掉二凌子！
　　三刀不见血：做掉二凌子！！
　　NONONO青蛙：做掉二凌子！
　　古往今非兮比来：难道是因为盟血叔的新小说？
　　NONONO青蛙：嗯！
　　美得冒美痘：嗯！
　　凌野殇：什么新小说？
　　古往今非兮比来：谁丢个链接上来。
　　周林顺着链接爬去了据说是盟血叔的新小说。
　　等待页面打开的时候，他整个人都还处于一种云里雾里来回转悠的状态，但是等网页一打开，他瞬间明朗了。
　　为什么大家都知道他和盟血有来往，为什么大家会对自己同仇敌忾。
　　因为盟血用周林小说的背景设定，创造了另外一个同类型的小说，而且小说的主角竟是自己小说里的男配之一。
　　小说的名字和自己的也仅仅相差两个文字，页面下方仍旧是自己小说的链接。
　　相似的名字，相似的设定，无一不说明这两篇是出自同一个系列的小说。
　　周林来来回回地看了一遍又一遍盟血的新小说名，感觉心底的某个情愫正慢慢膨胀开来，大得几乎连自己都无法控制。
　　美得冒美痘：人家也要盟血叔帮忙写系列！！
　　NONONO青蛙：丑妞，你的还是算了吧，让盟血叔写那种软绵绵的东西，我想想就心寒。
　　美得冒美痘：干嘛！你鄙视女频么！！！
　　NONONO青蛙：我鄙视的一直是你，别想用女频做挡箭牌。
　　美得冒美痘：吼――青蛙！！！
　　古往今非兮比来：好了好了，大家都散了码字去吧，实在闲不住的多开几个小说坑去。
　　美得冒美痘：不行！一定要让二凌子把盟血叔交给组织共享！！
　　盟血：共享我干嘛啊。
　　凌野殇：凭什么要我把喜欢的人交给你们？
　　周林的消息和盟血的消息几乎同时显示出来。
　　本来因为美得冒美痘的话而憋了一股气的周林瞬间就像被刺破的气球一样乱蹿着焉了，他以为盟血屏蔽了群消息，他以为他看不到。
　　有些乱了方寸的周林逃避似的关掉一直闪动不已的群聊框，接着是QQ，最后是电脑。
　　他得好好睡一觉。
　　什么都不想，好好睡一觉。

　　四章

　  NONONO青蛙：还没联系上二凌子么？
　　古往今非兮比来：短信都发二十来条了，直接拨过去总是提示对方已关机。
　　三刀不见血：我和万妈都发了，石沉大海啊，完全没回应。
　　愤怒的阎王爷：我靠，这都多久了，他真想以后以鸵鸟的身份活一辈子啊。
　　NONONO青蛙：干脆把鸵鸟脑袋扎进沙子里闷死算了。
　　美得冒美痘：我错了，真的，我向组织认错。
　　NONONO青蛙：没事儿的，丑妞，这不怪你。
　　三刀不见血：嗯，怪就怪二凌子太鸵鸟了。
　　狼嘴狼牙：可是这都快半个月了，他总不会是想鸵鸟一辈子吧？
　　NONONO青蛙：很有可能。
　　三刀不见血：相当有可能。
　　美得冒美痘：那盟血叔不是很可怜么，刚被人告白，一转眼就被抛弃了……
　　NONONO青蛙：要不三刀你跟你家万妈妈拿一下二凌子的地址，咱们组团杀过去？
　　愤怒的阎王爷：这样能找得到么。
　　NONONO青蛙：总比一直被动地等他出现要好一点吧。
　　三刀不见血：嗯，我一会儿就去找万妈。
　　古往今非兮比来：组团的话加我一个。
　　美得冒美痘：盟血叔也好久没出现了……
　　狼嘴狼牙：组团的话算我一个。
　　NONONO青蛙：对了三刀，顺便再问问，来回车费加食住费可以报销么。
　　三刀不见血：不可以。
　　NONONO青蛙：我们好歹也是为了网站去召唤写手回归呀，怎么着也得报个七八成吧……
　　三刀不见血：百分百自费！青蛙，你就当没事儿出去旅游呗。
　　愤怒的阎王爷：啧啧啧。
　　美得冒美痘：组团的话也带上我。
　　凌野殇：你们要组团干嘛去？
　　NONONO青蛙：去把二凌子的鸵鸟脑袋从沙子里拽出来。
　　NONONO青蛙：！！！二凌子！！
　　NONONO青蛙：大家快来看啊！！二凌子出现啦！！！
　　三刀不见血：二凌子出现啦！！！快来围观啊啊啊！！！
　　凌野殇：……怎么了？
　　三刀不见血：你个混蛋为什么不回我们发给你的短信？！！！
　　凌野殇：呃，你们发短信给我了？我去瞧瞧。
　　三刀不见血：……
　　古往今非兮比来：……总觉得浪费了不少话费。
　　三刀不见血：老大说的对……
　　愤怒的阎王爷：呃，二凌子出现了？！真人？！
　　古往今非兮比来：嗯，真人。
　　狼嘴狼牙：哇哇哇，速度围观。
　　凌野殇：呃，手机没电了，我去充一下电。
　　古往今非兮比来：……我真觉得白白浪费了不少话费。
　　三刀不见血：二凌子！最近一段时间你都干嘛了！！为什么不出现！！
　　NONONO青蛙：对啊，不就是争取所有权的时候被本尊看到了么，至于这么羞涩么。
　　愤怒的阎王爷：以前也没看出来二凌子是这么害羞的人哪。
　　凌野殇：谁羞涩了？我没啊。
　　三刀不见血：扯淡！你都躲十来天了！！！
　　凌野殇：我没躲。
　　NONONO青蛙：扯淡！！那你这十来天都干嘛去了！！
　　凌野殇：出差。
　　凌野殇：那天我也就混乱了一下，打算第二天再给你们解释解释，结果第二天老板直接拉我去出差了。
　　凌野殇：当时手机正好没电了，身上也没带充电器，去的那个地方破得连网都没有，也就没办法联系大家了。
　　NONONO青蛙：……那我们不是白担心这么久了么。
　　三刀不见血：……虽然很高兴你没进化成鸵鸟，但这答案确实是伤着我了。
　　古往今非兮比来：……人回来就好。
　　愤怒的阎王爷：……居然能有这么巧合的事情。
　　狼嘴犬牙：……不会是编的吧。
　　美得冒美痘：啊啊啊啊啊！！二凌子出现啦！！！！！
　　NONONO青蛙：丑妞，你的反射弧到底是有多长啊？
　　周林捏了捏有些酸胀的肩膀，看着众人又恢复了以往的德行，这才起身去给自己泡了碗面。
　　就在这个时间段里，电脑再度“滴滴滴滴”地召唤起了周林。
　　周林端着热腾腾的泡面来到电脑前坐了下来，看到右下角那个熟悉的头像，迟疑了一会儿之后便点开了。
　　盟血：回来了？
　　盟血：回个话啊。
　　凌野殇：嗯，回来了。
　　盟血：你怎么没回我之前给你的留言？
　　凌野殇：什么留言？
　　盟血：愁死了，这破企鹅抽得真是时候。
　　凌野殇：……怎么了？
　　盟血：你赶紧去更新，然后我再慢慢跟你说。
　　凌野殇：好的。
　　周林依言去了自己小说的后台，一口气更新了三个章节。
　　更完之后他又习惯性地刷新了一下后台记录，盯着看了一秒后顿时傻眼了。
　　盟血：更完没啊？怎么怎么慢？
　　凌野殇：更完了。
　　凌野殇：被点击和收藏吓着了。
　　盟血：哈哈哈哈哈，你要是有胆还可以再去看看评论区里的催更留言，看看读者是怎么诅咒你的。
　　凌野殇：没胆。
　　凌野殇：谢谢了，盟血。
　　盟血：谢啥啊，要是你小说写得不怎么样，甭管我再怎么拉也照样没人看。
　　凌野殇：谢谢，不管怎么说还是得谢谢你。
　　盟血：甭谢了，这小说我也写得特慌，不是我擅长的类型，一直担心会不会直接给毁了。
　　凌野殇：挺好的，各方面都把握得相当到位，不愧是大神。
　　盟血：千斤说了，如果点击能一直保持这种势头增加下去，过段时间就可以往实体方面发展了。
　　凌野殇：哦。
　　盟血：哎哎，你怎么就不能再兴奋点儿呢，出书啊，搞不好就直接蹦进大神行列了。
　　凌野殇：我挺兴奋的，虽然我的目标并不是成为大神。
　　盟血：那你啥目标啊？
　　凌野殇：推倒大神。
　　盟血：……你这孩子真是愁死人了。
　　凌野殇：没什么可愁的，同意，或者不同意，两三个字的事儿。
　　周林把这话一扔上去，那边盟血就再也没回应了。
　　瞄了眼头像，已经成黑白色的了。
　　苦笑着关闭对话框，周林才开始解决那碗已经烂成糊状的泡面。
　　只是还没等他吃上两口，右下角再度出现了一个头像，不过这次却不是盟血，而是BOSS之一的千斤万妈。
　　千斤万妈：盟血让我转告你，他笔记本没电了。
　　凌野殇：嗯……
　　千斤万妈：另外，咱俩能聊聊么？
　　千斤万妈：拒绝的话，解你的VIP章节。
　　凌野殇：……聊什么？
　　千斤万妈：你的小说。
　　凌野殇：盟血已经说过了。
　　千斤万妈：嗯，稳定点击的话，出书不成问题。
　　千斤万妈：所以你也得稳定一下更新。
　　凌野殇：我只有晚上有时间更新。
　　千斤万妈：把存稿丢给你的责任编辑，每天至少三更。另外，如果要出书的话可能还得做大幅度的修改，恐怕到时候没什么时间给你囤积存稿，所以近期你得加大码字的力度。
　　凌野殇：我每天就只有四五个小时码字，以我的速度，一天最多一万三。
　　千斤万妈：盟血的照片，每天保持两万字的存稿量。
　　凌野殇：成交。
　　不出一分钟，千斤万妈就发了一张图片过来。
　　图片上的那个人默默地蜷缩在电脑面前，全神贯注地注视着电脑屏幕，眼镜片上映着屏幕的幽蓝光亮。
　　微微蹙起的眉头，挺翘的鼻梁，紧抿的双唇，流畅的侧面线条。
　　这只是一张盟血的侧面脸，但周林却还是看呆了。
　　千斤万妈：这是盟血高二那年的照片。
　　千斤万妈：反正近几年也没什么变化。
　　千斤万妈：你就将就一下吧。
　　凌野殇：没有近期的么？
　　千斤万妈：没有，网站刚成立那两年一直在忙，各自上了大学之后他又突然跑去坐牢，结果整整一年没有音讯。
　　凌野殇：可以问一下血盟坐牢的原由么？
　　千斤万妈：听说是发现他男人出轨，气愤之下把他男人揍残了。
　　凌野殇：……
　　千斤万妈：这事儿你还得亲自问他，具体我也不太清楚。
　　凌野殇：嗯，谢了老板。
　　千斤万妈：别忘了每天两万字。
　　凌野殇：……
　　周林将盟血的照片做成电脑桌面，照片的放置在偏右的部分，这样他的WORD就可以放在左边，码字的时候还可以瞄上两眼……
　　他又顺手给盟血发了一条消息，等着对方上线之后将先前的话题继续下去。
　　将近十一点的时候，盟血风风火火地出现了。
　　盟血：来了，怎么了？
　　凌野殇：还是关于之前的问题，等你的答案。
　　盟血：你能不让我一上线就开始发愁么？
　　凌野殇：不是你愁就是我愁，想想还是让你愁一下比较痛快。
　　盟血：哎哟喂你这人怎么这种心思啊。
　　凌野殇：那你就痛快点。
　　盟血：这事儿又不像撒尿，能痛快得起来么。
　　凌野殇：就二选一。
　　盟血：你能别这么着急么？让我考虑个七八月成不成？
　　凌野殇：没必要考虑这么久。
　　盟血：……我都快被你给气死了。
　　凌野殇：盟血，我保证不会让你失望的。
　　凌野殇：绝对不会出轨。
　　凌野殇：否则你直接杀了我。
　　盟血：我有那么傻么，杀了你我还得去坐牢，这不亏大发了嘛。
　　凌野殇：冲动之下什么事儿都有可能发生，你之前不也冲动了一回么。
　　盟血：哪次啊？我从小到大一直脑充血，你说的到底是哪次啊？
　　凌野殇：你从写手圈里消失了整整一年，为了那种男人你至于么。
　　盟血：哎哟，原来是这事儿啊。
　　凌野殇：嗯，虽然那男的确实欠残。
　　盟血：我当时不是气嘛，你说他都跟我一块儿了还跑去勾搭人家妹子，把人肚子搞大了还不想负责，你说这混蛋不是欠揍是什么。
　　凌野殇：所以这种混蛋不值得你为他搭进去一年时间。
　　盟血：没一年啊，我跟他总共就在一起仨月。
　　凌野殇：我是说坐牢。
　　盟血：那也没一年啊，我就蹲了十来天看守所。
　　凌野殇：……
　　盟血：干嘛？你以为我去蹲了一年牢？
　　凌野殇：嗯。
　　盟血：哪能啊。虽然我当时是真生气，恨不得直接刀子刀柄一起给他扎进去，但不是没扎成么，才跟他打了一会儿警察叔叔就到了，然后一人一个手镯直接塞车里了。
　　凌野殇：……既然只蹲了十来天，为什么这么迟才回来。
　　盟血：旅游啊，咱忧伤一下不行啊，好歹是咱初恋，居然碰上这种德性的人，我愁啊。
　　凌野殇：……
　　凌野殇：我对自己的人品有信心，你绝对可以放心。
　　盟血：哎哟喂，我愁的不是这个啊。
　　凌野殇：那你愁什么？
　　盟血：我是1啊，你说你要是0我这不早就应了么。
　　凌野殇：……我也愁了。

　　五章

　  星期天一早，天还没亮的时候，周林就神采奕奕地爬下了床，洗漱一番之后开始动手打扫屋子。
　　房间、客厅、卫生间、厨房，一处都不能落下。
　　柜子里，门缝里，窗台上，桌角边，面面都要干净。
　　打扫完之后，周林看了眼时间，发现离约定的时间还早，于是又抱上换洗衣服哼着小调进了洗手间，开始里里外外地清理自己。
　　只是当他刚乐呵呵地洗到一半，门铃响了。
　　周林僵了三秒钟，才重重地叹上一口气，接着默默地关掉淋浴开关，默默地围上浴巾，默默地擦掉脸上的水渍，踩着拖鞋“哒哒哒”地跑去开门。
　　门外的人依旧很有耐心的按住门铃不放，“叮咚叮咚”的声音持续不断地在周林的屋子里回荡。
　　打开门后，不等对方开口，周林直接说道：“拜托你有一点时间概念好不好？”
　　“你能别这么愁人吗？我这不是怕迟到么。”门外的人微微蹙起眉头，有些不悦。
　　这个人，正是盟血。
　　周林撇了撇嘴角，无奈地侧过身，给盟血让了个道：“进来吧。”
　　盟血轻轻应了一声，跨步走了进去，顺手将自己的行李放在了鞋柜上面：“好了，你赶紧去洗澡吧，真没见过客人来了还跑去洗澡的。”
　　“我们约的是下午一点，现在是上午十点半……”
　　“呃，我是真担心路上会耽搁，你知道的吧，这车总能堵得特艺术。”
　　“结果今天突然就顺畅了？”
　　“不，也堵了，只是没我预料的那么久。”盟血边说边将外套给脱了，“你还不去洗啊？”
　　周林翻了翻白眼，转身屁颠屁颠地走进了洗手间，拉上门，顺手又给锁上了。
　　“至于嘛，跟防狼似的。”盟血将视线从周林那紧翘的屁股上收回来，撇了撇嘴，自觉地溜进周林的房间，一眼就看到了床边儿的电脑，于是立马上手。
　　等周林自我清理完毕，穿戴整齐地从卫生间里出来的时候，客厅里早就没了盟血的影子，看看行李和外套，都还在。
　　一路顺过去，总算在自己的房间里找到了盟血。
　　周林不禁有些感慨，房子还是小点儿好啊，东西丢了也容易找。
　　“干嘛呢。”
　　“看小说呗。”盟血单脚一用力，顺着转椅转过身，“居然留了这么多存稿没给我看。”
　　周林走上前，一屁股坐到了床边上，他单手搭在椅背上，回应道：“快完结了，本来打算完结之后一起丢给你的。”
　　“旁边那个文档是新坑？”
　　“嗯。”
　　“可以先瞧瞧么？”
　　“看吧。”
　　得到许可的盟血立刻双击开了一旁的文档，以令周林咋舌的速度开始迅速浏览起来。
　　好歹也是两万字的存稿，被盟血五分钟给解决了。
　　“剧情挺创新的啊。”
　　“可不是么，来来回回想了一个多月呢，光设定就改了半个月。”
　　“看不出来啊，你有这么努力么。”
　　“不努力不行，自家男人是大神，压力排山倒海汹涌滂湃啊。”
　　盟血瞥了眼依旧满脸正经的周林，哼哼着继续翻阅周林的文档，偶然之间点进一个名为“驻宅大神”的文件夹，里面全部都是TXT格式的小说。
　　“这些小说……”
　　周林一巴掌搭在盟血的后脑勺上，顺手揉了两把，“你的小说。”
　　“废话，我当然认得自己的小说，不过这个名字，文件名，你就不能能取正常点儿的么。”盟血将鼠标按得“啪啪”的，框出了文件夹的名字。
　　“我觉得这挺正常的。”
　　“……你脑袋里的正常标准有点儿愁人。”
　　周林看着盟血愁天下的表情笑得不能自持，要不是中途后者受不了直接一脚踹上来，估计周林还可以再持续一会儿。
　　“收集得还挺全的。”
　　“嗯。”
　　“该不会是跟着每天的更新一点儿一点儿复制来的吧？”
　　“没，直接下的TXT。”
　　“……”
　　狼嘴犬牙：今天群里好安静啊，有点儿不习惯。
　　美得冒美痘：年关岁末，都赶着凑对儿去了呗。
　　美得冒美痘：小门牙，你有对儿不？
　　狼嘴犬牙：呃，干嘛？
　　美得冒美痘：没有的话姐帮你介绍啊，女频那么多写手呢，妖娆的妩媚的纯情的文静的，你尽管提！
　　愤怒的阎王爷：哟，赶上媒婆现场介绍啦？帮我介绍个呗。
　　美得冒美痘：跟你不熟。
　　愤怒的阎王爷：……
　　NONONO青蛙：小说卡壳儿了，居然在最关键的时候卡住了，愁人。
　　美得冒美痘：噗――青蛙你被盟血叔给传染了么，还愁人……
　　NONONO青蛙：干嘛，只准盟血叔说，我就不能说了么。
　　愤怒的阎王爷：说到盟血叔，你们有谁看了今天的更新。
　　NONONO青蛙：第一更还是第二更？
　　愤怒的阎王爷：第一更。
　　美得冒美痘：看了，怎么？
　　愤怒的阎王爷：你们就不觉得怪么，和前面一张衔接得有点突兀啊。
　　美得冒美痘：呃，我还以为是我的错觉，毕竟盟血叔很少出错嘛。
　　NONONO青蛙：难道跳更了？
　　愤怒的阎王爷：估计是。
　　千斤万妈：= =！
　　千斤万妈：第一更是吧，好的。
　　愤怒的阎王爷：……哇，老板。
　　美得冒美痘：老板老板！年初一的时候你一定要在群里冒个泡啊！！
　　狼嘴犬牙：为什么？
　　美得冒美痘：代表来年吉祥如意，一帆风顺。
　　狼嘴犬牙：……你们老板是吉祥物么。
　　愤怒的阎王爷：不不不，是神兽。
　　千斤万妈：= =！
　　千斤万妈：你们俩的VIP章节解一章。
　　千斤万妈：另外，盟血叔的更新我已经修改过了。
　　美得冒美痘：别啊！！老板！！我错了我认错我双膝跪地向你全身上下的血红细胞道歉啊啊啊！！
　　愤怒的阎王爷：……
　　愤怒的阎王爷：看看去。
　　三刀不见血：太丢人了，作为编辑居然还把自家写手的小说给更错了。
　　千斤万妈：看岔了。
　　美得冒美痘：呃，今天是老板帮盟血叔更的新？
　　千斤万妈：嗯。
　　美得冒美痘：……嗅到了不同寻常的味道。
　　千斤万妈：……
　　愤怒的阎王爷：老板是盟血叔的责任编辑？
　　千斤万妈：不是，友情客串。
　　千斤万妈：盟血叔没责任编辑，我们网站没有哪个编辑敢去负责盟血叔。
　　美得冒美痘：……毋庸置疑。
　　晚上十点半，对于正常群众而言是结束一天的劳作直接进入梦乡的时间，但对于每天顶着两万字存稿量的人，却是再正常不做的工作时间。
　　“你确定不睡么？”已经安逸地霸占了周林整张床铺的盟血裹着被子，摘掉了眼镜的双眼难以聚焦，倒是显得有些迷离。
　　周林坐在电脑面前，双手飞快地敲击着键盘，“你先睡吧，我得把今天的任务解决掉，否则明天就得码四万了。”
　　“那就明天码呗。”
　　“不行，明天得带你出去转转，回来之后没那么多时间。”
　　“我又不是狗，哪需要定时定点的拉出去溜啊。”盟血抱怨了一句，见周林不作回答，于是翻了个身，裹着被子闭上眼睛开始睡觉。
　　周林尽量减轻敲击键盘的声响，以防打扰盟血休息。
　　结束两个章节之后，周林起身活动了一下有些僵硬的四肢，好像除了十根指头外，其余地方都有些迟缓。
　　他轻手轻脚走到盟血床边蹲下，侧过脑袋看着对方熟睡的面容，啧，睫毛真长。
　　突然，原先已经睡着的盟血猛地睁开眼睛，接着一个猛虎捕食直接将蹲着的周林压倒在地，并且顺手钳住对方的双手，“你盯得太久了，我害羞啊。”
　　被压倒的同时，周林的后脑勺直接和地板小小的亲昵了一下，虽然不是很疼，但也撞得够呛，“你这个样子……我真的很难相信你是害羞。”
　　“我是接着这个契机来解决一下咱俩之间的矛盾点，要不咱这么一直愁下去也不是个事儿啊。”
　　“顺着目前的情况发展下去，我觉得我会愁得更厉害。”
　　“攻受天注定，没办法啊。”盟血眯着眼睛笑了笑，撇去他现在正在干的事儿，还真有股子纯真的味道。
　　周林翻了个白眼，“这可是你说的。”
　　“嗯……？”还没等盟血明白过来，早已憋了股气的周林直接夹住盟血的一只腿，半身一使劲儿，再这种狭窄的空间里，他硬生生地将两个人的位置彻底调换过来。
　　盟血大惊，他不自觉地瞪大眼睛，“你――”
　　“攻受天注定，没办法啊。”周林也学他眯着眼睛笑道，然后不等盟血反抗，该干嘛干嘛……
　　事成之后，神清气爽的周林继续回到了电脑面前开始玩命地码字，留下裹着被子的盟血一个人默默地趴在床上郁闷着。
　　“哎哎……”盟血瞥过头，声音里包含了无限的悔恨。
　　“事已至此，你就认命吧。”
　　“我觉得吧……”盟血的声音幽幽地传了过来，“我这是千里送菊花来了啊。”
　　电脑前的周林一个没忍住，直接“噗――”地笑喷出来，毫不压抑的爽朗笑声在屋子里回荡了许久……