
《大叔“受”爱记》


 第一章

    “这是什么回事？”安羽书刚进家门之间家里一片狼藉，几个人还在不停地砸着家具之类的。他下意识的上前拦住那些人：“你们要干什么？！”似乎是为首的人说：“八爷让我告诉你，身为律师就好好做你的事，别动不动少管闲事！这些只是给你的一些教训，好让你记住，什么是该管和不该管的，我们走！”空荡的屋子只有安羽书一人。

    事情缘由于几天前的那场官司，被告人据说是八爷的宠子，可是一审下来却把他判了刑。因为这事惹恼了八爷，才会酿成今天的祸事。

    安羽书愣愣的站在那里，他还不知道八爷是什么人，当然，他的脑子出了在法院里出奇的灵活外，其余时间都很迟钝。他只知道，自己是律师，替别人打官司，结果自己的屋子反倒被砸了。

    因为屋子不能住了，安羽书就搬到了他哥哥安羽文那里。谁知道去上班却发现自己被炒鱿鱼了。毕竟是要工作的，安羽书开始去其他的律师事务所找工作。可哪知，一天下来没有事务所肯雇佣他。他非常郁闷的回到哥哥家里。得知弟弟没有工作，安羽文便说：“你的住所我已经找人布置好了，你先回去，我再帮你联系，还有，据我所知，八爷是个很危险地人物，惹了他的人都没有什么好下场，你这几天最好别出门。”安羽书满含泪水的向他的哥哥表示感谢，提着一箱衣物走出了家门。

    天色暗了下来，安羽书走在空旷的路上也感到一丝不安。本来他是想坐计程车回去，谁料到没带钱，也不好意思再回去向哥哥要，安羽书干脆就走回了家。

    “哎呀！”安羽书撞到一个人，一股酒气扑面而来。

    “谁？”他有些胆怯的站在一旁，那黑影动了动：“你，又是谁？”说完，那人就倒地不起了，安羽书凑上去，用脚尖踢踢他：“喂，你没事吧，大晚上的睡在这很危险的。”那人只是呓语了一番，便再也没了声响。安羽书一惊，不会吧，把人给撞死了？他蹲下去才发现，那人只是喝醉了睡过去而已。

    管，还是不管？这个问题在安羽书的脑海中纠结了一阵后，得出结论，还是把他带回去吧。

    于是，路上出现了两个男人踉踉跄跄的身影。

    安羽书一身大汗的将他带回了家，自己也累得不想动了，但还是踉踉跄跄的将那人带进了浴室。

 第二章

    头很疼。这是方墨醒来后的第一感觉。然后，睁开眼却发现自己置身于一个很陌生的环境。最后，他才想起，自己喝醉了。

    “你醒啦！”一个清脆的声音传入耳中。

    他抬眼看去，是一个清瘦的男生。没等他说话，那人便递给他一杯水，（方墨诧异的回想刚才他手里有没有水），“呐，喝吧。”他点点头。

    “这里是？”方墨问了一个很白痴的问题。“哦，我回来时发现你喝醉了，倒在路旁就把你给扶回来了，我是安羽书，你叫什么名字？”安羽书说道。

    “方墨”他毫不避讳的说出自己的名字，便开始观察安羽书的表情，凡是知道他名字的人，肯定会先平静再惊讶然后毕恭毕敬。谁知道安羽书只是“哦”了一声就走了，还留下一句：“你饿了吗？起来吃饭吧。”

    方墨一脸黑线的下了床，跟撞羽书。

    “对了。”安羽书像是想起什么来，忽然一转身，撞到方墨怀里。“抱歉，我不知道你这么快就穿好了衣服。”可是，安羽书发现，方墨他根本就没穿衣服，一件也没穿。安羽书脸很快的就红了：“那个，忘了告诉你，昨天晚上你的衣服被我洗了，还没干，我的衣服在卧室里，你先拿来穿吧。”说完，摸了摸鼻子，离开了。留下满身黑气的方墨。

    一件，又一件，这人的衣服怎么那么廉价，穿在身上既紧又粗糙。只好先围上被单。

    “哎？你怎么不穿啊？”安羽书惊讶的望着方墨围上个被单出来。

    “太小了，还有，你是不是很穷啊，整个衣柜里找不到什么可以穿的。”方墨毫不客气的说。他坐下来，望着眼前的：牛奶。“你不喜欢吗？”见方墨没有喝的样子，他问道。“只有这些？”

    “抱歉，前天家里被人砸了，昨天才收拾好，今天就没有什么东西可以吃了。”安羽书一脸的歉意，非常的真诚，让人不得不相信。

    “你，哪个学校的？”方墨看时间已经近十点钟了，问道。

    “学校？”安羽书笑了，“什么学校，我早就毕业了。”

    方墨看撞羽书的脸：“你，几岁？”

    “三十。”安羽书看方墨一脸的惊讶，“有事吗？”

    三十了，他以为的清纯小男生已经三十了，可为什么他的皮肤还是这么好？特别是他的脸蛋和身材，啧啧方墨的手开始在安羽书脸上蹭来蹭去。很好的触感，像女人一样。

    “那个，方墨，方墨？”安羽书被方墨的抚摸给弄愣了。

    “别吵！”

    “不是，我是说，你是不是该上学了，看你的样子，应该是大学生了吧，虽然说你昨晚喝醉了酒，可是你也不该逃课，你的”他的话没说完就没方墨打断了：“大叔，我昨天毕业，还有，我困了。闭上你的嘴。”说完便把脸埋进了安羽书的颈间：“大叔，你身上好香。”安羽书一头雾水的看着这个叫方墨的男子突然间扑到自己的身上，一动也不敢动。

    半晌，腰开始发酸，他轻轻地叫道：“方墨？方墨？”确认他已经睡着了，安羽书轻轻地将方墨扶到怀里，然后在把他的胳膊挂到颈上，试图把方墨带到卧室。突然，脚下一个不稳，两人向前奔去。

    只听“咚”的一声，方墨的头重重的磕在地板上，自己正紧挨着他，而且，不是一般的紧挨，他的嘴唇印上了方墨的，就在这个当上，安羽书突然观察起他来，恩，是一个很英俊的小伙子。突然间，他又想起了什么，猛然离开方墨的唇，脸开始发烫。

    “那个，大叔，你做够了没有，还有，我的头现在很疼，还有，大叔你是不是想和我那个啊，就算想，也不至于在这里吧，而且，就算是在这里也应该是我在上，你在下啊。”一番话说的安羽书面红耳赤，这时他才发现自己与方墨的暧昧坐姿，而且，他感觉到，方墨的感觉了。

 第三章

    安羽书红着脸一跃而起，“对不起，对不起，我不小心拌到了”匆忙的道歉后，他弯下腰准备拉方墨起身，哪知方墨一用力，他便又跌到方墨怀里。

    “大叔，既然那么想做，不如就在这里吧，反正我也没穿衣服，嗯哼？”方墨一脸的坏笑。这个大叔还真可爱！

    “抱歉，我，我给你找小姐，你应该，应该不好，那个，男”安羽书语无伦次道，开始在方墨的怀中挣扎。

    “要是别人，我就不要了，可是大叔，我就是看上了你。”方墨凑在安羽书耳畔讲到，说完还轻轻地咬了下安羽书白皙的颈。

    只觉怀中人身子一僵。安羽书长到三十，女人都没碰过，怎么会应付男人，而且是正在，呃，调戏自己的男人。

    “那个，我不是同xing恋的，你可以找别人，或者，你自己解决，你还可以冲个凉水澡，消消火，我去给你倒杯茶，再给你拿些药，你的头磕伤没？”安羽书急急的讲，一时间竟像个不知所措的小孩子。

    “大叔，你不会，还是个，处子？”方墨翻过身，把安羽书压在身下。

    “我，我谈过恋爱的。”

    “我是说，你有没有和别的女人。”方墨比了个“上床”的唇形。

    安羽书的脸更红了，这显得他更加的可爱，还有些的，楚楚动人。

    “那个，倒没有，不过哦，我有吻别人。”安羽书连忙说。

    话音刚落，方墨的脸色立即变得很不好，这个男人，那样柔软的红唇，锡别的女人。（方墨开始小嫉妒了）。

    忽然，安羽书感觉腹下，方墨的那里越来越火热。他慌了：“那个，你还是自己解决了，毕竟这么长时间了，一直忍着也不好，呐，我出去买些菜，你不用害羞，我不会看你，都是男人，没什么好害羞的。唔――”

    害羞的应该是大叔你吧。

    安羽书睁大双眼，这次不是意外，他眨着眼睛，望着方墨长长的睫毛，好漂亮的黑色，方墨的皮肤也很好，非常细腻。

    这时候，方墨突然睁开了眼睛，安羽书吓得一动也不敢动，愣愣的让方墨细细品味自己的双唇。

    他轻轻地抵开安羽书的牙齿，舌趁机钻了进去。

    安羽书彻底傻了，他把，把舌头伸进去了！

 第四章

    感觉怀中的人没有了动静，方墨缓缓地睁开眼睛，看见的却是安羽书那不知所措还带有羞涩的眸子。他开始逐渐加深这个吻，怀中的大叔开始受不了方墨的吮吸和舔抵，甚至还有轻轻的撕咬，特别是当舌与舌纠缠时，大叔的眼睛开始蒙上一层水雾，这让他看起来更加的甜美动人，方墨的手扣住安羽书的后脑勺，正欲继续，他的手机不合时宜的响起来。

    安羽书听到铃声后立刻离开了方墨，顾不得还有一缕银丝挂在唇角，赶紧离开方墨，喘息道：“那个，你的手机在卧室里。”方墨不悦的站起来，走进卧室。

    “谁？”

    “少爷，你往哪去了？我们都在找您呐，明天您就要上任方式集团的总裁了，可不能再不会来了”

    “我知道了。”方墨不耐烦的挂了电话。一转身只见诱人的大叔站在门口：“你的头没事吧，这里有药，那个”还没等他说完，方墨便不耐烦的打断了：“不用了，还有，我还会回来的，到时候，大叔你就逃不掉了。”

    逃？他为什么要逃啊？安羽书还没有反应过来，方墨已经穿戴好了。

    “你要走啊。”

    “嗯，大叔，你的味道，我永远都不会忘记的。”方墨冲他暧昧的笑笑。安羽书瞬间红了脸。门被关上了

    “你这贱人！今天你若服侍不好老子，老子废了你！”一个恶狠狠地声音钻入楚霖易的耳朵里，他微微低下头说：“老头子，我只负责陪客，不负责取悦，你要是嫌烦，就他妈的别点我！。”说完，也不等目瞪口呆的客人怒骂，拿起衣服便走出了房间。

    靠！真是倒霉，要不是看在他除了三十万的面子上，他楚霖易就是求也求不过来！

    “哎呀！”两人相撞，一个清脆的声音响起。（大叔总是那么爱撞人。）

    “你，你没事吧，我不适意的”安羽书慌了神，眼前这个人比他高出那么多，又看起来心情不好，该不会，该不会

    正在安羽书胡思乱想的时候，楚霖易抬起他的下巴，嗯，长得挺精致的，特别是那细腻的皮肤，还有艳丽的红唇。不知道他那里怎么样。

    “我没事，不过，亲爱的，不如请我吃个饭做赔罪吧。”楚霖易低下头靠近安羽书，说。

    还好还好，只是一顿饭而已，安羽书的大脑立即忽略了楚霖易的那句“亲爱的”

    “好的，只要你不生气就好。”楚霖易愣了一下，还真是个单纯的小兔子！

    话说，大叔怎么碰到楚霖易的呢？

    因为他失去了在律师事务所的工作，所以要出来找工作。

    “就，在这里？”安羽书不确定的问楚霖易，这个可是数一数二的高消费饭店，他还没找到工作，这样一吃，不知道又要耗掉多少积蓄。

    “怎么？亲爱的你不愿意，我可是很想在这里吃呢。”楚霖易立即变了脸。

    “没，就这家吧。”可怜的大叔，就这样，进去了。

    “服务员。”楚霖易娴熟的叫了几个招牌菜。

    “亲爱的，这几个菜可都是我为你精心点的，还不尝一尝？”楚霖易笑看安羽书哭丧的笑脸。“那，谢谢了。”“我叫楚霖易，是个男公关，你呢？”“我叫安羽书。”他夹了一口菜，尝了尝，还不错。

    楚霖易很奇怪知道他是男公关不仅没有露出鄙夷之色，而且还很淡定的点点头。（这个淡定用的恰当吗？）莫非，他也是，或者，他也和男人

    “我叫你羽书好吗？”楚霖易看着眼前狼吞虎咽的人，这么好的饭，一定要吃光光，否则会是极大浪费，浪费，钱！“嗯。”安羽书含糊不清的答了一声，名字就是一称号吗，叫什么都好。

    见安羽书答应的这么爽快。楚霖易继续说：“那，我叫你亲爱的可以吗？”

    安羽书疑惑的想，叫名字就叫名字，为什么还这个那个的，亲爱的就亲爱的吧，这食物太好吃了，别浪费了。他微微点头，咽下一口饭：“你怎么不吃啊，楚霖易？”“你叫我亲爱的我就吃。”“哦，那，亲爱的，你吃吧。”楚霖易傻眼了，他没想到安羽书会说的脸不红心不跳而且没有一丝波澜。（大叔不明白亲爱的的含义吗？）

    “亲爱的，我今天想在你家睡行吗？”楚霖易已经迫不及待了，他急切的想知道他的亲爱的在他身下娇喘是什么样子的，想着想着，下腹就开始热了起来，这种情况，楚霖易还是第一次。

    “你没有住处吗？”好好的为什么住在他的家。“亲爱的，你就答应了吧，好不好？”楚霖易眨着眼睛，哀求道。

    也许他是有什么难言之隐吧，安羽书想，便答应了。

    可他还不知道，自己正在一步一步的走进自己挖的陷阱里，而在那个陷阱里，有一只饥饿的狼在等候他。

 第五章

    “亲爱的，给我放水洗澡。”楚霖易看着一脸傻笑的安羽书。饭钱让楚霖易给付了，安羽书不由得笑出声来。“好，不过，我这里好像没有适合你的衣服，要不，你回家拿两件？”安羽书想起方墨围着被单的情形，说道。然后转身去浴室放水了。楚霖易狡黠一笑：“亲爱的你可真细心，没关系，反正洗完澡就和亲爱的上床睡觉了，多了几件布料反而麻烦。”安羽书想了想，也对，遂又点点头：“那好，等明天衣服干了，你就可以穿了。”楚霖易的嘴角咧到了耳根，搂起安羽书在他的唇上“吧嗒”地亲了一口，跑进浴室了。这一吻调动了几天前的记忆，安羽书红了脸，飘飘忽忽的进屋了，他还不知道，他只脸红没有行动的后果是――

    “亲爱的，给我洗背，我够不到。”听到楚霖易在喊他，安羽书走进浴室，隔着雾气，只见楚霖易正对着他巧笑兮，小兔子来了！

    楚霖易不耐烦的伸出胳膊，把安羽书往前一拉，可怜的大叔就这样跌进了浴池里。“亲爱的好慢，我都等得不耐烦了呢。”楚霖易在安羽书的耳侧若有若无的蹭了蹭，闻到大叔身上的清香，不由自主的伸出舌尖舔了一下他的耳垂。“啊呀。”安羽书脱口而出的轻叫，身子立刻软进楚霖易的怀中，“那个，楚霖易，”“叫我亲爱的。”“那个，嗯，亲，爱的。”安羽书突然觉得当初自己答应的太草率了，亲爱的也不是那么容易叫出口的。楚霖易的唇舌在安羽书的颈间碾转，一只手支撑着大叔的身躯，另一只手则开始解大叔的扣子。

    “那个，嗯，男人和男人是不可以的，啊呀，慢，慢点。”安羽书便抗拒便享受地躺在楚霖易的怀中，白净的肤色在朦胧的灯光下，给大叔加了一层的迷离。

    “看来，亲爱的和我都已经洗好澡了呢，那我们就去床上，睡觉吧。”楚霖易一把抱起安羽书，大步朝卧室走去。

    小白兔，今晚你是我的。

 公告

    因为不知道作者公告怎么改，就在这里先说了。

    明天正式上课了，不能日更，这是更新制度缓慢的原因。因为近些日子老师一直给我们考试，没有时间写文，这是近期没有更新的原因。从今日开始，除特殊情况外，保持一星期二至三更。

    还请谅解。各位读者在看文的时候有什么好的建议或结局可以写出来，谢谢交流。

 第六章

    到床上后安羽书才发现自己所处的“险境”，“那个，楚霖易，现在的时间还太早，我去把客厅收拾收拾，今晚我睡那里。”楚霖易一听，立即说道：“亲爱的，你的床很大，睡得下两个人，就不麻烦了，你还是和我一起说吧！”说完，又伸出手。安羽书看了一下，摇摇头：“天色太早，我去超市买些菜，要不然，明天就没得吃了。”他似乎知道，拖一时是一时，不拖就会像上次一样，和方墨在一起，两个男人有了感觉。楚霖易脸色变了：“亲爱的你可知我是什么人？”安羽书连忙摇头，随后又点头：“你是男公关。”安羽书不知道男公关是干什么工作的，以为是小白领小蓝领什么的。楚霖易见安羽书像窝在洞里的兔子般，凑近安羽书的耳侧说道：“就是，陪男人和女人睡觉，然后拿钱的。”（是这个意思吧？）安羽书愣住了。

    陪男人睡觉，陪男人睡觉，陪男人睡觉想到这里，安羽书不禁心酸，看他的样子，不过二十来岁，那么年轻，陪男人睡觉，自己虽然三十了，但是有个律师的工作，可以主持正义，而他呢？（大叔的同情心泛滥了）安羽书轻轻的抱住楚霖易，：“你一定是被迫的吧，没关系，我是律师，你要是被迫卖身的话，你告诉我，我给你打官司，不要钱的。”楚霖易就那样被他抱着，从他十六岁起就在“姬夜”里当牛郎，不知被压过多少次，没有人会说他当牛郎可怜，只是鄙视，不屑，这样的日子楚霖易已经习惯了，可没想到还会有人，安慰他。想到这里楚霖易乖乖的把头埋进大叔白皙的颈间，还有一股淡淡的香气：“羽书，谢谢你。”（第二次被埋颈）对安羽书来讲已经过了很久很久，他感到饿了，下意识的拍拍怀中人的背：“楚霖易？楚霖易？”却发觉他已经睡着了。安羽书轻轻的把他放到床上，为他掖好被子，楚霖易长得有些妖冶，但是因为年轻，却透露出一股秀气，大叔开始羡慕他有这样的青春却又可怜他又这样的遭遇。

    饭香让楚霖易睁开了眼，他起身而去，看到的却是安羽书忙碌的身影，“醒了，快去洗漱吃饭吧！”同是男人，看身体也没有什么，更何况安羽书已经看过方墨精壮的身体，也就没什么可诧异的了，他也比大叔高，因此也就穿不上大叔的衣服。宄苑谷贸霖易不适应，细心的安羽书发现了他的尴尬说：“我有一件新买的大号的睡衣，给你穿吧。”因为上回方墨围被单吃饭事件然让大叔有了经验，所以就买了一件。安羽书拿出来给楚霖易套上：“这样就好了。”楚霖易低低的“嗯”了一声，他从不吃早饭的。这次也就破例夹起鸡蛋把蛋黄和蛋清分的细细的，只吃蛋清，蛋黄丝毫未动，然后有喝了半杯牛奶。

    “不喜欢吃蛋黄？”安羽书问他。“嗯”，安羽书随即加到自己的碗里：“蛋黄很营养的，你这么瘦，要多吃些，等回来我给你煎鸡蛋，这煮的不好吃，还有那种茶叶蛋，也挺好吃，牛奶要喝完。”他把那半杯牛奶放到楚霖易的手中。楚霖易也就没说什么。“羽书。”他叫道。

    不知从何时起，楚霖易开始深深的依赖这个纯洁的人，这世间的人他接触的太多了，就算是女人，也是心机不断，他一直看人脸色做好自己的牛郎，没想到上天赐予他一个这样神圣的人，真好。“我以后就住在你这里好不好？”

    安羽书想了想，一个陪男人睡觉的人，生活肯定也不如意，他的大脑就开始忽略，昨晚的差点被上事件。“只要你不嫌这里拥挤，带过来也行。吃过早饭我陪你去家里把衣物拿来。”楚霖易点点头。

 第七章

    家里多了一张嘴，自己又没有工作，总不能让楚霖易去逭跚吧，安羽书穿上正装，决定出去找工作。

    因为惹了八爷的关系，安羽书当律师是没有希望了，至少在这个城市里是，这时，一张招聘单，引起了他的关注，要招聘司机，安羽书会开车也有驾照，便兴冲冲的跑去了。

    眼前的富丽堂皇让安羽书瞪大了眼，他按了下门铃，一个老人来开的门，“我来应聘司机。”那老者让他进去了，安羽书穿过层层庭院，来到一个房间里，一个英气的大哥，对大叔来讲是大哥。“坐。”

    “哦，谢谢。”安羽书正襟危坐。

    “我姓欧阳，你是？”

    “哦，我姓安，安羽书。”

    “你的开车技术怎么样？”欧阳先生问道.

    “B级了。”欧阳点点头说：“好，就你了，你的任务是接送我的儿子欧阳木轩上下学以及当他的配套司机，一个月是五十万酬金，可以吗？少的话还可以多加。”

    五十万啊，那是安羽书累死也挣不来的钱，他立即点点头：“可以可以。”

    “只有一条你要注意，那就是我儿子喜欢认人，如果他见你以后回来跟我说你不惹他喜欢了，你就会付违约金一百万，我儿子很乖的，只要顺着他的意思就好了。“欧阳微笑了一下。

    一百万啊，那是安羽书两辈子累死也挣不回来的钱。他点点头，觉得自己的相貌不是很讨人厌，虽然说自己很笨吧，但也不至于非常的愚蠢。在协议书上签下了自己的名字。

    回到家，他刚要对楚霖易说自己找到工作了，却听到了一些，不好的声音，他推开门。面对的却是楚霖易和一个陌生男子在，在做，爱。他愣在门旁，楚霖易处在一个男人的下方正在接受他身上男子的“|撞击”，而且还非常享受的发出一声声耐人的呻吟。这时，楚霖易发现了门前的大叔，脸色一变，立即推开身上男子，裹着被单站在一旁，像个犯错的孩子。床上的男子不满的转过头来，眼神在两人间不怀好意的流转：“原来宝贝还有金屋藏娇啊，真是的，被撞倒了。”说完，懒洋洋的穿上衣服扬长而去，还给安羽书跑来一个飞吻。

    “对不起。我怕我们的经济”安羽书打住楚霖易的解释，原本他以为，楚霖易是被下了药才会有那样享受的表情，或者他露出一丝不情愿也可以，可事实就是这样，楚霖易是自愿和那个男子，上床的。“我找到工作了，你以后，别再干这些事了，我去做饭，你先去洗澡，再把床整理一下。”|说完，便不等楚霖易回话便奔向厨房了。

    楚霖易处在那里，一脸懊悔，他并没有告诉安羽书，他干的是包养的，而不是1.ye.qing。

    餐桌上一片沉寂。楚霖易小心翼翼的给安羽书夹了菜，顺便偷偷观察安羽书的脸色。“羽书，对不起，是我没有告诉你，我是出于和别人签约被长期包养办事的那种，不到期限是不可以违约的。违约要付违约金的。”安羽书说：“违约金多少？”“一百万。”安羽书的手颤了一下，但还是说：“你还有多少天到期限？”

    “三个月。”大叔想了一会，说：“你告诉他，一个月后你付给他违约金，以后不要这样了。”“可是羽书你哪来的这么多钱？”楚霖易立即担心起大叔来。“我已经找到工作了，而且，我有能力筹钱。吃饭。”大叔夹起楚霖易给他的菜，慢慢的吃起来，而楚霖易则低下了头；“对不起，我以后，不会，那样的，真的。”大叔给他夹了一些菜说：“过去的，就让它过去吧，以后我会赚钱养活咱们的。”“嗯。”楚霖易的眼角泛起了泪花，笑着点点头。

    第二天阳光正媚，安羽书开着保时捷去一所有名的大学。这时候学校大门开着，一个修长的身影站在门口，想必那就是他要接的少爷吧，大叔把车停到附近，向那男孩走去。

    欧阳木轩看着向他走来的清秀男子，不由得露齿一笑，真是个漂亮的司机。

    “请问，你是欧阳木轩少爷吗？”安羽书问这个比他高出半头的人。“嗯，我就是欧阳木轩，你叫我木轩就可以了，你该怎么称呼？”“我姓安，安羽书。”“那，安羽书司机，你结婚了吗？”安羽书尴尬的立在那，“你叫我羽书就好了，我，还没”欧阳木轩微微一笑，“那就好，羽书。|”

 第八章

    “大叔，你没结婚就好。”欧阳木轩笑着说道，惹得安羽书一头的雾水，但在大少爷面前，也不好说话，就也笑着点点头：“车子在那边。”“大叔，你有女朋友了吗？”安羽书有些匪夷所思的想：难道这孩子评判司机的标准时有没有异xing朋友？“没有。”既然这样，看他刚才的样子，应该是满意了吧，安羽书心想。“大叔，你体质怎么样？”欧阳木轩想了一下问道。安羽书顿了一下，好奇怪的问题啊，不过又转念一想：也是，开车的怎么能没有良好的体质呢？这样还怎么保证少爷的安全！他说：“还好，只要不过度劳累就没问题的。”只见欧阳木轩狡黠的笑了一下：“真好。”

    回到家，欧阳木轩静静打开电脑，开始查找“安羽书”这个人，他的猎物，一定要干干净净的。

    “啊呀，遭了！”刚进门，安羽书就这样大喊一声，惹得屋内的楚霖易连忙跑出来：“怎么了，发生什么事了？！”安羽书苦了苦脸说：“我忘记拿钱了，就是给你赎身的钱啊。”楚霖易释然的笑了一下：“那有什么，等下次不就好了。”“不可以的。”大叔叫道，“万一下回我拿了钱回来，你正在被那个人奸污怎么办？不行不行，我再去一趟。”说完不等楚霖易阻拦，便急匆匆的跑出去了。楚霖易苦笑了一下，他的身子还哪来的奸污，倒是别人的身子脏了，这世间，哪个人不脏，只有他最脏了，不过还好，有安羽书这个人。

    安羽书站在门外有些忐忑的按下门铃，已经过了工作时间了，再来会不会被炒鱿鱼啊，他心想，万一被炒了，他就是借，也一定要把楚霖易那个可怜的人给赎出来。（大叔老有爱心了）

    开门的依旧是上回的那位老者，“麻烦您帮我通告一下，说是安羽书有事要找欧阳少爷。”（这句话会不会太古典了？）“哦？快让他进来。”这么晚了，纯情大叔来这里到底有什么事呢？欧阳木轩巧笑兮。

    “哦，是要提前报酬是吧，这也没什么不同意的。”欧阳木轩轻描淡写的说，“不过，我要知道，你要这一百万做什么呢？”“哦，我的一个朋友他，他被坏人骗了，签了一个合同，违约金要一百万，所以我想拿这些钱替他付违约金，可以吗？”安羽书小心翼翼的措辞，欧阳木轩不禁笑出声来：“好了好了，给你就是了，不过，你也要和我签一份合约，因为毕竟是提前支付两个月的工资，正好我的的私人管家辞职了，既然你都是我的私人司机了，做私人管家也没什么不好是吧，更好的是，一个月一百万，做得好，还有另外的奖金，怎么样？”说完，给角落里他的私人管家使了个眼色。

    “当然好，当然好。”安羽书心想：有这么丰厚的报酬，自己又是律师，也不怕掉进什么法律陷阱。便放心的查看了合约后，签下了姓名。

    “那，就这样，路上小心，我的，管家。”欧阳木轩笑了一下。安羽书揣着一百万的支票，走了。

    回见了，我的私人管家。

 寥寥几句

    这篇文士凑字数的，好通过核审。

    下面我把大叔的lover简单的介绍一下：

    方式集团总裁，方墨，很霸道的一个人，后来和大叔在一起发生了很多事情。

    男公关楚霖易，半好半坏的一个人，挺受大叔怜爱的一个人，后来和大叔在一起发生了很多事情。

    欧阳世家的小少爷，欧阳木轩，比较腹黑，很怜爱大叔的一个人，后来和大叔在一起发生了很多事情。

    还有一个很可爱的人，后来和大叔发生了很多事情。

    总之他们四个人都是和大叔发生了很多事情。

    我本来想让他们五个好好相处好好生活的，可想到大叔是一个人，而不是四个人，被四个人轮流抱来抱去挺辛苦的，就想选一个人和大叔相伴终老，后来又转念一想，那撇下的三个人也甚是可怜，毕竟都是爱大叔的和大叔爱的。

    这个决定，就交给我的读者了。

    结局一：大叔和四个人热热闹闹的在一起，一辈子。

    结局二：大叔和四人中的其中一人在一起，温温馨馨的，一辈子。

    就这样吧。

    谢谢大家能看到至此。

 感谢

    因为我是第一发文，刚通过核审就有这么多的留言，先自我骄傲一下。

    其次就是既然都是结局一，那我就来个皆大欢喜吧。跃跃欲试中

    还有，这上学，这作业，真是一个接着一个地蹦着来的，还唱着歌，飞奔到我怀里，好苦的黄连啊，上午因为考试，还被班主任拉到办公室来了顿思想教育，学习什么的之乎者也，然后下午倒霉的没戴眼镜，黑板上的字什么也看不见，一下午的浑浑噩噩。

    最后，这几天学校放假的时间有些混乱，加上我已经提交过一次核审但因为一些内容没通过，耽搁了些时间，所以没怎么更新，等到中秋节的时候就能恢复正常了，趁我的高兴劲，多写点。

    最后的最后，我把这声“谢谢”献给你们大家，大鞠躬一个！

    趁着这个高兴劲，我就不写作业了吧的之乎者也

    这是我的群号：114328418，告诉我：罂粟二字就可以了。

 第九章

    大叔揣了钱回去，立即交给了楚霖易：“你先收着，等明你见了他，再还给他。”“这，这是，”整整一百万，楚霖易愣在了那里：“那，羽书，你的老板有没有什么苛刻的要求？”万一他再替自己做些什么苦差事可就不好了。“没有没有，倒是挺谢谢你的，我去请求提前预支工资的时候，老板正好缺一个私人管家，我就当了，一个月一百万的薪水呢！”安羽书笑说。这一笑把楚霖易的心都笑颤了，曾几何时，没有人再这样真实的对他笑了。记得自己第一次被强暴的时候，衣冠不整的走在大街上，车飞奔而过，溅了一身的泥，那时的自己，连死的心也有了，更不要说会有看到如此真心的笑容了，自己真是，真是喜欢上大叔了呢。

    “羽书，你”和我交往吧。楚霖易把这句话咽下了肚。“怎么了？”大叔转身脱掉身上的外套：“洗澡了吗？应该还有热水的吧，没有的话我去烧水，你先等一等。”

    自己这么的一个人，和羽书，不配。

    “嗯，已经洗过了，热水也挺充足的。”

    “对了，明天我再去陪你买些衣服，老见你穿些衣服，有些刺眼，我这里也没有什么适合你的衣服。”

    楚霖易环上大叔的腰：“羽书，你不会嫌弃我吧。”安羽书笑出了声：“怎么会呢，在我看来，你还只是个小孩子呢，快去睡觉吧。”

    小孩子，怎么可能会那么脏呢。

    次日。

    “羽书，这里太挤了。”楚霖易被大叔牵着手，虽说是两个大男人，有些不好意思，但在这挤攘的廉价超市里，也只好这样了“没关系，再忍忍，我就这一会的时间陪你买衣服，一会我就去上班了。”说完，又握紧了楚霖易的手：“抓紧了，别跟丢了。”手心的温度一直传到他的心里，也让自己平静下来了。“嗯。”回握了他的手，用自己的心。

    “你回去吧，我走这边去上班。”

    别了楚霖易，大叔按响了欧阳家的门铃。

    “羽书，你来了。”欧阳木轩此时正在看电视，但是安羽书却听到了一些不好的声音。

    “快，快点，啊，快！”还有两个男人粗重的喘息声。

    带到纯洁的大叔看到电视上的内容后，表情定格了。

 第十章



    “怎么了？”欧阳木轩转过脸来，看到了大叔不知所措的眼睛：“抱歉，我不知道你正在，正在”而且还是两个男人澹。。

    欧阳木轩笑了，拉着大叔坐在自己旁边。

    电视上两人的动作更加激烈了，呻吟声也更加放荡了。

    安羽书僵硬地坐在沙发上，低着头，心想：快点吧，快点吧。欧阳木轩好笑的看着大叔，也心想：真好。慢慢的，他的手伸过去抓住大叔的放到自己的腿间，满意的感到大叔刚刚放松的身子又僵硬了。

    “羽书，这种事，我，还没有，自己，来过。”欧阳木轩故意艰难的说出这句话。大叔的脸一下子红了，毕竟他还是小孩子，不会，那个，也是自然。“羽书。”欧阳木轩轻轻的叫道，生怕自己吓坏了安羽书。大叔把电视关上，说：“以后可不许看这些惹火的东西了。”便开始解欧阳木轩的腰带，待到褪下nei裤时，安羽书也迟疑了一下，都是男人，也没什么，可是真的要，用手吗？

    欧阳木轩的双颊也有些泛红，他虽说也想让大叔帮自己，可到了最后，自己也有些不好意思了，毕竟是第一次让外人碰触自己的，自从母亲死后就没有了。

    大叔的手，轻轻覆上他的火热。

    意外的很舒服。

    “这样吗？”安羽书也是第一次，轻轻的上下抚摸。

    “唔。”欧阳木轩颔首，即使是在被大叔安慰，也如此的优雅。

    已经有了一段时间了，欧阳木轩终于在大叔的温柔中释放了出来。

    安羽书起身揉揉有些酸的手腕，却被欧阳木轩握住，揽在怀中，他修长的手抚过大叔的手腕：“不舒服吗？”“也没有，其实不用这样的。”说撞羽书就要起身，可欧阳木轩就是不让。

    “羽书，就这样便好。”木轩把下巴抵在大叔的肩上，轻轻的磨蹭起来。“羽书，你每日洗澡，都是用玫瑰花瓣的吗？”“这倒没有，仅仅是用一些廉价的肥皂罢了。我一个老男人了，怎么还会用玫瑰的呢？”“是吗？”木轩将鼻凑入大叔的颈间深深的吸了一口气，说：“大叔的身体，就像那未宓拿倒逡谎的羞涩和美丽。”“呵呵，这个比喻倒是比较适合那些女生。”

    “可是，大叔的身子，似乎比那些女孩子，更好。”说着，木轩便用指从大叔的额至眼至嘴，细细抚摸，再至喉结，锁骨。“这里，这里，还有大叔的这里。”说着，便把手滑到了安羽书的腿间。

    安羽书连忙要起身：“小孩子不要胡闹。”欧阳木轩也没有阻止他的离去，嘴角依旧噙着一丝温和的笑容，在阳光的映衬下，像是从地狱出生的天使。

 公告二

    我想，我还是再来一个古代的大叔父子文吧。名字都想好了，就叫《狼》好了，这回我写一个大叔和他养子的故事吧。

    有什么建议的话，可以说的。

    要是这样的话，我更新的时间会慢一些，听体谅，如果你们希望的话，我可以先把大叔完结，再写《狼》。

    就至此吧，谢谢你们能看至此。

    谢谢。

 第十一章

    安羽书走着走着忽然想到了一个问题：他在上班。怎么办呢？是回去，不行吧，万一他再那样的话，不回去，也不行，毕竟是预支了工资，而且双方也是有合同的人了，自己就是违约，一百万啊，是他累两辈子也无法偿还的钱。想着这里，大叔心一横，回去就回去，两个大男人在一起能够在什么呢？

    大叔不知道，两个男人在一起能够干什么。显然他已经把刚刚电视上的东西忘掉了，那正是两个男人在一起能够干的事情。

    欧阳木轩笑着看着大叔再次走进了家门。

    “怎么样？”一个低沉的声音响起。

    “情况尚不稳定，估计今晚便可以成功。”幼稚的嗓音却带了些不协调的成熟。

    虽说在早上经历了一番甚让人脸红的事情，总体来说，自己的这个私人管家还是比较舒服的，欧阳少爷也没有为难自己，想想还真是个好差事。大叔不禁高兴地翘起了嘴角。

    回到家，楚霖易正在洗澡，自己把那一百万现金还了，也就不用每日在他的身下了，相反，他更期待大叔的身子。

    “唔，你回来了啊。”楚霖易赤身宓恼驹诳吞里，头发还滴着水。

    “衣服呢？虽说是初秋，天气也挺凉的。”大叔又开始妈妈般的担心了：“我去给你找睡衣。”楚霖易有些不自在了，他难道没看见自己的肌肉吗？就是没有太明显的肌肉，他的身子，也不算数于干瘦吧。

    黑线中

    “来，穿上。”安羽书拿了件白色的睡袍，又拿了毛巾来给楚霖易擦头发：“坐这里。”大叔的手劲适中，感觉很舒服。“好了。”这样就好了呀，楚霖易不满的想，安羽书没有注意到他的表情：“我去洗澡了，你先去睡吧。”

    因为房间不够，这些天都是安羽书和楚霖易睡在一起，估计到自己身份的关系，楚霖易才没有碰大叔，今日他总算是自由身了。

    楚霖易躺在床上，被单是大叔刚洗的，淡淡的肥皂香味，枕头是大叔睡过的，没有发油味，清香，楚霖易静静的把脸埋进枕头里，就像，在大叔的怀里一样。

    没过多久，大叔就进来了。

    “还没睡啊。”见楚霖易红着眼睛，连忙上了床问他：“怎么了？不是把钱还给人家了吗？”大叔一脸的关切，也不知是水洗的缘故，大叔的嘴唇特别的红，就像玻璃杯里的高级红酒。楚霖易凑上去：“羽书，羽书。”呢喃几声后，便封住了大叔唇，这个滋味让他想起了他第一次在大叔怀中哭泣的情景。

    安羽书的脑子立即死机了，就像楚霖易第一次吻他的时候。

    大叔的唇就像花瓣一样，软软的，也像蜜汁般，甜甜的。他把大叔拥紧，细细的舔吻大叔的唇瓣，再向下，到下巴，喉结，颈，锁骨，一点一点地留下自己的痕迹。睡衣本来在瘦弱的大叔身上就松松垮垮的，经不起怎么拉扯，楚霖易很轻易地就把大叔的上衣褪下了。吻继续向下，肩膀，胸脯，再至左侧的草莓。“那里，不行。”安羽书终于开始拒绝了，可楚霖易的吻并没有停下。

    “霖易，快停下。”眼看着，楚霖易的唇就要吻到小腹了。

    “对了！”安羽书大叫一声，也把楚霖易吓停了，大叔的这一声纯粹是发自内心的，没有要把楚霖易吓跑的叫声。

    “怎么了？”楚霖易有些意犹未尽的看着大叔。“我还给你买了礼物。”礼物？大叔真是会挑时间。“有东西不能明天再送吗？”说着，楚霖易又要吻上来了。

    “不行！”大叔郑重其事的说。连忙下床，跑去客厅拿来了一个盒子。“快打开来看看。”楚霖易小心的打开精致的小盒子，之间一个廉价的木制闪电躺在盒子里。“庆祝你不用再受别人的，那个了。”楚霖易看着手中的小不点，泪水一下子涌了出来：“羽书。”“一个礼物，哭什么，赶紧睡觉吧，明天还要给你找个工作呢。”楚霖易乖乖的点点头，拥着大叔睡下了。

 公告三

    刚开始公告有点多，请不要介意。

    我还有个问题想征求一下读者们的意见，因为我还写不出大叔被四个人抱的文章。还在犹豫究竟是让谁先第一个抱大叔呢？就因为这个问题，我在第十一章才没有让大叔先失身于楚霖易，第四个小攻是一个很可爱的杀手，正因为四个人都是这么优秀，大叔的第一次要先奖给谁呢？

    就靠你们了。

    谢谢看至此。

    ps：群号：114328418验证码是：罂粟。请一定要写上验证码！！

 第十二章

    带有消音器的qiang悄声无息的瞄准一个瘦小的身影，他知道，他只有一次机会qiang杀这个风一般的杀手。叶风此时正在执行一个非常任务，他完全相信自己身后的同伴，只把注意力放在自己视线中的人身上。

    他的目标很快出现了。

    楚霖易从接到启运的电话就有一种不好的预感，启运也就是他的上一位包养者，一大早就给他打电话，说是有要紧的事见他，如果不来，后果自负。楚霖易深知启运的为人，上一回和他灞挥鹗樽布，他没有惩罚自己是因为他已经开始厌倦自己了，还了一百万也就没有什么可联系的了，可今天的这个电话，不合常理。

    此时大叔正在赶往欧阳木轩的家中。

    一切都是那么平静。

    叶风已经蹲守有一天了，傍晚时分，猎杀的好时机。

    “这，这是”楚霖易的脸此时苍白地像一张纸，而身旁的启运则不怀好意的看着他，费了这么多功夫得到的还没满期就想走？“怎么样？一个晚上，一张照片。”楚霖易颤抖着身子：“不是已经给你钱了吗？”“呵呵，你还真是幼稚，钱，能比得上你的身子吗？”启运将楚霖易放到床上，用力撕开他的衬衣，“这么美的身子，我怎么舍得，不留点什么做纪念呢？你说呢？亲爱的，霖易？”

    他怎么能和钱比呢？他根本就，不值钱。

    随着一声qiang响，叶风捂住自己不断渗出血的伤口趁乱逃走，真是该死，他竟然没有想到同伴竟然是叛徒，是警察那边的人，还好自己已经接结果了他，任务也完成了，可看着伤势，是无法到达接应点了。怎么办？

    叶风连忙向不远处的一栋楼奔去。上了几层楼，自己已经没有力气了，qiang里没有一发子弹，这时，他捕捉到了，前方从门缝里渗出的光线。

    一整天的耻辱，正如自己被强暴的一样，楚霖易红着眼睛，不敢回去面对大叔温柔的面庞。这时，电话铃声响了，是羽书的。

    “霖易吗？怎么还不回来？”

    “羽书，今晚我不会去了，嗯，见了几个朋友，嗯，我会的，你好好休息。”待挂了电话，他再也不可抑制的哭了起来，颤巍巍的伸出手，把那张象征耻辱的照片烧成了灰烬，随风飘散。

    听到叩门声的大叔，前来开门，面对的却是一个个子挺高却有一张娃娃脸的男生，白净的脸一点血色也没有。“呜呜，麻烦，收留我好吗？我受伤了。”叶风见此人善良，立即露出了他楚楚可怜的一幕，看的大叔一阵心疼：“快进来，别在外面吹风了。”进了屋，叶风再也无法支撑自己脆弱的身体，倒在了沙发上。只听那个开门的漂亮人说：“好多的血啊！”

    血，对他来说，已经是家常便饭了。

    在此我再次声明：进群时要注明：罂粟，前几次没有注明的我也加了，从现在开始，没有“罂粟”验证码的，不会通过群申请。

 第十三章

    国庆长假，我要多更，以后更新的可能就会很慢了。

    安羽书也接触过一些医学知识，赶紧拿来医药箱，他把昏倒的小孩子平放，撕开浸血的衬衫，血肉模糊的伤口进入眼帘，大叔倒吸一口凉气，立即用棉棒蘸血，然后消毒，在纱布堆了一周后，安羽书才放心的整理好叶风的衣服。真是个可怜的小孩子，也不知道怎么了，弄成这么重的伤，还好遇到了我。安羽书庆幸的想，一边弯腰抱起叶风，小心翼翼的将他放倒床上，自己就在一侧睡了。

    带有香气的床，叶风呻吟了一声，睁开眼睛，环顾了整个房间，发现了自己左手边的大叔，昨晚就是他救了自己吧。叶风起身，牵动了伤口，不禁轻叫出声，惊醒了安羽书。“你别乱动，伤口这时候很脆弱，很容易出血的！”大叔，扶着叶风，让他继续躺在床上。“大叔。”叶风可怜兮兮的叫了一声。惹得安羽书不禁柔声问：“怎么了？哪里疼，要喝水吗？饿了吗？”“大叔，抱抱。”大叔就毫不犹豫的投怀送抱了。“大叔，你把我送走吧，我会给你惹麻烦的。”叶风说着，眼角溢出了泪水，哭得大叔心疼道：“别怕，我会保护你的，大不了和他们打官司，世界上没有法律解决不了的事！乖，你先好好养伤。”说完，把饭放到床头：“我去上班了，你吃了饭，就继续睡，知道吗？我叫安羽书，你叫我大叔就行了，你的名字是？”“叶风。”安羽书对他展颜一笑：“我走了。”“大叔慢走。”听到门和上，叶风满意的往床上一倚，惬意的吃起早餐了，忽而，又转念一想：还是赶快走吧，虽然把他打死了，可警察一定会加紧搜捕我的，过了风头再来和大叔抱抱吧！

    “抱歉我来晚了，家里出了点事。”安羽书的小脸红扑扑的，欧阳木轩笑说：“没关系，以后你可以晚来一个小时。”“那样，会不会太不好意思了，本来向你要工资就不好了，下次我一定会准时到的。”看大叔微黯的眸子有些疲倦，还有黑眼圈，欧阳木轩轻轻的把大叔揽到怀中：“今天我特许的，你就在我房间里睡一觉吧。”“那样，会不会太不好意思了？我还是，还是。”“还是在我怀里睡？”欧阳木轩璀璨的星眸带笑的望着他。“不是的，不是的，我在工作，怎么可以随便睡觉。”说着就要从欧阳木轩的怀中出来，哪知他弯腰给自己来了一个公主抱。

    “你就在这里好好睡吧。”欧阳木轩把有些忐忑的大叔放到洁白的大床上，细心的掖好被子。转身离去了。“那个，谢谢。”大叔窝在欧阳木轩的床上，很快的就进入了梦乡。

    欧阳木轩走进书房，对跪在里面的人说：“明白了吗？下一回再有出错，可就不止这么简单了。”“是是是，欧阳少爷，我们下回再也不敢了，再也不敢了。”为首的那人战战兢兢的说。今天还好少爷的心情好，要是往日，自己恐怕连个全尸都没有了。欧阳木轩有些疲倦的揉了揉太阳澹想起上回大叔为他自慰的情形，不由得又回到了卧室。大叔已经睡着了，秀气的眉舒展开来，欧阳木轩弯下腰，在大叔的红唇上，轻轻印下一个吻。

 第十四章

    安羽书醒来时，已是日落西山了，他一个激灵，连忙起身，刚好欧阳木轩进来：“睡好了吗？”“嗯，那个，真对不起，不知不觉就睡了一天了。”安羽书不好意思的说。连忙起身。“没关系，如果还很累的话，继续睡吧。”欧阳木轩递给他一杯水，：“刚起床，口干吧？”安羽书抿了一口，道声谢谢，拿上外衣走出了欧阳木轩的家，留下欧阳木轩意欲深邃的眸子在昏暗的屋子里闪闪发光。

    走在路上，安羽书才开始后悔：真是的，本来是上班的，怎么会睡着了呢？还睡了一天，真是，太对不起欧阳木轩了。“大叔。”一个很好听的男声在身后响起，安羽书转过身去，只见方墨一身正装的站在自己身后，“你是，方墨？唔――“未等大叔缓过神来，方墨已经把大叔纳入怀中，吻上了他的唇，已经十多天没有见他了，唇的味道还是一如既往的甜美，要不是今天有事，恐怕方墨在街上就是把大叔睡了。不知过了多久，方墨才放开气喘吁吁的大叔，”大叔，我今天有事，过几天，我再去找你。“说完，便匆匆离去了。留下一头雾水的大叔。

    口腔里满是方墨的馨香，正准备开门，听到里面楚霖易的哭喊：“不要，你要我做什么都好，不能再为难羽书了，钱也给你，睡也睡过了，难道你还有什么不满意的吗？”一个巴掌的清脆声音响起，安羽书连忙对推门而入，只见楚霖易左脸上五个红色的手指印，颓唐的坐在地板上，绝望的看着他。

    “你干什么。”大叔连忙跑过去，把楚霖易护在身后：“你这是私闯民宅，我可以告你！”然后转身拍拍楚霖易的背：“别怕，别怕。”“上回没有好好看你，原来这婊子还养了一个细皮嫩肉的家伙呢。”启运肆笑道，蹲下来，捏起大叔的下巴：“跟我吧，保证让你吃香的喝辣的，不用住在这鸟不生蛋的地方。”安羽书用力挣脱了他：“呸，给我滚开，这是我的屋子，我想住哪里就住哪里！”“哟，还嘴硬，你知道你怀里那个婊子是什么人吗？就是陪人睡觉，受人操的贱人！怎么样，还护着他吗？”说着，将手中的照片甩给安羽书，吓得楚霖易把头埋进大叔的怀中：“不要看，不要看！”

    安羽书静静的拾起散落在地上的照片，一一看完，忍不住抱紧了怀里的楚霖易，他过的，究竟是什么日子？照片上的楚霖易，全身赤澹被人摁到沙发上展开双腿的启运的胯间，还有他被迫喝下混有别人体液的红酒，一张又一张，没有一张可以让人忍受。“我要，告你。”安羽书气得浑身颤抖，咬牙切齿的说完四个字，起身，拿起拖把，往启运身上砸去：“滚出我的家！你这个人渣，我会告你的，你等咨，人渣！人渣！”启运也没有料想到这一结局，狼狈的逃出了安羽书的家门。“滚！”安羽书愤怒地叫嚣，重重地关上了门。

    此时的楚霖易无措的蹲在墙角，鼻涕眼泪糊了一脸，双眼无神的看着不远处的照片。

 第十五章

    安羽书连忙将楚霖易抱起：“霖易？霖易？”楚霖易的眼神好不容易才聚焦到他的脸上：“羽书？羽书”搂紧安羽书大哭起来，“羽书，我好脏，他们都是坏人，他们都，都。”哭着哭着便说不出话来了。“霖易，别哭了，你不脏，一点也不脏，别哭了。”说着，就要拿毛巾给楚霖易擦眼泪。

    突如其来的事件使安羽书忘记了叶风不在的事情，他把楚霖易放到浴池中，放说给他洗澡：“别哭了，洗完，就干净了，一点也不脏。”楚霖易乖乖的点点头，靠在安羽书的怀中，任他脱去自己的衣物，放到水里：“羽书，你不用安慰我了，我是什么人我自己还不清楚吗？我十六岁父母双亡，我被骗到黑市里给人做，后来，我逃了出去，可是身无分文，碰到了一个人，他说如果我愿意，到他的酒吧里工作了，可谁知，那是，那是”安羽书心疼的制止他：“不用说了，我知道，我知道，以后你在我这里住，就没有人欺负你了，那些过去，忘了吧，行吗？”边说，边把水撩到楚霖易洁白的肌肤上。

    “那，我说我喜欢男人，羽书会嫌弃我吗？”楚霖易低下头不敢看他。“怎么会呢，爱情啊，是不分xing别的。”“那，我如果说，我喜欢，羽书呢？”安羽书身子一僵，笑道：“怎么会呢，我又老又没有钱，你应该找一个更好的人来配你的。”楚霖易仰起头，坚定不移的说：“不会，我就喜欢你了，难不成，你以为我脏，嫌弃我，不是吗？”说着，就要哭了，安羽书连忙安慰：“别哭别哭，我没有嫌弃你，你这么优秀，怎么会脏呢？”“那，羽书，我们，交往吧。”

    安羽书愣在原地，虽说女朋友他是谈过，可是和男的，还是，第一次。“我，”见安羽书欲言又止，楚霖易就明白个一二，自己开始洗澡：“没事了，对不起，我不该”“嗯。”安羽书轻轻的答了一声，楚霖易不敢相信的转过头，“我是说，我们交往吧，霖易。”虽说是第一次，第一次就第一次吧，善良的大叔豁出去了。

    “羽书！”楚霖易激动地抱住大叔。见楚霖易重新有了笑容，安羽书也打心底高兴起来。水雾下，大叔显得格外的诱人。

    我也不适意不更的，这是十一假期还好些，我是学生，只能一星期更两三章，如果造成不便还请见谅，不过照我这样的情况我建议读者们先看其他的文，等一两个星期了，再回头看大叔也行，我会加油努力更得，如果读者有什么好的建议或见解，可以提出来的，可以入群在群里说也一样的。

 第十六章

    楚霖易揽过大叔，细细的观察大叔的面庞，秀眉，有些躲闪的眸子，同样秀气的鼻，还有微张的红唇，白皙的颈，再往下是锁骨，还有令人遐想的草莓，楚霖易忍不住探下头，吻住大叔的唇，细细吮吸，轻咬，然后探入大叔口齿中，直接封缄了大叔的呼吸，这个吻和方墨的不同，不是暴风雨般的袭击，多了些甜美和惬意，大叔的眼神开始有些迷离，衬衫慢慢的被褪下，楚霖易转为向下轻咬。

    “别，别这样。”大叔有些为难的想要阻止，可出口的阻止仿佛都变成了诱人的呻吟，大叔也为这感到羞人，可当楚霖易吻到胸见的草莓时，他的脸更红了，因为大叔发现，自己和楚霖易的下身都起了反映，而且那点灼热正从下身往全身蔓延，使他发出抑制不住的呻吟：“不，别这样，啊！”楚霖易的唇覆上他的那里，大叔的手紧紧抓住浴缸的边沿，生怕自己会撑不住自己的身子，“那里，很脏的，别，唔。”他用手捂住自己的唇，因为楚霖易在他那里，用牙齿轻轻摩擦，带来的快感足以让他尖叫。

    “羽书，别忍了，我喜欢听到你的声音。”楚霖易抬起头，嘴揭有一银丝，魅惑的说道。大叔有些尴尬的别过头，下身的快感，越来越剧烈，时不时从他嘴边溢出呻吟声，知道自己在楚霖易的嘴间完全释放出来。眼看着楚霖易要吞下那些白浊，他连忙制止，可楚霖易却笑着咽下了，“那会不会，很脏？”大叔有些艰难的说道，伸手像擦去他嘴角的液体。

    “羽书，你的好了，我的呢？”楚霖易艰难的说，拉着大叔的手往下摸索，知道那灼热碰触大叔的手。“我也用，嘴帮你好不好？”大叔有些艰难的说道。楚霖易的嘴角弯了一个弧度，说：“不用，羽书要做的，不是这些。”说完，弯腰抱起大叔，惊得大叔轻叫。

    虽然从浴室到卧室仅仅几步远，可对大叔来说却是好长好长时间，因为楚霖易的灼热正摩擦着自己的臀部，自己又不可以乱动，如果有镜子的话，大叔可以看到自己的脸非常的红。

    楚霖易将大叔放到床上，随即起身拿了些东西，大叔在这一过程中没敢睁开眼睛，长长的睫毛微微颤动，有说不出的风情。很快，楚霖易便回来了，大叔感到一双手从自己的小腿间往上，到膝盖，到大腿，再到两股之间，大叔身子一颤，手抓住楚霖易的手：“不要！”楚霖易吻上大叔颤动的眼睛：“别怕，相信我。”大叔听到这，才慢慢放松了身子，大叔不知道楚霖易将要干什么，但也就相信他了。

    感到一些清凉的膏状物进入自己的澹大叔轻叫：“别！”可楚霖易手并没有停止，“羽书，放松，对，放松。”边安慰，边把手探的更深，大叔的双手抓着被单，微微弓起身子，一根手指，挺顺利的，两根，三根，楚霖易感觉差不多的时候，打开大叔的双腿，让那一抹春色展现在自己的眼前，楚霖易的目光深邃起来。

    够长吧，够长吧，不知道会不会被黑。

    多点推荐吧，可以不？

 第十七章

    待到大叔知道楚霖易要做什么时，已经晚了。“唔。”大叔捂住嘴，生怕叫出来，下身突如其来的疼痛令他的眼角泛起了泪花，楚霖易有些焦急的看了看大叔，心疼的吻去他的泪水“乖，一会就好了。放松，对，放松，一会就不疼了。”可疼痛还是持续未减：“霖易，你出去好不好，出去。”再也抑制不住的哭泣使大叔崩溃了，楚霖易抱起大叔，下身向前一挺，“啊！”疼痛使大叔咬紧了楚霖易的肩膀，大叔的迨润而且灼热，让楚霖易不禁在里面快速运动起来。很快的，酥麻的快感就代替了开始的疼痛。

    “唔，嗯，别。”大叔努力不让自己叫出声，紧闭双眼，承受着楚霖易的撞击，突然，楚霖易的一个撤出令他睁开了眼睛。下身非常的空虚，一张一合的红色似乎在引诱着楚霖易，“羽书，想要吗？”楚霖易带有魅惑xing的声音响起，大叔努力控制自己的思绪，不想要不想要。“唔，要。”他的声音很小，可是还是被楚霖易听见了。“那就叫出来，可以吗？”楚霖易将大叔拉起再次封缄了他的唇，再次进入大叔的身体。纠缠的双唇和不断撞击的澹奏出羞人的节奏。

    知道，楚霖易完全释放在大叔的体内。大叔此时累的一根手指头也不想动，楚霖易再次抱起大叔进浴室。

    水雾中，楚霖易细心的为大叔擦拭身子，白皙的皮肤上有点点红色印迹让他不由得吻上大叔的肩膀：“羽书的身子，真漂亮。”游走的手来到他的股见，大叔的身子立即紧张起来，：“乖，把里面的东西弄出来，洗干净，好吗？”浴池有些挤，楚霖易的身子往后仰让大叔舒服的趴在自己的身上，一点一点的把大叔的迩逑锤删弧Ｓ迷〗戆住大叔，和他一起在床上睡着了。

    明亮的灯光下，是方墨不知疲倦的在工作，真是该死，公司力度额股份不知道什么时候被人收购，自己仅有百分之十的股份，如果再不争取，方式集团就要成为别人的囊中之物了。正想着，剑眉又紧揽了几分，一点点的处理手中的工作，却又想起了今天在大街上碰到的大叔，还有他的红唇。

    “嗯，我知道了，最近如果没有什么事情就不要和我联络了，我去别的地方住一段时间。”“嗯，嗯，你那边要把警察稳住，关于我的信息让组织里从警方的资料中抹除，知道吗？组织里可能已经有叛徒了，要加紧查出，小心行事。”“女朋友方面，我想我自己已经有人选了，我知道，再见。”黑夜中，手机的的荧屏很快的灭了下去，看不出叶风的神情。

    “嗯，dear，快点，快点。”身下的男人不住的媚叫，柔软的身段在欧阳木轩的撞击下陷进了柔软的大床。发泄后的欧阳木轩将脸埋进大叔枕过的枕头中，轻声唤道：“羽书。”

    夜，悄声无息的展开来。

    “怎么样？这货色不错吧？”启运对沙发上的八爷说道，抬起了身边美少年的头，八爷看了看满意的点点头：“说吧，什么事？”“也没什么，就是想借八爷的名，教训一个人。”“那好办，让他和你去，既然是我名号，就把事情办好了，去吧。”启运弓着腰出去了，脸上闪着恶毒的笑容。

    而谋，也在展开。

    来一票，可以不？

    那个，如果读者们进了群，可以加群主的号，验证码也是：罂粟，到时候可以更好的向我提些建议啊意见啊什么的。

    谢谢你们对大叔的支持。

 第十八章

    昨天不是我不更，而是没法更，电脑坏了，今天还卡的和老奶奶似的，把我头发都急白了，还有，谁学习好，帮我写作业啊啊啊啊。泪奔

    “唔”刚从睡梦中苏醒的大叔，就像小白兔一样的无害，楚霖易撑起自己的身子，细细的看着，时不时在大叔的脸上亲吻几下。刚睁开眼，就看见楚霖易一脸温柔的望着自己，大叔也有些不好意思：“那个，该起床了，我还要上班。”

    “唉，正想这样一直看着你，真漂亮。”楚霖易说着，坏笑着低下头来，吓得大叔连忙闭上眼睛。“羽书还真是害羞呢。”楚霖易将脸埋进他的颈窝：“真香。”“别闹了，该起床了，而且，你也该找个工作了。”大叔坐起身来，有些尴尬的在楚霖易的注视下穿衣。

    “这样啊，我怕可我资历太浅，没人要。”楚霖易说着，不由得自卑起来。

    “没关系，你去看看，兴许还有希望呢。”大叔穿戴好后，就出了家门：“别忘了吃早饭。”楚霖易嘟囔着：“你不是还没吃。”

    为了防止颈上吻痕被人看见，虽说天有些热，安羽书还是穿了一件比较厚的长袖衫，昨晚被楚霖易一吻，就什么也不知道了，穿衣时才发现自己全身上下出了手和脸，几乎都有些红红的印子，没个三两天是没法消下去了。想着，安羽书不由得叹了一口气，自己上辈子到底怎么了，招了个抱自己的人，不都是男人抱女人吗？法律上也没说什么关于同xing恋的东西啊，大叔的脑袋又开始进水了。

    欧阳木轩正在吃早饭，大叔看表，啊呀，早来了。他见大叔正犹豫着，起身把他拉过来：“来这么早，吃过了吗？”安羽书如实的摇摇头。“不吃早饭对身体不好哦。”说着，欧阳木轩亲自给大叔端来一碗粥，周围的仆人瞪大了眼睛。“谢，谢谢。”大叔连忙站起，伸手接过碗。欧阳木轩注意到了大叔的不对劲。

    肯定不对劲啊！

    那个地方被活动了一夜，能对劲吗？

    “羽书，你没事吧？”欧阳木轩小心翼翼的问。

    “什么？没，没事。”大叔说着，脸有些微红，低头开始喝粥。没注意到欧阳木轩的眸子开始深邃。“粥还可口吗？”

    “嗯嗯，很不错。”这是大实话，这比路边摊，比自己做的都好吃。“那，要不要再来一点？”欧阳木轩温和的笑着，璀璨的眸子流光溢彩，xing感的唇角微微向上翘起。大叔，开始小花痴了。但是很快，他就反应过来了，他，是有夫之夫了

    “不，不用了，这样就好，我吃饱了。”说着，要把碗端到厨房，欧阳木轩伸手制止了他，“不用，这些让下人们做就很好了。”说着，伸手拿过大叔手中的碗：“我替你放。”众仆继续瞪眼。

    “谢谢。”

    “哎，羽书，你怎么穿的这么厚，把外衣脱掉吧。”

    安羽书有些为难，他心想，人家一番好意，自己也不能糟蹋了，里面还有衬衣，应该没什么事吧。便道谢脱xia了外衣，去放的时候，欧阳木轩看见了大叔背部的红点。

 公告四

    亲爱的读者朋友们，你们好。

    控诉一：我不是不更，而是没法更，我现在的处境是这样的，你们拿着一瓶敌敌畏，笑着对我说，不更就喝下。老师拿着一瓶敌敌畏，笑着对我说，不写作业就喝下。家人拿着拖把对我说，不学习就看棍。然后，我就有了精神分裂。（周六我要上学的。）

    控诉二：我不是写的短，我实在是，算了，这是我的错，我认命，死死地认命，来吧，一瓶敌敌畏。

    控诉三：没有了，没有了，没有了。再有就没有推荐了。

    经上所诉，我向你们保证，只要我活着，而且有电，电脑活的好好的，我就给你们更，两天两更，每更一千多字，行不？（哪一位读者愿意让我掐着脖子说：不知道老娘最不喜欢写作文吗？）两天两更不代表一天一更，这个和买菜不一样。

    就这样了，还有，今天实在是没有时间更了，现在是十二点四十九分，我一点二十要去上学，其中二十分钟我要背书，我承认，我很笨，那就再多点时间吧！

    就这样了，最后声明：我不是在抱怨不是在抱怨不是在抱怨。我承认我的文笔并不好，大叔的第一次我就写了几个字的呻吟声，这就是证据，我要有你们给的勇气，才有勇气写那些床上故事啊。虽然，不会很多。

    这有一杯敌敌畏，我干了，你们随意。

    还有，Iamsorry,我绝对会更的！什么时候你们也承认：我绝对会推荐的！

    还有，我会更的。

    最后，我会更的。

    还有，祝你们，开心，因为你们伤心了，我就哭了。

    声明：没有楚霖易的n.u.e了，真的没有了，接下来该其他人了，一个一个来。

    最后：这有一杯敌敌畏，我先干了，你们随意。

    大家，吃好喝好，喝好吃好。

    我逃命去了。

    最后的最后，我有几个问题：1.那个不知名的读者：pp到底什么意思？是动词的过去分词吗？2.漠灵，也就是第二篇父子文你们要吗？不要就作废了。还是要吧要吧。3.这个问题我会很小声的，有推荐吗？我听见了敌敌畏的笑声。

    再见了。

    至此，谢谢你们看至此。

    还有，你们能多说几句吗？

    你们说，楚霖易不n.u.e了，我立即就给他糖，你们说什么我大都照办，你们就说吧。真的。

    我真的要走了。

    而且，想让我走好，你们看完后一定要笑。

    READY?笑

 第十九章

    犹豫了一会后，欧阳木轩才开口道：“羽书，这几天，你没事吗？”“没有啊。”安羽书若无其事的答道，自己不就是吃饭睡觉吗？说到睡觉，大叔的脸上飞上些可以的红云。

    欧阳木轩更加确定了，安羽书在他看不见的地方，做了些事情，而且是自己不能容忍的事。应该不会吧？他想，羽书这么好的人，怎么会背着他做什么事呢？欧阳木轩俨然已经把大叔作为自己的人了。算了，今天还是不问了吧。

    安羽书的脑袋也自动忽略了这个问题。

    一天下来，欧阳木轩也没有继续问关于印迹的事，只是目光一直在跟随大叔忙碌的身影。越来越多的饥渴从眼底向上升起，只有大叔没有发现。

    大叔还没有发现的事，身后多了辆鬼祟的车子。

    “唔。”醒来时，安羽书发现自己手脚被绑在床上，呈大字型，挣扎却发现自己浑身没有力气。门被推开了，安羽书的眸子立即被愤怒充满：“你想干什么？”“濉！逼粼瞬恢廉耻的说出这两个字，安羽书的脸白了，“放开我，你这个变态，无赖。”“继续，我不介意，看不出来啊，我刚走你就被人上了，呵呵，不过没关系，我是不会介意的。”启运说着就要低下头来。“放开我，滚开！滚开！”口腔里顿时充满了一种令自己作呕的气味，和方墨的不一样，和楚霖易的不一样，和欧阳木轩的不一样。启运满意的放开他：“怎么样？是不是比你那个婊子好些？”“呸！不许你那样叫霖易！”启运笑了：“不许？怎么个不许？我不仅叫那个婊子，你也一样，婊子。知道我是谁吗？那八爷你该认识吧？”怎么可能不认识，害的大叔没工作的就是他！安羽书没吭声。说着，便要解腰带。安羽书开始惊恐的挣扎。

    这时，门声响起，“谁啊？|”启运不耐烦的说。“是欧阳家的少爷。”欧阳家的？但不成是欧阳木轩？安羽书躺在床上想。启运的脸色变了？欧阳少爷怎么会来？“我这就去。”答了一声，便走出了门。

    安羽书微微舒了一口气。

    “啪！”响亮的巴掌声响起，启运的脸上多了五个手指印。“我的人你也敢碰？”欧阳木轩不紧不慢的说完这句话，启运的脸色开始发白，“少爷，您误会了，我没”话还没说完，自己已经躺在了地上，胸上是欧阳木轩的脚：“没有是吗？”说完，启运已是满脸鲜血。“还有，有八爷的撑腰是吗？那个老不死的是不是又收了什么耗费精力的人了?”欧阳木轩呷了一口茶，递给手边的人。“把那个姓八的人，别杀他，太血腥了，直接断了命根就行了，你不行。”欧阳木轩居高临下的看了看满脸痛苦和恐惧启运：“你嘛，手砍掉，脚砍掉，就可以了。”说完，大步走进了里屋。

    果然，安羽书一脸恐惧的看着来人，见是欧阳木轩便松了一口气。“羽书，你没事吧？”欧阳木轩上前一步，开始解绑缚安羽书的绳子，都已经出血了，欧阳木轩有些心疼的吻上大叔的手腕。有些疼，但更多的还是比较麻，安羽书有些害羞的想要抽出手来，却被拥入一个温柔的怀中。“羽书，他碰你了吗？”感觉到怀中人的身子有些僵硬，“也没，就是，就是。”“碰你的嘴唇了？”欧阳木轩的声音掺杂了些冷冽。安羽书不说话，算是默认了。欧阳木轩叹了口气，“还有吗？”“没了。”大叔摇摇头。

    “羽书。”欧阳木轩轻轻唤着大叔的名字。无比的温柔，就像王子在对公主说话一样。

 第二十章

    未等大叔答应，欧阳木轩就低下了头，封住了大叔的唇，还好，很软，是他的味道。他痴迷的吮吸着大叔的唇瓣，很快，就占据了位置，大叔的手无力的附在欧阳木轩的背上，若有若无的呻吟声从咽喉里呜咽着。欧阳木轩微微的翘了下唇角，加深了这个吻，一点一点的往下去，直到，看见了隐藏在颈上的吻痕，非常清晰，可以肯定是昨晚留下的。

    一股怒气从欧阳木轩的心底升起，但也没有发作，毕竟羽书刚刚经历了这些事情。一把抱起他，出了门，将大叔丢进了车里。座子擦到了大叔的脸，安羽书也没好说什么，小心翼翼的挪到一角，坐稳了。欧阳木轩看后，在心底叹了口气，伸手为他拉好安全带，顺便再颊上一吻：“对不起。”

    这一声道歉倒让大叔有些受宠若惊了：“没，没事，是我给你找麻烦，没事，不管你的事。”欧阳木轩看在眼里，疼在心里。

    “回家，好吗？”柔声对大叔说，大叔的脸色才开始缓和：“好，回家。”

    一路上，大叔都默不作声，低着头，欧阳木轩一边开车，从后视镜里看到大叔睡着在座椅上。把车停到路边，把安羽书抱起，放平在座椅上，脱xia身上的外套，加在大叔的身上，秀眉皱起来，睡的显然不是很安稳，欧阳木轩心疼的在他唇上印下轻轻一吻。继续开车，一路上尽量放慢速度以免惊醒了羽书。

    到了私人别墅后，欧阳木轩小心翼翼的将大叔从车里抱出来，大叔的头也顺势歪到欧阳木轩的怀里，隔着衬衣，呼出的热气直达他的心脏。欧阳木轩不由得微笑。将大叔放到柔软的床上后。欧阳木轩的脸色立即开始冷起来，“怎么样？”“少爷，启运死了。”“嗯。”欧阳木轩低低的应了一声，“姓八的呢？”“回少爷，已经好了，八爷现在在医院进行抢救。”“告诉一声，你知道该说什么。”“是，少爷。”挂了电话，欧阳木轩脸上是大叔看不到的冰冷。已经九点了。

    欧阳木轩看向落地窗外，一片昏暗，投射出自己模糊地面貌，不由得暗自伤神。拨通了一人的电话：“给我查，安羽书的同居人。”“是，少爷。”

    回到卧室，大叔已经醒了，他低低的说：“我想，回去。”欧阳木轩也没有说什么，开车把大叔送回了家。

    “谢谢你今天救我。”见家门就在眼前，安羽书的语气也轻快了许多。“没什么，明天，你可以晚些来，忘了今天的事吧，行吗？”安羽书微微点头，欧阳木轩低下头想去吻大叔的唇，却被安羽书不知适意还是无意给躲开了，只印到脸颊，映着灯光，欧阳木轩又可看见了大叔颈上的吻痕。眸子黯了几分。

    “那，你好好休息。”出了公寓，欧阳木轩开车去了摄影棚，他喜欢置身于暗房里，看着手中照片上安羽书的容颜渐渐显露出来，高兴的，迷惘的，害怕的，不知所措的，还有，不开心的。都有，仅仅几天，就有了厚厚的一叠。欧阳木轩把影集放入自己的一个房间里，里面，全守于安羽书的一切。最显眼的，是满墙的素描，每一章，都好像在温柔的注视着欧阳木轩。

    又过了一会，楚霖易才回来。“羽书，我找到工作了，今天回来晚了。”“嗯，那就好。”安羽书没有把今天的事情说出来，他怕扫了霖易的兴致。

    “羽书，我听说，方氏集团快要被人收购了。”“嗯。”安羽书有点心不在焉。“我本来还想进那个公司呢，就算是人称商业奇才的方墨大总裁也无法力挽狂澜吧。”楚霖易有些遗憾的说。方墨？

    是啊，方墨。安羽书开始隐隐担心，叶风那孩子也不知道跑去哪了？腰上的伤，不知道愈合没。揉揉太阳澹霖易找到工作就好，不是吗？

 第二十一章

    “该死！你们是怎么办事的？一件小事都办不好？”方墨将手中的文件夹往桌上一摔，气冲冲的说道。

    “对不起，总裁，只是，只是”桌前的人唯唯诺诺的说不出来。

    “只是什么？他有钱是吗？一群见钱眼开的家伙，给我滚出去！”见来人立即就走了，方墨顿时失了刚才的气势，方式集团是父亲留给自己的唯一财产，自己现在连保存它的力量都没有，这么多年的学算是白念了。

    双手捂住脸，正准备再想想其他的法子，电话响了。

    方墨没好气的吼了声：“谁啊？没空。”令他惊讶的是，里面传来了安羽书的声音。“你没空吗？那就算了。”“别，我有时间，有时间。”方墨立即放下了口气：“大叔有什么事吗？”“也没，就是，听人家说，你的公司最近不怎么好，我就是问一下。”“嗯，是不怎么好。大叔怎么会有我的电话？”方墨不记得自己有给他自己的电话号码。“我在你的公司柜台前问的。”柜台？“你在公司？”“嗯。”方墨欢喜的说：“我马上下去。”说着，便挂了电话。

    果然，安羽书穿着一身蓝色休闲服站在公司门口，方墨连忙过去。记得以前收留方墨时他还没有这么瘦，安羽书觉得这一阵子方墨确实是操了不少心。

    方墨将大叔带到他的办公室里。“你还好吧。”安羽书坐在沙发上有些踌躇。方墨也发现了这一点：“大叔你有事吗？”“啊？”见被戳穿了心事，安羽书小声说：“也许我可以帮你。我是律师。”方墨虽然是很感谢大叔的心意，可是，这毕竟不是仅仅打官司就可以的事情。“怎么，不可以吗？”安羽书就是太天真了，事情不一定仅仅是一杯水就可以滤清的。“啊，谢谢你啊，大叔，只是，真的不行，即使是在官司上赢了，我也没有钱去撑起这个大公司。”方墨有些为难的说。

    钱，安羽书也知道自己没有钱。、

    兴许，兴许欧阳木轩可以帮到自己。大叔的脑海里闪过这个主意，可又很快的否定了，上回让他救自己就很感激他了，还有上上回预支的一百万，好像自己就是一个无底洞，一直让欧阳木轩往里扔自己所需要的，还是不麻烦他了吧，可是自己又没有什么有钱的朋友，方墨的公司倒闭，就等于失业了，也许他还会背上许多的债。

    大叔有些头疼的想着。

    “大叔，你怎么了？”方墨看着大叔脸上变换的表情，有些担心的问。“大叔不用帮我了，我自己会争取的。”不行。

    安羽书还是知道的，方墨是无法维持这个大公司的。

    要不？再向欧阳木轩请求帮助？

    “没什么，我帮你想办法，我先走了。”安羽书欠身站起，“对了，你早上要喝一杯牛奶的。”说完，便打开门走了。

    牛奶吗？他还真是一个关心人的大叔。

    方墨苦笑了一下，大叔能有什么办法帮到自己呢？

    昨天自己已经告诉羽书不用来了，但为什么自己现在又这么渴望他来呢？欧阳木轩不自觉的皱起了眉。这时，门铃响了，下人来报，是安羽书。

    欧阳木轩欣喜若狂，连忙步入客厅。

 第二十二章

    见安羽书像有什么事要说，欧阳木轩拉着他到书房坐着，说：“有什么事吗？”在安羽书的支支吾吾下，欧阳木轩知道了事情的原委。令他惊讶的是，安羽书竟然和方式集团的总裁认识。

    “我只是来问一问，并不是一定要你帮忙。”安羽书见欧阳木轩许久不语，连忙说道。欧阳木轩展颜一笑，“怎么会呢？需要多少钱？”安羽书这才想起来自己没有问方墨他需要多少钱。

    “不知道”安羽书老老实实的回答说。

    欧阳木轩在心底叹了口气，帮人也不会帮。按照方式集团的规模来看，应该要五亿吧。

    “我知道多少，我答应你，把钱给他，行吗？”

    “多少钱？”

    欧阳木轩摇了摇头，“这个你就不用问了，老老实实的等候佳音吧，行吗？”

    “可是”未等安羽书再问，欧阳木轩低下头封住他的唇，尽情的索取大叔的美好。待到大叔喘着气亿自己胸前，欧阳木轩凑到大叔的耳畔说：“相信我，行吗？”大叔点点头。也就没淤多问。

    “那，我先走了。”说完这句话，之间欧阳木轩的眸子黯了几分，安羽书看在眼里也着实心疼，边说：“我还是，留下吧。”然后大叔满头黑线的看到欧阳木轩的眸子重新的神采奕奕。不过，欧阳木轩笑起来，真的非常的迷人。翘起的朱唇，还有，闪亮的眼睛。

    见大叔又忙碌起来了，欧阳木轩才开始工作，他打电话给了方墨。

    “三天后你的账号上会有五亿，能不能扶起方式集团就看你的了。”方墨诧异的听着电话里的人讲话，难道说，难道说是大叔？“喂，你是？”可对方已经挂了，查不到电话号码。

    虽然方墨很是疑惑，但有了这个财产保证，自己拉回方式集团就没有问题了。

    挂了电话，欧阳木轩拨通另一个号，“少爷，有什么吩咐？”“你在三天之内给我调出五亿人民币。”“少爷，目前不能调齐。”“那就把西城的几个场子卖了，租了，都可以，三天之内，我要你把钱传入这个账号。”欧阳木轩说出一系列的数字。“是，少爷，可是，那样会使别的帮派趁虚吞并场子的，西城的场子贵，但是整个欧阳系统的大门，要不要换一个地方？”“你没有耳朵吗？西城的场子，该卖的卖，该租的租。”说完，便挂了电话，而这一切，安羽书都不知道。

    “可以了，羽书，三天之后钱就会汇过去了。”欧阳木轩看到安羽书松了一口气，自己也不由得开心起来，可是，接下来还有很多事情要做。黑子说的没错，西城是最快调集五亿的办法，可西城正是整套场子的大门，他还需要，来一个杀鸡儆猴，一面外帮派的人来犯。这一切都不重要，只要他的羽书开心就好。

    “会有很多钱吗？”安羽书怕欧阳木轩会因为这些钱而

    “不会，我能够支付的，放心吧。”说着，在安羽书额头上印下一个吻，“放心好了。”

    回到家，安羽书连忙给方墨打了一个电话，“大叔，你没事吧？”方墨害怕大叔为了那五亿会做出什么傻事来。“没事啊，欧阳说钱马上就汇过去，方墨，到底要多少钱？”“五亿。”安羽书愣在原地。

    五亿，欧阳木轩不是说只有一点吗？就算他多么有钱，五亿，他是如何凑齐的啊。

    安羽书想都不敢想。

    “喂？大叔，你怎么了，怎么不说话？”“啊，没事，那还需要我做你的律师吗？”“那倒不用了。”方墨的语气轻快起来：“有了这五亿就够了。”“嗯，你要加油。”说完，便挂了电话，赶往欧阳木轩的家。

    见安羽书气喘吁吁的站在门外，欧阳木轩连忙把他拉进屋，“怎么了？”

    “为什么？五亿，你可以支付吗？万一这五亿造成你的家业有问题该怎么办？”安羽书说着，便红了眼圈，“我不值得你这样做的，我仅仅是问问你而已，你不用那样”谁知却被揽入欧阳木轩的怀中。淡淡的香气充斥在鼻间。“值得，值得的，只要羽书要的，一切都好。”说着，把安羽书带到一个房间里。

    待到安羽书见到满屋的东西时愣住。

    欧阳木轩直视着他，说：“羽书，我一直都喜欢你，我爱你。”

    安羽书彻底的愣住了。

 第二十三章

    见安羽书落荒而逃，欧阳木轩苦笑了一下，自己是不是告白的太直接了？真是的。他懊恼的捂住脸，慢慢的滑到墙角，不经意间看到满屋的大叔之物，不由得想起刚刚白子的话，羽书已经在和一个叫做楚霖易的人交往了，是个男的。而且，是个男公关，想必上回大叔来要的一百万就是给他的吧，自己怎么就这么幼稚呢？

    欧阳木轩喜欢我，欧阳木轩喜欢我，欧阳木轩喜欢我。

    安羽书满脑子都是这句话。

    自己是男人，这个条件已经被楚霖易抹去了。可是，他已经在和楚霖易交往了，自己怎么可以接受别人的示爱呢？大叔彻底混乱了。

    回到家，便用被子蒙住了头。自己什么也不想去想。迷迷糊糊的睡着了。向来时，映入眼帘的是楚霖易的面庞，带笑的眸子：“醒了？”“嗯。”大叔轻轻扯开一个微笑，他虽然愚笨，但也知道，这件事不能告诉楚霖易。

    “饿了吗？我去做饭。”却被楚霖易拉住，他蹭着大叔香香的颈说道：“我好想你。真想天天就这样抱着你，什么也不做。”安羽书就那样被他抱着，愧疚感一丝丝的从心底而生，楚霖易也不容易，自己又怎么可以在外面沾花惹草呢？可是，欧阳木轩，想到欧阳木轩，大叔的眸子又黯了几分，自己也确实是对不起他。

    “怎么了？”观察到大叔表情的变化，楚霖易问道，刚刷过牙，淡淡的薄荷香气非常好闻。“没什么。”怎么办呢？今天先这样吧。等明天楚霖易上班了，再想办法。“我去洗澡了。”可是还是被楚霖易抱住。“洗什么洗，羽书一点就不脏，我们睡觉吧。”说着，便要解大叔的衬衣。

    可是安羽书制止了，“我还是先洗澡吧，等你不忙了，可以吗？”见大叔有些疲惫的样子，楚霖易也不好再强硬，就点了点头，坏笑着指着自己的唇说：“来一下。”大叔的脸红，可还是凑了过来，因为紧张，眼睛紧闭，长长地睫毛轻轻的颤动，呼吸也急促了起来，楚霖易终于忍不住了，大笑着将大叔拥入怀中，印上自己的唇，直到大叔快要窒息时，才放开他。

    楚霖易躺在床上，忽而想起一件事来，起身去找外套。

    安羽书任水从头顶喷洒而出，一切都发展的太快了，太快了。

    出了浴室，只见楚霖易坐在床上：“快来，羽书，我给你买了好东西。”安羽书好奇的凑过去，只见楚霖易打开绒盒，里面是一个闪电状的银项链，安羽书记起了自己送过楚霖易一个闪电的木质饰品。“这，很贵吗？”大叔有些迟疑的问。“不会，一点也不贵。老板说我干的不错，要带我去一趟云南出差。”“出差？要多长时间？”“大概要一个星期吧。羽书要乖乖等我，我保证不沾花惹草，回来时和羽书好好的睡觉。”楚霖易特地咬重了最后几个字。弄得大叔红了脸颊，他笑着亲了一口，为大叔带上项链，“睡觉吧”

    灯在一瞬间就灭了，安羽书还没有从黑暗中反映过来，他的头抵在楚霖易的胸口，能清楚地听到楚霖易有力的心脏在跳动，和欧阳木轩的一样。

    第二天一早楚霖易就走了，安羽书也没有去欧阳家，他还没想好怎么去面对欧阳木轩和他深情的眸子。空荡荡的家里，比以往空旷了许多。安羽书收拾了屋子，有些无聊的打开电视，恰好在播放新闻，只听播音员说：“方式集团总裁方墨非常迅速的收购了集团的百分之七十的股份，重新获得实权，以下是”安羽书关上了电视，真好，转危为安就好。还真要感谢欧阳木轩，想到他，大叔走出家门，欧阳木轩为自己做了这么多事，自己也不能完全无动于衷吧，想想还是去给他选一份礼物吧。

    兴许他会开心些，想到这里，安羽书的脚步也轻快了些。

    “怎么样？”

    “少爷，猛虎帮占了一个场子，其余的场子都收回来了，”

    “嗯，我限你一日之内干掉猛虎帮。”

    “是，少爷。”

    欧阳木轩挂了电话，深深的舒了一口气，羽书羽书，你可知我多么的爱你。

 第二十四章



    他应该不会再来了吧？欧阳木轩想，说着又倒了一杯红酒，很自然地就想到了安羽书的红唇。

    这时候，门铃响了。

    只听开门的佣人说，少爷现在谁都不见，你还是回去吧。

    “是吗，那我先”没等安羽书说完，欧阳木轩就出现在楼梯口了，佣人退到一边，微微弯下腰：“少爷。”就走了，只剩下他和安羽书。

    “羽书。”欧阳木轩唤了一声，生怕这是在做梦。

    两天了，安羽书终于回到了欧阳家里。

    “你们家还好吧？”安羽书小心翼翼的张望着，怕看到什么要债的局面。欧阳木轩拉着他，一声不响的回到卧室，一股浓浓的酒气扑面而来，安羽书被放到床上。“羽书。”边亲吻撞羽书，边痴迷的叫着他的名字。半晌，安羽书才被放开。

    他有些尴尬的拉了拉衬衫：“你喝酒了？”“嗯。”欧阳木轩低低的应了一声，就要压上来。

    安羽书连忙闪开：“我是来送你件东西的。”听着这句话，欧阳木轩正襟危坐，像小学生一样准备接受安羽书的赐赠。看到这一幕，安羽书也不好意思把自己的破烂玩意拿出来了。

    “有什么东西吗？”见安羽书迟迟不拿出来，欧阳木轩便开始猜了，项链，手表？只见安羽书从口袋里拿出拿出几根绳子来，又拿出一个表盘，开始编起来，欧阳木轩吃惊的看着原本光秃秃的表盘旁有了两根表带，虽说是表盘，可细看却也不是，里面仅仅只有一个蓝色的框，散落着些银月。

    “我在百货市场看到的，有些东西，就把它们和在一起了，你还喜欢吧？”安羽书有些迟疑，他害怕欧阳木轩会说这礼物不值钱，不要，其实，那礼物就是不值钱，安羽书也没有钱。

    可欧阳木轩竟高兴地像个小孩子一样，伸出白皙的手腕让安羽书给他系上。红黑相间的表带说不上好看，可欧阳木轩却翻来覆去的看了很久说道：“真好，你怎么知道今天是我的生日？”

    安羽书愣住了，他的确不知道今天是欧阳木轩的生日，只是自己碰巧罢了，可是令他奇怪的是，大少爷的生日不是应该很隆重吗？安羽书忍了忍，没有问出来。

    “呵呵。”安羽书一笑而过，“其实呢，羽书，我最想要的生日礼物是什么你知道吗？”

    “嗯？”

    “就是，羽书你。”话说出口，就收不回来了。

    欧阳木轩一点一点的靠近安羽书，在心里祈求着不要躲开不要躲开。

    他的眼睛很迷人，就好像把安羽书的心魂摄住一样，安羽书就那样和他一起躺在了床上。

    欧阳木轩对待安羽书就像在雕刻一件易碎的艺术品。

    他的唇从额头，到眉毛，到眼睛，到鼻尖，到脸颊，嘴唇，一直往下都在细细的亲吻撞羽书，满意的听到安羽书求饶的呻吟和看到他隆起的濉

    “羽书，羽书。”欧阳木轩像是着迷了似的叫撞羽书的名字，然后轻轻打开安羽书的双腿。

    感觉到，逡坏愕愕谋灰恢至沽沟亩西进入，安羽书不安的扭动了几下，看到了欧阳木轩手中的药膏。红了脸颊。

    “这是？”

    “羽书，你可知这东西放了多久。我一直都在等着这一天。”

    说着，欧阳木轩放下手中的东西，对准因紧张而不断收缩的粉嫩缓缓坐了下去。

 第二十五章

    大叔捂紧嘴巴，不敢泄露一丝的声音，可是快感来得犹如暴风雨般狠狠地砸下来，把他淹没在其中。“羽书”欧阳木轩挺着腰，拿下安羽书的手，柔声道：“叫出来。”可是大叔还是残存有一丝理智的摇摇头，趁一点空隙呼吸了新鲜空气。欧阳木轩见状，微笑了一下，开始加快了动作，过多的快感挑拨着大叔的神经。

    “啊！”他终于忍不住了，微微弓起身子，迎合着欧阳木轩的撞击。见身下的大叔有了反应，欧阳木轩动的更欢了，一点一点，直到大叔的防线完全被欧阳木轩暴风雨的温柔所攻破，一点点瓦解，最终，就连最后的理智也荡然无存了。

    安羽书弓起身子，双手抓紧被单，嘴里发出细碎的呻吟，白皙修长的双腿有些无力的圈在欧阳木轩的腰间，随着他的起伏微微晃动。

    到了最后，大叔再也忍不住了，更加的放荡，嫣红的嘴唇半张，时而呻吟，时而轻喘，迷人的表情让欧阳木轩看得有时竟忘了动，直到安羽书难耐的请求才让他放肆的大笑。抽动的也越来越猛烈，只要和大叔深深的结合在一起。

    躺在床上，欧阳木轩怕压着了大叔，侧着身子看着大叔的睡颜，刚刚经过剧烈的运动让他的额头和鼻尖都有些汗，欧阳木轩渗出指尖一点点的抹去，看着大叔不安的扭动，安心的抱撞羽书，进入了梦乡。

    方墨的办公室，此时正充斥着情欲的糜烂。

    他不知道该怎么办，集团已经收购回来了，可是，还是没淤见到大叔，他应该没事吧。想着，只听身下的女人不满道：“dear?”方墨回过神来，邪笑了一下，加快了自己的速度，偌大的办公室只剩下男人的低喘和女人的呻吟。

    醒来时，大叔才知道自己做了一件多么多么蠢得事！

    全身的吻痕，酸痛的腰，麻木的澹就连大腿根也有些微酸，而欧阳木轩呢？笑得很温柔：“饿了吗？我让下人熬了些米粥。”安羽书有些不好意思的窝在被子里，“不，不用了，我一会穿上衣服就走。”

    欧阳木轩听到这，神色郑重的说：“羽书，我和你上床是因为我爱你，我并没有把你当成1.ye.qing的对象，你知道吗？”听到这里，安羽书也不好辩解，此时他的心情也不知道该怎么说，非常的矛盾，一边是愧于欧阳木轩的痴情，另一边是纠结于楚霖易的怜惜。

    可是大叔不知道的是，今后他将会更加的纠结。

    “羽书，住在这里好吗？如果你不喜欢，我们可以再挑一套公寓来住，好吗？”欧阳木轩将有些害羞的大叔扶起来，舀一勺粥往大叔的嘴边送去，活动了一整天也很饿了，安羽书也顺势张嘴咽了下去，见大叔吃饭了，欧阳木轩弯起了了嘴角。

    “那就不用了，还是在我自己的家里住比较好。”安羽书说。

    “怎么？不喜欢？”

    “也不是，这房子挺好，不过我还是习惯于住我自己的房子。”安羽书伸手想要自己吃饭可被欧阳木轩拒绝了。“我来喂你。”

    “我是这样想的，等过几天，我把你接来，我们就这样在一起好吗？”安羽书再次摇头。

    欧阳木轩见状，再次说道：“那，你不过来，但是，羽书，接收我好吗？”对上他祈求的目光，大叔也就鬼使神差的答应了。欧阳木轩高兴的露出了洁白的牙齿，再次递上勺子。

    因为自己的坚持，欧阳木轩一步三回头的把自己送到了家。

    躺在凉凉的被窝里，欧阳木轩开始怀念起他温暖的怀抱来。

    至于该选择哪一个，大叔的脑筋还是没有转不过来。

    “嗯，搬家公司吗？对，我要搬家。”

    大叔，我来了。

 第二十六章

    一大早安羽书就被噪音给吵醒了，他睡眼蒙松的起来，拉开窗帘，看见了楼下的人家在装修，可令他惊讶的，是，他看见了叶风的身影。

    “对，这边这边。”叶风忙得不亦乐乎，一抬头，想要看看大叔起床没有，恰好看到了大叔迷惘的脸，真的好可爱。他挥挥手：“大叔，我搬来了。”安羽书回过神来微微一笑。

    “你们就这样弄吧，我一会下来。”叶风说完连忙上楼去。

    门铃响了。大叔前去开门，看见的是叶风的洋溢着笑容的娃娃脸：“大叔，我来了。”“你的伤，没事吧？”都陈年往事了，大叔的记xing还真好，不过，又会有多少人会像大叔一样的记住自己有受伤呢？

    “已经好了。你看。”说着，掀起外衣，露出了已经结疤的伤痕。

    安羽书侧身让他进来：“对了，那天你去哪里了？这一阵子一直没有你的消息。”“我啊？我哥哥来接我了，这段时间我一直在养伤，也就没有和大叔联系，大叔你，不会怪我吧？”叶风清澈可爱的眼睛眨呀眨，大叔当然是摇头了：“不会，怎么会呢。”

    叶风自顾自的躺在大叔床上，把还保存有大叔体温的被子盖在身上：“大叔，我就睡在你这吧。”“嗯。”安羽书也没有拒绝，小孩子，多休息是应该的。大叔的被窝好温暖啊，叶风惬意的窝在床上甜甜的叫了一声：“大叔，我饿了。”

    大叔母xing的力量立即被唤醒了。“饿了，我马上给你做早餐。”说着就要去厨房。“大叔。”叶风又叫了。大叔马不停蹄的赶来：“怎么了？”

    “我肚子疼。”大叔的大脑自动忽略刚才楼下他活泼乱跳的身影。“我给你揉揉。”

    “嗯。”叶风可怜兮兮的点点头，幸福的窝在大叔的怀里。“这里？”大叔温暖的手覆在叶风的肚子上：“这里吗？”“嗯。”他点点头，顺势将头一歪，亿大叔的胸前。

    安羽书开始慢慢的揉着他的小肚，热量一点点的传到叶风的肚子上。

    这个手累了，就换另一只。

    也不知道过了多久，安羽书低头一看，叶风打起了可爱的小呼噜。他把叶风放到床上，拉好被子，又起身确认了一遍，才离去。

    杀手特有的敏觉使叶风迅速的睁开了眼睛，他的鼻子捕捉到了一丝香气，翻身坐起，大叔端着一碗粥进来：“醒了，我给你熬了粥，喝吧。”“刷牙。”叶风不假思索的说道，奔向了卫生间，细心的他看见了一系列不属于大叔的用品，难道，大叔有同居者。

    “大叔，有多余的牙刷吗？”叶风探出头来。

    “哦，没有了，你用我的吧，那个蓝色的。”叶风一边刷牙一边想，是什么人在和大叔同居呢？如果那人有任何侵犯大叔的行为他会一qiang结果了他。

    回来时，大叔正在整理床铺。纤细的腰身和修长的双腿，还有两者之间的，都非常的诱人，叶风迫不及待的想看到大叔的身子。

    “大叔。”叶风可怜巴巴的叫着，环住大叔的腰身。安羽书也只把那动作当做孩子对长者的亲昵表现。“大叔。”叶风又叫了一声。大叔回过头来：“怎么了/？又哪里不舒服了？”

    “没有。”叶风应了一声，闭上了眼睛：“大叔，我想和你睡觉。”大叔并没有发现这句话里隐藏的含义，说：“先把粥喝完，我再我陪你睡，好吗？”大叔就像哄小孩子一样哄着在他身后撒娇的叶风。心想，叶风这孩子的伤刚好，让他多休息吧，既然他想，就陪他睡吧。

    叶风快速的解决了一碗粥。任大叔擦去嘴角的残渍，“睡觉吧。”

    安羽书看着窝在自己怀里的叶风，找回了些所谓的父爱感觉。

    而叶风呢？小手不安分的在大叔腰间滑动，但是大叔身上的气味很好闻，促使他很快的进入了梦想。

    相信今晚梦里会有大叔的身影。

 第二十七章

    “方式集团的经济状况明显好转，有望再创佳绩”安羽书看到这里，欣慰的笑了，旁边的叶风看到大叔笑了，也高兴起来，他问：“大叔，看什么笑得那么开心啊。”大叔转过头来：“就是一个朋友的公司好转了。”叶风在心里小声的嘀咕：“都方式集团的总裁了，还朋友朋友的。”可大叔没有发现叶风的变化。

    “不回去吗？”既然是刚刚装修的房子，应该去看看什么样子的吧。大叔问叶风，哪知道叶风眼圈一红：“大叔，是不是我很讨你的厌你不喜欢我了，要赶我走。”说着就要哭了。大叔见状连忙说：“怎么会，大叔最喜欢小风了，我只是担心别人给你装修的不好，况且这几天油漆刚刷好有毒，你还是在这里住几天吧。”叶风听到这，立即展开了笑颜：“大叔你说的哦，最喜欢我了！”

    安羽书点点头，就当是对一个小孩子的承诺。

    “大叔，这几天我真的要住在这里？”叶风在屋子里跑来跑去的，兴奋的说道。“嗯。”

    真好，这样就可以吃到大叔了，呵呵。

    “父亲，是，我不打算会东京了。”欧阳木轩平静的说完这些，挂了电话，真是。羽书他，两天没来了。既然接受了自己的告白，又会怎么样呢？这几天还是先让他静一静吧。欧阳木轩想着，把目光投向了床上，目光开始深邃起来。

    安羽书带着叶风去超市买些东西，叶风老老实实的跨着自己的胳膊，也没有乱跑。

    “喜欢用什么样的水果，苹果可以吗？”大叔说着拿起一个仔细端详，才放进袋子里。“大叔，我想吃猕猴桃。还有冰激凌，还有鱼干。”叶风把水果和非水果的东西都说了。安羽书迟疑了一下，猕猴桃很贵，冰激凌还可以，鱼干也还可以。咬咬牙，算了，给孩子买了吧。

    安羽书点点头，任叶风往手推车里放入一袋又一袋的零食。“可以了吗？”安羽书好笑的看着一车的零食，多是鱼干和梅子，还有些酸的东西。大叔手里也拿了两套睡衣和浴巾。“嗯嗯。”叶风点点头，继续跨着大叔的胳膊，他比大叔高了一头，微微低头就可以闻到大叔清香的发，也可以看到大叔白皙的脖子，给人以美好的联想。

    “大叔，你真漂亮。”叶风由衷的赞美，眸子里的魅惑又多了几分。但迟钝的大叔只将他的话当做小孩子的夸奖，挂了一下叶风的鼻梁，笑说：“你比大叔更帅！”自己都老了，还谈什么漂亮呢。叶风也没有什么太大的反应，自己本来就很帅啊，不过，比起大叔来说，大叔更具有一种柔媚，从眉眼间散发出来，非常的吸引人。

    想到这里，叶风注意到了身旁流口水的欧巴桑，充满敌意的将大叔护送到了收银台那里。“一共是三万万三千五百元。”安羽书以为自己听错了，不就是几袋零食，几件衣服几条毛巾嘛。可他忽略了叶风右手下面的一大堆的东西，什么高级化妆品，还有红酒，游戏机等等。安羽书见到这些东西连忙说：“怎么又拿了这些东西？快放回去。”叶风知道他没有带够钱，狡黠的笑了一下，掏出一张金卡。

    “先生，请收好您的卡。”收银员一看是金卡，立马换了态度，拿了还几个袋子给叶风。叶风笑嘻嘻的收过，叫了几个保安把这些东西放到超市外的出租车上。

    两人费了好大的劲惭东西搬入安羽书家里。

    “小风，下回不要买这么多无用的东西了。”大叔有些生气的说。可叶风又开始哭了：“我也不适意的，呜呜，大叔的房间这么空，冰箱这么空，我也想买点东西充实一下，大叔不喜欢，我，呜呜，我就扔掉好了。”面对叶风随即而来的眼泪，大叔叹了口气，说：“买了就买了吧，别哭了。”叶风，立即收了眼泪，拿起一袋鱼干看，缩到沙发里小心翼翼的看着大叔的表情，眼底闪过一丝的戏谑。

    当然，大叔并没有发觉，他让叶风坐好，说：“别生气了，我没有怪你，买了就买了吧，只是我的经济状况不好，也不能总让你付钱，是吧，人要学会节俭，知道吗？”叶风可怜巴巴的点点头，靠在大叔胸前吃零食，“大叔。”

    “嗯？”

    “你喜欢我吗”安羽书看着叶风还有泪痕的小脸，点点头。“大叔当然喜欢小风了，小风这么可爱，这么帅，还很听话。”

    “那，大叔你爱我吗？”

    安羽书愣了一下，随即解释道：“小风，大叔是非常喜欢的小风的，但是爱这个字眼是不能够随便用的。”

    “大叔，你爱小风吗？”没有听大叔的话，叶风又问了一次。

    安羽书在心底叹了口气，小孩子，就侍执。

    “大叔也爱小风，可以吗？”

    “真的？”叶风高兴的扑到大叔身上：“大叔，我也爱你！”

 第二十八章

    三天了啊。大叔看到手机上的日期，愣了愣神，还要去木轩家里工作吗？他闭上眼睛，仿佛正在被欧阳木轩深情的注视，睁开眼睛，只见小风眨着眼睛看着他，两人距离很近，就连呼吸也纠结在一起，大叔的脸微微一红，别开脸，“别一声不响的就出来了。”叶风“咯咯”的笑了起来：“大叔害羞了。”说着，坐到大叔腿上，“真漂亮。”说着，在大叔的脸颊上深深一吻。大叔也只当是小孩子的亲昵行为，因为虽然叶风很高，但是娃娃脸却把大叔迷惑了，其实叶风已经二十四了。

    二十四代表着什么呢？

    对于叶风来说，二十四代表着他可以吃大叔了，而且是不吐骨头的。

    叶风不安稳的在大叔身上动来动去，大叔说：“小风，我要出去工作了。”只见叶风脸色一暗，就要狂风暴雨了，大叔连忙说：“我中午回来，晚上四点半回来，可以吗？”可是已经晚了，叶风的泪水顺着脸颊往下流：“大叔就要丢下我了，大叔不喜欢我了，呜呜呜呜。”大叔头痛的抚额。

    “那，你想要怎么办？我既然拿了工资就不能不工作啊。”大叔的声音有些生气，也有些着急，但更多的还是耐着xing子的解释。

    叶风眼珠子一转：“大叔晚上回来要让我抱着睡。”

    “嗯。”大叔点头，不久是抱小孩子一样哄叶风睡觉嘛，这他还是会的。

    下一秒发生的事，就是叶风迅速的在大叔嘴唇上印了一下，就跑走了。

    罢了罢了。大叔起身拿起外套，关上门，走出了公寓。

    安羽书按下了欧阳木轩家的门铃，刚说出“是我”门就打开了，欧阳木轩有些忐忑的站在门口看着他，那眼神，包含着无数的情愫，有委屈，有埋怨，有愧疚，有欣喜，当更多的，还是永远不变的深情，直直地看到大叔的心底。

    “抱歉，这三天有事了，如果要扣工资的话，我没有异议。”安羽书平静的说完这句话，心痛啊，多少钱，打水漂了，打水漂了。

    “不会，不会。”欧阳木轩一把把大叔揽入怀中，深深的吸了一口气，“我以为，羽书不会来了的，真好，真好，真好。”欧阳木轩有些语无伦次，大叔能够感受到欧阳木轩又瘦了些，不由得有些心疼，他也是，为了自己啊。

    这样的拥抱持续了很久，欧阳木轩才依依不舍的放开大叔。拉撞羽书到了二楼，当安羽书要打开书房的门时，欧阳木轩有些不好意思的说：“羽书我不适意的。”大叔理解的笑笑，然后笑容僵持在脸上，屋子里，是他见过的最乱的房间。

    安羽书叹了口气，富家子弟，都是这样。

    跨过一地的废纸，安羽书准备从书桌和书架开始。

    在收拾书桌时，他看见了，桌子上堆放的都是他的素描，有微笑的，有认真的整理书本的，还有说不出表情的，大叔不知道这种在他看来很奇怪的表情，恰恰是他在欧阳木轩身下最享受的表情。

    一张，一张，足足有一百多张，都是他的，最后一张，是自己的，全身。

    这三天，欧阳木轩就一直在做这些吗？

    这是欧阳木轩从后面环上他的腰：“羽书，我真的爱你。”安羽书低头看见了他手上的饰品。

    爱？

    大叔不知道该怎么回答。

    仅仅是说了声对不起。

    他不知道该怎么办。

    为什么？

    安羽书有些牵强的笑了一下。只听欧阳木轩说：“羽书，爱我吧，好吗？”

    “我，我还需要，再考虑一下”是啊，他需要考虑，深深的考虑，仔细的考虑。

    “嗯，我等你，等你说爱我的那天起。”说着，在大叔的唇上深深一吻。

    还不到四点大叔就从欧阳木轩家里出来了。中午的时候，小风不会做饭，吃了好多的鱼干和梅子，说要自己回去的时候带盒薄荷糖。

    想到这里，安羽书向不远处的超市走去，这是，一股大力把自己拉进了巷子里，正欲挣扎，却听见了方墨的声音：“大叔，我好想你。”安羽书这才看见大叔满是胡茬的下巴，依旧是那么的英俊，英气勃发，却好像失去了什么。

    还没等大叔说话，方墨就迫不及待的封住了安羽书微启的红唇，毫不犹豫的汲取里面的蜜汁，知道大叔虚脱在自己的怀中。

    “大叔，这几天公司很忙，没来的及找你，但是大叔，你要记得，我爱你。”说完，就匆匆的走了，只有今天了，只有今天最后的一次谈判，方式集团就是他的了，谢谢大叔给他的信心，但是大叔，你要知道，我是真的爱你。

 第二十九章

    大叔不知道自己怎么掏钱拿了薄荷糖的，也不知道自己怎么进入家门的。叶风见大叔回来，连忙扑上去，这样活泼的拥抱让大叔回过了神，自己怎么着，也不能影响小风啊，万一他再嚎啕大哭呢？

    “这样的还喜欢吗？”大叔递上自己买的薄荷糖。叶风点点头。

    他知道大叔是装出来的笑容，身为一个杀手，对人的表情变化都有了严格的训练，因为一个瞬间的表情可能意味着自己的身亡。大叔也许是不想让自己担心吧，叶风想到这，没有开口问大叔。

    “大叔，我们睡觉好吗？”只要睡着了，就会忘记了，叶风不喜欢大叔忧愁，大叔的笑容，最好看了。

    安羽书点点头，先睡觉吧，自己答应了小风要抱着他睡觉的。

    见大叔有些不高兴，叶风也没有进行自己的计划，时间多的是也不急于一时。

    “大叔，晚安。”叶风在大叔唇上吻了吻，说道，淡淡的薄荷味道，沁人心脾。安羽书点点头，轻轻的拍了拍怀里的叶风，闭上了眼睛。

    楚霖易说：“羽书，我喜欢你，我爱你。”

    欧阳木轩说：“羽书，我喜欢你，我爱你。”

    方墨说：“大叔，我爱你。”

    小风说：“大叔，我爱你。”

    安羽书满脑子都是这几句话。

    都是男人，其实这个隔阂大叔已经在努力忽略了。

    四个人。

    四个优秀的男人。

    他们都喜欢自己。

    安羽书的脑子彻底死机了。

    虽说是死机了，可还是在运转。

    自己仅仅是一个普通的穷人，要不是因为木轩，自己也没有工作，可是自己已经在和楚霖易交往了，方墨也许是因为自己帮了他才一时冲动的吧，小风他，小孩子一个，根本不懂什么是爱情。

    大叔忽略。

    他的以为都是虚构的。

    而所有的爱，都是真实的。

    只是大叔不知道。

    慢慢的，眼皮开始沉重了。

    梦里，有四个人的微笑，可大叔却在不知所措的哭泣。谁也不知道为什么。黑暗中，叶风缓缓睁开眼睛，他感到身边的人是如此的脆弱，伸手轻轻擦去大叔眼角的泪水，大叔，你到底，是怎么了？

 第三十章

    次日清晨，大叔的眼睛开始不舒服了，他不知道，自己梦里的眼泪，其实是真实的。第五天了，霖易来过十几次的电话。说了好多想大叔的话，大叔应了几声，嘱咐了些事情，就完了。霖易没有说自己的工作有多么的辛苦，但是自己还是可以猜得到的，因为霖易打电话时，都是很疲惫的。

    霖易，你还好吗？

    “小风，你帮我拿湿毛巾来，我眼睛有些不舒服。”吓得叶风连忙跑到卫生间拿了出来，大叔要自己来，却被叶风拒绝了。

    安羽书平躺在床上，叶风坐在他身侧，俯身一点点的擦拭大叔的眼睛，“好些了吗？”大叔试着睁开眼睛，还是有些不舒服，他眨了眨眼睛，摇摇头：“我闭眼休息一会吧。”叶风凑近大叔的脸庞。

    细腻的皮肤，长长的卷卷的睫毛，无论是较大叔的眉宇间，还是鼻子，都透露出一股女人的秀气，但不失的，还有天生的男人的英气，掺杂一些妖媚。

    安羽书的身子颤了一下，他感觉到叶风再一点点的舔抵自己的眼睛，脸颊，鼻尖，最后在嘴唇久久不去。

    “别。”开口给了叶风机会，趁机封住了大叔的唇。

    很甜，很美好，很软，让人，回味无穷。

    叶风的技巧很好。大叔只是惊讶于叶风这个小孩子也会亲吻，忘记了，自己的身子在一点点的臣服于叶风细腻的吻之下。

    调皮的他，微微离开大叔的红唇，似有似无的与那娇艳的唇亲亲吻吻，惹得大叔不由得伸出手臂揽上叶风的颈，让他的吻深入，深入，再深入

    只感觉身子一凉，随机一具火热的躯体贴上来，下身的肿胀互相的磨蹭，本来大叔还以为叶风还不成熟，可是他错了，叶风是非常的成熟，尤其是那里。

    本来是想阻止叶风向下的侵犯，可出口的拒绝却变成了撩人的呻吟。

    “小风，小风，不要，那里，不要。”可是叶风怎么会听他的话，在大叔拒绝声中，自己的手已经探向了大叔的下方。“啊！”大叔惊叫起来，自己的火热被叶风的手掌握住，一种欢愉和刺激从宕来，令他无力却又渴望着什么。

    叶风看着大叔诱人的表情，开始慢慢挪动着自己的手指，带给大叔一次次的战栗。

    “舒服吗？大叔？”叶风此时的声音还是很清澈，只是多了些魅惑感。

    安羽书难耐的点点头，似乎很享受叶风的服侍。

    叶风微笑了一下。

    松开了手，火热和冰冷的空气接触，非常的不舒服。

    叶风如尊贵的王子，屈腿坐在一旁，虽然两腿间的东西很不舒服，想要立即的进入大叔的身体，可是，他很喜欢大叔现在的样子。

    柳眉颦起，红唇不住的呼出诱人的气息，胸前的草莓更加挺立了，原本的浅红也变成了诱人的深红。，特别是下面的那里，直直的挺立，似乎不满意叶风的松手。

    “大叔，想要吗？”叶风低下头轻声的说。

    “唔。”安羽书点点头，他非常需要叶风的安慰。也顾不上什么羞耻感了。

    “那就说出来，大叔，说，你想要。”

    大叔的脸更红了，轻声说：“我想要。”刚说完，叶风的手便覆了上来，逅布渎淙胍斗缜宄旱捻子里。逡涣梗有东西在里面融化，有些痒，但更多的还是和刚才一样的空虚。

    叶风的手一边动着，一边看着大叔的那里一开一合的想要东西进入。

    嘴角扬起了邪魅的微笑。

    明天停更一天，因为我要收拾我的作业了，今天是两更，后天也会是两更，希望能够谅解。谢谢你们的支持。

 第三十一章


    “大叔，感觉怎么样？”

    当然是很要火了！

    大叔把脸扭到一边，双手紧抓被单，轻轻挪动的身子使被单在身下起了皱褶。

    “大叔，舒服吗？”叶风又问了一遍。

    “大叔，你只要说，小风，上来，就可以了。”叶风耐着xing子继续诱导他。

    不舒服，很不舒服。

    “我，我，小风，上，来。”从大叔的牙缝里蹦出这几个字。

    “大叔，说，爱我。”

    安羽书皱着眉头，道：“我爱你。”

    叶风立即打开大叔的双腿，深深的进入了大叔的身体。

    空虚的身子瞬间得到满足。

    随着叶风的挺进，大叔白皙修长的腿也包裹住叶风的腰。

    杀手都是经过训练的。

    叶风看起来很瘦，但很精壮，一挺一进的力道使大叔不禁溢出羞耻的呻吟。

    “啊，唔，啊，嗯”撩人的身子让叶风的动作又慢了几分。

    “大叔，说，爱我。”

    带有魅惑的声音一下下的传入自己的耳中。

    理智被情欲所掩盖。

    “我，啊，爱你。”叶风随机加快了速度。

    也不知道运动了多久。

    模糊的意识定格在雾气氤氲的浴池里，自己在叶风细心的清洗下，从里到外，都很干净，只是最后，好像又被压在了水池里

    大叔醒来时，饥肠辘辘的他立即闻到从厨房里传来的一阵阵饭菜的香味。只见叶风哼着小曲，围着他的围裙进来，见到大叔醒了。叶风像是小狗见到主人般亲昵的蹭过去：“大叔。”

    “你别过来。”大叔吼出这句话，使叶风停在原地。

    满身的酸痛和身上的吻痕证明这不是梦，他真的被叶风抱了，被一个小孩子上了。

    “大叔，你怎么了？”叶风小心翼翼的向前一步。

    却遭来大叔的疑问：“小风，昨天你喝酒了吗？”“没有啊。”就是因为没有喝酒才身下留情了。

    “小风，昨天是你幼稚的行为，对吧，你这个年龄有勃起是正常的现象，但是，你也不可以拿大叔当泄欲的工具。你可以参考一些书，我也不反对你找小姐”

    “大叔！”叶风打断了大叔的喃喃自语。

    “昨天的事，不是我的幼稚，你要知道，我二十四了，是一个成年男子了，我完全有资格见到大叔而想要和大叔睡觉，但是这不代表我把大叔当成泄欲的工具，我说的，都是真的，大叔，我爱你。”

    滔滔不绝的说完，叶风替大叔穿上衣服，说：“大叔，我也不适意的，我真的是很喜欢大叔的，如果大叔生气，不高兴了，那大叔吃完这顿饭，我就搬回去好吗？”、

    叶风没有哭，他知道，大叔是真的不能接受了。

    他把大叔拉起来，让他坐到椅子上。

    冰凉的触感让安羽书回过神来。眼前是叶风为他夹的菜。

    刚把饭菜送入嘴里，没了味觉。叶风小声说：“大叔，其实我不是什么不懂事的小孩子了，我的职业是职业杀手，之前你看到的伤是qiang伤，你完全可以把我送到警察局。”

    是的，安羽书从那一晚就知道，伤口是qiang伤，当晚叶风手上还有火药。

    “大叔，本来我还是想再和你相处一段时间的，等大叔接受我了，等大叔真的喜欢我，再好好的爱大叔的。我一开始以为大叔只是把当成小孩子，可是，大叔和那个男人在巷子里做的事情我都知道。”

    安羽书心里一惊，他都知道了，那天方墨吻自己的事。

    “我担心大叔不回来，就出去看了看，我不明白为什么那个人吻大叔大叔就不反抗。我忍了一个晚上可是我实在忍不下去了。大叔，当自己的爱人被别人亲吻的时候，那种滋味非常的不好受。”

    “大叔，我马上就要去执行任务了，可能几天就回来，可能要长一些，也可能回不来了，大叔，我今天就走，我知道你在生气，但是我还是希望你能说声真正的爱我，好吗？”

    安羽书食不知味的吃着饭，一碗饭很快的空了，他没有说话。

    再抬起头来时，叶风已经走了。

    时钟在嘀嗒，眼泪也无声的留下。

    小风。

    这时候，电话铃响了，大叔擦了眼泪连忙去接，是霖易。

    声音透出些疲惫但是很兴奋。

    “羽书，我后天晚上就回来了！”

    “这样，真好，我在家里等着你。”

    安羽书试着让自己的语音平静一些。

    “羽书，我先挂了，记住哦，后天晚上九点，我爱你！”

    耳边是忙音。

    我爱你吗？

    走到楼下，才发现天已经亮了，原来自己和小风吃的，是夜宵，最后的晚饭。

    叶风的门紧锁，安羽书却在门上发现了钥匙，他扭转钥匙，推门而入。

    里面是空的。

    那天的一切都是假象，大叔眼前浮现了小风活蹦乱跳的情景，今天的事，却是真实的。

    他说：“大叔，你不喜欢我了吗？不喜欢我了，我就回去好了。”

    如果那天自己真的要他走了，他住在哪里？

    他是相信自己不会赶他走了，他就是要住在自己这里和自己生活在一起的。

    可眼前的空荡，却预示了小风的离开。

    “大叔，我可能回不来了。”

    他是这样说的。

    “大叔，刷牙后亲吻大叔是很舒服，那样就可以细细的品尝薄荷糖了。”

    自己是喜欢薄荷的。

    于是小风也喜欢了，薄荷糖都是他自己吃的。

    他说：“大叔，我喜欢你，我最爱大叔了。”

    突然而来的回忆，在小风刚刚离开后就爆发了，浓稠的回忆，深深的回忆。

    安羽书承受的太多了。

    霖易的爱，木轩的爱，小风的爱，还有方墨的爱。

    怎么办？

    自己又有什么借口来拒绝他们的爱呢？

    没有。

    转身准备离去，看见了方墨的车停在楼前。

    今天就更这么多吧，有两章了吧。

    当做两章吧，最近有些上火，又生病了，坚持不了这么长时间，还有作业没写完。今天就先更到这里吧。

    大叔的爱情经历终于进入感情阶段了。

    至此。

    推荐推荐！

 第三十二章

    方墨打开车门，正好看见大叔站在楼前，只是表情还有些不对劲，走近时，却发现大叔的脸上清楚的挂了泪痕。他连忙走过去，擦着大叔的脸颊说：“怎么了？发生什么事了？”大叔微微躲开他：“没，没什么。”见大叔不想回答，方墨也没有强求就拉着他说：“要我进去吗？”大叔回过神来，“进去吧”手没有挣脱开，剧烈的运动使自己的手还没有恢复力气，便顺了方墨的意了。

    刚进屋方墨就感觉屋里的气氛不寻常，没有人收拾餐桌，没有人整理床铺。方墨断定，刚才一定发生了些不寻常的事情。

    “大叔，你没事吧？”方墨有些担心，他不希望自己的大叔有什么事情。

    “没。怎么这么早就来了？”大叔一边收拾碗筷一边问。“没什么，就是刚谈成了协议，方式集团现在正是成为我的。”说着，从后面拥住大叔，下巴亲昵的蹭着大叔的肩，大叔闻到一股淡淡的酒味，“喝酒了？”

    “嗯”方墨懒懒的答了一声，随即又说：“大叔，我好喜欢你。”感觉到怀里的人明显的一僵，方墨奇怪的问：“到底怎么了？大叔，你这里是不是发生什么事了？从刚才你就不对劲。”“没事，可能太累了吧。”说着大叔挣开方墨的怀抱，走如厨房，有些距离，就好了。

    方墨怕是那突如其来的五亿元，也怕大叔独自承受着什么事情。他怕那单薄的身子会扛不住。

    “大叔，如果是那五亿的话，你告诉那个人，我会尽快还给他的，你告诉他不要再对你有什么举动了，好吗？”方墨害怕善良的大叔会出什么差错。

    “那个钱是没什么事的，你不用担心了，累了这么长时间了，睡一会吧。”

    “那大叔，我去睡了。”方墨说了一声，就往卧室走去了，方墨很快的就发现了一个问题。

    大叔的床上有别人的气息。

    “大叔，昨晚有人来过吗？”

    “一个朋友来过，睡了一夜。清早就走了。”大叔的声音传来，在方墨心里打了一个警钟，事情就出在这里！

    大叔怪异的表现肯定和来的这个所谓的朋友有关。

    “大叔，你如果有什么困难尽管来找我，好吗？”方墨坐起，说道。

    “我知道了，你休息吧。”

    待再没有了声音传来，大叔才放松紧绷的身子。

    方墨，方墨。

    大叔实在不知道该怎么面对眼前这个辛苦的人，就像小风走了时候自己不知道一样。

    时间在流逝，大叔还是没有从沉浸着思念和迷惘中回过神来。

    方墨没有睡觉，他就站在旁边，只不过大叔没有发现。当然，大叔不知道的还有，他的手机在卧室，来电显示是楚霖易设置了：挚爱。

    方墨不是傻子，他知道那是什么意思。

    只是，方墨坚信的是。

    大叔是他的。

    是他一个人的。

 第三十三章

    “大叔，你的电话。”虽然犹豫了一下，方墨还是递出了电话。安羽书看到来电显示后表情僵硬了一下，想必方墨已经知道了吧。“大叔，他是你的家人是吗？”

    安羽书没有回答，这时候楚霖易的电话又来了，大叔只好接起：“霖易。”

    “羽书。”声音充满着失望和想念。“最后一个项目让我给搞砸了，我在一个文件上写的满是你的名字，结果要重做，可能要过三天才能回去，羽书你在家等我。”电话那头传来了工作人员的声音，楚霖易连忙说：“羽书我先挂了，爱你。”还有三天才能回来啊。

    安羽书呆呆的放下电话。“大叔，是你的家人吗？”方墨只想确定那个挚爱到底是谁。

    “啊，是我爱人。”

    方墨再也受不了！

    他听得清清楚楚的，是男xing的声音。大叔说那人是他爱人，爱人，爱人，怪不得他一直不给自己答复。

    还有一丝醉意在眼中，但更多的还是怒意。

    方墨想都没想，拉过安羽书直接就覆在他的红唇上。有些干，吮吸两下就重新恢复了以往的美味。

    刚刚和叶风做的大叔，身子非常的敏感。

    刚接受方墨的调拨，身子就不听使唤的往方墨那边倾斜。

    待到床上，看到安羽书满身的红印，方墨的眼中确只剩下了怒火，但他还是知道疼惜大叔的，打开抽屉找到了一管润滑剂，想都没想直接放到大叔那里。刚被撑开的花苞还没有适应，就在此被进入，而且一次比一次的凶猛。

    大叔脑子里什么都没有，只剩下喘息，呻吟，还有带有痛楚的拒绝。

    “啊，方墨，你不可以。”

    “大叔，为什么其他人不可以就我不可以？”方墨说着，弯下腰，下身的灼热更深了些，碰触到大叔的敏感点，满意的看到大叔抑制不住的呻吟。

    “大叔，你不是一样在我身下感到快乐了，不是吗？”方墨笑道，把大叔的双腿抬高，在他腰下垫了一个枕头，下身的腾空让大叔不由自主的收缩，方墨痛苦的呻吟了一声。

    开始了新一轮的攻势。

    方墨此时的脑子里满是大叔的呻吟，大叔的火热，大叔的腰柔韧xing很好，做起来很舒服，只是，只是，看到大叔身上的吻痕，方墨充满情欲的眼睛又红了几分。在大叔身上的运动加快，加快

    大叔不知道自己是什么时候昏过去的。只是知道在自己意识模糊的时候，好像看到了小风的笑脸，还有，方墨的眼泪。

    事后，方墨看着一床的狼藉，悔恨莫及。他帮大叔清洗了身子，放到床上，掖好被子，就走了。

    此时新闻放的是：不知什么原因，方式集团的总裁主动放弃百分之三十的股份交给金氏总裁，而这一举动，彻底改变了方式集团在商场上的地位，不知道方总裁到底是自愿还是被迫，我们不得而知

    “只要百分之三十的股份，你的安羽书就没有问题。”金氏总裁把玩着手中的开关，方墨的额角落下一滴汗水，他手中的开关，连接着大叔的公寓，连接着大叔的生死。他不知道金氏总裁是怎么知道他喜欢安羽书，只是，他不能让自己的爱人死。

    对不起了，父亲。

    方墨在心里默默道了声歉，拿起千斤重的钢笔，写上了自己的名字，他知道，从这一刻开始，父亲留给自己的最后一份礼物就不再是自己的了。

    太阳有些刺眼。

    每个人都认为自己是对的，可实际上，

    都错的离谱。

    你知道吗？

    我爱你。

 第三十四章

    睁开眼时发现是夜了。

    自己何时连白天黑夜也分不清了？打开门，发现了门前的报纸，这是安羽书定了，估计是自己睡沉了没有听见敲门声。打开报纸，头条就是方墨让出了方氏集团的百分之三十的股份。安羽书知道这意味着什么，方墨会这么心急的不顾自己的感受才会做出那样的举动吧。

    可是安羽书不知道，方墨是太在乎他了。

    手机上有十个来电显示，九个是欧阳木轩的，一个是一个陌生的号码。回拨了欧阳木轩，他的声音非常的焦急：“羽书，你怎么不接电话，我打了好多遍都没人接听。”心中一暖：“没什么，就是有些累，睡沉了而已，不用担心。”

    “羽书，我现在在日本处理事务，等处理完了，马上就回去见你，你要是有什么事尽管给我打电话，行吗？”欧阳木轩的语气满是掩饰不住的疼惜。

    “嗯，我会的。”

    虽说是懒了，安羽书还是按了回拨那个陌生号码。

    “你好，请问你是？”

    一个陌生的声音，安羽书犹豫了一下，说：“我姓安。”听到这句话，那边的人开始兴奋了：“姓安，你就不是安羽书？！”大叔糊涂了，他怎么知道：“是啊，我是安羽书。”“我姓李，是风的朋友，他现在在医院抢救，说要有一个人来唤醒他，因为他的头受到蓄意撞击，可能会成为植物人，我一想到他成天念叨着你的名字，就调出你的号码打来了。”后面的话安羽书没有听进去。

    “大叔，我这一去，可能回不来了。”

    他的小风，真的回不来了吗？

    “他在哪个医院？”总算是找回了一点理智。

    “在xx医院。”说完，就挂了。

    安羽书连忙抓了衣服就冲出去了。

    进了医院，就看见一个人迎面而来，那人很年轻，特别是那双丹凤眼，很会勾魂，只不过大叔的心思根本不在他的身上。

    “长得可真漂亮。”李子痞痞一笑，上下打量撞羽书，这时大叔才发现原来这个姓李的人是外国人。“小风在哪？”

    李子失望的摇摇头，指了指前面的病房：“诺，那里。”

    安羽书连忙跑过去。

    只见加护病房里，叶风的小脸煞白煞白的，罩有氧气罩，一呼一吸都牵动着大叔的心，头上包有纱布。完全失了生机。

    “请问您是安羽书先生吗？”一个貌似的人叫住他。安羽书点点头。“那真是太好了，病人送来的时候后脑勺受重伤，意志模糊，只是一直在叫你的名字，只要你在他身边，病人苏醒的可能xing就大了。”“那，我可以进去吗？”

    “当然能了”打开门。

    空旷的加护病房里只有小风和大叔。

    这让安羽书想到叶风那天在阳光下的笑容。

    手覆上叶风的脸。

    “小风，回家吧。”

    刚刚止住的回忆又如潮水涌来了，小风小风。

    当然，大叔不知道的是，氧气罩下的没有血色的唇，翘起了一个细微的弧度。

    “怎么，不愿意在东京发展吗？”欧阳止水有些不耐烦了，他看着眼前的儿子，真是，儿大不中用！

    “是的，父亲，不回去了，我是一个中国人，我愿意在中国发展。”

    “哼。||”欧阳止水冷哼了一声，不屑道：“还中国人，一个黑道少爷，在中国发展？你可真爱国啊！木轩。”

    欧阳木轩的指甲陷进了肉里。

    “如果是这样，我愿意，退出欧阳派。”

    这句话一出，欧阳止水立即拒绝：“不可能！我就你这一个儿子，说什么也要继承我的家业！就算你回中国，也要继承。”走了。

    留下欧阳木轩和他的影子。

    留在东京代表着什么？

    娶一个日本女子，生一个儿子？

    欧阳木轩就是死，也不愿意这样。

 第三十五章

。

    渐渐的，叶风开始耐不住xing子了，一整天下来，不能动不能说话，只能躺在床上装作受重伤的植物人，明明健康的不得了还要带上氧气罩，随着时间的流逝，叶风想到了一个好办法。

    已经是深夜了，月光从窗户照进来，映到安羽书恬静的脸上，病床上的叶风缓缓睁开眼睛，仅仅是缠上绷带的手无一丝伤口，正想要覆上大叔美好的颊，却又停顿了，万一他醒了，大叔还是不接受自己怎么办？

    迟疑了一下，还是将手放到大叔的脸颊上轻轻摩挲，直到大叔睁开眼睛。

    {“小风？”安羽书试探的叫了声，怕是自己在做梦。

    微干的唇裂开一个和平常一样的笑容：“大叔。”

    这一声“大叔”让安羽书的心从嗓子眼“吧嗒”掉进了肚脐眼。

    只不过他忽略了一个很重要的问题，一个植物人在病床上躺了不到二十四个小时就醒来的人，是植物人还是睡着了的正常人？

    前提是，这个问题被大叔忽略了。

    “大叔，疼。”借此机会叶风开始好好的撒了一娇。

    “哪疼？”大叔一听这话慌了神，连忙站起。

    叶风笑了：“嘴疼。”这个时候大叔可没心情和叶风开玩笑，他一点一点的掀开被子，按压着叶风有些僵硬的身子：“这里疼吗？这里疼吗？”问了一番，见叶风很正常，也就舒了一口气。一股突如其来的倦意席卷了大叔的眼眶。

    “没事就好，没事就好。”大叔说着，跌坐到傍边的椅子上，可又立即起身：“喝水吗？干了这么长时间，应该缺水吧。”说着，拿起杯子倒了杯水，扶起叶风，将水凑到他嘴边。

    这个时候小风娃娃的内心满是感动，脑子里满是：一定要把大叔娶回家，一定要把大叔娶回家！

    可又想到大叔深受打击的神情，叶风小心翼翼的问了句：“大叔，我可以回去吗？”安羽书满口答应着，“当然可以了，床铺我都给你收拾好了，你和我们住在一起。|”

    我们？

    见叶风不解，安羽书解释道：“我和我爱人，霖易。”

    爱人。

    这两个字犹如尖锐的针，狠狠的扎向叶风的心脏。

    爱人。

    就是另一双牙刷的使用者。

    就是衣柜里另几件衣服的拥有者。

    就是和自己争夺大叔的人。

    想到这里，叶风的眼睛杀气又重了几分。

    “大叔，小风和你爱人，谁更好？”叶风脱口而出这个问题。大叔顿了一下，笑说：“怎么想起来这么问？夜深了，先休息吧。”|说着，就要放平叶风，可却被拒绝了。

    “大叔，是不是因为那个叫霖易的人，大叔才不愿意接受我？”叶风这句话出口后，迎来了许久的沉默，空空的病房里，只剩下昏暗的灯光，和纠缠不休的月光。

    “睡觉吧。”大叔没有回答下文。

    这个问题，他不知道该怎么回答。

    无论是方墨的问题，还是木轩的问题，小风的问题，甚至是霖易的问题，自己都没有办法回答。

    叶风没有问下去，他似乎已经知道了答案，他知道，大叔的那句“回家”不是对自己说的。

    夜更深了，失踪的灯光留给月亮一缕蓝色的眼泪。

    飞机上，依旧有着无眠人。

    “木轩，我只给你一个月的时间，你最好考虑清楚，是要欧阳世家，还是要你在中国窝藏的不知道哪个狐狸精。”

    是要自己的前途，还是要安羽书。

    自己说，还是要羽书吧。就算没有了前途，又能怎么样呢？

    飞机闪烁的尾翼留给天空一滴闪亮的泪。

    烟头闪烁着，方墨独自站在落地窗前，看着苍茫的黑夜，狠狠的吸了一口烟，吐出来的，不知道是什么，就那样萦绕在自己的眼前，久久不能散开。

    埋头努力工作的，只有楚霖易。

    他知道，只要完成这个项目就可以回家了，就可以见到自己朝思暮想的羽书了。想着，颊上不禁翘起了幸福的酒窝。

    每个人都有自己的心事，他们以为自己不知道，实际上，都知道。

    天凉，注意保暖。

 第三十六章

    眼看着楚霖易就要回来，可是叶风还是像个小孩子般追问着医院的那个问题。大叔也一直没有给出明确的答案。

    叶风的头确实是受伤了，只不过托大叔的福没于脑部造成积血，叶风想到执行任务时的情景，还是会不寒而栗，差一点就躺在医院里没知觉了，差一点就再也睁不开眼睛了，更重要的是，感觉不到大叔的存在了。

    对于叶风来说，没有比这更痛苦的事情了。

    当然，对于方墨来说也是。

    方式集团的百分之三十的股份都在别人的手中掌握，自己的总裁位置一下子分成了两半，自己的位子所剩无几。可是，他并不会后悔，父亲说：“我把这个公司给你，你就要好好的管理，当年我为了你母亲把方式集团压给了外企，后来竟一鼓作气的收回了，儿子，不管怎么样，你可是要把自己的心放在第一位啊。”

    父亲，您的意思，就是这样吗？

    办公室的门被叩响了。

    方墨的叔叔方振宇走进来，满脸的怒火。

    “怎么回事？方式集团的股份怎么会落到金氏的手中？不是说已经要回来了吗？”方墨没有回答，将手中的文件夹递给秘书，然后说：“嗯，是要回来了，可是我又给他们了。”

    “你！”方振宇怒不可遏。“真是不孝子！当年你父亲只给你留下了这个集团，如今你竟，你竟。”话没有说完，方振宇好像想到了什么，笑着说着一些话，方墨的脸色变了，手中的烟被遗忘在他的手中，知道烫伤自己的手指。

    刚下飞机，欧阳木轩就迫不及待的打电话给安羽书。

    “羽书吗？我会来了，嗯，我想接你到我家里去。”听到这里，安羽书顿了一下，说：“嗯，好，我晚上去。|”“大叔，是谁啊？”叶风窝在大叔的怀里，任大叔给自己换绷带。“今天晚上八点我要去朋友的家里，可能要回来晚一些，你在家里先休息，好吗？”

    “大叔，我也要去！”叶风嚷嚷道。“小风，乖，在家睡觉，你的伤口还没有好，不可以乱动，知道吗？能同意你出院医院就很为难的，不能再让你再怎么样了。等我回来了，买鱼干和梅子给你吃，好吗？”“大叔又不喜欢吃，我干嘛还要吃，与其吃那些，还不如吃薄荷片，就像亲吻大叔一样。”大叔笑了一下说：“怎么会呢？当时你买的时候我以为你非常喜欢吃鱼干和梅子，也就没有吃，怎么就认为我不喜欢吃呢，既然小风喜欢吃，我就买回来，我和小风一起吃，好吗？”

    叶风听到这里，才开心的点头，“大叔，亲亲。”安羽书脸红了，犹豫了一下，在叶风的脸颊上印了一下。

    才三天没有碰大叔叶风心里就不舒服了，可是，他也不敢轻举妄动，只好，慢慢的忍耐。

    一下午的时光，安羽书都在和叶风打游戏，聊天。

    叶风说了很多他从来没有对别人说的话，自己的经历，自己杀人后的心情，这些，叶风只愿意讲给大叔听。“我不知道我该怎么办，每当我完成任务后就不敢看尸体，我害怕。”说着，往大叔的怀里缩了缩，轻轻的合上了眼。

    大叔怜惜的抚摸小风细腻的颊，如果你看见了，不要认为这是父子间的亲昵。实则，是爱人间深刻的爱，当然，大叔也不知道。

    将睡熟的小风放到床上，大叔就离去了。

    好梦，小风。

    见安羽书来了，欧阳木轩连忙出来迎接。

    一见面，就把安羽书抱的死死的，生怕安羽书会跑了。

    “瘦了。”欧阳木轩说着，唇在大叔脸上久久不肯离去，木轩的气息很温柔，混合着香草的气息，萦绕在鼻腔里，让人想要更多，更多。

    “在日本还好吗？”好不容易有了自己的空间，大叔连忙坐的远远的，可看到欧阳木轩失望的眼睛，又小心翼翼的挪到他的身边，随机就被搂在宽阔的怀中。

    “一点也不好，非常的想念羽书，很想很想，羽书，和我在一起吧。”

    话说出口欧阳木轩也没有要答案，留了安羽书吃了饭，没有告诉父亲的话。当然，也没有注意父亲的话。

    欧阳木轩知道，大叔有一个爱人，不是自己。

    这件事，方墨知道，叶风知道。

    只不过每个人都不愿意捅破这个窗户，安羽书也没有。

    明天下午霖易就要回来了。

 第三十七章

    “羽书，马上就到你生日了吧？”欧阳木轩问道，依依不舍的将大叔送到门口。安羽书很奇怪欧阳木轩怎么会知道自己的生日？

    “是啊，马上就三十一了呢。”大叔笑的一脸无害。“羽书想要什么呢？{”知道大叔想要的，欧阳木轩就一定会给他。

    “没什么可想的，这样就挺好了，生日不过也行。”安羽书道了声再见，就走了，欧阳木轩注视着他的背影，酝酿着什么。

    回到家，发现小风没于家，手里的梅子也不知道给谁了，他的伤还没好，这个时候出去，出了什么事情该怎么办？大叔担心的想，正要出去，发现贴在墙上的纸条。

    大叔，我出去了。不要担心。

    虽说是不要担心了，安羽书还是为他悬了一颗心。

    已经是夜里了，这么晚了小风还能去哪里呢？安羽书拿出手机，查找小风受伤时李子打给他的那个电话号码。

    “请问是李”

    “啊呀，是安啊，找我有事吗？”话还没说完那边的李子就兴奋的说，看着对面的叶风挑挑眉毛，意思是，怎么样，大叔还是打了电话吧。

    “小风和你在一起吗？”安羽书开门见山。

    “啊，在啊，他现在可好了，安你就放心吧。”

    电话那边传来了小风的声音：“大叔我爱你啊，过几天我就回去，姓李的你让我给大叔讲话。”

    “安我先挂了，再见。”

    安羽书随机又放下了心，洗过澡就睡了，算算日子，霖易就要回来了。

    次日下午，安羽书在偌大的机场里找寻楚霖易的身影。

    “羽书，羽书！”

    一转头，恰好看到，楚霖易拖着一个大箱子兴奋地朝自己挥手。阳光给他的黑发镀上了金边，很帅气。

    “累吗？”安羽书接过箱子，递给楚霖易一瓶水。

    “差不多啦，一想到能见到羽书就不累了。”安羽书擦去他嘴角的水渍，挽住他的手：“回家吧。”

    楚霖易睫毛颤了一下，笑道：“好，回家。”

    家里是一如既往的整洁，楚霖易贪恋大叔的味道，一头扎进床上，是有大叔的味道，淡淡的，看来是洗过了。

    “困了就睡会吧。”安羽书将里面的衣物拿出来准备洗。

    楚霖易嘿嘿的笑了几声，伸出手拉过大叔：“我想你了，羽书。想我吗？”大叔的脸红了：“睡觉。”

    一股力将自己拉入楚霖易怀中：“好啊，睡觉，羽书和我睡，说，想不想我。”有些胡茬的下巴蹭着大叔细腻的脸颊。

    “想不想我。”

    “想”大叔小声的答了一字。

    把脸埋进了柔软的枕头里。

    “没听见，羽书，想我没有？”楚霖易的手开始不老实了。

    “想了，想了。”大叔咯咯的笑着。

    不知不觉已是楚霖易在上，大叔没严严实实的护在他的怀里。是个很暧昧的姿势。

    “很想很想？”楚霖易说着，指尖滑过大叔的眉眼，嘴唇，指腹摩挲着大叔柔软的唇。

    “很想很想。”

    大叔的眼睛里满是认真，很美，很漂亮。

    他张口含住霖易的指尖，轻咬着。

    楚霖易的下身轻轻的磨蹭着大叔的身子。

    不一会，大叔的脸上开始出现了可以的红晕。

    “霖易。”他轻叫着。

    楚霖易呼出的气息喷在大叔的颈间，有些痒，“羽书，下边。”

    安羽书的手试着往下触，当摸到楚霖易的火热时，他满意的呻吟了一声：“就是那里。”安羽书咽了下口水，为楚霖易褪下裤子，修长的腿示意他把推荐的束缚拿掉。安羽书有些不好意思了。楚霖易随机一个转身：“我来吧。”

    说着，一件一件的将大叔的衣物褪下，让大叔美好的身子一点一点的展现在自己面前。

    当看到安羽书的挺起时，楚霖易坏笑着在大叔耳旁说：“原来羽书也有了，真好。”

    安羽书的脸非常的红，诱人的朱唇微启，“霖易，快点。”

    楚霖易也没敢怠慢大叔，送入润滑剂后，就把自己的下身探了进去，大叔亟不可待的吞噬着自己，楚霖易仰起头，尽情享受着他身体的美好。

    随着楚霖易动作的加大，大叔的身子很舒服，却又不同于女人。叫声也很好听楚霖易想着，又加快了速度，一点一点的把大叔待到了gao潮。

    “羽书，生日快到了。”楚霖易充满情欲的声音响起。“唔，啊，是啊。”

    “我想送你一样东西。”

    “嗯，手别乱动。”

    “那件礼物就是，我自己。”说着，楚霖易又不知疲倦的将大叔紧紧地抱入怀中。

    “不要了，睡觉吧。”

    “才不，都快两个星期了，今天要好好的捞回来了。”楚霖易说着加大了力道。

    可怜的大叔。

 第三十八章

    看着楚霖易忙碌的身影，大叔的眼神也从哀怨，变成了平静的眸色。他懒懒的躺在床上，享受着浑身的酸痛。

    “羽书，看，这是我给你买的。”楚霖易翻箱倒柜的找出了一套休闲服，“怎么样，适合你吧，我买了两套，你一套我一套，商店没有男人的情侣装，我就拿了这件，还可以吧。”楚霖易歪着头将休闲服在身上比划了一下。“嗯，挺好看的。”大叔微微一笑将身上的被子拉了拉：“霖易，帮我把衣服穿上好吗？”

    楚霖易一听，坏笑起来，惹得大叔心里发毛。

    “羽书想我了？”安羽书这时候绝对明白楚霖易这个时候的意思，“算了，还是我自己来吧。”说着，要起身，也不知道是老了怎么的，经过一夜的运动后，身体机能彻底死机了。

    “霖易。”大叔低低的叫了一声，楚霖易做投降状连忙拿出衣物给安羽书换上期间还不忘在大叔的身上连连吃豆腐。

    费了九牛二虎之力，安羽书总算能稳稳地下了床，走路却有些轻飘飘的。但是还要去工作的。

    “羽书，今天不去行吗》？”楚霖易在大叔耳边撒娇。

    “那可不行，怎么能不去呢？霖易想要什么，我买给你。”楚霖易轻笑：“我说我要羽书呢？”安羽书用手肘碰了他一下：“今天在家好好休息，知道吧。”“嗯嗯，但是你早点回来可以吧？”“当然可以了，我走了。”大叔穿上了楚霖易买的休闲服，蓝色的，很优雅。

    到了欧阳木轩的家里却发现他正在对着一群低着头的佣人发脾气。

    “你们是辞职还是”未等欧阳木轩说完众人连说：“少爷，我们辞职。”欧阳木轩冷哼了一声，站起身来，转身看见了有些尴尬的安羽书，低低的说了一声：“出去。”就朝安羽书走去。

    “挺早的。”

    “出什么事了吗？”安羽书这是第一次见欧阳木轩发火。

    “也没什么，就是父亲的奸细罢了。”欧阳木轩无所谓的说着：“带我去个地方吧，羽书。”

    见欧阳木轩的心情不好，安羽书也没有拒绝。

    是郊区的另一座别墅。

    “这是”安羽书惊讶的看着室内的装饰。

    “这是我们的家。”欧阳木轩刻意把我们说的很重很重。“等什么时候羽书接受了，我就立即把羽书接到这里和我一起住，没有人打扰。”欧阳木轩说着，突然很认真的看着大叔。

    欧阳木轩的眸子总是很吸引人。

    “羽书，喜欢我吗？一点点也行。”

    安羽书干笑了几声：“啊，一点点。”木轩顿时面露喜色，眉眼间尽是兴奋：“真好，真好。”

    虽然只是一点点，但是也好。

    “那，羽书今天留下来吧。”木轩的口气里满是请求，可是大叔还是摇了摇头：“不行，家里有人。”木轩很清楚是什么人回来了。

    “这样。”气氛停滞了一会。

    “要不，就一会，让你抱？”安羽书说的抱就是单纯的拥抱。

    话音刚落欧阳木轩的气息就充斥在鼻尖。

    两个人坐在沙发上，什么也没说，仅仅是抱在一起，许久，直到大叔在木轩的怀中睡着。这个角度恰好让欧阳木轩看到安羽书颈间的吻痕，他闭上眼睛心想：看不见就好了。

    是啊，看不见就好了。

    整个下午都熏陶在暖阳的光线中，懒懒的照到相拥而眠的两人。

    可是这样的祥和却要被残酷的打破。

    距离安羽书的生日还有两天。

    两天的时间，非常的迅速。

    就好像做梦一般。

 第三十九章

    时光总是一去不回再回来，没有丝毫的留恋。

    方墨算了下日子，是大叔的生日了，只是，大叔还愿意见到自己吗？想着，他有些忐忑的打了电话给大叔。

    这时候的安羽书正在晾衣服，听到手机的铃声他擦了擦手就拿起，看到是方墨的电话，眼帘揽了几分，但还是接起了电话。

    很久都没有人说话。

    “大叔。”方墨轻轻叫了一声，就像过了亿万年传播过来的电波。

    “有事？”安羽书也没有太大的情绪波动，他这几天一直在关注报纸，方式集团的内部出现了两级分化，外企正把一些人员调入方式集团以削弱方墨的实力。自从那天方墨走后，方式集团发展的似乎都不怎么好。

    “没，就是，就是，想你了。”说完方墨连忙挂了电话，他怕安羽书发火或者挂断自己的电话。

    他不知道自己假设一切都没有发生。

    安羽书见对方挂了电话，也没淤回拨过去。

    今天，好像是自己的生日吧。

    霖易让自己请了假，说要给自己好好的过生日。

    蛋糕房里服务员的脸颊红的跟猴屁股似的，两眼红心，接二连三的有帅哥进店里定做蛋糕，而且要先做的，有稳重的，有优雅的，有可爱的，有严肃的。四个，整整四个活生生的大帅哥，可把小女生吓坏了。

    只是，谁都没有遇见谁。

    一天的光似快似慢的过去了，天落下了帷幕。

    安羽书整理着被褥，看了下时间，霖易也给回来了，这时候窗户的响动让他一惊。他拿了晾衣架过去，心里却有些慌张，可终究是没有黑影的动作敏捷。熟悉的气息，熟悉的声音。

    “大叔！”安羽书松了一口气，是小风。

    “在李先生的家里住的还习惯吗？”开了灯，也显得屋子里多了些生气。

    “还好，伤口已经开始结扎了，就是还不能放掉纱布。”叶风抓住大叔的手放到头上。

    “那怎么不回来？”大叔埋怨道、

    还不是你的那个小情人！

    叶风在心底埋怨道。随机又扬起了手中的蛋糕：“大叔，生日快乐。”

    安羽书笑了：“放到那里吧，下回可不能从窗户里进来了。”

    灯光下，大叔的笑容格外的漂亮和妖冶。

    叶风将蛋糕放到桌上随机捕获了大叔的唇。

    一切都很美好。

    但是楚霖易打开门看到的就是这一幕。

    紧接着进来的方墨，欧阳木轩看到的也是这一幕。

    每个人手上都有一份蛋糕，每个人怀里都有份礼物。

    他们看到的，是大叔在和别人亲吻，唇瓣相触的亲吻。

    时间似乎在着一瞬间定格。

    安羽书眼角的余光看到了门前的人，立即把叶风推开，叶风没有防备的往后倒去，摔倒地上但看到门前的人时还是得意的翘起了嘴角。掩去眼底的伤痕。

    一世纪那么长的时间。

    五个人都没淤说话。

    最后，还是楚霖易的“羽书”打破了凝固的沉默。

    大叔慌了神，他突然意识到自己是一个骗子，罪大恶极的骗子，一连骗了四个人的感情。

    “对，对不起。”安羽书说完这句话就冲进了卧室，将门紧紧的关上。

    叶风毫不在意的起身，拍拍身上的皱褶，又从窗户上跳了下去。

    楚霖易也随即进了屋将蛋糕放下对两人说：“你们出去。”

    方墨和欧阳木轩想说什么，但又没有说，将手里的礼物放下，走了。

    安羽书在房间里听到的就是外面的门被关上，还有楚霖易随即而来的敲门：“羽书，开门好吗？”

    不好，当然不好。

    尽管是掩饰不住的悲伤，楚霖易还是很好的将它包装在自己的面具之下。

    拧开了门，看到的却是安羽书的背影。

    “羽”楚霖易正准备开口，安羽书就说了：“你不是说公司给你配了一套房子吗？你先搬过去吧，行吗？”

    楚霖易想回答，却打开了衣柜。

    “好好休息。”这是楚霖易留给自己的。

    依旧是一个无眠夜。

    星星闪亮而空洞。

    滑过泪水般的流星。

    我爱你。

 第四十章


    认识他们四个以来，大叔的每晚睡得都很安稳，除了今天。

    他的三十一岁生日。

    安羽书失魂落魄的看着手中的项链，陡然想起了那天霖易回来时的情景。

    一切都很好。

    手机铃声想起，还是小风设的。

    “羽书？|”是哥。安羽书松了一口气，整了整情绪：“哥，有事吗？”“是这样，我接到了一个通知，说是去英国学习法律和医疗的，你也知道我这么大了，也一直在学习医疗，还缺一个位子，你要不要考虑一下？”“我这个年龄了，可以吗？”“当然可以，澜说即使是七老八十的人都可以去。”

    澜？

    “还有，这一去可能会很长时间，不过，我感觉你应该能在英国得到很大的发展，毕竟就我们两个，一直在国内，从小就你受的苦最多，澜给你在那边买了一套公寓。”

    “哥，那个澜，是谁？我怎么没听你提起过？”

    “这个。”安羽文的口气迟疑了一下，才说：“羽书，如果我说我是一个迥悴换嵯悠我吧。”

    听到这里，安羽书的心里顿时生出了坚冰扫过的痛。

    “怎么会呢，爱情，是不分xing别界限的，哥，祝你们幸福。”

    “呵呵，真好，那就明天吧，明天一早就起程，你什么东西也不用带，澜都准备好了。”

    “恩，谢谢哥。”

    真好，终于有了一个理由能够离开了。

    夜还很深。

    映着不眠人的脸。

    模糊了一窗的泪。

    谁终悔？

    阳光正媚。

    安羽书见到了哥哥口中的澜。很帅。

    “羽书，快上飞机吧，马上要晚了。”安羽文拉着大叔，大叔明显的感觉到澜的眼神有了些变化，他笑了笑：“哥，你和这位澜先生先走，我随后跟上。”安羽文的脸红了，拍了一下他，重新回到了澜的身边。

    “我去确认航班，你们两个在这里等我。”安羽文说，走了。

    “那个，澜先生，希望你好好对待我哥。”

    澜点点头，随机说道：“如果我没猜错的话，你也是个灏桑俊

    安羽书顿了一下，释怀的笑了，说：“也许吧，谁知道呢？”然后朝过来的安羽文挥挥手。

    看着窗外的云飞过，安羽书的脸上呈现出复杂的神情，眼神里流淌着不知是什么情绪。

    小风，霖易，羽书，还有方墨。

    这些人，这些事。

    自己到底要多长时间才能够忘记呢？

    也许一天，也许一个月，也许一年，也许一辈子。

    大叔不知道，这些人，他永远也忘不了。

    英国的阳光很美好，少的东西总是美好的。

    下了飞机，安羽书惬意的眯了眯眼睛。

    这样就好了，安羽书深信距离会解决问题的。

    “羽书，这是你的公寓，里面的东西都很齐全，我和澜住在另外一条街，有什么事打电话，好吗？”

    安羽文还不避讳的让比他高的澜搂上自己的腰。

    “好，谢谢哥。”

    “谢什么，我们走了。”

    公寓很漂亮，很整洁，是自己喜欢的风格，还有一个大书房。

    真好，自己的生活，就这样吧。

    安羽书想着，快乐的眯起了眼，轻轻的擦拭了眼角的泪水。

 第四十一章

    英国的日子很平淡，虽然是在异国，虽然有些不习惯，尽管来往往的人说着一口流利的英语，安羽书还是在这里找到了一些安逸。学习的地方也很清静，只是，也许是自己敏感吧，总觉得在这里学习的外国人对自己有些不友好。但是，毕竟是自己是在中文班学习的，也并没有什么困难。

    “羽书，今天晚上的饭局你去吗？|”安娜是自己在这个班里第一个朋友。“哦，我不去了。”安娜遗憾的摇摇头：“什么时候你不再如此矜持呢？那，我们去了，新年快到了，羽书不回国吗？”安羽书想了一下，自己唯一的亲人如今也在英国学习，就不回去了吧。“恩。不回去了，等明年秋天回国。”“哦。”安娜简单的答了一声就被她的朋友叫去了，女孩子总是这么有人缘。

    安羽书盯着手中的书，又陷入了沉思，这个新年，要怎么过呢？

    回到公寓，安羽书疲惫的躺在床上，也不想去洗澡了，迷迷糊糊的，就进入了梦乡。

    平淡的日子过的也是飞快，在英国，尽管是临近新年，也感受不到一点年的气氛，今天是农历十二月二十九了，也该去购置年货了吧。想着，安羽书请了几天的假，去了超市。英国超市的气味和中国的不同，逛着逛着，安羽书蓦然想起了小风。眼神一黯，只挑了些东西，就回去了。

    来英国已有一个多月了。

    一切都还好。

    年货置办好了，哥哥要和澜先生在一起，这个新年，估计会很孤独啊。

    除夕之夜。

    安羽书打开了一个木盒子。

    有霖易送的项链，有木轩的画，有小风的花，有方墨的戒指。

    电视上播放的是主持人在喊新年的时间。

    5

    小风，我想你。

    4

    霖易，我想你。

    3

    木轩，我想你。

    2

    方墨，我想你。

    屏幕上的主持人兴奋的说：“新年快乐！”

    安羽书的眼泪刷的流了下来。

    1

    我真的好爱你们。

    真的。

    很爱很爱。

    时光带走的，原来不是感情，而留下的，却是思念。

    夜里。

    是安羽书的颜。

    夜里。

    大叔朝思暮想的四人，面目凝重的坐在一起。

    新年钟声的来临。

    标志着，大叔的新生活，也即将来临。

    不要忘记我。

    可人生总是充满着波折。

    次日。

    迎接安羽书的，是一个女子和一个电话。

    “你好，请问你是安羽书吗？”浓妆艳抹的女子高傲的问。

    “是，我是，请问有什么事吗？”

    “我是方墨的未婚妻。我希望你不要再和墨有任何的联系，他需要的，是正常的生活。”

    “这样啊。”

    电话不合时宜的想起。

    “请问，是安羽书吗？”

    “是我是，你是？”安羽书尽量是自己的语气平静。

    “我是欧阳木轩的父亲，我郑重的警告你，离我儿子远点，他要的是，地位，财富，和一个妻子，还有一个家庭，不是你，明白吗？”

    未等回话，就挂了。

    女子已经走了。

    毫无征兆的。

    安羽书滑落到门槛上，缓缓地闭上眼睛。

 第四十二章

    年过去了，可对于安羽书来说，却是和生日那天的打击一样的日子。培训的日子也不是说很顺利，自己是异国人，别人多多少少的对自己有些的不友好。

    “安，把三楼的资料拿来。”说着生硬的中文，凯特的眼里有些轻视和不知名的情愫。“好。”安羽书应了一声，就去了。毕竟在别的国家，也就没说什么，忙些也好，就不会有时间想他们了。

    一叠厚厚的资料对于大叔来说虽不算是吃力，但也不能说是游刃有余。资料微微挡着自己的视线，下楼时大叔尽量小心些，可还是很倒霉的撞到了人。

    “对不起。”安羽书边道歉，边弯下腰去捡剩下的资料。

    “麻烦让一下好吗？”大叔有些吃力的想要把怀里的资料抱稳，还有一份资料在黑亮的皮鞋下面。

    就这样对持了有一分钟，大叔感到自己的腿有些麻了。

    “不用捡了。”那人说。

    大叔忽视了旁边的几道影子。

    “只有这一份了，麻烦让一下好吗？”话刚说完，大叔都愣住了。

    这个声音，很熟悉。

    非常的熟悉。

    仰起脸，视线顿时定格了。

    方墨四人蹲下来，抽过发呆的大叔怀里的资料。将他扶起。

    安羽书还是没有回过神。

    “大叔。”叶风轻轻的叫了一声，随机投进了大叔的怀里。

    熟悉的气息，是自己一直在思念了，如今近的如此不真实。

    “回家吧，羽书。”欧阳木轩说着。

    大叔的脑子死机中。

    就那样，大叔在四个大帅哥的护送下，顺利的到达了公寓。

    客厅里的气氛一下子降到了零点。

    “羽书。”霖易试着叫了一声，结果把羽书的眼泪都叫出来了。

    “大叔你别哭啊。”方墨手忙脚乱的给安羽书擦眼泪，其他三人趁势也和大叔挤到一个沙发上了，所以大叔理所当然的就坐在了欧阳木轩的怀中。

    “羽书，跟我们回家吧。|”霖易道。

    这一说，大叔的理智回来了。

    “木轩，今天你父亲打了一个电话给我。方墨，你的未婚妻还在家里等着你。”虽然很不愿意这样说，可毕竟是事实。

    两人的表情有些僵：“羽书，我们不说那些，那些事情我会摆平的，羽书先和我回家好吗？”

    “没关系，你们先回去，我在英国挺好的。”羽书的意思很明显了。

    “挺好？每天帮人携那么一大堆的资料还好？每天被那些英国佬使唤来使唤去还好？”方墨忍不住了。

    “听话，先回去好吗？刚过完年就来这里，对家里也不好交代。”

    所有人就又沉默了。

    很久。

    大叔觉得自己就要窒息了。

    “大叔，我们，先回去了。”叶风有些艰难的说。

    “嗯。”安羽书故作轻松的点头。

    不是叶风狠心。

    他们四个能够到英国见羽书也是很不容易了。

    方墨的集团面临倒闭，方墨被叔叔逼婚。

    木轩被逼要继承欧阳家产，不得和大叔有任何联系。

    叶风的工作被封锁，目前正在被大力通缉。

    霖易的工作也有些波折。

    他们仅仅是想来英国让大叔回去，还给他一个安慰。

    仅仅是这样。

    “那，羽书，我们先回去了。”叶风趁机在大叔颊上印了一下。

    门又被关上，连剩下的光线也被封锁了。

    五个人，两个世界。

 终章

    事情过后的时光总是平静的，可大叔的心却未曾安静下来。

    木轩，方墨，霖易还有小风。

    “逆子！你母亲死的早，我就你这样一个儿子，到头来还成为了同xing恋，竟然为了一个男人放弃欧阳家的继承权，真是，真是不孝！”欧阳剑锋有些气急败坏了。欧阳木轩就跪在夫父亲面前，许久才说：“父亲，请原谅，我是真的喜欢他。”“喜欢喜欢，男人当媳妇就那么好吗？尤里子的家世也好，人也有修养，难道他就没有你口里的那个姓安的好吗？”

    “父亲，如果当年你爱上的我母亲是男的，你会和她在一起吗？”欧阳木轩仰起头问。“你！~”欧阳剑锋也不知道该怎么回答。

    “随你了，反正我只有你一个儿子，随你去疯吧。”欧阳剑锋叹了口气，回里屋了。欧阳木轩起身揉了揉酸痛的膝盖，嘴角弯起了一个明显的弧度。

    父亲还是父亲啊。

    “谁说你是我未婚夫的？”方墨抓起女人的手腕，狠狠的说。“方墨！”叔叔生气道：“是我定的，怎么了？方式集团现在在你手中不景气了，难道就不许我插一点手吗？”“哼，叔叔，还不是为了方式集团的钱，算了，给你好了。”方墨毫不在乎的说。“你，好，这可是你说的。”方振宇虽然很生气，但语气也透出一些欣喜。“早就知道你会这样，老狐狸。”方墨愤恨的骂了一声，在心底给父亲道了声谦，离开了办公室。

    “经理，这是我的辞职信。”楚霖易站在办公桌前，递出手上的辞呈，桌后的经理微微抬了下眼皮，“嗯”了一声。

    “你要退出这个组织？”李子惊讶的说。“没错，我要去找我的大叔了。”叶风轻松的说：“对了李子，帮我把警察那里我的通缉令删掉，我走了。”

    中国大陆，阳光正媚，原来一切都好。

    农历一月五日。

    四人再次敲开了大叔的门。

    “你们。”

    “大叔，我们回来了。”

    阳光刺得大叔睁不开眼。

    大叔竟什么也说不出来了。

    “方墨。”

    “大叔，以后就赖着你了哦。”

    “小风。”

    “大叔，你不会赶小风走吧，小风没有家，也没有钱。”

    “霖易。”

    “羽书，再次收留我这样无业游民吧。”

    “木轩。”

    “羽书，不用为钱担心，我养你！”

    原来，英国也有晴天。

    “可是，我们一共是五个人，怎么。”大叔实在是想不明白。

    “切，不久几张结婚证，不要就是喽。”小风满不在乎的说：“从电脑里点几下，就好了。”

    “我想，我们这样不算是非法同居吧？”大叔终于笑了。

    “哎？”四人吃惊的看撞羽书。

    “我爱你们。”大叔翘了下嘴角，却再也放不下去了。

    霖易笑了：“我们是不是该进行重要的一个阶段了呢？”

    四人相视一笑。

    可怜的大叔。

    门被重重的关上，可阳光永远都在。

    完。
