天赐奇缘──1 (男男生子)

　　水回来了! 正确来说是应该说懒完了 这是乌龙奇缘的兄弟文 至於这系列一共有多少本水也不太清楚 最近政局动乱 都没什麽心情写书 好在这几天开始恢复了 水写书的心情也就回来了 让大家久等了 真是不好意思 不过水也很感谢给水投票的亲亲们 即使水没写文文你们一样给水票票 水好高兴(感动而大哭中)
　　────────────────────────────────
　　
　　“好了，白白，别再吃了，这已经是你吃的第四条香蕉了，这麽会吃我真服了你。”黑无常无可奈何地拉著白无常起脚就要走。
　　
　　白无常含糊不清地说道：“才刚送了两个灵魂投胎去了，还有两个等著我们呢，你等我吃完这香蕉补充能量才行啊。”
　　
　　听了他的话，黑无常用手拍了一下额头哀说道：“我们是神仙不是人，神仙是不用食物来补充能量的，如果不是你爱吃，我们又怎麽可能被贬到这里做鬼差？”
　　
　　快速把香蕉消灭，白无常看也没看的把香蕉皮随便扔在地上说道：“好了好了，我最怕你提起这事情了，我吃完了，快去把剩下的那两个灵魂带来让他们去投胎吧。”
　　
　　白无常的态度让黑无常忍不住翻了个白眼，没办法，谁叫他是自己认定永远的伴侣呢？为了这个糊涂的伴侣，他放著天庭里最受宠的皇子不做，跟他受罚到地俯里做勾魂使者，真是孽缘。“哎，真拿你没办法。”他捏了一下伴侣的脸颊，叮嘱道：“你等下小心，那两个灵魂中有一个是盛大国下任皇後，为了小心起见，还是我来负责他吧。”
　　
　　於是黑白无常每人拿著一个灵魂球来到投胎井旁，这里分别有几个不一样的投胎井，都分别安排好哪个灵魂进入哪个井，是不可混乱的。
　　
　　就在黑无常准备把盛大国下任皇後的灵魂放进准备好的投胎井的时候，本该把手中的灵魂放进另一个井的白无常突然一个滑倒，撞上了黑无常，黑无常手中的灵魂掉进了本来应该放白无常手中灵魂的井中；同一时间，白无常手中的灵魂也掉进了本应该是黑无常要放灵魂的那个井里！
　　
　　“啊！”黑白无常同是大喊想救灵魂，可惜灵魂在掉下井的那瞬间已经投胎了。
　　
　　“你这个笨蛋！”黑无常在白无常耳边大喊道，“你知不知道你手中的那个是什麽灵魂？”
　　
　　“不……不知道。”他摇摇头，“我……我也不想的啊，就在我想放的时候突然脚下一滑就……就撞上你了……”在黑无常的注视下白无常越说越小声。
　　
　　“刚刚那个是一个恶鬼，因为上辈子作孽太多，所以阎王判他做一名太监，现在好了，你把本来是皇後的那个投胎成太监；本来是太监的那个即使以後嫁给盛大国的皇帝，也不会成为皇後，最多只能做贵妃。那麽皇後的位子就悬空了，最重要的是他们有著永世情缘。所以皇帝是很专一的，本来就只爱他的皇後，所以他们的孩子只有皇後才能生出，现在应该是皇後的变成了太监，试问一个男人和一个太监怎麽生孩子！”说到後面黑无常可以说是用吼出来的。
　　
　　“两个男人也生不出啊！”接触到黑无常生气的目光，白无常缩了缩头，“那……那怎麽办？”他往地面上一看，惊叫道：“原来我是被这香蕉皮滑倒的！”
　　
　　黑无常被气得脸上的青筋都冒了出来，他咬牙切齿地说道：“那请问你还记得是谁扔这些香蕉皮在这里的吗？”
　　
　　听他这麽一问，白无常低下头小声说道：“是我。”
　　
　　“你啊，就是这麽贪吃，每次都是因为贪吃惹祸。”
　　
　　见黑无常又准备唠叨了，白无常用可怜的目光望著黑无常问道：“那现在怎麽办？”
　　
　　“还能怎麽办？”看著伴侣这样的神情黑无常叹了口气说道：“只好等盛大的皇帝和皇後相遇的时候再说吧。”




天赐奇缘──2 (男男生子)

　　十九年後
　　
　　早上，沐浴在清晨阳光中的皇宫给人一种神圣不可侵犯的感觉，就在这种感觉中，所有宫女和太监开始了他们忙碌的一天。
　　
　　“快！娘娘快起床了！”
　　
　　“走快点啊你，迟了，你就惨！”
　　
　　“喂，你小心你手上那盆水，是给娘娘洗脸用的，倒洒了你就惨。”
　　
　　这些对话基本每一天早上都会出现在飞霞宫的走廊上。
　　
　　正在扫地的蒋晓雨对这些服侍在贵妃娘娘身边的太监、宫女既羡慕又同情。羡慕他们可以跟在贵妃娘娘身边，如果娘娘心情好会有奖赏，相对於自己这种只负责扫地的太监来说赚多好多的；贵妃娘娘是一个心狠手辣的人，在她面前一有一点不小心就会招惹杀身之祸，重要的是她喜欢用不同的方法去处死那个人。蒋晓雨记得以前有个宫女不小心在她面前跌倒都被锯掉双腿，想到这件事，他就忍不住打了个冷震。为什麽皇上不理？那就不得不表扬贵妃娘娘那精湛的演技了，试问谁会信一个奴才而不信自己‘柔弱’的妃子呢？再说，也没人有那个胆子去挑战贵妃娘娘。可是一想到娘娘开心时的赏赐，蒋晓雨双眼就忍不住发出对金钱喜爱的光芒，要知道他最喜欢金钱敲响的声音了！
　　
　　蒋晓雨叹了口气，果真鱼与熊掌不可兼得！
　　
　　飞霞宫的管事太监看到蒋晓雨站在那里叹气，用尖锐的声音警告道：“晓雨，你看你，扫地扫到现在才扫了这麽少的一处地方，你又不是不知道娘娘为人，她最讨厌走出花园的时候看见有人在打扫的！”
　　
　　“是！是！是！”蒋晓雨快速的挥动手中扫把，多得管事太监的提醒，不然自己死了都不知道怎麽回事。
　　
　　“扫干净点，听说下午皇上会来，你千万别给娘娘丢脸！”
　　
　　“遵命！”蒋晓雨神情无比认真地说道
　　
　　看著他一副‘正经’的样子，管事太监忍不住深深叹了口气，如果早知道他的性格是如此脱线的，他就不会把他挑进飞霞宫了，看来真是害了他。不过要怪也得怪他张著一张让人一看了就信任无比的脸，可谁知道他的性格与长相是完全相反的，他既爱财又脱线，死了也不知道是怎麽回事，真是少看一眼都不行。
　　
　　管事太监走後，蒋晓雨继续著刚刚的思绪，刚刚想到哪里？啊，对了！其实做一名负责打扫的太监也不错，空闲的时间比较多，只要把花园扫干净後的时间都可以自己分配，只要不被主子知道，可以帮别的太监做些他们不想做，却又不得不做的工作。人工费？当然要收，哪里有白做工的？！
　　
　　想到晚上就能赚到那十文钱，他就情不自禁从内心发出笑意。只要晚上帮阿正淋一下那几株皇上颇为重视的花就可以了，真是简单的工作啊！为什麽要在晚上帮花淋水？由於这几株花是临国进贡的稀有花种，非常漂亮，同时也得到皇上的喜爱。然而这些花有个特点，需要在晚上淋水才可以存活。就是因为皇上太喜欢了，不想让太多人去碰它们，怕被碰坏，所以特地找了个少人去，幽静的地方种植。
　　
　　而负责照顾它们的阿正是个怕黑又怕鬼的人，他淋过几次花後就怕了，那里早上人影都不多个，更别提晚上了，他告诉蒋晓雨他在淋花的时候经常听见从不远处传来一些声音，胆小如鼠的他不敢去看，所以宁愿出十文钱一次都要请人帮他去淋花了，反正十文钱也不算多，一个月下来也只需要三百文钱而已，半两银子都不用，值了！
　　
　　对蒋晓雨来说，淋一次花就能赚到十文钱，值了！鬼有什麽好怕的？没钱才可怕好不好！一想到已经进了口袋的那三百文钱，他的眼睛就不禁发出闪烁的光芒。
　　
　　
　　──────────────────────────
　　太监这题材是水想写很久的了 而水也特别喜欢这些题材的书 本来是想写一个忧郁型的小受的 可不知道怎麽的 竟然想著想著 写出了一个超级爱财的守财太监




天赐奇缘──3 (男男生子)

　　“皇上驾到！”
　　
　　随著一声宣驾声的传来，恭敬地站在飞霞宫前院两旁的太监和宫女一齐双膝跪下，“叩见皇上，皇上万岁万岁万万岁！”
　　
　　这是宫中的规定，皇上所到的地方，那个地方的太监和宫女不论在做什麽，都必须放下手中的工作先给皇上请安。
　　
　　梅贵妃来到莫阳晨，娇躯半蹲，“臣妾给皇上请安，愿皇上万岁万岁万万岁！”
　　
　　莫阳晨走上前把她扶起来说道：“爱妃平身，大家也平身吧！”
　　
　　“谢皇上！”
　　
　　盛大王朝的这位皇帝今年二十四岁，在四年前经他的师兄──伏龙堡现任堡主雷浩然的帮忙与自己的实力登上了皇帝的宝座。四年多前几位皇子争夺天下，使得整个盛大王朝一片零乱，当他登基後足足用了三年多的时间来整顿。近一年来，盛大国已经开始有太平盛世的样子了。
　　
　　而莫阳晨这个皇帝还有一样非常引人注目的东西，那就是他双眼珠是海蓝色的，他已经去世的母妃并不是本国人，是和亲过来的别国公主，她拥有一双迷人的海蓝色眼睛，就是她这双眼睛使先帝放著後宫三千佳丽不理，独宠她一人。可惜红颜薄命，在莫阳晨六岁那年她染病去世了。因此，爱屋及乌的先帝特别宠爱这个有著一双和逝去的爱妃一模一样眼睛的儿子。
　　
　　他一直觉得爱妃的死是很有可疑的，可惜一直找不到证据，他怕爱儿也遭到同样遭遇，於是就找人寻找绝世高人──天圣老人，在莫阳晨七岁那年把他送到他那里跟他学武和治国之道。直到先帝觉得自己快不在人世的前几个月才把他找回来。
　　
　　天圣老人是一代骄雄，他上知天文下知地理，武功深高莫测，是难得的一代宗师，他一生就只收两名徒弟，大徒弟雷浩然和关门弟子莫阳晨，他们的父亲一个是全国最有钱的，一个是全国最有权的。然而他肯收他们做徒弟的原因不在此，而是因为不论他们的资质、骨胳和人品都是难得的上上之选，值得他教导。
　　
　　皇上真是上天的宠儿，一国之君，後宫三千，聪明的头脑，帅气高大的外表，一身高超的武艺，最最最最最最……最让蒋晓雨羡慕的是国库里的黄金，它们全都是皇上的，真是人比人比死人啊。蒋晓雨觉得上天很不公平，把所有最好的都给了皇上，一定是因为皇上上辈子不知道烧了多少好香得来的，所以他每天一大早，在工作前都会烧香对上天祈求，希望自己能赚到更多的钱。（水：一个只负责扫地的太监能赚到多少钱啊。雨：水水亲娘，可以的，只要您大发慈悲就可以的了。水：呃，这以後再说。）就算是被钱坑到，只要不死他都会很满足的。
　　
　　“喂，晓雨，皇上让咱们平身了，你还在发什麽呆啊。”在蒋晓雨身边的太监小声在他耳边提醒道。还好他们身在不起眼的地方，不然就蒋晓雨发这麽一下呆，就算是皇上不计较，等皇上走後，娘娘都会让他好看的。
　　
　　听了他的话，蒋晓雨立刻回过神来，他快速站起来望了望周围，发现没人注意後，小声对身边的太监说道：“谢谢你啊。”
　　
　　“看来你又在发你那些有关於钱的白日梦了。”那名太监两眼看了看周围，看到大家没有注意到这边来，“你以後小心点了，不是每次都这麽好运的。”
　　
　　“是，是，是！”
　　
　　之後，由於怕被主子们发现，他们俩人没有再多说了。




天赐奇缘──4 (男男生子)

　　晚上，蒋晓雨独自来到那个种植著皇上所喜爱的那几株花的地方。果然，这里真的很偏僻，虽然说皇宫里守卫如云，可这里还真是一个很难发现的地方啊，不但树木种植得多，而且这里没有半点人声，只有月光的陪伴，难怪胆小的阿正会出十文钱一次请人帮他淋花了。
　　
　　双手提著装满水的水桶，水桶里还漂浮著一个木勺，蒋晓雨边走边观察周围的环境。
　　
　　忽然，一阵风吹过，树叶相互摩擦发出阵阵“沙、沙……”的响声让本来不怕的蒋晓雨忍不住打了个冷颤！怪了，明明是夏天，怎麽那风吹过来，自己的心会这麽冷的？还是别想那麽多了，还是赶快淋了花就走吧。
　　
　　瞬间，蒋晓雨有些後悔帮阿正来淋花了，可是一想到已经袋袋平安的三百文钱，他就整个心态都改变了，鬼而已，有什麽好怕？最多跟他讲道理了，是人也好鬼也好，都喜欢讲道理的，他很有信心如果遇到鬼的话，他一定能够说服他的。
　　
　　嗯，就这样！蒋晓雨挺起自己单薄的胸膛给自己打气。
　　
　　虽说淋花，可是也马虎不得。蒋晓雨走到花前，蹲下身，小心翼翼的用木勺装著半勺的水，轻轻地淋在花茎接近泥土的地方。然後他把手放进水桶里粘湿，把手上的水滴全洒到花朵上面，直到确定每朵花都被洒过为止。
　　
　　就在他淋完花准备走的时候，他突然听到前方不远处转角的地方传来一点声音，这声音不大，他分辨不出是什麽发出的声音，一般情况下是很难听到的。可是现在这里人影都不多个，就连自己走路的声音蒋晓雨都能听到，所以他能听到转角传来的声音一点也不奇怪。但在蒋晓雨心里，他宁愿他听不到比较好。
　　
　　蒋晓雨知道转角那里是个死角，只有一张不知道是什麽时候放在那里的石桌和几张石凳。是不会有人经过的，再说这麽晚了，谁还会到那里去啊，去那里做什麽？
　　
　　所谓好奇心可以杀死猫这话一点也不错，好奇心是每个人都有的，分别就在於有的人的好奇心特别大，而蒋晓雨恰巧有著比常人多一倍不止的好奇心，就是他这好奇心使得他双腿情不自禁的向发出声音的地方走去。
　　
　　他心里也挣扎著去不去好，惨就惨在他的脚竟然不听大脑的控制。他走到转角那里，就差一步就看到了！他以前也经常听一些进宫时间比他长很多的太监说过，皇宫里怨死过很多人，死的那些人基本都是被害死的，所以他们死後都变成怨气特别大的鬼。其实不用他们说蒋晓雨也猜到啊，就他服侍的娘娘就已经弄死了不知道多少宫女、太监了。
　　
　　反正都走到这一步了，死就死吧！蒋晓雨鼓起前所未有的勇气往前踏进一步，夜色朦胧，他只看到有个不知是人是鬼的坐在石凳上，从身影可以看出他是个男‘人’，他身前的石桌上摆著一个酒壶，手上拿著一个酒杯，低著头独自在喝酒。
　　
　　蒋晓雨害怕的拿手中的木勺指著他，声音颤抖地说道：“你……你……究竟是人……是鬼？这……这麽晚了……还在这里做……做什麽？”
　　
　　那‘人’没有理会他的话，就当他不存在似的，看了没看他半眼，继续在喝酒。
　　
　　“你……你说话啊！”
　　
　　过了良久，那人才懒懒地开口，然而他不是回答蒋晓雨的问题，而是问道：“那你又是谁？这麽晚了在做什麽？”




天赐奇缘──5 (男男生子)

　　“我……我是负责照顾这些花的太监。”说完後，蒋晓雨低下头自言自语道：“奇怪，我怎麽会回答他的问题的？我才是第一个问的那个啊！”
　　
　　他的话虽不大声，但在如此宁静的情况下听起来分外清晰。那人听了忍不住笑出声，“哈哈！真是个有趣的小太监。”
　　
　　看他非但不理会自己的问题，反而笑话自己，蒋晓雨生气了，“你！你还没回答我的话，你究竟是人是鬼？”
　　
　　“你说呢？”他还是没有抬起头。
　　
　　“呃……”蒋晓雨记得小时候未进宫时听村里的老人家提过，鬼是没有影子的，借著淡淡的月亮光芒，他可以清楚的看到他的影子，所以说他是，“你是人！”
　　
　　“嗯哼！”
　　
　　看他一身打扮不是一名太监也不像一名守卫，这里是後宫，除了皇上之外，任何男子是不得进入的。如果有守卫进入後宫，也是因为出现刺客。再说，已经这麽晚了，进宫的大臣都回家了啊，难道是刺客？可哪里有刺客会如此大胆在後宫里喝酒的？皇上？怎麽可能，这里这麽偏僻，皇上怎麽可能来这种地方！
　　
　　“你究竟是谁？！你好大的胆子，竟然敢在後宫里喝酒，难道你不知道後宫是不许皇上以外的男人进来的吗？”蒋晓雨说完後，见那人没有任何慌张、害怕的反应，依然低著头在喝酒。於是他好奇地问道：“喂，你不怕我告诉皇上吗？”
　　
　　“哦？告诉皇上？”他终於肯再出声了，“你只是个负责淋花的小太监，皇上会相信你所说的话？”
　　
　　“我……”对啊，没有证据，就凭自己的话确实很难让人相信！不对，我可以这样啊！“我可以先把你捉住，然後再把你带到皇上面前，有了证据，皇上一定会见我和相信我的。”蒋晓雨一点也没有想到，人家既然能够不让宫中守卫察觉进入到皇宫，当然是武功了得之人，以他一个扫地的太监怎麽可能捉得到他？
　　
　　“噗！”听了他的话，那人忍不住把刚喝进口中的酒喷出来。
　　
　　蒋晓雨非常‘聪明’的以为他害怕了，於是大发慈悲说道：“其实我可以帮你，只要你把你身上所有的钱都给了我，我可以当作没有见过你，也不会把今晚的事情告诉第三个人。”
　　
　　本来心情不太好的莫阳晨想在这个寂静的地方喝酒抒发一下郁闷的心情，莫阳晨？此人是当今圣上？对，他就是当今圣上莫阳晨！那蒋晓雨所说的一切不就惹祸上身了？呃，这就要看莫阳晨的心情了，他是皇上，他想怎样处置就怎样处置吧！
　　
　　咳，说回正题。这里是宫中最少人来的地方，也是莫阳晨心情不好时来抒发心情的地方。早些日子临国送来几株花让他很喜欢，他想也没有想过便让人把它们种植在这里，说真的现在他还真的有些後悔。由於当时很欣赏这些花，忘记了这里是自己静心的地方，种植了这些花後就会有太监来淋水。
　　
　　今天被这小太监发现了这里，他郁闷的心情更是雪上加霜，然而他的话虽然有些冒犯了自己，但他的话也让自己开心了不少。不过这小太监未免太大胆了，竟然敢说出给钱他就可以当作不知道的话？！明明想处死他的，可不知为何心里总是有丝不愿，算了，这小太监只是贪财了点而已，就算是做善事放他一马吧。




天赐奇缘──6 (男男生子)

　　从这小太监的话中可以听出他是一个有趣的人，玩玩他，娱乐一下自己也好。莫阳辰眼中闪过一丝顽皮的光芒，“砰！”他用力拍了一下石桌，抬起头语气严肃地说道：“笨奴才，你过来看准朕是谁！”
　　
　　沈醉於得意洋洋中的蒋晓雨在听到他的话後，整个人顿时定住了，不是这麽倒霉吧？真的是皇上本人？！他走近一看，心里不禁暗叫一声：惨！海蓝色的眼睛，和他身上穿著一件绣著九条龙的龙袍，他不是皇上会是谁？
　　
　　确认这人是皇上後，蒋晓雨的身体刹时失去了平衡，双膝用力的跪在地上，痛！可是他顾不上那麽多了，保命重要！蒋晓雨重重叩头道：“皇上饶命，皇上饶命啊！奴才不是故意冒犯圣威的！请皇上饶了奴才这条贱命！”
　　
　　“好了，别叩头了。”莫阳晨一手撑著下巴说道：“刚刚你说要朕给你钱，朕没听错吧？这算不算是勒索呢？”
　　
　　“求……求皇上饶命！奴才……奴才刚才只……只是跟皇上您开……开玩笑而已……”呜……蒋晓雨发誓以後都不会勒索人了，还是脚踏实地地赚钱就好，如果他还有以後的话……
　　
　　“开玩笑？”莫阳晨似笑非笑地望著他问道。
　　
　　蒋晓雨被这一问吓得快要尿出来了，怎麽办好呢？飞霞宫的管事公公说过自己迟早会被自己的贪财害死的。难怪民间都说不听老人言，吃亏在眼前了。这话他现在才领会得到。
　　
　　事实证明，蒋晓雨也是一个挺机灵的人，“回……回皇上，奴才刚才见皇上您……好像有点不开心的样子，所以……所以奴才特地跟您开个小小的玩笑而已。”他把这句话说得特别的大声，惟恐莫阳晨会听漏半个字。
　　
　　“那你哪里看得出朕不开心了？”
　　
　　蒋晓雨不敢抬头看莫阳晨的表情，但从他说话的语气又听不出他的情绪，算了，死就死吧，大不了十八年後再做一条好汉！“回皇上的话，奴才见皇上在此独自喝著闷酒，於是大胆猜想皇上是心情不好。”
　　
　　这小太监确实有点小聪明，人也机灵，让他淋花真是有点浪费了。莫阳晨在心里赞赏道，看在他娱乐了自己，就别再为难他了，“那好吧，你可以走了。”
　　
　　“谢皇上！”大难不死的蒋晓雨再叩了次头，站起来准备走的时候，突然身後传来莫阳晨警告的声音，“朕已经记住你了，你要切记，今晚发生的事情如果被第三个人知道的话，到时候恐怕你人头难保了。”
　　
　　“是，奴才切记，奴才不会让任何人知道此事的。”蒋晓雨转过来回答道。
　　
　　“嗯，你走吧。”
　　
　　“谢皇上隆恩，奴才告退。”蒋晓雨加快脚步离开了，上天保佑，小命总算保住了。
　　
　　蒋晓雨摸著叩头叩到红肿起来的额头回到房间，和他同睡在一个房间的太监们都已经睡下了。他心里暗自说道，阿正说他淋花的时候听见有细小的响声，应该是皇上发出的，这麽看来那里应该是皇上晚上常去的地方，这十文钱淋一次花的活真的接不过，为了十文钱而丢了小命？不行！明天一早就把已经收下的钱还给阿正，告诉他这活他不做了。




天赐奇缘──7 (男男生子)

　　第二天中午，在吃饭午休的时候，蒋晓雨拿著饭碗坐来阿正旁边，小心翼翼的从怀里掏出一个简陋的钱袋递到阿正面前，“阿正，这里有二百九十文钱，淋花的工作我不做了，我还你。”
　　
　　正在吃饭的阿正停了下来，“为什麽不做？”连全皇宫最贪钱的蒋晓雨做了一次都不敢再做，他昨晚一定是见到些什麽脏东西了，例如鬼？！
　　
　　“这……”被这麽一问，蒋晓雨都不知道怎麽回答好了，皇上可是跟他说过的，如果昨晚的事情被第三个人知道，他的小命就难保了！
　　
　　见蒋晓雨回答不出，阿正更加坚定自己的想法了，就算蒋晓雨肯加钱还给他，他也不要！“晓雨，你别忘记了我跟你的协议，我们说好的，如果你反悔的话，你必须还双倍的钱给我的。”阿正把俩人说好的协议说出来以提醒蒋晓雨，按照他对他的了解，他敢用性命担保他这个铁公鸡一定不肯倒吐钱出来的。
　　
　　事实也证明了阿正对蒋晓雨的了解，他的话一出，蒋晓雨的脸色立刻变了，本来坚定的神情变得犹豫不决，给赔双倍钱？不单赚不到，还要自己吐出一样多的钱？一想到要从自己的钱袋里拿出二百九十文钱，蒋晓雨的心就犹如被刀子割一般疼痛，或者是更疼更痛。
　　
　　可一想到晚上淋花时碰到皇上的情景，他又怕一个不小心，小命就保不住。一边是钱，一边是小命，天啊！为什麽人生总是不能如人所愿呢？为什麽鱼与熊掌不能兼得呢？钱？还是命？蒋晓雨内心不断地挣扎著。
　　
　　突然从左边出现一个小神仙，他不断的劝说自己，“当然是要命，有命就有一切了，没了命给你钱都没用啊。人生在世才短短几十年，钱乃身外之物，别把钱看得太重，健康快乐才是最重要的。”
　　
　　就在蒋晓雨想点头附和的时候，右边又出现了一只头上生著两只角，传说中的小恶魔，他又劝说道：“当然是要钱！要知道虽然钱不是万能，但没钱就是万万不能啊！人生在世虽然是短短的几十年，但要知道做人最痛苦的莫过於人活著，却没有钱了！你不就是因为家里没钱才被卖了做太监的吗？”
　　
　　“当然是小命重要，有性命才有一切！不然再多钱也是假的！”小神仙不放弃说道。
　　
　　“当然是钱重要，有钱才有一切，人活著没钱多麽痛苦啊！”小恶魔也丝毫不放弃。
　　
　　他们的话都很有理，可在只能选择一样的情况下，蒋晓雨真的不知道怎麽办好！
　　
　　看著他挣扎的样子，阿正决定下重药，“怎样啊，晓雨？你想赚二百九十文钱还是倒赔五百八十文钱给我呢？”
　　
　　五百八十文钱？！听了这个数字後，蒋晓雨立刻把小神仙所说的话扔在後头，采纳了小恶魔的话，对，人生在世钱才是最重要的，没钱就什麽都不是了！我之所以会见到皇上是因为自己那该死的好奇心而已，只要我下次不去那个转角，淋完花就走，就不怕皇上会要了自己的小命了！对，就是这样了，我选钱！
　　
　　“这才对麽。”小恶魔表扬道，而小神仙则消失得无影无踪。
　　
　　想通後，蒋晓雨把钱袋放回怀中，拍了拍，嗯，袋袋平安。“阿正，你就当我没说过吧，花我继续帮你淋，可是下个月我就不帮你淋了。”
　　
　　本来放下心来喝汤的阿正差点没被他後面那句话吓得被汤咽死，“咳……好晓雨，你就继续帮我吧。”连最爱钱的蒋晓雨都不敢接这活还有谁敢啊？！
　　
　　“不行！”钱重要，小命也好重要的。
　　
　　“那我每晚给十一文钱？”
　　
　　“不要！”很坚决。
　　
　　“十二？”
　　
　　“不！”
　　
　　“十三？”
　　
　　停了一下，想了一下，“不！”
　　
　　阿正牙一咬，豁出去道：“十五，我最高出十五文钱一晚怎样？不能再高了！”
　　
　　十五文钱？！这意味著一个月有四百五十文钱进袋？！一年下去就有五两四百文钱了！反正一个月也是这麽淋，一年也是这麽淋而已，死就死吧，人为财死！“好，十五文钱就十五文钱，你要记住，半文钱都不能少给哦。”
　　
　　“你放心，我说什麽都不会少给你的。不过你也要记得，如果你反悔就要倒还我双倍咯。”天，蒋晓雨应该改名字叫蒋爱财了。阿正真是无语了，不过也好在有蒋晓雨这个这麽爱钱的人在自己才不用怕会碰到那些东西。




天赐奇缘──8 (男男生子)

　　一连几个晚上蒋晓雨淋花的时候都听不到皇上在的声音，他想那次一定是皇上突然心血来潮才会到这里喝酒，於是他也就越来越放心了，自己的小命终於不受威胁了，提著装满水的水桶，蒋晓雨快要开心到想哭了！
　　
　　心情舒畅的蒋晓雨一边哼著入宫前学来的民间小调，一边淋花。心里想著下个月开始就每晚赚十五文钱，心里那个舒服啊，这是难以形容。
　　
　　就在他淋完花准备走的时候，从转角传来一阵使他心跳加速的声音，“是上次那个小太监？给朕过来。”
　　
　　蒋晓雨真想假装听不到，混过去就算了。可对宫中所有人来说，皇上就像是阎王，他要你三更死，就不会留人到五更。他都指明要自己过去了，如果现在走了，他的小命就一定没了。蒋晓雨僵著一张‘笑’脸走到莫阳晨面前跪下请安道：“奴才给皇上请安，万岁万岁万万岁。”
　　
　　“平身。”今天的莫阳晨没有喝酒。
　　
　　“谢皇上。”站起来後，蒋晓雨一直低著头，不敢直视莫阳晨。
　　
　　“对了，你叫什麽名字？。”
　　
　　“回皇上，奴才叫蒋晓雨。”
　　
　　“蒋小鱼？被酱腌过的小鱼？好有趣的名字。”莫阳晨误解了蒋晓雨的名字。
　　
　　“呃，启禀皇上，由於奴才是天刚亮的时候出生的，那时候又刚逢下雨，故奴才的爷爷给奴才取名为晓雨。”蒋晓雨不敢直接指出莫阳晨的错误，只解释了自己的名字。
　　
　　“晓雨，晓雨。”莫阳晨呢喃了几下，“看来给你取名字的人有点文墨。”
　　
　　“回皇上，奴才的爷爷确实读过几年书。”
　　
　　莫阳晨点点头，“上次朕忘记了问你名字，等你走後才记得，要知道皇宫里太监这麽多，不知道名字，要从中找一个真是不容易啊。”
　　
　　听了他的话，蒋晓雨差点没吐血，自己真是笨啊，宫中太监如云，没有名字，皇上要从中找出一个谈何容易啊，自己为什麽不跟阿正说实话？！笨死了自己！猪是怎麽死的？猪是笨死的！自己就是那只笨死的猪了！蒋晓雨一直在心里咒骂著自己笨，丝毫没有察觉到莫阳晨正用一种有趣的目光看著自己。
　　
　　这小太监很有趣，不单因为他的话，他的面部表情很丰富，真是一个解闷的好玩具。他的两次出现都让他心情大好。
　　
　　“来，小鱼儿，这里就朕和你两个人，不必太过拘束，坐下来陪朕聊聊天。”莫阳晨大方的赐了个昵称给蒋晓雨。
　　
　　很明显的，蒋晓雨根本不喜欢这个赏赐，他觉得莫阳晨还是误解了自己的名字，“皇上，奴才的名字是晓以大义的晓，和雨水的雨。”他最讨厌人家叫他小鱼，小时候在村里就是因为一些孩子取笑他的名字，他经常和他们打架。
　　
　　“朕知道，小鱼儿这名字是朕赐给你的，只有朕能这麽称呼你。”
　　
　　我应该谢恩吗？但在皇威的威逼之下，蒋晓雨不得不喜欢啊，他咬牙道：“奴才谢皇上赏赐之恩。”




天赐奇缘──9 (男男生子)

　　蒋晓雨这人除了爱财这缺点外还有个缺点就是不会做人，心里想什麽脸上就会呈现出怎样的表情，就是因为这样，所以飞霞宫的管事公公才不把他放在贵妃娘娘身边。不然以他机灵的脑筋，早就应该服侍贵妃娘娘了。
　　
　　“小鱼儿啊，怎麽朕觉得你不喜欢这昵称的？”
　　
　　蒋晓雨立刻堆起他的招牌假笑脸说道：“怎麽会呢？皇上的赐名，奴才感激还来不及，怎麽会不喜欢呢？”老天爷，我不是有心说谎的，您千万别记在心里，以後别给我报应啊！如果不说谎，我的小命就危险了。
　　
　　莫阳晨看在眼里笑在心里，这条小鱼儿根本不知道他的表情已经出卖了他所有心思。“过来坐，跟朕聊天。”
　　
　　“奴才谢皇上赐坐。”坐到莫阳晨身边，蒋晓雨觉得自己跟坐在一只随时会吃人的老虎旁边。坐下来後，蒋晓雨见莫阳晨没有开口，也不敢随便开口说话，怕一个不小心得罪了他，自己又一个惨。
　　
　　莫阳晨认真的望著蒋晓雨，仔细地分析著他的长相，这小太监长得很普通，随便一棵大树压下来，压死十个八个这类型的太监，唯一特别的是他那微卷的头发给他带出一丝的调皮。但是他出现在这里，已经是冒犯了自己，可自己为什麽就是对他特别有好感呢？
　　
　　“小鱼儿，你来开个话题。”
　　
　　蒋晓雨瞪大眼睛望著莫阳晨，他想不到皇上开口的第一句话竟然是让自己先说，说什麽好？他现在深深体会到什麽叫伴君如伴虎和欲哭无泪这两句话。
　　
　　见蒋晓雨瞪大眼睛望著自己久久不说话，莫阳晨知道他的难处，其实这也是自己特地玩玩他的，“怎麽了？不知道说什麽好吗？那朕来问你，朕记得开始的时候是别的太监淋这些花的，怎麽换你了？”身怀绝世武功的他怎麽可能听不出两种不同的脚步声呢？
　　
　　哇！皇上真的不愧是皇上，好厉害，不用看就知道换了个人淋花。蒋晓雨把心中的崇拜都表现在脸上。“对啊，敢问皇上您是怎麽知道的？”
　　
　　“想知道？”蒋晓雨点点头，“朕告诉你，你别告诉别人哦。”蒋晓雨再次听话的点点头，“这个……是……秘密……”看著蒋晓雨因为得不到答案而失望的样子让莫阳晨龙心大悦，不知为何，只要看到蒋晓雨一副企盼的样子，他就忍不住想捉弄他。“你还没告诉朕怎麽换人淋花了？管事的太监不是都给你们安排好的吗？”
　　
　　对啊，这是宫中的规矩，他们这算不算违反了呢？蒋晓雨缩了缩肩膀，“请皇上先答应奴才不怪罪下来，奴才才可以说。”
　　
　　“你这是跟朕讲条件？”莫阳晨眯起他那深邃的双眸，用透露著危险的语气问道。
　　
　　“不是，奴才不敢，奴才不敢。”蒋晓雨双手慌张的摆动著，“奴才不知道这样做会不会犯了宫中的规矩。如果是犯了规，奴才说出来不单奴才一人有事，给活奴才干的人也会有事，这样不如就奴才一人受罪更好。”
　　
　　“看不出你这小太监还真挺讲义气的。”显然的，蒋晓雨这番话让莫阳晨非常欣赏，一直以来在他心目中宫中的太监都是最怕死的一群，只会阿谀奉承，特别是他们那些所谓的友情最让他最为鄙视，他们只跟有权力和财力的人做朋友。
　　
　　“谢皇上夸奖。”莫阳晨小小的夸奖让极少受到表扬的蒋晓雨开心的笑了。
　　
　　看著他的笑脸，莫阳晨愣了一下，这条小鱼儿虽说样貌不出色，可他的笑容让人感觉有犹如沐春风，非常舒服。“那你说吧，朕不责怪任何人。”
　　
　　得到了皇上的保证，蒋晓雨把阿正与自己的交易前前後後详细地告诉他，其中包括阿正加钱给自己一事。经今天一谈，莫阳晨也深深体会到什麽真正的守财奴了。




天赐奇缘──10 (男男生子)

　　晚上在那宁静的地方聊天已经成为了莫阳晨与蒋晓雨不可告人的小秘密。
　　
　　而蒋晓雨也从多次的谈话中体会到，原来身为高高在上的皇上也不是很快乐，有很多事情都是不如人愿，做什麽事情都要顾前思後，顾虑大臣们的感受和所有百姓的生活。坐拥江山，後宫有无数绝色妃嫔，有时候更不如身为一名平民百姓过得快乐。
　　
　　白天，他们是分别是高高在上的一国之君和最低下、没有半分权利的太监，即使见到也当作不认识；晚上，他们是谈心的知己，虽然对蒋晓雨来说还是有点约束的感觉，但已经没有了当初的胆战心惊。可最让蒋晓雨觉得无奈的莫过於莫阳晨非常喜欢开他玩笑，都是一些无伤大雅的玩笑，蒋晓雨也不计较，反而觉得开心，自从他知道了皇上的难处与苦後，他很开心自己能够使皇上感到快乐，对他来说这是一种无上的光荣。
　　
　　而蒋晓雨的出现让莫阳晨减少了独自喝闷酒的次数，他之所以如此信任蒋晓雨不单是因为他够机灵和多变的面部表情，最重要的是看他的人品，他虽然爱财，却不会因为钱财而做出一些损人利己的事情，长久相处下来还发现他是重义气之人。
　　
　　“奴才叩见皇上，万岁万岁万万岁！”淋完话後，蒋晓雨来到俩人谈心的地方，恭敬的请安道。
　　
　　“平身。”莫阳晨指著身边的椅子说道：“小鱼儿，朕都说过了，就我们俩人就不用多礼。”
　　
　　蒋晓雨很喜欢莫阳晨这麽跟自己说，他喜笑颜开地说道：“皇上，所谓礼多人不怪，这些是规矩，奴才应当遵守，不然奴才会变得嚣张，越来越没大没小的。”皇宫里的规矩一定要遵守，所谓伴君如伴虎，他难保皇上以後不会用以下犯上的罪名拿自己来开刀。
　　
　　刚开始的时候莫阳晨也很好奇，蒋晓雨会写字，说话也有点文墨，看得出是上过学堂的人，这样的家庭怎麽会穷得要孩子卖身做太监呢？要知道此卖身跟别的卖身不一样，这是一生一世的，就算以後用钱赎回当初被切下的那个部位，也接不回来。一直以来，太监被切下来的那个地方，被那些师傅保存著，等他们有钱了，就把属於自己的东西赎买回来。
　　
　　後来蒋晓雨解释道，原来在他曾祖父那一辈他们家也算得上小康，虽然算不上很有钱，但自给自足，每月还有点钱剩还是有的，所以他祖父就上了好几年学堂。但不知道为何，到了祖父那代後，家里就更一年比一年困难，到了他父亲的时候就被迫卖掉一个孩子才能养活全家了。他是在十岁那年卖身进宫的，在他十岁以前，他祖父经常在门口的沙地上用树枝教他读书认字。
　　
　　“算你有理。”莫阳晨多多少少也猜得出蒋晓雨的心思，看，这就是做一位皇帝的悲哀，想有一个不怕自己的人跟自己谈心还真不容易，所以每年的一段日子他都会去探望一下他的师兄──雷浩然，这是唯一一个不怕自己，自己可以跟他说任何事情的人。“小鱼儿，你家住哪里？”
　　
　　“奴才家住离云城不远的茗海县。”怪了，皇上怎麽会突然问我家住哪里的？
　　
　　“很奇怪为什麽朕突然问你家住哪里吗？”蒋晓雨完全不会隐藏自己心思，从他的眼睛莫阳晨就看出他的疑惑，“过几天，朕就准备微服出巡到外面走走。或许朕会经过你居住的城镇，所以想问问你家在哪里。”
　　
　　“皇上要微服出巡？”听到莫阳晨说出宫，蒋晓雨非常羡慕，他记得当初进宫後，他被飞霞宫的管事公公挑中後，公公跟他说的那话让他记忆犹新，他说：你们记住，你们进宫後就别想著回家和见到你们的亲人了，除非等到你们老了，宫里不再需要你们了，你们才可以出宫。
　　
　　“嗯。”莫阳晨想了一下自己的行程，说道：“朕会到云城一趟，既然这样，朕就顺便走一趟茗海县吧，朕想小鱼儿出生的地方一定是个不错的地方。”
　　
　　“皇上会到茗海县？”在听到莫阳晨说要去自己的故乡後，蒋晓雨感到特别兴奋，他想不到皇上会因为自己而去那里，对他来说茗海县是个特殊的地方，那里是他的故乡，有他的亲人在生活著，茗海县的所有经常出现在他的梦中。
　　
　　______________________________________________________________
　　不好意思，一直都没有更新，不过水发誓，水是不会留坑的，更新只是迟早的问题。由於水在现实中面临著一些问题，所以迟迟没有更新过。今天上来看一下，看到有几位亲亲的留言，水觉得很不好意思。从现在开始水会慢慢更新的，不过速度慢了点，希望大家继续支持水！




天赐奇缘──11 （男男生子）

　　“既然小鱼儿的家是在茗海县，而朕也到那里去，朕就破例一次吧，如果你有什麽话想跟你的亲人们说的话，你写一封信，朕帮你带给他们。”莫阳晨说道。
　　
　　蒋晓雨睁大眼睛，有点难以置信的用力捏了一下自己的脸蛋，好痛！是真的，不是自己做梦！他立刻双膝跪在地上，“奴才谢皇上万岁万岁万万岁！”
　　
　　蒋晓雨的反应让莫阳晨觉得他所做的决定是正确的，他特别喜欢他捏自己脸蛋的那一下，特别好笑。“平身吧，小鱼儿，这两天内就把你想要说的事情都写好，过两天晚上朕在这里等你，你就把信交给朕，记得过期作废！”
　　
　　“是！是！是！奴才紧记！”蒋晓雨一连说了几个是。
　　
　　陪完莫阳晨後，回到床上蒋晓雨激动得睡不著，用被子盖过头，在被子里把藏起来的钱倒出来数了几遍，爱钱如命的他即使在看不见的情况下也很清楚手中的钱的数额。数完後，他又在心里盘算著谁还欠著自己的钱。让人家还钱？在皇宫里面的太监也流行借债吗？当然！
　　
　　这群太监平日工作完後都会很无聊，都不知道谁先起的头，竟然用赌博来消遣，虽然他们赌的都是小钱，但有的太监就是倒霉，有时候一个不小心就把钱给输光了，迫不得已之下只好跟人借，他们想到第一个人总是蒋晓雨，为什麽？当然是因为蒋晓雨是个爱钱不爱赌的人，他怕输，所以永远都不赌，把钱留下来放债，赚利息。
　　
　　大家都是普通的小太监，一个月才那二两月银，除非得到主子们的奖赏那就例外。所以他也不要他们太多钱作为利息，每借一两就得还一两二文钱，那二文钱作为利息，不够一两的，以四舍五入来计算，五百文钱以下的就还一文钱作为利息，长久下来也是份不错的收入。
　　
　　还有另外一种人，就是给钱蒋晓雨让他帮他们做一些他们不愿做的事情，完事後给钱，但等完事後他们又不愿给，一直说欠著欠著欠到现在。
　　
　　蒋晓雨眯起眼睛，先前欠债的那群不算难追回，他们都欠了欠条，难的是那群让自己为他们工作的，他们总是说没钱先欠著，看来自己得想想办法了！想著想著，蒋晓雨在不知不觉中睡著了。
　　
　　梦里，蒋晓雨回到小时候还没进宫前，茗海县是个近海的县城，每到夏天，所有孩子都喜欢到海边游泳玩耍，他梦见他和兄弟姐妹们在海边游泳、捉小鱼和摸贝壳的趣事……
　　
　　第二天，虽然睡得不多，但一点也没有影响到他的工作进度，美好的心情使他工作起来比以往每一天都认真快速。不到中午他就把所有工作做完，进行他筹备了一晚的追债行动。
　　
　　吃完午饭後，蒋晓雨从怀里拿出一本小小的、自制的账本，里面记载的都是欠他钱的人，分别在什麽时候欠下多少钱，看著里面所记载的数目，蒋晓雨独自高兴地笑开了，太好了，加上这些钱自己就有近两百两银子让皇上带回去给家人了，想当初父母卖了自己才得五十两，现在有这麽多，亲人们就可以多吃点好的，新年的时候弟妹们还可以穿上新衣裳呢。一想到这里，他心里的那个美啊，真是不知道用什麽形容才好。
　　
　　别想了，快去收债才行，收完後还要写信呢，皇上给的时间不多。
　　
　　“张明。”蒋晓雨首先找上在飞晴宫里负责花草的张明。
　　
　　听见有人呼唤自己的名字，张明抬头一看，“是晓雨你啊，今天怎麽这麽有空来找我啊？”
　　
　　“我今天来呢，是想请你把这些钱还给我。”蒋晓雨打开账本给张明看，“这里写好的X年X月X日吃完晚饭後你借了我三百文钱去跟阿正他们赌博，难道你忘记了？”
　　
　　“这……”想不到蒋晓雨会把账都记载住，张明一时间不知道说什麽好。
　　
　　“你别想拖了，我知道你这两天手气都很旺，赢了不少钱，如果你不给的话，以後你赌博输了别向我借。”蒋晓雨说道：“反正你迟早都要还的，趁有钱先还上吧，我等钱用，所谓有借有还千百转，有借无还一次过。”
　　
　　听了这话，张明觉得也有点道理，於是从怀里掏出三百零一文钱还给蒋晓雨，拿到钱後，蒋晓雨从衣袖里掏出一支碳笔小心翼翼的在写著张明的欠债那里画了一划以示债已还。




天赐奇缘──12 (男男生子)

　　顺利的拿回一笔帐後，蒋晓雨陆续又拿回了好几笔账，现在他来找经常找他帮忙工作，却又每次都拖他工资的罗列这里。
　　
　　“罗列。”蒋晓雨来到罗列面前，打开他的小账本说道：“你找我帮你工作这麽多次，就脱我的工资这麽多次，这次你无论如何都要还我了。”
　　
　　罗列抬起头一看，“是晓雨你啊，怎麽了？我不是说以後一次给你吗？”
　　
　　蒋晓雨摇摇头，“你每次都这麽跟我说，你等到哪个年哪个月才肯给啊？你一共欠我六百零三十文钱，你现在就还了吧，不然以後我都不再帮你做了。”
　　
　　只要认识蒋晓雨的人都知道他爱财，下次只要自己说加多几文钱，他一定又帮自己工作的了。打好如意算盘的罗列假装可怜地说道：“晓雨，你就宽容一下嘛，等发了月银我一定给你钱。”
　　
　　“不行，每次我追你债你总是这麽说的。”为了给家人更多的钱，蒋晓雨是说什麽也不会动摇他的决心的，“你又不赌，我知道你有钱的，只是你不想给我而已，如果你再不给，我就把你十六岁那年还尿床一事告诉大家！”本小爷不发威你就当小爷是病猫？！
　　
　　罗列愣了一下，尖叫道：“你怎麽知道的？”
　　
　　蒋晓雨用双手掩住耳朵，虽然自己也是太监，可不得不说的是，太监那不男不女尖叫的声实在是太刺耳，太难听了！“你别忘记了我跟你是睡在同个房间里的，你这麽懒的人只在管事公公催促你的时候才会洗床单，在你十六岁的一天，你竟然自发去洗床单，重要的是你洗床单一事进行得偷偷摸摸的，生怕被人家知道，我不用猜都知道了！”他都快拜倒在自己的聪明才智之下了，呵呵！
　　
　　被捉住痛脚的罗列不得不乖乖的从怀里拿出钱袋一个铜钱、一个铜钱的数给蒋晓雨。“六百零三十文钱！”
　　
　　摸著更加饱满的钱袋蒋晓雨高兴极了，呵呵，又可以多给家里一点钱了！
　　
　　最後他来到跟他交情最好的许大郎这里。
　　
　　“大郎，你在砍柴啊。”
　　
　　“很明显吧，明知故问。”许大郎用一种‘你很笨’的眼光望了眼蒋晓雨，“说吧，无事不登三宝殿，你这钱鬼来到这里一定是有什麽事情要说了。”许大郎这人有个人见人怕的缺点，那就是毒舌，从他口中说出来的话永远是带刺的。虽这麽说，可他人是刀子嘴豆腐心，人品还算不错的，比起那些表面跟你好，其实心里是想害你的人好多了，这也是为什麽蒋晓雨跟他交朋友的原因。
　　
　　“嘻嘻，果真是知我者，大郎也。”就是因为俩人交情好，蒋晓雨才不知道怎麽开口叫他还钱。
　　
　　“好了，你别说什麽知乎者也兜圈子了，就你那水平？”许大郎放下柴刀，坐下来说道：“你来找我做什麽？”
　　
　　“呃。”蒋晓雨都不知从何说起好，於是便编了个故事，“是这样的大郎，我想托人帮我买点东西，可是钱不够，所以只好把借出去的钱都要回来。以我们的交情，本来我是不打算催你的，可是算来算去还差……”说到这里，蒋晓雨用小猫般可怜的目光望著许大郎。
　　
　　“所以你现在来就是想让我还你钱？”
　　
　　“嗯嗯嗯！”蒋晓雨像只小狗一样点点头，差点没有把舌头伸出来。
　　
　　“好吧，大家朋友一场有什麽不好意思开口的？吃晚饭的时候我还你钱。”许大郎答应後不忘发挥毒舌的本色，“就说你这钱鬼一定是有事才来找我的。”
　　
　　“呵呵。”被说中的蒋晓雨有点尴尬的笑了几声，“好，就这麽说定了，晚饭的时候我找你。”
　　
　　“知道了，罗唆。我许大郎说到做到。”




天赐奇缘──13 (男男生子)

　　晚上，工作完後，蒋晓雨兴奋的来到已经坐在那里的莫阳晨跟前。他永远都不知道皇上是什麽时候到，什麽时候走的，他不仅每次都比自己早到，而且每次自己走的时候他还坐在这里看著自己离去。
　　
　　“奴才叩见皇上，万岁万岁万万岁！”
　　
　　“平身。”待蒋晓雨坐下後，莫阳晨说道：“小鱼儿，你好像好兴奋啊，就像是你即将要微服出宫似的。”
　　
　　“皇上肯帮奴才带封家信给亲人，对奴才来说比给奴才钱更加值得高兴。”蒋晓雨嘴甜的说道。
　　
　　“看你高兴的样子，朕好像做了一件天大的好事啊。”莫阳晨笑著摇摇头，这条小鱼儿真是句句都离不开钱。
　　
　　蒋晓雨嘻嘻地笑了几下，“有劳皇上亲自送信，当今天下就奴才一人，奴才感到无比的光荣，可是奴才还有个小小的请求。”他用手比出一个小小的姿势。
　　
　　“小鱼儿，得寸进尺啊你！”
　　
　　“皇上，您就送佛送到西嘛。”蒋晓雨装可爱的说道，“奴才这个请求只是很小而已。”
　　
　　“那你说说看。”莫阳晨想了一下继续说道：“只要不是太过分的，朕都可以帮你完成。”
　　
　　“谢皇上！”蒋晓雨从怀里拿出一个体积算大却又不小的布袋，就这麽看就看得出里面装的是硬的物品，莫阳晨心想，这条小鱼儿不会想让朕帮他带些小石头出宫吧？他丝毫没有想过这些会是钱，因为以他如此爱财的守财奴性格，他怎麽可能让他的钱流到别人手中？
　　
　　莫阳晨接过布袋，还挺沈的，他打开一看，是钱？！不会吧？他揉了一下眼睛，不错，是一大堆铜钱和一些为数不大的银子，这条守财鱼给这麽钱自己做什麽？他用疑问的目光望著蒋晓雨，等待他解答。
　　
　　“皇上，这些都是奴才进宫这麽多年存下的钱，奴才希望皇上您能帮奴才带给家中亲人。啊！还有……”他从衣袖里掏出早已写好的信递到，莫阳晨面前，“还有这封信，差点忘记给皇上您了。”
　　
　　听後，莫阳晨问道：“这麽舍得？你一向不是惜财如命的吗？”
　　
　　“皇上您有所不知，奴才这麽努力存钱就是为了能够有一天出宫，把钱都给家中亲人，让他们过上好点的日子，不需要再卖了谁才过著有饭吃的生活。反正奴才只身一人，用不了多少钱。”没有看向莫阳晨惊讶的样子，他继续说道：“奴才身为长子，小时候家里就是因为穷，才会被卖了，让弟妹们过上有饭吃的日子，奴才不希望再有弟妹被卖了。女孩好命的还可以卖到富贵人家那里做奴婢，如果命运差的，就会被卖到妓院，奴才希望妹妹们以後能有个清白之身嫁个自己喜欢的人。当初奴才被卖做太监，就是因为太监的价钱比较高，然而身为一名太监的痛与自卑是一辈子的，奴才不希望奴才的哪位弟弟或者侄子也需要经历这些痛楚。虽然奴才这个愿望遥远了点，不知道何时何日才能出宫，不过只要有一线的希望，奴才也不会放弃的。”
　　
　　说完後，蒋晓雨见莫阳晨没有发出半点声音，才察觉自己说得太多了，“对不起，皇上，奴才说得太多了。”
　　
　　默默的听著蒋晓雨的话，莫阳晨发现自己现在才真正了解这条小鱼儿，原来他爱财守财都是为了家里的亲人，试问宫中，不，世间上有谁会如他这般先人後己的呢？从小生长在宫中，见惯了人与人之间的你挣我夺、自私自利、损人利己，想不到原来还会有如此单纯的的感情存在。“好吧，看在你这份心思上，朕就再次破例帮你圆了你的愿望吧。”
　　
　　蒋晓雨一脸惊喜地跪下来，“奴才谢皇上！”本来他对这个请求不抱有很大的希望，毕竟这个是皇上，他怎麽可能帮一个奴才送信又送钱？
　　
　　蒋晓雨的想法也没有错，本来莫阳晨是不打算帮他带那点钱的，可在他所说的那一番真情的话实在让他感动。
　　
　　“好了，小鱼儿，你的请求朕也都答应了，明天一早朕就要出宫了，要一个月後才能再见了，你跪安吧。”
　　
　　“是，奴才告退。”
　　
　　看著蒋晓雨逐渐消失的背影，莫阳晨掂了掂手中的布袋，一个小太监进宫才九年就存下这麽多钱，真不容易啊！




天赐奇缘──14 (男男生子)

　　正在太阳底下扫地的蒋晓雨停下来，一手拿著扫把，一手放在额头上，眺望著明媚的阳光，皇上微服出巡已经半个月了，不知道皇上现在在哪里呢？我的信送到了吗？
　　
　　出宫已经快半个月了，在不惊动任何百姓与及地方官的情况下，莫阳晨简略的巡视了一些地方，其实他每次出宫都是为了散心而已，顺便察看一下现时国家的发展和了解一下百姓们的生活是否安定。从百姓的生活可以看出那个地方的地方官有没有做好，从衣食住行的价格上可以看出那个地方的地方官有没有偷偷给百姓加重税务，可十几天下来，他发现每个县城的生活水平都很稳定，显然在自己的管制之下那些地方官也不敢随便办事。他很满意这样的结果。
　　
　　每次出巡，他必定去探望一个人，那就是给予他很多帮助的师兄──雷浩然，如果没有他的帮助，即使有父皇特别的宠爱，他也很难登上皇位，毕竟他的那些兄弟很多都是有母亲娘家作为靠山，从小就去拜师的自己在朝中无权无势，还好後来得到他的财力相助，自己才得以顺利登基。
　　
　　每次探望，他都会逗留十几天，也因此他特地在云城购置了一个别苑。除了管家之外，别苑里所有下人只知道他们的主人是一名在京城里做生意的商人，却不知道他们所服侍的主人就是当今圣上。
　　
　　到达的第一天，莫阳晨便派人送了张贴给雷浩然，约他到别苑一聚。雷浩然才进门口，便有下人来到他面前通报。
　　
　　“嗯，你们都下去吧。”听了通报後，莫阳晨把所有人都撤走了。
　　
　　过了一会儿，莫阳晨听见从门口传来周齐（他的贴身太监）的声音，“雷堡主好，请进。”他打开门让雷浩然进入後，立刻把门关上，不让身边的一些下人看到和听到里面的一切。
　　
　　看著走过来的师兄，莫阳晨一直觉得他生得如此俊美的长相是一种浪费，原因很简单，他的面部表情永远只能用一个字来形容，那就是个冷字，他七岁那年认识他，然後生活在一起，直到自己十六岁那年才分开，後来最少每年都会见一次面。大家认识了这麽长时间，他师兄雷浩然在他面前出现过除了冷以外的表情五只手指头都能数得出。
　　
　　“草民叩见皇上。”雷浩然单膝跪下恭敬的请安道。
　　
　　莫阳晨连忙把他扶起来说道：“师兄，我都说了多少次了，我们的关系还用得如此多规矩麽？”
　　
　　雷浩然冷漠地说道：“规矩就是规矩。”不认识他的人还以为他正在跟一位陌生人说话，而不是跟从小玩到大的师弟说话呢。
　　
　　“师兄，这麽多年了，你还是一成不变啊。”莫阳晨说完这话後，等了快一刻锺的时间都不见雷浩然开口接著说下去，虽然说和真正相互了解的人在一起即使不说话也不会觉得尴尬，可是没可能他们俩人那麽难得才见上一次面，就这样默默无声的喝茶对望也未免太无聊了吧？
　　
　　最後，还是莫阳晨先开口打破这个局面，“师兄，最近还好吗？”
　　
　　“挺好。”雷浩然喝了口茶後，扔下一句话，让莫阳晨犹如被雷劈一般，“你有师嫂了。”说到爱人，雷浩然冷漠的眼中闪过一丝柔情。
　　
　　莫阳晨没有放过他眼中所闪过的那丝柔情，什麽？！师兄眼中会有柔情这样的光芒？！不对，他刚刚说了句什麽的，就是……对了！他说我有师嫂了？！师兄成亲了吗？怎麽成亲的时候没有告诉我？“师兄，怎麽你成亲了，也不写封信告诉师弟我啊！”莫阳晨不满地说道。
　　
　　“我们还没成亲。”对了，应该给个什麽婚礼小天呢？小天喜欢怎样的婚礼呢？
　　
　　还没成亲？“师兄你打算什麽时候成亲？师嫂是珍姨找人介绍的？”莫阳晨一向称呼雷浩然的母亲为珍姨。他不相信他师兄会主动爱上一个人，所以他非常相信这位师嫂是他娘亲找人介绍来的。
　　
　　“不是，我们是相互爱上的，我改日带他来让你好好认识认识。”
　　
　　什麽？！师兄这冰人都会爱上人？这师嫂真厉害，改日真的要好好会一会这位新上任的师嫂才行，顺便请教一下（她）是如何融化师兄这座冰山的。




天赐奇缘──15 (男男生子)

　　就在莫阳晨打算询问更多有关於这位师嫂的事情的时候，门口传来周齐的声音，“启禀主子，伏龙堡的陈管事在大门外求见雷堡主。”
　　
　　“那就让他进来吧。”莫阳晨说道。
　　
　　“不，阳晨，我想一定是出了什麽大事，不然他不会来这里找我的。”雷浩然边说边站起来，“我明天再来。”他总觉得是发生了什麽事情。果然，他一见到陈宁就被告知自己的爱人被自己的母亲鞭打过後赶出了堡，现在不知在哪里。
　　
　　经过一阵的寻找，雷浩然总算在回林小天家的路上找到了满身伤痕的他，他并没有直接回堡，而是把爱人抱到莫阳晨的别苑里医治身上的鞭伤。在那时候莫阳晨才知道师嫂原来是他而不是她，想不到师兄的心会被一名外表平凡的男子俘虏。
　　
　　还好莫阳晨每次微服出巡都习惯带上一名太医，经过太医的诊治，几天後林小天身上的伤已经好多了。为了养伤，林小天和雷浩然在他那里住了十多天，在这十多天里，莫阳晨觉得林小天是位很善良的人，而且脾气很温和，非常适合他这位性情冷漠的师兄，慢慢的，他也了解到师兄爱上他不是没有原因的。
　　
　　看到他们，莫阳晨才知道原来真正的爱情是如此幸福的，就连他这个旁观者也感应得到他们所散发出来的幸福，他们之间的默契是他从来没有见过的，只需要爱人一个眼色或者一个动作，雷浩然和林小天就知道对方想什麽了。
　　
　　原来幸福就是这麽简单，跟自己一样是男子又怎样？只要两人相知相爱就可以了，可是自己什麽时候才能找到一位让自己只要跟他在一起就会散发出无比的幸福感觉的人呢？
　　
　　後来经过雷浩然的一番解说，莫阳晨才知道原来林小天身上的鞭伤全是珍姨命人打的，她表面上是接受了他们这对夫夫，实际上却等待时机来把林小天赶走。他很记得第一眼看到林小天身上的伤，他很难想象像珍姨如此善良的一个人竟然会做出这样残忍的事情。为此，他特地写了一道圣旨赐婚，借此来祝福他们。
　　
　　自此之後，盛大皇朝开始了同性之间也可以通婚一法律，其法律保障就跟男女通婚一样，保障了双方的利益。此乃後话，就不多提。
　　
　　林小天康复後，雷浩然便带他回伏龙堡了，虽然雷浩然还是很不想回去，他不想面对自己的母亲，最起码是现在，但那里毕竟是自己的家。他们走後，莫阳晨也准备回宫了，这天，雷浩然特地来给他送行，莫阳晨特地送了一份大礼给雷浩然，雷浩然一看，难得的开玩笑说道：“这份圣旨一经宣读，我怕天下会有很多人说你这个皇上不知道是撞邪了还是说你变昏君了。”
　　
　　莫阳晨听了没有生气，还大笑地说道：“哈哈……师兄，天下之大就你敢说我是昏君了，他们再背後喜欢怎麽说就怎麽说吧，反正我做到让他们丰衣足食就可以了。最重要还是师兄你得到幸福，看见你如此幸福的样子，我真替你高兴。”说到这里，他不禁有点落漠了，作为一个皇帝有很多的无奈，究竟什麽时候自己才遇到与自己相爱之人呢？
　　
　　“谢谢你，阳晨，你一定很快就找到与你相爱的人的。”千言万语化为一句祝福。
　　
　　“好，承你贵言！师兄，我们後会有期，以後多带小天来宫中找我玩玩，我宫中有很多珍禽异兽，我敢担保他从来没有见过，他一定会喜欢的。”
　　
　　“好，我会的，再见！”
　　
　　“再见！”看著师兄变得越来越小的背影，莫阳晨心里暗暗说道，师兄，希望承你贵言了。就在这时，他脑海中闪过一个瘦小的身影，好了，现在要向最後一站──茗海县出发了！




天赐奇缘──16 (男男生子)

　　第一次来到茗海县，这个临海的小县给莫阳晨的感觉就如蒋晓雨给自己跟感觉般，舒服和有趣！对，在踏进这里的第一刻，他就感觉到这里人民的生活给人一种很舒服的感觉，这县是麻雀虽小，五脏俱全。走在商业街，热闹的场景，两边琳琅满目的商品。如果走到海边就会看到一群无忧无虑的孩子在那里游泳玩沙捉小鱼的景观，让人忍不住想脱掉衣服下去跟他们一起玩……
　　
　　在一间摆满奇怪商品的商店里，他看到了一样可爱的晶莹透亮的吊坠，他叫老板从琉璃柜里拿了出来，他举高吊坠观看著，一条小小的鱼跟平时的鱼不一样，头比身大，有著调皮的五官，弯起来快碰到头的鱼尾像在做一个跳跃的动作，呵呵，那调皮的感觉还真像小鱼儿！
　　
　　那老板见他一身打扮，就知道他是富贵人家，“这位公子真有眼光，这吊坠是用冰晶石雕刻而成的，配戴在身上具有冬暖下凉的效果，由於这石头的形状限制，雕刻不出什麽特别好看的装饰品，所以小人才可以用一个比较适合的价钱购买到。”
　　
　　冰晶石非常珍贵，只有在那些终年结冰的火山上才有可能寻找得到，配戴在身上在人感到冷的时候会温暖人体，在人感到热的时候会散发阵阵清凉。就是因为以上几点便肯定了冰晶石的价格，更别提冰晶石那透明晶莹的外表，更是让那些贵妇和千金小姐为之疯狂。莫阳晨在国库里也有不少冰晶石的装饰品，他也明白手中这吊坠的确如这老板所说的因为形状的限制而弄不出更好的花纹所以他才得以用一个比较便宜的价格购买到。
　　
　　“周齐，给钱。”莫阳晨问也不问一下价钱就让周齐给钱了。
　　
　　“是的。”
　　
　　碰上个问也不问一下价钱的客人，这老板可真赚了一笔了，不过他也不敢狮子开大口，因为他一看就知道这公子是识货之人，应该知道冰晶石在市场上的价值。
　　
　　第二天早上，起床後在周齐的服侍下更好衣，莫阳晨从衣袖里拿出一封信交给周齐，“周齐，这封信你给朕按照这个地址送去，还有这些银两。”他在出宫前已经把蒋晓雨那一袋铜钱和银子换成银票好方便带出门，不然谁会带一袋铜钱出门的？想告诉所有人知道我有钱在身上？
　　
　　接过皇上手中的信封和银票，周齐看得出信封上面的字迹并不是皇上的，於是好奇问道：“敢问皇上，这是？”皇上帮人家送信？世间除了雷堡主外还有谁这麽大的面子？
　　
　　“周齐，你跟了朕这麽多年，朕一直以为你是个聪明之人，今天怎麽了？”莫阳晨边用早膳边用警告的声音说道。
　　
　　“是，奴才愚昧，请皇上恕罪。”周齐双膝跪下求饶道。
　　
　　“算了，你快去快回吧。”
　　
　　“是，奴才遵命。”
　　
　　就爱周齐转过身准备出去的时候，莫阳晨阻止道：“等等，周齐。”他从怀里掏出张面值一百两的银票出来，“你把这一百两银票跟那些银票放在一起给吧。”不知为何，他就是想为小鱼儿多做点事情，想让他知道後更加开心。
　　
　　“是。”虽然存在著很多疑惑，可是周齐再也不敢多问了。
　　
　　时间过了快两个时辰，周齐才送信回来。“启禀皇上，信已送到！”
　　
　　“嗯，怎麽那个地方很远麽？”早知道就不等他，自己去逛街了。由於莫阳晨不喜欢太多人跟出跟进，而他本身就身怀绝世武攻，天下能够伤他的人不出十个，所以一到某个地方住下後就只让周齐跟在自己身边，其他人就分散去做自己想做的事情。
　　
　　“回皇上，奴才本来打算送完信就走的，可是那家人看到那信和那些银票後就激动非常，一直求奴才等他们一下，让他们回封信，於是就耽误了点时间，请皇上恕罪！”那家人居住在贫民区里，所穿的衣服只比乞丐好点，却又有几个人会写字，不像是认识什麽有权有势又或者有钱之人，真奇怪皇上究竟是帮谁送的信呢？这个疑问周齐只敢在心里提问。
　　
　　把周齐递上来的信收好，莫阳晨说道：“好了，我们今天就继续好好逛逛，明天就起程回宫！”




天赐奇缘──17 (男男生子)

　　皇上回宫了！得知此消息後，宫中所有妃嫔都打扮得花枝招展，希望能在迎接皇上的时候吸引到皇上的目光。
　　
　　蒋晓雨同样觉得非常高兴，他不是希望皇上会看到他，反正他又不在迎圣队伍里，他希望能够尽早从皇上那里知道自己那信是否送到一事，毕竟他进宫也快十年了，家中亲人搬走了也说不准。
　　
　　晚上，蒋晓雨照常来到这里淋花，今天他不期盼皇上会在这里，因为今天是他刚回宫的日子，以皇上宠爱贵妃娘娘的程度，他一定会在贵妃娘娘那里了。就在他转身准备离开的时候，一阵已经一个月没有听到过的优雅声音从後边传来，“小鱼儿，怎麽这样就走了？”
　　
　　是皇上的声音！蒋晓雨惊喜地放下手中的木桶，转过身跑到莫阳晨面前，“奴才给皇上请安，万岁万岁万万岁！”
　　
　　“平身吧。”
　　
　　“谢皇上！”不知道皇上有没有把信送到亲人手中呢？可皇上才回来，我就追问这事不太好吧？毕竟他是一国之君，不是信差。
　　
　　见蒋晓雨一副想问又不敢出声的样子，莫阳晨便知他所思何事，就在他想告诉他实情的时候，一个念头突然冒起。他从怀中拿出蒋晓雨家人写给他的信轻拍了一下自己的额头说道：“哎呀！朕只顾著游玩，把给你送信一事忘个干净了！”
　　
　　夜色朦胧，跟信封之间又有一段不算短的距离，蒋晓雨看不见信封上的字，听莫阳晨这麽一说便信以为真。他的脑袋顿时像被雷劈到一样，天！这是他从来没有想象过的结果，既然皇上把信忘记了，自己这个身为奴才的除了接受结果以外还能够做什麽？难道要责备皇上吗？除非是自己不想活了。
　　
　　蒋晓雨露出个比哭更难看的笑容，“皇上，奴才这信不是什麽重要的东西，皇上日理万机，特别是出门在外，忘记了也是件很平常的事情。”
　　
　　“哈哈！哈哈！……”看著蒋晓雨的表情，莫阳晨忍不住拍著桌子大笑起来，有趣！这条小鱼儿真是太有趣了！
　　
　　见他笑得如此高兴，蒋晓雨忍不住在心里偷偷的埋怨道：皇上有没有搞错啊，答应了帮人送信，後来忘记送了，还在人家面前笑得这麽高兴，那也太幸灾乐祸了。
　　
　　过了好一会儿，莫阳晨才笑完，“好了，不开你玩笑了。小鱼儿，你仔细看好了。”他伸直手臂把信封递出。
　　
　　蒋晓雨恭敬的伸出双手接过信封，他一看上面的字就忍不住双膝跪下不停地叩头，用无比感激的语气说道：“奴才谢皇上，皇上对奴才的恩赐，皇上的恩德奴才永生不忘，奴才来生一定会给皇上做牛做马……”
　　
　　“好了好了，平身吧！”莫阳晨阻止他继续说下去，“等你谢完恩，天大概也要亮了。”
　　
　　“谢皇上。”再次叩了个头，蒋晓雨才站起来，喜滋滋的把信放入怀里，打算等回到房间後再慢慢看。
　　
　　莫阳晨摸了一下藏在袖袋里面，当初在茗海县里买的那块小鱼，再看看蒋晓雨一副迫不及待的样子。算了，以後再给他吧！“朕累了，小鱼儿跪安吧。”
　　
　　“是，奴才恭送皇上！”
　　
　　目送莫阳晨後，蒋晓雨拿出怀中的信仔细地抚摸著，皇上对自己实在是太好了，为了报答皇上，以後我要更加努力的把工作做得更好！他在心里默默地发誓。（水：小鱼儿啊，你的那些工作不论做得有多好，皇上都不会发现吧。鱼：还不是你，还说是亲妈，都不给我安排个好报答皇上的工作。水逃跑~！）




天赐奇缘──18 (男男生子)

　　晚膳过後，一名太监双手拿著一个木制的托盘，弯著腰，眼睛直视地面来到莫阳晨面前，双膝下跪说道：“奴才叩见皇上，请皇上选牌。”原来这个托盘上面放著数十个精致的小牌子,上面分别写著每个嫔妃的名字。
　　
　　看著那些排列整齐的小牌子，莫阳晨内心顿时升起一故说不出的烦躁，也不由自主的想起了近日来每天早上早朝时大臣必定提起的子嗣问题。就算他们不提起，莫阳晨也知道，自己登基多年了，还没有一儿半女也确实奇怪。他也知道大部分原因是出自自己本身，如果说一个两个妃子不能生育那样还说得过去，不可能自己宠幸过几十个妃子，没有半个妃子怀上龙种。
　　
　　为了此事，他也偷偷找过御医和云文生为自己诊断过，可是他们的答案都是一致──身体非常好，生育方面也没有半点问题。而居住在後宫里面的妃嫔早在进宫前已经被御医预先诊断过身体和生育方面没有问题才允许参选秀女进宫。
　　
　　究竟是哪一方面出了问题呢？真是越想越烦。他大手一挥，“算了，今晚朕谁也不选，跪安吧！”
　　
　　“可是，皇上，这……”
　　
　　“你想说什麽，难道朕喜欢怎麽样还需要经过你的同意吗？”太监的迟疑无疑是让莫阳晨火上加油，更加生气了。
　　
　　那名太监一听，立刻把托盘放在地上，不断的叩头求饶道：“奴才不敢，请皇上饶命，皇上饶命啊……”
　　
　　“算了。来人，备酒！”
　　
　　“是，皇上。”
　　
　　过了一会儿，太监托著一壶酒和一个酒杯来到莫阳晨身前，“皇上，酒到了。”
　　
　　莫阳晨看著太监托盘中的酒壶说道：“就这麽一点怎麽够朕喝，朕要的是一整坛！”
　　
　　“可是，回皇上，此酒乃是醉桃酿，很容易醉人的。”这名太监好言相劝道，他是莫阳晨的贴身太监，也是宫中的太监总管──周齐。
　　
　　醉桃酿是有名的御酒，只为盛大国的皇帝而酿，天下只有盛大国的皇帝才能喝到，此酒一开封便芳香四溢，入口香甜，品尝此酒就犹如置身於已经盛开的桃花园中。醉桃酿味道是天下第一，可它的酒劲也是出了名的天下第一，所以莫阳晨从来只有细品，而没有试过喝超过一壶的记录。
　　
　　“你别管，朕今天就是要一醉方休！周齐，立刻去取酒！”
　　
　　“是，奴才现在就去取，还请皇上稍等。”说完，周齐立刻飞身跑去。
　　
　　果然很快，周齐便抱著一坛酒来到莫阳晨身前，“皇上，酒已到。”莫阳晨接过他手中的酒後说道：“你们谁也不许跟来！”这句话他不但只吩咐周齐等人，而且还包含了隐藏於暗处的暗卫，让他们别跟这自己，说完後他便施展轻功离开了。
　　
　　看著皇上飞离的身影，刚拣回小命的太监问道：“敢问周公公，我们不用跟著去服侍皇上吗？”
　　
　　“算了，皇上现在应该是怒火中烧才会用轻功离开的，以我的身手根本跟不上皇上。你啊，从今以後在皇上面前一定要小心说话，今天你差点就被砍头了。”周齐用食指推了一下太监的头。
　　
　　“是是，周公公教训得是，小的以後一定会谨慎的。”太监──尚德说道。哎，说真的，他也不知道今天自己是不是鬼迷心跳，竟然敢质疑皇上的话。“不过，周公公，小的也是担心皇上而已，听说最近贤王爷正联合著朝中一些大臣以皇上登基多年还没子嗣一事，想把自己的儿子过继给皇上做皇子，是吗？”尚德小声地在周齐耳边问道。
　　
　　“就是啊，贤王爷为什麽想把孩子过继给皇上？真是司马昭之心路人皆知。”周齐小声说完後，摆了摆手说道，“好了，尚德，主子们的事情不是我们这些做奴才的可以讨论的，有工作的话就快去工作，没工作就回去休息吧。”
　　
　　“是的。”
　　
　　尚德走开後，周齐一脸担心地眺望著莫阳晨离开的方向，不知道皇上现在怎样了？从来没有见皇上发过这麽大的脾气的，真让人担心啊！




天赐奇缘──19 (男男生子)

　　蒋晓雨一边哼著歌谣，一边淋花，心里一边想，不知道今晚皇上会不会在这里呢？他已经好几个晚上没来了。不知为何，最近皇上少来了，自己的心总是有点说不出的滋味，是什麽滋味呢？自己也理不清。见到皇上那晚会感觉到特别高兴，见不到的那晚会感到一阵失落……
　　
　　算了，不要再想了，皇上是主子，自己是奴才，两人之间简直是天与地般的距离，能有什麽滋味呢？
　　
　　蒋晓雨淋完花後并没有像往常一样走到转角那边看看皇上是否再那里，因为他知道希望越大，失望也就越大，如果皇上真的在的话，他听到自己淋花的声音一定会出声叫住自己的，自己又何必去做这样莫名其妙的期待呢？
　　
　　虽然蒋晓雨管得住自己的心，却管不住自己的肢体，他的双腿不由自主地向转角走去，脑海中也突然出现一道声音──可能皇上在那里思考著一些事情，听不见你淋花的声音，毕竟这也不是第一次了，不是吗？试试又何妨！
　　
　　就是这样的驱使，使得蒋晓雨改变了原来的主意，然而这个主意也改变了他往後的一生。
　　
　　虽然那里很黑，但借助这月亮的光线和自己对皇上的熟悉感，蒋晓雨一看就知道坐再那里的人就是经常与自己再这里聊天的皇上。
　　
　　可，皇上是怎麽回事了？莫阳晨一动也不动地趴在桌子上，一手揽放再桌子上的大坛子。
　　
　　蒋晓雨赶紧走到莫阳晨身边，一阵浓郁香甜的酒味从他身上传过来。看来皇上是喝醉了，可是究竟是怎麽一回事，使得皇上喝了这麽多酒呢？蒋晓雨心里暗说道。
　　
　　“皇上，您醒醒啊！皇上，这里风大，龙体为重啊！皇上……”蒋晓雨顾不得自己没有向皇上行礼，小心翼翼地在莫阳晨耳边小声说道。
　　
　　不知道说了多久，醉死的莫阳晨终於动了，“嗯……谁的胆子这麽大……吵著……吵著朕休息……”莫阳晨慢慢地抬起头，意识模糊地看著蒋晓雨，抬起手用食指指著他说道：“你……你是……小……小鱼儿……”认出了是蒋晓雨後，他自嘲地说道：“怎样……连……你也……也……认为朕……不行的吗？”
　　
　　“不行？皇上什麽不行？”听了莫阳晨的话，蒋晓雨一头雾水，根本不知道他在说什麽，皇上说什麽不行？皇上是盛大皇朝的一国之君，有什麽是不行的？
　　
　　“呵……在装傻……”莫阳晨放开手中的酒坛站了起来，双手抓住蒋晓雨双肩的衣服，一把把他拉扯过来，“朕知道，现在不论是朝中大臣或者是宫中的人都认为朕是不行的，宠幸了这麽多妃子都没有一个可以怀孕……”
　　
　　从莫阳晨口中散发出来浓郁的酒香味，让不胜酒力的蒋晓雨差点没有跟著醉在一起。由於对方是皇上，所以蒋晓雨不敢推开他，只敢轻轻地挣扎道：“皇上，您喝醉了，请让奴才送您会寝室吧，皇上！”
　　
　　“朕没有醉……”说完，莫阳晨突然把蒋晓雨推倒在地上，拉扯著他衣服的手变成按压住他的肩膀，“现在朕就要证明给你们这些人看……让你们知道朕不是不行的……”他一边说，一边撕扯蒋晓雨的衣服。
　　
　　要是说一开始的时候蒋晓雨并不知道莫阳晨想做什麽，那就不敢做什麽挣扎的行为；可现在衣服都快被撕光了，傻子都知道皇上想做什麽了，更何况是他蒋晓雨？！
　　
　　“皇上，您想做什麽？奴才是小鱼儿啊，皇上！”蒋晓雨扭动著身躯，双手大胆地推著莫阳晨。先别说莫阳晨身怀武功，就是看他们那完全相反的身材就知道蒋晓雨的挣扎对莫阳晨来说就跟瘙痒差不多，虽然身高相差不是很远，但身材瘦长的蒋晓雨很明显的比身材结实的莫阳晨小上一号不止。
　　
　　好吵！莫阳晨皱起好看的眉头，他看了下周围，拿起一块从蒋晓雨的衣服上撕扯下来的布塞进他的嘴里。
　　
　　“唔……”蒋晓雨瞪大眼睛，不可置信地望著莫阳晨，“唔……唔唔……唔……”皇上，这是强暴啊！皇上！
　　──────────────────────────
　　希望各位亲亲看了这里後不要对小晨晨有偏见啊~！




天赐奇缘──20 (男男生子)

　　於是，蒋晓雨挣扎得更加激烈了，甚至用指甲抓伤了莫阳晨的手背，现在的他已经顾不上什麽犯上不犯上了，他知道这是皇上喝醉後的反应，以自己对皇上的了解，皇上清醒後是不会太过於责怪自己的。
　　
　　蒋晓雨的挣扎让原来松开眉头的莫阳晨再次皱起了眉头，他一手捉住蒋晓雨的两只手腕举高过头顶，然後解开自己的腰带，用腰带绑住它们。
　　
　　口不能言，手不能动，剩下的那双腿早已经被莫阳晨的双腿给控制住。已经无计可施的蒋晓雨放弃了挣扎，绝望地闭上双眼，无助的眼泪从眼尾流到脸颊上，如果这样做能够让皇上发泄心中苦闷与烦躁的话，他愿意……
　　
　　已经被酒精与及欲望覆盖在理智之上的莫阳晨像变了另外一个人似的，没有了平时的幽默和温柔，只有狂野的眼神和粗鲁的动作，在蒋晓雨赤裸的身体上留下各种深浅不一的痕迹。
　　
　　“唔……唔唔……”莫阳晨在他身上烙下的痕迹，让本来打算装死尸的蒋晓雨忍不住疼痛的感觉呻吟出声。（水：额，小鱼儿想让小阳阳奸尸吗？汗！）可惜被布封住嘴巴，他只能从喉咙发出细小的声音……
　　
　　双腿被分开，莫阳晨的腰一个用力向前一顶。
　　
　　“唔……”蒋晓雨瞪大眼睛，好痛！身体好像被分开两半似的，从臀部传来的痛楚跟当年被切下身下那块肉後第一次醒来时的感觉简直是一模一样，本来他还以为只要躺在这里就可以的。
　　
　　蒋晓雨不断地扭动著身躯以示反抗，可惜软弱的他即使用尽了全身的力气都没有莫阳晨一半的力气，动不到两下便再次被压制住，可以说是徒劳无功……
　　
　　月亮慢慢的消失於天际，太阳缓缓的从东方升起，阵阵凉风而轻轻地吹动树叶发出沙沙的响声。规定的生理时锺唤醒了原本沈睡著的莫阳晨。
　　
　　他抬起头睁开朦胧的双眼，咦！我怎麽会在这里的？平时不论我喝酒喝得多晚，都会回到寝宫休息的啊。刚睡醒的他没有留意到被他压在身下还没清醒过来的蒋晓雨，只抬头看了下周围的环境。
　　
　　他不断地回想著，企图想起一些什麽来。昨天早朝时，皇兄联合著一些大臣以皇上登基多年还未有子嗣为由，‘请’自己过继他的次子为皇子，然後心烦了一整天的他在晚膳後被身边的奴才说了几句话使得他烦上加烦，如果不是看在他服侍自己多年，人品也不错这两点，昨晚他就已经人头落地了。
　　
　　额，走题了。之後自己拿了一坛醉桃酿来到这里喝闷酒，後来朦胧中感觉到小鱼儿来了。天！他终於想起来了！难怪身下的触觉会如此奇怪了。喝醉後的他竟然对小鱼儿做了这样的事情！
　　
　　他低头一看，简直可以用惨不忍睹这个词来形容小鱼儿的惨况。
　　
　　身上布满了青红不断的的瘀伤，有大有小，嘴巴被一块布塞住，由於被塞住的时间过长，即使布被莫阳晨拿出来後，蒋晓雨的嘴巴还是大大地张开著。一双手腕也被勒到淤青了，满脸已干的泪痕，好不凄惨。
　　
　　可以说是没有经过任何的考虑，莫阳晨便把仍然昏迷中的蒋晓雨横抱起来，在不惊动任何侍卫的情况下施展轻功回到寝宫，不是说那些侍卫警惕性不够高，而是以莫阳晨的功力，他们根本是不可能察觉到丝毫不妥。
　　──────────────────
　　发现各位亲亲对《初文》没什麽兴趣啊




天赐奇缘──21 (男男生子)

　　出去一整夜，回来的时候怀里却抱著一个几乎全裸，满身是伤的人回来。这让守候在莫阳晨寝室前的周齐吓了一大跳，他快步走上前，“奴才叩见皇上，皇上，您没事吧？这位是？”他小心翼翼问道。
　　
　　由於蒋晓雨的面孔被散开来的发丝遮盖住，导致周齐看不到他的样子，只能从他身上套著的那件破碎的衣服看得出这是一套太监的衣服，太监？！周齐大惊。
　　
　　莫阳晨没有回应他的问题，直接把人抱到龙床上。从後追来的周齐一看，大声喊道：“皇上，这是龙床……”天哪！这名太监究竟是何方神圣？竟然可以让皇上想也不想的就把他放到龙床上，要知道龙床只有皇上才能躺的地方，就连历代皇後、宠妃都没能在这上面坐上一坐。
　　
　　“周齐，别罗嗦了。”莫阳晨打断他的话，“立刻把所有当值的太医都给朕宣来！”
　　
　　“是，奴才遵旨。”於是，周齐带著满腹的疑问向太医殿走去，他究竟是谁呢？竟然可以使皇上要求把所有当值的太医都宣来，想当年只有先帝病重时才有过这样的情形出现。
　　
　　周齐离开後，莫阳晨坐在床边看著躺在床上还处在昏迷状态的蒋晓雨。说也奇怪，他也不知道为什麽自己会把蒋晓雨抱回来，还史无前例的让他躺在自己的龙床上，如果是换了其他人的话……
　　
　　这个念头只从莫阳晨脑中闪了一下，便被他否决了，不！如果这个人不是小鱼儿的话，他是绝对不会这样对待他的，如果是其他人的话，如果是其他人的话……不杀了也只会派人来处理。可……为什麽对小鱼儿是特别的呢？
　　
　　坐在床边，呆望著蒋晓雨，想来想去也想不出一个所以然来。难道……这就是传说中的喜欢？喜欢一个长相平凡到不可再平凡，连男人都称不上的太监？放著後宫这麽多如花似玉的妃嫔不喜欢，去喜欢个太监？
　　
　　男色他不是没有尝过，在未登基前，他也有过一段不算长的荒唐岁月。清如竹，W如花，等等各色各样的男子他都见过，甚至还碰过。说实话，蒋晓雨的长相可以说是毫无特色所言。（水：当然啦，如果小鱼儿长得好看的话现在就不是在宫中做太监，而是在相公馆里做小倌了。小鱼儿：呜……果然是後妈啊！）
　　
　　看著蒋晓雨披散在床上那头黑得发亮和带著微卷的发丝，莫阳晨一手捞起一簇置於掌心中，手指轻轻地摩擦著。望著他那惨白的脸心里暗问道：小鱼儿，对我来说，你究竟是一个怎样的存在呢？如此的平凡，却又如此的特别。
　　
　　就在莫阳晨看著蒋晓雨发呆的时候，周齐带著五个正在当值的太医匆忙赶到。
　　
　　“启禀皇上，所有当值的太医已经带到。”
　　
　　“叩见皇上，万岁万岁万万岁。”
　　
　　他们的叩拜的声音让莫阳晨回过神来，他站起来转过身面对他们说道：“众卿家平身。”
　　
　　“谢皇上。”
　　
　　“朕要你们用最好药把床上之人医治好。”
　　
　　“臣遵旨。”
　　
　　五名太医一拥而上，大家轮流为蒋晓雨把脉与及检查伤口。表面上看来，他们都很专心一意地看症，实际上他们心都快从嘴里跳出来了。被皇上关注著，而他们又不知道躺在床上之人是谁，只要有过经验的人都知道他身上的伤是怎麽来的，但他们不敢猜测是谁把他‘伤’成这样的。
　　
　　“启禀皇上，文武百官已经在东阳殿等候多时了。”周齐小声地提醒莫阳晨该上早朝一事。




天赐奇缘──22 (男男生子)

　　闻言，莫阳晨想了一下，没理由为了这件事情而耽误早朝的，於是在走前吩咐道：“朕要在早朝回来时见到床上之人已经上好药。”
　　
　　“臣遵旨。”虽然不知道床上之人是什麽身份，但能够被皇上如此重视，就算给个天他们做胆，他们也不敢怠慢。
　　
　　“还有。”在离开前，莫阳晨再道：“周齐，今天你不必跟朕去早朝了，你在这里照看著吧。”
　　
　　“是，奴才遵旨。”
　　
　　“臣（奴才）恭送皇上。”
　　
　　等莫阳晨走远後，周齐立刻跑到床边看看床上之人究竟是谁。不看还好，这一看还真差点没把他给吓著。这……这不就是那个在宫中出了名的小气、爱财，连一文钱也要算到底，专门放高利贷的钱鬼──蒋晓雨吗？怎麽会是他？他为什麽会被QJ的？周齐毕竟是大太监，又经常跟著莫阳晨到处走，这样的伤，他一看就知道是怎麽造成的。
　　
　　可是他身在皇宫，谁的胆子这麽大敢在宫中QJ一名太监？宫中守卫深严，昨晚没有听说过有刺客出没，难道是宫中侍卫做的？那为什麽见不到那个QJ犯的？难道被皇上给杀了？那皇上又为什麽这麽紧张他？他跟皇上是什麽关系呢？一堆堆的问题在周齐脑中不断地盘旋著，直到……
　　
　　“周公公，我等已经为床上这位……额……公子……上好药了，不过还有一些内服的药需要回到太医院才能准备得到，所以劳烦周公公派个人跟我等回去。”汗，真不知道怎麽称呼床上之人。“他还昏迷不醒是由於身後的伤口发炎所引起的，所以还请公公叫御膳房为公子多准备一些流质食物，一些刺激性食物就免了，例如辣味的食物。”
　　
　　“好的，劳烦各位大人了。”周齐说完随後便吩咐一名太监跟随太医们回太医院等候取药。
　　
　　等全部太医离开後，周齐吩咐人准备热水和新的棉布，亲自帮蒋晓雨擦身。虽说在床上躺著的人是个低品阶的太监，但能被皇上如此重视，别说其他，就说皇上让他躺在龙床上已经是天大的重视了，所以他不敢让其他人来接手这份工作，因为一个不小心，可能所有人都要人头落地。
　　
　　一直昏迷不醒的蒋晓雨一点也不知道自己被人看光和摸光了。
　　
　　待莫阳晨下朝回来後，周齐已经帮蒋晓雨把身体擦干净与及换上干净的亵衣。这亵衣是周齐命人去蒋晓雨衣柜里拿的。
　　
　　“周齐，小鱼儿醒过来了吗？”莫阳晨一进寝宫门口立刻向走来迎接自己的周齐问道。
　　
　　听见莫阳晨如此亲昵地称呼蒋晓雨，周齐便知道自己猜测的没错，皇上和蒋晓雨之间确实存在著一种不为人知的关系，不过是什麽关系他就猜不出来了。
　　
　　“回皇上，蒋晓雨还没醒过来。不过太医已经为他上好药，奴才也为他擦干净身子与换好衣服了。”
　　
　　“你认识蒋晓雨？”听周齐准确无误地说出蒋晓雨的名字，莫阳晨有点好奇，周齐和蒋晓雨不在同一个宫里办事，品级也有所不同（品级相同的太监或者宫女是住在同一个院子里），宫中的太监、宫女加起来上千人，要记住每一个人不是件容易的事情，难道他们私交甚好？
　　
　　“回皇上，所有在宫中的太监没人不认识蒋晓雨。”
　　
　　“哦？”莫阳晨好奇地等待周齐的答案。
　　
　　惨了！周齐心里暗喊道。他一时忘记了皇上和蒋晓雨的关系心直口快地说了出来，跟了皇上这麽多年了，今天怎麽疯了似的竟然犯下这样的错！“额……这……回……回……皇上……”
　　
　　见周齐有口难言的样子，莫阳晨就猜到几分了，“周齐你就直说吧，无论你说了什麽朕都恕你无罪。”




天赐奇缘──23 (男男生子)

　　言语之间，两人已经走到床边了，莫阳晨把手放在蒋晓雨的额头上，嗯，已经没有早上那麽烫了，他满意地点了点头。然後沈默地看著周齐等待著他的答案。说实话，他真的很期待周齐的答案，他想从第三者眼中知道蒋晓雨的为人。
　　
　　说就说吧，反正皇上已经事先说好了恕自己无罪。於是，周齐硬著头皮说道：“启禀皇上，所有认识蒋晓雨的人都知道他有一个特别的爱好……”
　　
　　“爱财！”还没等周齐说完，莫阳晨就立刻猜出答案。
　　
　　“是的，而且按奴才看来这不是一般的爱财，蒋晓雨的爱财在宫中无人能及，不单如此，奴才们对他的爱财精神可以说是甘拜下风。”
　　
　　“小鱼儿真的有这麽厉害？”莫阳晨抚摸著蒋晓雨脸颊边的发丝问道。
　　
　　虽然看不到他的眼神，但从他的动作中周齐就更加肯定了皇上对蒋晓雨存在著一种不一样的感情。於是他的话说得更加小心翼翼了，“是的，皇上。蒋晓雨虽爱财，却一直坚持著君子爱财，取之有道这句话，所以他从来没有做过那些为了钱而损害别人利益的事情。每次只要有空，他就会去帮一些比较懒惰的太监工作换取几个铜钱。大家都只知道他喜欢赚钱和存钱，却没有人见他用过一个铜钱。”由於怕被皇上知道太监在宫中聚赌，所以周齐不敢把蒋晓雨放贷一事说出来。
　　
　　当然没人见过他用钱，因为他的钱都让朕帮他送到他亲人手中了，莫阳晨在心里暗说道。
　　
　　“最让奴才们甘拜下风的不是蒋晓雨赚钱和存钱的精神，而是他对钱那种执著与热情。”停顿了一下，周齐接著说道：“在百步内之内有铜钱掉到地上的声音，蒋晓雨都一定会听到，而且还会用最快的速度去把铜钱收进自己怀里。所以有很多时候有人为了找蒋晓雨都会用上这办法，而事实也证明了这办法是最好用的。”在自己的管制之下竟然出了个如此爱钱的太监，周齐这位太监总管都觉得汗颜万分。
　　
　　“哈哈……有趣！太有趣了！想不到这条小鱼儿还会有如此有趣的一面！”听完周齐的描述後，莫阳晨大笑道，以後有空一定要这麽玩玩小鱼儿才行。
　　
　　在一旁的周齐见状，在心里暗想道：看来蒋晓雨还真不是一般地会讨皇上的欢心啊，那以後会不会代替我的啊？！
　　
　　就在周齐站在一旁胡思乱想期间，莫阳晨突然被想起了一件重要的事情，於是说道：“周齐！”
　　
　　“奴才在。”
　　
　　“给朕拟一道圣旨，给个几品好呢？不能一次给太高……太高的话後宫那群嫔妃和文武百官一定会吵得朕头都痛……可朕又不想给太低……太低了，以小鱼儿的性格很容易被那群女人欺负……。”莫阳晨喃喃自语地说著，周齐完全听不出他的意思，“请皇上恕罪，奴才愚笨，不是很明白皇上话中之意。”
　　
　　“朕的意思是以後你们都不能喊小鱼儿的名字了，从现在开始称呼他为……几品好呢？”莫阳晨想了一下接著说道：“就称呼他为……对，蒋才人，正四品的才人最适合了。”
　　
　　“蒋……蒋才人？！”周齐惊得双眼珠快从眼眶里掉出来。
　　
　　“怎麽？有问题？”
　　
　　“没，奴才不敢，奴才不敢！”给个天他做胆，他也不敢反对啊。天！皇上竟然立个太监做才人！周齐已经可以想象出在宣布这个消息後，宫里宫外会有多大的震撼。
　　
　　“还有，吩咐司衣房放下手上所有的工作，按照小鱼儿衣服的尺寸尽快缝制几套衣服，至於以前的那些太监服就全部扔了吧。”
　　
　　“是，奴才遵命。”




天赐奇缘──24 (男男生子)

　　莫阳晨吩咐周齐後不到一个时辰，後宫里一名品级最低的小太监晋升为後宫里一名正四品才人一事便传遍了整个後宫，除了莫阳晨和周齐外，谁都不知道这名太监姓甚名谁和从哪里来的。上至品级最高的贵妃，下至八品采女都纷纷吩咐身边的宫女、太监到後宫各处打听此事，大家都想在第一时间知道究竟是何方神圣可以如此的厉害。
　　
　　就在整个後宫都沸腾万分时，被议论的主角却依然什麽都不知地沈睡在一片黑暗中。
　　
　　眼睛慢慢地睁开直视著床顶，朦胧间发现自己躺著的地方不是自己熟悉的房间，就说床顶就比自己的好看不知道多少倍了。他轻轻动一下身体，痛！从下半身那个难以启齿的地方传来一阵又一阵的痛楚，就是这痛楚让他马上记起之前所发生的事情……
　　
　　天！竟然跟皇上发生这样的事情，以後应该怎样面对皇上？
　　
　　就在他想得心烦意乱之时，一直守候在他身边的周齐立刻说道：“蒋才人，您终於醒来了，您已经昏睡一整天了。”本来莫阳晨一直待在他身边等他醒过来的，可是御书房里面的奏折不能不理，所以只能吩咐心腹──周齐在这里照看著。
　　
　　刚清醒过来的蒋晓雨并没有听清楚周齐对自己的称呼，一整天没滴水进肚子的他只觉得口干舌燥，於是请求道：“周公公，可以麻烦您给小人倒点水喝吗？”
　　
　　闻言，周齐双手扶著蒋晓雨，小心翼翼的助他从床上坐起来之後用最快的速度倒了杯水放到他手上说道：“蒋才人，您千万别这麽说，您这麽说不就等於折杀奴才吗？”
　　
　　这次终於听清楚了周齐对自己的称呼，“噗！咳……咳咳……”蒋晓雨被吓得把刚喝进去的水给噗出来，“咳……周……公公……咳咳……您叫我……什麽……？”
　　
　　周齐用手轻轻地拍著蒋晓雨的背，“蒋才人啊，奴才称呼您蒋才人有什麽不对吗？”
　　
　　“不对，不对劲，大大的不对劲！周公公，您看清楚，小的是蒋晓雨啊，小人只是後宫中的一名地位低微的太监，并不是什麽蒋才人。”蒋晓雨以为周齐认错人了，所以努力地跟他解释道。
　　
　　说也奇怪，为什麽周公公会叫自己蒋才人呢？难道最近有个姓蒋的女子进宫了，被皇上封为才人了？怎麽自己没听说过的？可自己长得这麽普通，跟皇上後宫里的嫔妃差那麽远，周公公怎麽会认错人呢？蒋晓雨完全没有想到皇上会在经过那件事後封他做才人。
　　
　　“蒋才人，奴才没有弄错，今天早朝後，皇上在这里亲自跟奴才说的，您看，这里就是皇上的寝宫，您现在就坐在皇上的龙床之上，奴才就算有一百个胆都不敢骗您啊。”
　　
　　才人？！怎麽会这样的？惨了！他记得以前皇上也立过一个宫女为正七品御女，宠幸过一次後就再也没有去过她那里，而这名被皇上忽略了的御女之後的命运也只有一个惨字可言。所有的嫔妃都看不起她低微的出身，觉得她没有资格跟她们这些名门望族出身的人同为主子，所以在贵妃娘娘的默许之下，所有嫔妃，就连品级比她低的那几个采女都经常去欺负和侮辱她。最後，她受不了这样的生活，投井自尽了，而那口井也被贵妃娘娘下令封了。
　　
　　蒋晓雨想皇上可能都忘记了这名采女了。天啊！他宁愿做个奴才也不要做才人，怎麽办呢？“对了，等见到皇上的时候我请皇上收回成命不就行了？唔……”想著想著，蒋晓雨一不小心把心里话给说了出来。
　　
　　“什麽？！”周齐大叫一声，立刻用手捂住蒋晓雨想继续说下去的嘴巴，然後小声地在他耳边说道：“蒋才人，您嫌您的命太长，想找死吗？皇上开恩纳您为才人是您修来的福气，多少人望都望不到，您竟然想让皇上收回成命？违抗圣旨是多大的罪你知道吗？”
　　
　　“可是……”就在蒋晓雨想解释的时候，外面传来一声声的请安声，“奴才（奴婢）叩见皇上，万岁万岁万万岁……”
　　
　　────────────────────────
　　最近鲜网好难打开~！




天赐奇缘──25 (男男生子)

　　还没见到本人，就听到从门口传来的声音，“周齐，小鱼儿醒过来没有？”莫阳晨的话刚说完，他的身影便单独出现在蒋晓雨和周齐眼前，他不想太多人打扰蒋晓雨休息，於是就把身後那串宫女太监都留在寝室外面等候差遣。
　　
　　“奴才叩见皇上，万岁万岁万万岁。回皇上，蒋才人醒来已经有一刻锺了。”周齐双膝跪下请安道。
　　
　　在见到莫阳晨的那一瞬间，蒋晓雨缓慢地移动身体想要下床给他请安，莫阳晨却快他一步走到床前双手按住他想要下床的身体，“小鱼儿你有伤在身，今天就免礼了。”
　　
　　“皇上……”蒋晓雨呆呆地望著跟自己如此靠近的莫阳晨，此时此刻的他不知道怎样去面对皇上。
　　
　　莫阳晨坐在床边耐心地看著蒋晓雨，也不催促他做任何反应，反而站在一旁的周齐更加著急，他不是不知道蒋晓雨的为人，是有点贪财，有点脱线，但个性不错，为人纯品，所以他也不想蒋晓雨在被封为才人的当天就得罪了皇上。於是他小声地呼唤了一声，“蒋才人。”
　　
　　周齐的呼唤声让蒋晓雨回过神来小声地说道：“皇上……奴才……额，奴才谢皇上恩典。”感谢皇上不用他下床请安。
　　
　　听他还在自称奴才，周齐又忍不住提醒道：“蒋才人，现在您是正四品的才人，不可再自称奴才了，要学後宫的嫔妃那样自称臣妾才行。”
　　
　　周齐不说还好，蒋晓雨被他这麽一‘提醒’，立刻记起了某件重要的事情，他深吸一口气说道：“皇上，奴才有一事相求。”
　　
　　“你说。”
　　
　　“蒋才人，别……”
　　
　　莫阳晨与周齐同时说道。语毕，莫阳晨挑眉望著周齐似笑非笑地说道：“周齐，怎麽朕现在才发现你很罗嗦？”
　　
　　就在周齐想解释时，蒋晓雨说道：“请皇上莫怪罪周公公，周公公阻止奴才也是为了奴才好。”
　　
　　“好，看在你的份上，这次朕就算了。那你现在就把你请求的那件事情说出来。”
　　
　　“谢皇上。”见皇上对自己如此宽容，原本还有点担心地蒋晓雨放心了，“奴才想请皇上收回立奴才为才人这个命令。”
　　
　　“哦？！”听了他的话莫阳晨没有感到生气，而是感到很意外，他完全想不到蒋晓雨竟然放著有主子不做要做奴才，“给朕一个原因，如果这个原因可以说服朕的话，朕就收回成命。”他可以用君王的威严来使蒋晓雨接受，但他就是想让这条小鱼儿心甘情愿地接受。
　　
　　见皇上没有生气，周齐心里不禁吐了口气，这个蒋晓雨真是不按理出牌，也不知道他是怎麽想的，能够被皇上封为主子是多少人念都念不到的，他竟然拒绝？
　　________________________________
　　水是个懒人，要踢一下才会滚一下的，希望大家多多留言崔文~！




天赐奇缘──26 (男男生子)

　　“谢皇上。是这样的，身为皇上的嫔妃不但需要懂很多的宫中规矩，还需要懂得如何讨皇上您的欢心和服侍您，而奴才是粗人一名，这些事情奴才都不会做，奴才怕到时候皇上会後悔今天的决定。”蒋晓雨不敢把那名御女的事情说出来，他怕一个不小心令皇上怪罪後宫里面那群嫔妃，那时真是比得罪皇上更惨，身在後宫多年，蒋晓雨很清楚那群女人可以做得出比男人更狠的事情。
　　
　　“这样啊……”莫阳晨摸著下巴想了一下说道：“宫中规矩这一样朕就免了你的，讨朕欢心嘛……朕觉得你一直都很讨朕喜欢，至於服侍朕……朕身边已经有这麽多太监宫女了，用不著你服侍。这样你还有什麽理由？”
　　
　　此时周齐的表情只能用目瞪口呆来形容了，比其他来蒋晓雨也好不到哪里去，“谢……谢皇上，可虽说奴才是太监，但毕竟是男儿身，自称臣妾好像有点於理不合，奴才也说不出口，所以还皇上收回成命。”蒋晓雨委婉地说道。
　　
　　“这也容易解决，朕准你从今以後在朕面前都以你我相称不就行了。”莫阳晨见招拆招地说道，朕看你这条小鱼儿还有什麽借口。
　　
　　“额，奴才谢皇上恩典。”皇上啊，您对我还真不是一般的宽容啊，蒋晓雨现在真是深深地体验到什麽叫欲哭无泪了。呜……究竟怎样皇上才肯收回成命啊？！蒋晓雨左思右想，殊不知莫阳晨就是喜欢他变化多端的面部表情。
　　
　　而周齐这边早已不知道用什麽形容词来形容他此时的表情了，天！皇上为了蒋晓雨破了多少次例了？让他躺在龙床上，把当值的御医都宣来，允许他不学後宫嫔妃的规矩……就连最受宠的贵妃娘娘都没有过的恩典，现在全给了蒋晓雨了！就一天就已经为他破了这麽多惯例，以後还得了？！看来後宫就要重新洗牌，平静的局面就要被蒋晓雨的加入而打破了……
　　
　　“怎样？想到下一个原因没？”嗯，他真的越来越满意纳小鱼儿作为才人这个决定了，不知为何，这条小鱼儿越看越顺眼。
　　
　　“啊，有了！”蒋晓雨拍了一下自己的大腿说道：“皇上，奴才是一名太监，被纳入後宫，奴才怕会被人说奴才淫乱後宫，所以还请皇上收回成命。”
　　
　　“哈哈哈……你这是什麽烂理由啊……”听了蒋晓雨的话，莫阳晨大笑起来，“淫乱後宫？先不说你本来就是在後宫里面服侍嫔妃的，哈哈……你都说你是一名太监了，怎麽可能淫乱後宫？哎，真是笑死朕了！哈哈……”
　　
　　莫阳晨的话一出，连站在一旁的周齐都忍不住转过头偷笑，看来皇上会喜欢蒋晓雨还真不是没有原因的。
　　
　　守候在寝室外头的虽然不知道皇上他们在里面说什麽，但是从皇上发出如此大声与及发自内心的那种快乐的笑声中他们得知此时皇上龙心大悦，新才人很得皇上的欢心。
　　
　　蒋晓雨被莫阳晨的话气得（羞得？）满脸通红，半天都说不出话来。
　　
　　笑完後，莫阳晨也觉得自己这话说得有点过分，这不就等於往小鱼儿的痛处多踩一脚？
　　
　　“咳！”莫阳晨假咳一声好打破这个如此尴尬的局面，“周齐。”
　　
　　“奴才在。”
　　
　　“蒋才人醒来後已用膳了吗？”
　　
　　“回皇上，蒋才人刚醒过来不久皇上就从御书房里回来，所以奴才还没来得及为蒋才人取来膳食，不过奴才已经让御膳房为蒋才人准备了燕窝小米粥，奴才现在就去取来。”在得到莫阳晨允许後，周齐便到御膳房为蒋晓雨取膳食去了。




天赐奇缘──27 (男男生子)

　　周齐出去後，莫阳晨继续挑逗蒋晓雨的工作，他捏了一下蒋晓雨的脸蛋，“怎样，小鱼儿还在生朕的气？”
　　
　　“奴才不敢，奴才还在想著如何让皇上收回成命。”蒋晓雨如实说道。
　　
　　“哎，小鱼儿，朕真不知道你是怎麽想的，从一名奴才变成主子是每个人都不会拒绝的事情，怎麽放在你这里你就拒绝呢？你简直比後宫那群女人更难懂。”
　　
　　蒋晓雨低下头，小声地回答道：“皇上，奴才很喜欢现在这样的生活，其实皇上不必为了昨晚的事情而立奴才为才人。昨晚……也不算是皇上强迫奴才，奴才是自愿……自愿为皇上您分忧的……”後面越说越小声，如果不是寝室里面够安静，莫阳晨还真听不到他下面的话。
　　
　　不知为何，莫阳晨听到蒋晓雨说出“自愿”两字後心里涌起一阵莫名的喜悦。
　　
　　“再说……”蒋晓雨接著说道：“皇上您只是为了负责而立奴才为才人，不是因为喜欢奴才而立奴才为才人，奴才觉得皇上您没必要这样做。”
　　
　　“谁说朕不喜欢你？”听到这里，莫阳晨忍不住问道。
　　
　　“啊？！”这是一个蒋晓雨绝对想象不到的答案，这个答案让他有点沾沾自喜，“皇上喜欢奴才啊……”
　　
　　“小鱼儿，你那个奴才朕怎麽听就怎麽别扭，从现在开始你就说‘我’，别再在朕面前自称奴才了。”其他太监在他面前自称奴才他没觉得怎样，可现在这条小鱼儿在自己面前自称奴才，自己越听就越讨厌。
　　
　　“谢皇上。”
　　
　　就在莫阳晨想继续说下去之际，到御膳房取燕窝小米粥的周齐回来了，“叩见皇上、蒋才人。”
　　
　　周齐的出现让莫阳晨想起了他刚才的话，一个计划悠然升起，“小鱼儿，你知道一名正四品才人除了朕赏赐之外每个月可以领到多少月银吗？”既然你爱财，朕就向你的弱点进攻。
　　
　　果然不出莫阳晨所料，听见‘月银’两字，本来在喝燕窝粥的蒋晓雨顿时停了下来望著他，整个过程只能用一个字来形容──快！两眼放出耀眼的光芒，仿佛坐在他身边的不是人而是一个超级大的金元宝。
　　
　　莫阳晨看在眼里，偷笑在心里，“十两。”答案清脆利落。
　　
　　十两？！他现在一个月只有二两月银，意思就是说当一个月的才人得到的月银是他现在五个月的月银加起来！那一年就是一百二十两，这数目还不包括皇上赏赐的？蒋晓雨仿佛看到一堆元宝摆在自己面前。
　　
　　“小鱼儿，口水流出来了。”一道忍住笑意的声音把他从梦境里唤醒。
　　
　　蒋晓雨用没有拿碗的那只手擦了一下嘴巴一看，没有啊，他用迷茫的眼神望著莫阳晨和周齐。莫阳晨忍不住再次大笑起来。
　　
　　周齐在心里暗叫道：丢脸，真是丢脸，蒋晓雨这家夥简直是丢光了他们这些太监的脸！还好这里只有他们和皇上三人，不然明天天还没亮他贪财的事迹会再次传遍宫中每个角落。
　　
　　“皇上，其实……我也不是特别贪财之人，所以……令皇上您失望了，请皇上恕罪。”十两一个月虽然很多，可後宫的娘娘们真的很厉害很可怕啊。
　　
　　蒋晓雨一点也说服不了人，如果他这样不叫贪财，世间还有谁叫贪财？莫阳晨和周齐同时翻了一下白眼。
　　
　　“如果朕把这十两银子换成金子呢？”放重‘鱼饵’，朕就不信钓不到你这条小鱼。
　　
　　莫阳晨的话差点没让周齐的眼珠子给掉下来，皇上究竟知道他在讲什麽吗？一个才人的月银竟然是十两金子？！要知道就算是皇後一个月的月银也只有五两金子而已。
　　
　　十两金子？！蒋晓雨在听到这四个字後，所有的理智都背叛了他，他想也没想过就大声说道：“我接受！”可他说完这三个字後就後悔了，呜……蒋晓雨，你这个笨蛋，你一定会被你贪财的性格害死的，呜……
　　
　　莫阳晨一看他的表情就知道他内心开始後悔了，於是强快一步说道：“君子一言，驷马难追，小鱼儿，你已经答应了，不得反悔了。”
　　
　　“皇上，敢问我可以做一回小人吗？”蒋晓雨讨好地问道。
　　
　　“你说呢？”莫阳晨眯起眼睛，目露凶光地看著蒋晓雨。
　　
　　“皇上说得对，君子一言，别说四匹马了，就算是八只马，十二只马都追不上。”
　　
　　“哈哈……有你这条小鱼儿在朕身边，朕真的不怕会寂寞。”莫阳晨说道：“朕略可猜出你为什麽一直决绝当这个才人，你不说朕也不提了，不过朕可以向你保证，只要有朕一天就没有人可以动你的一根头发。”
　　
　　“谢皇上。”皇上都已经做到这个地步了，如果自己再拒绝的话就未免有点恃宠而骄，别说皇上了，就连他自己也很难接受这样的自己。算了，所谓船到桥头自然直，只要做好自己那份就够了。想开後的蒋晓雨心情也逐渐开朗起来了。




天赐奇缘──28 (男男生子)

　　用膳过後，在周齐的协助下，蒋晓雨简单的清洁了自己的身体，然後躺回床上等莫阳晨回来後再休息。本来是他可以不等莫阳晨回来就睡觉的，但毕竟这人是皇上，无论他多麽宠你，你都不能忽略他，伴君如伴虎这句话蒋晓雨一刻都没有忘记过。
　　
　　躺在床上，蒋晓雨想起了刚才周齐请示莫阳晨自己应该到哪个寝宫睡觉，莫阳晨竟然说不用，说天色已晚，直接让自己在这里侍寝就好。
　　
　　跟皇上一起睡觉让蒋晓雨赶到万分为难，他怕皇上会对他做昨晚那件使人痛得难以忍受的事情，如果拒绝的话又怕会惹得龙心大怒；如果接受的话不久伤上加伤了？蒋晓雨不得不承认，那件事情在他心里已经成为一个难以磨灭的阴影……
　　
　　就在蒋晓雨左思右想间，莫阳晨已经洗漱完毕，回来躺在他身边了。躺在床上的莫阳晨一下子就感觉到身边的人那紧张到僵硬的身体，聪明的他当然猜得到这条小鱼儿在担心什麽，他转过身看著蒋晓雨明知故问道：“小鱼儿，你在紧张什麽？”不知为何，他越来越觉得逗这条小鱼儿玩是一种乐趣与享受。
　　
　　“……皇上，我受伤的地方……还未复原……”皇上应该明白自己指的是哪个地方吧？那个地方他真的不知道怎麽开口说明。
　　
　　“你放心，朕不是猴急之人，所以你就放心睡觉吧，朕保证不会再碰你。”果然如莫阳晨想象中一样，蒋晓雨脸上立刻展露出惊喜的光芒。可下一刻他却说道：“在你恢复之前，至於之後嘛……”观看著蒋晓雨随著自己的话而变化的表情，莫阳晨忍不住在他的唇上轻啄一下，满意地看著他羞红的双颊说道：“到时你就会知道。”
　　
　　皇上现在越来越喜欢捉弄我了，蒋晓雨在心里咕噜道，为了避免更多的捉弄，蒋晓雨脑筋一动说道：“皇上，今天你忙碌了一整天，应该累了，我们就先睡觉养足精神明天再聊吧。”说完他不等莫阳晨反应过来便闭上眼睛准备睡觉了。
　　
　　有了莫阳晨的保证让蒋晓雨提起的心放松了下来，毕竟还是带病的身体，没过多久他便抵不过睡神的召唤，进入了梦乡……
　　
　　从蒋晓雨那有规律的呼吸，莫阳晨得知身边的这条小鱼儿已经睡下了，他轻轻地转过身，在不惊动蒋晓雨的情况下伸手把他揽入怀中。他不喜欢这样抱著一个人睡觉，就连他最宠爱的沈媛（贵妃娘娘）都没有过，可蒋晓雨就是让他产生了这样的冲动。
　　
　　而事实上也证明了这样抱著蒋晓雨给他一种从来没有过的安稳感觉，他不知道这是不是师兄跟他提起过的爱，他只知道此时此刻他再也放不下怀中的这条贪财小鱼……
　　
　　舒服的梦乡总是短暂的，习惯了的生活节奏让蒋晓雨幽幽的转醒过来，眼睛才睁开约一条线的宽度便看到莫阳晨那张近在咫尺的俊脸，忍不住在心里赞叹道，皇上真帅啊！难怪後宫里见过皇上的嫔妃都会日夜盼望皇上的宣召。
　　
　　他伸出手指轻轻地触摸著莫阳晨的五官，呆呆的看著他，触摸他的手指流连忘返……
　　
　　直到……周齐来到床边跪下，隔著床帘恭敬地请安道：“奴才叩见皇上，万岁万岁万万岁！请皇上起床，让奴才伺候皇上梳洗更衣上早朝。”
　　
　　莫阳晨的头微微动了几下，蒋晓雨知道他快要醒来了，於是在他睁开眼之前果断地闭上眼睛──装睡！他哪里知道，其实在他用手指触摸自己的时候，莫阳晨已经醒过来了，他装睡是不想让这条小鱼儿尴尬而已。
　　
　　莫阳晨小心翼翼地把手臂从蒋晓雨的脖子下面抽出来轻身下床。
　　
　　这时蒋晓雨才知道原来自己枕著莫阳晨的手臂睡觉，难怪自己会觉得这个‘枕头’枕得特暖特舒服。
　　
　　梳洗完毕，在出寝室前，莫阳晨把一份圣旨交给接替周齐服侍蒋晓雨的太监──尚德手里，让他等蒋晓雨醒过来後再宣读。毕竟周齐是莫阳晨的贴心太监，不能一直让他照顾蒋晓雨。事後还靠近尚德的耳边交代了几件事。
　　
　　听了莫阳晨的交代後，尚德差点没有被吓呆，还好他为人还算挺精明，“是，皇上，奴才一定不负皇上的期望。”
　　
　　吩咐完尚德後，莫阳晨走到寝室外，“啪！啪！啪！”拍了三次手掌，一名暗卫从门边闪出来，单膝跪下，双手抱拳，“属下叩见皇上，万岁万岁万万岁！”
　　
　　“平身。”
　　
　　“谢皇上。”
　　
　　莫阳晨从衣袖里取出一封书函交给他，“朕要你做的事情已经写在里面了，人选必须谨慎挑选。”
　　
　　“是，属下遵命，属下告退。”话才说完，他便消失在莫阳晨眼前。




天赐奇缘──29 (男男生子)

　　确定了莫阳晨已经走远後，蒋晓雨张开眼睛，动了动身体，不痛了！宫中秘药就是好，这麽快身体就基本恢复到没受伤前的状况。
　　
　　他才拉开床帘，“奴才（奴婢）叩见蒋才人。”尚德带领著几名太监宫女横排在前面，除了尚德外，其他人手里分别拿著从司衣房里取来的新衣服和一些要梳洗的工具。
　　
　　“大家早上好！”蒋晓雨精力充沛地说道。
　　
　　咦，这声音怎麽这麽熟悉的？尚德偷偷地抬起头看了一眼，赫然瞪大眼睛，眼球都快被吓得掉下来，他指著蒋晓雨尖叫道：“蒋晓雨？！”
　　
　　“尚德？！”有别於尚德的惊吓，蒋晓雨发出的语气是惊喜的。毕竟云轩宫是历代皇上的寝宫，面积当然非一般宫殿可以比拟的，不经过宣召，想要寻找一个人相当不容易。尚德是他在宫里为数不多的最好的朋友之一，他知道尚德是在云翔宫里面工作，但没有想到自己会见到他，因为两人在不同的宫殿里面，没有事先约好是很难遇见的。
　　
　　想跟蒋晓雨做朋友也不容易，为什麽？大家别忘记了蒋晓雨的性格，每当他又空余时间他就忙著去找工作或者到处去找看谁等钱用，放高利贷去。即使晚上大家都是住在同个院落里都很找到他，可能只有他要找你，或者吃饭的时候才找到他吧。
　　
　　“你！原来你就是昨天被封的蒋才人！”经自己这麽一说，尚德才想起现在被自己用手指指著的人不再是那个贪财太监，而是皇上亲自封的正四品才人（水：即使是现在也是一个贪财才人），他立刻双膝跪地求饶道：“请蒋才人恕罪，奴才不是有心的。”
　　
　　“尚德，快起来。”蒋晓雨亲自把尚德扶起来，“即使我是个才人也不会影响我们之间的关系的，不论身份怎麽变我还是那个蒋晓雨啊。”
　　
　　“是，奴才知道。”
　　
　　“尚德啊，以後在我面前你就不要再自称奴才，也不要叫我蒋才人，我们都是一样的出身，你我自称就好了，你们也是一样。”蒋晓雨指的是在场的所有太监宫女，“大家就像以前一样跟我相处就好。”
　　
　　“好，就听你的，既然这样，晓雨快让我们帮你梳洗换衣服吧，皇上临上早朝前给了我一道圣旨，说等你起床後宣读给你听。”尚德深信蒋晓雨这番话都是发自内心的，身为他最好的朋友之一，对他有著一定的了解，虽然他贪财，但胜在做人够实在和没心机。
　　
　　蒋晓雨梳洗完毕後，尚德打开圣旨宣读道：“蒋晓雨接旨！”
　　
　　“皇上万岁万岁万万岁。”
　　
　　“奉天承运，皇帝诏曰，封蒋晓雨为正四品才人，赐住云轩斋，太监和宫女各两名，每月月银十两黄金，玉如意两对，玉佩十块，钦此！”
　　
　　“谢皇上万岁万岁万万岁！”
　　
　　蒋晓雨接过圣旨後便与尚德一起向云轩斋出发……




天赐奇缘──30 (男男生子)

　　云轩斋不大，只有飞霞宫的四分之一大小，却是每个嫔妃都想入住的地方。是因为云轩斋的景色好？风水好？不是，是因为它位於御书房和云翔宫之间，皇上每天都需要在这两个宫之间走过，住进云轩斋就一定能被皇上注意到，而且它宫中是唯一一个除了皇上的寝宫──云翔宫和未来皇後的寝宫──云裳宫之外以‘云’字开头的地方。
　　
　　云轩斋虽小，却五脏俱全，不论从设计上或者摆设上都充分的展示了小而精致这四个字。院子周围种满翠绿的竹子，一阵清风吹过来竹叶发出“沙沙”的响声，竹子特有的清香让人心旷神怡。
　　
　　蒋晓雨从踏进云轩斋的第一步开始就爱上了这里了，哈哈！以後自己就住在这个地方了，真舒服啊！蒋晓雨在心里发出兴奋狂笑。
　　
　　在蒋晓雨来之前负责服侍他的些人已经端著托盘在屋内等候了，“奴才（奴婢）叩见蒋才人。”
　　
　　“大家快起来，别一直叩拜我，还真不习惯。”蒋晓雨想了一下说道：“既然大家都是云轩斋的人，大家就要遵守我的规矩。”
　　
　　蒋晓雨的话一出，让在场除了尚德以外的太监宫女心惊起来，不会吧，新官上任三把火？这位蒋才人在第一次见面就立规矩了，以後的日子不就更难过了？
　　
　　蒋晓雨也是奴才，他在说完话後立刻察觉自己的语气有点重，於是说道：“大家别紧张，我的规矩其实很简单，现在咱们就是一家人了，只要没有其他主子在的情况下，我们都别称呼什麽奴才和蒋才人了，跟以前一样叫我晓雨就好。好了，下面大家自我介绍认识一下吧。”
　　
　　“奴才……”一名太监才开口便被蒋晓雨用眼睛把话给瞪回去，“我叫苏畅。”
　　
　　“我叫春桃。”
　　
　　“我叫春燕。”春桃和春燕是一对双生姐妹，有著一模一样的外表。
　　
　　“我叫馥兰。”这名宫女是蒋晓雨一进来就特别注意人，她是唯一一个没有端托盘的人，她从头饰到身上的衣著都跟宫里的宫女不一样，也没有嫔妃们的华丽，如果要他用词语来形容的话，他只能用简单、大方、舒服这六个字来形容。
　　
　　“尚德，你刚刚是不是读错了圣旨啊，你读的时候是说太监宫女各两名，可这里是三名宫女和一名太监。”
　　
　　“我没有读错，读错圣旨是杀头之罪，晓雨你别乱冤枉我。”尚德解释道：“皇上命我为云轩斋的管事太监，苏畅、春桃和春燕是我特地挑来服侍你的，我们四人就是皇上圣旨上说的那四名太监宫女。至於馥兰我就不知道了。”
　　
　　听完尚德的话大家的视线顿时集中在馥兰身上。
　　
　　馥兰淡淡一笑，“我是皇上直接任命来这里服侍蒋才……晓雨的。”
　　
　　早朝前莫阳晨吩咐那名暗卫挑选人选，就是为了挑选一名适合的人选来保护蒋晓雨，暗卫里面没有太监，要进得了後宫而又不是太监的人只能是个女人，所以按莫阳晨的要求选了一名女暗卫服侍在蒋晓雨身边。莫阳晨将一切想得非常周到，因为蒋晓雨是名太监出身，没有强硬的靠山，很容易遭人陷害，所以莫阳晨再次为他破例，从只有皇上才能支配的暗卫里面抽出一个保护蒋晓雨。
　　
　　皇上直接任命？为什麽皇上不在圣旨上写，而另外任命？为什麽她穿的衣服跟其他宫女不一样？一堆的问号在蒋晓雨的头上旋转，算了，不想了，皇上做事一定有他的理由，不是他们这些奴才可以想得到的。
　　
　　蒋晓雨都认识了这几个人了，於是视线由他们身上转移到他们手中的托盘，看著十两黄金一个个整齐地被放在春燕手中的托盘，他就可以想象出以後有更多的本钱可以放高利贷，就可以拿到更多的利息，哇哈哈！生活在钱堆里的日子快要离他不远了！如果不是有其他人在场，蒋晓雨真是要仰头大笑。
　　
　　这时，一只拿著一条丝巾的手挡住了他的视线，蒋晓雨顺著手的主人望去，“馥兰，你的手和手巾挡著我了。”
　　
　　“晓雨，丝巾是给你擦口水用的。”馥兰语气平静地说道。
　　
　　闻言，蒋晓雨用衣袖擦了一下嘴巴，一看，“怎麽看著看著流口水了？！”他对馥兰说道：“谢谢你馥兰，不过不用了，我都擦了。”
　　
　　除了蒋晓雨外，其他五个人忍不住在心里同时叫道：皇上究竟看中了你什麽啊！
　　
　　蒋晓雨继续看下去，苏畅手中托著的是两对玉如意，没兴趣。春桃手中的是十块玉佩，他随手拿起五块分别放入他们手中。“每人一块，以後都是自己人了，大家要守望相助。”
　　
　　尚德还以为自己发梦，他用牙齿轻咬一下自己的舌尖，会痛！“晓……晓雨，你怎麽给我们玉佩了？”蒋晓雨这个钱鬼会这麽大方？“你不是很爱财的吗？”这些玉佩都是上等的玉制造而成的，可不便宜。
　　
　　“是啊，我是很爱财啊。”蒋晓雨点点头说道：“你没见我只给你们玉佩，没有给你们金子麽？我们不能出宫，金子可以用来放高利贷，可是玉佩在宫里不能当换不了钱，所以就当见面礼送你们了。”
　　
　　原来他所谓的爱财是这样爱的啊？！当了主子还要放高利贷，皇上的眼光也未免太特别了吧？众人再次同时在心里叫道。
　　
　　……
　　
　　沈默了一阵子，他们才消化完蒋晓雨特别的理财论，“谢晓雨的赏赐。”认识蒋晓雨的那几个人本来还以为跟著个钱鬼主子会拿不到赏赐，谁知道山重水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　
　　“不用谢，不用谢。你们把这些玉如意和玉佩都拿到里面放好，然後就自己做自己的事情吧。”蒋晓雨边说边取过春燕手中的托盘，他坐在椅子上拿著十两金子不断地用衣袖擦拭著，还边细声地说道：“金子啊金子，我可爱的金子啊，你怎麽可以这麽可爱啊……”
　　
　　站在一旁看这蒋晓雨的馥兰慢慢的体会到为什麽皇上会喜欢这位蒋才人了。




天赐奇缘──31 (男男生子)

　　中午时分，餐桌上摆放著满满的菜，精致无比，它们都是由春桃和春燕从御膳房里面拿来的，都是蒋晓雨见都没有见过的食物。他坐在那里伸出筷子就要夹菜的时候，一道女声阻止道：“晓雨，请慢！”馥兰从衣袖中取出一支细长的银针小心的在每一道菜上探视著，好不容易等她探视完说可以吃後，可怜的蒋晓雨快要饿疯了。
　　
　　可就在他要吃第一口菜时，发现其他五个人就站在旁边看这他，他放下筷子说道：“你们也坐下来一起吃吧，这麽多菜我吃不完。”
　　
　　“晓雨，这样……於理不合吧。”尚德咽了口口水说道，说真的，这些如此精致的菜哪里轮到他们这些奴才吃啊，只有碰上主子好心情赏赐才能尝上一口。
　　
　　“管他什麽於理不合，又没有其他人在，现在云轩斋最大的是我，我说可以就可以。春燕，快去多拿五套碗筷来，大家一起吃。”
　　
　　呜……跟著晓雨的日子就是幸福啊！
　　
　　所谓一家欢喜一家愁，就在蒋晓雨他们一群人品尝著这些人间美味的同时，飞霞宫里面的太监宫女却过著水深火热的日子。
　　
　　“怎样，打听到了吗？”这群该死的奴才真没用！沈媛都快被他们气死了，怎麽会这麽没用，让他们去打听一个太监而已，都一天一夜了还打听不出！
　　
　　“启……启禀……贵妃娘娘……奴婢已……已经打听到了，那个……那个被封为……正……正四品才人的太……太监……名叫蒋晓雨，是……”回来复命的婢女说到这里已经感到害怕，有点不敢继续说下去了。
　　
　　“蒋晓雨？这是哪个宫的太监？”如果被本宫知道是哪个宫出了个贱太监的，本宫要让那个宫的主人生不如死！
　　
　　原本莫阳晨纳个太监为才人对沈媛来说根本不算什麽问题，可现在她感到这个太监的存在强烈的威胁著她在莫阳晨心中的地位，让她不得不开始防，又或者找个好时机助他从这个世间消失。想到这里，她唇边浮起一丝血腥的微笑，见到这一幕的太监宫女忍不住打了个冷震，看来有人要遭殃了。
　　
　　“是……是飞……飞霞宫的太监……”
　　
　　这名宫女才说完，沈媛的脸色立刻阴霾得像暴风雨就要来临的前夕，“飞霞宫的太监蒋晓雨？！本宫……”
　　
　　就在她打算继续说下去的时候，一名太监走进来跪下说道：“启禀贵妃娘娘，梅妃、张修仪、德妃和李昭仪求见。”
　　
　　“宣。”
　　
　　“是，奴才遵命。”
　　
　　哼！这群女人一定是打听到那个该死的蒋晓雨是从飞霞宫出来的，现在来是想看本宫的戏吧，本宫偏让你们灰著脸走出飞霞宫的大门。沈媛在心里冷哼道。
　　
　　“妹妹参见姐姐。”以德妃为首的几名嫔妃来到沈媛面前请安道。
　　
　　“几位妹妹快起，来人，快给几位娘娘倒茶。”沈媛面色柔和地说道。
　　
　　“是，奴婢遵旨。”
　　
　　“午膳才刚过，不知几位妹妹的到来所谓何事？”沈媛端起杯茶放在唇边吹了一下以掩饰自己眼里闪过的一丝狠毒的光芒。
　　
　　“是这样的，想必姐姐已经知道皇上纳了一名太监为才人一事了吧？”梅妃明知故问道。
　　
　　“哟！”李昭仪插口说道：“梅妃，看你问的，姐姐是谁啊，姐姐当然知道啦。听说这太监是从飞霞宫出的，我想啊姐姐是第一个知道的人。”
　　
　　“看来今天几位妹妹的到来不单是为了看望姐姐我才来的，而是另有目的吧？”
　　
　　德妃娇笑了几声说道：“姐姐就是聪明，难怪就连姐姐宫里的太监都能做才人。”说完後，她用丝巾掩唇轻笑了几声，她永远不会忘记当初的侮辱的，现在她要双倍奉还。
　　
　　“是啊，让个太监做皇上的才人怎样都比让个宫女做皇上的御女好，起码太监不会生孩子呐，妹妹们说对吗？”
　　
　　後宫上下有谁不知道当年德妃身边最受她喜爱的宫女被皇上看中封为御女一事，虽然那个御女已经自杀身亡，但这事成了德妃心中的一条永远都剔不掉的刺，所以现在她宫里的宫女都是长相一般的女子。
　　
　　看著德妃的笑容消失得无影无踪让沈媛顿时大悦起来，“太监始终是太监，不男不女，即使得到皇上的恩宠他也变不了女子生不出龙子，也不会因为皇上的赏识而便回男人，本宫真不知道妹妹们对这事好奇些什麽。本宫跟你们说实话，本宫对这名太监才人半点兴趣都没有，如果妹妹们真的想了解他，不如亲自到他那里走一趟，就像当初去‘看’何御女那样‘看’他。”
　　
　　沈媛的话果然很受用，那四名妃子相互对视之後起身说道：“那妹妹们先行告退，不打扰姐姐休息了。”
　　
　　“妹妹们慢走。”虽然沈媛一直保持著温和的笑容，但内心里已经快气炸了。




天赐奇缘──32 (男男生子)

　　德妃等人走後，沈媛举起刚刚用来喝茶的茶杯用力地扔向门口，“坑冷！”一声，碎掉了，同时也提醒了飞霞宫里所有的太监宫女──贵妃娘娘很生气！
　　
　　“蒋晓雨，你这个该死的奴才，本宫要让你生不如死！”沈媛咬牙切齿地说道。“把管事太监给本宫宣来！”
　　
　　过了一会儿，宫女把管事太监找来，事前已经得到宫女的提醒贵妃娘娘找自己所谓何事，刘公公心惊胆战地来到沈媛跟前双膝跪下，“奴才叩见贵妃娘娘。”
　　
　　“刘公公，本宫问你，飞霞宫是不是有个叫蒋晓雨的太监？”
　　
　　“启禀娘娘，是的。”
　　
　　“啪！”沈媛一掌拍在桌子上，“你这个管事太监是怎麽做的？竟然连一个小太监也管不住？！”
　　
　　有了宫女的提醒，刘公公一听便知道沈媛指的是哪个太监了，他在宫中多年，深知宫中生存的规律，“不知娘娘娘娘所指的是？”有些事情越是装不知越好。
　　
　　“你还在装傻？”显然今天不是刘公公的幸运日，蒋晓雨的事情和四位妃子的挖苦来让沈媛的情绪一直徘徊在最低处，“本宫指的是蒋晓雨，人是你管的，你没可能不知道他是怎样爬上才人的位子吧？”
　　
　　“回娘娘的话，奴才真的不知道啊。”刘公公不停地叩著头求饶道：“是奴才管人不力，求娘娘开恩饶了奴才吧，奴才真的什麽都不知道……”
　　
　　“来人，把这个做事不力的老奴才拖出杖刑五十！”沈媛露出血腥的微笑，她最喜欢看人受刑的样子了。
　　
　　刘公公被拖出去的时候口里一直求饶道：“娘娘开恩啊！奴才求娘娘开恩，饶了奴才吧……”
　　
　　在场的太监宫女没有一个敢为刘公公求情，贵妃娘娘没有迁怒到他们，对他们来说已经是很幸运的了，如果求情的话可能下场会落得比刘公公更惨。
　　
　　杖打在刘公公身上发出的声音，刘公公受刑发出的惨叫声，声声震动人心，好些宫女太监在沈媛不知的情况下都低下头或者望向别的地方。刘公公今年已经五十有二了，这五十杖下去，肯定是凶多吉少了，本来还以为他可以撑到六十岁的时候就可以出宫颐养天年的，谁知道，哎，天意弄人啊！（按照宫中的规矩，所有太监宫女只要到了六十岁就可以出宫。）
　　
　　在打到三十几杖的时候，刘公公终於忍不住吐出鲜红的血，“好，打得好！继续给本宫用力地打！哈哈……”沈媛露出一个从内心发出的笑容……
　　
　　终於，五十杖打完了，刘公公趴在地上不醒人事，地面上一滩鲜血，沈媛满意了，“来人，把这老奴才拖走，以後就由……”她看了看周围的人，最後视线停留在一名太监身上，“以後就由你来接替管事这个位子了。”她指著他说道。
　　
　　福来立刻跪下说手伏地，“奴才谢娘娘的赏识之恩。”他一直保持著这样的姿势，直到确定了沈媛走远後才敢起来，起来後他便发现自己的背部湿透了。




天赐奇缘──33 (男男生子)

　　午膳後的两个时辰对於很多太监宫女来说都是自由活动时间，因为这段时间大多数的嫔妃不是睡午觉就是绣花打发时间，除了那些必须守候在她们身边的太监宫女外，其他人做完手头上的工作後都可以偷偷溜回他们平时休息的地方聚一聚。
　　
　　所谓的聚一聚不外乎就是赌博啊，聊聊八卦啊什麽的。而蒋晓雨就是经常在这段时间里出动赚钱了，身上带著钱，手上拿著他的账本去借债与追债。
　　
　　用完膳後，蒋晓雨准备好後就出发了，见状尚德立刻走上去问道：“晓雨，你要去哪里？”
　　
　　“当然是去赚钱啊。”蒋晓雨用一个奇怪的眼神望著尚德，“尚德，你第一天认识我吗？午膳过後没事做我一定会去放高利贷的啊。”
　　
　　“啊？！”尚德再次对皇上的眼光表示出无比的崇拜，“晓雨，你未免也太勤力赚钱了吧，今天是你当上才人的第一天啊，难道你不怕被皇上知道？”
　　
　　蒋晓雨对尚德翻了个白眼，“今天又不是我第一次去放高利贷，皇上要知道的话早就知道了，再说皇上日理万机，哪里有时间管我这些小动作，只要大家还是跟以前一样就没问题了。”说完，他用手背轻拍了一下尚德的胸口一掌，“对吧！”
　　
　　蒋晓雨指著馥兰他们加多一句说道：“你们谁也不能泄露半句关於我放高利贷一事，不然的话我把你们的月银给全吞了。”顺便威胁一下，嘻嘻！
　　
　　尚德想了一下，咦，晓雨说的好像也没错哦。
　　
　　没有尚德的拦阻，蒋晓雨继续向前走，走出云轩斋的大门後，他发现尚德和馥兰还跟著他，於是他停下来说道：“尚德、馥兰，送到这里就可以了，你们回去吧。”
　　
　　“晓雨，我除了是云轩斋的管事太监之外，也是你的贴身太监，不论你走去哪里，我都要跟在你身边，不然皇上会怪我办事不力的。”尚德说道。
　　
　　“哦，既然这样尚德就跟著我，馥兰可以回去了。”
　　
　　馥兰回答道：“晓雨，皇上命令馥兰寸步不离地跟在你身边保护你，这是馥兰职责所在。”
　　
　　“可我这是去放高利贷，如果带著这麽多人怎麽看怎麽像一些书上所说的一个地痞老大带著几个手下去收债的感觉。”蒋晓雨为难地说道。
　　
　　“噗……”尚德和馥兰情不自禁地笑了出来，尚德擦去眼角笑出的泪珠，说道：“晓雨啊，跟你认识这麽久了，我还是不明白你是怎麽想的。你在宫中的时间也不短了，你哪次见到後宫的嫔妃身後不带著几个太监宫女的？”
　　
　　“我就知道我说不过你。”蒋晓雨也不跟尚德在这里浪费时间了，爱跟就跟吧。
　　
　　蒋晓雨才一进到属於太监居住与活动的院落便见到任横眉开眼笑的从一个房间里走出来。嘻嘻，不早不晚，时间刚刚好，他飞快地跑上前拦住任横的路，“任横，看你笑得这麽开心，一定赢了不少了。”任横走出的那个房间就是太监们聚赌的地方。
　　
　　“蒋……蒋才人？！”现在宫中没有一个人不知道蒋晓雨被封为才人一事。不过让任横千想万想都想不到蒋晓雨做了才人了竟然还回来要债？！失策了，早知道就应该再学上次那样赢了也假装输得只剩裤子的样子了。
　　
　　看著任横一副後悔的样子，蒋晓雨笑在心里，哈哈，小样的，还不让被我抓到你？上次被你骗了一次，我不会再上当了。他打开账本仔细的找到了任横的欠债数目，“任横，你欠了我一两银子快两个月了，再不还，我就要加利息了。”
　　
　　“蒋才人……”
　　
　　蒋晓雨打断他的话，“别叫我才人，跟以前一样叫我晓雨吧。”
　　
　　“是，晓雨，我难得赢一次，钱放在身上还没暖呢，下次才还你吧。”任横求情道。
　　
　　“任横，你是最难追债的那群人之一，你知道我借钱的宗旨的。”
　　
　　任横接过蒋晓雨的话，“知道，有借有还千百转，有借无还一次过。”
　　
　　蒋晓雨点点头，“既然知道了，那你就还钱吧，你要知道，除了我之外，想找其他人借钱不是那麽容易的。”
　　
　　任横想了一下，也对，於是乖乖的从怀里拿出钱还给他。蒋晓雨接过钱後从怀里取出那支自制的炭笔小心翼翼地在账本任横的欠债上划了一划。
　　
　　第一次见蒋晓雨收债的馥兰切底服了，服了蒋晓雨的爱财，服了莫阳晨特别的眼光，服了自见了蒋晓雨後他的一举一动，服了……




天赐奇缘──34 (男男生子)

　　就在蒋晓雨打算找下一个欠债人的时候，看见朱大鹏匆匆忙忙地从一个房间里冲出来，他马上上前把他拦截下来，“大鹏，你怎麽这麽冲忙？是不是输了想找人借钱啊？”
　　
　　“蒋晓雨？”朱大鹏说完後才想起现在的蒋晓雨已非以往的他了，就在他准备跪下行礼的时候，蒋晓雨阻止道：“大鹏，还是跟以前那样叫我蒋晓雨就行了，就算做了才人，我还是本来的我。”说到这里，蒋晓雨发现每次都要跟人家这样解释一番也不是办法，宫里太监宫女上千人，每次都这样说，他不就要说上千遍以上？
　　
　　於是他对尚德吩咐道：“尚德，你帮我告诉所有人，以後在没有其他主子的情况下，见到我还是叫我蒋晓雨，像以前那样跟我想出，不要再称呼我蒋才人，怪别扭的。”
　　
　　“好的，我会跟大家说明的。”尚德回答道。
　　
　　“说回正题。”蒋晓雨再次拿出账本和炭笔对著朱大鹏说道：“大鹏，你要借多少钱？”
　　
　　他就这麽像输光了到处找人借钱的样子？“晓雨，我不是输了钱，我是急著去太医院里求太医。”太医院里的太医只负责医治皇上和後宫的嫔妃们，之後宫中的太监宫女如果生病了，没有主子的要求，太医是不会轻易为他们医治的。
　　
　　“求太医？有人生重病了吗？”蒋晓雨问道，在宫中多年的他知道太监宫女如果不是得了重病是不会去求太医的。
　　
　　朱大鹏点点头，“说起这件事也算是由你引起的……”他用最快的速度把事情简略的告诉了蒋晓雨等人。
　　“晓雨，你现在是才人了，如果由你出面叫太医来看刘公公的话，太医一定会来的。”
　　
　　“刘公公被贵妃娘娘用杖刑打到吐血？！”蒋晓雨紧张地吩咐道：“尚德，你快去太医院里请位太医来这里。”
　　
　　“是。”尚德几乎是用跑的速度向太医院走去。宫中有规矩，所有太监宫女没皇上的旨意是不能在宫中奔跑的。
　　
　　对蒋晓雨来说刘公公就像他的再生父母，从他进入皇宫的第一天就跟随著刘公公，刘公公一直对他爱护有加，如果没有他的照看，以蒋晓雨脱线的性格，恐怕早就被沈媛给整死了。
　　
　　蒋晓雨才进房门，看见趴在床上的刘公公，如果不是看到他那微微起伏的背部，蒋晓雨还以为他不行了，才几天没见，刘公公就老了十岁一样。看见这样的刘公公，蒋晓雨的眼睛红了，眼眶里充满泪水，都是因为自己，贵妃娘娘才会迁怒於刘公公的。
　　
　　“刘公公……”站在刘公公的床前，蒋晓雨低声呼唤著。
　　
　　有了蒋晓雨的口谕，尚德很快的把一名太医请来了，“微臣叩见蒋才人。”
　　
　　“太医快请起。”蒋晓雨有礼貌地说道：“有劳太医了。”
　　
　　太医先为刘公公把了下脉，然後用剪刀把刘公公的衣服剪开，从药箱里拿出一瓶药擦在刘公公的伤口上，最後拿出纸墨写下一张药方交到蒋晓雨手上，说道：“启禀蒋才人，刘公公年纪偏大，又被打伤了五脏六腑，所以需要长时间好好的修养，这张药方就请您命人拿到太医院的药库里取药，还有这瓶药。”他拿起刚刚擦在刘公公身上的那瓶药，“每天擦一次，直到外伤痊愈便可。”
　　
　　蒋晓雨接过药瓶说道：“谢谢太医。”
　　
　　“蒋才人客气了，如果没什麽事的话，微臣就先行告退了。”
　　
　　“太医请慢走。”




天赐奇缘──35 (男男生子)

　　太医走後，大家都松了口气，“晓雨，还好碰到你，不然我还真不知道怎麽办，谢谢你了。”朱大鹏说道。
　　
　　蒋晓雨真诚的说道：“大鹏，这次真的很感谢你，如果没有你照顾刘公公，可能我以後都见不到他了。从我第一天进宫，刘公公就对我照顾有加。”他想了一会，“嗯……这样吧，为了答谢你，下次你跟我借钱，我不收你利息吧。”
　　
　　……
　　
　　最後那句话，众人沈默以对。尚德在心里大喊，啊！蒋晓雨，为什麽你每次都能把话题说道钱那方面去的？！
　　
　　最後还是由尚德打破沈默，“晓雨，我们是时候回去了，如果皇上知道来这里的话就不好了。”
　　
　　就在蒋晓雨还犹豫不决的时候，朱大鹏说道：“晓雨，你还是还是先回去吧，不是还有我在吗？再说这里有这麽多太监，我没空的时候你还怕没人照顾刘公公？”大家看在你的面子上还是会照顾刘公公的。最後这句话他没有说出来，他不想被蒋晓雨误会自己是因为看在他的份上才照顾刘公公的。
　　
　　他们说得对，蒋晓雨也不想再次有人因为自己而受罪，於是他对朱大鹏交代一番後便带著尚德和馥兰离开了，也没有那个心情去放高利贷了。
　　
　　晚膳过後，周齐双手托著一个锦盒来到莫阳晨面前说道：“奴才叩见皇上，启禀皇上，奴才已从太医院里把皇上要的东西取回。”
　　
　　“恩。”莫阳晨点点头说道：“今天就不用掀牌子了，直接到云轩斋。”
　　
　　“是。”周齐大声说道：“皇上起驾云轩斋！”
　　
　　云轩斋里，除了正在沐浴的蒋晓雨和守候在浴室门口的馥兰外，其他人都无所事事地聚在大厅闲聊，跟著晓雨的日子就是滋润啊，不但不用时时刻刻担心得罪主子而受罚，而且每顿都是才人级的膳食。在宫中，御膳房每天都会按照不同等级的嫔妃准备不同等级和分量的膳食。
　　
　　突然，一声“皇上驾到！”从大门口传来。
　　
　　尚德一改轻松地面容，对苏畅三人吩咐道：“快，快出去接驾，我去告诉晓雨。”说完，趁莫阳晨还没到来之际快速地转身向浴室走去。
　　
　　“奴婢（奴才）叩见皇上，万岁万岁万万岁。”
　　
　　“平身。”莫阳晨左右观望了一下问道：“小鱼儿呢？”
　　
　　苏畅回到道：“回皇上，晓……蒋才人正在浴室里沐浴更衣。”
　　
　　看来还真是挑了个不错的时间来啊，莫阳晨心想。素不知蒋晓雨就是怕沐浴的时候会碰到他来，所以才会把沐浴的时间提前，看来蒋晓雨这次是弄巧成拙了。
　　
　　正在泡在温水里享受著这宁静舒服的一刻时，蒋晓雨忽然听见几声敲门声，之後便听到尚德的声音从门外传来，“晓雨，晓雨，你洗完澡没？皇上来了。”
　　
　　闻言，他立刻反应过来，迅速地拿起放在一旁的干布把身体擦干，就在他准备穿衣服的时候，尚德和馥兰的请安声便从门外传来了，“奴才（奴婢）叩见皇上，万岁万岁万万岁。”
　　
　　“平身，为什麽你们没有在里面服侍小鱼儿沐浴？”
　　
　　“回皇上，蒋才人说不习惯有人在旁边看著他沐浴，所以让奴才在门口等候。”尚德回答道。
　　
　　莫阳晨笑了笑吩咐道：“尚德，备水，朕今日要在云轩斋沐浴。”
　　
　　听了他的吩咐，尚德愣了一下说道：“是，奴才遵旨。”皇上在云轩斋沐浴？皇上一向都不在云翔宫以外的宫殿洗澡的，他相信不用到明天早上，此时便又传遍整个皇宫了，他担心到时候蒋晓雨就会在无形中树立起更多的敌人。




天赐奇缘──36 (男男生子)

　　莫阳晨轻轻地推开门走进浴室，美人出浴，今天自己运气还真不错。蒋晓雨的长相只算得上清秀一类，完全不属於美人之类的，这是莫阳晨当初对他的印象，可能现在自己的心境不一样，所以对他的印象也相对改变了，难道这就是人家所说的情人眼里出西施？
　　
　　蒋晓雨的肌肤本来就白皙滑腻，就像婴儿的肌肤一般，而现在经过热水和蒸汽的滋润而显得更加晶莹剔透，嘴唇变得更加丰满红W，黑亮的眼睛水汪汪的，微卷的黑发带著湿气被随便地绑在脑後。可惜的是美人已经穿好衣服。
　　
　　“晓雨叩见皇上，万岁万岁万万岁。”
　　
　　“平身。”莫阳晨靠近蒋晓雨，低头在他的脖子上闻了闻，在他耳边说道：“小鱼儿，如果朕早点到的话，我们就可以洗个鸳鸯浴了，对吗？”
　　
　　鸳鸯浴？！蒋晓雨倒抽了口气，还好他洗澡洗得快，不然，他真不敢想象怎样跟皇上在清醒中坦诚相对，“额，皇上也想洗澡吗？我已经洗完了，这浴室……皇上你用吧。”
　　
　　“诶，等一下。”莫阳晨拉住想溜走的蒋晓雨，等太监把洗澡水弄好後说道，“今天就由小鱼儿侍候朕沐浴，你们都出去。”
　　
　　“是，皇上。”
　　
　　“皇上？”蒋晓雨用不解的眼神望著莫阳晨，他从来没有侍候过任何人洗澡，他不知道要怎麽做啊。
　　
　　“你这条笨小鱼，朕该拿你怎麽办……”他轻叹口气，低头含住他的红唇，他突如其来的举动，让蒋晓雨的脑袋霎时间一片空白，紧张得心跳加速，眼睛直直的望著莫阳晨的，整个人不知所措。
　　
　　莫阳晨放开他的唇，用手掌遮住蒋晓雨双眼，轻声说道：“闭上眼睛，别紧张，用心感受一切。”说完，他再次含住他的红唇，舌尖细细的描绘著他的唇形。在他放松下来沈醉於自己给他带来的感觉时，莫阳晨的舌头探进蒋晓雨的口腔里，挑逗著他的舌头，两人的口水相互缠绕，蒋晓雨原本垂下的双手变成环抱著莫阳晨的脖子……
　　
　　不知过了多久，莫阳晨终於放开蒋晓雨的唇，他闭上眼睛靠著他的肩膀慢慢地消化著亲吻後的余温。“喜欢吗？”莫阳晨问道。经过这次深入的亲吻，他更加肯定了自己对蒋晓雨感情，跟蒋晓雨在一起的感觉是幸福，是满足，这样的幸福与满足是他在其他人身上得不到的，弱水三千，他只愿取蒋晓雨这一瓢。他终於体会到师兄对林小天的那种感觉了。
　　
　　蒋晓雨诚实的点点头，两人的胸膛紧贴著，他能够清楚的感受到莫阳晨那强而有力的心跳跟自己的是用同样的速度律动著。
　　
　　显然，莫阳晨很满意蒋晓雨的诚实，“小鱼儿，朕给你时间慢慢适应，但朕也希望你不会让朕等太久，好吗？”
　　
　　“皇上……”蒋晓雨抬起头望著莫阳晨，“为什麽……为什麽要对我这麽好？”他想知道答案，他想从莫阳晨口里知道他对自己的感觉，他不敢自己去想答案，他怕自己自作多情。
　　
　　“迟钝的小鱼儿，你还感觉不到吗？”莫阳晨认真地注视著他，“对你这麽好是因为我、爱、你！”最後那三个字他逐个字逐个字的说得清清楚楚。
　　
　　蒋晓雨从那双海蓝色的眼睛里看到了一片爱意，一片真心。满足了！他的人生满足了！“皇上，我也爱你，好爱你，比爱金子更爱你！”还真如尚德所说那样，他事事都离不开钱的。
　　
　　“呵呵……”真是什麽样的窝配什麽样的盖子，莫阳晨听了他的爱言後笑得更加开心，“在小鱼儿心里朕比金子的地位更高，真是朕的荣幸啊。”
　　
　　“启禀皇上，水已经准备好了，敢问奴才可以进来吗？”尚德在门外问道。
　　
　　“进来吧。”
　　
　　“是。”尚德小心地推开门，指挥太监把蒋晓雨用过的浴桶抬走，然後抬进一个可容纳三四个人的大浴桶进来，然後倒入热水。期间他用眼睛悄悄地观察莫阳晨和蒋晓雨，怪了，是自己的错觉吗？怎麽去准备一趟水回来後，会觉得皇上和晓雨之间的相处气氛不一样了呢？




天赐奇缘──37 (男男生子)

　　不知道为什麽，这几天脑袋空空的，每个字都孵得好辛苦，哭~！
　　────────────────────────────────
　　
　　“皇上，水已经准备完毕，奴才先行告退。”尚德带领著一群太监退出去後，轻轻地关上门，把两人的爱意全都关在浴室里。
　　
　　看著那可以容纳三四个人的大浴桶，“看来把尚德留在你身边侍候你这个决定还真没下错，够机灵的。小鱼儿，要跟朕一起再洗一次吗？”莫阳晨用邪恶的眼神（起码蒋晓雨是这麽认为的）望著蒋晓雨问道。
　　
　　“不……不用了。”蒋晓雨摆摆手说道：“就让我侍候皇上洗澡吧。”虽然两人已经敞开心说出自己的爱意，但残缺的身体让他感到自卑，他需要时间来调理内心的这种自卑感。可怜的蒋晓雨还不知道他昏迷的那天早上已经被莫阳晨从上到下，从左到右，从前到後，把他的身体全都看光光了。
　　
　　莫阳晨站在浴桶旁，张开双手，由蒋晓雨一件一件地把他的衣服脱下来，就在脱得剩下一条裤子的时候，蒋晓雨忍不住在心里赞叹道：哇，皇上不单样子长得好看，就连身体也长得好好看！他的手来到裤头的时候停了下来。
　　
　　“小鱼儿，怎麽不脱了？难道你喜欢穿著裤子洗澡的？”莫阳晨用调戏的语气问道。
　　
　　“皇上，你可以……可以自己脱吗？”
　　
　　“小鱼儿，你知道如果其他人对朕说了这句话的後果吗？”
　　
　　“皇上，我觉得没有人敢跟皇上说这句话，所以我想不出後果。我是第一个说这话的人，但皇上不会舍得降罪於我的，对吗？”蒋晓雨用小动物一样可怜兮兮的眼神望著莫阳晨。
　　
　　“不降罪？谁说的？”看著蒋晓雨苦下来的神情，莫阳晨在心里偷笑。“怎麽罚好呢？”他假装地想了一下，“就从下个月的月银里扣一两金子吧。”
　　
　　闻言，蒋晓雨双眼等的大大的，仿佛眼珠子就要从眼眶里掉出来了，扣一两金子？！这……这还得了的？他立刻伸手把最後那条裤子给脱了下来，他克制著自己，尽量不去注意那个已经微微扬起的地方。
　　
　　莫阳晨笑得像一只偷到鱼的猫一样，他就知道这个方法有用。
　　
　　在蒋晓雨的服侍下，莫阳晨洗了个平生最有趣的一次澡。
　　
　　浴室的门打开了，守候在外面的太监宫女立刻低头迎接，先走出来的是神清气爽的莫阳晨，紧跟著的是被他拉住和被逗得满脸通红的蒋晓雨。
　　
　　回到寝室後，周齐把从太医院里拿来的锦盒呈上，蒋晓雨好奇地看著莫阳晨手中长方形的锦盒，心里不断的猜想，里面放的是什麽呢？会不会是金子呢？这麽漂亮的锦盒不用来放金子未免也太浪费了……
　　
　　就在他一直研究著锦盒里面究竟装著什麽的时候，周齐问道：“敢问皇上是在云轩斋过夜吗？”如果是其他嫔妃，周齐不会问这个问题的，但此人是蒋晓雨的话，他就不得不问了，因为对皇上来说他不是一般的特别。
　　
　　在宫中，皇上宠幸完一个妃子後基本上都会回到自己的云翔宫睡觉的，除非是皇上特别说了当晚会留在那个妃子那里过夜。
　　
　　“对，你们都下去吧。”意思就是皇上要就寝了，让所有值班的太监宫女都在外面守候。
　　
　　“是，奴才（奴婢）告退。”
　　
　　待所有人都出去後，莫阳晨见蒋晓雨还在好奇的研究著自己手中的锦盒，他拉著蒋晓雨来到床边坐下，问道：“想知道这锦盒里面的东西是什麽吗？”
　　
　　闻言，蒋晓雨飞快的连续点了好几下头，在他满脸期待的目光中，莫阳晨说道：“不是金子。”他早就从这条小鱼儿的眼神中猜到他在想什麽了。果然，他的话一出口，蒋晓雨那好奇与期待的神情消失无踪。
　　
　　“这些药是给你用的。”莫阳晨打开盖子，顿时传出一阵淡淡的清香，里面整齐的放著一根根乳白色约一寸长筷子粗细的‘小棍子’，这药是太医们按照莫阳晨的吩咐使用了十几种名贵的药材炼制而成的。
　　
　　“药？给我的？”蒋晓雨满脸疑惑的说道：“皇上，我的伤已经好了，而且也没有其他病，根本不用吃药啊。”
　　
　　“这药不是用来吃的，是给你这里用的。”莫阳晨把手伸到蒋晓雨臀部的下面揉捻了一下，“男人与男人之间没有天生交合的地方，如果经常用後庭承受而又不好好保养的话，等到你年纪大了身体就会出现很多的不适。朕想跟你过的是一辈子，而不是一时的快乐，你明白吗？”
　　
　　他的用心让蒋晓雨倍感温暖，一个高高在上的天子为自己做到这样，夫复何求。
　　
　　莫阳晨从中取出一根药说道：“小鱼儿，把裤子脱了趴在床上，我帮你上药。”
　　
　　“皇上……不如……让我自己来吧……”
　　
　　“不行。”莫阳晨拒绝道，他怎麽可能浪费个这麽好的机会呢？“小鱼儿，乖乖听话。”
　　
　　蒋晓雨知道自己是说不过莫阳晨的，没办法之下只好妥协，他趴在床上，把整个脸埋进枕头里，把亵衣掀起至腰部，慢慢地把自己的裤子拉下，做到尽量不让自己残缺的前面被莫阳晨看到。
　　
　　白嫩的臀部映入眼前，此时此刻莫阳晨非常佩服自己的自制力，毕竟爱人在前，自己还能如此镇定，要是其他人应该很难做到这点。他分开雪白的臀肉，诱人的小穴紧闭著，和蒋晓雨的第一次是在自己醉了的时候，当时错过的一幕，此时重现。
　　
　　“小鱼儿，别紧张。”
　　
　　在莫阳晨把药塞进去後，蒋晓雨迅速的把裤子拉上，因为害羞的缘故，他的姿势没有变，依旧把脸埋在枕头里。
　　
　　“小鱼儿，有感到不舒服吗？”莫阳晨躺下靠近他耳边问道。
　　
　　蒋晓雨没有回答，只是摇摇头。
　　
　　“没有不舒服就好，朕已经吩咐太医院了，每三个月送一次来，你要记住即使朕没来，每天睡觉前都要用知道吗？”
　　
　　他还是没有回答，只是胡乱点几下头以作回答。
　　
　　莫阳晨叹了口气，伸手强硬的把蒋晓雨抱进怀里面对著自己，“小鱼儿，朕就是知道你害羞和害怕做这些亲密的事情，所以朕才会给你时间，让你一步步的去适应。记住朕的话，用你的心去感受我们之间的一切，知道吗？”
　　
　　“知道了，皇上。”蒋晓雨抱著莫阳晨的腰，慢慢的平息自己心中的害羞，然後语气坚定的说道：“皇上，我会努力的，不会让你久等，我要成为一条可以使皇上你时刻感觉到快乐和忘记烦恼的小鱼儿，只属於你的小鱼儿。”说完为了表示决心，他抬起头在莫阳晨的唇上“啵”一声亲了一下。
　　
　　“小傻瓜，亲吻是这样亲的。”莫阳晨的唇覆上蒋晓雨的，飞舞的舌头带领著他感受著一次又一次的爱之旅，两颗相爱的心也随之越走越近……




天赐奇缘──38 (男男生子)

　　“奴才叩见贵妃娘娘。”
　　
　　“打听得怎样？”沈媛问道。
　　
　　“回娘娘的话，皇上昨晚还是在云轩斋过夜。”
　　
　　又在云轩斋过夜？！听了太监打探回来的消息，沈媛气得再次把手中的杯子扔出去，这已经是她这个月扔的第八个杯子了。她想再这样下去不是办法的，虽说蒋晓雨是太监，生不出龙子，但莫阳晨对他的专宠已经产生一种前所未有的力量压迫著她，使她不得不开始采取行动了。
　　
　　“你去东阳殿门口等候著，等早朝完了之後，见到宰相，你就把他请到这里来，说本宫有事找他。”沈媛对刚才回来报道的太监吩咐道。
　　
　　“是，奴才遵命。”
　　
　　待那太监走後，她继续吩咐道：“冬梅、冬雪，本宫命令你们到德妃和梅妃那边打听一下她们去云轩斋拜访之事。”想要探出蒋晓雨的底就一定要对他有所了解，如果自己去问那四个女人，她们一定不会把最重要的那部分告诉自己，但她们必定有宫女跟在身边的，只要让宫女去问宫女的话，就一定能问出话来。
　　
　　“是，奴婢遵命。”
　　
　　沈媛用完早膳後不久，沈宰相，就是她的父亲来了，她起身走过去迎接，“爹，您终於来了。”
　　
　　“媛媛怎麽了？想爹啦？”沈宰相乐呵呵地问道。
　　
　　“爹，您请坐。”在沈宰相坐下来後，她坐在他旁边，抱著他的一只手用撒娇的口吻说道：“爹，女儿这麽长时间没有见您，想您是应该的啊。”
　　
　　“呵呵……”他拍了拍她的手说道：“乖女儿，爹和你娘也很想你，你娘最近一直想进来看你，可又担心经常进宫看你会被人说闲话，如果你真的非常想见你娘，爹回府後便让她找个时间申请入宫跟你聚一聚吧。”
　　
　　“哎！”沈媛叹了口气，神情落寞地说道：“爹，女儿当然想见娘啦，自从皇上在两个月前纳了那个太监做才人後，每天都在他那里过夜，弄得女儿现在满怀的心事都不知如何诉说好，爹您身为一国之相没个时辰是清闲的，女儿只好找娘说了。”
　　
　　听了她的话，沈宰相拧起双眉，“皇上一直在那个才人那里过夜？期间有去过别的嫔妃那里吗？”
　　
　　“当然没有，皇上现在简直把他宠得恨不得把天上的星星都摘下来给他把玩呢。”沈媛嘟起红唇说道，“爹，您帮女儿想想办法吧，那个太监又不能生孩子，女儿还想为皇上留点血脉生个龙子呢。皇上一直宠幸那个太监，什麽时候才有嫔妃怀上龙种啊！”
　　
　　沈宰相摸著自己的胡子想道，是啊，所谓不孝有三，无後为大，更何况皇上是一国之君，一直没有孩子始终是一个心头大患啊。沈宰相虽是沈媛的父亲，但他的忠君爱国是无人可及，所以莫阳晨才一直没有看出沈媛的真面目，他不是没有听说过沈媛的一些事情，但沈媛在他面前表现得非常纯良，最重要的是他不相信一个忠君爱国的两朝元老会教出一个心肠狠毒的女儿。
　　
　　“你说得对，这样吧，爹回去给皇上写张奏折，让皇上正视一下此事，有时间的话到其他嫔妃那里多走动走动，特别是你这里，这样说可以没？”沈宰相现在才有种女儿长大了的感觉。
　　
　　“谢谢爹。”计划完全在她的掌握之中，沈媛装的一脸娇羞的样子喊了一下，“爹！您笑话女儿，女儿不理你了。”说完，她放开抱著他的手，转过身跺了一下脚。
　　
　　“好了，爹要走了。媛媛，这里毕竟是後宫，爹不方便待久，你说的事情爹会跟皇上提起的。”沈宰相站起来说道。
　　
　　“女儿送爹您出门口。”在沈宰相离开前，她提醒道：“爹，您记得明天早朝就跟皇上说哦。”
　　
　　“放心吧，你是爹的心头肉，你要求的事情爹什麽时候推托过了？”沈宰相用慈爱的眼神看了看沈媛後便转身离开了。
　　
　　早已经从德妃和梅妃身边的宫女打听回来的冬梅和冬雪见沈媛进来後请安道：“奴婢叩见贵妃娘娘。”
　　
　　“嗯。”她坐下来问道：“事情打听得如何？”
　　
　　“回娘娘的话，奴婢不单到德妃和梅妃那里打听，甚至还到了其他去找过蒋晓雨的一些嫔妃的贴身宫女那里打听过了，没有一个人能够见到蒋晓雨。”冬梅说道。
　　
　　“没人能够见到他？”沈媛挑起一条眉，“难道皇上真的那麽看重他？不许任何人去打扰他？可为何本宫没听说皇上下了个这样的旨意？”
　　
　　冬雪回答道：“回娘娘，根据奴婢打听回来，所有人都说不是皇上下旨不许人打扰他，是因为每次去都找不到人，问云轩斋的太监宫女，他们都说蒋晓雨出去逛去了，可是没有人知道他到底逛去了哪里，为什麽而到处逛，所以众嫔妃都无获而回。”
　　
　　那段时间蒋晓雨都去放高利贷去了，哪里还有时间接见这些嫔妃们。他放高利贷是满个皇宫跑的，基本来说哪里有奴才就哪里有他，不知道他去逛什麽的人说不知道，知道的人也不敢说出来，所以这事也成了後宫的一个难以解开的谜团。
　　
　　“蒋晓雨这麽神秘？”沈媛想自己是不是应该找个时间去‘看望’一下他呢？




天赐奇缘──39 (男男生子)

　　日出东方，太阳才刚升起，大臣们已经在东阳殿等候皇上的到来，开始一天的早朝。
　　
　　“皇上驾到！”周齐的声音从正前方传来，所有大臣跪下来说道：“皇上万岁万岁万万岁！”
　　
　　“众卿家平身！”
　　
　　“谢皇上！”
　　
　　待所有大臣都站起来後，周齐大声宣布道：“早朝开始！”
　　
　　经过一轮的商谈後，一天的议程基本完结，莫阳晨说道：“众卿家有事启奏？无事退朝。”
　　
　　“启禀皇上，臣还有一事启奏。”沈宰相走出来说道。
　　
　　“说。”
　　
　　“谢皇上。”沈宰相说道：“启禀皇上，微臣最近听说皇上在两个月前立了位太监为才人，而且专宠於他，自立他之後就再也没有到过别的嫔妃那里，微臣觉得此事不妥，皇上应当正视。”
　　
　　“哦？”莫阳晨开始笑了，“哪里不妥了？什麽时候开始沈宰相对朕的私生活这麽感兴趣了？”这话他虽然是笑著说，可语气却是讽刺沈宰相如市井妇人般八卦。
　　
　　他的话让沈宰相赶到尴尬万分，一些与沈宰相政见不一的大臣在他身後偷偷地笑著或者低声议论著。“启禀皇上，微臣并非想干扰皇上的生活，微臣所做的一切只为国家社稷著想。皇上登基多年还未立皇储，微臣认为皇上应该为了安定民心，早日生下皇子设立皇储，不应把太多时间耗费在一名不能为皇上诞下龙子的才人身上。”说道这里，沈宰相用眼睛偷瞄一下莫阳晨的反应。
　　
　　只见他面带笑容地说道：“沈宰相，说得不错，继续说下去，又或者有谁有什麽意见，一起说。”
　　
　　一向与沈宰相私交甚好的唐尚书走出来说道：“皇上，微臣觉得沈宰相所言甚是，太过於宠一名妃子对皇上来说不是件好事，此人能得到皇上的专宠必定是祸国殃民的狐媚之人。”
　　
　　狐媚之人？那条小鱼儿跟个‘狐媚’这两个字简直可以用绝缘二字来形容，莫阳晨摇摇头，国家稳定，所以这群大臣最近肯定是太闲了。“祸国殃民？唐尚书，朕想问你，朕有没有因为这名才人而耽误过早朝呢？你说他是狐媚之人，你见过他了吗？”
　　
　　“这……”莫阳晨的话让唐尚书顿时词穷了，“没……没有。”
　　
　　“没有！那请问唐尚书为何如此肯定的说他是个祸国殃民狐媚之人呢？”
　　
　　“启禀皇上，虽然唐尚书说得不对，但微臣也觉得沈宰相所言甚是，皇上确实不应太宠这名才人。”一向意见都与沈宰相不合的礼部侍郎今天破天荒的跟他们同一个鼻孔冒烟，“他毕竟是名太监出身，不能为皇上诞下龙子，皇上应该多放点心思在别的嫔妃身上，好让皇上在日立下太子。”
　　
　　“皇上，李侍郎所言甚是，请皇上三思。”所有大臣都附和道。
　　
　　“早日立太子？”在他们说出他们的观点的时候，莫阳晨一直都保持著笑容，“你们觉得朕快死了吗？”
　　
　　大臣们都不知道为何莫阳晨会问出这样的问题，他们只知道皇上笑得越灿烂的时候也就是他越生气的时候，於是他们紧张地回答道：“皇上洪福齐天，万寿无疆。”
　　
　　莫阳晨漫不经心地观察他们的表情，然後说道：“既然朕还没要死，那就不用著急著立太子一事了。如果众卿家真的这麽多时间来关心朕的家务事，不如好好地关心一下自己的‘家务事’？所谓家家有本难念的经，如果大家忘记了自己的一些‘家务事’，朕就做一次好人，在这里给大家一一提醒一下，众卿家认为如何？”他特地把家务事这三个字说得更重一点。
　　
　　莫阳晨的话果然很有效，大多数的大臣都是三妻四妾，家里女人多了，孩子也多了，相对争吵也就多了，很多事情如果被外人知道了自己就会颜面无存。他们不知道皇上是怎麽知道他们的事情的，他们只知道现在谁敢出声，谁的家丑就会被皇上说出来，到时候所有同僚都会知道自己的‘家务事’。
　　
　　见大家都不再出声，莫阳晨抓紧机会说道：“众卿家有时启奏，无事退朝。”
　　
　　过了一会儿，周齐宣布道：“皇上退朝！”
　　
　　所有大臣跪下恭送道：“皇上万岁万岁万万岁！”




天赐奇缘──40 (男男生子)

　　莫阳晨在御书房里批阅奏折时，一直想著为何沈宰相会突然提起这件事呢？自己把纳小鱼儿入後宫时他们这些大臣没有一个人出声反对过，是不是有人跟他说过些什麽呢？
　　
　　“啪！啪！啪！”他拍了三下手掌，一名暗卫出现，“属下叩见皇上，万岁万岁万万岁。”
　　
　　“你给朕去调查一下，昨天沈宰相有没有跟什麽特别的人接触过。”莫阳晨吩咐道。
　　
　　“是，属下遵旨。”
　　
　　暗卫的工作效率果然很快，不到一个时辰，他便把沈宰相昨天见过的人都查了出来，“启禀皇上，昨天沈宰相并没有见过什麽特殊的人，他一出宫便回到宰相府，只有一些官员去拜访过他。不过他出宫之前去过飞霞宫与贵妃娘娘会过面。”
　　
　　“跟媛媛会过面？”会不会是因为最近朕没有去过她那里，所以她跟沈宰相告状了呢？
　　
　　人就是这麽奇怪，当你的心认定了某个人就是你的爱人时，你就会恨不得时时刻刻都与他在一起，别的人就再也进不了你的眼，让你很难想起其他人，就算那个人是曾经跟自己同床共枕的妃子。想道这里，莫阳晨才想起暗卫还在这里，“你可以告退了。”
　　
　　“是。”眨眼间暗卫就消失的无影无踪了。
　　
　　“周齐。”莫阳晨叫道。
　　
　　“奴才在。”
　　
　　“摆驾飞霞宫。”他吩咐道。
　　
　　周齐大声宣布道：“皇上摆驾飞霞宫。”
　　
　　自刘公公被罚杖刑後，飞霞宫里的下人们都过著水深火热、提心吊胆的日子，深怕贵妃娘娘会在什麽时候再发大火烧到他们头上，他们每天都祈祷皇上快点来看看她，好让她的心情好转。
　　
　　周齐的一声“皇上驾到！”把他们的愿望实现了。太好了，皇上终於来了！
　　
　　“奴才（奴婢）叩见皇上，万岁万岁万万岁！”
　　
　　“平身。”
　　
　　“谢皇上。”
　　
　　不知为何，莫阳晨觉得从飞霞宫的下人口中听到的请安特别具有感情，怎麽说好呢？带著一种盼望与兴奋的情绪。
　　
　　在听见周齐宣驾的声音时，沈媛阴沈了快两个月的心情终於开朗起来，爹一定是在早朝上说服了皇上，哈！她就知道找爹出面一定行。
　　
　　莫阳晨进入飞霞宫大厅，沈媛走上前，请安道：“臣妾叩见皇上万岁万岁万万岁。”
　　
　　“爱妃平身。”莫阳晨单手扶起她。
　　
　　“谢皇上。”她顺势地投入莫阳晨的怀中，头靠著他厚实的胸膛，用娇滴滴的语气说道：“皇上，您已经两个多月没来看过臣妾了，臣妾好想您哦。”
　　
　　莫阳晨巧妙的与她拉开距离，自从知道自己爱上蒋晓雨那刻起，不论身体上还是心理上，他都不想背叛爱人。“媛媛，在你第一天进宫你就应该知道，有的嫔妃进宫一辈子都见不到朕一面，现在朕只是两个月没来见你，你就让你父亲在早朝上说三道四，你觉得这样对吗？”他面带笑容地看著沈媛说道，“媛媛，你让朕感到很失望，朕一直以为你是个善解人意，纯良的女子。”
　　
　　“皇上……”沈媛眼眶都红了，可怜的神情加上绝美的面容，让人舍不得再去伤害她。
　　
　　这使莫阳晨心里一软，毕竟是自己的妃子，曾经的枕边人，他把语气放软说道：“媛媛，朕不是在责怪你，朕只是想提醒你一下，你进了宫就要遵守宫中的规律。”他虽是皇帝，但不是神，不能同时爱上後宫众多嫔妃，在爱上蒋晓雨那刻起，他就注定要辜负这些女人了，他想假以时日，在适当的时候他会给她们一条选择幸福的道路。
　　
　　说完，莫阳晨不理会沈媛的挽留转身就走了。对他来说，沈媛和沈宰相的做法就跟当初贤王想把他的儿子过继给自己作为皇子的做法一样，在早朝中提出，就是想用众大臣的力量来逼自己就范。他这次能容忍沈媛就是因为自己辜负了她的情意。
　　
　　就在莫阳晨转身离去的那一刻，沈媛那可怜的神情立刻变得无比阴沈。等确定了莫阳晨已经走远後，“啊！”沈媛尖叫著，疯狂地扔东西发泄心中的怒气。她发誓，只要有她沈媛一天，那个蒋晓雨就别想有好日子过！




天赐奇缘──41 (男男生子)

　　“皇上，今天早朝沈宰相说的事情我已经听说过了，对不起，都是因为我，让你为难了。”晚上，躺在床上就要就寝时，蒋晓雨满脸愧疚的说道。早上他听了周齐对他说在早朝上的事情时，他非常激动，爱人对自己的维护让他感到被爱的滋味原来比想象中更甜。
　　
　　“傻瓜，这事情又不是你想的，道什麽歉。”莫阳晨说道。
　　
　　“但沈宰相说得也没错。”蒋晓雨低下头玩弄著自己的手指，落寞的说道，“皇上是需要有个太子。”
　　
　　莫阳晨拉起他的手放在唇边亲吻了一下，半开玩笑地说道：“说不定我真如他们所猜那样生不出孩子呢。”自从他对蒋晓雨说了爱他的第二天，在只有他们二人的时候，他在他面前就不再自称‘朕’，他觉得两人相爱就应该平等相处。“没有孩子，在适当的时候，我就在众兄弟间寻找一名适合的孩子过继过来就可以了，反正这也是他们的愿望。”
　　
　　这也是莫阳晨对蒋晓雨说明不再碰其他人的誓言。
　　
　　“皇上……”有爱人如此，夫复何求。蒋晓雨主动吻上莫阳晨，学他平时吻自己那样伸出舌头笨拙地挑逗著他的感官，莫阳晨化被动为主动的揽住他，让他的上半身压在自己身上……
　　
　　吻到蒋晓雨就快透不过气来的时候，莫阳晨才肯放开他，一条透明的流在莫阳晨的嘴角，蒋晓雨调皮的伸出舌头把它舔掉，莫阳晨那海蓝色的眼睛因为他的动作而加深了颜色，天，这条小鱼儿在点火。
　　
　　“小鱼儿，今天有记得放药吗？”这条小鱼经常忘记用药，经常需要自己提醒。果然，蒋晓雨“啊！”了一声说道：“忘记了。”说完，他就要下床到浴室里塞药，毕竟是塞到那里，他怎麽可能在莫阳晨面前做这些动作。
　　
　　莫阳晨把他按回床上翻身压住他，“小鱼儿，我已经给了机会你选择的，既然你忘记了用药，也就证明了你已经准备好了的事实啊。”
　　
　　听了他的话，蒋晓雨瞪大眼睛望著莫阳晨，“皇上，我忘记用药而已，再说你事先也没跟我说明。”
　　
　　莫阳晨用充满磁性的声音说道：“小鱼儿，我已经等了两个月了，你还要适应到什麽时候？”
　　
　　是啊，皇上说得没错，自己还要适应到什麽时候呢？反正这天迟早都会到的，所谓早死早超生（水：你把做*想成了什麽啊？）。於是，他躺在床上，摊开双手，两眼紧闭，在莫阳晨的角度看来就像是砧板上的一条放弃挣扎待宰的鱼。
　　
　　“呵呵。”莫阳晨低笑两声，我看你的眼睛能闭到什麽时候。他慢慢地脱下蒋晓雨的衣服，蒋晓雨的身材虽然相对比较瘦弱，但骨感中透露出性感，胸前的两点配上他白皙的肌肤，就如雪地中盛开的红梅。手来到了他的裤头，紧闭眼睛的蒋晓雨终於睁开眼了，他双手捉住莫阳晨的，摇摇头说道：“皇上，不要。”
　　
　　等了两个月了，很难得才到了这个地步，他竟然说不要？可能第一次的经历让他心理上产生不少阴影，“小鱼儿，别怕，这次我会很小心的。”莫阳晨温柔的说道。
　　
　　“皇上，我不是怕痛，我怕的是……”蒋晓雨拉著他的手来到自己空荡荡的胯下，“皇上，我是一个太监，我怕你看到我下面丑陋的疤痕会……会不再那麽爱我……”他用略带悲伤的眼神望著莫阳晨。
　　
　　“傻瓜！”莫阳晨惩罚性的在蒋晓雨圆润的肩膀上轻轻地咬了一口说道：“在我把你抱回飞翔宫的那天早上，我已经把你身体的每一块肌肤都看遍了。你指的那个疤痕是丑了点，但一点也不会影响我对你的爱，反正我喜欢你也不是因为你的外表。”
　　
　　“啊？！”那自己这两个月来的担心不就白费了？
　　
　　看到他的反应，莫阳晨眯起他那双海蓝色的眼睛看著蒋晓雨，“你别告诉我，你一直不让我碰的原因是怕我看到你的疤痕。”
　　
　　“嘻嘻。”蒋晓雨干笑了几声，小声地回答道：“有一大部分原因吧。”
　　
　　“这样的话……你惨了！”言语间，莫阳晨已经把两人的衣服都脱光了，蒋晓雨修长的双腿暴露在空气中，空荡荡的胯下并没有影响到莫阳晨对他的看法。
　　
　　莫阳晨痴痴的看著蒋晓雨性感的身躯，轻轻地抚摸和亲吻他滑嫩的肌肤，看著他一丝不挂的在他面前轻轻扭动，莫阳晨发现自己根本无法抵挡这条小鱼的诱惑……
　　
　　“嗯……”被莫阳晨触碰到的每处肌肤都会产生一种莫名的灼热感，从未出现过的快感从心底涌出，特别是被他亲吻著脖子的时候。
　　
　　莫阳晨含住蒋晓雨胸前的红梅，牙齿轻轻地咬著，时而用力吸著，时而用舌头逗弄著；完全不偏心的用手抚摸著另一朵红梅，轻轻地拉扯著按压著，痛感与快感同时袭击著蒋晓雨的感官，“啊……皇上……”他用双手抱著莫阳晨的头，小声的呼唤著。
　　
　　在品尝著蒋晓雨胸前的两朵红梅时，莫阳晨剩下的那只手偷偷地来到他身後的小穴，食指在小穴的周边画著圈，抚摸著上面的皱褶，迷人的小穴因为主人的紧张而紧闭著，“小鱼儿，别这麽紧张，慢慢地把身体放松。”
　　
　　“好……”蒋晓雨尝试著放松身体，每晚都用药保养的小穴又紧又润，不用其他东西辅助，莫阳晨已经伸进一根手指了，他抽动著手指，感觉到小穴又放松了一些後，他又伸进一根手指，抽动手指的同时他在肠壁上按压著……
　　
　　直到小穴已经能够容纳四根手指的时候，莫阳晨抽出自己的手，拉开蒋晓雨修长的双腿缠到自己精壮的腰上，火热的巨大对准已经准备好的小穴，腰一个用力向前一推，“啊！痛！”蒋晓雨大叫了一声，四根手指跟莫阳晨火热的巨大根本不能比。
　　
　　蒋晓雨能够引起快感与及欲望的地方已经被切除了，所以莫阳晨必须特别注意他的感受。他就停在那里，等蒋晓雨适应後再慢慢地抽动起来，他撞击著不同的地方，希望能够寻找到蒋晓雨最为敏感的那一处。
　　
　　“嗯啊……皇上……嗯……”就在他撞击到某处的时候，蒋晓雨从喉咙中发出甜腻的叫声，莫阳晨知道就是这里了，他加快速度向这个地方冲刺这，浅浅的抽出，然後深深地进入，有时甚至停在那个地方或左或右或上或下地挑逗著。
　　
　　快感一浪比一浪高的覆盖住蒋晓雨的思维，最後他的小穴剧烈地收缩著，一阵从未有过的快感在大脑中爆发，同一时间，莫阳晨也达到了高潮，灼热的液体洒落在他火热的小穴里……




天赐奇缘──42 (男男生子)

　　清晨，刚睡醒的周齐双手托著龙袍，带领著一群太监宫女来到云轩斋请驾，有时候他想皇上直接把蒋晓雨接到云翔宫住就好了，何必多此一举每天都在云翔宫和云轩斋之间走动呢？来到寝室门口时，守在门口的太监红著脸小声地靠近他耳边告诉他，“周公公，您叫皇上起来的时候要小心点，皇上和晓雨在一个多时辰前才睡下来。”
　　
　　周齐听到这里就知道是怎麽回事了，看来昨晚蒋晓雨初次承恩了。
　　
　　“奴才叩见皇上，万岁万岁万万岁！请皇上起床，让奴才伺候皇上梳洗更衣上早朝。”周齐用比平时更小的声音在床边说道，按他对皇上的了解以及皇上对蒋晓雨的宠爱，千万不能把蒋晓雨给吵醒了。
　　
　　莫阳晨缓缓地睁开眼睛，说实话，在刚和爱人温存完，他真的不想放开怀中的他，可没办法，国家大事比较重要，如果没有安定国家，他怎麽可以跟小鱼儿长相厮守呢？再说，那些大臣已经对他专宠小鱼儿一事感到非常不满了，如果自己不去上早朝只会给他们这段爱情带来更多的灾难。
　　
　　他在蒋晓雨的额头上轻轻地印下一吻，抚摸他身上滑嫩的肌肤，真是累坏他了，没办法忍受了两个月的欲望一旦在爱人面前爆发肯定会激烈点的。他小心地抽出放在蒋晓雨脖子下的手臂，在不惊动他的情况下起床了，在周齐帮他穿衣服的时候，他吩咐道：“周齐，叫所有人都不许打扰小鱼儿，任何人来求见也不行，等小鱼儿睡到自己醒过来为止。”
　　
　　“是，奴才遵命。”
　　
　　早朝过後，莫阳晨匆匆的赶回来，见爱人还在沈睡中，他吩咐周齐等人准备一些热水和一些清淡点，不放任何油腻东西的食物随时候用，然後坐在床边看著爱人红润的睡颜。初次承欢，消耗尽蒋晓雨所有体力，导致不论莫阳晨起床上早朝或者上完早朝回来，他都全然不知。
　　
　　不知过了多久，蒋晓雨悠悠转醒过来，才一睁开眼睛便对上一双含著无限深情的海蓝色眼睛，“皇上。”他慵懒半羞地喊道。他双手撑在床上想要坐起来，可腰一酸“哎呀”一声，让他还没坐起便又躺回床上。
　　
　　“腰酸了？”莫阳晨用被子裹著蒋晓雨把他横抱起来走向浴室，蒋晓雨双手抱住他的脖子，把脸埋进他的肩窝，他现在才想起来昨晚自己叫得有多大声，他想现在云轩斋里所有人都知道他昨晚承欢之事了。
　　
　　就在周齐和尚德他们准备跟著进浴室侍候时，莫阳晨突然说道：“你们不用进来了，在门口候命吧。”
　　
　　他们对望一下低头说道：“是，皇上，奴才遵命。”
　　
　　浴室里，莫阳晨坐在浴桶中，让蒋晓雨面对著自己跨坐在自己腿上，双手在他酸痛的腰肢上力道适度地揉按著。蒋晓雨趴在莫阳晨宽厚的胸膛上，脸上充满红云，披散在背後微卷的乌丝掩盖不住白皙的肌肤上淡红和紫红色的痕迹。
　　
　　蒋晓雨红唇微翘，闭上眼睛享受著这宁静的一刻。
　　
　　忽然，一根手指探入他那红肿的小穴里，他睁开眼睛抬起头说道：“皇上，你还要？”天，皇上还真不是一般的厉害，自己已经累得连手指头都不想动了，他竟然还可以……
　　
　　“小傻瓜，我不是那麽没分寸的人，即使是真的想要我也会等你养足精神再要的。”莫阳晨坏坏的说道：“毕竟我不想你像昨晚那样还没做完就昏睡过去啊。”
　　
　　“那，皇上你为什麽要……要把手指放进……那里……”小小的声音从莫阳晨怀中人儿口中传出。
　　
　　莫阳晨利用热水细心的把自己的种子从小穴里引出来，“如果不把你体内清理干净的话，等下你会感到不舒服的。”那些药果然很有用，小穴的表皮没有因为过度摩擦而破损，只有点点的红肿。他的手指有规律地抽插著，使得蒋晓雨发出“哼哼”的细小呻吟声。
　　
　　“小鱼儿，如果你再发出这样的声音，我不担保我能把持得住。”
　　
　　感觉到身下明显灼热起来的坚硬，蒋晓雨立刻用手掩住自己的嘴巴，不让它再发出任何声音。
　　
　　“哈哈……”莫阳晨发出一阵大笑，感谢老天赐给他一条如此可爱的小鱼，让他忍不住发自内心的疼他、爱他、怜惜他。




天赐奇缘──43 (男男生子)

　　每当被莫阳晨宠爱过後的第二天，蒋晓雨都不能到处去放高利贷，为什麽？（水：给累的。小鱼：还好说？你都不是亲妈，不能去放高利贷我少赚了好多啊，呜呜……）不过这样也给了一些嫔妃到来‘拜访’他的好机会。
　　
　　不过她们也没有如愿的欺负到蒋晓雨，因为馥兰这名暗卫之前的训练不是白费的，再说她们也顾忌到莫阳晨对他的宠爱，所以她们也不敢太放肆。蒋晓雨没有把嫔妃们的到来跟莫阳晨提过，因为他觉得自己一个男人没有必要跟女人争宠，她们也是悲哀之人。
　　
　　这天，在收集了多方的情报後，德妃命人炖了一盅皇上以前赏赐给她的金丝血燕前来云轩斋拜访，她是诚心来跟蒋晓雨交好的，毕竟他如此受宠，如果在皇上面前为自己美言几句，说不定皇上会想到自己那里走走。
　　
　　云轩斋有个地方让蒋晓雨十分喜爱的地方，那就是书房，里面虽然不大，却摆放著不少不同类型的书籍，他一有空就会到那里取书阅读，遇上不认识或者不理解的字词时，他就记下来等莫阳晨来的时候再请他解答。最近日子又点闷热，在尚德他们的帮助下，蒋晓雨把一张软榻搬到院子里竹子旁边没被太阳照射到的地方，躺在上面看书，凉风阵阵，空气中携带著竹子的清香，只能用两个字来形容──舒服。
　　
　　这时，尚德来到他身边对他说道：“晓雨，德妃娘娘来了。”
　　
　　“德妃娘娘？”最近的访客还真不少啊，蒋晓雨放下手中的书，站起来伸了个懒腰说道：“尚德，我们去迎接吧。”
　　
　　“晓雨，你要小心点，依我看来，来者不善。”尚德左右瞄了一下，小声地在他耳边说道。在後宫中，德妃是仅次於沈贵妃的妃子，手段也是非常厉害的。
　　
　　“放心吧，尚德，无论遇上多难缠的妃子我们都不怕了，而德妃又是宫中最注重礼仪的一名妃子，云轩斋是我的地盘，她不会对我怎样的。”蒋晓雨乐观的说道。
　　
　　“好像又对哦。”尚德绕了绕头快步跟上蒋晓雨。
　　
　　“晓雨叩见德妃娘娘，娘娘请坐。”他转头对春燕说道：“春燕，给娘娘奉茶。”
　　
　　“是。”很快，春燕就把茶端到德妃面前，“娘娘请用茶。”
　　
　　跟其他嫔妃的到来有点不同，德妃身後的宫女手中的托盘上放著一个炖盅和一个陶瓷碗，“不知娘娘今日到来，所谓何事？”蒋晓雨有礼地问道。
　　
　　“没什麽。”德妃微笑道：“我见蒋才人受封已经两个月了，我还没跟你见过面，所以今天特地来拜访一下，还有。”她让宫女把炖盅放到桌子上，“这是上等的金丝血燕，是早些时候皇上赏赐给我的，我一直都很少舍得吃，今日正好拿来当见面礼了。刚炖好的，蒋才人趁热喝吧。”
　　
　　德妃身边的宫女把血燕倒入陶瓷碗里，然後放到蒋晓雨的面前。淡金色的血燕散发出阵阵幽香，蒋晓雨在心里赞叹道：哇，是金子的颜色，看来很好吃的感觉。
　　
　　就在馥兰拿出银针就要测试是否有毒时，德妃的脸色顿时阴沈下来，“蒋才人让下人测试这血燕，是否觉得我会下毒啊？”
　　
　　蒋晓雨怎麽说也在宫中混了这麽多年，基本上那些地位比较高的嫔妃他都略为了解，德妃就是最讨厌人家怀疑她和不信任她了，於是笑著说道：“馥兰，不用测试了，娘娘都亲自拿来了，不会有事的。”如果她真的要害自己怎麽可能亲自拿来给自己呢？
　　
　　为了让德妃不再沈著脸，为表诚意，蒋晓雨在馥兰和尚德来不及反应的时候端起陶瓷碗一口气把血燕喝光。
　　
　　见状，德妃的脸色果然变好了，可就在这时她的脸色从红润快速的变成苍白，因为蒋晓雨在喝完血燕後不久就“噗”一声吐血从椅子上掉到地上。
　　
　　“啊！”下人们发出尖叫，尚德立刻上前扶住蒋晓雨大叫道：“苏畅，立刻去御书房告诉皇上，春燕、春桃，快去太医院找太医，记得，用跑的！快！馥兰，过来帮忙。”
　　
　　“是。”




天赐奇缘──44 (男男生子)

　　正在御书房里批阅当天奏折的莫阳晨突然感到一闪而过的痛楚在脑中闪过，就在这时，周齐进来说道：“启禀皇上，云轩斋的苏畅求见。”在小鱼儿身边的那个太监？难道小鱼儿出了什麽事？“快宣。”
　　
　　“是。”
　　
　　苏畅一进来就跪下用带著哭泣的声音说道：“奴才叩见皇上，启禀皇上，蒋才人吐血昏迷了。”
　　
　　“什麽？”莫阳晨激动地站起来，“这到底是什麽回事？人好端端的怎麽可能吐血昏迷了？边走边说！”
　　
　　苏畅跟在莫阳晨身後说道：“回皇上，德妃娘娘拿了一盅金丝血燕来给蒋才人，说是第一次见面的见面礼，然後蒋才人喝了就吐血昏迷了。”
　　
　　听完苏畅的话後，莫阳晨不再理会他们，施展轻功以更快的速度走向云轩斋。他到达时，太医还没赶到，他坐在床边，拉著蒋晓雨的手，心急如焚地催促道：“太医呢？怎麽这麽久都还没到？周齐，快去催促，把所有太医都给朕宣来，那些轮休在家的也宣他们入宫，要快！”看著早上与自己分开时还红光满面的爱人此时毫无血色地躺在床上，他的心就如被刀割一般，错是比刀割更痛，小鱼儿，你一定要撑过来。
　　
　　“是是，奴才遵命。”周齐连跑带滚地向外走去。
　　
　　“啪！啪！啪！”莫阳晨把暗卫唤出，“属下叩见皇上，万岁万岁万万岁！”
　　
　　莫阳晨比了个手势让护卫走近自己，小声的在他耳边吩咐道：“你去德妃的寝宫里寻找证据，记得千万别惊动任何人。”他相信只要做过，凡事都会留下痕迹的。
　　
　　“是，属下遵命。”
　　
　　事发时在场的所有人，包括德妃都跪在床前不远的地方，德妃害怕得全身发抖，怎麽会这样的？她命人做这盅金丝血燕是为了与蒋晓雨交好的，他怎麽会在喝下後就吐血昏迷的？皇上的母妃当年就是被宫中的嫔妃下毒害死的，皇上特别痛恨此事，所以皇上在登基後特别下了道旨，说如果发现後宫有嫔妃下毒毒害他人，必定严惩。而蒋晓雨又是目前为止最得宠的一个，现在他喝下了自己亲自带来的血燕出事了，自己是凶多吉少了。
　　
　　周齐带著一群太医来到了，“皇上，所有太医已经到齐。”
　　
　　“微臣叩见皇上，万岁万岁万万岁。”
　　
　　莫阳晨大声地说道：“你们快过来看看小鱼儿中了什麽毒，如果医不好他，你们就等著陪葬吧。”
　　
　　“是，臣等一定会尽力救治蒋才人。”
　　
　　在太医围著蒋晓雨诊断的时候，莫阳晨走到那群跪在地上的人说道：“你们这群奴才真是没用，你们最好求神拜佛祈求小鱼儿能平安无事，不然的话整个云轩斋的奴才就等著五马分尸吧！现在你们项上人头就先给你们留著。”他知道蒋晓雨跟这群下人感情很好，如果他醒来发现自己他们都被自己给杀了，一定不会原谅自己的。
　　
　　跪著的人都不敢出声，这次确实是他们疏忽了，希望蒋晓雨为人这麽好，愿老天爷能够让他平安度过，不然即使皇上不杀他们，他们也不好意思继续留在人间。
　　
　　“至於德妃你……”莫阳晨眯起双眼，用尖锐的目光看著德妃，“朕想你应该很清楚朕曾经说过的话的。”
　　
　　“皇上饶命啊，臣妾真的不知道这是怎麽回事，臣妾本意是跟蒋才人交好的，绝不是为了毒害蒋才人的，皇上冤枉，臣妾希望皇上能够严查。”德妃强迫自己镇定下来。
　　
　　“冤枉？”莫阳晨现在恨不得把後宫里这群嫔妃全给杀了，如果小鱼儿真的有什麽三长两短他要整个後宫来陪葬！“好，朕就给你一个解释的机会。”
　　
　　“谢皇上。”德妃说道：“皇上，如果臣妾想要毒害蒋才人，臣妾怎麽可能自己把血燕送过来？”
　　
　　“你说得也不错。”莫阳晨点点头，可就在德妃以为他相信自己的时候，他却说道：“既然这样，朕也可以把你的话理解为你在小鱼儿毒发後直接用这个理由为自己脱罪呢？”爱人危在旦夕，他不可以放过任何一个可能性。
　　
　　德妃瞪大眼睛望著他，“皇上！”她不敢相信皇上竟然这麽不信任自己。




天赐奇缘──45 (男男生子)

　　经过一轮的检查以及讨论後，太医们终於肯定结果了，“启禀皇上，臣等已有结果。”说话的是太医院里地位最崇高的张太医，“蒋才人所中的毒名叫红莲醉，这毒是由一种名叫红冰莲的花炼制而成的，药性非常霸道，可以说是见血封喉。而比较好运的是因为这红莲醉是下在金丝血燕里，被血燕中和了不少药性，所以蒋才人才会吐血昏迷，而不是直接……”他偷偷看了眼莫阳晨才接著说道：“……身亡……可如果不在二十四个时辰内服下解药的话，那个时候蒋才人就真的没得救了。”
　　
　　一名太医接下张太医的话说道：“启禀皇上，二十四个时辰也就是只有两天的时间根本不足够制造出解药，唯一能救蒋才人的就只有……一直存放在宫中冰窟里面的紫阳花。”
　　
　　紫阳花能解百毒，是世间少有的解毒圣品，一棵紫阳花只生一朵花，一朵紫阳花从发芽到开花需要经历六十年的时间，盛大皇朝开国至今，皇室一共也只得过七朵，直到现在冰窟里也仅存三朵，一直以来也只用於帝皇中毒时，别说一般的嫔妃，就连皇後也不能随便动用，历代皇後也只有孝贤皇後有幸服用过。
　　
　　闻言，莫阳晨想也不想的对周齐吩咐道：“周齐，带朕的口谕到冰窟里拿一朵紫阳花给太医制造解药。”
　　
　　“是，奴才遵命。”周齐一点也不意外莫阳晨的决定，从平常生活中他看得出蒋晓雨在皇上心目中占据了一个很重要的位置。
　　
　　周齐走後不久，暗卫便回来了，“属下叩见皇上，属下在德妃的寝宫中找到这样东西。”他从怀中取出一样东西交到莫阳晨手中，莫阳晨一看，大怒！
　　
　　站在他身边的太监偷偷一看，天！怎麽德妃连这麽阴毒的事情都做出来了？只见莫阳晨手中拿著一个约半尺长的稻草人，上面贴著一张纸条，他不识字不知道上面写著什麽，不过他知道一定是个人名，上面还插著几支绣花针。（水：暗卫就是厉害啊，有绣花针的稻草人都刺不了他。）
　　
　　“德妃！”莫阳晨大喊道：“你看这是什麽！”他把手中的稻草人举起让大家看清楚。
　　
　　德妃大惊，哭喊道：“皇上，这不是臣妾的，这个稻草人不是臣妾的！”
　　
　　“你敢说上面的字迹不是你的？”莫阳晨生气的把稻草人扔到德妃面前让她辨认。
　　
　　怎麽会这样的？她看完後声音微带震抖地说道：“是……是臣妾的……字迹，可……臣妾真的没有做过这样的稻草人……也没有写过蒋才人的名字……求皇上明鉴！”她边说边不断的叩头。
　　
　　莫阳晨决定再给她一个机会，“今天有谁碰过这盅血燕？”
　　
　　“启……启禀皇上，这盅血燕在御膳房里送回来後只有奴婢和娘娘碰过，拿到云轩斋前娘娘有打开盖子看过，在这个过程中……奴婢隐约看到……”说话的宫女小桃一直都是德妃的近身侍女。
　　
　　“看到什麽？”莫阳晨快要急死了，“有朕在，德妃奈你不何的，你直说。”
　　
　　“是。”小桃说道：“奴婢隐约看到德妃扔了一颗小小的东西进去。”
　　
　　德妃瞪大她那双哭得通红的眼睛望著小桃，“小桃，你……”她不知道小桃为什麽要说谎来陷害她，“皇上，小桃说的不是真的，臣妾是有打开盖子看过，不过臣妾只是想确认这盅是否臣妾所要的那盅血燕而已……”
　　
　　在她想继续说下去的时候，莫阳晨“砰”一声一掌拍在桌子上打断了她的话，“现在证据确凿，人证物证都到齐了，你还想狡辩？来人，把德妃拖下去，赐白绫！”当年他的母妃就是被父皇的嫔妃下毒毒死的，他不想他爱的人也走上像母妃这样的一条路，所以他要杀鸡儆猴！即使被人在背後说他薄情也，怨恨他也罢，为了爱人他愿意化身成为地狱里的修罗。
　　
　　“皇上……”德妃知道有人存心陷害自己，与其说怨恨皇上对她无情，不如说她更怨恨那个要陷害自己的主谋和小桃，在被拖下去的时候德妃用怨恨的眼神一直注视著小桃。小桃低著头跪在那里一动也不敢动，只在心里默默地想道：德妃娘娘，是奴婢对不起你，但人不为己天诛地灭，小桃也是为了自己而已，希望您走好。




天赐奇缘──46 (男男生子)

　　“皇上，紫阳花已经拿到。”周齐手中的托盘放著一块约长半尺高一尺款两寸的冰块来到莫阳晨身前跪下说道，这冰块里面冰封著一朵紫色连叶带茎和根的花，由於在刚摘下来的时候便马上被冰封，所以现在看上去还是栩栩如生。
　　
　　在莫阳晨的示意下，周齐把手上的紫阳花交到张太医手上，为了确保没有人敢在药中下手脚，他让太医在蒋晓雨的寝室里，他的面前煎药。
　　
　　太医用一个体积比较大型的药煲煎药，他们把紫阳花连同冰封著它的冰块一起放进去，这些冰块冰封著紫阳花多年，已经沾有少许紫阳花的效用，配著一起用功效更好，然後太医再把一些配药也放了进去，太医们轮流看火，过了两个时辰後，药终於煎好了。
　　
　　整个过程除了去了一趟厕所，莫阳晨没有离开过半步，就连用膳也是坐在蒋晓雨旁边随便吃了点东西就算了。
　　
　　太医小心翼翼的双手端碗走到莫阳晨面前说道：“启禀皇上，药已煎好，请让臣等侍候蒋才人喝药吧。”
　　
　　“让朕来。”莫阳晨接过药，把里面的汤匙拿开，对著碗喝了一口，然後贴上蒋晓雨的唇，用舌尖撬开他的唇和牙齿，让药顺著自己的舌头流到蒋晓雨口中，让他慢慢地咽下去，一口接著一口，很快一碗药就喝完了。
　　
　　众人看著莫阳晨的行为，不约而同的在心里想道：皇上对蒋才人真是用情深切啊！
　　
　　之後的时间，大家都在等待解药发生效用。突然，躺在床上的蒋晓雨一个翻身，“噗！”吐出一口红黑色的血，周齐连忙拿起一块干净的布上前为他把血清理干净。
　　
　　张太医立刻上前为蒋晓雨把脉，莫阳晨紧张的看著他，张太医松了口气说道：“启禀皇上，红莲醉已解，蒋才人已无大碍，只是红莲醉药性猛烈，蒋才人清醒过来後需要一段不短的日子来好好调养。”呼，老命得保。
　　
　　莫阳晨提起了快一天的心终於放下来了，跪在地上的尚德等人一直紧绷的身体也逐渐放松下来。
　　
　　“死罪能饶，但活罪难免。”莫阳晨对尚德等人说道：“你们五人，去刑房里面领罚吧，男的打二十大板，女的十五大板。”
　　
　　“是，奴才（奴婢）谢皇上不杀之恩。”他们一起对著莫阳晨叩了个头後，便相互扶起来向刑房走去，跪了这麽多个时辰，他们的腿早已麻痹得没有知觉了。
　　
　　“周齐。”
　　
　　“奴才在。”
　　
　　“你到云翔宫里挑选几个信得过的奴才来暂代他们照顾小鱼儿。”莫阳晨吩咐道。
　　
　　“是，奴才遵命。”
　　
　　莫阳晨把所有人都撤退出去，拉起蒋晓雨的一只手摩擦自己的脸颊，小鱼儿，我有时候真的很希望我只是一名平凡的布衣百姓，那样我们就可以悠哉游哉的在一起，所有的压力和阴谋都会离我们远远地……
　　
　　“事情打听得如何？”沈媛见自己派去打听蒋晓雨中毒一事的宫女回来，在她还没来得及给自己请安，她便迫不及待地先问了。德妃下毒毒害蒋晓雨一事，在春燕姐妹去太医院找太医的时候已传遍整个後宫，但除了她和帮凶之外，没有一个人知道其实真正的主谋是她沈媛，哈哈！一下子出去两个眼中钉，多好啊！
　　
　　“奴婢叩见娘娘，启禀娘娘，蒋才人确实是中毒了，不过皇上让周公公带著口谕到冰窟里拿出一朵紫阳花作为药引给蒋才人解毒，而德妃娘娘则被皇上赐了一条白绫。”
　　
　　皇上为了救那个该死的蒋晓雨竟然连珍贵如紫阳花都舍得，毒不死他真可惜，沈媛咬牙切齿的双手用力的扭著手中的丝巾，可在她想道把几年来最大的劲敌德妃被赐白绫，一阵清凉感从她的心传到大脑，宫中的人都知道皇上赐白绫，意思就是给一条白绫她上吊，真是大快人心啊！
　　
　　“你下去吧。”沈媛面带笑容的对那位打探消息回来的宫女说道。
　　
　　见沈媛展现出三个多月来第一个笑容，宫女在心里偷偷吐了口气，“是，奴婢告退。”
　　
　　相对於蒋晓雨的中毒，德妃的死更让她欢喜，毕竟蒋晓雨是名太监，不论皇上多麽的宠爱他，他也生不出皇子，做不了皇後；但德妃不同，她是名女子，在蒋晓雨还没有出现之前皇上也是非常宠她的，差一点她就可以与自己平起平坐了，如果被她抢先生下皇子，那皇後的位子她就坐定了。皇上这条白绫赐得好，赐得好啊！
　　
　　她用助她出宫的条件收买了德妃的贴身宫女小桃，让她在知道德妃有什麽行动的时候告诉自己，在得知德妃想用金丝血燕作为见面礼给蒋晓雨的时候，她立刻想到个计谋，把偶然得到的红莲醉交给小桃，让她放到血燕里面，然後等蒋晓雨毒发後巧妙的‘供出’德妃。
　　
　　哈哈！她真是从内心佩服自己的聪明才智，哈哈……




天赐奇缘──47 (男男生子)

　　第二天，在莫阳晨上早朝後，蒋晓雨终於醒来了，一直代替莫阳晨守护著蒋晓雨的周齐开心的叫道：“太好了，晓雨，你终於醒来了。”
　　
　　“周公公，咳咳……”
　　
　　周齐快速地倒了杯水回来，将蒋晓雨扶起来喂他喝下，经过水的滋润，干渴的喉咙终於可以发出声音了，“周公公，这是怎麽回事？我记得昨天喝了德妃娘娘送来的金丝血燕後，肚子突然一痛，然後好像吐血，之後就没有知觉了。”
　　
　　“哎，晓雨，好在你福大命大和皇上的宠爱，你现在才能醒过来。”周齐把昨天发生的事情详细的给蒋晓雨说了一遍，他说话的表情出奇的夸张，如果事情不是与自己有关，他想他一定会忍不住笑出来的。
　　
　　听见周齐说尚德等人因为自己的粗心大意中毒而受罚，蒋晓雨觉得万分愧疚，他想不到德妃竟然会毒害自己，难道她没有想过自己这麽做最终也会害人害己的吗？对於她被赐死一事，蒋晓雨心里没有任何感觉，第一，他跟她并不熟，第二，他只是个普通人，不是圣人，即使有同情心，也不会泛滥到同情一个想要自己死的人。
　　
　　“皇上驾到！”一声大声的宣驾声从外面传来，周齐按住蒋晓雨想下床迎驾的身躯，“晓雨，你才刚醒来，身体还虚弱，不宜大动，我想皇上不会介意你不能迎驾的。”说完他转身走到门外迎接莫阳晨的到来。
　　
　　“奴才叩见皇上，万岁万岁万万岁。”
　　
　　“周齐，小鱼儿醒过来没有？”
　　
　　“回皇上，蒋才人刚醒过来了，不过现在身体还带虚弱不能下床迎驾。”
　　
　　得知蒋晓雨已醒过来後，莫阳晨快步走进房间。“皇上。”蒋晓雨坐在床上，背靠床头，面带微笑，双眸带著深意望著莫阳晨，仿佛千言万语就化身其中。
　　
　　“太好了，你终於没事了。”莫阳晨坐在床边伸手抚摸著蒋晓雨依然苍白的脸颊，随後一把把他揽入怀中，把头埋入他的肩颈处吸取著他独有的体香味。当年他母亲也是遭一种类似於红莲醉那样见血封喉的毒药毒害，还好红莲醉的药性被金丝血燕化解了不少。在得知小鱼儿中毒吐血时，他深深地体会到当年父皇失去母妃的那种感受。
　　
　　父皇在母妃去世後可以说是变成一具行尸走肉，如果不是为了盛大的江山，可能当时他就跟著母妃走了，所以在确认他可以担负起整个天下那时，父皇就与世长辞了。还好老天保佑，没有让死神从自己身边把小鱼儿夺走。
　　
　　只穿著一件单薄亵衣的蒋晓雨突然感觉到一阵湿意从肩颈处传来，他顿时一愣，从腋下穿过，一直抱住莫阳晨背部的双手摆动了几下，示意周齐等人出去，把寝室里的所有空间留给他们这对差点天人永隔的有情人。
　　
　　“对不起。”说完这声对不起後，蒋晓雨的眼睛也忍不住红了。常言道，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。想不到自己的一次鲁莽行为竟然把爱人伤得这麽深。为了自己，为了爱人，他发誓，他以後一定会乖乖的听尚德他们的话，不再乱吃任何东西了。
　　
　　这场突如其来的意外，使得相爱的两人更加珍惜对方。




天赐奇缘──48 (男男生子)

　　“晓雨？！晓雨！你在哪里啊？快出来吧……”
　　
　　“晓雨！你在哪里啊……”
　　
　　“晓雨……”
　　
　　尚德、馥兰、春燕、春桃和苏畅分别分散在云轩斋不同的地方寻找趁他们不注意时走去躲起来的蒋晓雨，他们不知道蒋晓雨究竟是怎麽回事，昨天之前他还好好的，即使心里不愿意，但也肯乖乖地喝下莫阳晨要求太医院开出的补药。
　　
　　可今天不知道是怎麽回事，到了喝药时间，他竟然去躲起来了。皇上那边他们又不敢去打扰，上次那每人十五或二十大板把他们给打怕了，他们不想让皇上觉得他们办事不力，所以他们希望自己能够解决的问题就尽量自己解决，整个云轩斋就这麽大，他们就不信凭他们五人的力量，在补药凉下来前找不到蒋晓雨。
　　
　　在找了快半个时辰後，尚德等人聚集到云轩斋的大厅里，“天啊，真不知道晓雨怎麽这麽会藏的，我快把整个院子给翻转了，都还找不到他。”
　　
　　“我们也是啊，屋里都找好几遍了，真不知道他到哪里去了。”
　　
　　“晓雨会不会是走出云轩斋，所以我们才找不到他呢？”
　　
　　馥兰拧眉说道：“不会，我十分确定晓雨是在云轩斋里，刚才除了春燕去太医院取药外，我和春桃都在屋内，而尚德和苏畅则在外面收拾院子，如果晓雨出门的话，他们一定注意得到的。再说了，皇上下旨要求晓雨在这个月内好好养伤，不得踏出云轩斋半步，晓雨的为人大家都知道的，他是绝对不可能抗旨的。”
　　
　　馥兰所说并无道理，虽说在云轩斋里他们是懒散了一些，但蒋晓雨出去又或者有人进来的话，他们都会特别留意，所以他们也敢肯定蒋晓雨是还在云轩斋里的某处。
　　
　　“皇上驾到！”突然，一声宣驾声从大门口传来，云轩斋里面的五人都不约而同的楞了一下，惨了，真是屋漏偏逢连夜雨！皇上怎麽会在这时候来的？这个时间他一般不是在御书房里面批阅奏折的吗？
　　
　　他们相互望了大家一眼，尚德可怜兮兮的小声说道：“看来这次我们的屁股又要开花了，又要在床上躺几天了。”
　　
　　“奴才（奴婢）叩见皇上，万岁万岁万万岁！”他们一齐跪下请安到。
　　
　　“平身。”莫阳晨进来大厅後，左右看了几眼，问道：“小鱼儿呢？他没有跟你们一起吗？难道是在里面睡午觉？”可能吗？按照他对这条鱼的了解，他是不喜欢睡午觉的，因为他不喜欢一直长时间躺在床上。今天怎麽会睡午觉了，难道他的身体不舒服？
　　
　　尚德五人互看了几下，最後还是决定由这里的管事太监──尚德来回答，“启、启禀皇上，蒋……蒋才人趁奴才们不注意的时候……找地方……躲起来了……”
　　
　　“躲起来？”意外的答案，莫阳晨问道：“为什麽？”
　　
　　“回皇上，奴才猜想应该是跟这碗补药有关。”
　　
　　“补药？”这补药有什麽问题吗？他都喝了大半个月了。
　　
　　“回皇上，蒋才人从前两天开始就已经不太愿意继续喝药了，就在刚才，蒋才人趁奴才们不留意时去躲起来了。”尚德硬著眉头说道，说完，他立刻给莫阳晨叩头，“求皇上恕罪。”看来他的屁股又要开花了。
　　
　　莫阳晨摇摇头，他们真是越来越懒散了，看来这群奴才被小鱼儿给宠坏了，如果不是看在他们对小鱼儿忠心耿耿的份上，他真想把他们全给换了。“都起来吧。”
　　
　　“奴才（奴婢）谢皇上不罪之恩。”听得出皇上没有怪罪他们的意思，他们提起的心顿时放松下来。
　　
　　眼看桌子上的药就要凉了，他需要一个快捷有效的办法来请鱼入Y。突然，他想起了周齐跟他说过的一段话，‘在百步内之内有铜钱掉到地上的声音，蒋晓雨都一定会听到，而且还会用最快的速度去把铜钱收进自己怀里。所以有很多时候有人为了找蒋晓雨都会用上这办法，而事实也证明了这办法是最好用的。’
　　
　　莫阳晨决定试一试这个方法，於是他说道：“你们谁身上有一文钱？”
　　
　　清楚蒋晓雨的人立刻了解为何皇上会找他们要一文钱了。还是皇上聪明啊，他怎麽就想不到这个办法呢？尚德觉得自换了个主子後，他变得越来越笨了，难道这就叫物似主人型？
　　
　　“皇上，奴才有。”周齐从腰带里拿出一个铜钱递给莫阳晨。
　　
　　为了逃避已经喝了大半个月的补药，蒋晓雨趁尚德等人不留意的时候偷偷地躲到一个柜子里。是，他知道躲得一时，躲不了一世，但能躲一时得一时啊，只要躲到那碗药凉了，他就有借口说药凉了，已经无效，这样就可以光明正大地把它给倒了。
　　
　　哈哈，他还真聪明！咦，等等，这是什麽声音？！是……是铜钱掉到地上的声音！铜钱，我来了！！！蒋晓雨用最快的速度跑出去，蹲下来伸出右手的麽指与食指准确地捡起刚掉在地上的铜钱，放在嘴边吹了几下，然後放进腰带里，放进去後还轻轻地拍了拍腰带。嘻嘻，又有一文钱进账了，袋袋平安！一个字──爽！
　　
　　只注意到铜钱的蒋晓雨根本没留意到旁边还有人，得意洋洋的他还在留意还有没有铜钱掉到地上的声音。
　　
　　“原来这个办法真的可以钓到你这条小鱼儿的。”听见爱人的声音，蒋晓雨转身一看，只见爱人用似笑非笑地表情看著自己，而他身後的宫女太监都忍不住在无声偷笑。
　　
　　“皇、皇上？！”蒋晓雨的笑容‘冻’住了，皇上这话的意思是？难……难道是皇上扔个铜钱把自己‘钓’上钩的？
　　
　　没有理会被‘冻住’的蒋晓雨，莫阳晨对尚德等人说道：“好了，蒋才人已经出现了，快侍候他喝药。”这样‘钓鱼’真有趣，以後又机会多玩玩。
　　
　　‘被逼’喝完了整碗药後，蒋晓雨委屈的对莫阳晨说道：“皇上，我的身体已经恢复了，强壮到老虎都能打死了，你可不可以吩咐太医院不用再给我煎药了？”他小声的在莫阳晨耳边说道：“皇上，我昨晚都能跟你XX了，你还不清楚我的身体状况吗？”
　　
　　呵呵，昨晚真是个美妙的一夜。想起昨晚，莫阳晨邪笑道：“你身体是恢复得很好，真是多亏这些补药。毕竟朕不是太医，不能决定你喝药的多少，既然太医把药开足一个月，你就要喝够一个月的药吧。”
　　
　　说了等於没说，下面那十多天里面每天还是要喝一碗药，蒋晓雨在莫阳晨怀中直接石化了。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 《暂停》




天赐奇缘──49 (男男生子)

　　仙界
　　
　　“太上老君爷爷，药做好了吗？”白无常边捉著他的手臂边摇晃地催道。
　　
　　“好了好了。”太上老君觉得他这副老骨头快要被他给摇散了，“你们也是的，这已经是老夫第二次给你们炼制母子丹了，你们又闯了什麽祸啊？错，应该问你白无常又闯了什麽祸啊？”黑无常是玉帝的皇子，天上的星君，他从小看到大的，他为人如何，太上老君一直很清楚，就是不明白他为什麽就是看上这只脱线的小猫（白无常的真身）。
　　
　　白无常拍马屁说道：“太上老君爷爷就是厉害，不用猜都知道是我闯的祸。”
　　
　　这个笨蛋，黑无常真想挖个洞把自己给埋了，他第N次问自己，究竟看上这只小猫什麽了？身为爱人的他忍不住说道：“你专门闯祸这个事实已经传遍三界了，还用猜的吗？”
　　
　　见黑无常不帮自己催太上老君拿药就算了，竟然还说出这样的话！白无常气得扑到黑无常身上，张开嘴巴对著他的手臂就是一阵咬，我咬，我咬，我咬咬咬……
　　
　　“哈哈哈……”见状，太上老君发出一阵大笑，说道：“你们的相处方式还是没变啊。”他从宽大的衣袖中取出一个四方的小锦盒递给黑无常，“你们要的母子丹就在这里了，小白啊，记得以後少闯点祸。”
　　
　　黑无常接过药，“谢过太上老君。”
　　
　　“太上老君爷爷，我们走了，再见！”临走前，白无常转身对太上老君挥手喊道。
　　
　　太上老君也跟著挥手回应，白无常这孩子，真是让人又爱又恨。
　　
　　在前往人界的途中，白无常问道：“我们现在是要去送母子丹给盛大的皇帝吗？”
　　
　　“当然，如果不是你的话，盛大皇朝的太子已经出生了。”说到这里，黑无常忍不住白了眼白无常，接著说道：“还好只差不到一年时间，如果差上两三年的话就麻烦了，毕竟是下任天子的出生。”
　　
　　“我也没办法的啊。”白无常嘟了嘟嘴巴埋怨道：“原本是可以准时把母子丹拿到交给盛大的皇帝的，谁知道太上老君爷爷会这麽唠叨的啊，我们足足被他唠叨了半天，要知道天上半天就是人间半年的时间啊，要是等救命的话恐怕人都投胎去了。”
　　
　　如果不是你如此经常闯祸，人家又怎麽不断的唠叨你啊，黑无常在心里喊道。他不说出来不是不敢说，而是他清楚伴侣的性格，如果自己这麽一说，他会不停的、拼命的解释他闯祸的原因。
　　
　　黑白无常的出现非常突然，当时的莫阳晨与蒋晓雨正坐在床上……额……做著一些儿童不宜观看的画面，不过还好他们不是儿童……额，说偏了。说回正题，他们的出现让本来被吻得晕头转向，黑眸半掩的蒋晓雨顿时回过神来，他双眸瞪大，刺客！双手稍微用力推开还未知情的莫阳晨，一个闪身坐到莫阳晨身前，挡住他质问道：“什麽人？！”想要刺杀皇上，先踏过他的尸体再说。
　　
　　在听见蒋晓雨那句“是谁派你们来的”後，莫阳晨不用转头看就知道有刺客了，因为没有他的允许，宫中任何人都不敢冒然进入他的寝室。他很感动爱人在发现刺客後的第一个举动，这样的反应是发自内心的，因为根本没有时间让蒋晓雨去思考发现刺客後要怎麽做。
　　
　　这两名‘刺客’的出现非但没有惊动到宫中侍卫和暗卫，就连自己在爱人出声前也察觉不出丝毫，看来他们的武功不弱，就算是不在自己之上，也在伯仲之间。
　　
　　莫阳晨转过身，把蒋晓雨松开的衣襟拉好，改把爱人护在自己身後，海蓝色的双眸紧紧地盯著前方身著一黑一白的两人，“是谁派你们来的？”冷酷的声音让听的人如同置身於冰雪中，莫阳晨拧起英眉，虽然表面冷静，但心里充满了疑问：都已经这麽大动静了，别说暗卫和侍卫了，就算是守候在寝室外的太监宫女都察觉到了，为何他们都像都听不见似的？难道这两名刺客在进入寝室前就已经用药把他们给解决了？莫阳晨猜想他们会用药是原因是因为假如他们用武的话，不论武功多麽高强的高手都会发出一丝的响声的。
　　
　　“啪啪啪！”黑无常拍了几下掌说道：“不错、不错，千百年来，我见过不少君王，但像你在这样的情况下还能够如此冷静处事的还是第一次见到。”一般君王见到刺客第一个反应即使不会表现得十分慌张也会脸色大变，而他却从开始到现在都面不改容地面对著自己。
　　
　　千百年？听到这三个字，被爱人护在身後的蒋晓雨忍不住破口而出问道：“难道你们是鬼？！”他说这话时所用的不是那种害怕中还略带震抖的语气，而是用那种惊喜的语气。
　　
　　胆小的他一直以来都以为鬼都如小时候听老人家所说过那样一头凌乱的长发披脸，身穿一身白衣，两眼发青光，周围散发著一股阴森的气质。可眼前这两只‘鬼’完全不像老人家所说的那样，他不害怕这两只‘鬼’还有一个重要的因素，那就是爱人久在自己身边，别说是两只了，就算是一百只这样的‘鬼’他都不怕。
　　
　　如果看得到的话，蒋晓雨可以看到莫阳晨和黑白无常额头上因他的话而显露出来的黑线与汗滴。被他这麽一闹，莫阳晨紧绷的身躯放松了不少。
　　
　　“额，我们算是鬼。”白无常说完这句话後用不太确定的语气向黑无常确定一下：“对吧？”没办法，虽然他们被贬到地府工作前是神仙，但自从成为黑白无常後，每次奉命去收魂时，那些鬼魂都会自然而然的把他们归纳为同类，时间长了，他自己也分不出他们究竟是神仙还是鬼。
　　
　　白无常的话一出，黑无常一直保持著完美微笑的嘴角忍不住抽动了几下，就连莫阳晨也忍不住笑了一下放松身子，而蒋晓雨更是不给面子地大笑起来。
　　
　　“好了，闲话就不多说了，再说下去就会耽误了接下来的工作。”黑无常从怀里取出一个锦盒说道：“由於在二十年前（现在的蒋晓雨已经二十岁了）发生了一点点的错误，所以为了补偿你们，今天我们特地送来一颗母子丹……”
　　
　　“母子丹？”莫阳晨和蒋晓雨异口同声问道。
　　
　　“对，此丹的作用就如它的名字，母子丹是仙丹，只要离开天庭就必须在十二个时辰内使用了，不然的话就会失去功效。”黑无常补充道，“使用方法我们已经写好放在锦盒内，所以你们必须在今晚使用了。”
　　
　　莫阳晨用疑惑的语气问道：“为什麽要给我们母子丹？”仙丹？难道他说是就是麽？
　　
　　“当然是给你们生孩子用的了，因为二十年前我们唔……唔唔……”黑无常在白无常想继续说下去的时候一手掩住他的嘴巴不让他继续说下去，“你这小傻瓜，你想让更多人知道你闯的祸吗？”他在白无常耳边小声说道，白无常听後立刻放弃了挣扎，还是爱人说得对。於是他对莫阳晨和蒋晓雨笑了笑说道：“时间也不早了，我和小黑也不打扰你们了，记得使用这颗母子丹。”
　　
　　黑无常把锦盒扔向莫阳晨，莫阳晨一手接住後，“你师兄雷浩然的爱人也使用过此丹，如果我没有记错的话，他再过两个月就当爹了。”扔下著句话後他便揽住白无常的腰一起消失了。




天赐奇缘──50 (男男生子)

　　蒋晓雨把手伸到被子下用力扭了一下自己的大腿，痛！这不是个梦！“皇上，他们的意思是说我们也可以拥有一个只属於我们的孩子了？！”他是一名连男人都算不上的太监，也可以为皇上生孩子？
　　
　　莫阳晨打开手中的锦盒，一张折好的纸条从中掉到床上，而锦盒里面则放著一颗泛著红光以及发出阵阵幽幽清香的丹药，蒋晓雨捡起纸条打开与莫阳晨一起阅读著母子丹的用法，越读蒋晓雨的脸就越红，几乎可以媲美莫阳晨手中的丹药，天，怎麽用这麽羞人的方法的啊！
　　
　　阅读完後，莫阳晨用略带凝重的神情问道：“小鱼儿，你真的相信刚刚那两人所说的话吗？”
　　
　　“皇上，难道你……不信？”
　　
　　“这两个人真的很可疑，天下之大，用药高手不是没有，他们可以用药把外面的人都迷昏，然後用高超的轻功自由出入，只凭这颗丹药和他们的言词，我不敢信。”莫阳晨点点头说道：“如果这药是用在我身上，我是敢，毕竟我有内功护体，一般毒药我都不怕。但现在是用在你身上，我曾经差点就失去了你，我不敢冒险，即使这个险是为了拥有一个流著你我共同血液的孩子。”
　　
　　“皇上，从我成为一名太监开始，我就不敢妄想会拥有一个自己爱的，同时也深爱著自己的人。遇上你与得到你的宠爱已经是上天对我最好的恩赐，怎敢再想象会有一个属於你我的孩子呢？毕竟我连男子都称不上。”说到最後，蒋晓雨自嘲了一句，突然，他想起了刚刚黑无常所提之事，“皇上，刚刚那个黑衣人不是说你师兄的爱人不是也用了此丹麽？”
　　
　　“是，他是这麽说过，但你别忘记了我们现在在皇宫，想跟师兄确认，即使用八百里加急，也要五六天後才得知。”莫阳晨提醒道，“你别忘记了那黑衣人说这丹药只有十二个时辰的药性。”
　　
　　“也对哦。”蒋晓雨略带失望地说道，不过他的精神说回来就回来，他用哀求的语气对莫阳晨说道：“皇上，我求你了，我真的很想拥有你的孩子，刚才那两人看上去也不像是坏人，即使只有一点点的机会，我也不想放弃。”
　　
　　他又何尝不想呢，更何况他现在子嗣都还没有，如果爱人真的生下自己的子嗣，朝中那些大臣就不会有借口阻止自己立他为皇後。但这就像赌博，赌注非常大，是用小鱼儿的命去赌。身为帝皇，不论遇到什麽事情，他都会在最短的时间内下好决定，可事关爱人……
　　
　　就在莫阳晨犹疑不决之际，蒋晓雨偷偷的把母子丹从锦盒中取出来，拉开裤子，一个用力把母子丹强硬塞进没有做好准备的小穴，莫阳晨察觉到想要阻止时已经太晚了。“嗯！”微弱的疼痛感让他忍不住呻吟了一声。
　　
　　“小鱼儿……你……”莫阳晨想不到在此事上面，爱人会如此的坚决，既然爱人心意已决，到时候真的出事了，最坏的打算也只不过是再从冰窟里取出一朵紫阳花而已。
　　
　　想通之後，莫阳晨一个翻身，把蒋晓雨半压在自己身下，两人近距离的面对面，看著爱人从润泽的双眸流露出的丝丝爱意，莫阳晨著迷地慢慢低下头吻住已经微开等待著自己的红唇，两人身上本来就略松的衣服在亲吻间被对方褪尽，灼热的肌肤紧贴著对方，因激情发热而流出的汗水交融於双方的皮肤之间，分不出你我的……
　　
　　“啊……皇……皇上……这……怎麽……可以……”本来承恩在莫阳晨身下的蒋晓雨，在爱人的一个动作之下，感到一阵短暂的翻天覆地，转而坐在他的身上，火热的巨大更加深入，使得蒋晓雨发出更加大声的呻吟。
　　
　　“怎麽不可以？”莫阳晨柔声说道：“小鱼儿，乖，尝试一下自己动，有我帮你，一定可以的。”
　　
　　纤细有力的腰肢被莫阳晨双手扶著，蒋晓雨双手撑在他厚实的胸膛上，微卷的发丝披散於身後，头部微仰，一声声诱人的呻吟声从红唇里冲出来，“嗯啊……皇……皇上……好深……啊……”身下的小穴紧紧地绞住里面那根不断进出的火龙……
　　
　　最後，随著两人越来越快的律动，“啊……”蒋晓雨大喊出声，达到了高潮，蜜穴紧缩，随即，莫阳晨把爱液射进蜜穴中。在他们看不见的体内，莫阳晨刚射入的液体与蒋晓雨体内的母子丹慢慢地相遇、交缠、交融、结合……




天赐奇缘──51 (男男生子)

　　第二天早上
　　
　　蒋晓雨醒来时，莫阳晨已经上早朝去了，守候在一旁的尚德立刻上前说道：“晓雨，你醒来啦，快梳洗一下，张太医已经在寝室外恭候多时了。”
　　
　　尚德说完後，他身後的太监宫女们纷纷上前服侍蒋晓雨梳洗。期间，蒋晓雨好奇的问道：“张太医？我都已经断药一个多月了，身体健康得可以打死牛，不用太医来复诊了，让他回去吧。”想起喝足一个月的那些补药的味道，他就忍不住打冷震，这麽苦，真不是人喝的，有时候他真的怀疑开药的太医是不是和他有仇。
　　
　　“不行，晓雨，今天皇上上早朝之前特地吩咐下来的，说不论你接受也好，拒绝也好，都必须要让太医把脉，皇上还让我传达给你听，说这次把脉并不关上次中毒之事，是关於昨晚之事。”莫阳晨没有多说，因为他知道只要尚德说到这里，蒋晓雨便明白自己话中之意。
　　
　　听到‘昨晚之事’这四个字，蒋晓雨顿时感到自己的脸火辣辣的，天！昨晚那个人是自己吗？太……太……淫荡了……
　　
　　“晓雨，你怎麽了？是不是不舒服？”
　　
　　“啊？没！”蒋晓雨双手轻轻拍打两下自己的脸颊，摇头说道：“没事，既然这样，让张太医进来吧。”昨晚之事，孩子！求菩萨保佑，那两个人说的是真的，拥有一个流著皇上和自己血液的孩子，想起都让人感到兴奋。
　　
　　“是。”尚德边走边想道，今天晓雨特别奇怪，短短几句话间他的表情从刚听到太医来满脸的厌恶变成後来的满脸通红，然後从满脸通红瞬间变成满脸的兴奋……
　　
　　“尚德公公，请问蒋才人是否起来了？”张太医有礼地问道，虽说他身为太医身份比尚德这名太监高品多了，但尚德是蒋晓雨身边的红人，也就是皇上身边的红人，是万不可得罪之人。
　　
　　原来在不知不觉中，自己已经走到张太医前面了。尚德对自己的分心感到有点不好意思了，说道：“是的，张太医，晓雨已经准备妥当，有请张太医了。”
　　
　　“臣叩见蒋才人。”
　　
　　蒋晓雨一见张太医进来便迫不及待地伸出右手说道：“张太医，快来看看我的脉象如何。”
　　
　　张太医把手指搭在蒋晓雨的脉搏上，过了一会儿说道：“恭喜蒋才人……”
　　
　　张太医还没来得及说下去，蒋晓雨便用惊喜的语气问道：“真的有了？！”
　　
　　“有了？臣不才，敢问蒋才人所指的有了是何解？”张太医，包括寝室内所有人都用疑问的目光望向蒋晓雨。
　　
　　“厄……”蒋晓雨略带尴尬地问道：“那张太医恭喜我什麽？”
　　
　　“回蒋才人，臣是恭喜您身体调养得很好很健康，完全没有被上次中毒一事影响到。”
　　
　　闻言，蒋晓雨不死心地问道：“张太医，我的脉象真的很正常？没有一点点的特别吗？”
　　
　　“这……麻烦蒋才人再伸手让臣再把一下脉。”张太医神情严肃的为蒋晓雨把脉，这次把脉的时间更长。完毕，张太医说道：“蒋才人，您的脉象非常健康正常，请放心。”
　　
　　於是，蒋晓雨悲催了，张太医啊，你要是说我的脉象不正常我想我会更高兴吧。
　　
　　“皇上驾到！”张太医走後不久，莫阳晨便下早朝回来了。
　　
　　“晓雨（奴才、奴婢）叩见皇上，万岁万岁万万岁。”
　　
　　“平身，除了小鱼儿之外，都退下吧。”
　　
　　“是。”
　　
　　蒋晓雨从来都是个直来直往的人，心里想什麽就会全表露於脸上，所以莫阳晨一见到他就知道张太医诊脉的结果了。
　　
　　“很失望？”莫阳晨握住蒋晓雨的手柔声问道。
　　
　　蒋晓雨点点头，“有一点吧，不过还好，并没有中毒。”（水：才一夜，一般受孕哪里有这麽快啊？莫阳晨：男人和男人生孩子也算是一般受孕吗？水：算~是吧~啊~被踢走）
　　
　　莫阳晨把爱人拥入怀中，双手抱著他用安慰的语气说道：“只要你平安就好，孩子不是问题，到时候我可以从我的兄弟那里过继一个适合的孩子来继承皇位。”话虽这麽说，但他不相信那颗丹药什麽作用都没有，他记得昨天那个黑衣人说过“你师兄雷浩然的爱人也使用过此丹，如果我没有记错的话，他再过两个月就当爹了。”想到这里，莫阳晨在心里默默地下了个暂时不让爱人知晓的决定。




天赐奇缘──52 (男男生子)

　　之後莫阳晨和蒋晓雨再也没有提起过以及尽量避免提起有关那晚发生的事情，所以接下来的日子用四个字来形容──风平浪静，直到某天晚膳时莫阳晨收到一封等待多时的八百里加急信为止。
　　
　　“奴才叩见皇上，叩见蒋才人。”一名太监双手拿著一个公文袋进来，“启禀皇上，从云城发送的八百里加急公文已到。”
　　
　　从云城送来的八百里公文？蒋晓雨知道八百里加急是目前为止运送速度最快的方法，意思就是负责送信的官差骑快马每天行走八百里路，目的就是为了让紧急的公文以最快的速度送抵皇上手中，一般多用於边疆地区。而云城一直以来都是大盛国最为旺盛和治安最好的城市之一，会出了什麽事情要动用到八百里加急呢？秉承著後宫与宦官不得干涉朝政这一规矩，所以即使很好奇，蒋晓雨也不敢多加询问。
　　
　　见莫阳晨停下手在看公文，蒋晓雨也不好意思自己在吃，於是也跟著放下筷子，等莫阳晨看完公文再一起吃。
　　
　　看完之後，莫阳晨把公文折好放回公文袋里面，然後吩咐道：“周齐，都退下吧。”
　　
　　“是，皇上，奴才（奴婢）先行告退。”
　　
　　“皇上，怎麽了？”待周齐众人出去後，蒋晓雨问道。
　　
　　莫阳晨没有回答他的问题，反而反问道：“小鱼儿，你还记得初六那天晚上的那一黑一白二人吗？”
　　
　　“记得。”蒋晓雨回答道，说起初六那晚的事情，他的心里就不由自主的刺痛一下，在第二天早上听了张太医的话後，他就把这件事情埋藏在心里的最深处，就当作一场不能实现的梦，尽量的去不提它，不想它，以往它。可皇上为什麽会突然提起它呢？
　　
　　莫阳晨看穿了爱人的心思，心痛的把他从椅子上拉起来，让他坐在自己的大腿上，说道：“你还记得那晚那名黑衣人走之前最後说的那句话吗？”
　　
　　“最後那句话？”蒋晓雨努力地回想起那晚的事情，最後的那句话，最後的那句话……“啊！我记得了，他好像提起过皇上的师兄的爱人也用了母子丹……而且……快要做父亲了。”
　　
　　“对，就因为他这句话，第二天下午我就写了封信给师兄询问有关此事，而这……”莫阳晨指了指桌子上的公文袋说道：“这就是师兄的回复。”
　　
　　闻言，蒋晓雨惊讶而又期待地问道：“那……那……皇上的师兄怎麽……说？”
　　
　　“师兄在信中提到确实有此两人，而他们所说的母子丹也确实存在，在两个月後他与他的爱人就要做父亲了。”说道这里，莫阳晨海蓝色的双眸发出喜悦的光芒，“师兄还在信中说道，由於男人生子一事比较惊世，如果不是我问起的话，他打算等孩子出生後再告诉我。”
　　
　　听到这里，蒋晓雨用惊喜的目光望著莫阳晨，激动得语无伦次地说道：“皇上……意思就是说……意思就是……我们的……孩子……就在我的肚子里？”他边说边伸手摸著自己依然平坦的腹部。
　　
　　“嗯。”莫阳晨用力的点点头，“师兄说了，刚开始的时候是测不出什麽的，他的爱人也是在两个多月後才产生孕意和把出有喜脉。”
　　
　　“太好了……太好了……”蒋晓雨扑进莫阳晨怀中，头靠著他的肩膀，“皇上，是真的……我们有孩子了……”
　　
　　“对，我们有只属於我们的孩子了。”莫阳晨说道：“所以小鱼儿，为了我们的孩子，你要好好照顾自己，每顿都要多吃，而不要随便吃人家送来的食物。”
　　
　　“嗯、嗯、嗯……”不论莫阳晨怎麽说，蒋晓雨都乖乖的点点头，直到听到，“怀孕期间别再去收债放债了。”
　　
　　蒋晓雨顿时僵住了，过了一会儿，他扯开一个比哭还难看的笑容，问道：“皇、皇上，你、你怎麽知道……我在宫中放、放债一事的？”
　　
　　莫阳晨捻了一下蒋晓雨的鼻子，用宠爱的语气说道：“你这条狡猾的小鱼儿，你还真以为我什麽都不知道啊？在我封你为才人後不久我就知道此事了，只不过我开只眼闭只眼而已。”虽然宫中一直有口头上的规定不得在宫内进行放债，但他知道爱人是个有节制之人，而他也从周齐等人口中了解过他的放债规矩，没什麽大问题他就当作不知道算了，毕竟一直以来宫中都有人偷偷放债，不过放便全个皇宫的，他只听说过和见过一人，这人便是蒋晓雨。
　　
　　“啊……皇上，你不能剥削我的人生乐趣！”蒋晓雨哀叫道，“不能放债的日子怎麽过啊！”
　　
　　“你这条小鱼儿，我真从来没有听说过放债是一种人生乐趣。”莫阳晨受不了的摇摇头道，“这样吧，从现在开始你就放下你放债的乐趣，等孩子出生後你再继续你的人生乐趣，怎样？”
　　
　　皇上说的也是对的，皇宫这麽大，怀著孩子到处走去放债收债确实也挺危险的，毕竟这孩子是他们爱的结晶，爱的延续，是有钱都买不到的。於是蒋晓雨妥协的说道：“好，在孩子出生前我暂时放下这工作。”




天赐奇缘──53 (男男生子)

　　从确实母子丹一事後，莫阳晨便吩咐御膳房每天早晚都要为蒋晓雨准备燕菜，中午准备炖鸡汤，一天五顿的膳食。那燕菜还好，清清淡淡的，挺好入口的，而且御厨花尽心思来烹调，甜的咸的都有，变化多端。可那鸡汤，开始那两三天喝还不错，但它毕竟是油腻之物，多喝几天便觉得腻了，不过为了肚子里的孩子，即使多不愿意，蒋晓雨也硬把它咽下去。
　　
　　“奴才叩见皇上，万岁万岁万万岁，叩见蒋才人。”尚德进来请安道。因为蒋晓雨获得进入御书房的权利，所以身为蒋晓雨的贴身太监──尚德也有进入的权利，前提是蒋晓雨也在的情况下。
　　
　　御书房是大盛国里收集书籍最齐全的地方，上至天文，下至地理，甚至连很多妓院和相公馆所没有的春宫图都收藏著不少，厄、离题了。由於与莫阳晨有了协议，在孩子出生前都不得去放债，所以无所事事的蒋晓雨经常到御书房里挑选一些自己喜欢看的书籍阅读，遇到不认识的字词，他就请教莫阳晨，而後者也非常有耐心的为他解释。
　　
　　“平身。”莫阳晨放下手中朱砂笔说道，而坐在一旁软榻上看书的蒋晓雨也跟著停下来看著尚德。
　　
　　“谢皇上。”尚德站起来说道：“皇上、蒋才人，奴才有事启奏。”
　　
　　“何事？”
　　
　　“这……”尚德有点为难地看了一眼打开的大门，此事事关重大，如果一不小心打草惊蛇，不单蒋晓雨，就连自己都有性命危险。
　　
　　看他的样子，莫阳晨就知道他所奏之事不简单，於是吩咐道：“周齐，把门关上。”
　　
　　“是。”
　　
　　待周齐把门关上後，御书房里面就只剩下莫阳晨、蒋晓雨、周齐和尚德四人。尚德开口说道：“启禀皇上，最近奴才得知一个消息，是有关於上次德妃娘娘下毒毒害蒋才人一事的，原来此事还有後续的。”
　　
　　闻言，莫阳晨与蒋晓雨互视一眼，他们知道尚德是个行事非常谨慎的人，没有了解清楚，他是绝对不敢贸然说话的，就是因为这样所以莫阳晨才让他来侍候蒋晓雨。
　　
　　“後续？”蒋晓雨瞪大眼睛惊讶道。
　　
　　听到这里，莫阳晨拧起英眉说道：“继续说下去。”
　　
　　“是，前几天奴才听到两名宫女偷偷的讨论德妃娘娘下毒毒害蒋才人之事，根据她们的话，奴才斗胆猜测事实其实是另有内情的，而经过奴才连日来的查探，也证实了奴才所猜不误。她们跟以前德妃娘娘的贴身侍女小桃住在同个寝室，听她们说小桃在德妃娘娘死後不久便被人安排出宫了，而且小桃在德妃娘娘死後和被安排出宫之前那段日子的行径很奇怪，经常半夜起床外出，有次那两名宫女中的其中一名半夜跟著小桃出去，发现她竟然点著香，好像在拜祭什麽似的，还喃喃有语地说什麽‘对不起……我是逼不得已……别来找我……’这些话，由於那名宫女是暗中跟踪的小桃，不敢走得太近，所以听得不是特别清楚。还有……”说到这里，尚德不敢再继续说下去，停了下来偷偷的瞄了一眼莫阳晨的反应。
　　
　　“继续说下去。”
　　
　　“是。”尚德继续说道：“还有奴才从飞霞宫中的太监那里打听到小桃出宫一事跟飞霞宫有关。”
　　
　　“听你这麽说，此事确实是另有内情。”莫阳晨认同的说道，他想了想，接著用比往常更加严肃的语气说到：“周齐、尚德，你们先出去，此事不得跟任何人提起，知道了吗？”
　　
　　周齐和尚德出去後，莫阳晨问道：“小鱼儿，对於此事，你有何想法？”
　　
　　“皇上，按照尚德所说，我也举得那个小桃很有可疑。先不说别的，就说她被人安排出宫一事，宫女是到了一定的年纪才能出宫，很显然的，小桃是还没到可以出宫的那个年纪；而能够在後宫中神不知鬼不觉的情况下安排一名宫女出宫，很明显那人一定是在宫中地位不低之人。最後，小桃竟然半夜起床去拜祭，很明显她拜祭的人是不能让人知道的。”蒋晓雨分析道，“小桃身上实在是存在太多的疑点了，让人想不怀疑都不行。”
　　
　　莫阳晨满意的点点头，说道：“跟我想的一样，可尚德说小桃出宫一事跟飞霞宫有关，就是说是飞霞宫里面的人帮她的……”
　　
　　“如果是飞霞宫的话，应该是贵妃娘娘吧。”
　　
　　“媛媛？会是她吗？”沈媛是一个非常善良的女人，就连一只蚂蚁都舍不得踩死的，她会是真正的幕後主谋？
　　
　　两人朝夕相对多时，蒋晓雨大概猜到莫阳晨想的是什麽，於是说道：“皇上，你每天都忙於国事，不太清楚後宫内的事情，其实贵妃娘娘不是你想象中那样单纯的女人。”
　　
　　“哦？”在刚开始的时候，他会注意到沈媛是因为她的外貌，跟他的母妃有八成的相似，再加上後来发现她也是一名善良单纯的女人，所以才会对她爱护有加。（莫阳晨：朕绝对没有恋母情结，笨蛋作者，来人啊，把她拉出去。水：啊~救郎哦~）
　　
　　“太复杂了，一下子说不完，皇上，找个时间我再慢慢告诉你好吗？”蒋晓雨不想在莫阳晨面前说贵妃娘娘的坏话，感觉非常别扭。
　　
　　看来他必须让暗卫好好的查一下媛媛的为人了，“此事真的需要好好调查清楚，小鱼儿，现在你怀有身孕，情况更加特殊，我是不能让任何人危害到你半根发丝的。”莫阳晨把蒋晓雨紧紧地拥入怀中。
　　
　　“皇上，我有个好办法。”为防隔墙有耳，蒋晓雨贴近莫阳晨的耳朵小声的把自己的想法说出来。
　　
　　听後，莫阳晨不赞同地摇头说道：“不行，太委屈你了。”
　　
　　“不会的，皇上，只要能够保我们的孩子平安出生，怎麽会委屈呢？大不了皇上你多奖励点银两给我不就行了，嘻嘻！”
　　
　　这方法不错，值得一用，反正环境是可以改造的，可这条小鱼儿还真是句句都离不开银两二字啊，莫阳晨无奈地想道。




天赐奇缘──54 (男男生子)

　　这天下午，用完午膳後，蒋晓雨拿起放下多时的账本，带著尚德和馥兰向太监聚集地出发。然而後者觉得无奈万分，晕死了，晓雨都很长时间没有去放高利贷了，本以为他已经不做了，谁知道今天他竟然重抄就业，其实每次跟他去放债，他们都挺担心的，毕竟他是皇上封的才人，难保皇上不会心血来潮突然要找他的，被皇上知道经常他们陪蒋晓雨一起去放高利贷的话，噢，後果真不敢想象，只能求神拜佛愿皇上永远都不知道吧。
　　
　　“尚德，跟我一起来收账很难为你哦？”蒋晓雨问道。
　　
　　尚德摆摆手说道：“为难？不，不为难。”然後用很小的声音补充道：“只是有点丢脸而已。”要知道蒋晓雨不论放债或者追债的手段都层出不穷，虽然他不会用身份压制人家，但非常爆笑，有很多已经沦为太监们无聊时的笑话了。
　　
　　走在尚德身旁的馥兰忍俊不住“噗！”的小小笑了一下。
　　
　　闻言，蒋晓雨不满的说道：“尚德，你怎麽可以这麽说？这麽有趣而神圣的工作你竟然觉得丢脸？”
　　
　　馥兰和尚德差点没有跌倒，“有趣？神圣？请教蒋才人，这两个词不论如何都很难跟放高利贷扯得上关系吧？”
　　
　　“当然有关系！”蒋晓雨解说道：“有趣，是因为这是一个可以赚钱的活，我非常感兴趣；而神圣，我在大家等钱用的时候伸出暖手，借钱给他们一解燃眉之急，你们说还不神圣麽？”
　　
　　“……”馥兰和尚德不得不承认蒋晓雨说的都挺有道理的，可这道理怎麽听怎麽觉得有点不对劲。
　　
　　他们一行三人就这样边讨论边向目的地走去。
　　
　　另一边，突然心血来潮的莫阳晨难得的放下手中的工作，带著周齐在宫中各处散步。
　　
　　“皇上，再向这个方向走过去就是奴才们居住之处了，皇上您乃是万金之躯，那些地方恐怕有辱龙体。”周齐小心翼翼的说道。天，皇上今天怎麽这麽有兴趣到这里行走了？如果一个不小心让皇上看到一些不该看到，例如聚赌，到时候受牵连的太监人数起码占八成。
　　
　　可惜天不帮周齐，莫阳晨不赞成道：“朕虽为天子，但也是凡人一名，怎麽可能有辱朕呢？既然已经来到这里了，你就陪朕到里面看看，让朕看看你们休息时是怎样过的。”
　　
　　此时此刻的周齐只能在心里默默祈求那群赌鬼今天休息不聚赌了。
　　
　　就在他们快要走进院子大门时，听见一把本来不该存在这里的声音从里面不远处传来，“不能在拖了，这笔账本来应该上个月月中就要还给我了，如果不是我没空来收，你以为我会让你拖到现在吗？我没加收你利息就已经对你很好了。”
　　
　　“晓雨，我真的没钱啦，下个月，下个月我一定还。”
　　
　　“不行，不行，今天才是月头，前几天才发了月俸，你怎麽可能没钱呢？如果你真的没钱的话，我就问小莲要吧，反正上次你借钱也是为了买支发簪给她而已。”蒋晓雨威胁道。小莲是这名太监的对食对象，在宫中宫女与太监对食的现象是非常普遍的。
　　
　　“你……你……”这个蒋晓雨真是钱鬼啊，都做才人了，还这麽爱财，哎，本来还打算托人在宫外帮他买点胭脂水粉送给小莲的，看来要等到下个月了。他无可奈何的从怀里拿出银两重重的放到蒋晓雨已经摊开等待他的手掌中，“呐，还给你了，利息也在里面了。”
　　
　　“嘻嘻，你刚开始的时候就把银两还给我，那样大家都省下很多时间，多好啊。”
　　
　　惨了，竟然被皇上看到蒋晓雨在收账！听到这里，周齐偷偷地瞄了一眼莫阳晨的反应，喝！皇上的脸色冷得快要可以冻死人了！
　　
　　“蒋！晓！雨！”那名太监走後，莫阳晨低吼道，在他们的计划里面，他跟蒋晓雨保证过绝对不会殃及池鱼。一听到莫阳晨的声音，以蒋晓雨为首的三人转身一看，顿时刷白了脸，“皇……皇上……”他们跪下来求饶道：“皇上饶命啊，请皇上开恩。”但求皇上念在对蒋晓雨的宠爱饶他一次吧，尚德、馥兰和周齐，包括躲在周围偷看的太监们心里暗求道。
　　
　　“死罪可免，但活罪难饶，从现在开始蒋才人你就搬到冷宫里居住，没有朕的批准半步都不得踏出冷宫一步，同时宫中任何人没有朕的批准半步都不得踏入冷宫探望。至於这两个奴才……”莫阳晨冷眼看著尚德和馥兰，看得後者冷汗直冒，“助纣为虐，也一起搬到冷宫吧，除了去拿取生活所需的物品外，一律不得踏出冷宫半步！”说完後，莫阳晨大“哼”一声，衣袖一甩转身就走了。
　　
　　“晓雨，你们……”周齐想说几句安慰的话，可皇上已经走了，再不跟上去，自己也逃不了皇上的责怪，於是什麽也没说地快步跟上去。
　　
　　“晓雨，你还好吗？”等莫阳晨走远後，尚德与馥兰站起来把蒋晓雨扶起来问道。
　　
　　“我没事，既然皇上这麽说了，我们就搬去冷宫吧，不然迟了的话，皇上怪罪下来那时候更惨了。”蒋晓雨微笑道。
　　
　　可惜他这个笑容看在他们眼里意思就是强颜欢笑，尚德抱著一丝希望地说道：“晓雨，平时皇上这麽宠你，不如你去跟皇上求求情吧。我们身为奴才就说没什麽关系，你要知道被打入冷宫的嫔妃想要走出冷宫是很难的。”
　　
　　“算了，确实是我的不对，只是连累了尚德和馥兰你们了。”
　　
　　“晓雨，你别这麽说，可以服侍你是我们的福气。”馥兰也附和尚德的话点点头。
　　
　　蒋晓雨用感激的目光看著他们，“谢谢你们。”
　　
　　周围观看的人有的遗憾的目光看著他们，有的用同情的目光，有的用爱莫能助的目光，虽然蒋晓雨是爱财了点，但为人热心没有架子，就这样被打入冷宫真是太可惜了。不过也有人在心中暗喜，就是还欠著钱的那些，蒋晓雨被打入冷宫不得踏出半步，就意味著他们不用还钱了，爽啊！




天赐奇缘──55 (男男生子)

　　蒋晓雨因为在宫中放债被皇上捉到被打入冷宫而不得踏出半步一事，不到一个时辰便传遍宫中。
　　
　　“什麽？此事当真？”梅贵妃面露喜色地问道。
　　
　　“是的，娘娘，当时那里有上百个太监可以作证，听说当时皇上因为发现蒋才人在宫中放债，所以非常生气，不但把蒋才人打入冷宫不许踏出半步，还不让任何人去见他。而奴婢也特地到云轩斋打探了一下，蒋才人已经收拾好行李准备到冷宫去了。”去打探消息回来的宫女说道。
　　
　　“哈哈哈……”梅贵妃大笑道：“好！真是太好了！下等人就是下等人，绝对不会飞上枝头变凤凰，竟敢在宫中放债？！你们这群奴才看清楚了，蒋晓雨就是你们痴心妄想的榜样。哈哈哈……”
　　
　　所有太监宫女都低著头望著地板，太好了，看来今天贵妃娘娘心情很好呢。
　　
　　“打探得好，来人啊，赏！”
　　
　　“奴婢谢娘娘赏赐！”那名宫女立刻叩头谢恩道。
　　
　　所谓几家欢乐几家愁，有别於飞霞宫的欢喜，云轩斋充满了沈重。
　　
　　“晓雨，不如你求一下皇上带上我们一起进冷宫吧，冷宫那里这麽冷清，让我们在那里继续侍候你，陪伴你吧。”春燕、春桃和苏畅双眼通红地看著蒋晓雨请求道。
　　
　　这就是所谓的患难见真情吧，平时自己真的没有白疼他们，虽然偶尔压榨一下他们的钱财（借钱催还利息）。如果不是为了瞒过梅贵妃，他真的不想骗这群如此重情重义的朋友。心里对尚德他们的愧疚使得蒋晓雨整个人看上去闷闷不乐的样子，这神情切切符合了他此事应有的表情。
　　
　　虽然很替蒋晓雨感到伤心，但尚德还是保持著该有的理智，“春桃，你们别傻了，要是以前可能还可以求求皇上，但现在皇上都把晓雨打入冷宫了，晓雨想见皇上一面都难，更别说求情了，如果可以求情的话，晓雨还会被打入冷宫吗？”
　　
　　听了尚德的话，春桃三人再也没有说话了，只是红著眼睛默默地帮蒋晓雨收拾物品。
　　
　　“春燕、春桃、苏畅，天下无不散之筵席，更何况我们大家都在皇宫里，以後我们一定会再见的。”蒋晓雨安慰道。
　　
　　实际上蒋晓雨的物品不多，所以收拾得很快，除了他的宝贝金子和银子外，就一些衣服和莫阳晨以前赏赐的一些东西，他和尚德、馥兰就可以拿得动，所以并不需要其他人帮忙。
　　
　　告别了春桃他们三人後，蒋晓雨便带领著尚德和馥兰三人向冷宫走去了。从云轩斋到冷宫门口，一路上有不少人，包括了後宫里的一些嫔妃和太监宫女纷纷探头打量著他们三人。
　　
　　像展览品似的让人观赏了快一个时辰，蒋晓雨三人终於来到了冷宫，冷宫其实占地面积也不小，里面分别有好几个院子，不过因为莫阳晨继位以来，蒋晓雨是第一个也是目前为止唯一一位被打入冷宫的嫔妃，也就是说现在的冷宫只有他们主仆三人居住，这也是为什麽蒋晓雨把它选为最安全的地方。
　　
　　冷宫真如其名，一门之隔，里外就犹如两个天地，如果用富丽堂皇来形容冷宫外，那就用平凡简陋来形容冷宫内了。冷宫里面的每个院子只有云轩斋的三分之一大小，从外表看来跟宫外平常老百姓居住的房子没两样。
　　
　　经过一番查看，他们来到了一个门口挂有一个上面写著“蒋晓雨”三个字的牌子的院子。他们推开院子的木门，里面除了种植著两棵大树和一口井，就像一般的农家小院般简朴。
　　
　　走进屋子，映入他们眼中的是一个摆饰简单但非常整洁的客厅，只有一张木制的四方桌子和四张椅子，看来是有人事先来打扫过，不然按照冷宫平时无人打理的情况，这里应该是布满灰尘的。
　　
　　当他们走进内屋时，这……这哪里是冷宫啊，冷宫会有如此舒适和昂贵的摆饰吗？麻雀虽小五脏俱全，一大两小的三间寝室，一个厨房，和一个摆满书的书房，那里随便一本书都是蒋晓雨喜欢看的类型，就像是特地为蒋晓雨而布置的，看来布置书房的人用了一番不小的心思。
　　
　　说到寝室，那两间小的分别是馥兰和尚德的，摆饰得很简单，但蒋晓雨的简直可以媲美莫阳晨寝室，不是说那装横，而是说那些日用品，尚德在宫中多年，一眼就看出哪些东西是好东西，就如茶桌上的那套紫砂壶和杯子，床上的被单、床铺和软榻上的软垫都是真丝做成的，要知道真丝是非常稀少的一种丝绸，每年的进贡只有不到十匹，只有皇上才能使用，听说还有保健美容的功效，是後宫嫔妃们梦寐以求的赏赐，至今也只有梅贵妃和已经逝去的德妃各得过一匹。
　　
　　里面的一椅一桌都是上好的红木雕制而成的，走遍了整间屋子後，尚德傻眼的对蒋晓雨问道：“晓雨，你确定我们现在是在冷宫里？我怎麽觉得我们像是在云翔宫啊，你们看晓雨房间里面的东西，都是宫中最顶级的。”




天赐奇缘──56 (男男生子)

　　尚德他们不知，蒋晓雨怎麽可能不知呢？这都是莫阳晨和他那群暗卫的功劳，在说好计划後，莫阳晨便吩咐暗卫们连夜赶工把这座小屋子打造成一个舒适又不失贵气的住处。
　　
　　暗卫出身的馥兰进屋不久後就发现屋子内外都有一到两个暗卫守著，看来皇上把蒋晓雨打入冷宫不是他们表面看的那麽简单，难怪如此宠爱蒋晓雨的皇上会仅仅因为发现他放债而怒火中烧把他打入冷宫，还有，皇上为什麽会突然心血来潮到太监们居住的地方去和蒋晓雨为什麽会表现得如此平静，这些答案都浮现在馥兰心中。不过她没有跟尚德说，毕竟皇上他们这麽做一定有他们的原因，他们做奴才的只需听令。
　　
　　把行李放好後，尚德到御膳房里取他们晚膳的食材，宫中有规定，被打入冷宫的嫔妃没有资格享用御厨们的高超手艺，只能由服侍她的太监宫女到御膳房里拿食材到自己居住的院落里烹调，其实这样反而更好的杜绝了他人在蒋晓雨的饭菜里下毒。
　　
　　当尚德把食材拿回厨房准备做菜时，竟然看到本来应该侍候在蒋晓雨身边的馥兰竟然在厨房里面做菜，而且厨房里面的桌子上还放著一大堆他出去前所没有的食材，他麻木的把从御膳房里拿回来的食材放到那桌子上，然後问道：“馥……馥兰，你……这里怎麽……会有这麽多食物的？你从哪里拿来的？”
　　
　　“这些食材？是有人送来的。”馥兰回答道。
　　
　　“有人送来的？是谁？”
　　
　　“这……我也不清楚，他什麽都没说，我只看到他把食材放在这里就走了，而且来无影去无踪，快的不得了。”只听命於皇上的暗卫组织是皇上的秘密武器，只有皇上和暗卫们知道他们的存在，没有皇上的批准，谁也不能说出他们的存在。
　　
　　看著尚德半知不解的神情，馥兰忍不住暗摇头心里想道：这个尚德，枉他平时一副精明的样子，今天竟然连这点也看不出。“尚德，你厨艺没我好，你帮我打下手吧，那边柜子里有个锦盒，锦盒里装著有些燕菜，你帮我拿一片出来用水泡上两个时辰，等下炖给晓雨当宵夜，以後早晚都必须这麽做。”
　　
　　“好的。”
　　
　　尚德打开那锦盒，哇，一盒满满的金丝燕菜，这……这早晚各一片，要多久才能吃得完啊！更别提柜子里面还有两盒了。泡好燕菜後，尚德帮馥兰打下手，逐渐的他发现这个厨房里面所有东西都不简单，例如里面的刀子，从最小的水果刀到最大的砍骨头刀都是全银做的（银器可测出食物是否有毒），如果让蒋晓雨知道的话，恐怕厨房里的刀会被他一搜而空吧。
　　
　　用完晚膳後，蒋晓雨泡在尚德和馥兰事先准备好的热水里，双眼闭上，头靠在浴桶边“呼，真舒服！”
　　
　　“你就当然舒服了，枉我从下午开始直到现在一直对你牵肠挂肚。”一道略带埋怨语气的声音从他脑後传来。
　　
　　闻言，蒋晓雨瞬间睁开眼睛，“皇上！”他转过头用惊喜的语气喊道：“皇上，你怎麽来了？”
　　
　　“怎麽了，小鱼儿不想见到我吗？”莫阳晨开玩笑道。
　　
　　“谁说！”蒋晓雨瞪大眼镜反驳道：“我当然想皇上了，简直就是半日不见如隔三秋啊。”
　　
　　这句话让莫阳晨满意的点点头，他低头在蒋晓雨唇上轻啄一下，直视著清水所不能掩盖的春光说道：“看来我来得正是时候啊。”
　　
　　“厄，皇上，我已经洗好了，皇上沐浴过了吗？需要晓雨准备热水吗？”
　　
　　“不用了，我已经沐浴过了，也告诉周齐他们我睡下了，不然我怎麽能偷走过来呢。”莫阳晨用麽指和食指摸著自己的下巴说道：“想我明明是一国之君，怎麽见自己心爱的人还要偷偷摸摸，像偷情似的呢？”
　　
　　听著莫阳晨说出‘心爱的人’四个字，蒋晓雨感觉如同吃了蜜糖般，浴桶里的水已经没有开始时那麽热了，蒋晓雨意识到自己必须起来的现实，可，“皇上，我……我想起来了，可以麻烦你转一转身吗？”
　　
　　“你这小傻瓜，面对我有什麽不好意思的，你全身上下哪一处我没有看过？”莫阳晨暧昧地低下头在他耳边说道：“就连你自己没有见过，没有碰过的地方，我也见过碰过。”
　　
　　“皇上……”
　　
　　莫阳晨没有答应蒋晓雨的要求，反而弯腰双手伸入水中把他拦腰抱起，不理会蒋晓雨身上的水是否会溅湿自己。
　　
　　“喝！”蒋晓雨倒抽一口气，趁莫阳晨站起来还没迈开步伐的时候扯过挂在一边屏风上的浴巾随便的盖在身上。
　　
　　莫阳晨一路把他抱到床上，在他小心翼翼的把蒋晓雨放到床上时，蒋晓雨轻声呼唤道：“皇上……”
　　
　　“嘘！”莫阳晨知道他想说自己来，於是说道：“小鱼儿，今天由我来侍候你。”




天赐奇缘──57 (男男生子)

　　莫阳晨双手拿著浴巾轻轻拭干蒋晓雨身上的水珠，当双手来到爱人的腹部时，他就更加小心了，这里孕育著他们的孩子。
　　
　　天！蒋晓雨双手盖住通红的面孔，白皙的身体因害羞而隐约透露出诱人的粉红，好不容易，待莫阳晨为他拭干身体後，蒋晓雨飞快地穿上莫阳晨递过来的袭衣。
　　
　　穿上袭衣後，蒋晓雨一抬头便看到莫阳晨下身的反应，虽然他尽量的隐藏著，但蒋晓雨非常清楚身为太监的自己跟爱人不一样，不可以说是完全没有欲望，毕竟爱人抚摸自己或者进入自己身体的时候他还是感觉到快感，但相对於正常人来说，他对欲望的需求是非常非常的少。
　　
　　自从上次收到雷浩然的回信後，莫阳晨至今已经有一个多快两个月的时间没有碰蒋晓雨，更没有因为想要纾解欲望而去其他嫔妃那里。蒋晓雨从某本书上看过，每一个正常的男人都必须隔一段时间就纾解一下体内累积的欲望。於是，他在心里暗暗地鼓励自己：加油！蒋晓雨，你行的，皇上为了你都可以忍了，你还有什麽不能为皇上做的！
　　
　　他轻轻的把莫阳晨推倒在床上，他边用手解开莫阳晨的腰带边解答他的疑惑说道：“皇上，今晚就让晓雨来侍候你。”
　　
　　“小鱼儿，你……喝！”就在莫阳晨想说下去的时候却因为蒋晓雨接下来的那个突如其来的动作而倒抽一口气。
　　
　　原来蒋晓雨把莫阳晨的裤子褪下，轻轻地抚摸著他半挺的分身，身体覆在他的双腿上，张开嘴巴在莫阳晨惊讶的目光中用湿润的口腔包裹住他逐渐变大的坚挺。
　　
　　“啊……小鱼儿……”此时此刻的莫阳晨已经不知道说什麽好了，阻止？不论是身体还是理智上都容不得他拒绝，他觉得他快要融化在蒋晓雨的口中。
　　
　　被湿润温热的口腔紧紧地包裹著，调皮的舌头就如同它主人的性格，时而轻轻地舔过那最为敏感的两个小铃口，由於是第一次做这样的事情，蒋晓雨不太熟悉，他的牙齿时而碰上莫阳晨的坚挺，不痛却倍感刺激，这样的一切一切让莫阳晨为之疯狂。
　　
　　“啊……”他仰起头呻吟出来，随著蒋晓雨的动作，他的呼吸也越来越急促，无数的快感在脑海中爆发，身心皆沈醉在蒋晓雨建立的欲海中，他捉住蒋晓雨柔亮的发丝，不由自主的挺起腰部，好让自己的坚挺进入更深的地方，快感越来越多，越来越快，最後释放在蒋晓雨的口里。
　　
　　在莫阳晨还未来得及阻止前，蒋晓雨已经把他释放出来的爱液全咽下肚子里，莫阳晨作为被动的没有感觉到半分害羞，反而蒋晓雨这位作为主动的满脸通红。
　　
　　莫阳晨把蒋晓雨拉进自己怀里，用手擦去他嘴角流出的白色液体，看著爱人被口水润泽过的红唇，低头就要吻上去，可蒋晓雨却用手掩住自己的嘴巴，“皇上，我刚刚咽下……”
　　
　　“不过也是我的，不是麽？”莫阳晨拉开他的手，封住刚才包裹住自己的红唇，伸出舌头交缠著那调皮的舌头……
　　
　　不知过了多久，就在蒋晓雨快要融化成浆糊的时候，莫阳晨终於放开他了。
　　
　　“小鱼儿，老实告诉我，这些你在哪里学来的？”莫阳晨轻啄了蒋晓雨光滑的额头问道，他知道他是绝对不会在别人身上学来的，也不相信他天生就会这麽做。
　　
　　“我……我先前在御书房里看书……看到的……”蒋晓雨不好意思的说道。
　　
　　莫阳晨顿时恍然大悟，难怪前阵子小鱼儿在御书房里看书总是偷偷摸摸的，原来是这样啊。
　　
　　“扣、扣。”此时，从门边传来两声敲门声，然後一道声音从门外传来，“晓雨，金丝燕菜已经炖好了，我可以进来了吗？”
　　
　　闻言，蒋晓雨用略带慌张的语气说道：“尚德，你先在门外等一下。”说完，他立刻用最快的速度为自己与莫阳晨整理好衣服，然後说道：“尚德，你可以进来了。”
　　
　　“是。”
　　
　　尚德打开寝室门，一看到坐在蒋晓雨身旁的莫阳晨吓得差点没有把手上的托盘给掉到地上，他跪下来请安道：“奴……奴才，叩、叩见皇上，皇……皇上万岁万岁万万岁……”皇上不是把晓雨打入冷宫的吗？怎麽现在会出现在这里的？难道皇上後悔了，打算连夜把晓雨接出冷宫？如果是真的就好了。
　　
　　“平身。”
　　
　　“谢皇上。”尚德把金丝燕菜放在桌子上，随即站在一旁等候差遣。
　　
　　“你退下吧。”
　　
　　“是，皇上，蒋才人，奴才先行告退。”就在尚德出去快要把门关上时，听见莫阳晨用冰冷的语气说道：“尚德，今晚朕在这里出现一事你就当做不知道，如果此事传出去的话……”
　　
　　尚德关门的手停顿了一下，恭敬地说道：“请皇上放心，奴才一定会守口如瓶的。”
　　
　　“嗯，把门关上吧。”
　　
　　“是。”




天赐奇缘──58 (男男生子)

　　第二天一大早，莫阳晨小心翼翼地从床上站起来，用不舍的目光看著还在睡梦中的爱人，他低下头轻轻的在他脸颊上印下一吻，心里深情地说道：晚上见，我的爱人。随後，按照昨天那样使用高超的轻功回到云翔宫。
　　
　　莫阳晨才刚离开，躺在床上的蒋晓雨立刻张开眼睛，若有所思的望著他离去的方向。因为自己在冷宫的关系，皇上每次都悄悄地来，悄悄地离去，特别是在离去的时候为了不让人怀疑，必须比平时更早起床，皇上跟自己不一样，日理万机，以後他来的那晚都必须早点休息。
　　
　　想著想著，蒋晓雨便抵挡不住睡神的召唤，眼睛渐渐的合上了。
　　
　　今日，尚德早早的就站在蒋晓雨床边等候，好不容易，蒋晓雨终於睁开眼睛了，他立刻勤快地服侍他梳洗、穿衣服。
　　
　　当所有事情都准备妥当後，蒋晓雨坐在饭桌前，吃著馥兰给他做的丰富早餐，问道：“说吧，尚德。”他更尚德认识多年，难道还不清楚他的为人麽？今天这麽勤劳一定是有目的的。
　　
　　“嘻嘻。”尚德嬉笑两声说道：“还是晓雨你明白我，我只是想问一问皇上昨晚为什麽会在你房间里的？难道皇上打算把你接出冷宫了？”虽然整个冷宫只有他们三人，但难保不会隔墙有耳，所以尚德尽量用最小的声音来问他。
　　
　　“尚德，你还记得前几天你在御书房里面跟皇上和我说的那件事吧？”蒋晓雨没有回答尚德的问题，反而反问他。
　　
　　“记得，上次说的不就是……”说道这里，尚德便猜得出蒋晓雨被打入冷宫一事不是表面上看到那麽简单，他右手拍了一下自己的额头说道：“我知道这究竟是怎麽一回事了。”
　　
　　“经过你上次那麽一说，皇上和我便想了这个办法。你还记得皇上说过的吗？任何人都不得踏入冷宫半步，而我也不可踏出冷宫半步，这样就隔绝了不少危险，最重要的是在冷宫里面所有食物都必须自己烹调，这样就不怕被梅贵妃派人在膳食里下毒了。”蒋晓雨给尚德简单地解说道。
　　
　　“妙计，真是妙计啊！”尚德赞赏道，可随即便想到一个重点，“可晓雨，这有所不妥，只要贵妃娘娘在宫中的一日，你就必须待在冷宫里，捉不到她下毒的罪证，你不就得一辈子呆在冷宫里头了？”说道这里，他忍不住瞪大眼睛望著蒋晓雨，他是无所谓反正是名太监，平时也可以走出冷宫（去御膳房拿取食材时），老了之後也可以出宫养老；但蒋晓雨不一样，他是皇上的嫔妃，就算以後老死了，也是在宫中啊。
　　
　　“你放心，尚德。”蒋晓雨放下手中的筷子说道：“我们顶多在冷宫里面一年就可以出去了，至於为什麽，现在还不能说。”不是他特意不把怀孕一事告诉尚德和馥兰他们，而是因为男人怀孕实在是太匪夷所思了，就算现在跟他们说了，他们也很难相信，那还不如以後等肚子大了之後再说。
　　
　　既然蒋晓雨都这麽说了，尚德也不好继续问下去，他看向从开始到现在一直一声不响的馥兰，见她一脸波澜不惊的样子，他立刻问道：“馥兰，你是不是预先就知道事情的来龙去脉了？”不等馥兰有反应，他就接著说道：“晓雨，你也太不信任我了吧，告诉馥兰也不告诉我，弄得我白白为你担心一场。”
　　
　　“尚德，你别冤枉我啊，我可什麽都没有跟馥兰说过，整件事情就只有我和皇上知道而已。”蒋晓雨澄清道。对於尚德对他的指责他没有半点的不高兴，即使他现在身为才人，但私底下他们还是跟原来说好的那样──没有主仆之分。
　　
　　“尚德，晓雨没有告诉我任何事情，是你自己太迟钝了吧。”馥兰忍不住吐槽道：“从昨天踏进这院子起，我就察觉到此事有可疑了。”
　　
　　听她这麽一说，蒋晓雨有趣的观察著她，果然是皇上的暗卫，那头脑灵活得真不是尚德可以比拟的。尚德要是知道蒋晓雨把他和馥兰这麽对比的话，不知道会有多麽的伤心啊。
　　
　　“第一，这里是常年无人居住的冷宫，如果不是皇上事先叫人来整理这院子，这里会有如此干净舒适的环境？第二，你看晓雨所用的大至床被，小至杯子、筷子，无一不是精品，很多东西还需要皇上赏赐才有的，试问一个被打入冷宫的嫔妃怎麽用得到？第三，厨房里面突然多出来的食材，特别是那几盒金丝燕菜，每年进贡才一盒，如果不是皇上还宠爱著晓雨，晓雨怎麽可能吃得上早晚一盅金丝燕菜呢？”馥兰用最温和的声音问了尚德三个最尖锐的问题。
　　
　　听了馥兰这麽一提，尚德不好意思地用手搔了搔头说道：“嘻嘻，还是馥兰细心，这次是我笨了点，迟钝了点。”
　　
　　“这次尚德是笨了，竟然怀疑我和馥兰，馥兰，你说我们怎麽惩罚他好呢？”蒋晓雨笑著对馥兰问道。
　　
　　尚德一看蒋晓雨的笑容立刻心道：惨了，晓雨一定是想整他了。
　　
　　看著尚德一副天快要塌下来的样子，馥兰掩嘴一笑，说道：“晓雨，既然这样，我们就罚他……”她吊了一下尚德的胃口继续说道：“罚他今天和明天吃饭时都只能吃白米饭，不得吃菜，晓雨你说好吗？”
　　
　　蒋晓雨一听，立刻拍手赞成道：“好！馥兰，这惩罚不错。”
　　
　　“啊！我宁愿换个惩罚了。”尚德面带委屈地走到角落边蹲在那里画著圈圈说道：“你们欺负人，为什麽受伤的总是我……”
　　
　　蒋晓雨和馥兰被他这麽一逗，再次笑开了。




天赐奇缘──59 (男男生子)

　　蒋晓雨搬到冷宫里也有一个多月了，莫阳晨不论怎样都一定会到冷宫里陪伴他，他不知道没有蒋晓雨在身边的晚上是否能够入睡。意思就是说，莫阳晨没有宠幸过任何一位嫔妃。
　　
　　见出去打探消息回来的太监，梅贵妃立刻问道：“打听得怎样？”
　　
　　“回贵妃娘娘，奴才已经问了很多侍候在皇上身边的太监和宫女了，他们都异口同声地说自蒋晓雨被打入冷宫那日起，皇上每晚都只在云翔宫里面休息，并没有宣召过任何意味娘娘。”出去打探回来的太监回答道。
　　
　　“这麽奇怪？！”沈媛听後有点自言自语地说道：“难道皇上还念著蒋晓雨这个贱人？”说完後，她看了一眼还跪在地上的太监吩咐道：“没你的事了，下去吧。”
　　
　　“谢贵妃娘娘，奴才先行告退。”可惜啊，贵妃娘娘没有打赏。
　　
　　沈媛双手用力的扭著手中的丝巾，心里暗暗想道：山不转水转，既然皇上还未宠幸任何嫔妃，这就说明了皇上心里还有蒋晓雨那个贱人，只要我到皇上面前表现得更加温柔，一副通情达理的样子，皇上一定会回心转意再次宠幸自己的，到时候……等日子过上一年半载的，蒋晓雨，我要你死在冷宫里！嗯，这两天要想想用什麽样的形式去见皇上，穿什麽样的衣服了……
　　
　　而另一边冷宫里，无所事事的蒋晓雨坐在院子里乘凉，表面上是望著天空发呆，实际上心里算著日子，用了母子丹至今也有两个多月了，怎麽还没有像书上所记载的那些孕妇那样会产生孕吐的现象呢？难道那母子丹没有功效？一想到这里，他就不由自主的紧张起来了，可惜又不能去请御医来诊脉。
　　
　　“怎麽了？朕的小鱼儿怎麽皱起眉头来了？”使用轻功来到这里的莫阳晨问道。
　　
　　站在蒋晓雨身边的的馥兰和尚德请安道：“奴才（奴婢）叩见皇上，万岁万岁万万岁。”
　　
　　“平身，你们先退下。”莫阳晨打发他们进屋内。
　　
　　“是。”
　　
　　待尚德他们进屋後，莫阳晨坐到蒋晓雨身边，双手揽他入怀，问道：“小鱼儿遇到什麽难题了吗？”一直都很开朗的蒋晓雨在他面前从来没有出现过如此沈重的神情。
　　
　　“皇上……你……觉得那母子丹……是否有效？”蒋晓雨略带迷惘地反问莫阳晨。
　　
　　闻言，莫阳晨差点反应不过来，“怎麽突然这麽想？”
　　
　　“因为……”一时间，蒋晓雨还真不知怎麽说好，他想了想，然後说道：“因为我没有孕吐。”
　　
　　“孕吐？”莫阳晨顿了一下安慰道：“可能有人不会孕吐的呢。”
　　
　　蒋晓雨抬头望著莫阳晨说道：“用了母子丹至今都两个多月了，除了上次找张太医把过脉後就再也没有把脉了，现在我在冷宫又不能让太医来看，有没有孩子我们都不知道，孩子健康不健康我们也不知道。”
　　
　　“你说得也对，没有给太医把过脉还真不清楚孩子的状况，但现在又不能让太医来看，多一个人知道危险就会多一分。”莫阳晨想了一下，说道：“有了，小鱼儿，我想到一个办法了。”他贴著蒋晓雨耳边小声地把计划告诉他。
　　
　　蒋晓雨听後赞成道：“嗯，这真是一个好办法，不过这麽做会吓坏那名太医吧。”他忍不住在心里暗暗祝福那名倒霉的太医。




天赐奇缘──60 (男男生子)

　　晚上 刘太医府内
　　
　　梳洗过後，刘太医与其妻子吹熄桌子上的灯火，双双上床就寝。
　　
　　早已埋伏在屋外的两名暗卫见屋内的灯熄灭後，过了大约半个时辰後，确定了两人都已经入睡了，他们悄悄地潜进屋子里，他们快速的出手点了他们的睡穴，其中一名暗卫把刘太医扛到肩膀上，然後施展轻功离开了，而府内没有人察觉到他们的主人被带走一事。
　　
　　两名暗卫就这样扛著刘太医回到冷宫中，蒋晓雨所居住的院子里。
　　
　　“属下叩见皇上，叩见蒋才人。”
　　
　　“平身。”
　　
　　“谢皇上。”
　　
　　莫阳晨让暗卫夜里把刘太医捉来的原因有二，一是由於蒋晓雨怀孕一事是秘密，不得让人知道，只有暗中行事；二是刘太医刚好是而立之年，比较经得起惊吓，不然找那几个上了知天命之年，恐怕被这麽一吓，恐怕还要找人来医治他们。
　　
　　在莫阳晨的示意下，其中一名暗卫从怀中取出一条黑色的布出来把刘太医的双眼蒙上，然後出手解开他的穴道。
　　
　　穴道一被解开，刚开始时刘太医还感到有点迷糊，随後他便发现不对劲了，本来应该躺在床上的他变为坐在椅子上，双眼被黑布蒙住，他顿时一慌，还好手脚没有被绑，他抬起双手就要摘下这黑布时，双手立刻被人按住。
　　
　　突然听见一道声音，“听闻刘太医医术高明，今天内人有点不适，所以特地命人把刘太医请来，有所冒犯请多多包涵。”
　　
　　“请来？”知道他捉自己来只为医人而不是伤害自己姓名，刘太医放心下来了，他讽刺道：“是绑来吧？”如果他知道把他‘请’来的人是莫阳晨，他一定不敢用这样的语气说话。
　　
　　“由於事出突然需要保密，所以不得不这样把你请来，以後我一定重赏。”为了不让刘太医认出他的声音莫阳晨所说的每句话都是压低声音说的。
　　
　　哎，看来今晚要是不诊这个脉他是走不了的了。於是刘太医说道：“好吧，请问夫人在哪？”
　　
　　其实刘太医所坐的椅子就在蒋晓雨的床边，蒋晓雨拉起衣袖放在事先准备好的小枕头上，尚德拉起刘太医的右手，把其放在蒋晓雨的手腕上。
　　
　　过了一会儿，刘太医说道：“恭喜恭喜，夫人有了两个多月的身孕了。”
　　
　　闻言，莫阳晨和蒋晓雨都面露喜色，他们相互交换了个欣喜的眼神；馥兰了那两名暗卫虽然训练有素的表现得波澜不惊的样子，但仍然可以从他们眼里看出他们被这个惊喜吓了一跳；而尚德则可以用目瞪口呆四字来形容。
　　
　　“那刘太医，内子与胎儿是否健康？一般妇人怀孕都会孕吐，为何内子没有这样的感觉呢？”欣喜过後，莫阳晨问道。
　　
　　“夫人的身体与胎儿都非常健康，至於孕吐一事……”刘太医停顿了一下继续说道：“其实也并非所有孕妇都会孕吐，有个别比较幸运的孕妇是完全没有想吐的感觉。”
　　
　　“原来这样，今天有劳刘太医了。”莫阳晨说完後，给了暗卫一个眼色，他们得令後，又再次点了刘太医的睡穴，把他扛在肩膀上送走了。可怜的刘太医自此之後那大半年时间里每个月都会被莫阳晨‘请’到冷宫一次。
　　
　　待他们走後，莫阳晨打发了馥兰和还在发呆中的尚德退下休息。
　　
　　蒋晓雨躺在莫阳晨怀中，双手抚摸著自己的肚子兴奋地说道：“是真的皇上，我们有孩子了！刘太医说孩子很健康。不知道是儿子还是女儿呢？皇上，如果生了女儿怎麽办？”不论是儿子还是女儿对他来说都是一样，都是他和爱人爱的结晶，但对爱人来说却不一样，女儿是不能继承皇位的。
　　
　　“傻瓜，儿子和女儿对我来说都是一样，如果是女儿的话我要让她成为有史以来最快乐的公主。至於皇位，还是那句话，从我的兄弟那里挑选一名适合的孩子来继承。”莫阳晨知道蒋晓雨说这番话不是因为他重男轻女，而是在担心自己。
　　
　　有了莫阳晨这句话，蒋晓雨悬在空中的心终於放了下来。




天赐奇缘──61 (男男生子)

　　第二天早晨，蒋晓雨睁开眼睛听到的第一句话是──“晓雨，原来你是女儿身啊。”不用说，这句如此不经大脑的话一定是从尚德口中说出来的，气得蒋晓雨拿起枕头对他一阵捶打，还边打边说道：“女儿身？尚德你眼睛瞎了啊，就算我不算是男人，但我也不像是个女人啊！你哪只眼睛看得出我像是女人了？！”
　　
　　尚德不敢反抗，只能用手臂抵挡，不过蒋晓雨用的是塞满棉花的枕头，能痛到哪里去？
　　
　　站在尚德旁边的馥兰怕蒋晓雨的激动会影响到身体，“晓雨，你别激动，现在你怀有身孕，要小心不能动了胎气。”
　　
　　被馥兰这麽一提醒，蒋晓雨立刻停了下来，是啊，不能动了胎气，现在自己不再是一个人了，做什麽都要小心点才行。
　　
　　蒋晓雨坐在床上静下来後，抬头一看，竟然发现尚德不断的用打量的目光看著自己，他咬牙切齿地问道：“尚德，你究竟有什麽疑问？”
　　
　　“晓雨，我问了，你千万别生气啊。”尚德先跟蒋晓雨声明道，“如果你不是女人，那为什麽你会怀孕的？难道男人被切了身上的那块肉变成太监後就会怀孕？”终於把埋藏在心里整整一个晚上的疑问问出来了。
　　
　　“不是，太监跟男人一样，都是不能怀上孩子的，不过我能够怀孕，我想这是因为皇上是一国之君、真龙天子，具有常人所没有的龙气，所以我才会怀孕吧。”他把这些都说道皇上那里去，人人就都会认为这是因为莫阳晨是皇帝，才可以让男子怀孕（水：小鱼儿现在变得越来越奸诈了，是不是莫阳晨的口水吃多了？鱼：什麽奸诈不奸诈？我这是越来越聪明。顺带一脚，水飞走了）。
　　
　　听了蒋晓雨的解释，馥兰和尚德虽然都觉得这事有点奇妙，但就如蒋晓雨所说的，皇上是真龙天子，能够让一个男人怀孕也不一定是一件不可能的事情。
　　
　　想到肚子里的孩子，蒋晓雨就忍不住甜蜜的一笑，他抚摸著肚子，心里默默地跟说道：孩子啊孩子，你一定要健康地成长啊。
　　
　　这日下午，做好准备工作的沈媛穿著一套自认为最好看最适合自己的衣裳，带著一群太监宫女神采飞扬地来到御书房门前，宫中有规定只有正一品皇後和一品贵妃才可以擅自求见皇上，其他嫔妃是无权求见皇上的。
　　
　　“奴才叩见贵妃娘娘。”站在门口的两名太监请安道。
　　
　　“平身，劳烦两位公公给本宫通传一声皇上。”沈媛有礼地说道，对於服侍在莫阳晨跟前的太监她都会特别对待。
　　
　　“请贵妃娘娘稍等一下，奴才这就通传。”其中一名太监说道。
　　
　　过了一会儿，他从里面走出来说道：“启禀贵妃娘娘，皇上有请。”
　　
　　御书房是存放整个国家重要文件的地方，并不是每个人都能进入的，所以沈媛只能让身後那些太监宫女站在门口外等候，只身进入御书房。
　　
　　“臣妾叩见皇上，万岁万岁万万岁。”
　　
　　“平身。”因为沈媛的到来，使得莫阳晨只好放下手中的工作。“媛媛今天怎麽突然来找朕了？”
　　
　　闻言，沈媛露出一个委屈中带著撒娇的神情说道：“皇上，臣妾怕臣妾再不来见皇上，皇上您就忘记臣妾了，臣妾已经好几月没有见到皇上您了。”
　　
　　“朕怎麽可能忘了媛媛呢，只是最近朕忙於朝政，所以疏忽了你。”莫阳晨推搪道。（水：男人都是用忙这个借口来骗女人的。晨：给朕滚，都是你写出来的好角色，弄得朕和小鱼儿劳燕分飞，来人啊，拖出去砍了。水：救郎哦~~）
　　
　　“那皇上今天来飞霞宫好吗？”沈媛用无比期待的眼神望著莫阳晨，“臣妾今天让人准备了一些食材，臣妾打算今天亲自下厨做几样皇上喜欢的小菜，好吗？”
　　
　　看著沈媛一副期待的样子，莫阳晨真的不忍心拒绝，於是只好答应。得到想要的回答後，沈媛高兴地说道：“皇上，臣妾先回去准备准备，到时候恭迎皇上大驾。”
　　
　　沈媛走後，莫阳晨想到让暗卫去打探有关她的事情，得到的情报让他大吃一惊，想不到平时在自己面前温柔得犹如一只小猫的沈媛在自己背後竟然是个手段异常凶狠的女人，蒋晓雨被毒害一事由於还没有找到实质的证据，所以不能确定是她做的，而且毕竟自己曾经喜欢过她，如果以後她不再做出伤人的事情，以前的事情他可以当做不知道。
　　
　　沈媛教会了他什麽是喜欢，在刚开始的时候他就知道自己对沈媛的喜欢只是因为她长得像自己的母妃，觉得她也会像母亲那样温柔、善良；然而小鱼儿却教会了他什麽是爱，在懂得什麽是爱的时候，他才深深的体会到当初父皇对母妃那种生死相许的感情。
　　
　　如果别人听了他内心想的这段话可能会觉得他薄情，心变得太快，但爱上了就是爱上了，爱情是没有先来後到的，也没有什麽公平不公平，他只知道如果错过了蒋晓雨，这辈子他都不会遇到一个他爱上的人，後宫三千也比不上蒋晓雨一人。
　　
　　想到现在身处冷宫中怀有身孕的人儿，莫阳晨的神情越发温柔……




天赐奇缘──62 (男男生子)

　　“唔？皇上？”已经睡著了的蒋晓雨突然感觉到身旁的位置有人躺下，睁开眼睛一看，果然是自己想了一个晚上的爱人。
　　
　　“吵醒你了？”莫阳晨躺下来的动作已经是非常小心翼翼的了。
　　
　　蒋晓雨摇摇头，“没有，是我有点敏感，你不在我身边，我睡得比较浅。”
　　
　　莫阳晨低头给了蒋晓雨一个激烈缠绵的吻，不知为何，总是觉得爱不够他似的。“那现在朕回来了，快点睡觉，这麽晚了，宝宝也会困的。”他边说边抚摸著蒋晓雨已经有点微微隆起的腹部。
　　
　　“皇上，今晚怎麽会这麽晚的？朝政很繁忙麽？”莫阳晨每天除了要上早朝和处理大臣们递上来的奏折外，还每天都要小心翼翼的来回云翔宫和冷宫之间，蒋晓雨真的感到非常心疼，明明是一国之君，想要和自己相爱的人一起却又这麽难。
　　
　　“没有，今晚我去了沈媛那里。”莫阳晨特地把话说得带了点暧昧。
　　
　　“哦。”出乎意料的答案让蒋晓雨感觉有一股酸气从心头涌出来，他用手掌按著自己的心口，自己怎麽了？难道是想孕吐？
　　
　　“怎麽了？小鱼儿吃醋了？”
　　
　　听了莫阳晨的话，蒋晓雨才知道原来这股涌上心头的酸气不是想孕吐，而是吃醋！
　　
　　蒋晓雨把脸转向别处，避开莫阳晨的目光，轻声地说道：“没有。”
　　
　　“真的没有？那为什麽朕会从小鱼儿身上闻到一股酸气？”莫阳晨一边说一边把头贴近蒋晓雨肩颈边用力地、像真又似假地嗅著。
　　
　　“嗯……皇上……”怀孕後的身体似乎比往常更加敏感，本来他那里就是他的敏感地带，现在只是被莫阳晨呼出来的气息碰到他都忍不住呻吟出声。
　　
　　爱人的呻吟声带动出莫阳晨隐藏多时的情欲，就在他修长的手指就要解开蒋晓雨的衣襟时，蒋晓雨用手按住他，双眸湿润地望著他提醒道：“皇上，孩子……”
　　
　　莫阳晨轻吻了一下蒋晓雨的红唇说道：“放心，我会小心的，不会伤到你和孩子。”
　　
　　被挑起情欲的蒋晓雨何尝不想与爱人亲热呢？更何况还在吃醋中的他？蒋晓雨双手抱著莫阳晨的脖子，抬起上半身主动亲地吻住莫阳晨……
　　
　　云雨过後，两具赤裸的身体在被子里紧紧地相贴著，蒋晓雨的头枕著莫阳晨结实的手臂，享受著激情带来的余温。
　　
　　“原来我的小鱼儿在吃醋的时候是特别热情的。”莫阳晨用调戏中又略带点笑意的语气说道。
　　
　　“皇上是一国之君，而贵妃娘娘又是皇上的妃子，皇上去她那里其实也很正常，晓雨才没有吃醋。”蒋晓雨低下头闷闷地解释道。
　　
　　莫阳晨伸手抬起他的下巴注视著他把今天沈媛到御书房里找他和他去飞霞宫用晚膳一事清清楚楚、明明白白地交代出来。“原本我是不打算去的，可如果不去後宫走走，我怕会惹人怀疑，不过小鱼儿我真的一用完晚膳就走了，什麽对不起你的事情都没有做过。”
　　
　　看著莫阳晨难得的露出一副妻管严的样子，蒋晓雨“噗”一声笑了出来，刚才那一副喝了醋的样子顿时消失无存。
　　
　　自那以後，沈媛每隔一段日子就去请莫阳晨到飞霞宫里用她亲自为他做的晚膳，可每次莫阳晨一用完膳就会以朝政繁忙还有些奏折没有批阅完的借口离开，没有一次肯留宿於飞霞宫。莫阳晨和蒋晓雨都不知道，每次莫阳晨前脚一离开，沈媛就生气的把餐桌上的盘子全给砸碎，飞霞宫里的太监宫女在那晚後的第二天都必须步步为营的生活在水深火热的日子里。




天赐奇缘──63 (男男生子)

　　之後的日子莫阳晨过得非常顺心，除了沈媛偶尔的邀请之外，朝中的大臣就像预先约好似的完全没有向他提起过他的“家务事”，意思就是他没有宠幸任何嫔妃一事。
　　
　　所谓快乐不知时日过，快乐的日子总是过得特别快，在蒋晓雨怀孕到第四个月的时候，他的肚子就像一个会膨胀的包子般开始不断增大，直到现在九个多月了，预产期也快要到了，身为孕夫的蒋晓雨没什麽感觉，可身为孕夫的爱人、孩子的父皇──莫阳晨就紧张得都不知怎样去形容了。
　　
　　为了爱人、为了孩子，某次刘太医为蒋晓雨把脉过後，莫阳晨对他说道：“还有几个月内子就要生产了，到时候还要劳烦刘太医来为内子接生了。”
　　
　　闻言，刘太医惊讶地长大嘴巴，蒋晓雨掩嘴偷笑，如果刘太医不是被黑布绑住眼睛，他想他那吃惊的样子会更好笑吧。
　　
　　见刘太医这麽久都还没反应，莫阳晨沈声地呼唤了一声，“刘太医！”
　　
　　刘太医回过神来，恭敬地说道：“这位爷，在下是一名大夫，尊夫人生产一事应该找稳婆才是的，再说了，所谓男女授受不亲，在下怎能为尊夫人接生呢？”
　　
　　就是因为男女授受不亲所以才不能找稳婆！莫阳晨在心里反驳道。“让刘太医来为内子接生实在是情非得已。”说到这里，莫阳晨掩饰不住的王者霸气显露出来了，“总之到时候你想来得来，不想来也得来，做得好的重重有赏，如果内子与孩子有丝毫差错的话，刘太医你就把脖子洗干净吧！”
　　
　　天啊，我怎麽会这麽苦的？我上辈子做了些什麽错事要得到如此的惩罚啊？每个月被捉来为人把脉就算了，竟然还要做稳婆？这样也就算了，如果接生时出现差错的话我连小命都难保！回去後第二天，刘太医就利用空挡时间在太医院的藏书阁里寻找所有有关接生的医术查看，月休时他还特地去找京城里有名的稳婆来询问经验。
　　
　　蒋晓雨生产的日子终於来临了，就在莫阳晨坐在床沿上穿衣服的时候，突然听见从背後传来蒋晓雨呼唤的声音，“皇上……”
　　
　　“小鱼儿今天怎麽这麽早就起来了？”莫阳晨转身一看，只见爱人双眉拧起，满脸痛楚地望著他，语气略带困难地说道：“皇上……我……肚子好……痛……孩子……可能孩子要出……来了……”一股湿意从後穴传来，蒋晓雨知道这就是书本上解释过的所谓羊水，他深呼吸著，努力地调整自己的内心，尽量地放松身体。
　　
　　莫阳晨听了蒋晓雨陆陆续续说出来的话後，先是双眼瞪大地看著蒋晓雨，然後像支箭似的跑去打开房门就喊：“馥兰、尚德！来人啊！晓雨要生了！”
　　
　　他的话一出，两名暗卫立刻从房顶跳下来请安道：“属下叩见皇上！”
　　
　　“快！快去把刘太医捉来！”莫阳晨已经紧张得话都不知道怎麽说了。
　　
　　“属下遵命。”
　　
　　两名暗卫走後，尚德和馥兰才衣衫不整的从各自房间走出来，见他们出来後，莫阳晨还不等他们请安就先开口说道：“你们立刻到里面去照看著小鱼儿。”还没等他们有反应，他便施展轻功离开了。
　　
　　此时此刻，他是非常不愿离开蒋晓雨的，可有些事情他不得不理会，一定要把所有事情安排妥当，他才可以安心的陪伴在爱人身边。
　　
　　“周齐！”莫阳晨一回到位於飞翔宫的寝室後立刻喊道。
　　
　　“奴才叩见皇上，万岁万岁万万岁。”听到莫阳晨的呼喊，周齐用最快的速度来到他面前。
　　
　　“平身。”
　　
　　“谢皇上。”
　　
　　莫阳晨走近周齐，在他耳边小声吩咐道：“周齐，今天朕有事不去上早朝了，你到大殿里去就说朕身体微恙，今天的早朝取消，明天照常。还有，你让人守住寝室门口，任何人不得进入，就说朕谁也不见，违者当论抗旨论罪。至於今天的三餐照样拿进来，就赏赐给你吃了。”
　　
　　“是，奴才遵旨。”虽然好奇皇上为何会如此吩咐，但身为奴才的他只有听旨的份，而且还可以得到皇上赏赐的膳食，多好啊！




天赐奇缘──64 (男男生子)

　　最近很少看到大家给水的留言（委屈）
　　──────────────────────────
　　
　　莫阳晨一回到冷宫便冲到蒋晓雨的床边，看见馥兰和尚德二人守在那里，而两名暗卫和双眼被黑布条蒙上的刘太医则站在床前不远的地方等著他回来，由於没有他的指示，所以两名暗卫什麽都不敢做。
　　
　　莫阳晨示意两名暗卫出去後对尚德吩咐道：“把刘太医脸上的黑布撤去。”为了蒋晓雨和孩子的生命安全，此事必定要让刘太医知道的了。
　　
　　听到莫阳晨的吩咐，刘太医知道这位每月派人来捉自己一次的男子的内子终於要生孩子了，意思就是说被捉来这最後一次，他就可以解脱了，真是谢天谢地了。尚德爽快的来到刘太医身後解开那黑布条，从黑暗中回到光明的眼睛一时难以适应屋内的光线，刘太医眨了几下眼睛才把周围看清楚。
　　
　　这……这位坐在床沿上不断的和躺在床上人儿说话的人……是……虽然他背对著自己，但天下之大只有一个人才能够穿上金黄色的九龙黄袍！是皇上！刘太医惊慌的双膝跪地，“微……微臣叩见皇上，万岁万岁万万岁！”难道每次派人捉自己来的人是皇上？可如果是皇上的话，为什麽皇上需要如此神秘呢？
　　
　　“别请什麽安了，快过来看看小鱼儿。”莫阳晨站起来对刘太医说道，“孩子要出来了！”
　　
　　刘太医走上前来为这位让皇上如此紧张的人诊断，不看还好，这一看，喝！刘太医被吓著了，这……这不是已经被打入冷宫多时的蒋才人吗？！（刘太医还不知道他现在就身处冷宫中）再看看蒋晓雨在被子下高高隆起的肚子，难道蒋才人其实是女儿身？当初皇上命令宫中所有太医去给蒋才人治疗身上的伤的时候他也在场，他非常肯定这名蒋才人就是个太监，为什麽……
　　
　　“刘太医，朕是让你来这里看著小鱼儿发呆的吗？”见刘太医呆望著蒋晓雨，莫阳晨冷著脸用冰冷的语气问道。
　　
　　莫阳晨的话把刘太医的神智给拉了回来，可能这就是为什麽皇上要让自己如此的神秘给蒋才人把脉的原因吧。想通後的刘太医立刻恢复了他平时诊症的水准，他谨慎的说道：“皇上、蒋才人，那微臣冒犯了。”
　　
　　说完，刘太医伸手把蒋晓雨身上的被子掀开，双手来到蒋晓雨的腰上，想要褪下他的裤子。见状，莫阳晨阻止道：“你想要做什麽？”
　　
　　除了莫阳晨外，在场所有人都流汗了，皇上怎麽会问个这样的问题的？“皇上，要把蒋才人身上的裤子褪下，微臣才能为蒋才人接生啊。”
　　
　　看刘太医一直小心翼翼的动作，蒋晓雨忍不住在心里担心道：这样，刘太医能为自己接生吗？於是他对莫阳晨说道：“皇上……你还是到外面等候吧，你在这里看著，你让我怎麽生孩子啊？皇上，我求你了，好吗？”
　　
　　听著爱人祈求的声音，莫阳晨不忍心让他难为，他也知道自己在这里不多不少也给刘太医感到压力，这样对蒋晓雨和孩子来说都不好，所以他只能退步。他让尚德和馥兰在这里辅助刘太医，在出去前他还是给刘太医留下了一句话，“刘太医你记住，如果小鱼儿父子出现丝毫差错，你就把脖子给朕洗干净。”
　　
　　“皇上请放心，微臣一定会让蒋才人父子平安的。”刘太医内牛满面，这样的差事怎麽会落到我的头上？
　　
　　莫阳晨出去後，蒋晓雨强装多时的镇定和轻松顿时全部瓦解，笑容从他的脸上消失，“刘太医，劳烦你了，必要时候一定要保住孩子……”女人生子都会有生命危险了，更何况是男人？
　　
　　蒋晓雨的话让刘太医从内心深处涌起一股莫名的敬意，“蒋才人，请您放心，微臣一定会尽最大的努力来让您们父子平安的。现在您先别想其他事情，把力气都集中到腹部以下。”
　　
　　莫阳晨走出房间的第一时间就是吩咐暗卫把事先已经找好的两名乳娘带过来。
　　
　　一个月前，莫阳晨派人在京城里寻找两名适合的奶娘，为了确保她们的乳汁足够孩子食用，他吩咐专人去烹制一些吃了会使妇人在生完孩子後增加乳汁的健康食物给她们吃，高薪聘请她们，跟她们拟好合同的时候跟她们说好她们来照顾主人的孩子为期一年，期间必须要专心一志，所以她们不能带上自己的孩子。当时她们并不知道她们照顾的是当今皇上的孩子，只知道自己要为身价不凡的大户人家带孩子。




天赐奇缘──65 (男男生子)

　　很高兴有这麽多朋友给水留言，要知道大家的支持就是水孵文宝宝的动力啊~！今天起床的时候看到sophen给水留言说让水在平安夜多更一章，不好意思，由於水所在的国家比中国慢14个小时，所以在圣诞节25号当天早上，水这里才是平安夜，水特地赶工多写了一章，小包子的出生就是水送给大家的圣诞礼物~！
　　祝大家圣诞节快乐~！
　　──────────────────────────────────
　　
　　两个个时辰过去了，当暗卫把两名乳娘带来的时候，孩子还没有出来，莫阳晨在门口看著尚德和馥兰一直穿插於厨房与产房之间，时而端著几盆热水进去，时而身上带著血迹走出来，问他们情况如何，他们又说不出……
　　
　　至於两名乳娘，她们在见到莫阳晨和得知他就是当今圣上後便一直小心翼翼的站在一旁动也不敢动一下，试问两名连官都没见过的普通妇人，在突然得知她们今後要照顾的孩子就是当今的皇子（皇女）怎麽可能不被吓了一大跳呢？不过还好，莫阳晨一心只记挂著在产房内的蒋晓雨，也没有太多理会她们，只让其中一名暗卫给她们解释一些她们需要知道的事情，例如蒋晓雨以男子之身生子，身处冷宫还不能出去，不得口舌，等等。
　　
　　再一个时辰过去了，从产房内传出由蒋晓雨发出的一声尖叫後，随即一阵洪亮的孩儿哭声传出来，“生了！生了！是位皇子！皇子啊！”房内一阵欢天喜地的声音。突然，刘太医大声说道：“等等，还有个！馥兰，你先把大皇子抱好！”
　　
　　听到刘太医的声音後，莫阳晨立刻把那两位乳娘派入房内帮忙，他知道如果自己走进去的话，里面那群人一定会像被绑手绑脚般动作缓慢的，所以即使心已经飞到蒋晓雨那里，但还是只能在房外等候。
　　
　　而後，又一声孩儿的哭声传出，就又在大家欢呼的时候，刘太医又说道：“等一等！还有一个！”
　　
　　莫阳晨在门外走来走去，在这几个时辰里他快要把这里踏出一个个脚印了，一直听刘太医说还有个、还有个，小鱼儿这是几胞胎啊？真是让人忍不住了！就在莫阳晨闯进去的同时，第三个孩子也出生了，他顾不得看孩子们，他走到床边蹲下去握住蒋晓雨的手，只听见他有气无力地问了一句话，“生、生完没？……还有吗……”随後，他就昏睡过去了。
　　
　　“刘太医，快来看看小鱼儿！”莫阳晨紧张地说道。
　　
　　刘太医把孩子交给乳娘照顾後，上前为蒋晓雨号了一下脉，然後笑著说道：“皇上不必担心，蒋才人并无大碍，只是体力消耗过度，昏睡过去而已，在醒来的时候喝点稀粥，体力就会慢慢恢复了。”
　　
　　莫阳晨轻手轻脚的把蒋晓雨拦腰抱起，待刘太医和尚德快速的换好床被後，他才轻轻地把蒋晓雨放回床上，为他盖好被子後，莫阳晨在他额头上印下深情的一吻，辛苦你了，我的爱人。
　　
　　当莫阳晨见到孩子们的时候，他们已经在馥兰和乳娘们的照顾下洗了澡喝饱奶，用小被子包裹好，现在躺在沈睡中的蒋晓雨身边睡觉，莫阳晨非常庆幸当初让暗卫准备张这麽大的床，不然怎麽够躺啊，三个孩子，哈哈！想不到我还挺厉害的嘛！
　　
　　老大是大皇子，老二是大公主，老三是二皇子，儿女双全，好！非常好！还好当初让人寻来两名乳娘，不然孩子们还不够奶喝，不过三个孩子只有两个乳娘还是不够，看来还要再找一名乳娘，不能饿著儿女们。
　　
　　当蒋晓雨醒过来已经是第二天中午了，孩子们正在乳娘那里喝奶，馥兰就在一旁照看著，所以蒋晓雨只看到尚德站在他床边。
　　
　　“晓雨，你终於醒过来啦，你都睡了快一天一夜了。”尚德一见他醒过来便像放鞭炮似的说个不停，“刚刚皇上上完早朝时来过，见你还没醒过来，皇上交代我说他先回御书房里处理政务，迟点再过来。”
　　
　　“尚德，孩子们呢？”他摸著自己平坦的腹部问道，他记得生孩子的时候生了一个又一个，最後他就昏睡过去，直到现在他都不知道自己究竟生了几个孩子，是男孩是女都不知道。
　　
　　“大皇子、大公主和二皇子都在乳娘那里喝奶呢，等下就抱来给你看。”尚德开心地说道。蒋晓雨一口气为皇上生了三个孩子，其中还有两名是皇子，他在宫中的地位巩固了，身为他的奴才，尚德也感到非常高兴。
　　
　　蒋晓雨他们居住的小院子里只有三个房间，蒋晓雨自己一个房间是一定的了；虽说尚德是太监，但始终是男女有别，所以他自己一个房间；剩下的只有馥兰原本居住的房间可以作为育婴房了，不过还好房间也够大，四个女人和三个孩儿也不挤，这也是暂时居住而已，等蒋晓雨做完月子後就可以搬出冷宫了。
　　
　　用过燕菜粥後，三位乳娘分别抱著孩子跟著馥兰来到蒋晓雨前面，“民妇叩见蒋才人。”
　　
　　“晓雨，这三位乳娘分别是翠嬷嬷、兰嬷嬷和芳嬷嬷。”馥兰给蒋晓雨介绍三位乳娘。
　　
　　“三位乳娘不必多礼，快请起。”蒋晓雨靠坐在床上，伸长脖子说道：“快，把孩子们抱来给我看看。”
　　
　　三位乳娘把孩儿放在蒋晓雨身边的位置上，尚德说道：“用黄色小被子包裹的是出生第一的大皇子，然後是用红色小被子包裹的大公主，用绿色小被子包裹的二皇子是最小的。”
　　
　　蒋晓雨伸手轮流摸著三个孩子的脸蛋，然後又拉了拉他们的紧握的小拳头，把手指放入其中一个孩儿的手里，被那小小嫩嫩的小手使劲包裹著的感觉是一种说不出的满足感，怀胎十月，担心了足足十个月，痛了好几个时辰才生下来的孩子，流著爱人与自己的血，他们的亲生骨肉啊！




天赐奇缘──66 (男男生子)

　　十多天过去了，孩子们越长越结实，已经张开的眼睛长得又圆又大，三个孩子都继承了莫阳晨那双海蓝色的眼珠，圆圆的脑袋上只有几根毛发，穿著莫阳晨命令司衣房赶制的孩儿衣裳看上去可爱得不得了，真是人见人爱，花见花开。
　　
　　说到孩儿的衣服又是目前宫中又一大疑问，话说回十几天前，莫阳晨突然让司衣房赶制一批孩儿衣裳，从刚出生的到一岁大的，还有一大批选用吸水力最强最不伤皮肤的尿布。现在蒋晓雨他们居住的院子里每天都晒著几十张尿布，全都是经由尚德清洗的。
　　
　　没有人知道这一大批的衣裳和尿布是给谁准备的，所有嫔妃纷纷派出得力的太监宫女去打听究竟是哪位嫔妃怀上龙胎，却依然毫无结果。後来有人猜测皇上是用来送礼的，可……可有谁送礼会送尿布的？更何况这是皇上，一个一国之君怎麽可能会送尿布做为礼物？！找谁信啊？
　　
　　蒋晓雨的身体已经恢复如初，每天早上一起床便迫不及待地让乳娘们把孩子抱到自己的寝室里，直到晚上入睡前才让乳娘们把孩子抱回去睡觉。要是可以的话，他真想日日夜夜跟孩子们在一起，可惜自己始终不是女人，不能像女人般产乳。
　　
　　梳洗过後，蒋晓雨坐在床上逗著躺在床上的三个孩子，“咕咕……咕咕……昂咕咕……”他边用嘴巴发出声音边用手指轻碰孩儿们小巧的下巴，嗯，真是可爱呆了！
　　
　　从浴室里走出来的莫阳晨第一眼看到的就是这一幕，温馨！除了这两个字他实在是想不出别的字词来形容这了，与自己心心相印的爱人，三个可爱的儿女……
　　
　　“皇上，快过来看。”见莫阳晨出来後，蒋晓雨立刻招呼他过来说道：“皇上，你看我们的孩儿们多可以，多团结，一个人哭就三个人一起哭，一个人笑就三个人一起笑。你看，你看，他们笑起来多可爱啊。”
　　
　　看著孩儿们可爱的笑脸，莫阳晨学著蒋晓雨那样把一只食指放到其中一个孩儿的手中，让他紧紧地握住。
　　
　　“皇上，你给孩儿们起名字了麽？”蒋晓雨问道。
　　
　　“已经想好了，可是皇家一直有个规矩，孩儿的名字必须要在百日那天才能公布，在那之前只有父母才能知道。”
　　
　　蒋晓雨撇了一下嘴，皇家的规矩还真不是一般的多。
　　
　　“老大就叫莫唯希，老二叫莫唯雅，老三叫莫唯轩。”说完後，莫阳晨询问蒋晓雨的意见，“你觉得怎样？”
　　
　　“唯希、唯雅、唯轩。嗯，很好听。”蒋晓雨说道：“可是皇上，孩儿们现在还小，我们总不能一天到晚就喊他们老大、老二、老三吧？特别是老二，明明是个女孩儿，却被喊得像个男孩儿一样，不如我们给他们各取个小名吧。”
　　
　　“嗯，这提议不错。”莫阳晨一看蒋晓雨的神情就猜想到他已经给孩子想好小名了，於是说道：“既然孩儿们的名字我已经取了，那小名就由你取吧。”
　　
　　“其实我早就想好了，嘻嘻……”蒋晓雨开心地说道：“以後老大就叫金金，老二叫银银，老三叫多多。”
　　
　　金银多？莫阳晨张大嘴巴看著他，他无言了。江山易改本性难移啊，真是不能对他期望太高，不能以为他做了爹後爱财的性子会有多少的改变。“小鱼儿，你不觉得这名字有问题麽？我真有点後悔刚刚说让你给孩儿们改小名。”
　　
　　“有什麽问题？皇上，你别忘记了你是皇上可是一言九鼎的，君无戏言哦。”蒋晓雨说道：“我觉得这三个名字不知道有多好听，像我？盼都盼不到呢。是不是啊，金金、银银、多多？”
　　
　　这话把莫阳晨的兴趣挑起了，他问道：“小鱼儿你希望你叫什麽名字啊？”
　　
　　“我希望我叫蒋多金，姓金叫满屋，姓钱叫多多，姓……”
　　
　　“停！停！”就在他想继续说下去的时候被莫阳晨阻止了，天，这些都是什麽土名字啊？还好他只让他给孩儿们起小名，不然以後等孩儿们长大後一定会怪他这位做父皇的没有阻止他们的爹爹给他们起这样的名字。
　　
　　“就这麽说定了，老大叫金金，老二叫银银，老三叫多多，我的宝贝，你们喜欢麽？”可惜回应蒋晓雨的却是金金的一声大哭，随後银银和多多也跟著哭起来了，蒋晓雨熟悉的伸手摸了一下金金的小屁屁，湿了，“金金撒尿了，要换尿布了！皇上，帮我拿三块尿布来，金金尿了，银银和多多一定也跟著尿了。”
　　
　　於是就是这样，三个孩儿的小名就确定了！就这样使得金金和多多在懂事後一听到他们的父皇和爹爹喊他们的小名，他们就忍不住在心里痛喊道：爹爹，为什麽你会这麽爱财！父皇，为什麽你会这麽听爹爹的话给我们取这样的小名？至於银银为什麽没有列在其中？那就是因为相对於银银这个小名，她更加喜欢金金这个小名。




天赐奇缘──67 (男男生子)

　　莫阳晨发现，从自己来到冷宫见到蒋晓雨的那刻起就发现他经常不由自主地笑出来，今日是不是发生了一件自己所不知道的喜事呢？待他把心中的疑问问出来後，正抱著金金在床上玩的蒋晓雨忽然大笑起来，他笑得上气不接下气地说道：“哈哈……皇上……你不知道……了，宫中……宫中……竟然有人说……冷宫……哈哈……闹鬼……哈哈哈哈……”虽说他身处冷宫之中，但宫中的八卦他都非常清楚，因为他有八卦收集者──尚德。
　　
　　那些人太闲了吗？竟然说冷宫中闹鬼？可这有什麽好笑的？莫阳晨拧起他那双好看的眉，看来以後要严肃整顿一下才行。“你居住的地方被人谣传说闹鬼了，你还笑得这麽开心？”他真不明白。
　　
　　莫阳晨伸手轻拍蒋晓雨的背部给他顺顺气，终於停下来的蒋晓雨放下金金，转而抱起银银，没办法，孩子太多了，一下子抱不过来，汗！
　　
　　“这究竟是怎麽一回事？为什麽会有人谣传说冷宫闹鬼的？难道他们不知道你住在这里吗？”
　　
　　蒋晓雨给爱人解答道：“他们就是知道我住在这里，所以才会说闹鬼。”见他还是一脸不明白的样子（水：根本就是你说得不明不白吧），蒋晓雨继续说道：“今天尚德去御膳房拿食材，在返回的路上有个跟他挺不错的太监问他住在冷宫里有没有听到有孩子的哭声，嘻嘻……”说到这里，他又忍不住笑起来了，“听说啊，前两天晚上有个太监为主子办完事後为了尽早回去特地绕路走，谁知道在经过冷宫的时候隐约听到有孩子哭声从冷宫里传来。宫中所有人知道冷宫里只有我住在这里，怎麽可能会有孩子呢？於是知道这件事的人就开始猜测冷宫中有鬼了。”
　　
　　“这有什麽好笑的？”莫阳晨不解，那群奴才竟然把他儿女们的哭声说成是鬼哭，真是太闲了他们。
　　
　　“我不是因为这样觉得好笑的。”蒋晓雨解释道：“前些日子皇上你吩咐司衣房赶制一批孩儿衣服和尿布，宫里很多人都以为你是用来送礼的。噗！尿布用来送礼，哈哈！这也想得出的人真是天才啊！奇怪的是，他们猜来猜去都没有把那些衣服和尿布跟冷宫的孩儿哭声挂上联系，嘻嘻，大概是他们都认为我是个被皇上厌恶的太监，根本不可能有孩子的。”
　　
　　“我是永远都不会厌恶你的。”莫阳晨伸过手臂搂著蒋晓雨的腰，重重地在他的额头上印下一吻。
　　
　　爱人突然说出的话让毫无心理准备的蒋晓雨的脸红了红，“我这只是说出大家所认为的而已，我当然知道皇上不会厌恶我。”他又放下银银，改把多多抱起来逗玩著。
　　
　　“一直居住在冷宫里也不是办法，总有一天是要出去的。”莫阳晨停下来分析了一下，接著说道：“当初让你搬到这里是怕有人在你怀孕身子弱的时候陷害你，可现在孩子们都出生了，我打算等你坐满月子後就马上让你们离开冷宫，毕竟一直住在这里太委屈你和孩子们了。”
　　
　　“委屈？没有啊，住在冷宫里挺不错的啊，没有人打扰也不怕有人陷害，小日子过得不知道有多滋润。”说到这里，蒋晓雨像是想起了什麽，忽然转态说道：“不是，还是出去好，我以前放的债有好多还没有收回呢，还是出去好。”
　　
　　“……”所以说有小鱼儿在身边的日子真是忘记了‘闷’字是怎麽写的。既然两人心意相通，那搬出冷宫一事就这样说定了，莫阳晨想起另外一件事情，说道：“小鱼儿，我打算出去後就立刻立金金为太子。”
　　
　　“立、立金金为太子？！”蒋晓雨惊讶地看著莫阳晨，“皇上，这决定会不会下得有点早了？”
　　
　　“早？不会啊。”莫阳晨边学著蒋晓雨那样逗著没有被爹爹抱著的两个孩子，边说道：“我这辈子就只有金金、银银和多多三个孩子，而金金是长子，以後我这皇位理所当然是交给金金的了，只要用心去培养，我相信金金一定会成为一代明君的。我打算等金金到了弱冠之年就退位，之後的日子就和你一起云游四海，尝遍天下美食，见尽世间风情……小鱼儿，你怎麽哭了？”
　　
　　当他听见莫阳晨说到‘等金金到了弱冠之年就退位，之後的日子就和你云游四海’这句话的时候，蒋晓雨眼中的泪水顿时像断了线的珍珠般掉落下来，他放下手中的多多，扑进莫阳晨的怀里，“皇上，我蒋晓雨何德何能如此得到你的宠爱，我爱你，我真的好爱好爱你，爱到心都疼了，乱了……”
　　
　　听著蒋晓雨不断诉说著如何爱自己，感觉著肩膀上传来的湿意，莫阳晨的心也跟著疼起来了，原来这条小鱼儿在自己不知道的情况下一直默默地、小心翼翼地爱著自己。此刻他想起了在宫中那偏僻的地方第一次与小鱼儿相遇的情景，微服出巡时心中对小鱼儿产生的那一丝挂念，酒醉後对小鱼儿的暴力，封小鱼儿为才人後云轩斋的平静生活，小鱼儿中毒後自己的心犹如被撕裂般的痛苦，对怀孕後的小鱼儿的紧张，直到现在一家五口温馨的生活……
　　
　　想到这里，莫阳晨收紧环抱著蒋晓雨的双手，这样的人儿让自己怎能不疼不爱呢？只羡鸳鸯不羡仙，大概就是这样了吧。




天赐奇缘──68 (男男生子)

　　在蒋晓雨坐完月子的当天，也就是孩子们出生满一个月的日子，得到批准的蒋晓雨终於可以踏出房门了。三位乳娘都是富有经验的妇人，当她们告知莫阳晨一般妇人生孩子的第一个月需要如何调养身子後，莫阳晨便不让蒋晓雨踏出房门一步，以防他受寒落下病根。
　　
　　用完早膳後，他便迫不及待地跑出屋子，在踏上院子的地面上时叹说道：“终於走出监牢了！”
　　
　　跟在後面的听他这麽一说，脚一拐，差点没有‘五体投地’，“晓雨，你这也叫坐牢啊？”除了没有什麽自由之外，其他的都是皇帝级的享受，如果有这样的坐牢方式，他也好想坐一坐。
　　
　　蒋晓雨摆摆手，“你不明白的了，你每天至少能去御膳房里转转，我？每天只能在这个院子里活动活动，生完金金他们三兄妹後更惨，只能在房间里面，每天不是坐著就是躺著。”
　　
　　闻言尚德也觉得蒋晓雨说得也挺对的，享受当然是好，但是整天被困在一个小院落里也是很无聊的。
　　
　　由於两位大臣突然的求见，所以莫阳晨不能亲自到冷宫里来接蒋晓雨出去，只能派周齐带了些人来帮忙。在听到莫阳晨的命令时，周齐内心偷偷地激动得不知如何形容是好，太好了，皇上终於让蒋晓雨回到後宫之中了，可皇上为什麽会突然把他放出来呢？自从蒋晓雨被打入冷宫後，皇上犹如忘记了有蒋晓雨这个人，提也没有提过有关於他的事情，甚至连名字也没有提过。
　　
　　“奴才（奴婢）叩见蒋才人。”
　　
　　“大家快起，周齐，不是说在没有其他主子面前我们就像以前一样麽？”蒋晓雨埋怨道，“行李什麽的，尚德和馥兰都已经收拾好了，也没什麽行李，大家就每人搬点就行了。”
　　
　　尚德和馥兰早就在蒋晓雨起床前就把所需物品打包好放在大厅里，所以周齐他们没有进入内室，没有看到内室舒适的布置，也没有看到三位正躺在乳娘怀里喝奶的皇子、公主。
　　
　　“晓雨，请。”周齐让蒋晓雨先行，即使他让大家和他私底下平起平坐，但毕竟是皇上封的正四品才人，怎麽说他们做奴才的都不能走在他的前面。
　　
　　“周齐，等等，还有几个人。”蒋晓雨独自走进内室，过了一会儿，待他再次出来的时候怀里却抱著一个孩儿，紧跟著还有三名妇人，其中两位怀里也同样抱著两名孩儿，周齐等人目瞪口呆地望著他久久都回不过神来。
　　
　　“晓……晓雨……这孩子和妇人是哪里来的？”不会是晓雨和她们生的吧？可晓雨是太监，怎麽可能？难道是拣回来的？怎麽拣的？皇上怎麽会允许？大家谣传冷宫中传出的孩儿哭声难道就是这三名孩儿的哭声？
　　
　　蒋晓雨抓了抓脑袋说道：“这……真是一匹布那麽长，尚德，你来给周齐他们解释一番吧。”尚德最喜欢说话了，让他来说最适合。
　　
　　蒋晓雨一行人大摇大摆（鱼：有麽？水：有，绝对有）地走出冷宫一事很快就传遍整个後宫，特别是他们手中抱著的那三名孩儿，更是让那些看到他们的太监、宫女目瞪口呆，从当日开始整个皇宫都对这三名孩儿议论纷纷，都猜测他们是从哪里来的，是谁的孩子，生母和生父是谁，等等……
　　
　　“周齐，我们不是要回云轩斋吗？你走的那方向是云翔宫。”蒋晓雨喊住差点就跟他分道而行的周齐。
　　
　　听蒋晓雨这麽一提醒，周齐才发现状况，都怪自己，一直想著这三名孩儿的事情，没有好好带路，还好这个是蒋晓雨，如果是其他主子自己就没有这麽好运了。“晓雨，是皇上吩咐我带你们回云翔宫的，云轩斋现在是空置著，就连春桃、春燕和苏畅都到了云翔宫等候你呢。”如果不是尚德把事情告诉他，他还不知道为何皇上会把蒋晓雨打入冷宫，而又不让他把苏畅等人安排到别的宫去。
　　
　　当孩子们都放到床上後，周齐等人纷纷围在床边好奇地看著金金他们三兄妹，现在整个云翔宫的人都知道他们的是莫阳晨和蒋晓雨的亲生骨肉。莲藕般的四肢有力地摆动著，小嘴时而发出“呀呀……”的声音，兄妹三人就好像在在聊天似的。乳白色的肌肤衬托著那两双又圆又大海蓝色的眼睛，可爱得不得了，不用人家讲，一看他们的长相就知道是皇上孩子，隐隐中又看出几分蒋晓雨的影子。
　　
　　“晓雨，你偏心。”周齐忽然不满地开口说道。
　　
　　“怎麽了？”蒋晓雨不解地问道。
　　
　　“你只把计划告诉尚德和馥兰，只带著他们入冷宫，让他们看著小皇子他们出生，我们除了在这里为你著急为你担心之外，其他的什麽都没有份。”周齐的话一出，春桃他们三人立刻附和道：“就是，就是，晓雨你真是太偏心了。”
　　
　　自知没有告诉周齐他们是自己的不对，他没有反驳他们，“在得知孩子们的存在时，我也很惊讶很紧张，为了能让孩子们平安出生，我也不敢泄露太多，就是怕隔墙有耳。只带尚德和馥兰，你们都知道，一个被打入冷宫的才人怎能有这麽多人侍候呢？”
　　
　　蒋晓雨说得合情合理，周齐他们也不多说了，看在小皇子他们的份上，他们就不多计较了，不过不得不说的是这个蒋晓雨还真好命，不单得到了皇上的独宠，还以男子之身一口气为皇上生下三个健康可爱的皇子和公主，儿女双全，让人感到既羡慕又嫉妒。




天赐奇缘──69 (男男生子)

　　蒋晓雨带著三个孩子从冷宫里出来住进云翔宫一事不到晚膳时分便传遍宫中每个角落，想必很快就会传遍朝廷上下了。
　　
　　而在第一时间就知道消息的沈媛早就把飞霞宫扔了个稀巴烂了，“气死我了，气死我了！那个蒋晓雨怎麽可能会走得出冷宫的？！”
　　
　　“啪！”一声，她甩了被她派出去打听消息回来的宫女一巴掌，“笨蛋！本宫叫你去打听那三个孩子是谁的，你什麽都没有打听到就跑回来？！”
　　
　　那名宫女被打的那边脸颊立刻红肿起来，她边叩头边：“奴婢求娘娘恕罪，奴婢恳求娘娘再给奴婢一个将功补过的机会，奴婢一定会打听得清清楚楚才回来禀告娘娘的。”
　　
　　“将功补过？”沈媛冷笑一声说道：“不用了，来人啊，拿张小刀来。”
　　
　　很快的，一名太监拿来了一把跟平时用来切水果大小的刀子来，“你们，过来按住她的身体，你！”她用手指指著拿来小刀的那名太监说道：“过来用小刀一刀一刀地把她双眼睛挖出来，然後把她的舌头割下来……”
　　
　　身体被按住的宫女一听沈媛的话，哭著求饶道：“娘娘饶命啊，求娘娘饶了奴婢吧，娘娘……”
　　
　　那名太监拿著刀子全身发抖呆呆地望著被按跪在地上的宫女，这是他的朋友啊，平时一起侍候娘娘的人啊，自己怎麽可以这麽做？
　　
　　见他一直不动手，沈媛问道：“怎麽？难道还要本宫亲自动手？”
　　
　　那名太监知道如果自己再不动手的话，沈媛下一个要惩罚的就是自己了，那名宫女看著他拿著小刀越来越靠近自己摇摇头道：“不要，不要，啊！”一声惨叫声从她喉咙里发出……
　　
　　看著满脸是血的宫女，沈媛仿佛看到正在被挖眼睛和割舌头的是蒋晓雨，“哈哈……割得好……挖得好……蒋晓雨你这个贱人……本宫看你怎麽跟本宫斗……哈哈……”
　　
　　大家都不知道那名宫女的结果是怎样，他们只知道自那天後，宫中再也没有人见过她的出现。
　　
　　晚上，莫阳晨和蒋晓雨躺在床上，在即将入睡之际，蒋晓雨突然问道：“皇上，为什麽让我先搬到这里来，而不是直接搬回云轩斋？”
　　
　　“小鱼儿，不是先搬到云翔宫，而是一直住在云翔宫。”
　　
　　“可皇上，自开朝以来就没有这样的例子的啊，就连皇後都不能住在云翔宫，如果被朝中大臣知道，他们就又会……”当蒋晓雨想继续说下去的时候，被莫阳晨打断道：“人是活的，规矩是死的，我有你和孩子们就可以了，不会再到後宫走动。再说，平常百姓家一般两夫妻不都是共居一个房间，共睡一张床的吗？所以说你住在云翔宫有何不妥？”
　　
　　莫阳晨的意思是说现在他和蒋晓雨的生活方式跟普通百姓家的夫妻毫无二样。
　　
　　蒋晓雨满意得犹如得到一堆金子般，试问有谁不喜欢听到爱人视自己为唯一话呢？
　　
　　“小鱼儿，我打算明天早朝宣布立金金为太子的时候顺便把立你为皇後一事说出来。”
　　
　　蒋晓雨惊讶地抬起头望著莫阳晨说道：“立……立我为皇後？！皇上，怎麽会突然有这个决定的？”
　　
　　“这个决定不是突然想起的。”莫阳晨深情地注视著蒋晓雨说道：“早在爱上你的那刻起我就有这个想法了。不过当时没有什麽理由，现在你为我生下三个这麽可爱的孩子，理由充足有余。”
　　
　　“可是皇上，我出身不好，又是一个连男人都称不上的太监，大臣们一定会反对的。皇上，我觉得我们现在挺好的啊，只要能在你身边，当不当皇後我都无所谓的。最重要的是身为皇後规矩很多，我怕到时候会做不好。皇上，还是继续让我做才人吧。”
　　
　　这话好像在哪里听过似的？莫阳晨一想，这不就是当初小鱼儿不想做才人时所说的理由吗？“你放心，我一直都没有要求你会什麽规矩，你只需要在立後大典那日照著我说的那样去做就可以了。”
　　
　　“还要举行立後大典啊？”那更加不要了，两个字形容──麻烦。
　　
　　“当然，你是我唯一的皇後，立後大典是必须举行的。”见蒋晓雨满脸厌恶的样子，莫阳晨继续引诱道：“小鱼儿，当你成为皇後之後，我的就是你的，意思就是说国库里面的金子和银子全部都是你的哦，想进去数一数，摸一摸吗？”
　　
　　国库里的银子和金子？蒋晓雨伸手摸了一下自己的下巴，还好没有流口水。一想到能够进去看看、摸摸、数数被那坚固无比的大铁门紧紧地守护住满库的金银，他就感到特别兴奋。
　　
　　看著蒋晓雨已经入迷的神情，莫阳晨就知道自己成功了，现在就是攻陷小鱼儿的最好时机，“小鱼儿，怎样啊？想好了吗？”
　　
　　“好，当然好，能够成为皇上的皇後是晓雨一生的荣幸，我高兴还来不及了，怎麽可能拒绝呢？”
　　
　　莫阳晨切底无言了，在小鱼儿心目中皇後的位置是远远比不上国库里的金银……
　　
　　由於国库被蒋晓雨视为己物，莫阳晨特地为他准备了一队爱国爱民的廉卫（清廉守卫）。这些廉卫都直接听命於莫阳晨和蒋晓雨，特别负责彻查满朝文武是否有人贪污、偷税或者漏税；哪里有天灾人祸蒋晓雨也非常大方的从国库里拨出钱财，负责赈灾的官员要多少就给多少，但如果一经查出有人从中贪污的话格杀勿论。毕竟这些都直接影响到国库（蒋晓雨的钱财）数目。每次蒋晓雨都让那个廉卫们把事情查得清清楚楚，有证有据才下手，绝不冤枉任何人，也不让任何人逃脱。
　　
　　就这样，盛大皇朝开始了前所未有的清廉时期。听说廉卫建队後一年时间里就已经查出全国有上百位官员因被查出贪污和偷税而被斩首示众。此乃後话，此不多提。




天赐奇缘──70 (男男生子)

　　第二天早朝时莫阳晨把立金金为太子一事说出时，毫无心理准备的大臣们顿时像炸了窝的蚂蚁般议论起来，立大皇子为太子？满朝文武谁不知道当今圣上没有孩子的？这是哪里来的大皇子？莫非上次皇上命司衣房赶制的那些孩儿衣服和尿布都是给大皇子的？蒋晓雨从冷宫出来的消息还没传到朝廷。
　　
　　听闻自那个太监才人被皇上冲冠一怒打入冷宫後，皇上频繁到飞霞宫走动（大家都不知道这是沈媛的请求，莫阳晨每次都只用了晚膳就走了），难道这位大皇子是沈丞相的女儿梅贵妃生的？沈丞相真是的，这可是天大的喜事啊，怎麽口风都不一点啊。不少大臣用恍然大悟的目光望著沈丞相，甚至有的跟他交情比较好的还埋怨他都快成为国丈了也不让老朋友知道。
　　
　　其实大家都错怪沈丞相了，他什麽都不知道，沈媛一直都没有跟他提过有关怀孕的事情，他直觉地认为此大皇子的生母不会是自己的女儿。
　　
　　“好了，大家不要再做胡乱的猜测了，大皇子、大公主和二皇子都是蒋晓雨一个月前在冷宫中生出来，由刘太医亲自接生的……”没等莫阳晨说完，站在下面的大臣们又再次炸开窝了。
　　
　　蒋晓雨？为皇上生下三个孩子？难道就是那个太监才人？不是他又是谁？特别是在冷宫之中！即使他做不成男人，也是个太监啊，怎麽可能生得出孩子？难道他其实是个女儿身？那他为什麽要乔装成太监……
　　
　　听著他们越猜越离谱，莫阳晨忍不住再喊了一声停，他现在才知道朝中的大臣想象力也挺丰富的。“朕已经让钦天监算过了，下个月初四那天是大婚的吉日，当天朕要立蒋晓雨为景贤皇後。”
　　
　　此话一出，立刻有大臣走出来反对道：“皇上，此事大有不妥，皇後乃是皇上的妻子，必须具备母仪天下之资格，蒋才人一无功德在身，二无显赫世家，三蒋才人又是一名太监，自古讲究阴阳相配。臣认为就以上三点，蒋才人不具备成为一名皇後的条件。”
　　
　　一些大臣附和道：“陈大人所言甚是，请皇上三思！”
　　
　　莫阳晨面带微笑地望著他们问道：“你们真的同意陈大人所说的？”得到答案後，他继续说道：“可朕不同意！一，蒋晓雨为朕生下三个孩子还不算功德麽？二，他的确没有显赫世家，但你们回想一下，盛大皇朝开朝以来有多少位皇後是没有显赫世家的？里面包括助高祖帝（盛大皇朝的开国皇帝）称帝的惠慈皇後；三，蒋晓雨是一名太监，但他却以太监之身一口气为朕生下三个健康活泼的孩儿，其他被朕宠幸过的嫔妃却没有喜讯。这样，蒋晓雨哪个条件不符合成为朕的景贤皇後了？陈大人？”
　　
　　“这……”陈大人顿时面露难色，皇上说得非常合情合理，根本没有让人反驳的机会，他左看右看，没有一个同僚有想帮他说话的样子，於是只好说道：“臣恭喜皇上三喜临门。”
　　
　　“陈大人，朕有何三喜啊？”莫阳晨就是要借陈大人的话来逼大家承认蒋晓雨父子。
　　
　　“皇上喜得龙子为第一喜，纳得贤後为第二喜，下个月初四大婚为第三喜，此乃三喜临门，恭喜皇上！”
　　
　　“好！好！好！”莫阳晨满意地大声说出三个好字，“给朕宣布下去，为了给朕的皇後和孩儿们积福，朕决定要大赦天下，退朝！”
　　
　　“臣等恭送皇上，万岁万岁万万岁！”
　　
　　下了早朝後，所有大臣没有立刻出宫，反而不约而同的往太医院走去，他们都想确认这三名孩儿是否真的是由蒋晓雨亲自生出来的，还是莫阳晨为了让蒋晓雨成为皇後而到宫外找来的，他们都抱著点希望的心理想道。
　　
　　然而刘太医给了一个让他们失望的答案，他不但把自己每月为蒋晓雨把脉和接生一事详细地告诉他们，还告诉他们三位皇子和公主长得跟皇上异常相似，特别是太子，那精致的五官简直是一模一样，只要见过皇上的人一定不会说他们不是皇上的孩子。
　　
　　刘太医的话让这群大臣们对蒋晓雨生的孩子好奇起来，有机会的话一定要好好观察一下是否真的如刘太医所说那麽像皇上。




天赐奇缘──71 (男男生子)

今天水发现了水的专栏上了 成长排行榜 和 清水排行榜，好高兴哦，付出了就有收获的感觉真好，希望喜欢水的文的朋友继续多多支持，希望有天可以上 人气排行榜 （是不是有点心头过高呢？） 还有最近都收到好多礼物，谢谢各位朋友的支持~！
──────────────────────────────

　　“嘘……”两匹快马在宫门前停下，两名长相各具风采的男子从马背上跳下来，身材比较高长相俊美的男子毫不畏惧其他人的目光，伸手拉住另外一名男子问道：“小天，赶了这麽多天路，累吗？”
　　
　　“我不累，倒是你，满额头汗。”林小天抓起衣袖擦去爱人额头上的汗水。
　　
　　原来这两名男子就是特地从云城赶来，莫阳晨的师兄雷浩然和他的同性爱人林小天。上个月上旬，雷浩然收到莫阳晨的邀请信，里面邀请雷浩然一家到宫中来参加他的大婚。由於他们的两个儿女都未满周岁不适宜出远门，所以放在家里由雷老妇人照看著，这是雷老妇人提出的，雷浩然觉得他娘其实是想乘机独霸两个孙儿，他娘对两个孙儿的宠爱不是常人所了解到的。
　　
　　雷浩然从怀中取出入宫令牌递给其中守卫，此令牌是莫阳晨登基时给他的，方便他随时进宫相聚。
　　
　　守卫接过仔细看过後，示意其他守卫和他一起推开这两扇沈重无比的大铁门，恭敬地说道：“两位大人请进。”那块令牌只有皇上的亲信才有，是不得妥慢的。
　　
　　雷浩然和林小天两人拉著马已进入皇宫，立刻又两名太监过来接过他们手中的缰绳。在认识林小天之前，雷浩然到过皇宫好几次，很清楚进来的时候把马交给下人带到宫中的马槽里照顾，然後坐宫中的马车到达内宫，毕竟皇宫太大了，走路的话起码要走上半天。
　　
　　皇帝大婚，休朝十日。别以为做皇帝就很舒适，每天都要处理朝政，难得的偷得浮生半日闲的莫阳晨最近终日陪伴著爱人与孩子，所有大臣想要找他的话都会自觉到云翔宫。
　　
　　“奴才叩见皇上、皇後，雷堡主他们已经在门外等候。”一名太监进来通报道，虽然还没到大婚的日子，但宫中所有人已经称呼蒋晓雨为皇後了。
　　
　　“师兄他们已经来到了？快请。”
　　
　　“是，皇上。”
　　
　　“来，小鱼儿，我给你引见师兄他们。”莫阳晨面带喜色地拉著蒋晓雨往门边走，孩子们就先让乳娘在这里照顾著。
　　
　　虽未见过雷浩然，但蒋晓雨先前已经从莫阳晨那里听过不少有关於他的事情，包括他和他爱人林小天的事情，使他对他们充满了好奇，特别是和他一样以男子之身生子的林小天。
　　
　　当莫阳晨和蒋晓雨走到云翔宫的大厅时，雷浩然和林小天刚好踏进进大厅。已经来过皇宫几次的雷浩然不觉得怎样，可第一次进入皇宫的林小天早就不知道用什麽词语来形容这里的大与华丽，种植著各种奇花异草的御花园，宏伟的宫殿，景色优美的幽香湖……
　　
　　“草民叩见皇上、皇後。”雷浩然和林小天请安道。
　　
　　“师兄、小天快请起。”莫阳晨再次抱怨道：“师兄，我每次都说了我们师兄弟二人不需这些规矩的，太生疏了。”他牵过蒋晓雨介绍道：“师兄、小天，这就是我的爱人，蒋晓雨；晓雨，他们就是我说的跟我比亲兄弟更像亲兄弟的师兄和他的爱人林小天。”
　　
　　看著莫阳晨满脸喜气洋洋地跟自己介绍他的爱人，雷浩然知道自己的师弟终於找到他生命中最重要的那个人了。
　　
　　介绍完毕後，几人便坐下来聊天，由於雷浩然和莫阳晨聊的内容林小天和蒋晓雨都不敢兴趣，所以他们索性各聊各的。两位有著几乎一模一样怀孕经验的人一拍即合，温文的林小天和开朗的蒋晓雨就像认识多年般默契十足，从自己的爱人聊到两人的孩子们，最後蒋晓雨还抛下那两名师兄弟，带著林小天到寝室里看他的宝贝们。
　　
　　“晓雨，好厉害！你的孩子们都遗传了皇上的眼睛！”林小天赞叹道，三双海蓝色的眼睛犹如干净的大海，既深又清澈。
　　
　　蒋晓雨兴奋地点点头说道：“是啊！是啊！皇上那双眼睛是我看过最漂亮的眼睛了，又深邃又蓝，还好孩子们都长得像皇上，要是像我就惨了，平平无奇的。”
　　
　　“不是啊，你的眼睛也很好看啊，不过皇上的更好看而已，哈哈！”林小天说道：“我觉得金金长得最像皇上了，不论是五官还是脸型；银银也很像，可能是因为女生的关系吧，我觉得不是特别像你也不是特别像皇上；多多呢，像皇上也像你，一半一半，嘴巴和脸型最像你了。”他觉得蒋晓雨这几个孩子的小名特别有趣，金银多，哈哈，还真如浩然所说的那样。
　　
　　“皇上说银银长得像他母妃，在御书房里有先皇亲手给他母妃画的画像。皇上说的时候我还不信，可看过之後真的不到你不信，迟点我带你去看看你就知道了。”蒋晓雨说道，皇上的母妃还真美，他看画像都差点被迷住了。

──────────────────────────────
如果想要知道更多有关雷浩然和林小天的乌龙情事，请看《乌龙奇缘》




天赐奇缘──72 (男男生子)

　　再过两天就是莫阳晨和蒋晓雨的大婚之日，雷浩然和林小天暂时住在宫中的一个非後宫的宫殿中，跟莫阳晨和蒋晓雨用过晚膳後，他们便被周齐带到这宫殿中，这宫殿是专门让他国贵客来访时居住的。
　　
　　“雷堡主、林少爷，请进，奴才就在外面侍候著，热水已经准备好了，请慢用。”莫阳晨特地吩咐他的贴身太监来时候雷浩然他们，可想而之莫阳晨对他们的重视。
　　
　　雷浩然淡淡的点了点头。
　　
　　“嗯，劳烦周公公。”林小天有礼地说道。
　　
　　待周齐把房门关上後，雷浩然双臂一用力把林小天拥入怀中，在他额头上印下一吻问道：“小天，赶了几天路，累吗？”他本来打算坐马车来的，但爱人比较喜欢骑马的感觉。
　　
　　“不累。”林小天摇摇头说道，“沿路上可以看到那麽多的风景，又认识了晓雨这个好朋友，我早就把‘累’这个字忘记了。浩然，你说如果我们把霜儿和扬儿带来该有多好啊。”看著蒋晓雨三个可爱的孩子，他就想起自己那两个快满周岁的孩子。
　　
　　“没办法，就如娘所说的孩子太小了。”雷浩然补充一句说道：“不过我怀疑娘是想趁机独霸霜儿他们姐弟。”
　　
　　林小天也同意爱人的说法，因为雷老妇人真是太宠爱那两姐弟了，简直是含在嘴里怕融了，捧在手里怕摔了。
　　
　　“反正时间还早，既然你不累，那我们就先来做点运动吧。”出门在外的这几天，两人都要骑马，雷浩然不想加重爱人的身体负担，只好自己先忍著想要爱人的欲望。
　　
　　“好。”林小天爽快的回答道，他知道雷浩然为了自己，出门的前几天就开始不碰自己，从云城到京城一路上也没有碰过自己，只有简单的亲吻，他也想要他了。
　　
　　得到林小天的首肯後，雷浩然解开他的腰带，扯开他的衣襟，火热的唇吐出情欲的气息轻咬著他那如白玉般的脖子，略带粗糙的手掌从衣襟中伸进去揉捏著已经硬凸起来的小花。
　　
　　“浩然……别……别再这里，会被……听到的……”林小天羞赧地说道：“到……浴室里去……”
　　
　　两人边走边扯开对方的衣服，当他们来到浴池前，他们已经一丝不挂了。迅速高升的体温使两人的身体微微冒出细汗，紧贴著的欲望相互摩擦著，就像想要跟对方倾诉著爱的思念。
　　
　　雷浩然让林小天把手包裹住二人的欲望，然後伸手覆盖著林小天的手，随後来回地摩擦挑逗。
　　
　　快感一瞬间穿过脑髓，一个弓身震抖，两人同时释放出浓郁的液体。
　　
　　雷浩然让林小天双手支撑在墙壁上，拉起他一条腿挂在自己的手臂上，另一只手沾著两人的爱液快速地探进他身後密穴，熟悉的寻找著他敏感的地方时快时慢地按摩著，有时候他还弯起手指轻轻地弹了一下他敏感的内壁……
　　
　　“啊哈……浩然……”林小天不由自主地翘起臀部，被汗水沾湿的身体不断地扭动著，嘴里发出一阵又一阵令人感到无比销魂的呻吟。
　　
　　当後穴扩展到某个程度时，雷浩然把手指抽出来，在林小天还未发出不满地呻吟前下身一个用力，让自己的欲望完全没入到爱人的最深处……
　　
　　“嗯……啊……”林小天仰起头，湿润的红唇发出喘息声，努力的放松自己好让自己快点适应身体里火热的坚挺。
　　
　　被柔软而湿润的内壁包裹住，雷浩然终於忍耐不住开始律动起来，一手扶著林小天的腰一手扶著他的腿，浅浅地抽出然後深深地挺进，不断地刺激著娇嫩的内壁。
　　
　　“唔……浩然……浩然……啊……”动人感官的销魂袭击著林小天的神经，使他的情欲达到顶端，他激动地收缩著内壁，脑袋突然一片空白，双方再次在同一时间激放出爱的液体……
　　
　　林小天的腿一软向後倒去，被雷浩然紧紧地搂在怀里，他把爱人横抱起来走入浴池，两人静静地坐在浴池里享受著云雨後的宁静……
　　
　　什麽让人对尘世有一种眷念，有一种牵绊，叫人生生世世去追寻，却永不後悔，这一种就叫爱……




天赐奇缘──73 (男男生子)完结

　　皇帝大婚，是举国上下的盛典，臣民同庆的天喜，婚仪盛大隆重，宫中前三殿、後三宫都用绸带搭起彩架，大红喜字、吉祥语句图案抬头可见。当日皇帝授予皇後凤印，让其行使後宫的管理权。
　　
　　大婚前，皇帝向皇後娘家赠送订婚彩礼称之为纳采，彩礼包括大量的马匹、甲胄、丝帛等，送礼队伍由皇帝特命的大婚专使持节带队，从皇宫出发，浩浩荡荡来到皇後娘家──蒋晓雨位於茗海县的家，本来莫阳晨打算让蒋晓雨的家人搬到京城居住，但蒋晓雨认为家人在茗海县生活多年了，有很多都舍不得的人和物，特别是家中老人，让他们长途跋涉的搬到京城是件很辛苦的事情，所以只好作罢。
　　
　　大婚当日，蒋晓雨穿著由司衣房二十多个绣女用五天时间制出的凤袍，三米长一米宽的後摆，大红色的真丝上用金丝绣满了凤凰展翅的英姿。册封使臣宣布册立蒋晓雨为景贤皇後，并将皇後的金印和金册颁给蒋晓雨，然後让众大臣们参拜。
　　
　　朝见完毕後，大婚专使把一柄金如意放入喜轿中，蒋晓雨坐上由十六人抬著的喜轿一路由大殿进入到云裳宫，从大殿到云裳宫的青白石御道上，铺满了红地毯，御道两侧有路灯四百对，各式彩灯三十对，仿佛天河上的鹊桥。
　　
　　云裳宫的凤床上洒满了红枣、花生、桂圆、莲子，寓意早生贵子。忙碌了大半天，蒋晓雨觉得自己如一个娃娃般任人摆布，错，是犹如一个站在舞台上的娃娃，不单任人摆布，而且他的一举一动都让文武百官注视著，现在他的身体僵硬得不得了，他让房里所有人都褪下後，他才敢放松的张大双腿坐著上半身躺在床上，双眸闭上，太累了，还好一辈子才一次，不然他真的会累死。
　　
　　“很累吧？”一道不高不低，让人听不出语气的声音从旁边传来。
　　
　　蒋晓雨直接反应地点点头，是谁在说话？他立刻睁开眼睛，当他看到那人的时候已经太迟了。沈媛身穿一套宫女的衣服，右手持著一把匕首放在他的脖子上。
　　
　　“贵妃娘娘？！”蒋晓雨惊讶道。
　　
　　“别出声。”沈媛用力压了压他的脖子用讽刺的语气说道：“本宫何德何能让皇後娘娘称呼一声贵妃娘娘啊？今天很风光吧？想当初你只是一名为本宫扫地的小太监，今天竟然坐上了皇後的宝座，这个宝座是本宫的，你知道吗？今天的荣誉本来就应该是本宫的，是你！是你这个奴才抢走本宫的！那三个孩子也应该是本宫为皇上生的，而不是你这个男不男、女不女的死奴才！”她一个激动在蒋晓雨的脖子上留下一道血痕，“如果不是你，皇上就不会这麽长时间都不来飞霞宫；如果不是你，皇上就会一直那麽喜欢我；如果不是你，今天的皇後就是本宫不是你；如果不是你，今天的太子就是本宫的儿子！”她越说越大声，把守候在门口的人都吸引进来。
　　
　　“皇後，是不是有需要吩咐奴才？”来人开门进来一看，贵妃娘娘把匕首放在皇後的脖子上，“啊！来人啊！皇後被贵妃娘娘胁持了！”
　　
　　“闭嘴！”沈媛大声叫道，她把蒋晓雨拉起来对他吩咐道：“把被子扔到你前面！”
　　
　　虽然不知道她想做什麽，但识时务者为俊杰，蒋晓雨当然不会反抗。当蒋晓雨把被子扔到前面时，沈媛一边胁持著蒋晓雨，一边拉著他小心翼翼的来到桌边，一手把上面点燃著的龙凤烛扔到被子上，被子顿时燃烧起来，这样，就形成了一道火墙把蒋晓雨和其他人隔开来。
　　
　　众太监宫女们纷纷分散叫喊道：“走水啦！云裳宫走水啦！快来帮忙啊！”
　　
　　很多人都拿著木桶去装水企图把火扑灭，可惜由於木材与布料繁多，火势很快就蔓延开来，火势占据了云裳宫的三分之一，而作为主要起火点的皇後寝室的火势更是强大。
　　
　　此时此刻的蒋晓雨觉得非常庆幸的就是他的三个孩子都在云翔宫里，“咳咳……贵妃娘娘，火势越来越大了，咳……我们先出去再说吧。”吸进的浓烟使得他咳嗽连连。
　　
　　可惜沈媛并不领他的情，“出去？出去後皇上还会放过本宫吗？反正我也得不到皇上了，既然本宫得不到的，你这个做奴才的也休想得到！就算死，本宫也要你垫本宫的尸体！”说完，沈媛仰头大笑起来，“烧吧！烧死我们吧！哈哈哈……”
　　
　　当莫阳晨他们得到消息来到云裳宫门口时，见到很多下人在灭火，却没有见到挂在自己心中的人儿，他捉住其中一名太监问道：“皇後人呢？”
　　
　　“启禀皇上，皇後和贵妃娘娘都在里面。”
　　
　　“这究竟是怎麽一回事？贵妃怎麽会在云裳宫？还有皇後怎麽还会在里面的？”莫阳晨还不知道沈媛胁持蒋晓雨一事。
　　
　　尚德从人群中走出来把沈媛突然出现胁持蒋晓雨，放火拦住他们的事情原原本本地告诉了莫阳晨，“皇上，就是因为这样，所以奴才才不敢冒然上前救皇後，请皇上恕罪。”
　　
　　虽然已经知道沈媛是个狠主儿，但他万万想不到她竟然敢如此大胆的以下犯上胁持皇後不止，还纵火！“快！快到里面找去！”
　　
　　可能人坏事做多了，也是会有报应的。一个高大的柜子被烧得掉下一块木板非常巧合的压向沈媛的後背，“啊……”沈媛发出一声疼痛的尖叫声，蒋晓雨趁机抢过她手中的匕首扔到远处，看著眼前的火势他知道很难逃出生天，他看见不远处的花瓶，他脱掉他那件又长又重的凤袍把它对折，然後把花瓶里的鲜花取出扔掉，把里面的水全部倒在凤袍上，最後他把凤袍批到头顶上准备逃出。
　　
　　然而，他看见在地上滚了多次，最终把身上的火弄熄昏过去的沈媛，他一咬牙，算了，救人一命胜造七级浮屠。蒋晓雨把沈媛拉上自己的背部背好，然後把淋湿的凤袍披在两人的头顶，冲啊！
　　
　　“师兄！别拦著我，让我进去！小鱼儿在里面。”莫阳晨对拉著他的雷浩然喊道，如果不是他的拦截，他早就冲进去了。
　　
　　“皇上，你清醒一点，晓雨一定会洪福齐天，不会有事的！”雷浩然何尝不知道他的心情？如果在里面的人是林小天，他早就在知道的第一时间里冲进去了，可莫阳晨是一国之君，他如果出了事，到时候受灾受难的就是天下苍生。
　　
　　这时，火海中出现了一道身影，大家远远就认得穿著一身红的蒋晓雨，他们都忍不住呼唤起来，“是皇後！皇後没事了，皇後……”
　　
　　莫阳晨立刻跑上前，来到爱人身边，一身狼狈的蒋晓雨终於放松下来，他连带著沈媛一起跌坐在地上，莫阳晨激动地把他拥入怀里，“太好了，小鱼儿没事了。”
　　
　　“皇上！又一次让你担心了，咳……”蒋晓雨在莫阳晨怀里轻声说道。
　　
　　听见了他的咳嗽声，莫阳晨紧张地喊道：“太医，太医在哪里？快来看看！”
　　
　　太医们纷纷上前给蒋晓雨诊断，“皇上请放心，皇後并无大碍，只是吸入了打量的浓烟，只要好好休息一段时间便会恢复。”
　　
　　一对差点就天人永隔的爱人紧紧地相拥在一块，桃花仍然在开，世间依旧在变，而对我的爱就只有你最懂……
　　
　　看著眼前的一对爱人，雷浩然和林小天倍感感触，不论有多少权势与钱财也比不上两个相爱的人健健康康的在一起！
　　
　　云裳宫的这场火在两个时辰後才被扑灭，被烧掉一大半的云裳宫已经不能再居住了，莫阳晨索性让人拆了重建。而纵火者沈媛虽被蒋晓雨从火海里救了出来，但由於烧伤的地方太多，已经不复从前的花容月貌了，莫阳晨见此觉得这样对她来说比判她死刑来得更加残酷，於是也没有再加追究了，最终，他把她迁回她的娘家──丞相府。
　　
　　女儿所做的一切使得沈丞相心灰意冷，不到一个月後他便告老还乡了，之後听说沈媛清醒过来受不了自己被迁回娘家和毁容之事，最後自杀身亡。
　　
　　经过此事，莫阳晨决定了解散後宫，反正爱人有了，儿女也有了，如果想要出宫的，他会准备为那名女仔准备一份厚礼，如果不想出宫的，他也不勉强，但也声明了她们不得有异心，他永远都不会宠幸她们。然後他写了一份圣旨，里面说明了他在位之年取消了选秀一事。
　　
　　“嗯啊……皇上……慢……慢点……”蒋晓雨喘息道。
　　
　　“慢？小鱼儿越来越难服侍了，刚刚又要我快点，我快了，有要我慢，不如你自己动？”莫阳晨一个调整，变得蒋晓雨坐在他的腰间，他伸手扶著爱人的腰，带领著蒋晓雨不断的上下左右地摇摆著自己的腰部。
　　
　　“唔……啊……”蒋晓雨双手撑著莫阳晨宽厚的胸膛，随著他的动作发出忽高忽低的呻吟声……
　　
　　今晚的云翔宫跟往常一样充满了春色，虽然寝室门已经关起来，但还是听到细细的呻吟声从里面传来……
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　─完─
　　
　　────────────────────────────
　　《奇缘之天赐奇缘》写到这里终於完结了真不舍得小鱼儿和皇上，水知道水更文更得很慢，谢谢一直支持《天赐奇缘》的朋友，番外水应该是不会写的了，不过《奇缘》里面的四个主角迟早都会出现在下一本文里面的，希望大家继续支持，不过水更文不快，很难日更，希望大家体谅，再重申一句，不V文不弃文~！
　　明天开始更《秋来霜露满园东》是种田生子文，希望大家会喜欢~！