再次为王
作者：龙涎

文案 
再次苏醒时，我已然重生。
斩断过去种种，再由我重新筑造。
那么，你可愿跟随于我？
融入我的生命，成为我的人生？
--------------------------------------
本文为NP总攻


这是新文，依然第一人称，主角攻
内容标签：重生 宫廷侯爵
主角：须于氏君封 ┃ 配角：君铭意，谢歌行，穆笑安，江长思 ┃ 其它：NP总攻

1、空白
 
　　当我睁开眼睛时，看见的便是一个十六七岁的孩子，红肿的眼睛盯着我。
　　“皇叔...”这个孩子是这么叫我，但是，我完全不记得这个孩子，不记得我目之所及的一切。我记忆中只是一片空白。
　　“我，是你的皇叔？”试着动动自己的身体，没有什么异样的感觉，那么我为什么什么也不记得。
　　我看见这个孩子的瞳仁急剧收缩了一下，“皇，皇叔...你不记得意儿了吗？”
　　“意儿？”我仔细想了想，无果，我的记忆依然是一片空白，没有丝毫的波动，“不只是你，你身后的人是谁，这里是什么地方，以及我自己，也不记得了。”
　　“御医，御医！！快来看看，皇叔这是怎么了？”这个孩子一阵慌张的大喊，从他的身后走出来几人，我虽然不记得事情，但是还是明白这御医的意思。
　　“没什么关系，虽然我什么也不记得，但是生活的常识似乎并没有忘记。比如我盖的这是被子，可以防寒，我身下的是床，用来睡觉的。放心吧，不会有什么问题的。只是，我想知道，为何我会失去了过去？”被御医扶着，我已经坐起身，倚着床，我仍然没有任何不适的感觉。
　　几个御医在我身边四下检查，那个孩子站的离床边有些许距离，并没有回答我的话，只是大滴大滴的落下了泪水。
　　“皇上，齐王爷一切安好，这记忆，恐怕就是那药的作用了。”御医在我身边忙活的一阵子便向那个孩子跪禀。那么这孩子便是皇帝了吧。而我，就是齐王了吧。
　　“药？我吃了什么药？”
　　“皇叔，皇叔近来说头疼，我便令御医开了些镇痛的药，但是皇叔喝了之后就昏迷了。”这个叫意儿的皇帝扑到了我的床边闷着头，缓缓的说着这一切的起因，其实很简单，我的府中有内奸，被下了毒，之后与镇痛药中的一味药混合成了毒药，但是，我却并没有因此而丧命，只是失去了记忆，这真是可笑可悲的一件事。
　　“下毒之人可找到了？”我抬手，拍拍意儿的头，一国的皇帝，哭成这样可让人笑话了去。
　　“回王爷，那人已经服毒自尽了。”一人跪在了床前，低着头看不见表情。
　　“你是...”
　　“皇叔，你连歌行也不记得了吗？”意儿抬头很惊讶的望着我。
　　被认为即使失意也该记得的人，那么这人，与我有何种渊源？“歌行？”
　　“回王爷，属下谢歌行。”歌行依然低着头，向我道来他的身份，只是这人的声音中却透着忧伤，淡淡的，只是我却感觉的到。“属下是当今一品谢楼宣的三儿子，王爷的侍读，也是王爷的近身侍卫，王爷中毒一事是属下失职，请王爷责罚。”
　　“既然我已经忘记了过去，那么这一切也都不再追究了，就当做以前的我已经死了，现在是一个全新的人，过去的种种就此也结束了。都下去吧。”我挥挥手，没有了记忆的我，不想被这之前的事纠缠，既然上天给了我这么一个命运，那么我会好好的继续走下去，以一个崭新的身份走下去。
　　“皇叔，意儿留下陪陪皇叔，行吗？皇叔一直不都是最疼意儿的吗？”说着那眼泪又开始往下掉。
　　真不知道这孩子是怎么坐上皇位的，我真的很无奈，“那你留下吧，其他人退下。”
　　众人恭敬的退下，只是那个名为谢歌行的人在最后还是抬起了头，正好与我看向他的眼睛对上，只是一瞬间，他的感情似乎传达到了我的身上，无助，悲切，以及化不开的依恋。
　　只是，我以不再是我...
　　“皇叔，皇叔，你怎么了？”
　　“没事。”收回我的视线和心中的想法，那么从现在开始，我，将重新活过一次。
　　“你是叫意儿吗？”我拍拍这个孩子的脑袋。
　　“恩，我名字是须于氏君铭意，”说着意儿很是聪明的在我手心描绘着这几个字的写法，“皇叔的名字是须于氏君封。皇叔一直都是叫我意儿的。”
　　“那么，好吧，意儿，你是皇上对吗？”
　　“皇叔，你想起来了？”意儿眼睛突然一亮。
　　我摸摸他的脑袋，“刚才我听御医们是这么叫你的。”
　　“皇叔，我能上去和你一起坐着吗？地下好冷。”说着意儿瘪了瘪自己的嘴，我看着有些好笑，这孩子是怎么当上皇帝的？
　　刚才一直没有注意，屋里摆了好几个火盆，身上的被子也是厚厚的暖暖的，看来现在应该是冬天了。我拍拍身边的空位，示意他上来。
　　意儿三下两下甩了靴子，把外袍也脱了，掀了被子就钻了进来，并且很是熟练的窝进我的怀中。真真的让我有些哭笑不得。
　　“意儿，给我说说我以前的事情吧。”摸摸怀里的脑袋，我想了解一下我的过去，以便更清楚的看清现在的情况。




2

2、 过去 ... 
 
 
　　
　　我醒来后的几日里，下了早朝的君铭意总是往我这里跑，说是为了帮助我恢复记忆，但是他所说的我只是他心中的我，是与他相处的我。
　　“皇叔，你真的不记得了吗？你曾经答应我的事，还是在我父皇面前亲口答应的事。”君铭意趴在我的书桌的一边，说着这几日以来总会问我的问题。
　　“我是真的不记得了。”我随手翻看自己以前的东西，并不是想找回过去的记忆，只是想更加熟悉这里。
　　“那，皇叔，我告诉你，但是你今后千万不要再忘记了。”
　　“好，你说吧。”我知道每次的问答只到这里就会被中断，然后听着他诉说以前的我的种种。
　　“皇叔，意儿可真的说了哦。”说着钻进我怀里，很是神秘的悄悄伏在我耳边说，“皇叔说，等我长大了就会娶我，做你的齐君哦。”
　　我听到这话的时候第一反应是身体僵直，思维混乱，我并不记得齐君是一种怎么样的称呼或地位，我还是清楚的听见他说，娶这个字。我听见自己很艰难的吐出几个字，“意儿？”
　　“恩？”
　　“你是个女孩子？”
　　.......
　　“哈哈，哈哈...”整个书房里充满了笑声，只是这笑声中却也透出了丝丝的悲凉，我明白却也无能为力。
　　“皇叔，看来你真的是什么都不记得了，连这个齐君都忘记了，以前的你也一直都很排斥这个。”君铭意把脸埋在我的衣服里，闷闷的，但是我却听的很清楚，说完他立刻跳了下去，留下一句话，然后头也没回的离开了，“皇叔，我回宫了。”
　　我看着门有些愣神，或许我是在想什么，但是已经不记得了，也不重要了。
　　“歌行。”
　　“王爷。”歌行迅速的进了书房，微微怔了一下后又立刻弯身恭敬的行礼。我想我以前应该是不要他行这些虚礼的吧。
　　“歌行，让人找些人文风情的书来。”我低下头看手里的东西。
　　“是，王爷。”说着便要退下去。
　　“等等，这些事让其他人去做吧，你留下。”
　　“是。”歌行出去似乎是吩咐了几句又进来了书房，恭敬的站在一边。
　　“歌行，坐吧。”我伸伸手，示意他随便找个地方坐下，“和我说说我的过去吧。你是什么时候跟着我的？”
　　歌行谨慎的坐下，低着头，“是，王爷。”
　　我想看看这个听说从小就跟随我的人，但是却总也没能成功，他的声音是很有磁性的那种，低低沉沉的，与他的长相有些不同。虽然不曾看清楚但是我觉得他是那种很年轻的那种江湖游侠类的人，纵情江湖。只是，生在官场，又或许是我的身份束缚了这个人，现在他表现出来的，只是一个皇家侍卫该有的一切，服从，沉稳。
　　“我从四岁的时候就被选为王爷的伴读，一直跟随在王爷身边，知道王爷14岁那年，王爷一个人离开了皇宫。”
　　我挑挑眉，“你说，我独自一人离开过皇宫？”
　　“是的，王爷离开了近七年的时间，二十一岁时回了京都，住进了这齐王府，那时属下才又跟随在侧。”
　　“那么，我现在是什么年岁？”我端起茶碗，微微喝了一点。如果我没记错的话，皇家的记录上，我一直都是在皇宫之中，直到十八岁出宫建府。那么这当中又出现的什么情况？
　　“回王爷，王爷今年二十四岁。”
　　“歌行，我问你，你与过去的我，到底是何种关系？”
　　我的问题提出，歌行慌张的望了我一眼，立刻又低下了头，似乎平复了一下心情，“回王爷，歌行，歌行是王爷的近身侍卫。”
　　我无奈的叹口气，无论是君铭意还是眼前这谢歌行，他们都有事情瞒着我。眼下看来，有些事必须我自己去了解，不知道以前的我有没有留下些什么。
　　“歌行，我有没有密室之类的地方？”
　　我看见歌行似乎松了口气，“回王爷，有一个，就在书房。”
　　书房？我一直都没有发现。




3

3、密室 ... 
 
 
　　歌行走到书桌的后方，在一幅字画后轻敲了三下，墙壁慢慢向旁滑开。
　　“王爷...”
　　虽然有些奇怪这密室的构造，但此时并不是思考这个问题的时候。我走进密室，歌行并没有跟进，我回头看向他。
　　“王爷，这密室，歌行是不能进的。”
　　我点点头，一个人向内走去。这个密室一直通向地下，很深，但是并不会觉得闷，看来通风措施做的还是不错的。
　　估算了一下时间，我走了大概也要有一盏茶的时候，前方出现了一扇门。走上前去，推开门。
　　“来了？”
　　我真的没有想到，这里会有人，一个坐在石桌边正悠闲的喝着茶的人。
　　“听说，你忘记了一切？”那人放下茶碗，踱步到我身前，我想，这个人应该是一个很危险的人物。但是，既然认识以前的我，而且又身在此密室之中，那么我也没什么不放心的。
　　“是的，我忘记了一切。”
　　“连我，你也忘记了？”
　　我耸耸肩，表示他没说错。
　　“呵呵，虽然什么也不记得，但这些小动作还是一样没变。坐吧。”他坐回原位，我也在这屋里另一个石凳上坐下。
　　“我的名字是午夜。”说着他沾了茶水在石桌上描绘，“这个名字是你给我取的，说是为了纪念我们初次的相遇，我以前是没有名字的，所以就一直这么用了。”
　　我点点头，端起桌上另一个茶碗，茶水温度适中。
　　“哎，你还真是老样子，还以为你忘记了过去会有所改变呢。”那人有些无奈的趴在了石桌上。
　　“我只是丢掉了过去，并没有迷失自我。”我放下茶碗，“你在这里等我，是想与我说什么吗？”
　　“我只是想来看看你。你是来找之前留下的东西吗？这些东西一直都是我帮你收藏的。跟我来吧。”午夜起身，我跟在他的身后，“我早就知道你会有一日离开，却没想到，竟然是这么一种方式。”
　　“我没有离开，那只是我的过去。”
　　“我知道，我知道，或许这样对你来说会是最好的结果。”又是深深长长的密道，“你以前一直都在记录着一些东西，那些，我都没有去看过，那是属于你的东西。我只是想，既然有了这么一次机会，那么，就放下以前那些负担吧。”
　　“我会的，午夜。”
　　午夜打开面前的门，这里是属于我的过去。
　　“小封。”午夜拉住我的衣服。
　　我回头对他笑笑，“午夜，没事的。”这里是我的过去，那么我就有权知道，无论这过去让你有多么担心。我真的希望知道，我是怎么样一个人，我的过去，为何让如此多的人挂心。
　　“我就在外面。”
　　“恩，好的。”我踏入这个满是书册的房间，我来找回失去的记忆。
　　......
　　“午夜，我们是什么时候认识的？”每日我来到这里时午夜总是坐在那间屋子里喝茶，然后在我这充满书册的房间外面等待。
　　“是什么时候呢，大概是你十四岁生日那年吧，我在皇宫里遇见你。然后你就跟着我离家出走了。”
　　“恩，谢谢你，午夜的黑精灵哥哥。”
　　门被砰的一声踹开。他瞪着眼睛望着我，“你说什么？”
　　“没什么，走吧，这里，我已经暂时不需要来了。”我站起来，对他笑了笑，“我没有记起过去的一切，但是，我却知道了过去的一切，走吧，我请你喝茶。”




4

4、重生 ... 
 
 
　　“王爷，宫里传信，说让您去看看太皇太后。”门外我的小厮京九小声的用我刚好能够听见的声音说话。
　　我放下手中的《霖杰大陆图志》，这几日忙着在密室里看记录以及了解这里的风土人情，忘记了我王爷的身份，说起来意儿那个孩子也一直都没有来过，自那一日之后。
　　“知道了，更衣吧。”门外进来包括京九在内一共四人，那三人是我的侍女，他们的手脚麻利，为我换上了精致高贵的衣服饰品。
　　“歌行呢？”
　　“回王爷，谢侍卫在门外候着。”
　　我既然已经不再拥有过去的种种，那么这一切我都会重新开始。希望不会让人觉得我是一个不近人情的人。
　　整理好衣装，接过从京九手中捧着的白色的不知是何种动物的皮毛披风。现在的天气已经进入了严冬，天阴仄仄的，大概是今年的第一场雪就要到了吧。
　　来到门前便看见一顶华丽的锦轿，黄色的华盖彰显着皇家才有的贵气，青色的五爪龙是我的皇兄，上一任的皇帝亲笔御封。轿子里一片温暖，我想大概是放了暖炉了吧？
　　小厮京九喧唱，“起轿。”
　　轿子是由八人抬起，平稳而舒适。我仔细在记忆里搜索着关于我的母后，当今的太皇太后事情。但是想到的却只有史书中的寥寥几字而已。罢了，一切随命。
　　齐王的五爪青龙轿辇是没有人敢阻拦的，直到内宫门处才停下，这里也早有内侍在等待。
　　我只是一个没有任何职权在握的王爷而已，不知怎么却也能有这么多人恭维。或许这就是因为当今的皇帝是由我一手扶上这个位置的吧。只是我似乎对这一切，权利，地位，金钱都没有兴趣，在随波逐流，消极的等待生命的终结。
　　“哎....”我叹口气，对于过去我了解到的都是自己的情绪，而现在的我已然已经没有任何的感触，就像是在看一个别人演绎的故事，可以被感动，却不能感同身受。
　　“王爷？”歌行向我发出疑问。
　　抬头望向这气势恢宏的皇宫，对着来接引我的内侍说“走吧。”
　　从现在开始，我将开始我的人生。
　　从我踏入这个宫门的第一步开始，我，已然重生。
　　“启禀太皇太后，齐王爷到。”
　　“进来吧。”
　　“儿臣给皇额娘请安。”我遵循着身体的记忆并没有下跪，只是弯腰请安。
　　“其他人都下去吧。”
　　“是。”
　　等到所有的人都退下，并且关上了门，我才抬起头。
　　与我想象中的相差无几，是一位端庄高贵的妇人，她对我招招手，“封儿，过来，给娘看看。”
　　我想，我大概和这位母亲相处的很好，这位曾经母仪天下的女子，现在只是我母亲，如此而已。我走上前，跪坐在她的腿边，头轻轻靠在她的肚子上。我的身体很熟悉现在的举动，一切都是那么自然。
　　“皇儿，我听说，你，忘记的过去，是吗？”她抚摸着我的头发，让我昏昏然想要睡过去。
　　“是的，母后，我都忘记了。”
　　“哎...这样也好，也好啊。皇儿，既然忘记了，就不要再想起来了。”
　　良久，我觉得我已经入睡的时候，听见了自己的声音，“嗯...”
　　从母后的宁孝宫出来发现天空已经开始星星点点飘下几朵雪花，瑞雪兆丰年啊。
　　想了想，母后的最后一句话，有时间去看看意儿那个孩子吧。
　　“歌行，知道皇上现在在什么地方吗？”我进宫时就只带了谢歌行一个侍卫，现在身后跟着的都是皇宫里的侍卫。
　　谢歌行小声问了身后的内侍。内侍出列，“回王爷，皇上在书房，奴才这就引您去。”
　　我点点头，想起我睁开眼睛时看到了那个孩子，以及那双红肿的眼睛。已经有多少日没见到那个孩子了呢？不知道过去的我与那个孩子关系到底如何，只是现在，我也对他有些挂心。
　　弯弯绕绕的走了许多路，我想如果是我一个人来，一定会迷路。
　　“皇上，齐王爷觐见。”通过层层的内侍通报我才被一个身穿暗红色衣袍的人引到门口，这人大概就是内侍总管了。
　　门内响动了几声，门便被打开。
　　我望着眼前这个孩子，当今最尊贵的天子，轻轻笑了笑，“怎么？不让我进门吗？”




5

5、接纳 ... 
 
 
　　“怎么？不让我进门吗？”
　　“皇，皇叔？”
　　“恩，是我。”我点点头。想来，我不喜进宫的记录是准确的，否则这孩子看见我怎么一副见鬼的表情？
　　“皇叔，快，快进来。外面冷。”终于是将门给让开了。“李让，给屋里加个炭盆 。”
　　我将身上的白色皮毛披风脱下交给身边的谢歌行。走进门里，看着君铭意这个孩子局促的目光让我很是疑惑。
　　“怎么，有什么不对吗？”
　　“没有没有，皇叔怎么会现在进宫的？”明明是有事，都写在脸上了...我只能再一次感慨，当初我是怎么将这孩子给扶上皇位的？
　　茶很快就奉上了，君铭意并没有坐上那皇帝的位置，而是在我身边的一个椅子上坐下，笑盈盈的与我说话。
　　“皇叔，是皇祖母让人叫你的啊，皇祖母有没有为难你啊？”
　　“皇上，那是臣的母后，怎么会为难我，您多想了。”我端起茶盏轻轻抿了一口。
　　看着君铭意脸上的笑脸立刻消失，换成一副可怜兮兮的表情我就想笑。
　　“皇叔，你一直都是叫我意儿的啊？”
　　我挑挑眉，“皇上，是不是臣打扰皇上做事了？那臣就先回了。”
　　“没有，没有，我什么事也没有做，皇叔...”君铭意拉着我的衣袖，一副我死也不放手的样子。
　　我再次坐下，“意儿？”
　　“恩。”他狠狠的点着头。
　　我弯弯唇角，“那么，意儿，桌子后面，有谁在那里？”早就发现这孩子眼睛总是忍不住的向那个方向瞅。
　　“没...没谁...皇叔，你饿不饿，我让人准备点糕点。”
　　我没有说话，只是就这么看着他，看来这孩子想瞒我什么。不过转念一想，他也不必什么事都要告诉我，他是个皇帝，为何不能瞒我什么？如此想来，我便释然了，就算不是皇帝，只是个寻常家的孩子，谁还没有个秘密什么的呢。
　　“恩，好。”抬手摸摸意儿的头，“最近怎么没去王府玩了？是不是事情多了？你还小，注意别累坏了身子。”
　　意儿撇撇嘴，离开座位，站在我面前。
　　“怎么了？”我有些疑惑他的举动。准备站起身子。
　　砰的一声，我觉得我要被撞的吐血了...意儿突然一头撞进我怀里，我想大概晚上就要青了。摸摸他的脑袋，不知道会不会把他撞出个脑震荡什么的就麻烦了。“怎么了，撞疼了吧。”
　　“恩，疼。”
　　我真是对孩子没辙，明明是他自己撞过来的。
　　“皇叔？”
　　“恩？”
　　“皇叔？”
　　“恩，我在。”
　　我突然发现，怎么这皇宫里的人都这么感性？
　　良久，意儿才从我怀里抬起头：“皇叔，你好久没有笑过了，也好久没有进过宫，也好久没有问过我的事。所以，我是太高兴了，皇叔，虽然这话很不敬，但是，皇叔，我很感谢下毒的那个人。”
　　感谢下毒的那个人？！
　　“恩，是啊，我也很感谢他，不论是现在的我，还是以前的我。”那么忧伤到已经无法再接受任何事物的人，想来死去才是他的愿望吧。虽然我还没有死，但是，以前的那个我已然死去了，对我，对他，都是一种解脱，所以，我也感谢那个下了毒的人，让我能重新睁开眼睛，看一看这个世界。
　　“意儿，现在的皇叔已经不是以前的皇叔了，那么，你还能在一次接纳一个新的皇叔吗？”我看着他的眼睛，问。
　　我的胸口再次被袭，哎...早知道就该在胸前放块铁板了。
　　“不管是以前的皇叔，还是是现在的皇叔，皇叔就是皇叔，无论变成什么样子也都是我的皇叔。”
　　哎？哎？看这话说的，我愈发觉得宫里的人真是太感性了。
　　“皇上，飞龙将军江长思求见。”门外，传来内侍的通报声。
　　飞龙将军，这个我是有印象的，当时觉得这飞龙两个字起的，怎么说呢，有点大众化啊...所以记忆里有些印象，但是这个飞龙将军不是要一个多月以后才会随军回京吗？
　　“让他去议事厅候着。”意儿从我怀里起来，揉揉脸。
　　“我先回府了。”我也站起身子，整理一下衣服，“要是想来府里就过来玩，别整天窝着，对身体不好。”
　　“恩，皇叔，你也要多进宫来看看我。”
　　“恩，好。”转身准备向门边走去，“对了，”我回过头，看着意儿，“我对你桌子后藏着的人很有兴趣，能不能让人出来让我见一见？”
　　




6

6、齐君 ... 
 
 
　　我看着意儿突然变的僵硬的脸庞和桌子后那不住抖动的布幕，真的是越来越好奇了？
　　“好了，没什么，不能见我就不见了，意儿，我先走了。”转过身，对意儿拜拜手，向门边走去。
　　“皇叔!”
　　我回过头，这孩子也太容易被骗吧？
　　“皇叔，我不是想要骗皇叔的，只是，只是，怕皇叔看见会生气。”
　　生气？
　　“出来吧。”意儿耷拉着脸出声唤人。
　　“奴才给皇上请安，给王爷请安。”
　　我突然发现，我还是对这个人没兴趣的好，此时的情况，真的有些尴尬。
　　出来的是一个衣衫不整的人，不用想也知道在我来之前这里面正在发生什么事，不禁有些感叹，意儿这孩子长大了啊！
　　“意儿，”我摸摸鼻子，这种事该怎么说才好呢，“以后做这种事情最好不要在书房这种地方，还是寝宫什么的好。”
　　“皇叔？”意儿一脸惊讶的看着我。“那个，他是个男的。”
　　男的？是的，我看见了，看的很清楚，的确是个男孩。
　　“恩，我看见了，没什么事的话我先走了，你还要去见飞龙将军。”拍拍意儿的头，转身离开。如此尴尬的情况还是早些离开才好。我想我对两个都是男人这种事还是可以接受的，毕竟那是别人的事。
　　坐在轿子里，忽然想起意儿曾经提起过我答应娶他做齐君的事，那么这个齐君是什么意思？这些天看的书籍中也没有记载过相关的文字。明日里还是找个人来问问的好。
　　在轿子有节奏的轻微的晃动中，我突然又想到了那个男孩，凌乱的衣衫，小巧的脚掌，皮肤也是白皙细腻，从没有想到一个男人也有这种让人觉着诱人的感觉...
　　晃晃脑袋，我这是在想什么乱七八糟的事情，难道是很长时间没有发泄过了？
　　话说回来，我明白自己这次的失忆是一件极其怪异的事情，因为我有着前世今生两世所有的物品记忆，是的，不涉及任何人的记忆。就像凭空失去了有关与人的所有记忆，而不是像我所说的忘记了一切，我觉得前世的一个名词更适合我现在的状况，那就是选择性失忆，忘记一切的与人有关的事情。
　　“王爷，到了。”轿子外传来京九的声音。
　　起身，下轿，府门前已有侍卫恭敬的半跪在地，齐声唱喝着，“恭迎王爷回府。”
　　恍惚间，我不知身在何处，雪已经纷纷扬扬的飘下，定了定神，看着府门前的齐王府三个我的皇兄亲手题写的三个字，忽然发现，我其实就在这里。
　　“都起来吧。”抬了抬手，径直走进府门，这里便是我的家。
　　“王爷，晚膳已经准备好了，是否现在就传？”京九在我身后恭敬的询问。
　　“恩，传吧。”
　　晚膳是我一人独自用的，这里竟然没有一个能与我同桌共食的人，看来我做人还是有些失败的啊。
　　晚膳后京九等几个内侍来服侍我洗漱和收拾碗碟，惊讶的发现我对此很是习惯，我的思想里应该是更注重自由平等这种思想的吧？不过想想也就释然，那毕竟是前世的想法，而现在今世我以习惯了这种等级森严的封建制度。
　　“京九，我有些事要问你，东西就让其他人忙吧，跟我来书房。”
　　这几日里我已经很是熟悉我府中的地形，当然记忆中这些也没有被我忘却。内侍奉上茶后，我翻开桌边的一本书，是白日里我看的那本《霖杰大陆图志》。
　　“京九，我问你，齐君是个什么意思？”
　　扑通一声，京九跪在地上，结巴的回着我的话，“回，回，回王爷，奴才，奴才...奴才死...”说完就开始自己掌起嘴来了。
　　现在是一种什么样的状况。
　　“停下。京九，我问你，你在害怕什么？”




7

7、真相 ... 
 
 
　　早晨醒来时已经是辰时，也就是有八点钟左右了。我是不上早朝的，所以是能够睡个懒觉，做一个没有实权的王爷其实也是一种幸福。
　　至于齐君的问题，最终我也没能问出来，这不禁让我感到奇怪的同时也更加有了兴趣。
　　早膳过后来到书房，轻车熟路的打开了密室的门，走过长长的通道，到达了往日午夜喝茶的那间房子。
　　午夜并不常来，只有最初的几天见到过他，来到那个满是书册的房间里，翻找着我想要找的东西，但是这个房间的书籍实在是太多，我的记忆里也没有关于齐君的名词，所以我觉得在这里其实根本找不到我要的东西，但是我还是来了。
　　结果如我所预料的一样，估摸着时间，准备回书房。
　　“哟，今天怎么来了？”经过那个喝茶的房间时，有些意外却也是意料之中的人正坐在那里向我打招呼。
　　“来找你的。”我走到老地方坐下。
　　“找我？什么事？”午夜慵懒的伸了个懒腰。
　　“我想问你，齐君到底是什么意思，为什么府中的人没有人敢于提起。”
　　午夜盯着我愣了一会，然后突然大笑了起来，“你去问你府上的人了？”
　　“恩。”看到他的这种表现让我更加的好奇了。
　　“那是你自己定下的规矩，自然没有人敢于在你面前提起，我想整个天下敢在你面前提起这个词的人也没有几个了。”
　　“怎么说？”
　　“我也并不是很清楚，只知道你是极其讨厌这个词，听说是曾经狠狠的惩罚过在你面前说的人，所以全天下的人都知道齐王爷厌恶齐君。不过现在看来，你似乎对这个词已经没有了排斥？”午夜坐正了身子，严肃的问我。
　　我根本还不清楚这个名词的解释，让我回答讨不讨厌，我没办法给出答案，“我不知道现在还是否排斥，你可以先为我解释一下。”
　　午夜撇撇嘴，“幸好你问的是我，是那个敢于在你面前提起的人。齐君啊，很简单就是男人娶男人作为正妻。同理还有侧君。”
　　“就这样？”我还准备好要听一个冗长的典故呢...
　　“就这样。听了之后你有什么感觉？”
　　感觉？“没有什么其他的感觉。”我耸耸肩，我也不明白以前的我为什么如此排斥这个词，其实在这之前我也有料想过是这么一个意思，但是看着下人不敢多言的表情我以为会是什么机密...
　　......
　　“对了，这次我来也是有事找你。”午夜打断了我的思考。
　　“什么事？”
　　午夜将一枚玉佩放在桌子上。
　　“我想，这个还是给你好了。”
　　我拿起玉佩，这是一块装饰在衣服下摆的玉佩，只是说是一块其实是错误的，仔细看会发现这只是半块玉佩，上面有一个大大午字。“这个，是你的吗？”
　　午夜摇摇头又拿出了另一块玉佩，与我的那块合并在一起能够组成一种很奇特的形状。只是那块玉佩上写着一个大大夜字。
　　“这块才是我的。当初我们一起闯荡江湖时用的姓氏。”午夜把他的玉佩收好，“我想你有很多情况都不知道，我把我们的过去写在了这封信中，你回去慢慢看吧。”午夜又从怀里掏出了一封没有封口的信，“我还有事先走了。”说完，拍拍衣服从密室的另一个方向离开了。
　　我看着手中的信和那半块玉佩，有些愣神。
　　我以前做了些什么？




8

8、逛街 ... 
 
 
　　自午夜给了我那块玉佩和那封信后已经过了近半个月，对于信中所提及的一切我现在也只是当看过了就放在一边，只是那块玉佩倒成了我衣服上一成不变的装饰物，说老实话，我挺喜欢那块玉佩的。
　　从我醒来到现在也要有一个多月了，期间除了奉命去了趟皇宫，一直都是在府中看看书。对于眼见为实这一说法，我准备在今日实行。
　　早膳之后我对京九提起要出门逛逛的说法，只是我没想到这事竟然演变成了与进宫时一样的架势。八人抬的五爪青龙软轿，不下二十人的侍卫...
　　看看眼前的阵仗，突然有些头疼，有些好笑，以前只在电视或小说你出现的事现在也发生在我的身上。
　　“都散了吧。”我摆摆手，回房。“金缕，为我找一件寻常人家的衣服，我要出门。”
　　金缕是我的侍女，还有两名，名字分别是银绣和铜裳。当初我听到她们自己报出名字时差点就将刚写好的字给撕了，这名字，金银铜...后来才知道这是当今圣上钦赐的名字，也没有再改的可能，我也就这么习惯了。
　　虽说是让她们找寻常人家的衣服，但是这王府中还真找不出来，最后就找了身素色的衣衫穿上，只带着那枚有午字的玉佩准备出门。
　　“王爷，皇上来了。”京九走到我身边小声的说到。
　　我看看刚换上的衣服，想了想，来就来吧，正好一同去街市逛逛，想来他一个皇帝也没什么逛街市的可能。
　　“皇叔，你这是要去哪吗？”意儿进来看见我的装扮一脸惊讶的望着我。
　　我看看他的衣服，也是很普通的样式，看来这孩子也是偷偷跑出来玩的。“恩，正准备去街市上看看，正好你来了，一起去吧？”
　　“真的？！”看的出来对于逛街一说，意儿还是很兴奋的。
　　“歌行，你安排些人在暗处跟着就行，你和皇上身后的那名侍卫就一同去吧。”意儿这次来只带了一名侍卫，当然，暗中的肯定人不少，不过这也能看出来，这名侍卫的身份的不同。
　　“好，清，你与歌行跟着我们就行了。皇叔，现在就去吗？”
　　我点点头，接过让京九准备好的钱袋装在身上，与意儿一同从后门来到街市。大户人家就这一点不好出个门还要偷偷摸摸。
　　京城内市规模并不大，我们一路走来看见什么都会尝试一下，什么刚出炉的包子，冷了的烧饼，让我有种刘姥姥进大观园的感觉。不过这里毕竟是京城，大概像我们这样的人还是挺多，并没有招来异样的眼光。
　　“叔，你买个糖人送我吧！”意儿蹲在捏糖人的摊子前充满希望的望着我。
　　为什么孩子总是喜欢这种东西？结果自然还是买了，而且买了三个，除了我以外歌行和清都得到了一个。
　　“叔，我们去吃午饭吧，去双生楼，我听说那里很久了。”
　　双生楼？我似乎在什么地方听过？
　　“客官，你看这...”双生楼的确很有名，大堂里座无虚席...
　　“雅间呢？”
　　掌柜的撮撮手，陪着笑脸，“雅间也满了...”
　　这里的生意也太好的过头了吧，现在还没有到午饭的时间。
　　“不是还有贵客房吗？”意儿接着问道。
　　“不知几位客官可有包房？”掌柜的讪笑。
　　“包房？”意儿望着我。
　　“客官，我们店里的贵客房也都是预定满了，这个...”
　　我摇摇头，我连这里都没听说过怎么会包房了？我回头看看两个侍卫，都很一致的摇头，“看来这次是吃不上了...”
　　意儿一脸的不愿，但是又不能强行让人家给腾出一个地方吧。看着意儿的表情，我想了想，“掌柜的，我们现在订一个位子，无论是大厅也好还是雅间什么的也好。等会在过来看看，还请掌柜的给我们留个座。”
　　“好好...”掌柜的头点的倒是很快。
　　我笑笑，从钱袋中掏出了一张由这里最大的钱庄通达钱庄的100金币的票据，“掌柜的，这是定金，请掌柜的多多留意。”
　　“好的，好的，客官放心。”
　　商人总是这样，只是这100金币还真是亏大了...




9

9、双生楼 ... 
 
 
　　四人走出了双生楼，意儿问我，“叔，你给了那掌柜的什么？”
　　“没什么。”我笑笑，这孩子恐怕根本不知道这个世界的商人都是势利的。“如果等会觉得这里不错，我们也包个房吧，免得下次来时又被拒之门外。”
　　“好。”一听还有下次，意儿笑的眼睛都眯成了一条缝。
　　我们四人继续漫无目的的瞎逛，“意儿，对于这个双生楼，你知道多少？”
　　“恩？”意儿吞下嘴里的枣泥糕，“我听说这里的菜都很有特色，而且都是不外传的，我就想来试试，看看是宫...家里的好吃还是这里的好吃。”
　　我感觉自己的眉角跳了跳，“就这么多？”
　　“啊！”意儿突然惊叫了一下，倒是把身后两个侍卫给吓了一跳，凝神戒备。“我知道今天为什么双生楼里这么多人了！”
　　“恩？”
　　“双生楼里也独家出售最新的《霖杰大陆报》！”意儿兴奋的说。
　　《霖杰大陆报》？！我真的感觉到世界还是很大的，我看了这么久的书也没了解到今日里所接触到的东西。
　　“歌行，你对这个双生楼有了解吗？我以前没有命人查过？”这么有名的东西，而且就在家门口出现，没理由我不去查看一下。
　　“王爷，双生产业的事情，您以前是禁止我们去查的...”歌行很恭敬的在我身边小声的回答。
　　看来我的身上还是有着我不知道的秘密，这也让我很无力，我的手札中很少记录具体的事件，这些现实中的事情总是让我很茫然。
　　不过既然决定好好的重新活过，那么这些常识我都会一一去了解，以及，我以前不屑的事情，我也会一一接手。身在皇家总会有匹夫无罪，怀璧其罪的时候，能掌控命运的东西还是亲自握在手中的好，而且，现在还有意儿这么一个孩子，虽说是皇帝，那又如何，历史上篡位谋权的又岂是少了？
　　“叔？你怎么了？”意儿在我眼前晃动着手。
　　“没事。”我拉起意儿的手，“只是在想些东西而已，这家店铺看完了就去双生楼里看看有没有座，该是吃午饭的时间了。”
　　意儿的眼睛突然亮了起来，我不知道是因为我亲密的举动还是听到了能吃饭的原因，不过我也没有心情去细想。
　　再次来到双生楼时，掌柜的很迅速的迎了过来，不住的说着，真是巧啊，刚刚大厅里空出了一张桌，雅间什么的到是没有。
　　反正我们也不介意，大厅就大厅吧，这样更有意思，四个人正好一人一方。我与意儿开始乐淘淘的点菜，对面的歌行和清倒是正襟危坐，让我不禁想笑。这个时代和主子坐在一起的人怎么都是这副模样？
　　这里的东西是很新奇，味道也别有风味，吃的意儿笑弯了嘴，歌行与清也同样表现出一种惊讶的样子。只是我的眼皮不自觉的跳啊跳，这些东西，这个双生楼...
　　“小二！”意儿高呼小二，小二乐颠颠的跑了过来，“帮我去买一份《霖杰大陆报》。”
　　无奈，我又掏出钱袋，我猜想意儿的身上是没有钱袋的。想我一个没有任何实权的王爷就靠朝廷给的那些俸禄是怎么养活那么一院子的人的呢？
　　“多少钱一份？”我询问小二。
　　小二撮撮手，笑眯眯的说，“不贵，就5个金币。”
　　不贵？！对于这个京城的物价我是有所了解了，我想我的王府是不是一直都是靠意儿这个皇帝接济过活的呢？我的俸禄一个月只有三百金币，他一份报纸就5金币，加上这一桌子菜以及之前的预定费，我三分之二的俸禄一天之内就这么消失了...
　　虽然心里是这样想，但是做出来的又是另一种举动，我掏出六枚金币放进小二手中，“剩下的是你的小费。”
　　小二眼睛一亮，乐颠颠的又跑向门口处的一处柜台前。
　　意儿，小二，卖报纸的人是高兴了，但是我愈发的觉得我的眼皮跳的厉害，为什么这里的小二能听的懂小费？如果没有记错的话，这应该是我前世中才有的记忆。只是看着面前三人没有什么反应，揉揉眉头，看来是我多想了吗？
　　只是有些时候天不从人愿，当我拿到那份报纸时，真想仰天长叹，以前的我究竟做了些什么？！
　　“哎呀，忆先生怎么就停笔了呢？”意儿拿着那份报纸大惊小怪。
　　我撇了撇，“是暂时停笔。”停笔与暂时停笔是有很大的区别。不过我的头更疼了。
　　“叔，你怎么了？是身体又不舒服了吗？我也玩好了，我们先回去吧。”意儿这孩子有时还真的很贴心。
　　“不用，吃完再说吧。好不容易才出来一次。”
　　“哦。”
　　虽然话是这么说，只是这之后意儿与歌行总是隔一秒就望我一次。我只是有点头疼而已，是不会就这么突然消失的...
　　




10

10、骚乱 ... 
 
 
　　不知是不是故事的惯例，偶尔出行的人们在客栈之类的地方总是会出现些许事端。是的，在我们准备喝完茶便离开的时候，双生楼里出现的事端。
　　“喂，女人，别不识抬举，我都跟了你三天，再不答应我可就要用强的了。”这句话是出自刚进门的三个年轻的锦衣公子之中最靠前的一位口中。
　　我转头看了看意儿，他微微皱着眉头。看来这孩子虽小，但是已经有了一颗帝王心了。看到此种事情不是抱有看好戏的心态也不是幸灾乐祸的窃笑，而是表现出微微的不满，是对他人也是对自己。
　　“怎么着，我纳你做侧室是看的起你，你一个小小七品编撰官，也敢在我面前耍脾气！”
　　是了，这片大陆上男女都是可以为官的，只是限制很大，比如女人在我们这个国家-金猊，想要为官那要比男人为官难上十倍，比如另一个女权至上的国家如飞凰国，那里男人比起女人地位要低下的多的多，想要为官却要难上五十倍。
　　记得当初我看见这些个记载时很是感慨，竟然这片大陆上还存在着这么一个女权的国家，也很向往，想去看看那里的生活，不过现在的我是没有那份心思了，那个国家，男人没必要还是不要去的好。
　　“皇叔。”意儿转过头来严肃的看我。
　　我翘了翘唇角，点头示意。
　　意儿离开了座位，清跟着站起身。
　　“歌行，我们也过去看看热闹。”放下茶碗，我与歌行也慢吞吞的走过去，我想看看意儿是怎么处理这件事。
　　此时强抢官女的事情已经到了白热化，为首的青年手一挥，呼呼啦啦进来一群打手。我连忙朝旁边让了让。
　　“动手，把人给我绑回去。”为首的青年趾高气昂的挥了挥手。
　　“哎呀，这位客官啊，上前的那位是你的朋友吧？”小二窜到我身边，小声的对我嘀咕。
　　点点头，“算是吧。”
　　“那您可要赶紧把他拉回来，那么靠前站着，不说会不会波及自身，单是被那几个公子看着碍了眼，麻烦可就大了。”
　　“怎么说？”我继续看着眼前动手的家丁们，那个女官还有些身手，到现在还没有被抓住了。
　　“我知道您啊也是有底的公子，但是这京城里有底的人多了去了。”的确有理，我点点头，小二继续说，“那位啊，就是带头那位，那可是当今睿王爷的小儿子君其浩，他的母亲可是当朝官职最大的女官李舒军大人，咱可惹不起啊。”
　　睿王爷君睿是我的大皇兄，比我大了二十三岁，他的小儿子我也是听说的，也是正室李舒军大人的亲生儿子，母后对这个孩子评价也是颇高的，只是现在看来，这只是个被人宠坏的孩子罢了。我摸摸鼻子，如果我没有记错的话，那么，这个君其浩其实只是比我小上一岁，比意儿大上了六岁而已。这皇家的人年龄与辈分相差太大了。
　　“另两个人，你认识吗？”我问小二。
　　“左边那个穿青衫的是户部尚书的二儿子，右边那个穿蓝衫的是谢宰相的侄子。”谢宰相？谢楼宣？我看向谢歌行，他是满脸的茫然。估计他也没见过他这堂兄弟吧。
　　“住手！”终于意儿是大声喝了出来，想来，这之前他也是在与旁边的食客们询问这些人的身份吧。
　　君其浩皱着眉头转身，上下打量一下意儿，“你是什么人？在下君其浩，公子似乎有些面熟。”
　　呵呵，没想到这个君其浩还是个有些脑子的人，明白这个京城里比他更有权势的人还是有的。况且，我想这个君其浩也是出席过一些宫里办的家宴之类的宴会，看见过意儿也不足为奇。
　　啪的一声，是意儿打了君其浩一巴掌，“你身为皇家之人，怎可在这街市之上强抢官家女子？”
　　啧啧，我摇摇头，准备上前解围。
　　果然，君其浩怒了，扬起手准备也给意儿一个巴掌。有清在意儿的身边，我并不担心，只是要是任事情这么发展下去，那么意儿的身份必定要曝光了，这可不是我希望看到的结果。
　　只是，让我没想到的是，有人先一步截下了君其浩的手。
　　“住手！”那人低沉着嗓音缓缓的说。




11

11、飞龙将军 ... 
 
 
　　“是你？”隔着人群，我看见意儿皱眉。
　　那人低着头在意儿的耳边说了些什么，然后放开君其浩的手，招呼着围观的人群散了，伸手做了个请的姿势，而君其浩被他唤来人送离酒楼。当然开始的时候君其浩并不合作，那个人也是在其耳边低语了什么，其后就乖乖的跟着人离开。
　　“歌行，知道那人是谁吗？”对此人，我很有兴趣。
　　“王爷，如果属下没有看错的话，应该是飞龙将军江长思。”
　　飞龙将军...吗...上次在皇宫无缘相见，没想到是在此种场合相遇。
　　“我们也上去。”江长思做出了请的手势，意儿回头看了我一眼，我点点头，几人一同上了二楼的一个雅间里。
　　雅间的门一关上，江长思以及雅间里的另两个人一同跪了下来，“不知皇上驾到，请皇上恕罪。”
　　“起来吧。”意儿淡淡的回了一句，随即坐上了正位。
　　原来，意儿只是在我面前才会显出他孩子的一面，此时看来，意儿还真是有一代君王风范，神情淡然，气势威严。
　　“皇叔，坐。”意儿指了指他身边的位子，我坦然的走了过去坐下，“你们也都坐吧。”
　　“不知是齐王爷到来，还请王爷恕罪。”
　　我当然看的出来，意儿没出声前并没有没有人认出我。只是听到皇叔一词便知道我是齐王也是不凡，不过想想也就释然了，想他一届名将王爷也是认得些许的，如我这般年纪以及很面生业就能推断出了。我点点头。
　　众人坐下再次开席。席间并没有涉及到朝堂以及刚刚发生的事情，只是说了些家常，评评菜肴。我与意儿都以吃过，所以只是少少的动了几筷子。
　　“将军归来不久，当与朋友好好聚聚，朕就与皇叔先行了。”意儿起身，众人也不可能安坐，来到门边时，意儿转头对着江长思说，“将军在未归之前还是少在人前出现的好。”
　　我一愣，想想，江长思应该是随大军在近半月之后才会回京，如果现在现身还是会引来些不必要的麻烦。
　　“是，臣下明白了。”
　　此人说话不卑不亢，不急不缓，好一个飞龙将军。我从记忆中调出他的有关信息。
　　江长思，金猊国名将后人，其父亲江源是我皇兄为朝时正二品的副都统，而其自身少年时期随父四处征战，被封为飞龙将军，事实上现在他的官职是正三品参将。现今只有二十六岁，长我两岁而已，此种战功在我朝还是少有的。
　　如今亲眼所见，与想象中还是有些差距。听说江长思是江老将军最爱的一位女子所生的孩子，而那名女子却未能入其家门，十几年前已经故去，这就是为何将门世家的孩子取了这么一个柔弱名字的由来。
　　江长思就像是双亲的糅合，并不像其父亲身材魁梧，也不像其母亲温柔娇弱。比一般的书生要强壮许多，与我身高相仿，但是我相信我身体的结实程度与爆发力绝对不如他。气质上，四分英气，三分豪气，两分儒雅之气，还有那被隐藏很好的一分戾气。
　　我觉得他应该是与我相似的人，猫科系的人类，只是我们的根本有很大不同罢了，他应该是一个做事认真的人，而我应该是极其懒惰的性情，真是南辕北辙的个性。但这并不妨碍我对他的兴趣，以及我相信他也能感觉的到的共鸣。
　　“皇叔。”意儿拉了拉我的衣袖。
　　回过神来，才发现我们已经出了双生楼的大门，掌柜的还在身后殷勤的送别。“怎么了？”我拍拍他的手，忽然发现，原来他的个子已经到了我的下颚，其实他也是个大人了，是这个国家的王，只是他再大，也仍然还是我眼中的孩子罢了。
　　“刚刚...”意儿欲言又止。
　　我很明白他的意思。他是不愿在我面前显示他那为王的一面吧，自古以来，那王位往往是至高无上的权利，也是孤独无依的证明。这些我都很是清楚。所以...
　　“意儿，这样很好，相信我。”我对他笑笑，“什么时候想再吃这里的东西了，我再带你来。”
　　我看见意儿的笑容扩大，然后狠狠的点头，“恩，皇叔。”
　　“嘘。”我立即捂上他的嘴，他眨眨眼睛，“小声点，被人抓包就完了。”
　　意儿点点头，拉着我的手向着最近的一个书画的摊走去。
　　在我面前，你可以无所顾忌，意儿...
　　期待着下次见面，飞龙将军江长思...




12

12、午夜来访 ... 
 
 
　　有些时候有些事情总是不会顺应自己的想法进行，总而言之就是计划赶不上变化。
　　自见了飞龙将军江长思之后，我一直在想着，找个什么机会能和他见见面。飞龙回朝百官相迎的事情不是我会做的事，整个朝野上下估计能够记得齐王的人也不是很多。
　　第二日用了早饭之后，哦，对了最近终于蒙太医大赦，已经不用再吃那些味道怪异的药膳，着实让我松了口气，事实上我只是失意，药膳疗法我想也该没有太大的作用才是。早饭之后，我按常例来到书房看看书，昨日一日我才发现我对这里了解的太少太少，因此我决定尽快的了解我能够了解的东西。
　　我放下手中《霖杰大陆报》，这里会报道一些近期类的大小事宜，总之看看是没有坏处的。从书桌的抽屉中拿出午夜那日给我的信，再次仔细的看了一遍，只是，午夜写的东西简单至极，让我无从下手。只是觉得，那日双生楼应该与我是有些瓜葛的。
　　揉揉太阳穴，一个没有实权的王爷不便之处已经体现，我，没有可用的人，真不知道以前的我是如何在这皇家生存了下来，还以雷霆手段推上了一位帝王，肯定，以前的我还有什么东西是我没有掌握的。
　　笃笃笃...
　　我转过头，没错，我听见什么东西敲击的声音。
　　笃笃笃...
　　这次我找到声源，是在我的身后。
　　我的身后就是一面墙壁，既然能有声音传来，那么...
　　我轻轻在墙上字画后某一点上敲响了三下，墙壁慢慢滑开一人左右的通道，通道口站在的果然是他，午夜。
　　“你在啊。”午夜向我招呼了一声，随即将手中抱着的东西放在我的书桌上。
　　“如果我不在，你打算怎么办？”我无奈的关上密室的门。
　　“我知道从里面该怎么开门，你不在我就把东西拿进来就可以了。不过，你这个时间，除非特殊情况总会在书房出现。我说的对吧？”午夜找了个地方坐下，并且调整了一个他觉得舒服的坐姿，拿着我桌上的点心吃了起来。“而且你在书房的时候总是喜欢将侍卫都遣到院子外。”
　　我认命的也坐了下来，“这次来找我，有事？”
　　午夜用下巴指了指桌上的大包袱，“给你送东西来的。”
　　“什么东西？”我很好奇这么大一个包袱装的是什么。
　　“自己打开看看不就知道了？”午夜耸耸肩，“你昨日去了双生楼？”
　　“恩，你怎么知道了？”
　　“当时我就在楼上。我给你的那个玉佩你就这么带着了？”午夜的语气中似乎带了些调侃的意思。
　　我抬起头，“怎么，有什么不妥吗？”
　　“你不是总喜欢神神秘秘的做事吗？怎么就带着自家的信物去了自家的酒楼？这样身份不是很容易曝光，枉费我这么些年为你出头了。”
　　听了这话我的手不自觉的抖动了一下。“你是说，双生楼是我们的产业？”
　　“难道你没看我给你留的那封信吗？”
　　看是看了，不过里面写着不知我受了何种刺激开始建立起自己的势力...如果我没有失意的话我能够明白，但是，那是如果。
　　我无奈，继续解包袱。
　　“啧，我差点忘记你失意了，你以后看见招牌上左下角有个与我们玉佩很相似的图形的，那都是你的产业。”
　　“恩。”我点点头，对于我有些势力在手已经不是什么让我惊讶的事了。打开包袱，里面是一架古琴，是的，七弦古琴。“这个...”
　　“别问我，我也不知道，我从认识你的时候就没见你碰过琴。”午夜耸耸肩，“这是你在被下毒之前交给我的，与那块玉佩一起连同一句话，拜托你了。那时我就再想，你肯定是发现了什么，而现在事情的确是发生了，但是并没有想象中那么坏，我想了很久，还是把这琴拿来给你，也算是物归原主。”
　　我揉揉太阳穴，“那么你为何不在那日连同玉佩一起给我，等了这么久之后还特意送过来。”
　　“因为那时我还没想好。”午夜又拿了一块点心塞进嘴里，“你把琴交给我时说的是如果出了什么事就把琴给烧了。”
　　看着眼前的这琴，我不能明白当时的用意。
　　“好了，东西送到了，怎么做是你的事了，我走了。”午夜熟门熟路的敲了三下墙，然后回头对我说，“对了，最近有些不太平，明日我从楼里调些人过来，正好把楼里的事务也都带过来，以前这些都是你做的，我实在是头疼的很。”
　　“我这里哪里会出什么事？我只是个无权的王爷而已。”
　　“防患于未然，这是你说的。我总觉得有什么事就要发生了。而且在有心人的眼中，你不是无权的王爷，而是蛰伏中的王爷。我那组织也开始招人回去了，恐怕有大的动作了。好了，我走了，你自己小心，有麻烦联系我。”话还没说完，墙壁已经开始缓缓合拢。
　　用手拨了拨琴弦，我确定，现在我不会弹琴。至于午夜所说的什么大的动作，我也能感觉到几分，但是暂时我只能观望，因为我很清楚现在的我的现状。
　　将琴放好，拿起桌边的书随意的看看。明日，等到午夜的人将我手中唯一的势力的情况送来，我要好好整理一下。在这风雨吹打到我之前，我要牢牢的握住命运的线。
　　哎，明日，大概就不复我多日前的悠闲了吧。




13

13、孩子 ... 
 
 
　　自从我醒来之后一直没有见过所谓武功高强之士，满眼所见的都是训练有素的侍卫。虽然对中国武功有很大的兴趣，但也并没有说明，放在心里就好。 
　　当我打开书房的门时，黑压压跪了一屋子的人，差点没把我吓昏过去。揉揉额角，午夜的恶趣味有时我还真是不太能平静的接受。
　　关上书房的门，在书桌后的正位坐下，“午夜让你们带来的东西呢？”
　　“是，主子。”话落音之后有一黑衣之人越众而出，将一堆的纸张恭敬的放在书桌上。
　　看着伸过的那衣袖，眉头直跳，午夜啊午夜，一身的黑衣也就罢了，为何要在左边衣袖上用白色丝线绣上“双”字？！
　　“你们平日里都是穿着这身装束？”我抬手拿了装订成册的册子翻看起来。
　　“回主子，这是我们最正规的装束，楼里规定只有正式场合才可着正装，平日里都着平民装束。” 
　　点点头，还好，楼中总是有理智的人存在。“你们都下去吧，暗中保护便可，记住，千万不要穿这身衣服。”
　　“是，主子。”
　　于是，我有幸目睹了生平第一的轻功。这些黑衣人不负轻功之名，眨眼间就消失在书房之中，甚至我根本没能弄明白他们是通过什么地方离开的。我只能对着书房唯一一扇开着的窗户思考了半晌，无果，还是放弃，将注意力转移到我手中的书册。
　　对于这个据午夜说，由我一手建立起的组织我还是比较满意的，各种制度都已经比较完善，并且被灵活运用到实际生活中，整条体系已经能够自己独立运行，不用依靠其他外力。
　　时间差不多到了午饭时，放下书册，伸个懒腰，步出院门。小厮京九立刻迎了过来。
　　“让人准备午饭吧，我去花园走走便过来。”我挥挥手，让京九退下。
　　“王爷。”谢歌行在我身后唤了一声。
　　我回过头来，“什么事？”
　　“王爷，大公子明日散学三日，是让人去接来王府，还是留在别院。”谢歌行说话的声音很轻，想要极力的掩饰话中的内容。
　　“你是说，我的孩子？”不是没有想过这件事，毕竟以我二十四岁之龄在这个年代里已经是高龄了，没有孩子怎么的也说不过去。只是我在府中从未见过我有妻子妾室之类的人，也未有人提及过此事，也就没有想太多，皇家也总有些怪胎之人。
　　“是的，王爷，大公子君誉严，二公子君誉真。”
　　“派人接过来吧。”
　　“是。”
　　我挥手让众人停留，独自走进花园。虽说是个花园，这里只不过个种了花的园子，并不大，走一圈过来五分钟都不到，我绕着园子走了三圈。
　　这几日突然涌来的事情让我有些应接不暇了，再加上午夜带来的话与我自己的感觉。是的，我有些焦躁，尤其是在发现，原来我还是有着孩子，有着不可推卸的责任。焦躁的情绪在眼下的情况来看是我的大忌，我必须要冷静下来才行。
　　晚饭时分，我在厨房里准备晚饭，是的，我想为我的孩子亲手准备一顿晚饭。想来以前的我肯定是没有这份心情的，那么就由我来弥补这份缺失的亲情。
　　只是，很意外的，让我烦躁的一个下午的由头就在我看见两个孩子怯生生的叫我爹爹的时候不翼而飞了。
　　后来我才知道这两个孩子唤我爹爹而不是父王的原因竟然是他们未入族谱，是没有被承认的孩子。只是后来我觉得唤爹爹更亲近些就没有再让他们改口。
　　孩子还小，很容易与人亲近，三天的日子里给他们说说故事，看着他们练字读书。有人说，人一旦有了牵挂那么就容易坚强。我从不认为我是弱者，只是他们却给了我另一种力量，一种说不清道不明的感觉。
　　总之，我是很冷静的再次接手双生的产业，为了即将到来的风雨提前做好准备。
　　飞龙将军回朝之日临近，朝野上下安静的像一潭死水。而我却在府中亲自为两个孩子布置屋子，我已经准备等他们放年假时就接他们回来，不再让他们住在京郊的别院中。
　　




14

14、开端 ... 
 
 
　　今日，飞龙回朝，边疆与大冶战事暂息，时隔三年，一些有战功的士兵们得到可以回京探亲的表彰，与飞龙将军一同归来。
　　虽说不是什么得胜归来，但终归是让两国得到一个喘息的机会，三年的战事让两国消耗甚重，或许是都嗅到的风雨的气息，要停下修养生息一番。
　　于是今日的京城格外的热闹，连身在书房的我都能够听见街上敲锣打鼓的欢迎之声。端过桌子上的茶盏，喝了两口，最近对双生楼的已经是完全掌握，所以又开始看些杂书。听着外面嘈杂之声，想想，还是闭目休息一会，让眼睛也歇歇。
　　就在我隐隐约约要睡着的状态时，嘈杂声变的更大了，将我惊醒，揉揉眼睛，仔细听了听，确认这声音是从府中传出来的。
　　走到院子门口，问站在门边的谢歌行，“出什么事了？”
　　“回王爷，是睿王府的小公子。”我看着谢歌行仍然一副硬邦邦的恭敬姿态无奈，这几日我已经尽量拉近我们的关系，可是这人总这么一副生人勿近的模样，我也没有办法，
　　“不是说君其浩被禁在家不可出行吗？”我皱皱眉，这孩子怎么这般胡闹，“轰出去。”
　　“是。”
　　还没清静两天就给我闹事，这孩子真是胆大包天了，这是将对意儿的怒气转移到我的身上吗？他这是将我当成软柿子了。我再不济也该是他的皇叔啊。
　　回到书房，我习惯性的想要拿茶盏喝茶以便我静气，却赫然发现，桌子上放置着一封信，信上写着，齐王亲启。
　　我打个响指，房间里出现一名蓝衣人，“主子。”
　　“刚才有谁进过书房？”
　　“主子，刚才属下发现有人在附近偷窥，有两个兄弟追了过去，前院发生骚动，属下们怕出事有个兄弟过去看看情况，属下随主子出了书房，没有发现有人混了进来，请主子责罚。”
　　这应该是一个又计划的行动，很清楚在暗中每日有四人随身保护我，使计将其一一调开，那么就是为了放置这么一封信？“你退下吧，这不是你们的错。”如果这些是有人策划出来的计谋，那么，君其浩你在其中扮演者一个什么样的角色？或许又会是我自做聪明的侄子被人利用了？
　　我弯弯唇角，伸手去拿那封信，不想却被拦住，“主子，小心。”
　　“放心，他既然费了心思送来这封信，就不会在这信上做文章。”
　　拆开信封，薄薄的纸张上写着：今夜子时，双生楼雅间。
　　这是再向我挑衅？
　　既然送上了门来，看来是躲不掉了，那么，就这么正面迎战吧。
　　晚间，天开始下起的小雨，到了午夜时分，雨势变大，我坐在窗边看着这雨，我想，这是在预示着有什么事情将要发生么？
　　的确是有事情发生了，但是这与那封信却没有关系。
　　“王爷，宫里有人来报。”
　　“这么大的雨，是宫里出了什么事吗？快传！”
　　雨幕中跑进来一个宫中的内侍，我见过，是意儿身边的人，他急匆匆的说：“王爷，早先皇上看了一封信就将自己一个人关在书房中扔东西，还弄伤了龙体，却不让宣太医。就在刚才，皇上皇上他昏了过去，奴才们实在不知道该怎么办，王爷，您去看看吧。”
　　“歌行，备马，立刻进宫。”对谢歌行吩咐好，“不知这位内侍是如何出的来宫门？”
　　那位内侍从衣襟中拿出一个令牌，“这是总管大人的令牌，能够在宫禁时间里进出皇宫。”
　　我看了看这个满身雨水的人，对这个人我是有些面熟，但是，见过的人并不能代表什么，只是，我不可能拿意儿来赌，哪怕就算我明确的知道是个骗局也会这么做出决定。
　　或许是从一开始睁开眼睛那刻，我就已经将他放在心里，融入我的生命。
　　入宫，刻不容缓。




15

15、情牵 ... 
 
 
　　没有时间带更多的侍卫，我只带着谢歌行以及那名内侍，双生的人肯定会自行跟随，我没时间去安排。三人策马在大雨中狂奔，雨水顺着脸往下流淌，我已近嗅到了阴谋相交的气味，这天，是要变的了，只是今夜还真是名副其实的风雨来临啊，只是我很好奇这将引发一切的导火线，是什么。
　　不论是什么，我的手中还是拥有翻盘的实力，那么，就来吧，让我看一看这华丽的篇章，如何书写。
　　只是，请不要波及我的人！
　　很顺利的入了宫门，但是皇宫里不能纵马，只能步行过去，我大概不是第一次赞叹皇宫之大，大的我平日里自感不错的体力都要支持不住，那个小内侍早已不知落到什么的方，我的身后只有谢歌行紧紧跟随。
　　“齐王爷，您终于来了，皇上已经醒了，只是不准奴才们进去为皇上包扎伤口。”内侍总管急匆匆的迎了过来。
　　我听见屋子里的响动，忽然想到这书房里的东西还真多啊，意儿扔了这么久怎么还有东西扔？
　　“总管大人，请你为我们备一身干净的衣衫，再让人熬些姜汤来。”
　　“齐王爷，奴才怎么敢当大人，真真折了奴才的寿了，奴才这就命人去办，谢侍卫，请跟奴才到屋里歇息。”
　　我向谢歌行点点头，转身来到书房门前，推开房门。
　　一个黑影破空而来，我早有准备的向旁边躲开，而后就听见身后传来“啊！”的短促惊呼声。
　　“滚，给...”
　　“怎么，我这么晚冒着大雨跑过来，就这么让我滚出去？”我看着眼前怒气冲天的人发现我的到来惊讶的表情，有些愉悦的想翘起嘴角。
　　“皇叔...你怎么来了？”意儿傻愣愣的盯着我。
　　径自走到一旁的火盆前，“这天还真冷啊。”
　　“皇叔，你，你全身都湿了！”意儿这才反应过来，紧走了两步到我身边。
　　“谁让某个人把自己关在屋子里发脾气，还弄伤自己？让我看看，伤到哪了？”
　　“我，我，去给你找件干净的衣服换上。”意儿转身想走，被我一把拉住。
　　“我已经让内侍总管准备了。”不用问这孩子伤到哪里，我已经发现握住的手上有红色温热的液体。
　　不由分说的卷起他的衣袖，手臂上纵横交错有七八道被利器划过的伤口，明显是人为。“这是怎么回事？”
　　“没，没事...”或许是我的表情太过严肃，意儿像个做错了错失的孩子，不敢抬头看我。
　　叹口气，打开门，让人立刻送些伤药及纱布。再次回到屋里，让意儿坐在椅子上，先行为他止血。有些伤口已经停止流血，而有些血流的正欢，这该是隔了一段时间划一道的结果。
　　止血的过程没有人说话，我有些生气，这么晚了，我冒着大雨，放下了可能窥探阴谋的机会进宫，难道就是来看他自己伤害自己的举动？有什么事不能解决，要自己伤害自己才可以？
　　看着这些狰狞的伤口，真想把这孩子好好的打一顿，不是说身体发肤受之父母吗？怎能如此伤害自己？
　　内侍送来干净的衣物，姜汤以及伤药和纱布。
　　接过东西，先为意儿上了药，包好伤口。忽然发现自己全身冰凉，转身端起桌上的姜汤，一口气喝完，然后去屏风之后将湿衣换下。
　　大冬天时全身湿透的感觉真不好受...
　　转出屏风，意儿站在不远处看着我。
　　哎...我想，我大概被这孩子吃定了，此时看他衣袖上还残留的血渍，红着眼睛站在满地碎瓷片和纸张的地上看着我，我一点狠心的话也说不出来，只有疼惜。
　　“过来。”对着他招招手。
　　过了半晌，意儿哇的一声哭着扑了过来。
　　摸着他脑袋，这孩子在我面前怎么总是这么爱哭呢？一点皇帝的样子也没有。
　　但是就是这样的他，驻进我的心里了。
　　记得总是在故事中看到惊心动魄，感天动地的感情。我想我是不可能拥有的，我这样的性子是决定不可能有那么重的情爱。
　　一见钟情这种事在理智的控制下不会发生在我身上，对江长思，那只是一种见到同类的共鸣而已，与情爱一事无关。我相信，如果我有爱，那么一定是那种细水长流型，直至融入我的生命，成为牢不可破的亲情，那时我或许才能够发现并且接受。
　　这个孩子，静静的驻入我的生命，而后又因此种情况让我发觉。这大概便是天命，我无法挣脱，也无意去挣脱。
　　我想大概能够如此迅速的接受他，也有些是因为这身体本身遗留下的本能吧。
　　那么一切我就接收了，须于氏君铭意。




16

16、情定 ... 
 
 
　　我的过去已经深入骨髓之中，虽然前世今生的我遭遇过什么我并不清楚。但是骨子里我就是我，如此而已，我自认不是什么情圣也不是什么能做大事的人，但也不是个会遇事退缩的人。我想过懒懒散散的轻松生活，有个爱人陪着或许也不错。 
　　怀中，意儿的哭声已经渐止。
　　“好了，好了，告诉我这是怎么了？”拍着意儿的后背，想起那时内侍提起的一封信，会不会是同一个人送出的？
　　“皇叔...皇叔...我不要皇叔去，不要去...”
　　我去哪？“好，好，我不去，哪里都不去。”
　　现在这种情况还是不要多问的好，该我知道的总会知道。
　　“对了，皇叔，你怎么会进宫？”最终发泄完毕，调整好了情绪的意儿才不好意思的松开抱着我腰的手，揉揉眼睛，开始发问。
　　找了个地方坐下，将意儿拉坐在腿上，抱在怀里。
　　“皇叔？”
　　“你的内侍拿了总管的令牌去了我府上，说你看了封信之后将自己弄伤了。于是我就策马飞奔进宫了。”翘起嘴角，轻轻摸着他受伤的手臂，“谁知道却看见有个傻孩子自己折磨自己，不过，也好，这也让我明白了一件事。”
　　“恩？”意儿听见我故意停下话头，有些奇怪，随即想到了什么，抓住我的衣服，“皇叔，你不要我了吗？你不要意儿了吗？我保证以后绝对不会在缠着皇叔，也不会做让皇叔讨厌的事，皇叔你能不能不要再像以前那样不要我了，行吗？”
　　哎...以前我究竟做了些什么事？
　　“别哭了，乖，别哭...”真是个爱哭的孩子。
　　轻轻吻上他的红肿的眼角，咸涩的味道蔓延开来，让人心疼。一路顺势向下，脸颊，唇角，软软咸咸的嘴唇，滑腻不知所措的舌尖。
　　我很用心的吻着，希望能够借此传递安稳，爱怜的情绪...
　　“皇叔，刚刚...”意儿摸着嘴唇，神色复杂的望着我。
　　吻吻他的唇角，“什么刚才？傻孩子！我想，我大概喜欢上你了，意儿，那么，你愿意做我的齐君吗？不过可能你没办法入族谱了。”
　　我的细胞里大概是很缺乏浪漫的因子，这生平第一次告白就这么平白的说了，甚至事后想起，觉得当时的语气有一种逼迫的意味，不过，这是性格使然，什么爱不爱，情不情的，说出来什么也不能代表。
　　“怎么，还没想好吗？”一边为意儿擦掉脸上的泪痕一边打趣他。
　　“恩？！想，想好了，我愿意，一直都愿意，你明明知道的。”
　　重重的亲吻他的唇，“那么，从现在开始，君铭意就是我君封的人了，记住了吗？”
　　“恩，记住了。”红肿的眼睛配上羞涩的笑，让我一瞬间觉得了惊艳。
　　“好，那么，现在乖乖的去洗个热水澡，换身衣服去床上睡觉。你看看现在的样子，不知道的人，还以为我把你怎么着了。”将他抱到门口，而后放下，拍拍他的背。
　　“恩，”意儿乖乖的点头，“那，皇叔呢？你要回去吗？”
　　想想，现在外面还在下雨，又是宫禁时间，那个送来信的人这个时刻怕是也已经离开了，况且，意儿这个孩子也让我放心不下，“不，今晚我就留在宫里，你先去洗澡，我让人安排一下。”
　　雨一直没有停歇，意儿的寝宫离这书房还有些距离，反正书房旁边也有床榻，歇息一晚也没什么。




17

17、忍耐力 ... 
 
 
　　乘着意儿入浴的时间，让人打扫了一下书房，顺便将床榻整理一番。也让内侍为谢歌行准备地方休息。
　　宫女，内侍们在书房里忙着清理碎片，走到那张宽大的书桌旁，奏折凌乱的铺满了桌子。我从其中翻出了一个揉成一团的纸...
　　内间里的温度很舒适，抖开被子坐上去，今晚还真是恼人的逝事情不断。
　　“皇叔？”
　　转过头，看见意儿已经洗完裹着一件明黄的披风过来。
　　幸好，今晚还有这个孩子在我身边，这也算是今日唯一一件让我心情好的事情了。
　　“上来吧，小心着凉。”让开床内侧的位置，向他招手。
　　意儿扔了披风穿着亵衣亵裤钻进被子，直挺挺的躺着。
　　拍拍他，有些好笑，“这是做什么？上刑场吗？”
　　意儿红了脸，不做声。
　　吹息了床边的蜡烛，钻进被子，将意儿揽入怀中，“在想什么坏事呢？呵呵。”
　　“没有...”
　　“别动了，听我说，你今年才十七岁，太小了，这个年龄，身体都没有长开，那些事情会很容易让你受伤。等到来年，十八岁，成年后才行。”
　　“皇叔，我不怕。”
　　“这不是你怕不怕的问题，这是我的原则。乖。”况且这种事情是我比较受煎熬吧...
　　“可是，皇叔。”意儿凑到我的耳边轻轻吹口气，说，“皇叔，你的东西顶着我呢。”
　　把这个年龄不大但心理成熟的孩子扯回原位，固定在怀，亲吻他的脸颊和嘴角，“都说了，不要乱动...别管它，闭上眼睛，睡觉，我已经对内侍总管嘱咐过，明日就不要上朝了。”
　　现在是寅时，也就是进五点，天都快要亮了。平日里我早已在梦中了，今日却还在与身体的本能做斗争...
　　......
　　“皇叔，你睡了吗？”隔了一会，意儿突然出声。
　　“睡觉。”
　　“我睡不着，皇叔，今晚，我真的很幸福。很小的时候，父皇就让我跟着你玩，在最早的记忆中全都是你对我的好。但是，我却明白，你一直不快乐，就算我再怎么努力也不能让你开心。后来，你离开了皇宫，我吵着要去找你，但是父皇却不允许，他说，封儿累了，你不能缠着他，知道吗？再后来，父皇招你回宫，而后推我为王，我想，只要是你愿望，我都会去做。可是皇叔你却还是不开心。皇叔，或许你已经不记得了，那时候，只要看着你，都会让人心里难受。皇祖母对我说，封儿啊，或许终究会离开的。那时其实皇叔是在宫中的，自从我登基后一直没有进宫的皇叔那日进宫了，我很高兴，只是没有想到，皇叔那时真正的想法大概是辞行。皇叔昏倒的时候，我就在旁边，你却笑着对我说，别怕，意儿，送我回府吧。”
　　我亲吻着他的额头，拍拍他的背，“可是，后来，我却醒了过来，现在就在你的身边。”
　　“恩，我知道，醒来后的皇叔已经不记得我了，我有些高兴，也有些难过。醒来的皇叔仍然与以前一样，动作眼神气质全都没变，我很怕，怕你会想起过去，然后再次离开。可是皇叔却进宫来了，站在我面前，对我笑，虽然是很淡很淡的笑，但是我却看的很清楚。后来带我逛街吃东西，买各种玩意。皇叔虽然与以前一样，很严肃，很冷淡，但是现在的皇叔才像一个真正的人，一个只是比平常人更冷静更强大的人。”
　　“这么说，我以前就不是个人吗？”
　　意儿蹭蹭我的脸，“皇叔以前自己说过，我只是一个会行走的尸体罢了，意儿，不要离我太近。”我想他是学着我那时的语调说的，平板，没有波动。
　　这像是那时会说的话，手札中多次写过，“我的存在就是一种错误”
　　“好啊，竟敢说为夫的坏话吗？不想睡觉了吗？”我轻笑，也尽量让语气自然。
　　“皇叔。”
　　“恩？”
　　“皇叔...”
　　“恩。”将他搂的更紧，这孩子，实在是太怕失去了吧。
　　“皇叔，不要离开...”
　　“好，我答应你。不会离开。”
　　“皇叔...”
　　“恩...”
　　......
　　最终，意儿是哭着睡着了，我的衣襟湿湿的，一下一下拍着意儿的背，这个孩子，坐在那高高的王位上这几年，也累了吧。只是，过去的已经过去了，今后，我会在他的身边。
　　吻吻他的额发。
　　哎...这夜很长啊，身为一个成年的男人，有时候，只能摸不能吃的情况也很尴尬，也很难熬...这是在考验我的忍耐力吗？
　　




18

18、女皇的要求 ... 
 
 
　　一般来说刚刚确立男女关系的情人们总是舍不得分开，亲亲我我，黏黏腻腻。这种情况拿到这个时代来说，一样也适用于男人与男人。
　　只是我与意儿的身份特殊，对于此种事情也并不如常人那般。
　　虽说如此，可也不会喜欢现下的情况，尤其是意儿，他比我付出的多的多，无论再怎么冷静也不会愿意此事成真。
　　第二日，起床时已经近巳时了，十一点左右，也该是要准备午饭的时间了。与意儿的相处很融洽，却也并没有什么肢体类的接触，只是气氛有些改变。那些下人们似乎也察觉了什么，个个殷勤异常。
　　“皇叔。”
　　“恩？”用了午饭后，换过昨夜我穿来的衣服，已经洗好烘干了。
　　“皇叔看过了那封信，是吗？”
　　“恩，看过了。”走上前，揽他入怀，“别担心，下旨吧。”
　　“可是...”
　　“没什么可是的，不能拒绝，不是吗？”
　　“但是，这是一个阴谋，会很危险。皇叔一直不是都不想过问这些事吗，我再让使节去谈。”
　　“我知道的，我知道，没关系的，难道你认为皇叔是一个不能担当此重任的人吗？”
　　“皇...”
　　“嘘...意儿，你不愿我受到委屈，我又怎可让你受到危险？况且，休息了这么些年，人人都将我当成猫了。”
　　“皇叔，那你一定要小心。”
　　“我会的，你去拟旨吧，我回王府准备一下。”拍拍意儿的后背，离开书房，离开皇宫。
　　雨还未停，只是较昨晚小了很多，回到王府时也差不多全失了。
　　“京九，命人准备些衣物，吃食，过些日子要出远门。”换了身衣服，向书房走去。“让谢歌行一个时辰之后来书房。”
　　“是，王爷。”
　　早在昨夜我就已经看了那封来自飞凰国女皇的亲笔信，信上写着大冶欲与其结盟，共同对战我金猊，但是她们却欲与我国做个交易，交易的内容可以商谈，但是条件只有一条那就是，希望齐王君封出使飞凰，否则就与大冶结盟。
　　这个时代的消息传递是很缓慢的，这封信昨日交到了意儿的手中，那么写下这封信的时间大约是我中毒前后。
　　想我齐王在朝一直默默无闻，唯一的一次就是推了意儿登基，那之后我手中的所有权利都交还国家，一直沉寂。那又何德何能,被人看中，选做了这个导火索？我虽然懒散，但却并不懦弱，虽然不爱管这些国家大事，但是并不代表会在别人算计到自己身上是还不动声色。
　　打了个响指，六名蓝衣人跪在我的面前，自从上次送信事件后，同一时间跟着我的人多了两名。“知道午夜在什么地方吗？”
　　“回主子，夜主子去了飞凰国，其他的就不是属下等能够知道东西。”
　　“哦？也去了飞凰？”这下可有趣了，原本还想问问午夜有没有兴趣去国外转转，没想到啊...
　　午夜本身是隶属于一个来自飞凰的机密组织，在双生，他只管双字门的事，也就是做暗地里勾当的买卖，其它的都归于生字门，由我一手掌握。
　　说起来，当初我与午夜创建此派的时候一定分工有些不明，双字楼只管生杀，生字楼杂七杂八什么都管。然而双生双生，实际却是生字做明，双字做暗。这大概又是午夜的恶趣味吧。
　　“从双字楼中调五十人与我出行。可能过些日子就走。我会让人将你们安排在出使卫队中。还有，发出第四套暗码通知飞凰国境的人，开始减少对飞凰的一切供应。”
　　“是。”
　　“再使用第七套暗码通知楼中所有的人，开始加大囤积生活必备的一切用品以及粮食食盐等，奢侈类产品加大投放。当然，一切都要暗中小心进行，如果有泄漏者，双字楼可以立行接管。”
　　“是。”
　　“哦，差点忘了，让生字楼给我寻个女人喜欢的小玩意。还有，王府要加派人手，在我离开之后保证两位小公子的安全。”
　　“是。”
　　“啧。”该死，差点忘记意儿那个孩子或许也会有危险，虽然看来，他也早有的准备，“再给我从楼中调四名武功最好的死士，让他们来见我。”
　　“回主子，如果是死士的话...”
　　“哼！”当初成立死士的时候订下了规则，死士并不是由我或者午夜管理，那是以前的我用了一种我现在还不明白的方法操控了的一个人掌管，这些死士只认东西，不认人。听起来像是被洗脑了一般，但是这却是个事实。
　　那样东西这个世界上只有两个，也就是我与午夜手中的那块奇怪的玉佩。
　　拿出一张崭新的纸，将玉佩的正面狠狠的压在纸上，递给面前跪着的为首一人，“将这纸带去，他们看了便会明白。”
　　“是，主子。”
　　挥挥手让他们散去。
　　伸个懒腰，没想到我这只猫科动物竟然被人从闲散的生活中莫名推入进了阴谋连天的大陆变革中。只是，我会如你们所愿变成出头的鸟儿，还是将会出乎意料的变成你们的噩梦呢？
　　那就拭目以待吧，看看你们究竟能将我惹怒到个什么境地。
　　只是...
　　飞凰国的女皇啊，你，这是在向我挑战吗？
　　呵呵......
　　




19

19、出使前奏 ... 
 
 
　　一个时辰之后，谢歌行也来到了书房，看着他眼下的青黑，我不禁有些无奈，昨夜他怕是没有歇息吧。吩咐他明日里将一些人安排进王府即将出行的侍卫中。剩下的人等到确定了一同出使的队伍再安排不迟。
　　第二日圣旨送来了王府，府中的众人也开始忙碌了起来，只是让我没有想到的是，本以为两三天便要出使却一直耽搁到了年后。
　　这其中的各种事情我是没兴趣弄明白，只是一帮子臣子们吵吵嚷嚷的决定随行的人员，挑选随团带去的各种礼物，以及一些需要商议的条款。
　　就在这些被大臣们为那些个随行人员的名单以及对我这个连朝也不上的闲散王爷的质疑时，我在府中主持着两个孩子正式入族谱的仪式。
　　自从那日圣旨到了不过三日，王府一切都已经准备完毕，只是等着出使的时间，但是这时间却是一推再推，我也没有什么不满，随他们折腾好了。这期间意儿到是时常偷偷出宫来到王府，最喜欢做的就是窝在我的怀中说着对大臣的不满。
　　“王爷，皇上来了。”由于意儿来的次数频繁且多由后门只带一人偷偷的进来，王府的人已经没有开始时的诚惶诚恐，也能够心平气和的对待这金猊的主人了。
　　“皇叔。”我的书房对意儿是不禁止的，侍卫的通报声总是与他推门是同时进行的。
　　“来的正好，今日里誉严誉真放年假回来，等会换了衣服去街上走走。”放下手中的书对他招手。
　　意儿很熟练的在我腿上找了个舒服的姿势坐好，“誉严誉真？是谁？”
　　“我的儿子。”
　　“什么？！”
　　“你都有一个儿子一个女儿以及两名未出世的婴儿，我有儿子很奇怪吗？”我耸耸肩，很意外他的反应。
　　“可是，可是...”
　　“可是什么？”我吻吻他的唇，“等会就让你们见见面，都是一家人了，生分了不好。”
　　“恩，只是，我要以什么身份见他们？我这次来没带什么礼物，你也不早些通知我。”
　　“你说以什么身份呢？”
　　“我怎么知道。”
　　“等会想吃什么？”
　　意儿眼睛一亮，“还去双生楼，正好带孩子们也去尝尝，他们一定也没吃过。”
　　早就知道会是个这么答案，我早已经吩咐过去，这次不会连坐的地方也没有。
　　与意儿说了一会话，看时间也差不多了，便去换了身衣裳，只是这次没有再挂上那块玉佩。换好了衣裳时两个孩子也已经回来，意儿吩咐他们也去换身衣裳。
　　“爹爹...”两个孩子脆生生的在面前叫我。
　　找找手，让他们近前，抱起誉真，这孩子才三岁多，不过已经开始习字背书，官家的孩子总是启蒙早。誉严今年到是近六岁了，有些小大人的模样。
　　“叫意爹爹。”
　　“意爹爹...”两个孩子真是听话。
　　“恩，好..好..”我看着意儿脸颊绯红的手忙脚乱的摸摸两个孩子。
　　“来，誉真亲亲意爹爹。”我抱着誉真探过身，誉真响亮的亲了意儿一口，意儿瞪了我一眼，又亲亲誉真。
　　我探过身也亲亲他的脸，让意儿拉着誉严，一家四人走上了人声鼎沸的街道，这次我并没有让歌行跟来，意儿也让清暗中跟随。我送去给意儿的四名死士以及我身边的六名双字楼的人也暗中跟随，安全应该是没有问题。
　　“誉严，誉真，今后只有我们几个人单独在一起才可以叫意爹爹，知道吗？”意儿毕竟是皇帝，这个称呼可是不能随意乱叫的。
　　“恩。”两个孩子点点头。
　　“可是，那有人的时候怎么叫意爹爹？”誉真拿着刚刚买来的枣泥糕吃的起劲。
　　“叫皇上。”我弯起嘴角小声神秘的说。
　　“......”啪嗒，誉真的糕点掉在我的身上，“啊...”
　　这不能不说官家孩子的教育是到位的，这么小的孩子都明白皇上的意义。
　　意儿在旁边笑的开怀，拉着誉严跑向一边的馄饨摊子。
　　最终来到双生楼的时候，几人已经吃的差不多了，可是三个不甘心的人还是点了一桌子的菜。我之前吩咐的特别加的点心只能打包带走。
　　在这出使前期，新年之际，我们四人倒是玩的开心，我想在外人眼里，我们便是一家富裕幸福的小家庭了。对于这样的生活，我觉得别有一番味道，就这么过也不错。
　　只是该来的总会来的，我差点都已经忘记即将出使事情。
　　阴谋啊，我还没有过腻这样平淡的生活，那么你有些惹火了哦。
　　呵呵...




20

20、出使 ... 
 
 
　　
　　新年时，整个王府丝毫没有过年的气氛，不是说王府没有准备过年的物品，而是第二日便是使团出使的时间，府中的人都在为出使而忙碌。意儿也偷偷跑了过来。
　　此时两小一大坐在一起红红的眼睛盯着我看，揉揉太阳穴，“又不是不回来了，誉严，带着弟弟回房休息，明日清晨就不要来送行了，意儿，快点回宫，等会宫里发现你不见了，不知道又会闹出什么事来。”
　　誉严和誉真好打发，让侍卫抱下去便可。
　　但这皇帝大人可是没人敢硬来。
　　“一会儿不是还要送行吗，恩？”两个孩子走了，我便将这位皇帝大人抱在怀里，好生安慰。
　　“......”
　　直至最终，我也没能将其哄走，甚至没能让他说话。眼见时间不早了，意儿再不会宫可真的会图惹事端，只能唤了四名死士，强行来抱走。
　　意儿挣脱，整整衣袖，“朕自己会走。”
　　我笑笑，送他到后门。
　　“早点回来。”丢下了这句话，意儿快步离开。
　　揉揉太阳穴，返回书房，打个响指，双字楼的人现身，“你去将楼中特别培育出来的鸽鹰送一只来。”
　　“是。”
　　鸽鹰是我当初特意让人培育的送信的禽鸟，与鸽子体型相似，小巧；又传承了鹰的迅疾机灵，只是因为体型的原因并没有真正的鹰的速度，但是比一般的鸟类速度快，最主要的是这种鸟儿很机灵，否则要让它飞进皇宫还真不是一件容易的事。
　　其实死士的手中是有一只的，只是意儿这个样子，我还是决定给他一只。
　　清晨的时分便是出使的时刻，那时宵禁还没有到，不会有寻常百姓，只有百官在宫门相送。这毕竟是关乎国家安危的一次出使，面子还是要做足的。
　　没想到誉严誉真竟然也跟着跑来，站在人群中，喝了送行酒后，在没人注意的时刻迅速的将鸽鹰塞进了意儿的衣袖中，转身上马，看看两个小家伙在人群中哭，叹口气，勒马前行。
　　出使的过程也没什么好说，无非是走走停停，这次使团是由江洪飞带两千侍卫护送，江洪飞也就是飞龙将军江长思的哥哥，剩余的便是些文官以及随行的小侍。
　　走走停停近三个月才到达飞凰国境，这路上当真是无味之极，每日里也就通过鸽鹰与各地的双生楼联系，与意儿也几乎是每隔三日通一次消息。这三月间还真是逼着我看了好些的书来打发时间，只是如果可以，我宁愿在府中看两个小家伙习字。
　　入了飞凰境内，各地的官吏倒是都异常的殷勤，只是我无心与此，只想快快解决此地之事回府。
　　飞凰果然不愧是女尊之国，街上的女人比比皆是，有的装扮如男人无意，有的却也温婉异常。男人到时并不多见，三三两两的也很是儒雅。事实上飞凰的男人要比女人多上一些，只是这些人大都被女人买回家里做工，还有些有志向的也会读书或者参军。
　　午夜一直也没有消息传来，看来这飞凰国也是要有什么异动，不然午夜不可能这么久没有讯息，只可能是他们组织异常的忙碌，而午夜也一直跟着凑热闹。
　　每每到了县城之时，我会上街走走买些当地小玩意，通过官道带回金猊。此时远在金猊的意儿也开始从内部清理那些腐朽的枝节，京城一定是风起了。
　　“歌行，还有多久能够到达飞凰都城，凰都？”晚饭后，我再一次走在异乡的街道上，不过在这飞凰国逛街还真不是什么享受，女人们总是□裸的盯着我与身后的侍卫，我想，如果不是知道我就是出使的王爷，怕是早就扑过来了。这飞凰，还真是...开放...
　　“回王爷，还有二十日左右。”
　　“ 明日里让人加快步伐，早些赶到也好早些休息。”我真是厌烦的这种慢悠悠的赶路，“回驿馆吧。”
　　“是。”




21

21、简将军 ... 
 
 
　　大概所有的出使人员都不想再忍受这种慢吞吞的速度，整个使团的速度加快了一倍有余。
　　“王爷，简将军前来迎接使团。”谢歌行在马车外禀报。
　　简将军？“知道了。”整理了下衣物，由京九扶着下车。
　　“在下简松，奉我皇之命前来迎接齐王以及使团的各位大人。”面前的是一位青衣劲装的女性，面容很平常，只是其中透着一股子英气，当真有种巾帼英雄的感觉。
　　“在下君封，辛苦简将军前来相迎。”
　　在被这位简将军从上到下的大量了一番时，我觉得自己的眼角跳了几下。而后相互恭维几句便进驿馆歇息。
　　晚饭时分，简将军派人来请，说是为使团的各位大人接风。
　　我对飞凰国的开放的民风实在是有些不能接受，从来没有想过会有这么一个国家，这么一群女人。真的让我有一种想要毁灭它的冲动。
　　之前在书中曾经了解到这个国家，如今深入了这个国家，更是接近了这个国家顶端的人物，发觉书中所写，是男人就不能去飞凰的真谛。
　　这个国家的人都是拿春药当饭吃的吗？
　　今晚这个洗尘宴上没有一样东西里没有这个东西。我拿起茶盏装装样子，身边的侍女为我夹菜，只是那眼睛差点就粘在我的身上了，看看使团里其他的官员，一个个被身边的侍女弄的不知所错。也不全是，至少江洪飞此时还应对自如，只是也一直没有动过面前小几上的东西。
　　“王爷，您是对奴婢姿色的不满吗？”
　　看着贴上来的侍女，我有些无奈，“姑娘天人之资，可是本王恐怕没有那个福分。”
　　“下去，不得对齐王无理，齐王可是我皇陛下重要的客人。”一时没有察觉，简松将军已经来到我的面前。
　　“简将军。”对她点点头，对于这名女子，其实还是有些好感的，一个干净清朗的巾帼将军。
　　“齐王爷是不习惯本国的菜色吗？我这就让下人换一换。”
　　“不用了，本王只是白日里行路有些倦了，贵国的菜色还是极有特色的。”
　　“齐王爷是我国贵客，如若倦怠还是要早些休息才是。”
　　“正是，本王也正准备先行离开。”
　　“那，本将军可否邀请尊贵的齐王殿下一度春宵？” 
　　如果可以我还真是希望自己出现了幻听，没想到在这女尊之国中刚刚对一名女子有些赞扬，片刻间便烟消云散。这是一个怎么样的国家？这是一个由什么样的人统治才能变成这么一个民风开放的过于恐怖的国家？
　　我有些想笑，“将军说笑了，本王就先行一步离开了，愿将军能度过一个美好的夜晚。”
　　“啧啧，齐王爷真如传言所说，是位不解风情的气质男子，想必我皇陛下很是满意。齐王爷，请。”说着简将军做了个请的手势。
　　我点点头，离开宴席。
　　“王爷，这...”
　　我抬手打断谢歌行的话，挺挺身子，“歌行，我对这个国家越来越感兴趣了。走吧，回去好好休息，明日还要赶路。”
　　“是。”
　　谢歌行是我的近身侍卫，睡在我房间的外间，只是此时，屋里多了两名身上几乎没有衣服的女子。
　　“齐王爷，不知对本将军的安排可否满意？这两位可是我国女子教坊中姿色前几名的女子。”身后施施然走来一人，正是简松简将军。
　　“多谢贵国美意，只是本王今日没有这份闲暇。”
　　“我皇听说，齐王爷不喜男色，所以特意挑选这两位女子，这也好，如若齐王爷不满意，回到凰都我再向王上说明。”简将军向我行了一礼，“你们，下去吧。”
　　“那本王就不多留将军了。”
　　“齐王爷，你真的不考虑与本将军试一试，本将军技术还是不错的。”
　　“多谢将军厚爱了。”
　　“难道说，传闻王爷不喜男色是假，只是为了掩藏什么？”简将军突然神秘一笑，望向了我身后的谢歌行，“那真是遗憾了，齐王爷，我不打扰了。”
　　真是奇妙的一种体验啊，飞凰，你给我的惊喜实在是多，那么接下来还会有什么更有趣的东西吗？
　　
　　




22

22、到达凰都 ... 
 
 
　　经过了那次洗尘宴后，我饶有兴味的听着随行而来的文官门的抱怨，或许是因为见我一直没有表态，于是众人又去向江洪飞抱怨，江洪飞江参将大人对这些文人的口水实在是没辙，又来与我诉说。
　　“王爷，您就发句话吧，我真是被这帮人烦透了。”此时江洪飞正在我的马车上。
　　江洪飞倒是与他的父亲极像，对于带兵之事是研究甚深，对于文人的之乎者也听见就能睡着，与我到也颇能处的来。
　　“我？我只是一个小小的王爷而已，怎么能说的动？我看，不如江大人在忍忍吧。”接过京九新泡的茶盏，喝了一口，“这是皇上御赐的茶叶，至于是什么我也说不清楚，不过口味还可以，尝尝？”
　　“现在哪是谈什么茶不茶的时候，能解渴就行，你看我都躲到马车上来了，总是这么躲也不是个办法啊。”江洪飞一脸的哀求，恐怕就差抱着我的腿了。事实上，我最爱看他被我逼的抓狂是的样子，很夸张也很直率。
　　“不是就快到达凰都了吗，再忍忍吧。”
　　“怎么忍？我看就这种势头，到了凰都我肯定别想睡觉了，还不得整天听他们在那念叨，又不能打又不能骂的。你说这叫个什么事啊。”
　　“参将大人，前方就要到达凰都了，还请大人带领众人进城。”这是谢歌行的声音，江洪飞身边的传令官已经被这位参将大人骂的不敢来传话了。
　　“事真多！”
　　“劳烦参将大人了。”我举起茶盏向他示意，得到的却是他垮塌的脸。
　　一路上来，越靠近凰都街市男女的比例越平衡。如今入了都城情况也是一样，只是街上男子的脸上纹有花纹的人越来越多。早在来飞凰之前，意儿对我说过，飞凰有脸上纹有纹饰的人一定不要碰。那是代表此人有主的意思。想起当初我听见此事时的戏谑心情，此时却亲眼看见了这么一大群人，当真让人有些惊愕。
　　到达别院的时候也已经是傍晚时分，街上的人却越来越多。我照例是用了晚饭去街上走走，今晚倒是正正常常的用了一次洗尘宴，只是，席上女皇并没有来，来的都是几名文官，其中也有一个让我很是疑惑的孩子，他坐的很偏僻，只是他的视线连我都察觉，也曾问我飞凰的官员们，答案却是并不清楚。
　　“歌行，你注意到今日晚宴上的那个孩子了吗？”走在街市上，我挑起话头。
　　“王爷说的是那位坐在角落里的那个孩子？”
　　“是，如果不是身份特殊，我想他是不会坐在那个宴席上。”
　　“王爷的意思是...”
　　“我没有任何意思，只是想起来便说一说，这飞凰的戏，不知何时才会开始，实在是有些无聊。”我已经感觉到粘在身上的视线实在是越来越多，抬眼看见了双生楼，“没想到这里也会有这家酒楼，进去坐坐吧。”
　　毕竟这里是都城，已经是戌时，也就是差不多八点左右时分双生楼中竟然也是人满为患，这让我突然想起，飞凰是没有宵禁一说的，也可以说，晚上现在才正式开始。
　　我拿出一块小铁牌，立刻便被领进了三楼的贵宾间，这个小铁牌是双字楼里人使用的，来这里之前特意让双字楼为我也制作了一块，毕竟那块玉佩拿出来太惹眼了。
　　从三楼的窗边俯视街道，当真是热闹非凡，大多数店铺的门前都站着眉目清秀或是精壮有力的男子用来招揽生意，这真是有种前世迎宾的感觉。只是男女的分配颠倒了，女人们大大咧咧的领着自己的一个或是几个男人走在街上炫耀，男人们规规矩矩的跟着。我甚至看见女人当街打骂男人，而男人却只是一味的赔礼。
　　这里真是一个奇妙的国度，当然如果不是过分开放的民风让我有些不能习惯，其他的一切都还挺有特色，毕竟谁说男人就一定要高女人一等？
　　只是我此番前来并不是来观光，还有许多事情要做，对于明日里将要发生的是我很是期待，不过，此时我还有更重要的事，那就是好好回去休息一下。
　　在双生楼里坐了一会我们便离开，在回别院的路上到是有一只很蹩脚的老鼠尾随，只是这只老鼠却只是跟着，并没有什么举动，我也没放在心上。出门在外还是少惹些事端，不是吗？
　　




23

23、女皇 ... 
 
 
　　第二日，使团便接到了进宫的圣旨。众位使臣们好好准备了一番进宫面圣。
　　飞凰的皇宫与恢弘庄严的金猊皇宫不同，这里的一草一木一砖一瓦都是精致细腻，透着那么一股灵动，只是没想到这么一个钟秀玲珑的皇宫怎么孕育出了这么一个民风开放的国家。
　　进殿之后一番外交使词之后，便是将带来的各种礼物送上，女皇也相应的赐下一些物品，只是这些事与我来说没有关系。
　　自古以来，谈各种条约之时总是一拖再拖，所以按照惯例来说，接下来就是等着女皇赐宴。
　　于是晚间时分由群臣作陪，宴请金猊的一众人员。
　　晚间，我与江洪飞一道来到这宫中的花园，此次宴席是露天的，由侍女引着来到席位，江洪飞与我倒是相邻。
　　经过四个月左右的行程，现在已经是春季，花园中百花齐放，在花丛中吃饭还是别有一种风情。
　　“女皇陛下驾到...”随着侍女的宣唱众人恭敬的下跪，当然我只用弯腰。
　　早晨上朝之时由于离得较远，女皇又端坐高位，所以并不能看清女皇的面相，只觉得是该是个温婉的女子。
　　此时的女皇并没有着凤装，只是这身衣装也并不比凤装繁复，如果我没有记错，似乎在我那密室之中有关衣物的设计图纸中看过...这也是一种好现象，这就说明双生楼已经渗透了飞凰的国土之中。
　　“平身吧。”
　　直起身子这才看清女皇的长相，一直对于我来说，人直分为两种，一种男人，一种是女人，要是再细说，就是还可以，不错，漂亮。这是这女皇给我的感觉是，很漂亮。大概在其他人的身上就是觉得美若天仙。正如我早朝的的感觉，此女是一位长相极其温婉的人，只是坐在那皇位上时便会多出一种华贵之意，表现出她那统治一方土地的果断的风范。
　　女皇青娴在众人当中扫视了一圈，将视线停在了我与江洪飞这个方向，江洪飞打了个寒战，对我嘀咕，“这天怎么突然有点冷，王爷，你要不要让人回去取个披风？”
　　低下头，拿起小几上的茶盏抿了一抿，“多谢洪飞的关心，只是本王的身体还不至于那么不济。”眼角瞥见江洪飞撇撇嘴，没有说话。
　　女皇收回了她的目光，举杯。
　　我不动声色的抬头扫视了一圈，发现对面的一名女子正用一种灼热的眼神盯着我，并不是说那是一种让人反感的视线，只是那种眼神中带着的有那么许多的欣喜。按照阶位入座的习惯来看，那名女子应该也是皇室的成员。
　　“王爷，那位就是当今的太子青弥。”谢歌行发现我的疑惑，低下头来在我耳边说道。
　　我点点头，想想，等会宴席之后还是要生字楼的人好好查一查这位太子，显然之前我得到的资料中还是有所缺失的，这位太子看我的眼神明显是曾经相识。
　　“这位便是齐王吗？”此时女皇已经走到近前，柔声相问。
　　“正是本王。”我起身，与其相互恭维几句，早朝之时早已见过，怎么会现在就忘记？况且，她可是我会来到这里的罪魁祸首了。
　　“果然如她所说，王爷一表人才，气质更是出众。”青娴掩袖轻笑
　　在她那掩袖的一瞬间，我清楚的看见她眼中一闪而过的阴险。果然，人是不可只看表面的，不过这样也更有意思些。
　　“女皇过奖了。”
　　“呵呵，不知，王爷可有时间私下聊一聊呢？”青娴凑过脸来，在我耳边轻吹了一口气，小声的诉说。
　　挑起唇角，“荣幸之至。”
　　“呵呵，王爷果然性情中人，今夜，散席之后，我让人来找你。”
　　我点点头，青娴便向下一个人走去。
　　“王爷...”谢歌行急切的想要阻止我的举动。
　　“不妨的，等会儿，你们先行回别院。”我施施然坐下，实在是有意思不是吗，上位之人总是这么让人想看看面具之后的面目。
　　“可是...”
　　我摇摇头，的确，谢歌行的担心不是没有来由，最主要一条便是，我不会武功，虽然身体还不错，但是对上这皇宫之中的任何一个侍卫恐怕都有些不如。不过我的身边有双字楼的人跟随，况且，这名女皇大人也不会有那个胆量来动我。
　　我很想知道，此次她执意要我前来的目的是什么。
　　
　　




24

24、席散 ... 
 
 
　　宴席散后，果然有侍女过来，“歌行，你们先回。”我对歌行等人点点头，转身跟着那名侍女离开。
　　原来无论在那个国家，皇宫都是规模巨大的，跟随着那名侍女一路弯弯绕绕才最终来到了目的地。在我的思想中，这种时候去的该是那种亭台楼阁，湖水月光的地方，这位女皇大人打破了我的这种陈旧的观念。此时我面前的赫然是栖凰殿，虽然名字有些老套，但这无疑是女皇的寝宫。
　　“我皇陛下已在内等候多时，王爷请进吧。”那名侍女对我弯腰行礼。
　　我点点头，“劳烦了。”
　　推门进入，屋中燃着带着甜香的熏香，让人沉醉。
　　“女皇陛下。”我弯腰对着依在软榻上的青娴施礼。
　　“齐王爷不必多礼了，过来坐吧。”青娴指了指身边那空出来的位置。“王爷叫我娴而好了，叫陛下总是生分了。”
　　挑挑唇角，走上前，刚坐下，青娴便依偎了过来，我也顺势将她搂在怀中。“我与娴之前见过吗？”
　　“没有，王爷，在这之前娴儿可只有见过王爷的画像，自从见了那副画像后娴儿就整日想着王爷，盼着王爷早日前来。”
　　“是吗，那娴儿怎知那画像上的人一定是我呢？我可是从来没有让人画过像哦，”我顺着青娴的头发由上而下的抚摸着。
　　“王爷可能不知道，我国的太子画技可是很不错的，画是她的。”
　　“这么说，这次前来，是太子的主意了？”轻轻挑起她的下巴，唇角勾笑，问。
　　“那是娴儿的主意，太子只是献上了那副画像而已，娴儿实在是想念王爷，所以就自作主张的让王爷出使了，王爷，您生气了吗？”这位女皇果然是一名奇女子，早朝以及宴席上一幅温婉却贵气的女子，此时却化身为极具魅惑的女人，再加上此时屋中燃烧的熏香以及她身上的奇异甜香，一般人恐怕早已沉沦在这温柔乡中。
　　只是，这招对我无用。
　　不过，这名太子还真是要提高注意。
　　“王爷，这个时候提那许多做什么？不如...”青娴轻轻将我推倒在软榻之上。
　　我并没有反抗，放软身子躺下，换上另一幅我常用的表情，微微眯起眼，翘起唇角。曾经意儿说过我的这两种表情时的气质截然相反，冷着脸是清冷，眯着眼时是妖媚，当然这强调是气质，长相还是很普通的...
　　“王爷，您冷着脸时的样子娴儿好就喜欢，现在，王爷现在的样子娴儿真是爱到心里了，呵呵...”青娴的手放在我的胸前，微微抚动。
　　“是吗，娴儿喜欢就好。”
　　“王爷，听说，您与双生楼的主人认识？”青娴在我的耳边，吐气若兰。
　　终于到了正题了吗？不枉我陪着她做了这么久的戏，“娴儿怎么知道的？”将手放在青娴的胸前，语气暧昧。
　　果不其然，我看见青娴的眼里闪现的算计的光芒。
　　“娴儿啊，是听江湖上的人说的，王爷，是吗，告诉人家嘛。”
　　“那就是了，我的娴儿，现在不是说这种话的时候吧。”我翻身将她压在身下。
　　“王爷，不要这么急吗，娴儿就是王爷的人了。”青娴用手抵住我下压的身子。
　　“那娴儿有什么问题就快问吧，本王可是等不及了哦。”
　　“王爷...”青娴媚眼如丝，拉长了语调别有风情的叫了一声，眼睛似乎也变成了一种深深的紫色，魅惑异常，只是这叫声在我耳中还不如誉严誉真叫声爹爹来的中听。不过...
　　“王爷，娴儿还听人说，您有一个能够动用双生楼中人的信物，是吗？”
　　“是啊，娴儿，你真聪明。”
　　“王爷，那是什么呢？能让娴儿看一看吗？”
　　“好啊，只是一个无用的铁片而已，娴儿想看就看个够吧。”我从怀中掏出那块双字楼的小铁牌交到青娴的手中。
　　青娴拿在手中仔细的看了看，而后塞入了她自己的怀中，双手拦上我的脖子，在我耳边悄悄的说，“王爷，那从现在开始，王爷就做我的奴隶吧！”
　　“好...”
　　听见我的这句话，她满意的放开手，翘起嘴角，不屑的笑。
　　我抬起她的头，“娴儿，那么...”我保持着被迷惑的表情，冷哼一声，语气也变回平常时的平缓无波“那么，就让我看看你有没有那个本事，让我做个奴隶吧。”
　　说完，起身，整理一下衣装，转过头来，“女皇陛下，本王告退了，希望陛下能有一个美妙的夜晚。
　　青娴没有表情，只是愣愣的看着我，知道我走出了寝宫，关上了门，甚至与门口的侍女点点头，算是打个招呼。这时里面才传出东西落地的沉闷的声音，以及不可置信的叫喊，“怎么可能没有被我迷惑住，怎么可能？”
　　这个世界上奇怪的事情多了，没有什么不可能的事，不是吗？




25

25、别院灯光 ... 
 
 
　　从皇宫出来时已经是亥时，街上的人也已是三三两两，我想这是因为大多数的人都进入了那春宵一刻的时段。
　　独自一人走在这异乡的街道上，还真有那么一点冷清的味道，自从认识了意儿，发觉拥有了誉严誉真，我还真是改变了不少，已经开始会注意那些有些伤感的东西，不过，我的理智会让我的感情只限于我身边的人身上，我的身上从来不会有多余的感情。那么...
　　不过，今夜的收获也是有的，这让我的心情好了很多，打个响指，双字楼中人悄然现身，“重新让人调查一下太子青弥，用最快的速度将结果送到我的手中。用第三套暗码通知楼中众人，我的那块做了记号的双字楼的铁牌已经遗失，如若发现踪迹，先让人调查一下送到我的手中，而后交给双字楼自己解决。”
　　“是。”
　　“还有，让人查一查有关飞凰皇室中是否有紫色眼瞳的人出现过。”我对那时青娴眼中一闪而过色泽还是很在意的。
　　“是。”
　　我挥挥手，让他继续隐身暗处。
　　回到别院时，除了一些院外的灯火之外，屋内大都一片漆黑。我们金猊的人还是习惯宵禁的，更何况累了一天了，也都该歇息了。
　　“王爷，您回来了，我这就去...”门前的侍卫见到我很是惊讶，他们大概都以为我会在宫中留宿吧。
　　“不用了，不要打扰其他人。”我对着侍卫微微笑了笑，只是天太黑，大概也看不见吧。
　　回到我的院子时，发现我的屋子里竟然还亮着油灯，虽然灯光很微弱，却很温暖，我想一定是那个人吧。
　　微微一笑推开门，门内的人并没有休息，大概是听见我的脚步声，已经站起身来，在那盏散发着微弱光芒的油灯边看不清表情，“王爷。”
　　“歌行，这么晚了，怎么还不休息？”我将身上的披风解下，谢歌行恭敬的接过。
　　这个人总是这么的恭敬却生分着。
　　“回王爷，属下不累，想着等一会再休息。”
　　谢歌行，我很清楚的，明明已经满脸的疲惫之色却还逞强，想起那个雨夜，进宫之后他也是这么的坐在桌边点着油灯等待着我的归来吧，只是，那是我并没有归来。
　　“王爷，现在就要歇息吗？”
　　“恩。”我转过头来，点点头，突然发现他的脸上没有擦干的泪迹，大概是在听见我的脚步声后慌忙中没有擦掉的痕迹。
　　谢歌行，你，在伤心什么呢？
　　是因为我吗？只是，我已经完全忘记了你...
　　谢歌行拿来洗漱用具，静静的站在一边，我回头时总是能看见他就这么的站在我的身后。细想起来，无论何时，他总是站在距离我最近的位置上。
　　“歌行。”或许是遗留在身体中的记忆突然躁动，我伸手将他揽在怀中。
　　或许是因为太过惊讶，开始他的身子僵硬而微颤，而后放松了身子，也伸出手臂，抱住我的腰。我与他的身高相差不大，他将脸埋在我颈边，这个动作他是异常的熟练，像是曾经我们曾多次这么拥抱过。
　　过了半晌，谢歌行恢复过来，松开双手，后退一步，微微弓起身子，平静的说，“王爷，属下失控了，请王爷责罚。”
　　哎...看着眼前的人，我有些许的无奈，转身向内里的床边走去，“不早了，去歇着吧。”
　　谢歌行，这一世，我欠你良多...
　　这是我的手札中曾今记载的一句话。




26

26、邀请函 ... 
 
 
　　次日起床的时间比以往更晚了一些，因为昨日想了太多的东西，睡的迟了。想来今日早晨是不会被女皇青娴传召的。
　　“王爷，有个侍女一直在别院门外等您起，说是她的主子有封信交给王爷，”京九在为我更衣时小声的说。
　　这次我只带了京九这么一个小厮，我所有的琐事都是由他一手打点，“她家主子是谁？”
　　“回王爷，她不肯说，说是王爷看了信便明白了，所以奴才没有让她入内。”
　　我点点头，京九是个很机灵的小厮，我对他一直都很满意，更重要的是，他是我的人，生字楼，由我一手带出来的第一批人。
　　用完早饭，我让京九将人带了进来，听京九的话，这个小侍女似乎等了很久，毕竟我向来都是爱睡会懒觉的，这么多年来也一直没有改变。
　　“王爷。”小侍女很是恭敬的行了礼，只是看起来她的脸色并不好，想来该是在门前站的久了。
　　我指指对面的凳子，“坐吧。”
　　“谢王爷，只是奴婢将信交给王爷后，还要回去向主子复命，请王爷收下这封信。”说着，小侍女从怀里掏出了一封封口的信，信封上没有任何字迹。
　　京九接过那封信，呈到我的面前，我也是当着小侍女的面打开了那封信，信中的内容很简单，让我想到了来飞凰之前突然出现在我桌子上的那封信。
　　今日未时二刻，双生楼雅间。-----青弥
　　“告诉你的主子，本王会如约而至。”将手中的信再次递给京九，京九会意将信还给小侍女。
　　“多谢王爷，那么，奴婢告退。”
　　点点头，门外的侍卫引领着那名侍女离开。
　　未时二刻，下午一点三十分吗？我还打算睡个午觉，不过，这是个很好的时间段不是吗，正好用来做隐秘的会面。只是，怎么都是双生楼呢？难道双手楼已经红火到这种程度了？还是说那里隐秘性做的很好，甚至是说，你已经知道我双生楼楼主的身份了呢？
　　青弥...
　　
　　随便看了些书，时间很快就到了约定的时间。让京九给我找了套简单的服饰，带着谢歌行前往双生楼。
　　“客官，您来了，快请。”大概是上次来时拿出了双字楼的铁牌，这里的掌柜还认识我，直接就将我向楼上引。
　　我摇摇头，“掌柜的，我与人约了时间，雅间的。”
　　“原来是那位大人啊，请，在三楼。”掌柜的小声说着，引着我们来到三楼。“这位大人，我就先下楼去了，有事直接找我就行。”
　　点点头，在面前的门上敲了三下，前来开门的人正是今日送信的那名侍女，她也不怕被人认出来。
　　“齐王爷。”关上了门，青弥对我施了个礼。
　　“太子大人。”我也微微弯了弯腰。
　　“齐王爷不必多虑，想来，有人看见我的侍女去别院自会想到其他方面。”青弥悠然的泡着一壶茶。
　　想想这里的民风，我释然，“不知太子大人约本王今日前来，有何要事？”
　　青弥沏了杯茶递给我，我微微点头，接过。
　　青弥放下手中的东西，直直的盯着我，“看来，你是真的忘记了。”
　　我挑挑眉，“半年前本王失忆事想必太子大人也应该得知了。”
　　“哎...就算王爷你没有失忆，大概也不会记得我。”说完青弥望向了歌行，而后用征求的眼神望了我一下。
　　我点点头，“这里没有外人，太子大人想说什么就说吧，本王洗耳恭听。”
　　“齐王爷就叫我青弥吧，叫太子什么的太别扭了。”
　　我不置可否，等着她往下说。
　　“齐王爷，不瞒您说，青弥这次约您前来是想与您做个交易。”
　　“交易？本王自认没有什么本钱与太子交易，太子说笑了。”我拿起桌上的茶盏，浅浅抿了一口，“再说，本王也没什么大的志向，想来也没什么想要得到的东西。”
　　“王爷的实力我很清楚，王爷绝对是有实力的，至于王爷想要的东西，如果说是与金猊的百年盟约不知可否入得了王爷之眼呢？”
　　“百年盟约？不知这盟约与本王又有何干系，本王只是一个闲散的王爷，吃饱喝足便是一生的心愿了，那些国家大事，太子还是另觅他人吧。”
　　“王爷，我们能不能再说这些官场之话了？王爷，如果说与您无关，那么君铭意呢？与他又如何？王爷，我们何不把话铺开了说，这样说话太累了。”
　　“呵呵...”我眯起眼睛，翘起唇角，“太子殿下，您不觉得您知道的东西有些过多了吗？”
　　




27

27、青弥口中的过去 ... 
 
 
　　“王爷，我把所掌握的东西都说出来并不是再威胁王爷什么，我明白，我还没有那个本钱。我只是想请王爷助我登上王位，而在事成之后王爷也能够得到足够的东西。”
　　我摇摇头，“太子大人，此话说之尚且太早，不如在说这件事之前先说说别的，如果你所说的东西能够让我满意，我便与你做这个并不成熟的交易，哦，不，应该说是帮助，对吗，太子大人？”
　　青弥被我说的脸色微变，却点点头，“好，王爷想知道什么？”
　　“我们以前见过面是吗？”我靠在椅子上，找了个舒服的姿势，等待青弥的故事，有关于我的过去。“你们两人也都坐下吧，恐怕这次我们还有很长一段时间用来诉说。”
　　青弥对着那名侍女点点头，歌行与她一同坐下。
　　“是的，王爷，我们以前见过，准确的说，是王爷曾经与朋友一起救过我。”青弥也学着我放松身体开始她的回忆，“那时我因为在无意中发现了一个秘密，却受不了打击，逃离了皇宫，逃离了飞凰。我独自一人在外受到一群无赖的纠缠，就在那时，王爷的朋友出手救了我。”
　　我挑挑眉，没想到午夜竟然会是一个能做出英雄救美举动的人。
　　“说来也很好笑，我竟然完全忽视了那个救命恩人，眼里只有在旁围观的王爷您。于是，我死缠烂打的一路跟着你们，无奈之下你们也就任由我。那时你们很忙，忙着什么我不知道的东西，我偷偷去听过，只是，我却完全听不懂。后来我才知道，原来从那个时候双生楼就开始建立。再后来，我被宫中的侍卫找到，并且带回了国，现在想来，或许那个时候你们就已经知道我的身份，然后故意让我被找到。”
　　或许吧，谁知道呢，午夜的话，估计早已经忘记了吧。
　　“王爷还有什么想知道的吗？”
　　“就这么多？那么，好吧，太子大人，把你知道的都说出来，包括你那时知道了什么秘密才要逃出皇宫，比如你如何知晓我的身份，比如，你为何要将我的画像交给女皇。”
　　“哎...我想我找王爷合作本身就是一个错误，王爷您太过于理智，更重要的是，在王爷你的面前我没有办法隐瞒什么。”青弥苦笑了一下，“我很早以前就知道王爷你的身份不简单，虽然王爷一直很理智冷静，对外也并不是用本名，但是我还是知道，在一个阴沉沉的夜晚，我偷偷跟着你去到了一个郊外的山坡。那夜王爷什么人也没有带，所以我很容易就跟上了。”
　　没想到一个没有武功的人在这个时代还真是没有隐私，总是有人跟着。
　　“那夜是我第一次听见王爷抚琴，那是比我听过的任何一个人都比拟不上的声音，很美，却很悲伤。”青弥说到这闭上眼睛，似乎是在回忆着什么。
　　我没有听过那琴声，所以我也没办法去感受，只是我得到了一个很重要的消息，原来我是会弹琴的吗？没想到这连午夜也不知道的事情却被这么一个飞凰的太子看见了，很无奈不是吗。
　　“我想王爷已经忘记了，相传曾经这块大陆是龙神的九个孩子统治着，所以现在每个国家的皇室中总有着属于自己的秘密。我并不清楚金猊皇室的秘密是什么，只是，那个夜晚，我看见了，在王爷皮肤上游走的蓝色的光芒，脸上或手上，这种不可思议的事情除了是神仙那么就只剩下一种解释，王爷应该是某个国家的皇族，而且是血脉很近的皇族。那时我还挺高兴的，因为我们的身份相仿。”
　　“那么，你是怎么确定我就是金猊的齐王呢？”皇族有着不可思议的能力的秘密？那么昨夜青娴的眼睛...
　　“很简单，我问过王爷你，那时你的回答是，金猊吧...”青弥自嘲的笑了下，“王爷你从来都不说谎话，区别只有答与不答而已。我回宫后，查看了金猊的皇室成员，能够与王爷那时年龄对应上的也只有一直沉寂着的齐王爷而已。”
　　“这点到是我的一个破绽。”我耸耸肩，我是父皇的遗腹子，我的亲皇兄，也就是意儿的父亲，他长我二十一岁，其他的几位皇兄也都长我十几岁。
　　“我的画技还是不错的，我回宫后凭着记忆画了一幅王爷的画像，那时我没有想到这幅画最终会是这么一个结果。后来双生楼的生意很是红火，我也经常会去坐坐，或许是上天的安排，我竟然看见了当初救过我的那名王爷的朋友，只是那人已经不记得我。我看见他拿出一个信物，掌柜的就极其的恭敬，顺着这条线索以及当初我与你们相处时偷听到的东西相互结合，就发现了这个真是的结果。为了这个国家，我用王爷的画像迷惑了那个人，将让王爷来到飞凰，而后便是与王爷坐在这里。”
　　我端起茶盏，喝了一口，青弥说的很有条理，与我今日早晨看见的那份并不详细的调查结果来看，还是比较吻合的，更重要的是，我从中知道了许多东西，无论她说的是不是真的，都是一条很有用的消息，“那么，还剩下最后一个了，你小的时候在宫中看见了什么才仓皇出逃？那与你这次想要我助你登基有什么关联？”
　　“王爷，虽然王爷失忆了，但还是没有变，总是像看清了一切，却从不会说，等着别人将真相自己说出来。那么理智，那么冷静。”
　　说我什么都知道，那是不可能的，如果知道我还来这里听她说故事吗？只是从种种的反应来将一些事情联系起来，冷静的分析再重组而已。
　　“好吧，那么我就告诉王爷，当今的女皇并不是真正的女皇。”青弥用淡淡的口气说出，好像并不知道她的这句话将会引来一场宫廷的混乱，乃至整个国家，整个大陆的动荡。
　　




28

28、女皇之事 ... 
 
 
　　我坐起身子，“你是说，当今的女皇是假的？”
　　“是。她不是我的母皇。”青弥喝了一口茶水，淡淡的回答，“我的母皇与她是孪生姐妹，我的母皇名为青娴，坐在皇位上的那个人名为青璇，很可笑吧，相似的面相相似的名字竟然惹来的杀身之祸。我想当年的祖母一定没有预料到这种情况吧。”
　　“也就是说，当年去世的皇女其实是你的母皇青娴？那么你是如何发现的？”
　　“她一直隐藏的很好，连我也没有看出她与母皇的不同。王爷现在也知道了，她的秘密，她的身上那种让人迷惑的异香便是皇族血脉带给她的能力。我现在已经记不清是为何，知道一个人偷偷的跑到母皇的皇宫，却发现了她散发出的香味，那时我才明白，我的母皇其实早已经不在了。”
　　“我很好奇，你与你的母亲身上的那个秘密的能力是什么呢？”
　　“其实这件事告诉王爷也无妨，因为我与母皇的能力都不具有攻击性，母皇的听说是祝福的能力，我的，是幸运。很贴切不是吗，我能活到现在不能不说是一种幸运，而如今能够得到王爷的相助也是一种幸运。”
　　我勾起唇角，并没有答话。
　　“如今，王爷也看见了，这个国家已经开始腐朽，从内部开始，现在在朝的臣子们大都是被青璇控制着的，我想要推翻她，这就需要王爷的相助，王爷，您是否愿意帮助一个已经开始腐朽的王国？”
　　“太子说笑了，本王可没有这么大的本事，不过嘛，刚巧，女皇大人拿了我一样东西，如今我只是想拿回来而已，说不上什么帮与不帮的事。至于你所许诺的条件倒是可以送给我国陛下，我想他会喜欢的。”
　　青弥微微的笑了，“王爷说的是，王爷与我都只是想要拿回一些东西而已，至于那个盟约之事，将会成为金猊皇帝陛下众多贺礼中小小的一份而已。”
　　我拿起茶盏向青弥举了举，“祝我们都能够顺利，太子殿下。”
　　“有王爷的这句话，一定会的。”
　　我起身准备离开，“对了，有事你可以直接找这家店的老板。”
　　“多谢王爷。”
　　“哦，对了，”差点忘记一事，“太子大人你的手上有一只隶属于江湖的杀手组织吗？”
　　“没有，王爷，是出了什么事吗？”
　　摇摇头，不作回答，难道午夜所属的那个组织是女皇青娴，哦，对了她应该是叫青璇，难道是她的？
　　离开了双生楼，心情不错，这次前来飞凰如果真的能够得到青弥许诺的好处，那么也就不算白来。当然，我想青弥还没有那个能力自毁承诺。只是午夜所属的那个组织还没有浮出水面，难道真的就只是个单纯的江湖组织？不是没有这个可能，只是可能性很小。
　　“歌行，今天的事，你都听见了，你怎么看？”
　　“回王爷，王爷的事属下从不敢多问。”
　　这种回答让我有些为难，我知道他是指双生楼的事，一直以来我都没有向他提过，不论是过去，还是现在。那时因为没有必要，一旦需要动用到双生楼的势力，那就说明，事情牵连太广，我不希望我身边的人遭受到无妄之灾，所以，我没有告诉任何与双生楼无关的人，比如意儿，也比如谢歌行。
　　“哎...”我无奈的叹气，对于谢歌行，我真的很无力，“歌行，此次青弥之事，我们都不要插手，让楼里去办，至于接下来我们的事情就是与一众使臣们商议与女皇的盟约之事，今日之事，就当没有发生吧。”
　　“是，王爷。”
　　回到别院，让所有人退下，这是我一直的习惯，虽然这里的书房只是零时的。打了个响指，双字楼的人现身，将青弥的事吩咐下去，剩下详细的行动由他们自行处理，这么些年来他们对这种事情已经很熟悉，无须我事事亲自去做。
　　“主子，刚才您的鸽鹰回来，属下看主子与谢侍卫有话要说，就私自将鸽鹰拦了下来。”说着，便将鸽鹰从袖口中拿了出来。
　　我点点头，从他手中接过，挥挥手，让他们自行其事。
　　打开鸽鹰脚上的小信筒，没想到竟然有两封，一封是誉严誉真合写的：
　　“爹爹，今日散学，意爹爹来接我们回去，爹爹，你什么时候回来，我们都想你了，意爹爹说人在外面久了就会变坏，不知爹爹变坏了吗？爹爹变坏了会变的臭臭的吗？苹果变坏就会臭臭的。
　　爹爹，我会好好照顾真儿的，爹爹放心的办大事吧！”
　　这封信开始应该是誉真些的，字很幼稚，也有好些字应该是意儿带写的，誉严的字已经开始有自己的风格，也很懂事，让我很是欣慰。
　　意儿的信也与以往差不多，都是些琐碎的小事，我们很少用鸽鹰来写国事，这或许也是一种默契吧，但是这次我的信中提及了与青弥的事情，毕竟这事，是我私下里的事。
　　




29

29、不速之客 ... 
 
 
　　这几日并没有发生什么大事，所谓风雨前总是宁静的，只是这风雨不是我门前的罢了。每日里去参加一下使臣们的讨论大会，看着他们吵吵也挺有意思，然后就剩下女皇的宣召了，只是几次宣召也没说什么，大都是我喝茶，她在旁边发呆，如此而已。
　　这么平静的日子让我也很是舒适，我从来不喜欢麻烦。这日，晚上与江洪飞一起在双生楼用了晚饭，只是这次是我请客，我与江洪飞也更加说的来，当然，大多数时候都是他说，我偶尔挑两个刺。
　　“京九，让人准备水，我要沐浴了，歌行，你也自行去洗漱吧。”
　　“是。”
　　沐浴之后一日的疲惫洗净，来到卧房，却见谢歌行站姿门口，“怎么不进去？”我推开房门率先进入。
　　“王爷...”
　　“恩？怎么？”我回头看他，谢歌行的表情很是奇怪，欲言又止。我停下脚步。
　　“王爷，那个，床上...”
　　“床上？”我转头，看看在外间属于谢歌行的床榻，整整齐齐与平日无异，我微微皱了皱眉头，“歌行，你想说什么？”我的性格从来就不好，不喜欢这么说话吞吞吐吐。
　　“王爷，您的床上...”
　　我转身向里间走去，在就寝之前，谢歌行会检查一次我的房间里所有的东西，那么我的床上会有什么能让他如此尴尬，说话吞吞吐吐？
　　离着有些距离便看见我的床铺上隆出一大块，我已经大概猜的出来。走近前，掀开被子看了看，转过身，“歌行，今夜你就不必在外间休息了，让人给你安排一个宿地。”
　　谢歌行一愣，面上立刻变的有些僵硬，“是，王爷。”
　　我走上前将被子完全掀开，身后却突然传来谢歌行一字一顿的声音，“王爷，如果是想那种事的话，属下，属下也可以的，外面的，怕不干净。”
　　听了这话，我揉揉太阳穴。难道是在飞凰待得久了？我只是想好好问问这个床上的人，他的主子是谁，有什么目的而已。“歌行，你想多了。”
　　“属下逾矩了。”说完便听见房门开合的声音。
　　床上的人嘴里被塞上锦帕，此时正偶尔呜呜的呜咽几声。我将锦帕拿下。
　　“王爷。”
　　我勾起唇角，“你知道我是谁？”
　　这人眨眨眼睛，“当然了。”
　　我收回准备去解开此人身上捆缚的红绳，饶有兴趣的问，“那么，你这是让谁帮你捆上的绳子？”
　　这人瞪大双眼，“你怎么知道是我让人捆，哦，不对，你知道是谁让人将我捆起的吗？”
　　“好，我们暂且不说这个问题，那么，是谁让你来上我的床？”说完，似乎觉得最后一句话有些暧昧，果然在飞凰待得久了人就容易被同化，不过也无妨，只要知道能得到结果就好。
　　“恩，是女皇陛下。哎，王爷，先将我身上的绳子解开吧，捆着好难受。”
　　我揉揉太阳穴，解开他身上的红绳。是的，在我床上的是个男人，准确的说，应该还是个男孩。这个男孩看上去要比意儿还要小些，身材娇小，皮肤很白，圆圆的脸儿，我给予的评价就是，一个挺可爱的小男孩，当然应该还是一个头脑很简单的男孩，不过我也不排除他是在演戏，只是我一直对自己的判很有自信，我相信我的眼睛与直觉。
　　想起刚到飞凰的那一日，在洗尘宴上那个坐在角落里的男孩，仔细一看的确是有些相似之处“你是那日洗尘宴上坐的很偏的人？”
　　男孩将身上被特意散开的衣服整理一下，哎？王爷你真聪明，他们都说我很笨，所以让我跟着王爷学习怎么变的聪明。”
　　“那么，那日从双生楼出来之时，那名蹩脚的尾随者也是你吧。”
　　我看着这个孩子瞪圆了眼睛，张大了嘴，从床上跳了起来，连王爷也不叫直接就开始嚷着叫“你，你怎么知道的！！你跟踪我？”
　　突然发现除了身边的谢歌行外，这个孩子是我第二个让我想要不住叹气的人，抚抚额头，“准确的说，是你在跟踪我，而我猜出来是你而已，并没有人跟踪你。”
　　“哎？你果然是天下第一聪明人，什么都知道。”
　　我将这个孩子赶下床，将乱成一团的床铺整理一下，“你说错了，现下，我就有一样不知道的东西。”
　　“哎？你怎么这么聪明，还会整理床铺？”这个孩子傻站在一边还不住的惊叹，我想，会整理床铺应该不能算在聪明之列的吧，不过这也证实，他是个地位并不低的人，最少会是个富贵家的孩子。“你说什么？你还有什么不知道的吗？”
　　“当然，比如说，你的名字。”突然发觉我是从来没有什么耐性，性格很差的人，对于无关的人与事物一直没什么兴趣，现下却与这位不速之客，且是一位智商极其低下的不速之客说了这么多句话，有些惊讶之际又有些释然，或许我是想从他的身上得到点什么消息，不过看开他知道的东西一定很少，还有另一点，他很像誉真那个傻傻的孩子，傻里傻气却单纯而快乐。
　　“你在想什么？我说话都没有听见？”一张放大的圆脸出现在我的视野。
　　我揉揉太阳穴，“你说了什么？”
　　“我说，我叫穆笑安。”这个圆脸的孩子笑着这么介绍自己。




30

30、穆笑安 ... 
 
 
　　“我说，我叫穆笑安。”
　　这个孩子是这么介绍他自己，只是我从没有想过多年之后这个孩子竟会成为我生命中的一部分。当然，或许这就是人们所常说的命运吧。
　　“穆小安？”穆姓？我在自己的记忆中搜索有关穆姓的有名人家，却无果。
　　“是笑，这么写。”穆笑安拉过我的手，在我手心里一笔一划很认真的写下自己的名字，这让我突然想到了意儿，曾经，他也这么在我手心中写下自己的名字不知他收到我的信没有。
　　“你呢，你叫什么啊？”
　　“你不是叫我王爷吗？怎么却不知道我的名字？”
　　“哼，你这么聪明的人都不知道我的名字，那我不知道你的名字这有什么奇怪的？人家都是叫你王爷，王爷的。”
　　我牵起唇角，“我的名字是君封，须于氏君封。”
　　“君封...”穆笑安默念了几次，“我记得了，哎，哎？你脱衣服做什么？”
　　真是忘记了这里是民风开放的飞凰国了,自从来了这里对于某些事情我总是很无力，“脱衣服自然是准备休息，不然怎么样？更何况，你这么晚弄成这样躺在我的床上，难道还怕我想怎么样吗？”
　　“说是这么说，但是，我，啊，你别过来...”
　　这个叫穆笑安的孩子怎么比誉真还要难说话？我觉得太阳穴隐隐跳动，“我不过去怎么出去叫人再添被子？”
　　“添被子？做什么？不行啊，要是让那些人知道我没有和你睡，我就要被送给别人了，我不要。”说完跑过来，拉着我躺上床，放下床边的锦帘，盖上薄被。如今白日里已经开始热了起来，但是夜晚还是有些冷。
　　看着穆笑安极其迅速的做完了这一系列的动作，躲在被子里只露出一双并不大的眼睛，眨眨，“你怎么还不睡？”
　　我抚额，“你准备就这么穿着这身衣服睡？”
　　“哦，我忘了。”穆笑安说完，跳出被子，迅速的脱了那红的有些刺眼的华丽衣饰，而后光溜溜的再次钻进被子，睁着眼盯着我看。
　　抚额，我真是...又忘记这里是飞凰国，更加忘记了穆笑安来这里的目的。算了，就当是誉真吧。躺□，穆笑安立刻粘了过来，入手处细腻的肌肤让我有些想要将人扔下床去。
　　“你知道我的名字怎么写吗？”
　　“不知道。我不认识字。”
　　不识字？
　　“我只知道我的名字的写法，我没有学过习字，你说，习字有趣吗？他们都不让我学。”
　　“那你都学些什么？”难道我猜的有错，穆笑安并不是生活在一个富裕的家庭？
　　“很多啊，比如怎么讨好主人啦，怎么在床上伺候主人啊，怎么撒娇啊，等等，我的老师对我很好的，虽然我很笨，许多都学不会，但是都不会打我。”
　　习惯性的，我想伸出右手揉揉跳动的太阳穴，却发现右手已经被穆笑安压在了身下。无奈只能换了只手。忽然想起曾经在一本禁书上写过，在飞凰国除了各种税收，国家还有一项很大的外来收入，买卖奴隶，是的，买卖奴隶之事在这个时代是很正常不过的，只是飞凰有些特殊。她们是女权至上的国家，所以买卖的都是男人，其他几个国家，比如金猊，比如大冶几乎所有的倌管中都能见到飞凰国的男人，尤其是以头牌居多。
　　如果真的如我所看过的那本书中叙述相符，那么这个穆笑安可能就是出自飞凰培养男人的地方。这么一说还真有些像前世的某个国家。
　　“喂，你睡着了吗？”正在考虑这个国家的特殊性时被穆笑安戳了戳腰。
　　“恩？”
　　“哎？你知道那个第一次做了会有什么情况？是不是会很痛，然后还会流点血？”
　　“你是女人吗？”
　　“不是啊，你不是看见了？”
　　“不是就不会有你所说的那些。”
　　“哦，那我要怎么弄才能让人觉得我已经爬上你的床？”
　　“睡觉。”
　　“哦。”




31

31、冲动 ... 
 
 
　　安静了一小会儿，穆笑安爬到我的身上，“可是，如果被人发现我没有爬上你的床怎么办？我不想被送给其他人。”
　　翻身将他压在身下，“你到底想要怎么样？”
　　“我，我，我，不想怎样，睡觉，睡觉。”说完立刻闭上了眼睛，让我哭笑不得。
　　在我前世的记忆中曾经有什么人说过，男人每六分钟就会性幻想一次。自从我醒来之后也并没有接触到什么亲密的人，而意儿，又因为他年龄的问题所以作罢。我是一个理性而淡漠的人，这种问题在我来说只是一种生理上所需要的要求罢了，每每有需要也是自行解决。而如今来到了这片国土，亲眼看见了这么多的人与事，且又被人三番两次的提及，现下被这个孩子乱七八糟的话语以及没有顾忌的动作弄的有些起火。
　　虽然我对这种事并没有什么太多的要求，但是自己送上门来的，我也无须憋着自己，这个孩子不是意儿，不是我的孩子，不是我所认定的人，所以...
　　“现在想要睡了？”我眯起眼盯着直挺挺躺着的人，“可是，你却自己点着了火。”
　　“我没有啊，我根本就没有拿过火折子和油灯！”
　　与穆笑安说还不如用行动来做更实际，不是吗？
　　勾起唇角，将身体与他的离得近些。
　　穆笑安突的瞪大了眼睛，明白过来，“你，你，我不是有意点火的，我怕疼，你放过我吧。”
　　“你不是说怕被别人发现你没有爬上我的床吗？这个问题很容易解决，就是让你真真正正的爬上我的床。”轻轻的吻了穆笑安的脸，说是我的原则也好，洁癖也罢，不是我认定的人，我便不会去亲吻他的唇。
　　而后一路向下，穆笑安得皮肤很好，细腻，甚至比誉真那种孩子特殊娇嫩的皮肤更好，或许也该说，不愧是飞凰培养出来的人。
　　颈项，肩头，细细碎碎留下湿润的痕迹，穆笑安似乎很容易动情，此时已经不在怕的颤抖，微微的弓起身子，浅浅的喘息。
　　当我的手抚上了他胸前有些深色的突起时，轻轻的哼了一声，隔着亵衣我甚至感觉到了他身下小巧的家伙顶在我的小腹上。
　　我并不是为了帮助他泻火，也没有想过什么怜香惜玉的举动。轻轻掐了掐两颗红色的小点儿，立刻向下。穆笑安的身下很干净，或许是因为年龄的原因，也或许是特意而为之。两腿之间，小家伙精神十足，只是，怎么说呢，很可爱，很小巧，但是这也反应出一个问题，穆笑安的年龄或许比意儿还要小些，一时之间有些犹豫。
　　不知是不是被特殊教育过的原因，穆笑安在这时无意识用腿磨蹭着我。没有再继续犹豫下去，伸手去拿床边小抽屉中的药膏。早在第一日在这别院中住下时，就发现这里的东西，想着这大概是这里的风俗也就没有扔掉，现在却派上了用场。
　　将这种药膏涂抹在穆笑安的穴口周围，轻轻按摩几下，继而探入一根手指，药膏散发出甜甜的香味，就像那日在女皇的屋内燃烧的熏香的味道，也就是说，这个药膏中有催情的功效。
　　穆笑安已经开始大口喘息，躁动的扭着身子，没想到这个药膏还真是...
　　两指的探入并没有引来穆笑安的排斥，他只是轻轻的呜咽了一声，放松了身体。或许是药物已经开始发挥它的作用，第三指的探入也很轻松，穆笑安似乎并没有感觉到疼痛。
　　“疼，疼啊，我不要了，不要了。”
　　到了最后的时刻穆笑安还是哭了，只是我没有过多的去理会这些。男人有些时候还真是只用下半身思考的，这无关乎理智，让人只想沉沦。
　　不知失忆前的我是不是也有与其他人一同经历过这种事情，但在现在的我的记忆中这还是第一次，这是一次完全全新的感受，比起自己的手来说，要舒服许多。难怪会有那么多人为之而沉沦，也有那么多靠出卖肉体而生活的人。
　　平静下来之后，简单的为自己与已经睡了过去的穆笑安清理了□体。只是那种感觉已经留在我的记忆中，但是我想今后却再也不会与无关等人做这种事情，我极其厌恶这种没有理智的冲动，尤其身边还是一个并不熟识的人。
　　 

作者有话要说：写H真的很难~~~~(>_<)~~~~




32

32、后果 ... 
 
 
　　我的记忆中有这么一句话，冲动的惩罚。如今看来，还是有些道理的。
　　早晨是被人强行唤醒，这是一种很不好的感觉，至少对于每日都会用很多时间来睡眠的我来说是非常不好。
　　“你怎么那么能睡？难道说聪明人都是睡出来的吗？难怪我这么笨。”
　　“这么早将我唤醒就是为了与我讨论睡眠与聪明的问题吗？穆笑安？”或许我是起床气这么一说，只是至今还没有人能够触发到。
　　“不是，我想起床了，但是我全身都好酸。”穆笑安眨眨眼，可怜兮兮的对我说。
　　揉揉太阳穴，也罢，既然被唤醒了就起吧，但是，“穆小安，别拿你学的那些乱七八糟的东西用在我的身上。”
　　“哦，你真聪明。”穆笑安慢吞吞的从床里爬到床边，突然就哭了起来，“可是，我的屁股真的好疼...”
　　我站在一旁，看着他一边慢吞吞的拿起昨夜脱下的红色衣裳，一边哭的鼻涕眼泪一大把。等着他将衣服穿好，上前去整理床铺，昨夜我并没有唤人来换掉已近有些脏的床铺，今日准备直接拿出去让人扔掉。
　　“啊！！”穆笑安一直是站在旁边哭着看我收拾东西，如今突兀的一声叫喊倒是将我吓了一下。
　　“又怎么了？”我的耐性自见到穆笑安之后似乎有所好转，性格上似乎也有些变化，只是不知这种变化对于我来说，是福是祸。是福也就罢了，是祸的话，那么，我就将它变成福。
　　穆笑安挪过来，抱起床上绣着四爪青龙的床单，指着青龙身上那几点已经呈现暗红色的小血点，“你说过不会疼，可是我屁股还是很疼，你说不会有血，但是明明就是有。你是个笨蛋！！”
　　看着眼前声泪俱下的控诉，一时之间让我愣住。
　　“王爷，您起了吗？”门外谢歌行的声音传来。
　　我揉揉太阳穴，“恩，准备洗漱吧。”
　　“我饿了。”
　　没有理会穆笑安话，径自来到外间，京九已经带着几名内侍端着洗漱用具进来，谢歌行也跟在他们的身后，盯着我的身后挪过来的人看。
　　我想起昨夜我说过谢歌行多想了的话，而如今事实却摆在了眼前。
　　“你住在什么地方？”洗漱完毕，问脸上挂着鼻涕的穆笑安。
　　“城门那边。”这次到是挺听话。
　　“京九，你带他下去洗漱，然后吃点东西让人送他回去。”转身向外走去，“歌行，你过来。”
　　“是。”
　　来到饭厅，各种精致的早点已经摆放整齐，飞凰的东西总是这么精致而小巧。
　　“歌行，昨夜之事不是你想象中的那样。”这事或许有必要与之说一番，这并不代表什么，只是希望歌行不要因此而与我产生不必要的误解。近侍与主子产生间隙而反叛的事情并不少见，我不想见到如此之事发生在我的身上，虽然我从没有将谢歌行当做是一名属下。
　　“王爷的事情，属下不敢多问。”
　　抬起头看了他一会儿，便不再多说，有些事情发生了便很难改变什么吗？
　　谢歌行，你...
　　今日早起打破了我往日的生活规律，在别院中走走，就当做事饭后散步。京九小步跟了上来，“王爷，人已经送回去了。”
　　“恩。”活动了一会身体，勾起唇对着身后的两人说，“咱们去找江洪飞玩玩吧？”
　　一语成谏这句话用在讲洪飞身上再合适不过，当日马车之上曾经说过，到了凰都恐怕那些使官们不会给他好日子过，这也是无可厚非的事，除了我，最大官职的便是江洪飞了。
　　“你们主子呢？”我浅笑问院前的侍卫。
　　“回王爷，参将大人，在...”
　　“哎？王爷，是你啊，来来，来的真是太好了，你一来，那些文官们就不敢来烦我了。”江洪飞从院子中的一棵大树上跳了下来，如今的树叶已经开始长成，江洪飞藏在那里也不会那么容易被发现，当然，就算发现了文官们也没办法上树去把他弄下来。
　　“哦？原来参将大人与各位使官们有要事相谈，那么本王就不打扰了。”
　　“别，别，我屋中有上好的茶叶，王爷进来品尝一番。”
　　“本王并不懂得品茶，参将大人的好意本王心领了。”
　　“哎，那，王爷你看，这天这么热，不如来屋中喝点茶解解暑吧。”
　　抬头看着有些阴仄的天空，眯起眼睛，“好，劳烦参将大人了。”
　　“好说，好说。”
　　听江洪飞说了一会儿话，有侍卫在京九耳边说了什么，而后京九微微弓身，出去，不一会儿，京九回来，与谢歌行说了什么，而后也出门去。
　　江洪飞也察觉出了什么，看着京九不说话。
　　与我时间待得久了，终于学会这种问话方式了。只是，我并没有出声，京九是不会回答江洪飞的疑问。
　　不久，谢歌行回来，“王爷，昨夜那人，在别院门前站着。”
　　穆笑安？挥挥手，“让人把他再送回去。”
　　于是，这么一来一回，持续到了晚间。




33

33、纠缠 ... 
 
 
　　“王爷，那位公子又来了，我们的人转身他就会跟过来。”晚饭时分京九向我小声说。
　　“歌行呢？”今日从江洪飞的住处回来时就没有再见到谢歌行。
　　“谢侍卫去送那位公子了。”
　　挑挑眉，穆笑安不是吵吵着屁股疼吗，怎么还能跟着送他回去的人又返回来的？“让歌行回来吃饭，所有人都不要送了，穆笑安现在在何处？”
　　“回王爷，那位穆公子在别馆门口。”
　　“恩。让门口的侍卫都不要管了。”如果说，一夜的冲动换来如此的纠缠，那么我昨夜一定会让谢歌行直接将人扔出别馆。
　　饭后在书房见到了谢歌行，书房是我的禁地，谢歌行是请入的。让我感到有些惊讶的是，他来是为了穆笑安求情的。
　　虽然对于我来说，求情这一词根本就不存在，穆笑安本就是女皇的牺牲品，为了想要能够牵制我，如果说每一个人都这么的纠缠几日，那么我便答应一系列的要求，恐怕我早已经不会坐在这里，有些事情并不如他们所想的那样，谢歌行想来也该明白，但是，他这是为了什么？
　　“歌行，你该明白，我是不会让他留下，也根本没有这个必要，他被人送来的目的已经达到了一半，剩下的一半也没有这个必要了，青弥那边已经开始行动了。”
　　......
　　谢歌行自进来就只是这么跪着，只在我问为何而来时，回答了四个字，“为穆公子。”
　　“歌行，你该明白，本王向来不会被感情所蒙蔽，下去吧。”
　　“王爷。”
　　“下去。”
　　摆摆手，我从来不相信这些虚无缥缈的感情，这是个连亲情都很难存活的所谓的上层社会，我不会允许在我的身上发生此种事情，如意儿也是如此，我对他或许是亲情过多于所谓的爱，意儿是我认可的，可以留在我身边的人，那是有一定程度上来说，我们是同一条战线上的人。或许我这么想并不对，但是，我就是我，现下来看还不能改变。
　　谢歌行走到门边，“王爷，您总是这样，过于冷静，也...”没有说完，门便被轻轻合上。
　　揉揉太阳穴，我不知道我的过去，所以并不明白已经无法改变的深入骨髓的冷漠是如何而来，我会想要对他好，也会想要拥抱一个人，也会想要感情，也会想要有人愿意留在身边，但是，理智总会压下所有，所以，我理智，冷漠。就像我的脑袋里有两种矛盾的思想，而如今理智是远远凌驾于感情。之所以我接受意儿而没有办法接受谢歌行，那就是因为，意儿已经开始理解，而谢歌行却越走越远。
　　枯坐了一会，起身出了书房，青弥那边我并没有多问，双字楼的准备也是一切就绪，或许就在这几日，也好，速速解决了这边，回金猊去。
　　还真是有些想念在王府中那段无所事事的日子，有两个傻小子，还有一个只会在我面前犯傻，其实也是个做大事的主。
　　“歌行呢？”出了书房，院子边只有京九站在那儿。
　　“回王爷，谢侍卫离开了书房就去休息了，在昨夜歇下的地方。”也就是说，他不愿再履行自己身为近身侍卫的职责了？
　　“穆笑安呢？”
　　“回王爷，穆公子还在大门外。”
　　“去看看吧。”穆笑安，你不要太让我失望。
　　别馆的门边确实有一个人，依然穿着昨夜的红色锦衣，抱着那床四爪青龙的床单，可怜兮兮的坐在那儿。
　　“穆笑安。”
　　“王爷...”
　　“是谁让你跟回来的？”
　　“没有人。”
　　看着被夜风吹的发紫的圆脸，让我有些无奈。
　　“你回去吧，本王是不会让你进这别馆之中的。”
　　“我知道。”
　　“既然明白，就离开这里吧。”转过身，回院中。穆笑安之事本身就是一个错误，而这个错误，我想，不会在继续下去。
　　打个响指，双字楼的人出现，“让人安排一下今后穆笑安的生活，也算是我对他的一个补偿。”
　　“是。”
　　“京九，从今夜开始，你就住在这外间吧，至于谢歌行，回金猊之后，让意儿给他某个职位，让他自己飞吧。”
　　




34

34、女皇传唤 ... 
 
 
　　谢歌行似乎已经明白我的用意，这几日也是尽量的远离我，对于此种状况我只能叹息，这是我做下的决定，谢歌行，既然不能留你在身边，那么，便让你自己去飞。
　　至于穆笑安的事，没有再去过问，他对于我来说，还不如一个这别馆中的侍卫。
　　“王爷，宫中有使者来见。”
　　这日，早饭之后，我在院子里散步，宫中有使者前来，我微微一笑，看来，是青弥她们做了些什么吧。反正无事，去宫中逛逛也不错。
　　跟着使者来到皇宫，已经有好几日没有来过，这里的感觉都有些陌生，女皇还在前些日子等我的地方泡茶，我说过，对于饮茶，我并不擅长，但是却总是有人请我喝茶。
　　青璇看上去并没有什么变化，仍然娴熟的泡着茶水，我也就坐在一边看着。
　　“王爷，不知，那个孩子还合王爷的心意吗？”最终还是青璇先开的口，提起的却是穆笑安。
　　“多谢女皇陛下费心了。”
　　“王爷客气了，只是不知王爷为何将那孩子扔在门外，是觉得我皇家的孩子还不如街上的乞丐吗？”
　　皇家？“女皇严重了，本王并未将穆公子扔在门外，反而是三番五次将其送回。况且，我并不知，他竟是皇家的骨血。”
　　“呵呵...王爷不知也是正常，恐怕那孩子自己也并不知晓。那么王爷如今知晓了，想要如何呢？”
　　“本该如何，那便如何，女皇，你说，本王说的是吗？”
　　“如果王爷不要，那么朕便将他送给其他的大人了，王爷意下如何？”
　　“女皇的家事，为何要与本王说，自然是按女皇陛下说的做。”
　　青璇站起身行至我的面前，居高临下的望着我。
　　端起茶盏，喝了一口，与我喝的众多的茶水味道都差不多。
　　“王爷，您还是不要把话说的那么绝，毕竟，王爷忘记了这里可是飞凰国了吗？”
　　“那本王也有一个疑问，这飞凰，还是你的吗？”轻轻笑了一笑，望了望青璇。
　　“难道，是你！是你与青弥那个小丫头做的？”青璇的脸色变的有些发白。
　　“我并不知道太子殿下做了什么，只是双生楼与她做了交易，女皇不是拿了我的令牌吗？您可以自己去打听看看啊。”
　　“难道你没有在令牌上做手脚！”青璇恶狠狠的一字一句说道。
　　耸耸肩，“谁知道呢。”
　　放下茶盏，“多谢女皇陛下的邀请，茶还不错，本王还有些要事，就先告辞了。”
　　“王爷，我真的会将穆笑安送上别人的床！”
　　“与我又有何干系呢，女皇陛下，你高估他了，也高估自己了。”转身离开，“对了，如果女皇是指在我床头里放的东西的话，难道女皇陛下还不清楚，那种东西，对我来说，是无用的。”
　　出了皇宫，坐上马车，“今日来的侍卫中，有那日送过穆笑安的吗？”
　　“回王爷，有，谢侍卫去过。”
　　揉揉脑袋，差点都忘记谢歌行也同行了。
　　“去穆笑安，住的地方看看。”青璇，想要威胁我，也要看看你有没有那个能力，原先我还不想再管穆笑之事，如今也无事，正好去看看戏。
　　穆笑安的住所是在城门边上一个院子中，从外面看上去，很不起眼，可内里却另有乾坤。
　　“哎，哎，你们是谁带进...”院中的护卫刚出声就被我身后的侍卫们击晕。来这里之前我已经吩咐过，发现者一律让其睡过去。只是，我们这么一大群人，想不被人看见就悄悄的进入还真是个困难的事情。
　　顺着走一路看过去，这才发现了穆笑安的住处，来的时机也挺巧，正听见有人说，“这两条路，你自己选择吧。”
　　




35

35、落水 ... 
 
 
　　
　　“这两条路，你自己选择吧。”
　　摆摆手，让身后的人停下，找了处能够看见小院中的情况又不容易被发现的地方看起了戏。
　　“我不想被送人，这两条路我都不想选。”穆笑安挺直背，干脆的回答。
　　“你想抗旨吗？”
　　“如果是这样的旨，我就要抗！”
　　“反了，你这是反了，来人，给我把他抓住了，送去刘大人家中。”
　　话音刚落，穆笑安突然转身就跑，出了小院，或许是这一众的人都过于心急，急着逃跑，急着追赶，一群人就这么从我们眼前跑走，看也没看院子边的我们。
　　看着有几名会武功的侍卫已经轻跃而起，我耸耸肩，对身后的两人说，“原来本王是这么一个没有存在感的人？走吧，跟上去看看。”
　　走了没有几十步的距离就发现人群停了下来，从人缝中，我看见前面是一个波光粼粼的荷花池，池水在阳光的反射下有些刺眼。
　　扑通几声，有人下了水，这个孩子总是带给我惊讶，令人觉得幼齿的话语，傻傻的举动，总是带给我头疼的感觉。
　　“过了多久了？”我皱眉，下去的人还没有消息，这荷花池能有多大？“你们几个下去救。”没有等到身后的人的回答，指了指几名侍卫，下了指示。
　　“王爷，您...”
　　转过头来，发现出声的人是谢歌行。
　　“我说过，要照顾好穆笑安今后的生活，不能就这么让他死在这里，歌行，你多想了。”没有等谢歌行回答，向前走去。
　　“你们是什么人？”我的人跳进了荷花塘时才有人发现竟然还有外人在围观。
　　我朝发生的方向看了看，“这正是本王想要问的，你们，是什么人？”
　　“你，你，你是金猊的齐王殿下？！”
　　没有理会，继续看着荷花塘下的动静。
　　三三两两，下去的侍卫浮出水面。
　　“快来个人，在这边！”
　　还好，已近发现了！这孩子怎么这么冲动？
　　“去请郎中来，快。”我平静的对身后的人吩咐，在掠过谢歌行时，我发现他眼中的异样光芒，只是，我现在不想去问些什么。
　　“妈的，竟然在身上绑了石头！”这个人不是我带来的，我的人从不会这么的没有素养。
　　“王爷，穆公子还有脉搏，只是很微弱，他身上绑了石块，水下又有水草，所以...”这名便是那最先发现穆笑的的侍卫。
　　“你先去把身上擦干。”我点点头，快步从人群中走出，对着那名问我是谁的人说，“准备好房间，找些干净的衣服让下水的人换上，其他人都让开。”
　　不知道郎中何时才能到，此时还是要做点什么来自救。我的记忆中，有些救溺水的人的紧急措施，虽然没有实践过，但是也没什么可以犹豫的。
　　试探了鼻尖气息，几乎没有，从侍卫身上拿了把刀，垫在他的肩下，用大拇指和食指始终将他的鼻子捏住。深吸气，把他的嘴、鼻同时盖住，往里吹气，大约3秒1次进行人工呼吸，直到恢复了自主呼吸。而后，马上将他身上的衣服脱下，用侍卫递上来的干净衣服包裹，“拿杯温茶过来。”吩咐之后用两个大拇指按住他左右□连线的中点，进行匀速按压。
　　虽然做完了一系列的动作后，穆笑安已经开始恢复了意识，只是我知道这之后还是要让郎中诊治一番，因为有些时候，溺水之后的人还会发生溺水现象。
　　郎中来后又一番忙乱，当然，我只是在旁边看着。
　　“王爷，换身衣裳吧，当心着了风寒。”谢歌行捧了一套干净的衣裳站在一边，身边还跟着端着姜汤的京九。我这才发现，刚才为穆笑安急救时弄了身上也湿了不少。接过姜汤喝完，拿起衣裳，忽然发现谢歌行穿着的并不是金猊的服饰。“歌行，你的衣服呢？”
　　“王爷，您大概没有注意，包着穆公子的衣服便是谢侍卫的。”
　　那时我确实没有注意过递过衣服的人是谁，又是谁的衣服。我点点头，“歌行，你也喝些姜汤，以防风寒。”
　　换好衣服是，郎中已经带人去煎药了，那群被女皇派来的人已经被控制住，这也是这次我来带了这么多侍卫的原因。
　　“王爷，穆公子已经醒了。”
　　“恩。”来到床前，床上的人瞪着眼睛看着我，回过神后就扑了过来。
　　于是，哭声就这么惊天动地响了起来... 

作者有话要说：今日是龙涎的生日，在此奉上第三更，以表庆祝O(∩_∩)O~




36

36、太子青弥 ... 
 
 
　　自从遇见穆笑安，他总是在试图挑战我的耐性。
　　“穆公子，你快些躺下，郎中说，公子要好好休息。”京九还是了解我的，在我伸手推开穆笑安之前已经将他扶着躺下。
　　穆笑安哭了一会儿，开始打噎，一句话总是说不完整，看着挺有趣。
　　“罢了，把他带回别馆，让他跟着小厮们学点生活上的常识。”最终，我还是让自己曾经的话变成了戏言，让穆笑安进了别馆，只是，我也不会再过问。
　　凰都之中风起云涌，而这座小小的别管之中却毫无影响，青弥已经带着简将军，就是那日去迎接使团的那位巾帼英雄，没想到她是青弥的人，她们将青璇本是女皇胞妹的事情公之于众，并带兵讨伐。想来这个时候应该是最关键的时刻，没想到青弥竟然来到了这座别院中，与我喝茶。
　　“太子大人此时前来，是有何事吗？”看来回金猊之后，有必要请为茶师傅来教我品茶...
　　“青弥此次前来不为任何事，只是过来看看王爷，不久之后王爷就要回国了，下次见时不知是何年月。”
　　“没想到太子大人也是个性情中人。所谓有缘千里来相聚，缘到之时便可见面。”
　　“王爷此话倒像是寺院里的住持大师们所说的佛语。”
　　我挑挑眉，“那也是太子大人先开的头。”
　　扑哧一声，青弥浅浅的笑出了声，“此次见到王爷，与当日初见时不一样了。”
　　“本王失忆了，太子大人应该知道。”
　　“就算失忆了，王爷还依然是王爷，不是吗？只是看见现在的王爷，青弥也为王爷感到高兴。”
　　“哦？”
　　“王爷已经不再沉浸在自己的世界里，身边也有了知己，王爷也会笑了。”
　　我勾起唇，“太子大人是说，本王以前不会笑吗？”
　　“不是，只是现在王爷的笑容中会参杂些许的感情。”
　　咕咚一声，院外传来重物落地的声音。
　　“怎么了？”青弥疑惑。
　　“没什么，这是常事。”端起茶盏，喝了一口。
　　“叫军医过来！！”外面传来江洪飞的声音。
　　“王爷不过去看看吗？”
　　揉揉太阳穴，“太子大人一同去吧，毕竟那也是你的弟弟。”
　　“弟弟？我的？”青弥果然也不知道此事。
　　“是的，去看看就知道了。”
　　院门边的侍卫引着我们去向江洪飞的小院。
　　青弥看看四周，“王爷的那名贴身侍卫呢？”
　　我看向身后跟着的侍卫。
　　“回王爷，回太子殿下，谢侍卫被江大人叫去小院中了。”侍卫立刻会意的回答。
　　这江洪飞，又在折腾什么了？整日里待在这个别馆中可是将他差点逼疯了，穆笑安一来，他就自告奋勇的承担了照顾的任务，别院中也就开始了这时不时让人心惊肉跳的动作。
　　“京九也被叫过去了？这个江洪飞，皮痒痒了不是？”
　　“呵呵...”
　　“太子大人因何而笑？”我转头，看着这位突然发笑的太子殿下。
　　“王爷，您现在真的是越来越有人味了。”
　　这说的是什么乱七八糟的？
　　来到江洪飞的小院前，里面乱糟糟的一堆人，其中看热闹的占了大半。
　　“没想到别馆还真是热闹。”
　　我真是有一种想将所有人拖出去打三十大板的冲动，“这又是怎么了？”
　　“啊！”有侍卫回头，发现是我，短促的惊叫了一声“回王爷，是江大人带着穆公子去爬树，结果，从树上摔了下来。”
　　本想着，带青弥见见弟弟，结果，人还没见到，倒是先听见从树上摔下来的消息。“不管怎样，太子大人，还是进去看看吧。”
　　“好。”
　　进了屋中才发现，这些侍卫们围观的是什么。此时江洪飞在被穆笑安红着眼睛咬着牙死死的盯着看，而这位参将大人大概是被看的有些尴尬，像某种野生动物一样，抓耳挠腮。
　　我轻咳了一声，这一屋子的人才发现，屋外围观的人都散去，而我与青弥正站在一边看着他们。于是都立刻行礼。




37

37、姐弟 ... 
 
 
　　穆笑安看见来的是我，行了礼后红着眼睛走到我的身边，可怜兮兮的拉着我衣袖的一角。
　　“太子大人，这就是我所说的，你的弟弟，穆笑安。”
　　青弥并没有接话，只是愣愣的看着穆笑安，看来青璇说的没错，他的确是皇室的子孙。
　　“你叫穆笑安？”
　　穆笑安看看我，点点头。
　　“原来太子大人知道这名弟弟的存在？”我挥退众人，有些事情不是所有人都能够知道的。
　　“知道一些。”在桌边坐下，青弥将穆笑安拉着坐在靠近的位子上，穆笑安显得很不安，眼睛一会望望我一会盯着桌子看。
　　我微微笑道，“不如太子大人说出来听听，你所知道的事情。”
　　“我记忆中，母皇还生了两个弟弟，其中一名在一次出宫玩耍时丢失，那时母皇很生气，只是根本没有办法去大肆的寻找一个皇子，只能私下派人寻找，可笑的是，却毫无踪迹，就像凭空失踪一样。虽然我已经不记得那个弟弟的长相，可是，很像，这孩子与我曾经看过的母皇的一名男侍长的真的很像。不知王爷是怎么知道他是皇室的子孙？”
　　“本王并不知道，是女皇青璇告诉本王的，她将这个孩子送上了我的床，想要以此来威胁我，只是，她没有想到，即使我与她的皇子发生了关系，她也没办法拿这孩子来威胁我。”
　　“什么？！这么说，当年的失踪是...”青弥激动的站起身来。
　　“本王可什么也没有说，太子大人，不知这孩子是否真是皇室中人？”我看了穆笑安一眼，他显然明白我们所说的人是他。
　　“我不知道，他的身上有没有什么能够识别身份的东西？”虽然青弥的话是问我，只是眼睛却是盯着穆笑安。
　　“我不知道。”穆笑安小声的回答，答案不尽人意。
　　青弥摸摸穆笑安的头发，“算了，这么多年都过去了，是不是又如何，更何况，身为皇子，在这飞凰国中也并不好过。而且，他还这么小。”
　　我点点头，不置可否。如果穆笑安的身份属实也确实还不如不认祖归宗的好，历来飞凰的皇子大都也是送给一些有利益关系的人们作为玩物，连一些女子都不如。
　　“只是，就算他不是我那个走失的弟弟，我也想认他，私下里认他，不知王爷是否应允？”青弥拉着穆笑安的手问我。
　　“太子殿下何不自己问他？”
　　青弥点点头，轻声问，“你愿意叫我一声姐姐吗？”
　　穆笑安抬头看我，我并没有给予他任何示意，而后转过头，叫了声，“姐姐。”
　　青弥一把将其抱住。
　　其实，青弥，你已经确定了他的身份了吧？从看见他的那一刻开始。
　　自从我知道各国的皇室中隐藏着某种秘密，就四下搜集过有关的传说以及记载，也通过鸽鹰从意儿那里了解到了一些，飞凰的血脉中有一种只有真凤血亲才会有的感应，记载中名为，鸣血。
　　青弥，那日你所说，不记得什么原因，偷偷跑到了女皇的寝宫之中，才发现了事情的真相。其实，你早已从你拿古老的血脉中感觉到了自己母皇的不同，才会遣走了所有的人独自潜入了寝宫之中。只是我还不知道青璇为何不杀你，只是这么以各种方式软禁着你。
　　如果这么说，青璇也早就明白，随着真凤血亲的长大她的秘密就会泄露，所以她才早早送走了皇长子，劫走了皇二子，软禁了皇太子。只是，为何她不将几人杀了？所谓斩草除根呢？
　　“王爷，不知，可否让我们姐弟两人单独说些话呢？”青弥开口提出要求。
　　我挑眉，起身，“太子请便。”而后出门。
　　人的心总是最难看透的，青弥，我有些小看你了。
　　青璇，你输就输在小看了青弥，果然不愧是飞凰的真凤之人。谁能够想到在一切举动都被外人掌握的情况下，设计从金猊引来我，而我的存在，双生楼的存在早已经成为她的底牌。
　　呵呵，青弥，你是否对我隐藏了那个午夜所属的组织呢？你是否会让我觉得你的存在是个威胁呢？
　　




38

38、托付 ... 
 
 
　　我回到自己的小院中，拿本书坐在在树下的石凳上翻看着。等到翻了有十几页的光景，青弥领着穆笑安过来了。
　　我指指身边的石凳示意她们坐下说话，但让我惊讶的是穆笑安在紧挨着我的那个石凳上坐下，看了他一眼，没有说话。
　　“王爷，听小安说，是王爷您救了他？”青弥笑眯眯的看着我。
　　放下书，“太子大人言重了，是在场的侍卫们将穆公子救起的，本王只是在旁帮了点小忙罢了。”
　　“王爷，都是一家人了，不要这么见外，叫我青弥就好。”
　　“太子大人说笑了，本王何尝能与飞凰未来的女皇成为一家人了？该有的称呼还是要说，让人听去了恐怕会误了太子的大事。”
　　“那么，还是直说好了，小安执意要留在您的身边，还请您多多照顾。”说完，青弥竟然起身对我鞠了一个躬。
　　“太子大人，您这是做什么，快快起来。”侧身让过这个礼，扶起青弥。
　　“王爷，还请您答应我这个要求，这是作为一个姐姐的恳求，望王爷成全。”青弥再次躬身。
　　哎...明明已经决定了多次不再过问穆笑安，没想到，到头来，竟然会有人用这么一个方式来让他留下。
　　“太子大人，本王只能向你保证，在本王有生之年给予穆笑安一生的富庶生活，其他的本王不能答应，也没有能力答应。”事到如今，只好退一步说话。
　　青弥抬头，看着穆笑安问，“小安，如果是这样，你还愿意跟着王爷吗？”
　　穆笑安摇了摇头。
　　我勾勾嘴角，没想到，这个孩子的要求还很高？那么，本王之前是看错这个人了？
　　“姐姐，我不要什么富庶的生活，我只要留在王爷的身边，做什么都行，小厮，下人，我会好好学习，不会再给王爷添麻烦。”穆笑安说这些话时，倒是与平日里不同，不是我见犹怜的表情，而是如那日抗了女皇的旨意，挺着腰，干脆的说着。
　　“哎...”青弥走过来，抱着穆笑安，“你这孩子...”
　　穆笑安并没有在意被青弥拥着，转过头来问我，“王爷，你能答应吗？”
　　微微叹了口气，“如果你能够做好。”
　　“恩！”看着穆笑安弯起的唇角，重重的点头，忽然觉得，其实，留下这孩子也不坏。
　　青弥越过穆笑安，站在我面前，定定的望着我，郑重的说，“王爷，您对飞凰，对我青弥的恩情，有生之年绝不会忘记，在此，我，青弥，以古老龙族的衍生凤凰血脉起誓，绝不与须于氏君封为敌，绝不做有害于须于氏君封的事。此誓终身为契。”
　　事实上，这个时候，我并不知道，青弥所发的誓言的含义，她这是将凤凰血脉一族的性命都压下了的毒誓。
　　不过也无妨，从这时，我才相信她，相信飞凰，不会对我，对金猊在暗中做些什么。因为，这个大陆上的人都信奉着对龙神的誓言。
　　“太子殿下，您不必如此！”
　　“值得的，王爷。”青弥微微一笑，转身对穆笑安说，“你跟在王爷身边我也能安心了，只是，今后，要好好照顾自己。”
　　穆笑安点点头，只是有些似懂非懂的表情。
　　“王爷，告辞了。”
　　点点头，与青弥一同出了院子。
　　“王爷，小安以前都是被当做奴隶一样培养着的，我想王爷也看见了，小安这个样子，对什么事情都是懵懵懂懂，希望王爷能多照看一点，最少，等到他能够分得清善恶之时。”
　　我点点头，“太子大人，本王就不送了，祝太子大人早日登基，我也好让金猊速速送些贺礼才好。”
　　“王爷，放心，与金猊之事，我会亲自前往。告辞！”
　　有侍卫已经过来，领着青弥离开。
　　在我刚要转身之际，却见青弥转过头来，一脸笑意，“王爷，我发现一个秘密哦，王爷口中的太子大人其实是便是对我的专属称谓吧，因为，真正正式的情况下，王爷，您都是叫我太子殿下。呵呵...王爷，您还真是...”
　　真是什么？青弥已经走远，没办法听清，耸耸肩，有这么一回事吗？青弥，你不否认这是你自己的臆想吗？
　　不过，这又与我何干？




39

39、教导权 ... 
 
 
　　今日刚刚收到了生字楼的消息，青弥已经被拥上王位，登基之日也定下，就在十日之后。也就是说，青弥登基之后，我的使命也就完成，能够回金猊去了。
　　早在几日之前就已经把这边的消息通过鸽鹰传回金猊，只是，我却一直没有再接到送给意儿那只鸽鹰传的消息，不过倒是得到了那几名安排在意儿身边死士的消息传来，一切正常，朝堂之上的肃清还在进行之中。
　　看着那几名死士通过双字楼传来的消息，让我有些无奈，这个意儿是在生气吗？因为我在信中提过会将穆笑安带回去。或许这就是传说中的闹别扭？又或者是吃醋？
　　摇摇头，将传递消息的纸条放入墨水中，虽然消息传递都是使用不同的密码，但是，小心些还是好的。
　　一片哗啦啦的声音之后就是东西碎裂的声音。
　　我的耐性真的是越来越好，听到这么一系列的声音之后只是太阳穴跳了跳。
　　放下手中的毛笔，将刚刚由于惊到而滴上墨水的纸揉一揉，放在一边。听着外面又响起的嘈杂的人声，还是准备出去看看，顺便彻底解决这种无休止的噪音发生源。
　　“王爷。”
　　院门外，京九与谢歌行还在候着，“京九，去将书房收拾一下，歌行，带我去发生事情的地方。”
　　“是...”
　　此次的事发地点是侍卫们居住的小院，有些偏僻。到达时看见的是一地的碎瓦片，“这次又是如何发生的？”
　　“回王爷，”立时就有侍卫上前来解释，这个举动还真是熟练之极，“有侍卫通报说这边的屋子有些漏光，大概是有瓦片坏了，于是江大人便带人上去修，结果..结果，想演示轻功给穆公子看一看，只是落脚点或许有问题，而后刚上去就掉了下来，连带的，瓦片也掉了许多。”
　　“人呢？”
　　“回江大人小院了。”
　　看来还真是习惯了，连郎中也是准备好了的。来到江洪飞的小院时，江洪飞垂头丧气的在喝茶，穆笑安笑个不停，连见到我都没能停下来。
　　“江大人好生的威风啊。”
　　“哦，王爷，是你啊，坐吧。今日我这脸算是丢尽了。”
　　这几日他的脸丢的还有剩吗？
　　“我看，从明日开始，江大人还是好生的歇息一下，穆笑安的事，还是我来教。”听到我说这话，穆笑安倒是老实的坐好了。
　　“哎？王爷，这可是你当初答应将人交给我的，如今还没教好，怎么能还给你呢？况且这孩子还挺有意思的，就让我玩玩吧”江洪飞谄媚的向我笑。
　　“江大人还是不适合这样笑的，”我将视线转向桌面，不去看那有些扭曲的脸，也有些感慨他与江长思真的相差太多，“既然江大人也只是将穆小安当做有意思的玩意儿，本王还是自己来教吧，江大人。”我笑了笑，“或许门外有许多人正想找你谈心呢，本王就告辞了。”
　　“是笑安。”穆笑安笑声插嘴，只是被直接忽略了。
　　江洪飞听了这话脸更苦了，他的这一番有失脸面的作为一定会成为使臣们的好话题，不是吗。
　　“王爷。”
　　“恩？”
　　“王爷刚刚是为了我吗？因为江大人说我是个有意思的玩意儿吗？”
　　想了想，“我说了什么吗？”
　　穆笑安摇摇头，只是眼睛弯了起来，紧走了两步，赶上来拉住我的衣袖。
　　看了看，便由他去了。
　　自此，京九的手中多出了一个小棍子，谢歌行的手中多了一本记载各种最基础的礼仪的书籍。
　　
　　




40

40、忧思 ... 
 
 
　　由于前女皇篡位的事情败露，之前与其的盟约之事也一并作废，新帝登基，我们这前来谈盟约的使团也摇身一变成为了前来祝贺的使团。
　　为了新帝登基，金猊也已经让人快马加鞭的送来一部分贺礼以及礼单。我的任务极其简单，上了大殿将礼单交出便好，这之后，离开了金猊近半年的使团终于要回国了。
　　凰都的街市上喜庆异常，别馆之中众人也都在整理着行装，或是三五成群去街道上看热闹。
　　看着跪在眼前的双字楼的人，放下手中的消息，“就这些吗？”这是我让生字楼的人整理的我来飞凰之后各地的消息，以及关于飞凰各种详细到每日有多少人会喝什么酒的资料，可是，总觉的忽略了什么。
　　“是，主子。”
　　“午夜那边还是没有一点消息吗？”
　　“没有。”
　　一切都进行的太过顺利，让我觉得似乎是被人事先设计好了的，但是，会能有多少人在这之前便知道我与双生楼的关系？尤其是在这之前，我曾经去探望过青璇，那时她说过，“如果不是我不能有孩子，又怎会让青弥这个小贱人留在人世？这都是命，哈哈，是命。”
　　我从未听说过青璇不能有孩子的事情，不过青璇的确没有任何一个子嗣。为此我曾带着郎中去过，青璇本身是没有任何问题的，而青弥告诉我这是龙神的惩罚。对于她的说法我无法加以判断，我不能否认龙神是不是真的存在，毕竟世界之大，无奇不有。
　　只是，午夜一直未有消息一事也一直梗在心里，那个不知名的组织绝不是一天两天成立的，它的主人在国变之前将成员召回，国变之时突然消失，连点影子也抓不到，难道这就是曾经午夜说过我曾经发现了什么？
　　“都下去吧，传信让生字楼的人继续收集一切有关的消息，一丝也不要放过。”揉揉太阳穴，挥手让众人退下。
　　这种感觉还真是不好，原以为以我现在的实力已经没有什么好惧怕的，而帮助青弥之事也是一时兴起，正好可以给金猊一个保障罢了，没想到却让我发现，这片大陆的水还挺深...
　　笃笃笃，书房的门被敲响。
　　书房是禁地一事我的人都是知晓的，而这个敢于前来敲门的人只有一个，就是穆笑安。
　　“进来吧。”
　　穆笑安探进脑袋，这些日子对于一些常识的了解让他不再像个傻子一样，乱说话，乱做事，这倒是让别馆里的笑话少了很多，不过也相对的，他的手肿的倒像是个馒头。
　　“你，心情不好？”穆笑安只将脑袋放进书房，身子留在外面。
　　“你来找我什么事？”
　　“恩...我想，去街上买东西。”
　　“这馆里还让你缺了什么吗？”微微皱眉。
　　“不是，”穆笑安缩了缩头，“你不是说还有两个孩子在家，而且还有个哥哥，所以，我想...想去买东西带回去送给他们...”
　　这几日我确实过于烦躁了，那种隐隐的大网将我弄的很是头疼，出去走走也好。
　　点点头，“一起去吧。”
　　“真的？！”
　　“让歌行带几个人，现在街上人多。”最重要的是怕出现什么意外。
　　“我这就去说。”穆笑安门也不关扭头就走。
　　将这几日总汇的消息放在桌子上重新看了一遍，又写了几封信让人传递出去 而后将磨好的墨汁倒在平铺的纸张上。
　　还有几日便要回国了，只要这些日子没什么事，回到了金猊在慢慢查吧。
　　
　　




41

41、返国途中 ... 
 
 
　　离开飞凰的时候女皇青弥亲自来送行，也再次见到了那位简将军，只是这次已经与初次见面时给我的感觉相符了。
　　启程时穆笑安并没有什么离别愁绪，向青弥挥挥手后就很感兴趣的钻进我的马车中。
　　就这么，告别了这个居住了半年多的凰都，这座属于女子的天下。
　　“穆笑安。”
　　“恩？”
　　“你，今年是什么年岁？”
　　“哦,”穆笑安盯着车顶想了会，“应该是有十八岁了。”
　　“青弥怎么说？”
　　“你是说那个奇怪的姐姐？嗯，她什么都没有说。”
　　“原来，你比意儿还要大些，但是，无妨，你还是叫他哥哥吧。”不知道意儿那个孩子气消了没有，这件事还真的不好说。
　　“哦，”穆笑安撇撇嘴，“你每次提到他总是心情很好。”
　　“是吗？”哎，那个坏脾气的孩子会不会将誉严与誉真教坏了？真是...
　　“恩，就像现在。眼睛都眯了起来。”穆笑安托着下巴认真的望向我。
　　挑挑眉，我承认的确有些想那个孩子，只是没有穆笑安说的这么夸张罢了。起身出了马车，穆笑安跟了出来。
　　“你要去那？”
　　“骑马。”
　　“我也要去。”
　　我对跟在马车后面的一名侍卫招招手，“你带着他骑一会儿。”
　　大概在这回国的路上最开心的就要数穆笑安了，露宿野外的时候帮着去捡树枝，去捉鱼去打猎，也像现在想要学骑马。
　　过了一段时间，穆笑安还是如愿以偿的上了我的马，不过兴奋的劲一会儿就过去了。是的，骑过马的人都知道，初时骑马，大腿总是会被磨得出血，直到磨出茧子来才行。
　　看着身前身体僵硬的人，我还是放弃了继续骑马的想法，抱着他回马车，上药。
　　“还想要学骑马吗？这么一会儿就受不了怎么能学的会？”
　　“我就是要学，再疼我也要学。”
　　哎...这个小家伙的倔脾气又上来了。
　　“学了要做什么？上战场吗？”
　　“他们都会，为什么我就不能学？”
　　“他们？”我有些跟不上他思维的跳跃，“不是说你不能学，只是你看，今日才骑了多一会儿？就磨破了皮，要是学上几日那就要把肉都要磨成肉泥了。”
　　穆笑安打了个寒战，让我有些好笑，“不...不，我要学，我不怕疼，那个意儿会骑马，谢歌行也会，所以我不能不会。”
　　骑马与意儿，谢歌行有什么直接的联系吗？
　　叹口气，让人送来了大量的纱布，亲手在穆笑安的大腿上缠了厚厚的纱布。“这样明日学骑马也能好受些。”
　　穆笑安望着我，笑容渐渐扩大，扑了过来，在我耳边轻道，“王爷，其实你的心很软很软。小安，最喜欢你了。”
　　这孩子总会说些莫名其妙的话来，我早已不再意，只是今日有些不一样，并没有推开他，或许是因为顾忌他大腿上的伤。总之最后竟然演变成一场快乐的欢好，也不知那时是谁蛊惑了谁...
　　在快到飞凰与金猊交界的地方，还是发生了一些事情，虽然并没有什么大的人员伤亡，但是我的预感还是发生了。
　　那日骑马事件发生之后，我与穆笑安的关系有了微妙的变化，那日我正抱着他在马车里闲聊，说道他曾经在金猊的凰都见过我时，有暗器袭来。让我庆幸的是我那虚无缥缈的第六感救了我与穆笑安一命，只是结果却没能发现是谁投掷了暗器。
　　让我百思不得其解的是，那枚暗器分明是向穆笑安射来。
　　或许命运早已经注定，这次回国的路途不会平静，接二连三的，有侍卫突然消失的报告，是的消失，没有任何挣扎痕迹，没有任何药物的残留，就那么在不经意间，不见了。
　　双字楼临时调派的过来的人还有些日子才能赶到，这期间使团能够顺利的进入金猊的地界吗？
　　
　　




42

42、谢歌行失踪 ... 
 
 
　　
　　“王爷，前面就要进入金猊地界了，今夜恐怕又要在野外露宿了。”
　　“恩，知道了。”这几日已经连续消失了近三十名侍卫夜晚的露宿几乎成为这几日最头疼的事情，
　　“王爷。前面又要露宿了。”马车帘被人掀开，江洪飞钻了进来。
　　“我已经知道了。”
　　“我打算每十人为一个小组，进行值夜。”
　　“江参将，这是你的事，不用来向我说明。”
　　“我知道了。”帘子一掀，江洪飞又出门安排。
　　“穆小安，你留在车里，不要出去。”
　　“哦。”对着谢歌行点点头，下车。虽然我本不想过问这些兵将的事情，但是此时大家已然是在一条船上的人，还是有必要看看情况。更何况，如果我不在那些个使官们还真是够呛。
　　夜晚，我正与一些武将们商讨一些事宜，穆笑安跑了过来。
　　“什么事？不是让你不要下来？”今日胸口总是闷闷的，让人心烦，尤其在这么一种时刻。
　　“可是，可是，我找不到谢侍卫了。”
　　“什么？！”谢歌行？
　　“我想找他说说话的，可是马车附近怎么也没有找到，我就过来找你了。”
　　“让人四下里看看，不可走远。”与江洪飞等武将四下安排人员。我与带着几人去马车附近看了看，很显然，也是没有任何痕迹的留下。
　　“王爷，在谢侍卫的马鞍下发现了字条。”有侍卫惊喜的过来报告。
　　接过纸条看了看：王爷，我走了。
　　“让出去寻找的人都回来吧，这次不是什么人员消失的事情，是他自己走的。都散了，各自去执行任务吧。”挥挥手，让人都散开。
　　没想到最终，他会在这么一个时刻，这么一种情况下以这种方式离开。不过也是早已经预料到了的。
　　“王爷，你，没事吧？”
　　看看身边小心翼翼的人，不禁莞尔。
　　谢歌行，你我终究会走到这一步，只希望你能够不要走错了路。
　　“恩，回去吧，不早了，歇息吧。”我牵起身边人的手，离开谢歌行留下的那匹我以前送给他的马。过去，已经过去了。
　　谢歌行的出走事件就这么无声无息的消失在众人的脑后，我的侍卫也换了人，整个使团还是有人消失，只是已经不在那么多，那么频繁，然而，进入了金猊地界后，众人也将心稍稍的放下了一点。毕竟这里是自己的家啊。
　　“什么？竟然有人阻拦？”拿着刚传递来的消息，从最近的地域调过来的双字楼的人都受到了不同程度的阻碍，虽然不是什么棘手的事情，但很显然不能在预定的时间内到达，也就是说，将要有什么大的事情发生。
　　揉着太阳穴，这几日真是一波未平一波又起，到底是谁在暗中操控着这整件事情？现下知道我手中的双生楼的人很少，很容易排出，可是，这一个个又是几乎不可能做出这种事人。那么还有谁知道这件事？而且知道的如此详细。
　　“京九让人通知将参将，不要放松警惕，我们但心的事这几日就会来了，虽然已经进入金猊地界，但这里没有什么城市，没办法再增添兵力，要小心行事才好。”
　　对这伙人，我真的是一点头绪都没有，他们究竟想要做什么？他们的目标是谁？是我？我自醒来什么事情都忘记了，与何人结仇，也根本无从去查，与江洪飞？他倒是有可能，只是他自己也根本说不出什么所以然来。穆笑安？连他是皇子的身份就只有我与青弥知晓，杀他有何用意？不过那日，那暗器确实是向他射来，也不能排除穆笑安在什么不经意的时候发生了什么事。
　　总之，我们这边只能被动的防御，所谓我在明敌在暗，敌不动，我不动，现下，只有走一步算一步，以不变应万变。
　　只是，如今之势真的叫人担心。
　　担心归但心，该来的事情总是要来的，而且还是那么的突然，那么的迅速那么的让人愤怒！
　　 

作者有话要说：由于天气原因，可能无法二更~~~~(>_<)~~~~ 
因为一直没有存过稿




43

43、穆笑安被劫 ... 
 
 
　　笃笃笃。
　　房间的门被人敲响。此时使团已经达到了离两国边界最近的一座小城市，虽然条件并不好，但也总算不用露宿。
　　“王爷，江大人请您过去一趟，说是有事情商讨。”
　　放下手中的书，“穆小安，你先睡，不要随便乱跑。”
　　这座小客栈已经被使团包了下来，都是自己人应该不会存在太大的危险，况且，我也让人留下来保护穆笑安。
　　推开江洪飞的门，门内确实有几个人，只是他们都用种惊讶的眼光看着我，“怎么？”
　　“王爷，你这是有什么事吗？”
　　糟了！
　　转身时忽然发现领着我来的那名侍卫消失了，是的，不在我的身后，那么，难道是？！！
　　回到我的房间门口时，突然心里涌现出一种名为怕的心理，那种不受控制，心脏似乎都已经缩成一团的感受。
　　深呼了一口气，推开门。
　　门内一个人也没有，只剩下那凌乱的床铺在向我诉说他的主人曾经就在哪里。
　　“出了什么事？”门外呼啦啦的涌进来一群人。
　　“穆笑安被带走了。”我听见自己的声音极其平静，平静到令自己都感到惊讶。“都出去吧，也不要去追了，对方已经潜了进来，分散是不明智的。”
　　床上的温度还没有散去，人却就这么消失了，就在我转身的那个瞬间。这真是一个笑话，一个讽刺！
　　“主子，并没有保护穆公子的那两人的尸体，恐怕是追上去了。”屋中突然出现了一名青衣人。
　　“我知道了，下去吧。”
　　曾经我当着青弥的面答应了要给穆笑安一个富足的人生，而如今，跟着我才一个多月竟然就被人在我面前劫走，生死不知。
　　一直以来，我以为自己能够保护好身边的人，即使本身没有什么能力，但手中的势力就足够了，现在看来，我真的是过于自满了，世界这么大，谁又能肯定谁能保护的了谁呢？是不是啊？穆笑安？
　　摇摇头，那个傻孩子啊，此时恐怕还在想着我能够去救他吧，但是，没办法，我不知道他在哪里，更没有这个能力。
　　呵，原来，我也有无力的时候啊！
　　将被子重新铺好，想着睡在这里的人是不是马上又会把自己脱得光溜溜的扑上床？
　　只是，不可能发生的事情就永远不会发生。
　　砰咚，清脆的响声引起了我的注意，还以为是穆笑安自己买的什么小玩意，但没想到，竟然是一块玉佩，是的，一个刻着睿字的玉佩，一个有着龙形纹饰，刻着睿字的玉佩。
　　大皇兄，君睿！
　　是你吗？
　　他们掳走穆笑安而不是杀了，这是因为他们想从穆笑安口中知晓什么，还是穆笑安的身上有什么秘密？如果说真的是我的大皇兄君睿，那么他为何不直接来杀我？不杀意儿？而是掳走一个与金猊毫不相关的人？
　　有些时候，有些事情，有些事物总会带领着人的思维走向与现实相距很远的路。我就是其中这一个，或许是所谓的关系则乱，我的眼睛只看见了眼前的事物，却没有想到更表面上的东西，如果是睿王派人来掳穆笑安，他会傻到将自己的贴身玉佩交给一个杀手吗？一个动作如此迅速，能在这千人围绕的客栈中无声无息的带走一个成人的人会这么不小心，将一个能让人认出身份的东西丢了？
　　丧失了理智的人总会忽略了这么许多，我通过鸽鹰向双生楼发出了指令，也将这里的消息传递给了金猊皇宫中的意儿。
　　即使如此，我也明白，事情还没有完。
　　就在我已经习惯了穆笑安不在身边的日子，如我曾经习惯他在我身边的日子。已经也有一个月有余了，也已经到了京城的范围，去时是一个人，回来时还是一人。
　　就在回想着从离开金猊后的所发生的一件件事情，马车突然停了下来。
　　“王爷，不要出去。”京九拦在我的面前，阻拦了我想要掀开帘子的手。
　　外面的呼声，刀剑碰撞声传来。
　　此时我开始恨，恨这时间过的太慢，再有一会，再有一会京城就会有禁军前来接应，为何他们会选择这么好的时机？前一个城市的兵士们离开，后一个接应的兵士没有到达。究竟是谁泄露这些事情！！！
　　
　　 

作者有话要说：来了，来了O(∩_∩)O~
怎么写的越来越有一种不知所云的感觉？
让大家的意见来的更猛烈些吧！！




44

44、恨 ... 
 
 
　　“主子。”车帘被掀开，身穿青衣了双字楼杀手探进半个身子，“主子，属下们先护主子离开，去往京城。”
　　透过被掀起的车帘，我看见，外面蒙面的人们动作利落，手起刀落，势如破竹。真是可笑，是谁值得这群人出动了如此之多的职业杀手？一点儿也不比双字楼的人差。
　　从没想过，我也会有这么狼狈的逃跑的一日，身后追来的黑衣蒙面人是如此的执着，跟随在我身后护卫着我的人又是如此迅速的减少。如果说我的力量再大一些，能够收集的情报再多一些，那么是不是就不会有今日？是不是穆笑安就不会被掳，我也不会被追杀，那一群侍卫们也能够回家团圆？
　　恨，从没有体会过的，名为恨得情绪在心中滋生。
　　身上到底沾染上了多少人的鲜血我已经不知道了，思想中只有一个念头，跑，拼了命的向前跑，原来我是如此贪生怕死之辈啊...
　　“主子，不要停，一直往前跑，不要回头，前面就会有人接应。”
　　是谁在我身后说话？我的身后还有多少人？我的身后已经有多少人倒下？
　　我不知道，不知道...
　　或许你已经知道我是如此一个无能之人所以才离开了吗？谢歌行？或许我已经回不去了，意儿，虽然感觉你就在眼前，可是，回不去了。或许穆笑安，我不能实现当初对青弥许下的诺言了。
　　或许，我已经无路可走了...
　　因为，只剩下我一个人了，在这全是黑衣蒙面之人的包围之中。
　　人类总是在这种无路可走的时候莫名的平静下来。此时，我也是如此，只是，愧对了那些为了我还逝去的生命了，他们用命来保护的东西，却就要这么的消失了。
　　“呵呵，原来王爷真的不会武功啊。”人群中走出一个孩子，一个比意儿还要小许多的孩子，“枉费父亲这么大费周折。”
　　“你是谁？”
　　“我？恩...母亲说不能告诉你，即便你就要死了。真不明白为何父亲与母亲那么看重你。明明只是个无用的王爷吗？”
　　“既然如此，多说无意。”我笑了笑，也好，死就死吧，本来我的生命就该在那次喝了毒药后就消失的，现在还真是赚了很多。
　　那个孩子撇撇嘴，推推身边的人，“你去吧。”
　　“是。”一人越众而出，事实上，还是众人一同上来乱刀砍死才是最有效最致命的法子吧。
　　没想到在这种时候我还能想到这种事情，不的不说人在临死之前真的有些奇妙的改变。
　　但是，如果在此种局面之下，你们没有杀了我，那么我一定会报这今日之仇的。整理下衣装，撇撇嘴，这种情况下如果我还能活下去那真的就是天方夜谭了。
　　“动手。”
　　“住手！！”
　　“不要！！！”
　　在那一瞬间，我听见了两声熟悉的声音，然而，还是迟了，这或许就是所谓的天命难违。胸口被一个冰凉的东西刺入，但并没有那么疼痛。身前有什么温暖而熟悉的温度。
　　“王爷...”
　　“你...”
　　“别说，快走。”
　　看着身边突然混乱的人群，有些不能反应。
　　“他不是答应过我，不杀他吗？”
　　说这句话的，是你吗？谢歌行？！
　　“王爷，快走啊。”
　　这是说，天不亡我吗？揽住身前的人，转身冲出包围一路的向这树丛的深处跑去。幸好这个时代没有那么多城镇，更多的是眼前这种群山与树林，荒无人烟。
　　穆笑安的身体开始失去体温，他伤的比我重，挡在我身前的他被那柄剑贯穿，而后插在我的身上。还真是像对连体的人啊。
　　我不会让你死的，穆笑安。绝对！
　　我不会放过今日的所有人，绝对！
　　如果我能够活下去！




45

45、昏迷 ... 
 
 
　　“王爷，我..果然好没用...想来帮你，却变成了这种局面..你..放下我吧..”
　　“不要说话，保持体力，但是，不要睡过去。”穆笑安，你不会死的，不会的，一定不会！
　　有人曾经说过，人会在遇到危急时刻爆发出极强的潜力，我一定也是如此，抱着穆笑安能在树林中奔跑这么久，可不是我以往身体能够承受的了的。
　　“王爷，如果说..人都会死，那么..我一直..希望..能死在..你的..身边，龙神对..我的祈求..他听到了..很高兴。”
　　“不要说了!”
　　穆笑安的体温开始下降，流了那么多的血，受了这么重的伤，一定很疼吧？
　　一直想要保护好自己身边的人的我，竟然需要让他们来保护，真是可悲，真是可笑啊。我怎么会，如此失败呢？
　　“你还记得我曾经答应过你的吗？我会带你回金猊，去见见我的，不，是我们的两孩子，还有你的哥哥意儿，你不是买了很多东西想要送给他们吗？你不是想要住进王府吗？你不是想要一直留在我的身边吗？只要这次我们能够活着，我都答应你，明白吗？千万不要闭上眼睛！”温暖而湿润的液体从眼中流下，这是眼泪吗？
　　“你，怎么了..流血了..怎么办..怎么办...”穆笑安将手抚上我的面颊。
　　原来，是因为情绪过于激动引起了什么地方血管的破裂吗？是啊，我怎么会流泪？怎么可能流泪？即便有，那也是带着悔与恨血泪！
　　身体已经开始没有知觉，但是它依然在跑，听从着身体的本能，向前，向前跑。只是我早已迷失了方向，前方是哪里我根本不知道，但是只要一直跑一直跑，一定，一定会有希望。
　　“曾经，第一..次看见..你，在人..群中..站着，我..就一直..注意着..那么..冷静，笑着看，看别人打架，想个不问..世事的..神一样..我在想..你是不是..龙神大人的..转世..呢..咳咳..后来，你..那么..”
　　“嘘，不要说了，这些话，等你好了之后，我会好好的，听你说。”
　　“好。我们..还要，回..王府..呢..那今后..会是..会是..我的..家吗？”
　　“傻家伙，那里，是我的家，那么，就是你的家了。”
　　“嗯。”
　　“不要闭上眼睛，穆笑安，看着我，看着我们如何脱困，知道吗，睁开眼睛看着，好好的看着。”
　　穆笑安的气息已经越来越微弱，如果不是在我耳边说这话，那么我根本就听不见。
　　“好..我会..看着..一直..看着..一直...一直...直到...我离开的时候..都会看着，”肩上，有温热的液体滴落却让我觉得冷的深入骨髓之中。“我..有些..舍不得..明明..明明..还没有..回家...呢..”
　　“会的，一定会的，你不是最相信我说的话吗？我保证，一定会的。”
　　“嗯，我..相..信的..一直..都..是..”
　　“穆笑安？！穆笑安？！”穆笑安，你不能给我死去，知道吗！不能！
　　我们一定都会活下来，我还要带你回王府，我还答应会回去好好给意儿解释一番，还答应教两个孩子习字...
　　可是，眼前已经模糊，耳朵里一直都是鸣叫声，那么尖锐，那么刺耳，那么的..另我没有来由的熟悉。我想去思考这究竟是一种什么声音，但是，已经没有办法了，没有办法思考，整个人似乎已经游离出了身体，身体只是遵照着大脑发出的最后一个指令向前跑。
　　既然我没有被人杀死，那么就一定不会死！
　　眼前出现了幻觉吗？那个白色的光点是什么？
　　是什么？
　　已经..不知道了...只有黑暗...黑暗...
　　




46

46、获救 ... 
 
 
　　当有意识的时候发现周围一片茫茫的黑色，冰冷的感触告诉我，这应该是在水中。沉沉浮浮，没有目的。
　　忽然又一种声音通过水流传来，像是是么东西的叫喊声。远处有蓝色的光点迅速的向我游来。
　　
　　唧......
　　它，这是在向我诉说着什么？让我跟着它吗？
　　周围的渐渐变得明亮起来，看的出蓝色的海水。海水？
　　“师傅，他有反应了！”耳边传来人声。
　　记忆渐渐回笼，我们获救了吗？穆笑安呢？他怎么样了？
　　“醒了的话，就睁开眼吧。”这个声音与之前的不同，温柔，具有亲和力。
　　“他醒了是么？他醒了吗？”这是一个如此熟悉的声音，带着惊喜的之情闯进我的心里。
　　原来，真的，没事了。
　　“你过来看看吧。已经醒了。”那名有着温和声音的男子让开床边的位置。
　　穆笑安的脸映入我的眼内，微微对着他笑了笑。穆笑安蒙着头，呜呜的哭开了。我想要抬手安慰的拍拍他，却发现，连抬手这个动作我也做不出来。
　　“我，怎么了？”我开口发出疑问，可是却没有人回答我。
　　“穆笑安？”
　　......
　　为何我说的话没有人听见？
　　“师傅，这个人是在说什么吗？”刚开始听见的声音便是这个人发出的。
　　“怎么？不能说话吗？”那名声音好听，被人称为师傅的人过来，为我检查了一遍。
　　“师傅，他怎么了？”穆笑安挂着眼泪问这名男子。
　　我没醒来的这段时间，穆笑安认了个师傅吗？
　　“可能是昏睡了太久了，他能醒来本身就是个奇迹，过些时间可能就会好了。阿海，跟为师先出去，让阿笑陪着吧。”
　　那师徒二人离开后，穆笑安不说话，一个劲的看着我又哭又笑，而我，不能说话，不能动，只能就这么看着，直到再次昏昏沉沉的睡了过去。
　　等到过了些时日身体的知觉也逐渐恢复，只是他们依然听不见我发出的声音，我只能将想说的东西写下来。
　　让我们一直奇怪的事就是我的声音，我可以清楚的听见我发出的声音，可是却没人听的见，而且，如果我一直说着，在我身边听我说话的人就会觉得有心慌想吐的感觉，这也使我说话更少。
　　“这位是我的师傅，就是那日救了我们的人，季言师傅。他的医术真的很厉害！”穆笑安在我能够下床的某日，在庭院里介绍着在座的几人给我认识。这也是我们第一次真正意义上的相识。
　　季言微微的朝着我点点头。
　　我在手边的纸上写下，谢谢您的照顾。
　　“阿笑这个孩子醒来之后，我看着挺聪明，就收了他为徒，没有提前告诉你知晓实在是不得已。”
　　我笑着摇摇头，季言很心肠很好，善良，容易沟通。
　　“这位是阿海，我的师哥。”穆笑安看起来心情很好，每日里总是看着他笑嘻嘻的。
　　我笑着点头向阿海打招呼。
　　“你们当初可真是吓了我和师傅一跳。突然从树林里冒出来，浑身是血，身上还插了一把剑，就那么，直挺挺的在我们面前到下。”阿海是个活泼的大男孩，生动的诉说着那一日的情况。
　　“我们本来不想救你们的，毕竟你们两个就剩下了半口气，更何况还那么远，光是抬着你们走，恐怕都会没命了。可是哦，你知不知道，就是你在倒下前那瞬间，本能的转个身，让自己先着地，就是这么一个举动，让师傅下决定救你。”阿海托着腮鼓着脸盯着我，“说来还真是奇迹，那把剑在刺入阿笑的身体的时候，由于他个子较矮只刺入了心脏的上方，而且经过了阿笑的身体的剑偏离了些许的反向也没有刺中你的心脏。这可真是个巧合。”
　　“这也就是说，大概命不该绝吧。”季言笑眯眯的端起茶喝了一口，“只是让我有些奇怪，你只是伤在了身体上，为何最严重的伤势却是在脑子？”
　　我摸摸只有很短的头发，原来是这么回事，所以我的头发全部没有了吗？
　　“咳，你那个头发，是我剪的，因为师傅说碍事。”阿海看到我摸头发的动作尴尬的咳了一声。
　　想到那日头昏眼花耳鸣的情况，还有流出的血泪，恐怕当时确实如我所想，某处的血管破裂了吧，只是，如果是这样，我怎么还能活过来？
　　“没什么好惊讶的，你已经睡了近两年的时间了。”阿海撇撇嘴，“幸亏我们去采药时总是带着两个人背药，否则真不知道怎么把你们搬回来。”
　　还没有消化我睡了两年之久的时间，转而听见阿海带有埋怨的话语时，低头在纸上写下，“谢谢你了，阿海。”
　　阿海眯起眼睛笑了。
　　“还是多亏了师傅，是师傅救了我们。”穆笑安似乎有些气恼阿海的话。
　　我看着季言，微微笑笑，有些人，道谢的话，只要一次就够了。
　　




47

47、密谈 ... 
 
 
　　笃笃笃
　　富有节奏的敲门声传来，而后有人推门而入。
　　“早啊，封公子。”
　　我笑着向来人点点头，算是打了招呼。
　　“封公子今日感觉如何？能发出声音了吗？”季言在我的桌前坐下。
　　“身体很好。”我笑着回答。
　　“果然，还是不能发出声音吗？”季言拉过我的手，诊脉。
　　不是不能发出声音，只是你们都听不见而已...
　　“真是奇怪，一切都很正常，身体也开始恢复，为何只是不能发出声音？”他像是在自言自语，而后沉思了一会。
　　初时醒来，房间里没有镜子一物，让我疑惑了好长一段时间，直至最终开口我问时，才明白，原来睡了那么久，人总会变的。大概的样子就可以使用骨瘦如柴与面黄肌瘦的形容词了，不说也罢。如今已经开始恢复，只是头发生长的速度很慢，看上去有些奇怪。
　　我在手边的纸上写道：小安和阿海呢？
　　“我让他们去采药了，你们还真是离不开啊，才这么一会没见就想了？”季言打趣的说。
　　我摇摇头。
　　“放心吧，我让人跟着去的，都是些常用的药草，不会出问题的。”
　　我看了看他，抬手写下：你来找我，是有事情的吧，不用顾忌什么，你说，我听。
　　季言看后莞尔一笑，当真是温柔无比，轻柔如春日的暖风。“果然瞒不过你。你早就发现了吧。我，并不是如你所见，一个平凡的小镇上的郎中。”
　　我点点头，从能够下床开始，我便发现了，虽然只是一个很平凡的郎中，却有将我与穆笑安从死亡的边缘拉回来的医术，这本身就是不凡，当然我不否认这个世界上有很多这种深藏不露的人。一个平凡的郎中，有着一个徒弟与两名看上去很是木讷的帮手，虽然我并不懂什么武功，但是他们那不经意间流露出的眼神已经告诉我，他们不只是一个做粗活的下人。当然，一个平凡的郎中怎么会用如此精心制作的平日物件？杯子，椅子，布匹，虽然都很平凡，但这当中却充满着精心制作的气息。所谓大巧若拙吧。
　　“那么，金猊的齐王殿下或许双生楼的楼主？，我就告诉你关于我的一些事情吧。”
　　我并不奇怪他会知晓我的身份，想了想，写下：为什么？
　　“恩...或许是我觉得很想研究一下你的病，而后，也算是为了阿笑吧，让你知道一些不是秘密的事情也无妨。况且，有人对你很有兴趣。”
　　兴趣？我不太能听懂他的意思。
　　“啊，那个人已经赶过来，可惜还有些日子，所以，他拜托我事先与你说些。”
　　我放下笔，听他说这些一直让困扰在我心里的事情。
　　“我们是一个很大的家族，名为季氏。很普通的名字吧？这个家族也可以说是一个组织吧，他比你想象中的要大，存在的时间也很久远。我是这个家族里核心的成员之一，你也该看出来了，我也姓季。哎，这么一说来，还真不知道该如何说起了。”季言停顿了一会，似乎在组织语言，“这么说吧，可能我们就是这片大陆的最深的那个区域。我这么说，你应该明白，那个人说，有些词语你应该是听的明白的。我们旁观着这片大陆的兴衰荣辱，守护着这片大陆不会遭到历史的遗弃，会在特殊的时段才会出现而后消失。如果说季氏的话，或许你去找找最古老的书籍中会有所记载，我也就不多说了。好了，似乎就这么多了，还有就是，我救你，是顺应天命，但是，我不会帮你，季氏也不会。”
　　点点头，写下:我明白了。
　　季言笑了笑，“我喜欢与聪明人说话。对了，你，很像一个人哦，那个我们最为崇拜的人。”
　　我疑惑的看向他。
　　“还有一件事，在这里我会保证你不被找到，但是出了这个院门，就不是我能办到的事了，你可以在我这里住下，多久都没关系。”
　　谢谢。
　　“我是为了阿笑那个孩子，他是飞凰的皇子吧，跟着你，是福是祸呢？”说着，季言自言自语的离开我的房间。
　　季氏啊，他们应该知道追杀我的人是谁吧，只是一定不会告诉我。或许在失忆之前我发现的那个神秘的组织便是这个季氏吧。
　　古老的传说吗？季氏在那时扮演的究竟是一个什么样的角色？那个季言所说最为崇拜而我与之有些相像的人又会是谁？这个季氏的主人吧？！




48

48、养伤 ... 
 
 
　　接下来很长一段时间，我都住在这个小院中，每日里吃着季言做的药膳，与几人说说话，当然，是他们说，我听。
　　对于外界的事情，我没有刻意去打听过，季言几人也从来不与我多说。不是我不关心外面发生的事情，而是我本身还没有能够迈出这个院门，面对外面风雨的能力，我还没有能够保护好身边之人的能力。
　　“王，嗯，封公子，”穆笑安兴冲冲的跑进小院，“师傅说今日我们可以一起去街上逛逛，你的身体也休养的差不多了，出去走走才好。”
　　我看了他一眼，在纸上写下：这里与京城还是挺近的，出去万一被人认出来可就不好了，还有，在这里你可以叫我的真名，他们都知道了。
　　穆笑安眨眨眼，点点头，“师傅说，没有关系的，他会易容哦。”
　　易容？我还从来没有见识过。看着穆笑安期待的目光，还是点点头。
　　事实上易容是件很简单的事，只是在我的脸上稍微做了点动作，一张平凡无奇的面孔便映在镜子上。季言与阿海也一同去了，我们四人将整个街市转了个遍，这个小镇上的人似乎都与季言熟识，争相与我们打着招呼。
　　走到玉器店的门前，忽然想到，我一睡近两年，也就错过了意儿的十八岁的生辰，想想当初对他说的话有种隔世的错觉。
　　“客官想要这块玉石吗？”掌柜的过来招呼。
　　点点头，望向季言。如今我可真的是身无分文，想来季言也不会在乎这些，我也理所当然的望向他。
　　“原来是郎中大人啊，前些日子小女的病多亏了大人啊，这些玉石就当是送给郎中大人了，都是些小玩意，不值钱的。”
　　季言也没有多说，走过来看了两眼，又像掌柜的要了些雕刻玉石的物件，而后拿出了一个金币放在柜台上。
　　我看向季言，笑了笑。
　　“你买这个做什么用呢？那边不是有很多好看的玉吗？”穆笑安拉着我的手走在季言与阿海的身后。
　　我用手指了指玉石，而后又指向他，阿海，最后朝着京城的方向指了指。
　　穆笑安撇撇嘴，而后又笑开了，“你想要自己雕一个送给我们吗？”
　　点点头，这些日子的相处，一些简单的肢体语言他也能够明白，其实，穆笑安还是一个聪明的孩子，只是一直以来被养在那种地方，刻意的将他养成一个不懂世事的模样，方便于控制。
　　笑着拍拍他的手。或许是又死了一次，而且也可以算是不能说话，比较之前，心境也更加成熟一些，或许也更加稳妥，也懂得了一些感情，例如爱，例如恨。虽然如此，我也会将其控制好，我很清楚的明白感情用事的弊端。所以我不会让这种情况出现，不会让能够牵扯到我感情的人受到危险。
　　霖杰大陆，当我重新出现在众人的视线中时，我会拥有保护他们的实力。
　　那个追杀我的组织，当我重新爬起来时，那么，就是你们毁灭之日。
　　“可是，那个人就算了，为什么还要给师兄一个？”穆笑安打断我的思路。
　　我比划了一下我的身高，又比划了一些他的身高，而后笑着看向他。
　　穆笑安瘪瘪嘴，“谁说我还是个孩子了...”
　　紧了紧握着他的手，拉着他继续向前走去。
　　是啊，不是孩子了，是我的齐君。
　　午饭我们是在街上一个小摊子上吃的，是一种很普通的面，虽然我并不喜爱面食，但是却觉得此时此地此景，吃起来真的很有味道。一个算的上是能够说的来的朋友，一个活泼的小徒弟，还有一个是我的齐君。
　　如果有一天，我以齐王的身份再次回到王府时，也会带着他还有意儿，两个孩子一起这么的坐在路边，吃一吃农家的饭食，说一说家常之话。
　　“怎么样，是不是别有一种感受？”季言笑着为阿海和穆笑安拿过来一些农家自制的腌菜。
　　我点点头，季言真的与我，总有些相似的地方，也可以说，他是我遇见的一个能够懂我在想什么的人。
　　“这个镇上的人都很好，很善良，所以我才会在这里定居。”
　　“我也喜欢这里。”穆笑安插话。
　　季言摸摸他的头，微微摇了摇，没有说话。
　　他是明白的，即使穆笑安想要留在这里，想要我留下与他过这种平静的生活，也不能够实现，至少现在不可能，我还有许多事情没有做。我还有意儿，还有双生楼，还有那些为了我而逝去的生命们。我还不能停下脚步...




49

49、小院来客 ... 
 
 
　　下午回去时，便看见季言的那两个护卫有些焦急的神色。我拉着阿海与穆笑安来到我的小院，想来有些事情还是不要知道的好。
　　晚饭时分季言有些支吾的说了一句，“明日，叶儿就会到了。”
　　叶儿？
　　“啊？！！！师傅，这真是个噩耗。”阿海苦着脸。
　　穆笑安在我耳边偷偷的说，“是师母啦，师母。”
　　我笑了笑，没想到季言已经成亲了，只是他们师徒给我的感觉真的是很奇怪。
　　“师母是个很奇怪的人，不过，对我很好。”穆笑安笑眯眯的夹了一筷子菜美滋滋的吃着。
　　这个叫叶儿的人到底奇怪在何处，我也没有弄明白。明日便要来了，那么明日就会知晓，我也没有多问，看季言的样子似乎很是头疼，难道是他们的关系并不是很好？
　　夜里，穆笑安在我身边早已经呼呼大睡，而我却在想着那几块玉石究竟要雕些什么好呢？这里是没有生肖一说的，那么就用前世的手法雕几个小动物吧...
　　第二日一早，穆笑安不用去跟着季言学医，毕竟主人要回来了。
　　春日的早晨总让人懒洋洋的，我抱着穆笑安坐在床边看书，时不时的他会在我耳边说上几句话，此时的情景大概也是让人觉得是很温馨的画面，至少，我是这么觉得。
　　在这种气氛下，忽然房间的门被人一脚踹开。
　　由于此种情况太过突然，我还没有回过神，只是愣愣的看着门口，想来季言是一定不会做出这种事，那么剩下的可能就只有是...是那个叫叶儿的人吗？
　　......
　　静默...
　　房间内六个人大眼瞪小眼，因为进来的是一位白胡子的老人，精神十足的老人。
　　拍拍穆笑安，他从我怀里跳到地面上，我伸手示意，请老人入座。既然进的来这座小院，也就是说他也是季言的什么人。
　　“恩，你就是君封吧。”老人毫不客气的坐了下来，“叫我老游就行了，游泳的，恩，你能明白吧。”
　　我点点头，这里其实是叫做凫水的吧。
　　“这是你的小情人？怎么，你把你的皇帝情人给甩了？”
　　我手一抖差点将手中的茶壶打翻，这个人，真是太豪放，太现代化了。这么一说，难道在我之前也有谁带来过前世的记忆吗？
　　“你坐下吧，我听小言说了，你不能说话，小家伙，把纸笔拿来。”
　　穆笑安看了我一眼，乖乖的去拿东西。
　　“我说了估计你也不记得，虽然没有见过面，但是我们已经神交很长一段时间了。”
　　神交？？
　　穆笑安将纸笔拿了过来，我写到：确实，我的脑海中没有相关的记忆。
　　“哦，那我还是直接说了吧，知道《霖杰大陆报》吗？这是我负责的，其中那位忆先生就是你了。”
　　什么？？
　　我一时间没有反应过来，他说的东西我都听过，在与意儿第一次去双生楼吃饭时买过这份报纸，也知道了有关一名忆先生暂时封笔的事情，只是，我根本不清楚这些事情。
　　“你在中毒之前就已经告知我不准备在写下去，而后中毒失忆，就没有与我联系过。后来我有去邀约，结果让我老人家在大雨中枯坐了两个时辰。”
　　邀约？大雨？难道：老先生，之前放在我府中书房桌子上那封信时您写的？
　　“当然，你以为是谁？正好当时你府中一团乱，我就让人放进去了，结果你却没能守约。”
　　：那日，宫中出了事，所以...没能守约还请老先生见谅。
　　“哎，不是说了叫我老游就行了，后来的事我都知道的，所以我才没有去找你算账，没想到小言那孩子正巧就了你，不得不说，这是你的命。”
　　我笑了笑，不置可否。
　　挥手让穆笑安靠近些，示意他叫人。
　　穆笑安憋了半天，“游爷爷...”
　　老人愣了一会，哈哈大笑，“这个小家伙有趣，明明一脸的不情愿，还叫的这么亲热。他就是非凰的小家伙？”
　　我点点头：他叫穆笑安，是我的第二位齐君。
　　老人又抬头看穆笑安，又笑了起来。原来，穆笑安脸红的快要冒出烟了。
　　拉拉他的手，这是我第一次在别人面前这么介绍他吧，是不是有些贸然了？不过也罢，看起来他并没有生气。
　　：不知笑安的师母今日是否一同来了？
　　“哦，你说小叶子啊，来了，在小言那屋呢。今天你是别想见他面了，不如与我这个老头子说说话吧。哦，对了，还有你，小家伙，过来坐啊。”
　　




50

50、交易 ... 
 
 
　　昨日被那位老人拉着说了一天的话，但是却没有在涉及到相关话题的，都是些奇闻趣事。也如他所说，没有再见到季言与那位名为叶儿的人。
　　第二日一早穆笑安将我唤醒，想着今日还有些事情要做，也就没什么怨言了。
　　我终于在饭桌上见到了叶儿。
　　叶儿是一位很活泼的女子，应该是一位飞凰的人吧。
　　当我进门的那一瞬间，便被人狠狠的盯着：“你就是那个躺在床上快死的人？现在看来，还不错吗，但是，我警告你，季言是我的人，要是敢动他，我就废了你。”
　　久违的，我的太阳穴跳动一下，拉过走在我身后的穆笑安，吻上他的唇。
　　这下换其他人惊讶了...
　　“师，师母...”穆笑安小声的叫了一声头低的都要插进地里了，这孩子还真是有趣的紧，这让我想起当初嚷嚷着要上我床的人还真是有了很大的区别。
　　“原来是这样啊，哎，儿大不中留啊，吃饭吧。”叶儿轻描淡写的带过，走回了季言身边。
　　“君封，吃饭吧，别介意，叶儿他就是这样。”
　　“哈哈，有意思，有意思。”
　　“那个，师弟，你脸红了。”
　　早餐的时光是很欢快的，穆笑安也渐渐的平静下来。叶儿全名是季叶，她的确是负责飞凰的一些事务，其实看的出来她与季言的关系是非常和睦的。
　　季叶虽然说话很不注重，甚至有些放肆，但只要季言出声叫她，就会乖乖停下，又是夹菜又是赔笑，季言总是微微笑着，用那种满是宠溺的眼光望着她。
　　忽然间，我又想到了只有一日路程的京城中，那里也有一个只在我面前会小心翼翼，患得患失的人，怀中，还有我亲手雕刻的那块小小的玉佩，这是想要送给他作为已经过去的十八岁生辰的礼物...
　　袖子被人拉了拉，我转头看了看穆笑安，反手握住他的手。
　　等会回到院子里，先将怀里的属于穆笑安的玉佩给他吧。意儿的，我也会亲自送去，亲手为他戴上。
　　饭后，大家坐在一起又说了一会话。
　　“那个君封是吧，咱们找个地方说说话吧。”自称老游的老人将我从桌子上拉到了我的小院。
　　说是要找我说说话，但是我们都没有先开口，当然，我是没有先动笔。
　　其实我是很期待这次的交易，我有求于他，有求于季氏。先前季言有话在前，所以我没有开口，一直以来除了养伤，我还在等待，等待像今日这样的机会的到来，此时如果我先开口，那么我将会有一些东西没办法实现了...
　　“啧，虽然失忆了，但是还是这么会算计，好吧，说吧，要你再次动笔，有什么要求？我们先说好，不能超过我的底线，你该知道我们季氏的规矩。”最后还是老游先开了口，事实上他也没有必要与我计较这些，他不答应我的要求，我也一样没辙。
　　：很简单，我每写一整篇，就换一个小小的要求，不过请放心，我不会超过您的要求的。
　　“比如说？”
　　：恩，我想要回宫一次，用一篇中篇的文章来换，想要一个听令于我的侍卫，用一篇文章来换，当然我不会向你要够一个军队的。
　　“啧啧，年龄挺小，口气挺大啊，不过，我很喜欢，好，只要你开出的要求不超过我的底线，我就帮帮你。”
　　我笑笑，放下笔。
　　事实上，季氏，是不是也选择了利用我了呢？
　　有些事情，大家心照不宣，各取所需吧。
　　“对了，还有些事情，我想你会有兴趣。反正时间还早，想听我老人家唠叨唠叨吗？”
　　我点点头。
　　“是有关于你的皇帝情人的事情，我想你也没有耳闻了吧。”
　　上次遇袭突然，身上什么东西也没有带，那块双生楼的玉佩也不知现今遗落何方，与双生楼的关系就此断了，况且也不能与之联系，恐怕双生楼已经被人监控住了吧，意儿那边也同样如此，在这里，也没有人去刻意的提及那些事情。一直以来虽然很关心，但是却一直没有打听过。
　　 

作者有话要说：今日是教师节，龙某的爸爸也是教师拉
也为了昨日的长评
送上三更O(∩_∩)O~
哎...脑子都写坏了....




51

51、盟约签订 ... 
 
 
　　“由于没有找到你的尸体所以将你定为了失踪。在你失踪之后，金猊与飞凰都派人找过，但是那时你还在这里昏迷，也就没有人找的到。而后，飞凰的那个新皇，就是你推上去的小丫头，履行了当初答应你的事情，亲自前往金猊送上百年和平的盟约。”老游咋咋嘴，喝了口茶，“你那皇帝小子也着实有些胆量，见到小丫头第一件事就是上前给了她一个耳光。啧啧，他还真是不怕你辛苦换来的盟约就被这一巴掌打走了。”
　　什么？意儿怎么会如此冲动？这种事情是会引发两国之间的战争，那么，如今的局势岂不是金猊两面受敌？看来，我的行动真的要快些，我已经失去一次的东西，不能再次失去。
　　“看你这样子还像是个样，恩，不枉我答应你一番的要求了。这件事其实知道的人并不多，已经被两国压了下去。说来也奇怪，那个小丫头竟然没什么举动，就那么让小皇帝扇了一巴掌。我的情报上说，当时似乎小皇帝还说了句话，这些都不管了，总之两国的和平盟约却是就这么如你当初的想法，没有波澜的签订。这也算是满足你的一个遗愿吧。”
　　遗愿...
　　也对，当今的齐王，恐怕真的逝去了吧。
　　“哦，还有一个奇闻哦，当时这个话题可让人们有了不少谈资啊，当然都是私下的。”
　　我等着他往下说。
　　老游暧昧的望着我笑，不禁让我觉得似乎有些不太好的预感。
　　“你的身份被飞凰皇室承认了。”
　　我的身份与飞凰有什么关系吗？
　　“你忘记你身边小家伙的身份了？”
　　难道...
　　“这样说来，该算是飞凰的驸马了吧？”老游托着下巴思考了一阵。
　　这个青弥，想要做什么？
　　“别怪那个小丫头，如果不这么做，飞凰是不能出动那么多人寻找你的踪迹的，毕竟，你也明白，你出事的地点可是在金猊国内，真要说来，这是金猊的国事，恐怕这也是小丫头与小皇帝商讨好了的。不过公布此事时，你的小皇帝可是跑去你的府中呆坐了一整天。”
　　这个孩子啊...
　　“要我说，你虽然多灾多难，但是身边有这么几个人陪着，也不枉此生了哦。我老头子先走一步了，好好想想吧。”老游起身锤锤后背，“哦，对了，进宫的事情我已经安排好了，就等着你的文章出炉了。”
　　我快速的在纸上写了两个字。
　　“哎，我老了，难得看到这种事情，就帮你一把，况且，你也明白的，我们也能得利，这只是个交易，好好干吧。”
　　我笑了笑，将墨水浇在那两个字上。
　　虽说如此，如果没有遇上他们，我真的很难这么快就可以爬起来。这有一种千里马易求，伯乐难求的感觉。
　　换了一张纸，开始踏出我的第一步。
　　说实话，两国盟约的签订总算是让我定下了心，至少金猊没有被灭国的危险，也不枉我当初帮了青弥一把，也因此行到了现下的情况，不得不说，这也是我的一番心血。
　　意儿，穆笑安，在不经意见走到了我的身边，而我也从来没有想过，他们将会成为我如此重要之人。或许是一种因果的循环，如果没有意儿，我或许根本不会理会飞凰的要求，也就不会遇到穆笑安，也更不会参与到飞凰的皇室争端中，也就不会有那日死伤的人们。如果没有现在没有意儿或许我就不会再重新踏入众人的视线之中，就这么平静的生活，就像季言一样。如果没有穆笑安，或许就是因为他知道了什么而让我们受袭，是的，这是我醒来之后总结出来的结果。如果穆笑安那时没有冲出来为我挡了一剑，或许我就早已逝去...
　　如果，没有如果，我似乎就是为了他们而继续，他们就是为了我而存在。他们已经融入我的骨血，成为我的人生。
　　之前一直觉得，一个人为另一个人做什么简直就些无法理解，个体就是个体。而如今，我却也会为了一个人去做些什么，那只是因为我想要去做，不需要别人的理解，对，就只是想要去做，如此而已。
　　只是，或许我现在还背负着另一种感情，那就是，恨。




52

52、玉兔 ... 
 
 
　　新的文章已经写好了一部分，放下笔，从怀里掏出来三块玉佩，想了想，还是将阿海的与穆笑安的送出去。
　　走出房间，便看见穆笑安坐在树下的石凳上看着书。听到我开门的声音便望了过来。
　　来到他的身边坐下，穆笑安看了看我，起身跑回房间。正在我疑惑时，他端着笔墨以及纸张出来。朝我笑笑，“看你的样子，似乎有什么事情想要说，对吧？”
　　这个小家伙对我的一些心思还真是能很好的理解。
　　从怀中掏出那块玉佩递给他。
　　“这个是...兔子吗？”
　　我点点头，这是只站立的兔子，长耳朵一只竖着一只耷拉着，似乎在偷听，与这个时代有些不同的是，这只兔子穿着一件肚兜，肚兜上写着安字。
　　“怎么还穿着衣裳呢，这是代表我名字的安吗？”
　　我再次点头。
　　“可是，为什么是兔子？我看上去那么傻吗？”
　　想了想，在纸上写道：不是有人说过，兔子急了也会咬人吗？还是你不喜欢？
　　“没有，只是觉得自己很没用。”穆笑安鼓鼓嘴。
　　：听说过吗？月亮中住着一只玉兔，它整日的为了救治痛苦中的人们而不停的捣药。没有谁会是没用的人，对于我来说，你只要存在，哪怕就是磨磨墨也好。
　　穆笑安歪歪头，“虽然有几个字不认识，但是我明白了。”
　　他扑过来抱住我的脖子在我耳边轻轻说，“谢谢。”
　　我转过脸，轻吻他的耳垂，他在我的心中依然如初时见面那样，是只傻傻的送到猎人手中的兔子。当然这只是个比喻，如今他也没有那时那么的不知世事。不过话说回来，现在他是在跟着季言学医吧，那还真是向玉兔这个方向发展了？
　　我从他手中拿过玉佩，这几枚玉佩都是拴了红线挂在脖子上的，所以我特意弄的比较小。恩，好吧，是弄坏了好些个，没有材料了...
　　将玉佩戴在他的脖子上，吻吻玉佩将其放进他的衣服里，复又轻吻他的唇角，相视一笑。
　　穆笑安把头埋在我怀中，“你最近，变了好多，真的，很温柔，很温柔，只是，你还是要去的吧？虽然很自私但是我不想要你去。”
　　“可是，我明白的，我都明白，师傅也跟我说过，但是...”
　　“你要答应我，不能丢下我，我只想在你身边。”
　　我摸着他的头发，真是傻家伙，我怎么可能丢下他呢。
　　“我会好好学医，然后总有一天会帮到你，然后...”
　　“然后，你就去吧，做你想做的事情。”
　　春日的阳光下，抱着他坐在树下，他将那只玉兔掏了出来，对着从树叶间散落下的光线看，纷乱了我的眼睛。
　　“真好...”
　　是啊，真好...
　　“对了，你准备送给阿海的呢？我要看看。”
　　我摇摇头，无奈的又拿出了一只狐狸的小玉佩。只是这次的这只是按照这个大陆的画样雕刻的，没有什么新意，也没有那个小肚兜。
　　穆笑安看了看，美滋滋的还给我。他难道会认为我会送一个很特别的玉给阿海吗？我还不想被人误会什么呢，这个小心眼的家伙。
　　“那么你那第三块玉佩呢？是像我的这样子吗？”
　　我点点头。
　　“你说，我是你的第二位齐君，那么第一位就是那个人吗？”
　　“他到底是一个什么样的人呢？”穆笑安转过脸去玩弄那只玉兔。
　　他啊，是一个与你不同的人，但是都是我认定的人。
　　覆上他的手，他转过脸来，“我并没有什么奇怪的想法，只是想看看，到底是什么样一个人第一个走到你身边的呢？我，只要在你身边就好。我想他现在也一定羡慕我，再好的感情，也不如就在身边。这是师母说的，我觉得很有道理，因为，我现在，很幸福，很幸福。”
　　不会只是现在，今后，将来，都会，意儿和你，我会让你们幸福下去的...




53

53、夜半入宫 ... 
 
 
　　“王爷，小心些。”
　　我对穆笑安点点头，转身与几名黑衣人一同离开小院。
　　约定的中篇的文章已经刊印在《杰霖大陆报》上，于是老游安排了此次的入宫计划。季言似乎对我此次的行动不报任何好感，毕竟他要与穆笑安的关系来的更亲切些，老游倒是挺积极，为我亲自置办了这身衣装。
　　一身黑色的锦袍。我很奇怪，如果说是这种秘密的行动穿着与其他人一样的夜行衣不是更方便行动？更何况我不会武功，纯粹的就是一个拖累...
　　“你这是去会情人，怎么能这么不拘小节？”老游当时的回答让我哭笑不得。此次计划中我已经提出了一个要求，那就是不能让意儿知道我去过。
　　并不是我如此狠心，而是，这是不得已而为之，此次一去本就是冒险而为之，万一被人察觉出什么今后的日子就不会过得那么顺利了。
　　被人带着，在屋顶上行进的过程并不如何的美好，至少我并没有觉得什么犹如风中飞翔的感觉，只长到与耳朵处的头发抚在脸上很是难受，幸好并没有持续多久。
　　来到书房门前，这里早有人接应，季氏的触手真的连皇宫之中都已经遍布，所幸我并没有与之为敌的念头。
　　书房中萦绕着一种淡淡的清甜的香味，这大概就是我所要求的让人睡着的熏香。
　　意儿伏在桌上，看来他一直都没有睡下。将他抱去书房中的软榻上，看上去他已经长高了不少，也已经有了帝王的威严模样，只是比我印象中要瘦了些许。
　　我一直都明白身为帝王的苦楚，所以我最终将意儿推上王位，自己做一个闲散之人，只是没想到，今日却有些后悔，让他替我担负起这一切。
　　虽然如此想着，但是我们都明白，我们是不可能颠覆这既定的一切，只能就这么向前踏出脚步，所以，我们都必须忍耐必须等待。他不可能为我而放弃整个金猊，这是一个身为皇家子孙的责任，也是悲哀，国家的兴衰已经与之紧紧相连，斩不开，挥不断。而我，也必须顺应现下的情况继续与之相背离，为了他，为了我，也为了这个国家。
　　皇家之人为何都这般的自寻苦路？没有皇位想争，有了皇位却苦，真真是一种讽刺，偏偏我们都逃不开这命运，虽然我并不认为意儿会成为多么英明的君王，但总比要让这个国家落入一个残暴或者无能之人手中的好，所以我才说，皇家之人总是如此次悲哀。
　　意儿，这是我们所选择的路，所以，走下去吧。
　　掏出那枚龙宝宝形的玉佩，系在他的脖子上，我想当他看见时便会明白，我，来过。这个龙宝宝的形象是我思考很久，也弄坏了好几块玉石才雕好的，同样的，它的肚子上也穿着肚兜，刻着意字。现在想想还真的与他形象相符合。
　　轻轻吻了吻他的眉心，笑了笑。
　　意儿，十八岁生辰快乐，只是有些迟了，不过，我想你不会怪我。
　　为他也了掖被子，看了看他的睡脸，便转身离开。
　　意儿，我该回去了，那里还有在等待我的人。而这里，我终将会回来，回来你的身边。
　　只是，现在，还不是时候。
　　
　　回到小院时天已经快要亮了，毕竟我去时也是凌晨时分，只是没有想到，时间过的如此之快。一眨眼间我又回到了这里，去皇宫的历程就像是在梦中一样，睁开眼睛，梦，就醒了。
　　是的，梦醒了，我该去为了自己的诺言做些什么。不过在此之前。
　　“你回来了。”
　　恩，我回来了，总有一天，你会站在我的府中，与意儿，与誉严誉真一起对我说这句话。




54

54、季言的愤怒 ... 
 
 
　　
　　那夜从皇宫回来之后，与穆笑安温存了一番，我并没有什么将他当做意儿的想法，我还没有不理智到这种程度，穆笑安与意儿没有什么地位差距之分，我能很清楚的分清。只是，或许是因为很久没有这样过，他有些微的不适应，有些抗拒。那时，我没有多想，他不舒服，也就没有再强求，只一次就抱着他歇息。
　　第二日，已经是下午时分，我坐在屋中想着接下来除了还要会王府一趟之后还要做些什么准备，门被大力推开。
　　这并不是老游的作风，如果是他一定是用脚踹开，而不是推。
　　进门的是季言，我不清楚他一贯挂着微笑的脸上为何露出了怒容。
　　我端过书桌上的小托盘，里面是我常用的笔墨纸，来到季言身边的小几旁坐下。
　　：怎么了？谁惹你发火了？
　　难道是季叶？但是这不太可能，这么久才见一次面哪里还会有时间吵架？
　　“你昨夜去宫中，见到那个小皇帝了？”
　　我点点头，这件事情虽然他没有多问但是知道还是应该的，怎么会突然想起过来质问？
　　“你是不是将阿笑当做他的替身强迫他做了那种事情？”季言眉头紧皱。
　　原来是为了这事儿，我微微摇头笑了笑：我很清楚他是谁，只是昨夜觉得他的反应有些怪异，是不是受了伤？
　　“这种事情我怎么知道！”季言脸微红，“我只是发现今日他的状况有些不对劲，猜想大概是你做了什么事情，所以来问个清楚。你，自己要清楚所做的事。”
　　：我明白。
　　季言看了我一眼，转身离开。
　　我收拾一下写过字的纸张，没想到季言站在门口踌躇了一下，将门关上，又走了回来。
　　有些疑惑的望向他，还有什么事情吗？
　　“还有一件事情，虽然我答应过阿笑，但是我觉得还是告诉你比较好，这件事发生在他的身上，你却有权利知晓，之后该怎么处理就是你的问题。”
　　我看他面色严肃，不禁的也坐直了身子，穆笑安在我昏迷的时候发生了什么事情吗？
　　“当初我救了你们的时候就发现。”季言嘴唇抿成了一条直线，眉头紧锁，似乎是件很难开口的事情。
　　发现什么？看季言的样子让我有一种不好的感觉。
　　“那时，他，已经有快一个月的身孕。”
　　什，什么？！
　　“他们飞凰皇室中出现会生育的男子并不少见，只是连他自己却也不知道这种事情。但是，当时的情况你也该明白，孩子是没有了，也遗留了一些后遗症，所以我才会收他为徒，是为了让其更能了解自己的身体情况。”
　　怎么会出现这么离奇的事情？我真的是觉得对于这个世界了解的是在是太少太少了...
　　：他现在的身体有些什么问题？需要注意些什么？这种事情，你该早些告诉我，如果我在不知情的情况下伤害到他可如何是好。
　　季言似乎松了口气，“还好，我没有看错人，阿笑选择你，我也不多说什么了。他身体上倒是没有太大问题，只是一些粗重的活计是没办法去做了，不过我想这种事情大概也不会轮到他。那么就剩下一个，他，不能在有孩子了。”
　　：只要人没事就好。
　　季言微微一笑，“那我就先走了，这件事情，我觉得你还是说出来的好，让他憋在心里似乎很不好受。”
　　：当然，我会分担的。
　　“阿笑难得的一次没有看走眼啊。呵呵...”
　　穆笑安，你竟然一个人在背负着这个秘密吗？真是个傻孩子。
　　季言，你的情报还少了那么一点哦...
　　呵呵...
　　呵呵...
　　快一个月大的孩子吗？
　　真是...
　　恨啊...
　　是谁呢？
　　是谁啊？！
　　只有无力之感与恨意在我身边蔓延...
　　我一定......
　　
　　




55

55、穆笑安之殇 ... 
 
 
　　晚饭后回到房间里，坐在椅子上向穆笑安招招手。
　　“怎么了？不休息吗？”虽然他有些疑惑还是走过来偎进我的怀中。
　　摇摇头，用手指拨弄着他散下的头发。
　　“有什么事吗？”
　　对上他的眼光，看着他没有动作。
　　“你今天很奇怪。”他别扭的转过头，移开了视线。
　　叹了口气，提起笔，写下：季言来找过我。
　　“哎？怎么了？”
　　放下笔，再次盯着他的眼睛。
　　感觉到他的身体微微颤动一下，他低下头没有出声。将他往怀中抱了抱，抚摸他柔顺的头发，我希望能够听到他亲口说出来，对我说出实话。
　　“师傅，他，都告诉你了？”
　　我并没有回答他的疑问，依然保持着专心抚弄发丝的动作。
　　“我，曾经，这里，有，有一个...”看着他将手放在自己的小腹上，缓缓说出我希望听到的话，“有一个生命被孕育，但是，不是我们的，不是，不是你的。”
　　这些我都明白，时间上不对，那时穆笑安离开我早已过了一个月，而一个未满一个月的孩子，怎么可能是我的？
　　我将他的脸抬起来，拭去他脸上的泪水，点点头，鼓励他说下去，这个坎，他要自己跨过去才行。
　　“是那次，我被人带走之后，被，被...”他咬咬牙，脸上的泪水落的更加凶猛，索性我也就不去擦，让他就这样尽情的哭出来，拍着他的后背，缓缓的，缓缓的...
　　“我不知道的，我没有听说我，我不知道会发生这种事情，真的，后来，是师傅告诉我，我才知道，醒来的时候，就已经不再了，我觉得自己不像自己了，竟然对一个不是你的孩子的失去，感到，感到，伤心，我怕，我怕你知道，知道这件事，知道我竟然...”
　　真是个傻家伙，这件事情中恐怕最无辜的受到伤害最深的人就是你了吧，而我，也算是一个对你施加伤害的人，却这么什么也不知道的让你背负，是不是，很痛啊？
　　“我已经不知道该怎么办好了，我请求师傅不要告诉你，但是他并不知道那个，那个，不是你的，我说不出口，说不出啊，我怕你知道了，就不要我了，怎么办，你不要我了，我要去哪里？我还能，去哪里？”
　　看着怀中哭的已经开始打噎的人，有些欣慰更多的则是...
　　这次之后，我想这孩子与我之间将会真正的没有隔阂，成为能够说出自己最痛苦的事情的家人吧。总有些事情，是需要别人一同分担的。
　　“你，不生气吗？”过了很长一段时间，他慢慢平静下来，看见我勾起唇角，就这么看着他，似乎有些奇怪，小声的问了句。
　　不是不生气，而是，不会对你生气，你明白吗？穆笑安？
　　“你，怎么，都不生气？是..是...”
　　看着他攥着我衣服的手上越发的用力，青色的血管开始逐渐显出，我将他紧紧抱住，亲吻他的面颊。你，是在怕吧。
　　等到他似乎好些，拿过桌上的纸，此时，我真是觉得，不能说话真的是一件非常不方便的事情。
　　是不是他现在非常的希望我能够叫着他的名字，而后轻拍他的后背，诉说着不用害怕的话语？可是，现在，我只能在这苍白的纸上用黑色的墨汁写下没有温度的字体。
　　：这不是你的错，别怕，我不会因此而丢下你。
　　穆笑安仔细看着纸上的字，似乎是怕看错了什么，而后转身扑进我怀中，搂着我的脖子放声大哭。我想，这次，大概这个院中人都知晓了吧。
　　不过，我很高兴，穆笑安，你是不是也一样？
　　第二日的早晨，穆笑安的眼睛肿成了两个大核桃，窝在屋中不愿出去。我出门去打水，出了小院门便看见季言站在那里，微笑的看着我，将手中的药膏放在我手上，“消肿的。”
　　我笑着点点头。
　　“好好对他吧。”
　　当然。 

作者有话要说：希望没有踩到各位大人的雷点~~~~(>_<)~~~~ 
被雷到的大大请见谅，鞠躬
本文不生子的，请放心，这是剧情需要




56

56、不愿面对的事情 ... 
 
 
　　到了傍晚时分我拉着窝在屋中的穆笑安来到街上，当然我们用的是都经过修饰后的脸。
　　“怎么突然想来街市？没有人跟着，行吗？”一路上穆笑安疑惑不断。
　　我拉着他走到一家卖冥纸香烛的小店铺门前。
　　“你...”
　　我对他微微笑了笑，迈进了这家的店门。
　　买了一些冥纸与香烛以及一些必备的东西，转而牵着他的手向郊外走去，我问过季言，那个孩子就葬在这附近的一个小山头上。
　　穆笑安一路没有说话，像一个木偶人，跟随着我的脚步。
　　这座小山头上有很多座墓，根据季言的形容，费了一番功夫才找到了这个有墓碑却没有刻字的墓前。我点燃香烛，燃烧冥纸。
　　陪着穆笑安坐在墓边直到星星出来了。我起身拉他的手。
　　“要走了吗？”他抬头看着我，表情有些愣愣的。
　　点点头。
　　穆笑安顺从的起身，跟着我走，回头又看了看。我拍拍他的手，让他放心，今后有时间，还是能够再来看他的。
　　人，不能总想着过去。
　　“谢谢你。”回到小院时，穆笑安这么对我说。
　　摸摸他的头，拉着他进房。在桌边坐下，提笔。
　　：家里还有两个孩子，今后要好好照顾才是。
　　穆笑安突然哭着笑了，不住的点头说，“好。”
　　我看着他，最终，我还是提笔写下了这个一直不想去面对的问题：那个人是谁？
　　我将他写好的纸放在穆笑安的面前，见他面色突然改变，又有些后悔问出这个问题。
　　“我不能说。”
　　我将那张纸放在蜡烛上，随着火光的绽放，灰烬缓缓落下。穆笑安，你说不能说，而不是不想说。
　　穆笑安从身后抱住我的腰，“你不明白的，我不能说，真的不能说，一旦说了...”
　　对着蜡烛，讽刺的笑了一下，其实，我明白的，我早就明白了。
　　拉开穆笑安的手，回到桌边坐下，对于这件事情，我不想再去想，也不愿去想，这件事对于穆笑安对我，对于那个人都是一个错误，一个荒唐的弥天之错。
　　“你生气了吗？我不是有意的，但是，但是，你不是已经原谅我了，不生我的气了吗？所以，你不要再问了好吗。我也不想再提起这件事情了，我真的，有些害怕。”
　　没想到我的心情竟然惹他变成这样。只能将他拥入怀中，安慰。对于穆笑安，我根本不佩用原谅这个词啊。
　　：是他吧。
　　“不是，谁也不是，我不认识，我不认识...”
　　哎...穆笑安，你不是说过，我很聪明吗？自从醒来之后，重新从一个旁观者的角度去看待这一些列的事情，那时我便发现了。其实，只是我不想去承认罢了，那么，穆笑安，你又是出于何种心情来包庇他呢？虽然我相信，你是不会背叛我的。
　　：谢歌行。
　　这三个字现下写来真是酸涩非常，我已经不清楚我该对这三个字该持有一个什么样的态度。
　　穆笑安看了这三个字并没有说话，只是紧紧的，紧紧的抓住我的衣服。
　　我安抚的拍着他的后背，想要告诉他，不要怕。
　　他已经对这三个字产生了如此的排斥吗？即使到了此种程度，那有为何还要维护他？
　　“你不要再说这件事了，我不想听了。”
　　叹了口气，我明白的，一直都是。
　　将穆笑安抱上床榻，在将他放下的那一瞬间，他说：“不要怪他。”
　　不怪他？呵呵？怎么可能不去责怪他？这一切，其实，都是他，不是吗？
　　谢歌行，你，想要什么？
　　或许，最该责怪的人是我，如果没有我...但是这个世界上是没有如果的，对于此件事情，我犯的错我自己会来承担，而他犯下的，我也不会原谅。
　　我，从来不是一个心慈手软的人，不是吗？
　　即使是你，谢歌行。




57

57、夜遇故人 ... 
 
 
　　在为未来开始准备之前，我还必须要回一次王府，这也是之前与老游约定好的。
　　与前次入宫差不多，只是王府明显没有皇宫中戒备，偶尔有人巡逻一下，毕竟这王府之中也没有什么需要掩藏的事物了。
　　来到书房，很熟练的打开密室，在那里，我需要一些以前记录的东西，让我有些失望的是，午夜没有回来，那个我们曾经用来喝茶的石桌已经布上的灰尘，看来，自从我离开这里之后他也就再也没来过。
　　在取书的过程中意外发现了一个木制的小盒子，打开来看，是一个琉璃似的钥匙，只是一看就知道，这是一个用来装饰的东西，没有任何的齿痕，大概这是我收藏的一个漂亮的玩物，又或者曾经是一件礼物？
　　随手将盒子放在书架上，继续拿些有用的书籍，最终，我还是将那本已经看了很多次的手札带走，这是我丢失的过去，或许其中有些什么没有注意到的东西。
　　离开密室，来到书房中，这里的一切已经离我很远了，曾经熟悉的东西已经变的陌生，看来我还要再适应一次。
　　转头看见长几上的那架古琴，这是当初午夜送过来的，那时我以为自己不会琴，如今来看似乎有什么隐情，想了想还是将这个作为装饰物的古琴一并带着，反正我只是拿了几本书而已。只是明日恐怕就会有人以为府中遭贼了吧，不过想来意儿能够明白。
　　快要到达城门时，却遭遇了上次没有发生的事情。
　　“什么人！”
　　我们并不是由城门而出，所以一旦被发现肯定会被认为是刺客之类的，毕竟这里可是京城。
　　“有人？”听的出来，身边这两位黑衣人士并没有注意到会有人能够发现我们。“你们先走。”
　　奇怪的是此人是由城外向城内而出，我只看见白光划过，却在那白光接触到我之前的瞬间又收了回去。
　　是他？我感到有些惊讶，没想到在这种时刻，这种地方，此种情形下遇见了故人。
　　“原来如此。”那人笑了笑，侧身微微弯腰，“请吧。”
　　我点点头，与两名黑衣之人离开城门处。
　　回到住处，老游和穆笑安正在我的屋中下棋。穆笑安见我回来，上前帮我脱下这一身的标准夜行衣，没想到去自己家中反而更像个做贼的。
　　“你们在城门处遇见那个人了？”老游笑着踱进了内室问我，显然，那两个黑衣之人已经将经过说给他听。
　　：是的，一个故人。换好了平日的装束，我走回外厅，提笔写下。
　　“恐怕不是一个故人那么简单吧，”老游拿眼斜了一下穆笑安，而后又笑的意味深长，“一个故人能在见面的一瞬间知道一个蒙面之人的身份？”
　　我看看穆笑安，他并没有什么奇怪的神色，转而看向老游，他是怕我们关系太好而来捣乱的吗？
　　：这大概是因为嗅觉吧。
　　“什么意思？”老游很是困惑。
　　：字面上的意思。
　　老游似乎觉得没什么意思撇撇嘴，拍拍衣服，就离开了。
　　“王爷，你原来会琴啊？”穆笑安似乎从一开始就对我带回来的琴很感兴趣。
　　：不记得了，你会吗？
　　“恩，师傅前段时间教过我一点。”看他发亮的眼睛就能明白，其实是他想要弹吧，才学会一样东西时总会对那种东西保持着一定的热度。看他这个样子，是想要很久了吧，真是个傻小子，想要的话与我或者与季言说一声就好，就算是我向季言先借着银钱，先买下也不会有什么不妥的。
　　我拍拍他的肩，将写好的字条放在他的眼下。
　　：今日太晚了，明日早起再弹给我听吧。
　　穆笑安笑的眯起眼睛，“好。”
　　将琴与那几本书放好，带着穆笑安回到内室，明日还要早起...




58

58、琴中之谜 ... 
 
 
　　翌日清晨，果然我被穆笑安从睡梦中叫醒，揉着发胀的脑袋无语的看着兴致勃勃的人，我的这个习惯真的是很难改变。
　　用冷水洗了脸，打起精神来听穆笑安弹琴，谁知刚弹了一小段就停了下来。
　　看着穆笑安将琴拿了起来，左看右看，我走上前去。
　　“奇怪，你的琴是不是很久没有用过，感觉很不对劲哎？”
　　恩...这种可能我并不能排除，我并不懂琴，所以也没听出什么不对劲的地方。
　　“我去拿给师傅看看。”
　　看着穆笑安远去的背影，我想长叹一声，这么一大早的，我起床是为了做什么？左右无事，在这种不清醒的情况下我什么事也没办法去做，最终还是选择了去软榻上休息一会。
　　“喂，喂，醒醒，不是说好要听我弹琴吗？怎么又睡着了？”
　　不知道我睡了多久，又被穆笑安摇醒，我无奈的耸耸肩，又起身准备舍命陪君子。
　　“真不知道为什么你那么喜欢睡觉。”
　　我只是睡个懒觉而已。
　　“师傅说，这琴没有问题，可是我就是举得怪怪的。算了，就这样子弹吧，反正我并不怎么会的。”穆笑安笑眯眯的坐下，还点上了熏香。
　　在穆笑安的琴声中，我似乎又睡了过去，梦中看见了那团蓝色的光亮以及一种不成调的琴声。
　　等我自然醒过来时，屋中已经没有人了，身上盖上了一个薄毯，想来是穆笑安见我睡过去了便没有再叫醒我，真是对不住他了，还说好要听他弹琴...
　　想起穆笑安说的，琴有些怪异的话，我将琴拿到书桌上仔细的检查。不得不说穆笑安对有些事情的细节出总是能发现微妙的地方，便如此次，我发现，这琴中，有暗格。
　　猜想，当初做这琴的人一定一位奇人，几次三番我都没有注意到，连季言眼睛也隐瞒了过去。
　　大概是因为这是我自己曾经使用过的东西，找到了之后没有花费太大的功夫便打开了第一个小暗格，这暗格真的很小，应该说不能算是暗格吧。从中我只拿出了一张小纸条，我觉得，我需要一个放大镜...
　　这张纸条上可以看出，似乎是琴谱。没想到我还真的会琴，并且还通过如此的方法藏下了琴谱，那么这会是什么样的琴谱，惊天动地吗？呵呵？
　　我自娱的摇摇头，继续下一个。
　　忙了一个早晨，一共找出了五张小纸条，其中两张应该是琴谱，剩下的三张，我简单的看了一小段，这个大概才是我真正的日记，真正的过去！
　　曾经听过近乡情怯，或许我是有些怕知道过去的事情吧，我的过去究竟是一个什么样的，为何我曾经要将这些事情写下来并且藏起来，我隐隐的觉得这其中该有些隐情吧。
　　伸个懒腰，近午饭时间了，将纸条放好，离开房间，为什么这生活中总是一个又一个谜呢？一个又一个的难题，让人伤透了脑筋，什么时候我才能真正的过上几天安稳的日子呢？这种整日算计，整日思考的日子何时才是个头啊。
　　但这些事情不是逃避就能够避免的，说是说，但还是要去做的。
　　午饭后穆笑安被季言留下，看着他们背着小筐出门便明白季言这是要带他们进行实际考察了吧。
　　我也还有我需要做的事情。先将与老游约定好的文章写完，深吸一口气，拿出了那五张纸条，我的过去就在这里。
　　现在，我将找回它。
　　我一直想我的过去，也就是我的前世以及重生后离开宫中去了江湖上那一段时间，那时一定发生过什么事情，一定是有着什么让我绝望的事情，否则我又怎会在自己的手札上留下那一段段消沉的心情。
　　原来事实是那么的离奇荒谬，那么的无助和绝望。原来，那时我想要死胜过重生一次，那时我过着的生活比行尸走肉还不如，那时明知道有人下毒却无比的欣慰，因为，终于可以不用再继续下去了。
　　能够那么失去这些记忆的醒过来或许是一种奇迹，也可以说是我自己的思想产物，那样的过去，还不如没有。
　　如果，我能够再选择一次，我一定不会去看这些过去，记起那些冰冷的回忆。
　　只是，这次，或许能够有什么人将我拉回吧...
　　耳边响起水流动的声音，微微的，我沉下了这水的深处...
　　
　　




59

59、记忆碎片 ... 
 
 
　　睁开眼睛时，看见的是二十几年如一日的蓝色的房间，有研究曾表明，卧室中的主体色为蓝色，长期居住会导致人的抑郁，但是我却没有这种感觉，蓝色会让我感觉到温暖安心。
　　没有像往常一样去藏书馆或者研究室里，因为我知道，今日便是我的死期，这让我觉得欣喜。终于，终于要被当做一件危险的研究品处理掉了...
　　屋外的脚步声纷乱，这是在清理我杀掉的科研人员吗？还是在为了逮捕我而做准备？其实，根本不用这么麻烦，我已经等了他们很久了。
　　在有记忆的时候就是与十几个同龄的孩子一起笑闹一起学习的情景，那时我们并没有觉得呆在这个没有阳光的地方是一件让人难以忍受的事情，我们与地面上的孩子一样，只是偶尔会多一些需要学习的东西，虽然没有父母却有许多的研究人员将我们奉若至宝，对于孩子来说，有这些，足够了。
　　我在这群人中算是很聪明的一个，因为我无论白天还是晚上都可以不停的思考，与我玩的很好的一个男孩子有一双很漂亮的眼睛，尤其他那竖起的瞳仁让我羡慕不已。
　　“海豚小子，到学琴的时间了。”
　　“哦，来了！”放下书本，跟着笑眯眯的穿着白色衣服的研究人员离开，去进行只有我才学习的科目，古琴。
　　这架古琴是为我特意打造的，是专属于我的东西，那时为了这个几个孩子差点打了起来，好在，我们每个人都有一个属于自己的特殊物品，比如我喜欢的那个有着竖起的瞳仁的孩子，他有一身非常漂亮的特殊材料制成的运动衣。
　　我们生活在这个钢铁铸造的笼中，也明白这样被人养着终究是要付出些什么，但我们并 没有遭遇到如书中所写那样惨无人道的训练，这里的生活轻松而有趣，我们甘之若饴。
　　如果没有那件事情的发生，或许我们就会在那里度过一生。
　　隐隐的听见哭声。
　　是谁在哭？为那些逝去的生命吗？但是，这也是他们应有的惩罚才是。
　　王爷...
　　王爷？谁是王爷？
　　王爷...
　　我不是王爷，我只是一个没有名字的科研成果罢了。
　　王爷...
　　是谁？在呼唤我？
　　“王爷，你怎么了，别吓我，你别吓我。”
　　熟悉的声音。
　　是你在哭吗？穆笑安？
　　睁开眼睛，果然看见那哭红的双眼，我伸手摸摸他的脸。
　　“让你担心了。”
　　“恩，你让我担心，很担心。”穆笑安抓着我的手使劲的点头。
　　“你的这病还真是奇特，睡了一觉不能说话，再睡了一觉，却又可以说话，我这个郎中也可以离开了。”季言在一旁悠然的说话。
　　我这才发现，床榻边还站着几个人，季言，季叶，阿海，连老游也在。
　　“对了！王爷，他，说话，我能听见了！”穆笑安又突然惊喜连连，跳了起来。
　　“这次，我又睡了多久？”我坐起身，转向季言问道。
　　“没有多久，两个时辰罢了。”
　　我看着蹲在一旁的穆笑安，摸摸他的脑袋，“多亏你了。”
　　“什么？”穆笑安不解。
　　“你，明白了什么？”季言大概察觉出什么问我。
　　“都明白了。”
　　“哎呦，有什么话等会在说，先去吃饭吧，再这么说下去，我老头子就该躺着了。”老游不失时机的转移话题。
　　“我没有问题，吃饭吧。”我点点头，准备下床。
　　“真的好了吗？”穆笑安过来扶我。
　　这次的昏睡与身体无关，况且我的身体也并没有差到那个地步。
　　一群人移步去用晚饭，看的出来，众人的心情都很好，穆笑安一个劲的为我夹菜，惹的一老一小一女哇哇叫。
　　这样的生活很好。
　　




60

60、东山再起的准备 ... 
 
 
　　饭后，我叫上老游与季言去到季言的书房。
　　“就知道你有事情，说吧，能帮，我就帮了。”老游喝着茶慢不经心。
　　“我也想知道，这一睡让你睡出了什么东西。”
　　我呵呵一笑，其实根本什么也没有睡出来，只是知道了些以前不知道的事情，多了些重新站起的本钱罢了。
　　“我并没有什么大的事情，只是想要告诉你们一声，我准备，走出这个小院了。”
　　“哦？这么快？我以为你还需要一段时间的积累呢。”老游撇嘴。
　　“这件事情与我无关，如果你想说的是让阿笑留下，我没有异议，他是我的徒弟。”季言表态，他很明白我所想要说的事情。
　　“那穆笑安的事情就拜托给你了。”
　　“我呢？你不会就这么打算一个人出去吧，你与我之间的交易不是还没有开始吗？”
　　“恩，我打算就这几日开始交易，所以想在今日与你说明。”
　　“这是你们之间的事情，我不便插手。”季言说着准备离开。
　　“等一等，其实，我还有件事情想要拜托你。”唤住季言，否则就穆笑安一事我也无须将他也一起叫来。
　　“什么事？”
　　“你会琴吧。”
　　“你觉得呢？”季言很无奈的回了一句。
　　“那好，我想让你教我。以及等一会儿老游与我交易后的人，也想让你帮忙教一教。”
　　“学琴？”
　　“交易？”
　　“我想与老游你的交易就是与之前说好的，一篇文两个人，只要轻功不错就好，其他的没有要求，一共需要十二人即可，这些人也如之前说好，成为我的人，另外还要请你借几十个人，以及一些钱财。”伸出一指在桌子上轻敲，“如果其中不会琴的人，还请季言你帮忙教授。”
　　“如果只是学琴的话，我去帮你请几个琴师就好。”季言皱眉。
　　“你的交易没有超出我们约定的范围，不过我很好奇，你用这么几个人如何能够在这片大陆上出人头地。”
　　“很快，你们便会知道，我想，一夜成名。”
　　“一夜成名？！”
　　“你想要如何去做？”
　　“嘘，天机，不可泄露，不久之后，你们便会明白。”
　　“有意思，真有意思，我去通知几个老家伙等着看你的好戏。不过，一旦超出了我们的限度，你可要小心哦。”老游也神秘的说。
　　我点点头，“我明白你们的限度，况且，你这么帮我，不也是希望我能超过那个限度？”
　　季言与老游一愣，突然笑了起来。
　　“原来，你都明白了，甚好，甚好。”老游摸着胡须煞有其事。
　　“呵呵，我帮你。”季言笑着对我点头。
　　三人相视一笑。这便是一个承诺，一个盟约。
　　......
　　“王爷，写完了吗？”穆笑安端着茶走了进来。
　　看着放在一边的文章，点点头，其实早些时间就已经写完，我只不过是在将那纸条上的琴谱重新抄写一下，那个字看上去实在是有些费劲。
　　“我，有件事情想要与你说。”
　　我放下笔，“什么事情？”
　　“我想要和你一起出去？”
　　“什么？”我放下刚刚端起的茶盏。
　　“我知道你在计划着什么，我不想留在这里，我想要和你一起，出去，我想要帮你，我也会弹些琴的。”穆笑安坚定的望着我。
　　或许，我一直忽视了，他正在成长。
　　我再次端起茶盏，微微的勾起了唇角，“好。”
　　“真的？！”他大概没有想到我如此轻易的就答应了他的要求吧。
　　“恩，我需要你在我睡着时，叫醒我。”
　　“恩！”
　　
　　




61

61、龙神的使者 ... 
 
 
　　“什么！！你，你怎么会有这种东西？”
　　我看着眼前大呼小叫的两个人，有些不太理解。“怎么了？”
　　“你先说清楚，这是怎么来的？你什么时候看过？”老游少有的一脸严肃。
　　我给老游的是约定好的六篇小短文，以及我想要做的衣服的图样，要说有问题大概就是那六篇文章，由于时间原因，我并没有仔细去写,抄袭了记忆中的短小却意义深远的童话故事，难道说这有什么问题吗？“我并没有在这里看过，怎么了，有问题吗？”
　　“真的没有在其他地方见过？”
　　“恩。”我只在前世的书本中读过，但在这里确实没有看过。
　　“先不说那个，这份琴谱，你是从什么地方得到的？”季言的笑容尽褪，眉头紧皱。
　　我皱起眉，这琴谱共有五篇，其中四篇在那纸条上都清楚的写了下来，我只拿来了一篇，这是那一世为我量身制作的曲子，并没曲名。这是一篇气势恢宏的曲子，会让人产生想要膜拜的冲动。“是我自己的，有问题吗？”
　　老游与季言相视一眼，起身去关门窗。事情已经严重到此种程度？
　　“这份曲谱是，如果我没有看出，应该是已经失落的，名为龙神的曲谱。现在我们氏族祠堂中也有一份并不完整的谱子。“
　　“这文章，是曾经季氏主人进行教育一众人等用过的故事，如今也已经只有我们知道。”
　　“所以，”两人同时坐下，紧紧盯着我，齐声问道，“你，到底是谁？”
　　我到底是谁？其实我自己也并不清楚，是那一世的作为研究材料的我，还是这一世成为金猊齐王的我？找到失去的记忆时的现在，我已经弄不清楚了。
　　“谁知道呢？”耸耸肩，我也无奈，“不管如何，我还是希望，你们能够完成帮助我的诺言。”
　　“这件事情我们要去商议一下，过些日子给你以答复。这些东西，也暂时由我们保管，这期间...”
　　“我明白，我不会再写下相同的东西。”这算是在人屋檐下，不得不低头吧。
　　我刚说完，两人多我点了点头，走出了房间，我想他们这是去联系其他人去了吧，没想到事情突然变成了这番模样。
　　不过...
　　突然清闲下来的日子，我就向穆笑安学习简单的古琴曲，虽然记忆中是会的，但是也已经如此之久没有碰过，生疏的很。
　　“王爷，这几日没有事情吗？”穆笑安在我停下时奇怪的问。
　　“恩？练琴也是一件事情啊，你也要好好的练习，日后会有用到之处的。”
　　“恩，我会的，师傅这几日也不在，是有什么事情要发生了吗？”
　　“大概吧，就在这几日了。”
　　那日看他们两人的神情，我明白，其实这件事对我来说，有利大过于弊。推延几日而已，或许也将让我得到更加有力的支持。
　　一切都如我所预料，在被一众人询问过后，我的计划在这片大陆上上演，以我，穆笑安以及另外十二人之力，在七日之内，让街头巷尾的人都知晓我们的存在。
　　我们有一件不科学的外衣，名为，龙神的使者。
　　这片大陆信奉龙神，预料之中，以龙神的使者出现，如日中天。
　　事实上我们所做的事情简单之极，穿着绣上无角之龙的白衣，蒙着面孔，抱着琴，在各个地方出现一小下，再消失，通过《杰霖大陆报》进行了宣传。
　　“啧啧，没想到如此之法竟然会取得这么一个结果。”老游看着报纸眯着眼。
　　“这就是利用了人们的信仰。”我端起茶盏喝了一口。
　　“怎可如此乱说，龙神是真的存在，你这样乱说会遭天谴的。”季言一边摆弄着医术一边斥责。
　　我耸耸肩，不置可否。
　　“接下来，你想要如何去做？”老游问我。
　　放下茶盏，“当然是让信仰深入人心。”




62

62、信仰 ... 
 
 
　　“王爷，都准备好了，可以走了。”穆笑安笑嘻嘻的站在我面前。
　　“恩，走吧。” 
　　来到准备好的华丽的软轿前，说是软轿在我的脑海中更像是仙人们下凡时使用的小型床榻，有十二人从各个方向抬起，使用轻功的话效果要比用铁索钢丝拉着更好。
　　看着其余已经完全成为我的人的十二人，我们穿着同色的衣服，同样的装扮，同样的不露面目。神秘是我想要达到的效果。
　　地点选在了金猊的京城之中，在闹市口，摆下了我将要登上的舞台。将地点放在金猊有原因是因为这里是最近最好的地点，更重要的是，我想告诉所有的人，金猊是被龙神祝福的国家。或许，或许，此次能够正好遇见偷跑出来玩耍的意儿呢...
　　“到了，能看见了！”穆笑安是与我一同坐在软轿之中的，因为他也不会轻功，而且，我要将他放在自己身边才能安心，他是我的琴童。
　　“好了，做好，不要笑场了。”拉他坐下，摸摸他的头，将面饰戴好。
　　看来老游安排的很好，闹市中搭建的台子也很漂亮，有种飘渺的感觉，像是水中的亭台被搬到了这里，四面飘动的层层的白纱是我安排的，保有神秘。
　　随着软轿的缓缓下落，十二个抬轿之人纷纷站在两旁，穆笑安先行出轿，而后，我才会踏出这第一步，在周围人群的注目中，缓缓登上这个舞台。事实上我并不适合这种仙人似的场合，王爷那种华贵的排场更加合适些，只是此时，这种感觉才更加适用，还好蒙着脸，否则大概会打击到围观人群的信心吧。
　　我微微笑了一下，不过，不会有人看见。登上那亭台之上，坐于软榻之上，穆笑安摆上我那琴后，转身燃起熏香，这熏香也是特制的，会让人产生轻度的迷幻之感，我想，在这人群之中大概也会有老游的人携带着此种香料夹杂其中吧。他啊，似乎对我并没有那么信任。
　　无妨。
　　从拨动了第一根弦开始，我的思绪似乎就开始飞远。之前我练习时使用的都是其他的琴，我的这琴，不可随意弹拨。
　　四周的和琴声也响起。
　　我想起当初在那个冰冷却也曾温暖的地下研究室中，我弹起的第一首曲子就是这首。我喜欢这种气势磅礴的曲调，沉浸其中。
　　那时让其余的伙伴们羡慕不已，崇拜不已，我那时很自豪的挺起胸膛接受着他们的奉承，也承诺第二首成时也会这样谈给他们听。
　　那时，记得那个有着竖起瞳仁的孩子眯着眼睛求我再偷偷的弹一次让他听，他那软软的话语似乎就在耳边，那时真的很享受他的撒娇与任性，也曾偷偷的弹给他听，不止一次。
　　那时，那些科研人员都夸奖着我，也让我一次次的弹奏以便他们收集数据，而后又有人为我另谱新曲，一首首，一曲曲，总能震慑着人的内心，他们说，你弹的真好，这下上面可要高兴好一阵子了。
　　我并不在意他们想利用我什么，只要我开开心心的和大家在一起，被利用一点又有何妨，我喜欢在我那蓝色的房间里弹曲子给那个有着竖起瞳仁的伙伴听，他会躺在我的身边，眯着眼睛，细细感受。只是后来被人发现，让我换用了另一把琴。他们说，这琴，如非必要，不要用。我没有多问，只是顺从的点头，用什么琴都无所谓。
　　是啊，什么琴都无所谓的，但是这把琴却是碰不得的物件。
　　一曲毕，没有声音，如同那一次在众人面前弹奏一样，像是迷惑了人心，或许只有我才可以驾驭你，是吗？琴。
　　抚摸着琴身，我不知道这琴为何会在这一个与那一世毫不相干的世界里出现，但是既然出现了，那么就只能在我手中。
　　轻拨一根弦，抬头轻声对着正前方说，“走了。”
　　“哦，”穆笑安愣愣的回到，似乎刚从一个梦中苏醒，只是不知道他的梦中都有谁？
　　迈着缓慢均匀的步子回到软轿之中，再次，软轿升入空中，离开了这个繁华的京城。
　　从明日开始，我将借由这区区十四人的小组织登上那无人敢轻易触碰的封顶。有时候，信仰的力量是不可动摇的，最起码我只要拥有着一干信奉着我却与我毫无关系的人们，我就已经立于了不败之地。
　　
　　




63

63、边疆战事 ... 
 
 
　　龙神使者的事情似乎在一瞬之间响彻了大陆，金猊闹市的那一幕被传的神乎其神。
　　走在小城的街道上，都能够听见街边的人们议论着此事，看来事情还是挺成功的，只是让我烦心的是金猊的边疆战事又起。
　　简国，虽然是一个独立的小国，但其依附于大冶国而生存，几乎可以将他看做是大冶国的附属，此次的战事一定是受到了大冶的指示吧。
　　这是一个什么意思？向金猊开战？还是向我这个龙神的使者示威？
　　不过我还是多想了，那次深夜回府是遇见江长思，那时他便是得到皇帝的密旨前往边疆。当然这是在老游将一份资料放在我的桌子上我才知道的事情。
　　不是也好，但是只要是挑衅了金猊，那么我就会想参上一脚。
　　“你要去边疆？”老游持反对的态度。
　　“恩，我有这个想法。”
　　“翅膀还没有长硬就想飞了吗？”
　　我微微叹气，“这也算是一种历练加上丰满羽翼吧。我能够掌握好度量的，不会再发生之前的事情。”
　　“哼，想做什么自己去做吧，我没能力管的了你们这些小仔子了！”老游摔门而出，我不太明白他为何发这么大的火。
　　“哎..他这是想到以前的事情了。”季言走过来拍拍我的肩，“想去就去吧，我知道你没有他想象中的弱，有什么需要帮忙的就告诉我。”
　　点点头，你已经察觉到我波不急待的心情了吗？我想要找出那个人，找出那个组织，等着我去做的事情远比我想象中的还要多。
　　“好好照顾阿笑，有时间带他回来看看。”
　　看这季言离开的背影，我想，这大概就是朋友了吧。
　　一旦决定下来的事情，我不会拖拖拉拉的踌躇不前。我要前去边疆，要壮大我的名声，要找出那个隐藏在暗处的组织，还有那个人，谢歌行。
　　“王爷，为什么要走的这么急？”穆笑安忙着收拾不久前季言交给他的医书。
　　“我想早一点回家。”我摸摸他额头上的汗水。
　　穆笑安一愣而后笑了，“那就快点，我也想快些把事情办好，然后，和你一起，回家。”
　　这次我选择的也是深夜离开。季言出来送行，他将一个小巧的竹笛交给我，“这是游前辈让我交给你的，能够联系到我们的人。”
　　我笑着，接过，老游真是一个别扭的人，等我忙完了那边的事情，再回来看他吧。
　　季言与穆笑安在马车下说些悄悄话，上车的时候是一副快要哭出来的表情。
　　“走了。”我从马车的车窗边向季言点头示意。
　　他微笑点头，马车缓缓驶离小院，这个我人生中重要的转折地点。
　　此次随我一同去往边疆的人很少，只有包括我们在内的十四人。或许我也想学一学以少胜多吗？
　　马车吱呀吱呀的行驶，有时候我会看看书，有时会练习一会儿琴，更多的时候大概是想些什么，想我到了那里该如何去做。
　　“王爷，为什么又要打仗呢？”
　　“谁知道呢，大概是没有事情做吧。”
　　“我已经不傻了...”
　　“呵呵，这叫大势所趋。”我摸摸穆笑安的头，“如果一直这么动乱下去，还不如一次毁掉而后重建。”
　　“你是说毁掉整个大陆？”
　　无奈的笑笑，“怎么会，如果有这种事情发生，大概第一要被灭的人就是我们了，我只是打个比方而已。”
　　“那么，你是想去阻止战争么？为了那个坐在皇位上的人？”
　　“不是，是为了自己。”
　　我是为了自己创造一个能够安静生活的环境。
　　微微一笑...
　　而后，与你们生活在这片土地上。
　　




64

64、相遇 ... 
 
 
　　边疆边疆，并不如我所想象的那样贫瘠，或是黄沙满天，这里是一个小镇，一个安静纯朴的小镇。似乎并没有觉察到身边已经战事的发生。
　　也对，战争什么的其实离平常的百姓很远，除非真的是到了灭国之机。
　　“王爷，就在这里住下了吗？”穆笑安掀开帘子看了看眼前的小客栈。
　　“恩，先住下吧。”走下车，我们这一行人穿着都很普通，除了我的头发有些异样其他的与平常人无异，大概不该会有人注意到，毕竟这里大概也常有像我们这样的人。
　　“客官，眼光真好，我们店虽小可是内里都很干净，保管客官您住的舒服。”小二上前来拍着马屁。
　　“七间房。”
　　“好嘞，客官请这边走。”
　　看着这些充满活力的人们，总是让人心里舒服而又羡慕，我大概已经老了。
　　客房的确很干净，但是说舒服也算不上，有一种霉味。穆笑安点上了我们带来的熏香。
　　“明日里去让人找个小院，今夜就先住下吧。”我对看着穆笑安忙碌的样子有些歉疚。
　　穆笑安转头，“你能住，我就能住，你不要将我想成那种吃不了苦的人！”
　　我微微一笑，这只是我不想让你吃苦罢了。
　　嘟嘟...
　　“窗户！”穆笑安低呼一声。
　　我做出不要动的指示，向床边靠近。难道有人发现了我的存在？
　　嘟嘟的声音隔几秒就会响一次，很有节奏。难道是季言或者老游安排来接应的人吗？只是这种可能性真的不大，一直以来他们都不会主动露面的。
　　打开窗户，扑啦啦的一阵轻微的拍动翅膀的声音，一个白色的身影向我的袖中钻去。
　　“是什么？”穆笑安扑了过来捂住我的衣袖。
　　关上窗户，拉开穆笑安，“没事的，是我以前养的鸽子。”
　　“鸽子？”
　　点点头，掏出这只鸽鹰，它的脚上依然还绑着小小的竹筒，从中抽出了小纸条...
　　竟然这是那只鸽鹰，难怪能够找到我，只是它是什么时候被放出来的？为何没有找到季言的那个小院，反而会在这里出现？
　　皇叔，你快回来吧。
　　意儿，是你想我了吗？
　　可是，现在，我们还没有办法再见。
　　“上面写了什么？”穆笑安倾身过来看。
　　我将纸条折好，走到油灯边，看着它在火焰中变为灰烬。
　　皇叔，你快回来吧。
　　我似乎听见了意儿在我耳边说这这句话。
　　“没什么，把晚饭叫进屋中吧。”
　　“哦。”穆笑安似乎感觉到了什么，很乖的去叫小二，我说过，这孩子对有些事情很是敏感的。
　　......
　　“我们也出去找房子吧。”我将鸽鹰放袖子中，想将它放在马车里，毕竟我不能让他飞走。
　　“行李也要带去车里吗？”
　　“恩，带着吧。”
　　我并不明白我在期待着什么，难道是希望在这街道上遇见那鸽鹰前一个主人吗？暗自好笑了一番，此时他根本不可能也不能出现在这里。
　　踏出客栈时，有几人从街道的一头向另一个方向走来，我站在原地，抬头便看见了一个人，一个只见了两次却印象深刻的人，那人显然也发现了我，就这么，我们相互看着对方，直到他走到了我的面前。
　　“好久不见，没想到会在这里见面。”他微微一笑，用低沉的声音说话，如同第一次见面一样，稳重且高傲。
　　“我也同样没有想到，你会出现在这里。”
　　“我曾听人说过，这样子应该算是我们有缘。”
　　“算是。”
　　“不知可否邀请阁下一聚？”
　　“带路吧。”
　　我与他一同朝着路边一个角落中的小茶馆走去。穆笑安紧跟了几步走到我身边，拉着我的手，我微微紧了紧，示意他，没有关系，是故人。
　　是的，只是一个有缘的故人。
　　来到小茶馆中，他对身后的人示意了一下，而后对我做了个请的姿势。
　　“王爷，别来无恙。”
　　“不，已经变了。”
　　“王爷...”穆笑安有些不安的拉拉我的衣袖。
　　“没关系，这里都是我的人，不知，这位是...”
　　我忘记了介绍一下他们的身份了？
　　“这位是我们金猊的飞龙将军，江长思。这位是我的齐君，穆笑安。”
　　江长思似乎对我的介绍感到很惊讶，仔细打量了一下穆笑安。
　　穆笑安倒是很有礼貌的叫了对方一声。
　　咕咕...
　　鸽鹰从我的衣袖中探出头来。
　　“原来它是找到了王爷。”江长思伸出手，鸽鹰飞了过去，“这是皇上在我离京前交给我的，他让我在一个偏僻的地方将其放飞，去找他的主人，一路上急着赶路倒是忘记了，没想到到了这里让他飞了。”
　　“所以，你才会出现在街上，是来找它的？”我拿起桌上的茶壶，倒了三杯茶水，江长思并没有什么反应，穆笑安却红着脸想要将茶壶抢过去。我想大概他是在懊恼自己没有注意这件事情吧，不过穆笑安，你或许不能明白，我并没有想将你看做低我一等的人。
　　“王爷，我对你，很有兴趣。”江长思直视着我的眼睛。
　　将茶杯放好，我看着他，认真的说，“我也一样，江长思。”
　　 

作者有话要说：哦哦...龙某终于纠结到小江了
泪....




65

65、我的天下 ... 
 
 
　　“不知王爷此来是有何事？”江长思微微一笑转移话题。
　　“来看看，战争是一个什么模样。”
　　“那么，不如来我军营中看，如何？”
　　“再好不过，只是，这样会不会给将军带来什么麻烦？”
　　“等我安排好之后便来迎接王爷如何？以谋士为名。”
　　“好。”
　　如此，进入军中的事情就这么定下，这出乎我的意料之外，我本不想与军队有什么牵连，万一被什么人认了出来总是一件麻烦的事情，可是，现在，我改变主意了。
　　“那么，请王爷静候几日。”江长思起身做了个拱手的姿势。
　　“不如，从今日开始，将军称呼我为穆先生如何。”
　　江长思一笑，“穆先生，安公子，江某便先行去安排一下。”
　　我点点头，微微一笑。
　　“王爷，你心情似乎很好，是因为这个江将军吗？”穆笑安吃着桌上的点心撇着嘴问我。
　　“是吗？我并没有觉得有什么特别。”
　　“可是，王爷，不一样哦，你从那日醒来就变的怪怪的，与我刚刚见到你时不一样，那时你总是忽冷忽热，感觉像两个不同性情的人，现在，恩，就变成一个了，虽然还是冷着脸，但是像你刚刚笑的时候，就有那种淡淡的，让人舒服的感觉。”
　　“是吗？”我端起茶，喝了一口，虽然不懂品茶，但这茶水明显的比以往喝的要差了许多。这时我才发现，其实，一直以来我也被保护的很好，哪怕是到了即将死亡的境地，依然没有改变，而此时，算不算是我独自一人闯天下呢？
　　入夜，穆笑安已经先睡了，我坐在床边想着久远的事情。
　　笃笃笃...房间的门轻轻敲响。
　　关上窗户，穆笑安并没有被吵醒，吻了吻他的额头，转身开门。
　　门外，果然是他，江长思。
　　相视一笑，我转身关上房门，离开客栈。
　　“怎么？要骑马吗？”看这客栈门前的两匹马我轻轻一笑。
　　“对，这城外是两国之间的战场，那里很开阔。怎么样？要不要去试试。”江长思翻身上马。
　　虽然我并不擅长这些，但是骑马还没有什么问题，翻身上马，挥鞭，朝着城门跑去。
　　金猊国境都是有宵禁的，所以街道上并没有人，远远的，城门已经开了一条足以我们两人通过的缝隙。
　　出了城门，远处并没有江长思所说那么开阔，四周有高高低低的小山坡，但这并不妨碍什么。
　　“王爷，来比试一番如何？”江长思让马放慢了脚步与我平行。
　　“虽然我并不认为能比过你，但是，试一试，也无妨，驾。”说完我先行打了一马鞭，马儿飞奔而去。
　　随后江长思如我所料的赶了上来，他爽朗的笑着，“没想到，你也会耍赖。”
　　“耍赖又如何？”飞扑打在脸上的感觉虽然有些不舒服，但是心里却很畅快，在这一刻，我想我已经忘记了那个在记忆深处，那个对着我笑的有着竖起眼瞳的孩子。
　　“你知道吗？这里才是我的天下。”江长思松开了拉着马缰的手，平举双手，高声诉说。
　　虽然这是一个极其危险的动作，但我并不担心他，只是加快速度，想要超过他。
　　喝马之声在这边疆上此起彼伏。
　　等到我们停下后如许多人一样，直接躺在了草地之上，痛快的大声喘气。
　　“从我第一次见你，就是那次你与皇上一同时，我就觉得似乎我们会很合得来。”江长思打破平静。
　　“当然，虽然许多人都说我是海豚的后代，但是我却觉得自己应该属于猫科的动物。”
　　“什么？海豚？猫？”
　　“没什么，只是打个比方。说我们很像而已。”
　　“像？不，我觉得我们刚好相反，我热衷于畅快淋漓的打斗，而你更适合宫中那种尔虞我诈。” 
　　“有吗？我更觉得这是环境使然。”我调整一下姿势，仰望着天空，天上并没有星星，大概明日的天气不会是晴朗吧。“对了，我们这么跑没有关系吗？万一闯进了敌国的军营中可就麻烦了。”
　　“哈哈，你大概没有来过战场吧，像现在这种情况，双方的距离都不会这么近，对了，王爷对我不用敬称没有感觉到反感吗？”
　　“敬称？那是给别人用的，你可以不用。”
　　“那这么说来，你带着的那个孩子他也不用吗？”
　　“他？也不常用。”怎么话题一下子转到穆笑安的身上了？
　　“如果我没有记错，你以前似乎很反感男人。”
　　我想到当初问齐君一词时府中人的反应，“那都是过去的事情了。”
　　“你与皇上...”
　　“怎么？想起问这种事情？”
　　“没什么，只是突然想到罢了。”江长思沉默了下来。
　　“我没有想到。”
　　“什么？”转过头看着江长思。
　　“没有想到，你这个王爷并没有传言中那样不近人情，反而，很好相处。”
　　“传言总是不可完全相信的。况且，你与他人不同。”我们的脾性很相像，或许能够成为那种君子之交。
　　“你看见了吗？眼前的这一切。”江长思突然转移了话题，“这里与朝廷不同，有的都是粗言粗语，却都是很直接，有的都是汗水与血，却可以直白的动以刀枪，这里，才是我的天下。”
　　我轻声一笑，“可是，战争不可如此无休无止。”
　　“我明白，所以我才说我们不同。”
　　“不，是相同的，我们这种人，在哪里都可以适应，哪里都可以是自己的天下。”
　　“是吗？”他转过头来看我。
　　“当然，只要你愿意相信。”
　　“那么，好吧，我相信你，早早的解决与大冶的战事，回到京城，去看一看你所说的天下，能不能出现。”
　　
　　




66

66、入军营 ... 
 
 
　　我是第二日清晨时分才回了小镇上，江长思就站在城门的另一边，我想，很快，就会再见面了。
　　回到客栈时，穆笑安还在睡，他被我带着，似乎也养成了睡懒觉的习惯。大概是我的动作有些大，穆笑安睁开眼睛看看我，翻了个身，“你回来了啊。”就又睡了过去。
　　我知道，其实他晚上醒来过，或许也等过我，桌上油灯中的油已经烧完了。我躺下，将他抱入怀中，睡了过去。
　　第三日时，江长思让人送来了两张人皮面具，我从来没有用过这种东西，对此也很好奇。我与穆笑安一人用了一个，出门去街上闲逛。
　　“哎呦，真要打仗喽。”在街市口处有很多人围着。
　　我与穆笑安挤过去凑热闹，有官家的侍卫正在贴告示，第一份告示自然就是写着这边疆战事的事情。
　　“哎？是哦，我说前些日子看见好多人。”
　　“怎么又是这个啊，那个什么王爷还没有找到吗？”
　　侍卫将第二张告示贴好，离开了这告示牌处。这张告示也是张皇榜，是找寻失踪近两年的齐王，也就是我。
　　“听说这个王爷是皇上的亲叔叔，你看这每隔一段时间就重新贴一份皇榜，要我说啊，这皇上还真是好人啊。”
　　“虽然这么说，也失踪了这么久了，听说是被刺杀的吧。啧啧...”
　　“嘘...小声说话。”
　　“对了，你们有没有听说龙神使者这件事啊？”
　　“早就知道了，是出现在我们金猊呢，好多人都看见了。”
　　“我有个亲戚说他亲眼看见了呢，那长得，就像是个仙人一样，带着十几个小仙童，弹奏一个曲子，然后就突然消失了，啧啧，那场面啊...”
　　“说的像是你看见的一样，不过啊，这事还真玄乎啊，只是最近似乎都没有听说过有关他们的事情了。”
　　“哎哎，说的对啊，我前些日子去了大成，在那里我听人家说啊，报纸上说在同一个时间里龙神的使者曾经出现在不同地方，突然出现，在街市上走了几步就消失了，真是奇了。”
　　“是啊，是啊，我昨天还去大成的，我有亲戚在那边，那里现在都传疯了。听说啊，龙神是知道大冶要与我国开战，于是派下了使者来平息这场战争。”
　　“那这使者是帮谁啊？”
　　“当然是我国了，使者是出现在京城的啊！”
　　“是啊是啊，我国的国君是明君啊。”
　　“对啊，还有飞龙将军，啧啧，听说这次就是飞龙将军前来的。”
　　“哎？真的？”
　　穆笑安听了一会，笑眯眯的拉着我向路边的小摊上走去，“那些人都在谈论你哦。”
　　“是吧。”
　　“听他们这么说，我觉得你真的很神。”他一副骄傲的表情，很是享受。“而且，我也成为他们说的人中的一员，感觉好特殊。”
　　其实他的名字曾经在金猊也这样响亮过，作为我的齐君。
　　“师傅说过爱屋及乌，听见他们都在说你，我也觉得很骄傲，是不是这个原因？”
　　我笑笑没有回答。
　　他从衣服中掏出那块兔子玉佩，亲了一下，“我好喜欢。”
　　喜欢就好，穆笑安。
　　他也算是陪着我最长时间的一个人了。
　　晚间时分，江长思亲自来接我们，一行十四人被他安排进军中。我的地位就如之前说好的，是一个没有权利的谋士，穆笑安是我的贴身小厮。
　　“阁下就委屈几日吧。”江长思带着我们来到一个小帐篷前这么说着。
　　“这里很好，将军费心了。”我微微弯腰拱手。
　　这是做给别人看的，也是极其必要的，我们相互称呼为阁下，将军，或者穆先生等。
　　等到他挥退了众人后才坐了下来“这里比之宫中要艰苦许多不知阁下与安公子是否能够忍受下来。”
　　“你不要小看我。”穆笑安第一个不高兴了，我觉得他似乎有些误会了什么，不过，也没什么大碍。
　　“呵呵，真是一个可爱的小家伙。阁下呢？”
　　“你没有问题，我也不会。”
　　“谁小了？！”
　　“不知阁下接下来有什么打算没有。”看来穆笑安彻底被无视了。
　　我拍拍穆笑安，“你先去将东西放下，这么拿着不累吗？”
　　穆笑安撇撇嘴，走到一边收拾行李了。
　　“没有什么打算，看看再说。”
　　“也好，反正最近还不会有大规模的战争。只是我想看看阁下此来到底能做到什么程度，而且阁下确定能够自保吗？战争是无情的。”
　　微微一笑，“江长思，你这是在小看我吗？我的事情，你现在还不会明白的。”
　　“我从来都没有小看过阁下，只是好奇罢了。阁下是不会武功的吧。”
　　“即使没有，我，也可自保，或许我也能保下你。”
　　“哈哈，阁下真的...很对我的胃口。”
　　“彼此彼此。”
　　
　　




67

67、暗算 ... 
 
 
　　所谓智者千虑，必有一失。我已经尝试过一次，却没有想到能在我将那失误的源头除掉时，再次发生了，不得不说这是一种讽刺。
　　进入军营好些日子，战争也总是小规模的打打杀杀，似乎双方都没有决战的打算。那几日我就觉得有什么地方被忽略了，因为我实在想不明白大冶的用意，他是想要挑起两国间的战争呢，还是想要做其他什么？只是他难道不知道我国也会进行反击吗？
　　“王爷，我总觉得好像有什么不对劲的地方。”那日晚间我正在考虑着大冶这一举动的原因，穆笑安挑着油灯在旁边说出了这句话。
　　“什么地方有问题？”穆笑安的话与我的想法有些重合，让我些不放心。
　　“不知道，就是觉得怪怪的。”
　　那么这其中就该是出了什么问题，难道，这里也会如我之前一样，有人反叛？想起这事我就想到了谢歌行，他就是那次事件的最主要的人物，他那时为何会想要背叛我？
　　“你先睡吧，我去将军那边一趟。”
　　“哦，那你早些回来。”
　　“我是去说正事。”捏捏他的脸，起身离开我的营帐，这种感觉着实不好，与先前那次很相似，难道这次也是冲着我来的？不可能，我是在战争之后才出现在这里，那些人怎么可能知晓？况且我一直都被季氏所掩藏，以他们的势力想来不可能被发现才对，难道他们真的只是单纯的想要从边疆开始，攻打金猊？
　　“将军，穆先生求见。”我站在帐篷外等着侍卫为我传递消息。
　　“请他进来。”
　　之后我与江长思合计了很久，甚至已经将这军中所有的将领都拿出来一一进行过滤，想来，他也发现了不对劲的地方。
　　虽然我们做下了诸多的防范，但还是没有能阻止的了事情的发生。
　　那夜，为了庆祝这次不小的胜利以及想要提高军士的士气，不得不举行了一次小型的庆祝宴，没有想到那些人竟然大胆到在这种情况下做手脚。
　　迷香与药物，在这两种药物的作用下，大半的军士们都倒下了，只有少数的正在巡逻的军士们没有受到牵连。
　　“啧啧，真是没用的东西。真不明白大人为何不让我将你们都一同杀了，只是将你带走，却还要做出这么一番大的动作，真是浪费啊...”
　　“你..为何...”江长思大概是因为武功比较高，没有立即昏倒，想来他也已经知道了都是谁做的。
　　所谓千防万防，家贼难防。
　　我却连续两次遇到这种事情。
　　“啧啧，事情都到了这种时候，也没什么好说的，走吧。”
　　我曾经说过，直接作用到脑部的药物对我没有用，可是，那种直接下在酒水中的药物却能够让我全身不得动弹。我只能听着他们的动静，判断此时的情况。
　　他们的离去似乎并没有引起巡逻士兵的注意，直到有士兵察觉出不对才发现这倒下在一个个帐篷中的军士们。
　　“大人，大人，你怎么样？”
　　我听这声音很熟悉，是我带来的十二个人之中的一个，这时我还是比较庆幸的，当初将这些人打散分到了各个地方，此时才没有全部中了这陷阱。
　　我感觉到他在我的身上乱摸了一阵，不禁感到欣慰，这些人都是知道的，我的身上有着当初季言送的解毒的药。
　　没一会，嘴中被塞入了药丸，身体的支配权也渐渐回归。
　　“大人，感觉好些了吗？”
　　我点点头，发现此时一片混乱，也是，有些地位的将领们大都昏迷了吧。军医带来了好消息，大伙都没有生命的威胁，只要睡上几个时辰就会好。
　　我问了问周围的士兵，大概是这些日子我跟江长思走的比较近，而且他对我也很是恭敬，士兵们都将我当成了此时的支柱。挑选了几名有能力的将士，喂他们服下解毒丸，因为解药有限，我需要的是他们的领导能力。而我，还需要去做另外一件事情。
　　“什么？大人你要走？！”
　　“已经耽搁了很长时间了，这里有你们在，我想问题不大，你们也都是跟着将军这么久的人了，我相信你们。”我一边收拾这东西一边对着身后的几人说道。
　　“大人，不是这个问题，将军已经被带走这么久了，而且您只有一个人，怎么...这要是将军回来了，我们怎么交代啊！”
　　“各位大人，多说无益，我决定的事情不会改变。”回过头，看了看躺在床上的穆笑安，我并没有给他解药，毕竟此时的情况将解药给将领们更加重要，“穆笑安，他其实是我的齐君，我走之后还请各位多加照顾。”
　　“大人放心。”站在穆笑安床边的我带来的两个人郑重的对我说。
　　点点头，走过去捏捏穆笑安的脸，“我去去就来。”
　　拿上准备好的东西，骑上江长思送给我的马，对其余的人微微一笑，“放心吧，等着我，带着你们的将军归来。驾...”
　　放心吧，我说过，虽然我没有武功，但我一样可以救你，江长思。




68

68、追踪 ... 
 
 
　　夜晚不容易被发现，我骑着马出了军营。在这之前，当我觉得事情变的有些怪异的时候，我在穆笑安以及江长思的身上下了一种药，这是季言在我走前送给我的东西，名为追踪。与我记忆中不同的是，书中的都是用一些虫子进行追踪，而这种东西，却是人自己追踪。
　　服下与下在江长思身上一样的药，我闻到一种淡淡的酸味，也让我明白为何季言说这种东西味道不好，酸酸的，还夹带着一种臭味，果然并不好闻。
　　打马向着这股味道的方向跑去，已经过了这么久，即使我这么急速的追赶应该也不会被发现，想来他们应该也只是想要将其抓住然后送去他们的主人手中，生命应该还是有保障的。
　　随着味道的变浓，我停了下来，将马放走，步行前进。此时太阳已经升起来了，看这个方向，这群人并不是向着对方的营地而去，这样也好，能够多给我些时间。
　　看了看地上的痕迹，大概是坚信不会有人追的上来，所以也没有那么刻意的隐藏他们行走留下的马蹄印。我服下追踪的解药，这种酸酸臭臭的味道实在是太难闻了，尤其已经如此的靠近源头。
　　加快步伐，隐藏身形，快速的向着目标移动，幸好我平日里锻炼过身体否则此时就麻烦大了。我没有武功，必须远离这群人才行。
　　看着地上纷乱的足迹，他们大概是停了下来，这一夜的奔跑马儿也承受不了，他们的马儿肯定不能与我的那匹相比，所以我才能够追的上他们。
　　隐隐的听见几个人的声音传来，其中还有爆喝声。猜想，大概是江长思醒过来了。
　　我勉强分辨出他们说到龙神，暴露的字眼。
　　拿出背后背着的琴，想着该用怎么样的曲才好，听着那边的响动，江长思肯定受到了不轻的伤，一个不小心，就会连他也会受到伤害。
　　当日我拿到了四首曲谱，其中一首就是那日在金猊弹过的，今日这种情况，还是用那种催眠的比较稳妥。
　　拨响了琴弦，我似乎又回到了那个地下的钢铁研究室中。
　　“海豚小子，你看，这琴漂亮吗？”
　　“恩，漂亮。”
　　“那么，你想要学吗？”
　　“想！”
　　“这可是专为你制作的，只有你才能使用的琴哦。”
　　“为什么？”
　　“因为只有你是海豚的孩子啊。”
　　我想了想接过了琴，那时我并不明白，为何只有我才能用，不明白为何他们总是说我是海豚的孩子，我只是照着他们的意愿，学着这琴。
　　“来，弹弹这首。”穿着白衣的学者递给我一张乐谱，让我用那专属的琴来弹。
　　“到底是缺少什么呢？不对啊，不对。”白衣学者一次次的来了又离开，一次次的让我弹着不同的乐曲。
　　“喂，海豚小子，还在弹琴吗？弹给我听吧。”有着竖起瞳孔的孩子坐在我的身边，盯着我看。
　　“好吧，我刚刚自己想到一首曲子，弹给你听听，但是，你以后不要叫我海豚小子了，真难听。”
　　“为什么？我觉得很好听啊。”
　　“你是猫，我是鱼，这样你不觉得很奇怪吗？”
　　“啊？哈哈，我是猫，你是鱼，我怎么没有想到呢...难怪你这么听我的话，因为你怕我啊。”
　　“说什么呢？”我撇撇嘴，开始弹琴。我听你的话怎么会是怕你呢，我是...
　　是啊，我为什么要听你的话呢？
　　“哎？怎么听一半就睡着了？”无奈之下我只能找了条毯子给他盖上，然后继续弹了下去。
　　这首便是我自己创造的歌曲，其中包含的是我那时与他相处的日子，那么美好，那么虚幻。让人迷惑，沉醉，不愿归来。
　　双手按住琴弦，连我自己差点也被迷惑，因为这是我心的的记忆啊...
　　将琴装好，背在背上，向前方走去，我还没有忘记我此时的目的。
　　人并没有太多，只有八人，其中有几个很眼熟，大概就是以前的将领吧。江长思被绑着歪倒在一边，我将身上的一些药丸一股脑的塞进他的嘴里，我没有时间去检查他的身体到底如何，我要快些离开这里才行。
　　背着一个人行走真的很慢，也很累，还要将自己走过的地方进行伪装，我想，我还从来没有这么狼狈过，胸前挂着装琴的包裹，背后背着一个昏迷的成人，专走那些难以走动的地方。我没有马，而那八个反叛人的马也已经昏迷不能骑，况且马的体积太大，并不方便。
　　“唔...”
　　我擦了把汗，将背后的人靠着树放下。我觉得自己可能有些迷路了...
　　“你...”
　　我估计着走的也有些距离了，已经快到正午了，大概那些人也快要醒来了。此时暂时还是安全的，先为江长思检查一□体，他的情况并不好，看着他那满身的血迹便能知晓。
　　季言真的有先见之名，我将他给的药全都带来了，给江长思简单的处理一下。
　　“你..怎么...”
　　“不要说话，还是留点力气看一看此时我们该如何走吧。”
　　他转动眼睛看了看四周，“你...错...”
　　“我想也是，这里我不熟悉，大概就是走错路了吧，这样也好，他们应该不会想到我走到了这里。只是大概需要花些时间才能回军中。”这是最不好的消息了，我很担心军里，那些人一旦发现江长思被救恐怕就会发动真正的战争，那情况可就糟了。
　　“走吧，你为我指路。”我重新背起他，走在这乱七八糟的地方。
　　“恩。”
　　




69

69、困境 ... 
 
 
　　走了两日，这期间基本上都是靠我步行，时间一长很多问题也就随之而来。我并没有想到我会走错了路，于是，我们没有了吃食。
　　江长思的情况很不好，除了我将他唤醒为我指路，基本上都在昏睡中，我不知道这是我琴声的作用还是他本身受伤太重的原因。
　　曾经在书上看过关于野外生存的事情，可是实际上操作起来真是困难到了极点。而且我没有火，也不能生火。
　　“你...真狼狈...啊...”
　　我正在吃刚刚采摘来的野果，味道非常不好，“你醒了？刚刚抓到了一只小鸟，你等我一下。”我将之前洗净的鸟儿的肉放入口中，这样子吃生肉还真是一种不好的体验，我还是比较习惯熟食的。
　　重新回到他的身边，将口中嚼碎的肉送入他的口中，“还能咽的下去吗？”我立刻将水拿了过来让他用水送下。
　　“吞..的..话还有...力气。”
　　“那就少说点话，多吃点东西。”而后我又将野果与肉哺给了他一些。“应该不远了，我们走了大概又四日了吧，不知道军中怎么样了。”低头将手中的野果全部吞了下去，此时我比他更需要体力来支撑。
　　“向...西走。”
　　“好，知道了，我们上路吧。不能再浪费时间了。”收拾一下为数不多的东西，给江长思又喂了一粒救命的药丸，背起他继续前进。
　　“琴..那时。”
　　“你说那时的琴声吗？是我。”
　　“扔了..再买...”
　　“这不是一般的琴，不能扔的，你休息一下吧，等你再次醒来时，我们可能已经到了。”
　　“你..话...真的..”
　　“我明白你想说什么，但是还是留着等到走出去再说，我们都需要体力来渡过这次的难关。”
　　“恩。”
　　没有一会儿，江长思的呼吸就已经平稳下来，我想这次大概是睡着了吧，他的身体素质整体来说还真是好，至少我受到如此之伤，恐怕就已经醒不过来了吧。
　　抬头看了一眼前方的路，如果不能早点走到有人的地方，恐怕，我也快要支持不住了吧。现在的我已经超出了我能负担的范围，还能这么走下去，我想，是因为一股毅力，一股思念，一股执念。
　　“醒醒...”夜晚时分，被身边的人叫醒。
　　“怎么了？”我四处张望了一下，没有异样。
　　“没了我...你死了...都没..人知道...”江长思扯扯嘴，我看的出来，此时他已经几乎用了全力，为了叫醒我。“有...东西...”
　　有东西？我拔出走时放在鞋子中的匕首，这里并不是什么森林，我想应该是不会出现一些比较凶猛的动物才对。如果说有什么能威胁到我们的生命安全，那么...
　　蛇！
　　嘶嘶的声音似乎是在回应着我的想法，一条不知是何种类的蛇游到了我的面前，让我感到庆幸的是这条蛇并不是很大，没有小说中所说遇见什么一条巨大的蟒蛇。
　　“小心..毒..七寸。”
　　我点点头，曾经听说过，抓蛇就要抓它的七寸。我仔细的与这条蛇对望了一会。
　　没有办法，我真的不知道这蛇的七寸在什么地方，反手扯下盖在身上的外衣扑了上去，虽然这是一个很笨的法子，但是至少能限制它的行动不是。
　　“当..咳咳...”
　　现在这种时候我不可能去关心江长思的情况，我只是很用力的，用匕首狠狠的扎着外衣下扭动着的蛇，直到它不在动弹。
　　等到蛇没有了反应之后，我立刻掏出怀中给江长思吃过的药丸，我的手臂上被蛇划了一下，应该没什么大碍。
　　呼了一口气坐回江长思身边，“真是糟糕啊，衣服也不能穿了。”
　　“呵...咳咳...”
　　“少说些话吧，再睡一会儿，然后继续走。”我闭上眼睛，恢复失去的体力。我突然想到，刚才遇见蛇的时候怎么就没有人来救我们呢？如果刚刚我没有把蛇杀死，那么我们就会死在这里吧。看来，我还真不受上天照顾呢...
　　不过，反过来说，我没有死，那么这也是上天的一种眷顾吧...
　　想这么多干嘛？还是好好休息，等等还有很多路呢...
　　 

作者有话要说：今日是龙某最喜欢的动画人物的生日
为了庆祝，送上今日的第三更
O(∩_∩)O~
此文我会尽快填完，请大家一如既往的支持
鞠躬...




70

70、山头后的军营 ... 
 
 
　　翻过了一座小山头，眼前出现了一大片营帐。
　　“你..是怎么走..的？”江长思在我身后发出笑声。
　　我很是无奈，应该不会是走到了地方的阵营中了吧，但是我不敢肯定，因为这个军营奇怪的没有竖起任何旗帜。
　　我将江长思放下，“你在这里等等，我过去看一看。”想了想，将那把唯一的匕首交到他的手中，我可不希望回来的时候看见的是一具尸体。
　　“小心...”
　　点点头，小心的向那处营地靠近。
　　在这座小山头上看军营很近，可是实地走起来还颇费时间，等到我靠近隐隐能看见人影时发现，这里的人都是慌慌张张的搬运着什么东西，如果我没有看错，眼前这片营地可不就是我想要回来的地方？！
　　虽然如此，眼前这种情景让我很是疑惑，一边慢慢靠近，一边观察着里面的情况，直到我看见了一个熟人。说是熟人也不是很熟悉，他是我带来的人中的一名。
　　“喂..”我站起身向那边的人呼喊。
　　忙碌的人似乎有些惊讶，朝我的方向看来，微微愣了一下立刻使用轻功飞驰了过来。没错，此人就是我的使者，轻功之高让我欣慰。
　　“大...大人...”
　　“恩，是我，你们这是在做什么？”
　　“大人，你终于回来了，怎么弄成了这样？快点跟我们回城吧。”
　　“等等，叫几个人去与我一道，去将他们的将军背下来。”此时已经有些兵士跑了过来。
　　“真的？将军呢？我去背！！”
　　“将军回来了！！”
　　我也感受到这些人的欢喜之情，将江长思背了下来之后，我们随着一小队的兵士去往城中。
　　“怎么突然撤进了城中？”
　　“大人，你走了之后没多久，简国就开始对我们发动了几次大的冲击，国内似乎也出现的什么问题，大军与粮草迟迟不到，没有办法，副将只好下令撤回城中，固守。”围坐在我身边的几个小将领如是说道。
　　我点点头，大概是对方发现策划多时劫走的人却被救，而后恼羞成怒，发起攻击了吧。
　　“将军伤势如何？”
　　“很重，只是现在这里没有军医，到了城中才能知道。”
　　点点头，“这些事情先不要对将军说，让他好好养伤，对于简国，有我们就足够应付了，你们说呢？”
　　几人愣了一下，而后突然爆发出的吼声将我差点吓的掉下这小小的运粮的板车...
　　“大人说的对，区区简国，能奈我何？！”
　　“哈哈...有大人就足够了。”
　　“飞龙军必胜！”
　　看着这些热血上涌的兵士颇觉得欣慰。
　　“大人，您先喝点水，休息一会儿，再一小会就要到城了。”我的那名使者端着一碗水来到我的面前。
　　我接过咕嘟咕嘟的喝完，畅快的吐出一口气，坐在这个只有木板的马拉车上，虽然太阳还是烤着我，仍然让我觉得仿佛新生一般，终于不用再走那么多的路了...
　　不知何时我躺在这木板之上睡着了，枕着不知是何的粮食袋子，呼呼的睡着了，醒来时看见身边有人真撑着衣服为我遮挡阳光。
　　“大人，进城了。”那人如是说道。
　　果然我们一行人走进了城门，城中大都是我国的兵士，这里原本的住民们大概都已经撤离了。
　　还没有等我看清周围的情况，一个青色的影子向我扑来。微微愣了愣，将来人抱紧。
　　“我回来了。”
　　“恩...”已经脏乱的衣襟上变的潮湿，让我感到心酸。
　　“好了，先进城吧，我需要好好的洗个澡才是。”
　　“恩，都准备好了。”穆笑安爬上我坐的这个马拉板车，将我抱的紧紧的，没有放开。
　　回到小镇的官衙处，洗澡，换衣，这一过程我已经记不清，只记得隐隐约约，穆笑安叫我去床上，而后就睡死了过去。没有做梦，只是沉沉的睡，让人很满足。
　　再次醒来时看见穆笑安坐在我的身边看着我，见我醒了，转身端了些吃食过来，傻笑着看着我吃下去。
　　“没事了。”我笑着拍拍他的头。
　　他点点头，塞给我一个冰凉的短短的东西，“这个还给你。”
　　低头一看，是我当天走时，塞进昏迷着的他的手中的短竹笛，我希望他在遇到危险时用此来找附近的季氏的人帮忙。
　　我笑着接过来，将其收好，而后一把抱过他，靠在床边...
　　生活还是美好的...
　　




71

71、以药还药 ... 
 
 
　　
　　“将军的情况如何？”休息了一天之后我与众将领坐在了一起，经过此事他们似乎对我极度的信任。
　　“将军的身体已经没有大碍，军医说多亏了大人的药丸了，现在将军还在休息，听从大人的吩咐，我们都没有向将军说明此时的状况。”说到此时，这位副将大人还有些不好意思的挠挠头。
　　“这就好，他们现在的动向如何？”
　　“这几日里都会进行挑衅，只是我们昨日撤回了城中还没情况。”
　　“让斥候去查探一下他们的位置。这次，轮到我们反击了。”用手指敲击着椅子的扶手处，“那么，该怎么去捉弄他们一番呢？上次让我吃了好一番的苦头，那么这次也耍耍他们如何？”
　　我抬头，似乎看见了各位将领们头上的黑线。
　　轻轻一笑，我大概也是个斤斤计较的人吧，“那么，就以药还药如何？”
　　“以药还药？”
　　“对，就这么办了，现在我们在城中也比较方便，让人去找些竹签，竹子也行，纸，棉线什么的，我来教大家做一个玩意儿。”
　　看着众人一头雾水的样子，心里还是挺高兴的。
　　“我去看一看将军的情况，你们都去忙吧。”我起身离开这个房间。
　　其实这件事情早在我背着江长思走在山间时就已经想好，只是真真去做时还是需要一段时间来掌握的，回来后从穆笑安的手中拿回了竹笛，联系上了季氏的人，我请他们帮我准备了一些东西，估计很快就能拿到，毕竟都是些寻常的东西。
　　“将军怎么样了？”我来到江长思的门前问门外站着的小侍。
　　“将军已经醒了，安公子也在里面。”
　　穆笑安？他怎么也来了？他与江长思的关系不是挺差的吗？
　　我点点头，进了里面，穆笑安似乎正在帮江长思换药。
　　“王爷，你怎么来了？”穆笑安看见我似乎有些惊讶。
　　“过来看看情况，”走到床边的凳子上坐下，“怎么样，感觉如何？”
　　“没什么问题，只是有些想念在山间时的吃食了。”说着江长思暧昧的笑笑。
　　我立刻明白他的意思，这个人，怎么不分场合的开玩笑？
　　“没事就好，我到是不想回忆起那段无奈的日子。”
　　“王爷，你们都吃了什么？”穆笑安发问。
　　“都是些野果和动物的肉罢了。”我摸摸他的头，他很乖的继续低头为江长思换药。
　　“是吗？”江长思意味深长的加上了这么一句，让我苦笑不得。
　　“这边的事情你大概都知道了吧，你好好养伤，先交给我处理吧，这一次的帐我想好好的算一下，你觉得呢？”
　　“我一直觉得，阁下此行的目的就是想要做这件事情吧。”
　　摇摇头，我的本意其实只是想壮大我龙神使者的名声，以及想从这里找到有关那个组织的情况，还有那个背叛了我的人。
　　“你放手做吧，反正我现在只是一个废人。”江长思学我耸耸肩。
　　我微微一笑，“好。”
　　“不过，情况不太好啊，现在还不知道国内到底发生了什么事情，援军也迟迟不到，粮草倒是还能支撑些时日，而且，此次我被劫去，也听到了些奇怪的事情。”江长思正色，严肃的说着。
　　“奇怪的事？”
　　“听我那副手说，就是背叛我的那个将领，他已经在我的身边埋伏了许久，连上次我们都没有发现他可疑之处，看的出来他对此次这么做了这么大的动作，暴露了这么些人，却只是抓我一人感到愤怒。你看看我身上的大部分伤就是他发泄所致。那时我分明的听见他说，什么龙神，管他什么龙神，竟然让老子多年的努力就这么白费了。”
　　龙神？与之有什么关系吗？
　　“你大概也听说了龙神使者出现在我金猊之事了吧。”
　　点点头，何止是知道，这就是我做的。
　　穆笑安抬头看了我一眼，又继续手中的动作。
　　“我想，他们的本意并不是如此，大概是想到关键的时刻将我大军一同毁灭，只是龙神一时突然而出，谣言使他们动摇，想要借此在千军之中取其首领的名声来打破这龙神护金猊一说吧。”
　　我仔细听着他的分析，会是这样的吗？是为了破解谣言？这谣言对他们来说真的重要到此种地步，还是另有什么原因？
　　不过千军之中活取对方首领还真是一个打击对方的方法。如果真的让他们得逞还真是一件棘手之事，不说江长思本身的能力，他这一死千军无首，必定要乱一阵子，加上这种嘲讽似的玩弄，真真让人感到耻辱，以及失望。
　　不过，他们并没有成功不是吗？所谓以牙还牙以眼还眼，那么我们就以药还药吧。
　　“你说的，我明白了，换了药后就休息吧，这里有我，如果实在不行，我会亮出我的身份。”
　　“恩，我信你。”
　　点点头，出了房间。
　　我要开始试验我的想法能不能成功了。




72

72、多了一张牌 ... 
 
 
　　“大人，门外有人要见您。说是您的故人。”刚出了江长思的房间就有侍卫来禀报。
　　故人？我在这里有什么故人？难道说，是他们？
　　我快步走去正门，那里正站着一个一身粗布衣装的中年男子，身后还有一辆驴车，见我出来，对我微微鞠躬。
　　“想来您就是那位大人了，您要的东西已经送来了，家主有些话让在下带给大人。”
　　点点头，吩咐侍卫将这车上的东西全都搬进我的小院中，找了个空屋子，安排几人守着，我领着这名中年男子进去说话。
　　“请坐。”我抬手示意他随意坐下。
　　“大人，在下此来只是为了带几句家主的话。”那人并没有坐下，恭敬的站着。
　　“不知你家大人是哪位？”我并没有强求，自己来到主位坐下。
　　“是季游大人。”
　　原来是老游，我以为来的人会是季言的手下，看来老游已经消气了。
　　“不知是何话？”
　　“家主说，此次战事我们不便插手，但是如果只是些私人的帮忙还是可以的，你也要好自为之，不要闹过了头才好。”
　　呵呵...所以我要的这些东西都可以提供给我了？好自为之，其实我并不想将事情弄的太过，只是对方触碰到了我的底线，我只是小小的报复一下也不为过。
　　“我知道了，请带我向你的家主问好，或许过些日子我还能回去看看他。”
　　“大人的话在下一定带到。家主还让咋下带来一件东西，说是您或许能够用的上。”说着他从怀中掏出了一个我以为遗失在大陆的某个地方的东西。
　　接过它，放在手中摩挲了一会，抬起头对眼前的人点点头，“这对我确实很重要，也或许真的能用上。”
　　“那就好，大人，在下还要回去回话，就不打扰了。”
　　“回去？”
　　“在下是从小院中来，为家主传话，来到此地时正好遇上了大人需要的东西准备好，所以在下就逾矩前来。”
　　“原来如此，那么这位壮士，一路走好。”
　　“告辞。”
　　送走了来人，我回到小院中，穆笑安已经回来了，正在看着堆在角落中的东西。
　　“都认识吗？”
　　“王爷！”穆笑安转身，“你要这些东西做什么？”
　　“做他们曾经对我们做过的事情。”
　　穆笑安似乎想到了什么，撇嘴，“我也想要帮忙。”
　　“好。”我拿起其中的一袋，看着里面东西，想来应该是足够了吧。
　　“我看见了，他们都在准备些奇怪的东西，是想要做什么？我真的能帮的上忙吗？”
　　放下手中的东西，“我正准备去让人找你，走吧，这次你会起很大作用的。”
　　事实上，我还有许多事情没有做，想要这么做还需要试验一番才行。
　　画好了需要的东西，将其交给穆笑安，让他去找人按照样子做一个出来。穆笑安拿着图纸疑惑的离开。
　　我从怀中拿出了老游交给我的东西，没错，这是我的玉佩，一个刻着午字的玉佩，一个能够调动我曾经辛苦建立起来的势力的东西。
　　虽然现在不适合让这东西出现，双生楼一定也被人盯着，如果贸然使用怕是会暴露我的身份，也会葬送我那些年的心血，但是，这却也是我的一张王牌，不到必要时刻还是不要动用的好。
　　不过这种可以握在手中的感觉还真不错，也不知午夜现在在何处，如果真的如我所想象的那样，午夜恐怕也不好过吧。
　　如若这边不能得到我想要知道的消息，那么我就必须加快我的步伐，否则，事情真的会变的很不妙。
　　




73

73、克服困境 ... 
 
 
　　有了理论但并不能代表实际操作就不会出问题，此时我正面临着一项严峻的问题。
　　我的记忆中有着详细的制作孔明灯的方法，但是，却做不出来，不是缺少什么东西，而是飞不起来，或者是容易倾倒。
　　“阁下，你真是神了，你是怎么想到这样子能让它飞上天空的？”虽然没有做出能够让我满意的东西，但是却让帮忙的众人们惊叹。
　　我看着他们，微微勾勾唇角，我还需要大量的试验才行，不仅要让他们平稳的飞上天空，还要携带着那些堆在我小院中的各种药物才行。
　　“王爷，你会成功的。”穆笑安在我身边小声的对我说。
　　点点头，是的，哪怕多花些功夫，只是今晚怕是不行了。抬头看看已经开始昏暗下来的天空，微微皱眉。这些天下雨就麻烦了。
　　直至晚间时分，我放下手中的东西，带着几名江长思的谋士，来到城墙之上，想要放飞孔明灯，还需要一个条件，那就是风。 
　　虽然这里夜间风并不太大，但是还是有的，对于此点，我必须要弄清楚。我可不希望带着药物的孔明灯飞到了我的头上，然后...
　　“这风...不好啊...”站在城头上，看着飘动的布条，微微皱眉。
　　制作的过程中出现了问题，现在这风又带给我难题，难道这个计划就真的不能成功？
　　想着费了这么多的功夫与人力，真是不想放弃啊。
　　“阁下，如果是在那边，那个小树林中放飞如何？”身边一个谋士向着一个方向指去。
　　离城门有一定的距离处，那里有一个矮矮的小山头，没有什么茂密的树林，还真是不错的放飞地点，更重要的是，那里，顺风，从那个方向放飞，如果不出大的意外就能够让其到达对面已经隐隐可见的营地。
　　“好，就定在那里。”
　　“大人，大人。”有人快速的跑向我们。
　　“什么事？”
　　“大人，我们成功了。”那人的脸上带着喜色。
　　“真的？”旁边的人都是微微的惊呼一声，很是欣喜。
　　点点头，“我们去看看吧，既然地点有所改变，我们还有许多需要改进的地方才是。”
　　“大人说的是。”
　　虽然如此说道，但还是忍不住感到高兴，这下终于可以出口恶气了。
　　夜里，这座原本是府衙的院中，烛火亮了一整夜，我也带着人不断的出城试验，直到找到规律，直到窍门，当然，试验时，我都是栓了棉线，只要方向对了，在估计一下时间便可，在明日到来之前可不能让这飞进了对方的营地中，引起他们的警惕。
　　第二日，堆了满院子的孔明灯已经开始悄悄送出城外，堆放在那处山头，等待着夜晚的降临。
　　白日里，对方并没有来挑衅，我猜对方是在等待什么，比如某个大人物的到来，而后想要一举进攻吗？
　　“你到底在想什么？做了这么多吃力的事情。”此时我真正江长思的房间里看着他吞吃食物。
　　“你就不能吃的慢些？”对于他的吃相我有些无奈。
　　“不要转移话题，你这样，是不准备杀了对方吗？这样会留下后患的，你该明白。”
　　“那你也该知道我的意思。”
　　“你想要这么多人陪你一起玩？你有没有想过，这会坏了大事的。”
　　“我明白，但是这口气不出，这么憋着也不舒服。”
　　“这是出气的时候吗？”江长思瞪我一眼，“反正这事我不管了，说来这国家是你的，我跟着操什么心。”
　　话不是这么说，况且，这国家什么时候变成我的了？
　　“你放心吧，眼前的情况已经如此，再变的坏些有又何妨？”京城那边的消息这里没能够获得，似乎那些传递信息的人们都已经消失，我们彻底被隔绝在这里，退不得，也进不了。
　　意儿，京城中到底出了什么事？
　　事情真是一波一波，让烦恼。
　　“你在担心京城的那位？”
　　我看向他，不明白他的意思。
　　“还是先解决这里的事情吧，等你出了这口气就走吧。”
　　我笑了笑，再做了这种有些孩子气的动作之后，我怎么可能丢下这里的一切离开？或许我这个人就是有些放不下，以前是，现在也是。这其中纠缠了太多的东西...
　　“我去看看他们的情况，你慢慢吃吧。”说完，我离开了他的房间。
　　风，微微的吹起，今夜，让我们来尽情的嘲笑吧。
　　 

作者有话要说：由于中秋节的原因，家中可能会来客人
所以，可能，会停更一或两日
希望大大们，不要放弃我啊...
~~~~(>_<)~~~~




74

74、意外的收获 ... 
 
 
　　“大人，都准备好了。”副将站在我的身边一脸的兴奋。
　　我点了点头，“点火吧。”
　　小小的山头上堆了一地的做好的孔明灯，只是由于体积过大的原因，一部分正在送来的途中，点火的人很少，孔明灯不间断的，一盏盏浮上天空，在微风的吹拂下，缓缓向简国的营地飘去。
　　“真漂亮。”
　　“这种灯名为孔明灯，曾经人们会将自己的希望写在灯上，而后放飞，这是一种寄托希望的做法。”我没有转头，看着天上一点点的光亮对身边的穆笑安说道。
　　“你为什么没有早些告诉我呢？现在又没有墨了。”
　　“这只是一种仪式罢了，只要你有心就好。可以闭上眼睛向他们许愿。”事实上，此时孔明灯带走的就是我们的希望。
　　“真漂亮...”天空中的光亮越来越多，由于放飞是时间差距的原因，孔明灯在天空中形成了一道如河流般的景象，越来越多的人加入了赞叹的行列。
　　“开始了。”
　　“恩？”
　　远处的天边，连续有灯盏熄灭，这大概是对方军营中有人试探着用弓箭射击，只是，这距离有些高了，只有少少几盏被射中。
　　“大人，时间快到了。”身后，有谋士这样告诉我。
　　算算时间，也差不多了，我放的灯盏已经全部运送了过来，大概还有几十个便会结束此次的任务。
　　“来了。”不知是谁低声说了一句。
　　远处，越来越多的灯盏熄灭或者突然燃烧起来，虽然途中之时已经有些个灯盏出现的此种状况，不过现在看来才是这两日以来没有休息的成果。
　　“回城吧。”我微微一笑，挥了挥手，在这小坡上为数不多的人应声与我一同离开，大概到而来城内就会有前方斥候传来消息了。该会是一个怎样的大快人心的好消息呢？
　　人为制成的银河渐渐的离我远去，或许在不久之后这一幕也将会被什么人记住？离城门越近，我越不可抑止的有些兴奋，已经很久没有这么亲力亲为的做一件让人激动的事情了...今夜他唤起我血液中沉寂已久的因子。
　　“大人，将军在城楼上。”
　　江长思？他怎么来了？
　　“你先回去吧，不要乱跑。”对着身边的穆笑安吩咐，旁边的侍卫领会的对我拱手。
　　“你呢？”
　　“之后还有些事情要去做。”
　　穆笑安没有继续问下去，跟着侍卫离开。我转身上了城楼，在我去进行最后一项任务前，需要先将某个不好好养伤的伤员给送回去。
　　“你来了？”江长思转过头来看了我一眼，随即又转了过去望向天空。“你的想法还真是新奇，很漂亮。”
　　“是吗？不过这次的东西虽然漂亮，但是却能要人性命，如果，下次你回京城，再放一次吧。”走到他的身边，学着他的样子微微仰望向天空。
　　“有这个机会吗？”
　　“有，如果你现在躺回床上去。”
　　“我只是想来看看这个奇景，错过，就太可惜了。”江长思转过身来，拍拍自己的胸前，“好了，我回去了，接下来，看你如何去做了。”
　　“我没有改变想法。”
　　江长思从我身边走过，留下一句，“我知道。”
　　抬头看了一眼已经没剩下几盏的灯火，微微笑了笑，转身，离开城楼。
　　......
　　我骑着马，远远的跟随在队伍的最后方，前方的简国营地中隐隐会传来一两声的惨叫声。我吩咐过，能够反抗的人一律斩杀，至于对方的大将，我还想要前去亲自会一会。
　　“大人。”
　　点点头，驾着马，踱进了军营的大门。
　　几日之前，此番的情景是发生在我方的营地中，而如今，我的面前，地上三三两两躺下的人。那孔明灯之上带着各种让人昏睡或无力的药物，如之前他们对我们所做的那样。
　　“大人，抓到一个奇怪的人。”
　　我看着这满地的侍卫站在主帐之前，“带出来看看。”
　　“唔...唔...”
　　被带出来的人是一个半大的孩子，被人堵上的嘴巴，呜呜的挣扎着。
　　呵呵...
　　这可真是...
　　得来只费了点功夫...




75

75、生死存亡的消息 ... 
 
 
　　“将领呢？”吩咐了侍卫将那个孩子带走后走进了主帐之中，却没有看见本该出现在此帐中的人，除此以外，我还发现了有些问题，这里的营地很大，帐篷很多，但是士兵们却并没有多少，就像是...
　　就像是，大军并没有驻扎在此地，这里，只是个假象！
　　得到这个结论时，我的心里一惊，转身就准备离开这个帐中。
　　“大人，找到了，没想到他竟然混在侍卫中昏了过去。”来人一脸的惊喜，“是李实连将军，没想到就这么被大人抓住了！”
　　“立刻回城，快！”此时我有种不太好的预感，虽然并不强烈，但是眼前的事情太过诡异，我需要时间想一想。
　　出了帐外，环视了周围一遍，如果说这真的是一个陷阱，那么做的也太过逼真了，这牺牲也未免太大了些，而且，还有那个孩子。
　　此次带来的士兵们都是骑兵，为了能够速战速决，带上了那名可能是名将领的人以及那个孩子，一行人翻身上马，立刻离开。不得不说我的威信已经提高到一个让我惊讶的地步，只是我希望此次只是我的错觉。
　　我并没有将所想的告诉任何人，此次的事情让沉寂许久的人心高涨了起来，是我们一直希望看到的事，让他们就继续高兴吧。
　　让人将那个孩子送到了一个偏房中，我需要与他谈谈，而那些还在兴奋中的将士们，我允许他们进行庆功，只是吸取了上次的教训，酒水并没有供应，这让那些个粗壮的汉子们埋怨我好一段时间。
　　屋外，人声鼎沸，屋内，我坐在被蒙着眼睛绑住手脚的孩子面前，“饿了吗？”
　　“混蛋，你是谁？快放开我！”
　　“你知道，自己只是个鱼饵吗？”
　　“快放开我！你知道我是谁吗？你抓了我，我的母亲大人一定不会放过你。”
　　真是...这是多久以前的台词了？
　　“你听了我声音不觉得熟悉吗？”
　　听了我这句话后，这个孩子立刻停止挣扎，大概是在想，我是谁吧。
　　“我们见过，我知道你的身份。告诉我，你为何会出现在简国的营地之中？”
　　“你是谁？”
　　“这并不重要，回答我的问题，否则，我不会饶过你。”
　　或许我说出的话太过于平静，或者太过于惊悚，与外面的声音形成了鲜明的对比，对面的孩子打了个寒颤，停顿了一会儿才开口说话。
　　“我并不记得你的声音，但是能用这种语气说话的人，我只听说过一个。没想到，那样你都没死掉。”
　　呵呵...是一个聪明的孩子，只是孩子终究只是个孩子。
　　“我的命不是你或者你的母亲可以拿走的，而你的命，我现在就可拿走。好了，告诉我，你为何会出现在那个地方？是被你的母亲大人抛弃了吗？”
　　“你闭嘴！母亲大人怎么可能抛弃我？是我自己要跟着去的，谁知道你这个混蛋会做出这种无聊的事情！！你坏了父亲大人的大计，母亲大人很快就会带兵过来，那时你就明白你的命是注定被我们所有！！”
　　“我的命归谁所有都与你无关，这么一说，此次你们军营中帐篷多而人少的原因不是什么阴谋，而是...而是你们的大军还没有到达，只是虚张声势，对吗？”
　　“你都知道了，为何还要来问我，还不快将本，将我放了！！”
　　是吗？与我所料的相差无几。
　　“那么，金猊国内你们做了什么手脚？”
　　“恩？你还不知道？哈哈...你根本没有我想象中的那么厉害，告诉你也无妨，此时你已经无力回天了。金猊的皇帝，那个傻瓜竟然也能坐上皇位，还是早早的滚下来吧，他听说你在我们的手上，再加上我们在其中动了些手脚，你们已经成为了困兽，只待一两日的时间，大军一至，管你如何身份，我，一定会亲手要了你的命...”说到最后时他的声音变得低沉，嗜血。
　　如此一个孩子怎么会变成这样？
　　“这些我都差不多猜的出来，从我看见你的那刻开始。”我端起茶水，用茶碗的盖子轻击杯沿，发出清脆的响声，“你听说过龙神的使者吗？”
　　“我没有那么孤陋寡闻。”
　　“那么前次你们抓走江长思是为了打破那个谣言？”
　　“哼，这事与你无关，抓他只是为了想耍他，想要嘲笑你的那个金猊。”
　　“好，这次被嘲笑的人大概会是你们吧，或许，你并不知道，龙神的使者是确实存在的，而且，我与他，有不浅的交情。”
　　“胡说！！”
　　“我暂时不会拿走你的命，我会让你看看，谁才是最后的赢家。”放下茶碗，“来人，将他带下去，在这次的事情结束之前不要让他，死了。”
　　我很满意看见他突变的脸色。
　　只是我的话虽然说了出来，却并没有什么必胜的把握，此时比我之前所预测的要糟糕的多，比之江长思想到的要好上些许，不过，就以此时我们的情况来看，城破，失陷，被俘，死亡才是最后的结果。
　　“怎么样？”江长思推门进来，“我听人说你带着一个俘虏进来，就过来看看。”
　　“比你想象中的稍微好些，不过也差不了多少。”我无奈的锤锤酸疼的肩膀。
　　“你想怎样？”
　　
　　 

作者有话要说：一日未更，脑子有点打结...
请见谅~~~~(>_<)~~~~




76

76、如果可以选择 ... 
 
 
　　“你想怎样？”江长思如此问我。
　　此时的事情已经不是我想怎样的问题了，我想要对方退兵，他们会吗？“现在的情况，还是走一步算一步吧，或者说，你有什么主意？”
　　“不，我说过，此事我不管，我只是个起不了身的病人。”
　　江长思跟着我步出了这个房间，今夜，还真是长...
　　“江长思，如果，此次我们能够不死，那么我们就交个朋友如何？”
　　江长思走到我的身前，背对着我，看着天空，“不。”
　　耸耸肩，说的也是，这种情况，想要活下来，很难。“也好，早点休息吧，明日，弃城！”
　　江长思停顿了一会，大概是不甘心吧，“好。”留下了这一个字，迈开了步子，离开这里。
　　风，还是微微的吹拂，在几个时辰之前天空中满载着我们的希望，现在，黎明就要来临，充满了悲壮。
　　弃城，这是一个如此耻辱的字眼，恐怕到时又要费一番周折。如那个孩子所说，大军一至，管你如何身份，都难逃一死。
　　只是我从没有想过就这么安心的等待死亡的降临，弃城一事，也是不得已而为之，明知不可为却为之，我不希望看见不必要的伤亡，更何况，这里有我说过要保护的人。
　　如果说这次我能够活着，那么...
　　那么，就什么呢？如果活着，我还是会这样继续下去，在挖出那些人之前，我还是不能回去。如果可以选择，真的不想选择这么一条不归之路。
　　天色微明，我还是回房里休息一会儿，下面还有许多事情等着我去做。
　　“王爷，你回来了。”屋中，穆笑安没有睡下，点着灯，等待着我的归来。
　　曾几何时，也有一个人，在屋中点灯等待我的归来？
　　摇摇头，看来这几日真的是太累了，怎么想到了这些让人烦恼的事情。“睡吧。”
　　“恩。王爷，我为你宽衣。”
　　“好...”
　　......
　　啪！
　　看着眼前瞪着满是血丝眼睛的人，抚上自己的脸。
　　“你疯了吗？！”
　　“如果能疯那是最好。”叹了口气，如果我的眼前不是你的话，这一巴掌，我定会奉还。
　　“你说，你到底想要做什么？”
　　“我不是已经说过？弃城！”
　　“弃城，我没有说什么，可是你呢，你为什么不与我们一起走！！”
　　我转过身，看着城门下方那个简易的声音扩散的场地已经快要完成，长长的吸了口气，“江长思，你知不知道，你这一巴掌打的可真不是个地方啊！”
　　“什么？”大概他不能够接受我的突然转开话题，很是诧异。
　　“我说，过一会，或许我的脸上就会显出印记，那样的话，我不好见人了。”
　　“现在是说这种事情的时候吗？！你快点给我滚下城楼，跟随着军队离开！”
　　“你...伤口绽开了...”回头看了一眼已经有些歇斯底里的人，他手上的绷带已经渗出了血。
　　“你混蛋！”说完江长思又伸出手，想要打向我，只是被我轻松的躲过，看来这伤对他来说并不好受。
　　“江长思，现在，我以金猊齐王的身份命令你，立刻离开，走的越远越好。”
　　“那么，王爷。我呢？”穆笑安站在江长思的身后，满脸的泪水，让我忍不住有些心疼。
　　“过来。”我对他招招手。 
　　“你想要留下他，而让我离开吗？别忘了，我才是这大军的统帅，什么王爷，我根本就不认同！！”
　　“是吗？那真是遗憾。”翻手，拿出了一根细小的银针，在穆笑安走过来的那一瞬间，刺入他的体内，软软的，带着泪痕，倒在我的臂弯之中。
　　“你！！”
　　“这种方法对你无效，我明白。这孩子就交给你了，你将他带走，之后无论他想去哪里就让他走吧。”穆笑安，看来，这次要分别一段时间了...
　　“你这是在对我交待什么？”
　　“只是嘱托罢了。你也快些离开吧。”打了个响指，突然有些怀恋这个动作，很久没有用过了，只是这次叫出的人与往常的不同罢了。
　　“放开我！你们是什么人！！”
　　“带他离开。”
　　“是。”
　　今夜的风，不知会不会比昨夜的更强呢？
　　这风吹过，带来了一个句不知为何意的话，“下次去京城，一起放那个灯吧。”
　　好啊，不久的将来，一起放灯吧。
　　应该离开的人都将在今夜离开，明日，这里将会成为地狱...
　　“你们，已经想清楚了吗？”我的身后站着七人，其中有我带来的三人，还有身为这军中谋士的两人以及一名女将领。
　　“一切听从大人指示。”
　　“你们，会死。”
　　“明白，即使是死，我也死的心甘情愿。”
　　以战止战吧！既然你们已经开始宣战，那么就已经停不下来了。
　　“今夜，就我们几人，来场华丽的宴会吧。”既然已经注定的事情就不要在去想，就让这人生的最后一程成为一生的最高点吧。
　　“在下去准备。”一直跟着我为我出谋划策的谋士微笑的退下。
　　“如果本王能够闯出去，那么，你们的血债，我会为你们求偿的。”
　　“王爷，我们誓死效忠。”
　　“恩，走吧。”转过身来，看着眼前的几人，“谁可以为我准备一点伤药？江长思的手劲还真大。”
　　“哈哈...哈哈....”
　　大笑的声音在风中传出好远好远，远到我以为它已经深入了我的灵魂。
　　
　　 

作者有话要说：突然发现，一直用第一人称的角度写，其他的文根本就用不好第三人称了。
真是悲催的事实~~~~(>_<)~~~~




77

77、为你葬魂 ... 
 
 
　　“王爷，请更衣吧。”那唯一一名女将领穿着那曾经被传为龙神使者的衣服，她捧着那套我曾经穿过的衣服走进我的房间。
　　“来了吗？”
　　“恩，大约王爷换完衣服就能到城下。”
　　“那好，更衣吧。”
　　“是。”
　　“王爷，我，这还是第一次为男人更衣。”
　　“那本王真是三生有幸。”
　　女子摇了摇头，“不，三生有幸的是我。”
　　女子的动作很轻柔，很慢，我们都没有出声，这一瞬间，似乎无限的延长这，悲凉更显突兀。如此一名女子，就要在这年华正盛之际被打落，那些梦想都将随之远去，不复存在。
　　“你，有没有什么愿望？”我听见我平静的打破了这种让人窒息的悲凉而温馨的场面。
　　“有。”女子毫不迟疑的答道。
　　“什么？”
　　“我想要我的国家，平安富足。”
　　直到我的衣服换完，覆上了那块巾帕，离开登上那高高的城楼上时都没有回答。
　　“王爷。”早已换好衣装的六人，怀抱着七弦古琴，向我弯□体。
　　“准备吧。”越过几人，来到最前方，城墙已经被我吩咐后拆掉了一部分，面前是一个木制的巨大的像是简易喇叭被切成一半的高台，听说这是一种很古老的扩音的设备。
　　回过头，由于穿着都一样，我从体型上来分别出那名女子，“好。”我对着她的方向，轻声说道。
　　她似乎听见了，也明白我的意思，双肩微微的下沉，似乎放松了下来。
　　转过头，盘腿坐下，看着前方灰尘滚滚的军队，不禁也有些心虚，这么多的人，我真的没有不知道能够做到一个什么样的程度。
　　“开始之前，你们先服下我给你们的那药丸吧。”
　　“是。”
　　这药丸是你们最后的希望，最终我还是期望着，我们都能够全身而退，不过，那终究是不可能的事情。
　　“我想告诉你们，我们并没有冒充什么龙神使者，不会被你们所信奉的龙神所唾弃，我，就是那使者，所以，你们名正言顺...现在，开始吧。”我的手抚出了第一个音符，这地狱之门已经打开。
　　......
　　“猫小子，你怎么了？”
　　这里是哪里？
　　对了，这是我的回忆，是因为我重新触动了那一根地狱之门的琴弦了吗？我又看到了那最无力的时刻。
　　“海...豚小子？”
　　“我来了，你到底是怎么了？”小小的我只能晃动着那个有着竖起眼瞳的孩子。
　　“没有...事...是...我自己...想要这么...做的。真好...你还来...看我。”
　　“别说了，我带你回去，我去拿好吃的东西给你，你这么瘦，多久没有吃东西了？”我极力的克制着自己的眼泪，不想让它落下。
　　有着竖起眼瞳的男孩摇摇头，“没用...是我...不想吃的，我..没有活...下去的...欲望了...”
　　“你说什么啊，你在说什么？？不是还有我吗？你不是还有我吗？我需要你啊，我想要你或下去啊，我想让你听我弹琴啊，我想看着你眯起眼睛对这我笑啊！”
　　“恩，可是...迟了...你快走吧，被人发现...就...最后...能看...见你...很高兴。不要...伤心...我...会等你...等到...你...将我的快乐...都活过...再来...告诉我...”
　　“你在说些什么，我听不懂，你现在就跟我走，我背你，不会被人发现的。相信我！”我转过身去，想要背起他，可是，那个我想要背的人，却再也，没有的生息...
　　就在我转身的那一瞬间，我失去了他，失去了那个竖起的眼瞳，他柔柔的笑容。
　　背过的去的脸上，滴落了我一直隐忍的泪水，刹那间无法控制。
　　狠狠的咬了自己的手臂一口，擦干滴落在地上的泪水，没有转头的，离开这个房间，离开这个我无法面对的现实。直到最后，我都没有看他最后一眼，我不后悔，他，不在我的眼里。 
　　记忆突转，我抱着琴站在那特意为我搭建的舞台上，点燃熏香，坐于桌案之前，勾起唇角，看向台下那众多的白衣的研究人员，他们根本不会想到，我，已经准备开启那地狱的大门。
　　一起死吧！
　　抬手，抚动那第一个音符，这是你们为我谱写出的最后一份乐谱，一份你们根本不敢交给我的乐谱，一份能够致命的乐谱，比之那传说中的黑色星期天更加有效更加恐怖的乐曲。如今这乐谱已经被我焚毁，深深的刻入脑海之中。你们欠我的，现在该要偿还了...
　　台下，城墙下的情景相互融合，都是疯狂嗜血，相互残杀着，此种状况与之地狱又有何不同？满眼的暗红色，人的血液是没有纯粹的红色吧，就如我手上的颜色一般，暗红发黑。
　　惨叫声不断，断肢四处掉落，兵器的碰撞，人的怒吼，交织成一片背景音乐衬托着我们的琴声。
　　我现在，身处何方？
　　记忆中，还是现实里？
　　这已经不在重要，在我意识还在残留之际，我想要为已经消失的琴声弹出最后一曲。
　　为了这些逝去的生命，
　　为了那些想要守护生命的灵魂。
　　我，为你弹奏。
　　在此地，我将,
　　为你葬魂！
　　
　　为何那时我没有再看你一眼？因为你不在我的眼中，而在我的心里。
　　猫小子，到了最后的时刻，我也没有说出心里的话，现在我又有了很重要的人，所以，我不能这么快去见你。
　　再等一等吧...
　　在我失去意识前的那一刻，我似乎看见了猫小子，意儿，穆笑安以及...
　　 

作者有话要说：龙某大脑有点当机了...




78

78、带你前行 ... 
 
 
　　海豚是一种很奇特的生物，他们在睡眠时左右两边的脑部却在轮流休息，左右脑会互相交替休息，一心可以二用。
　　睁开眼睛，血腥味在空气中弥漫，看来，这琴曲对我来说依然是无效的，它只能让我失去神智一段时间，我的身体构造决定了这些直接作用于脑海的东西无效化。
　　起身，将我的琴放在早已准备好的包袱中，我事前只是想赌一把，赌我的身体与前世的一样。然而我赢了，还活着。
　　虽然明知道我身后那几名为我伴奏的人生还的可能性几乎没有，但我还是一个一个仔细检查过来，我不能放弃可能的希望。
　　大概是曾经听过这琴的弹奏，大概是身体比较结实，大概是那什么内力比较高深，又或许是那颗药丸产生了作用。是的，这一切一切可能性造成了我的眼前这个还有生命迹象的现实。
　　远处似乎还有人的存在，当然，我不会认为仅凭我们几人之力可以将一队大军给倾覆，只是他们怕了吧，看见这地狱般的场景，怕了，不敢上前，不断后退。
　　我摘下那个还活着的人面上的巾帕，这是我最早带来的十四人中的一员，没想到他还活着。喂了这人几粒药丸，将他的琴放在我坐过的位置上，现在看上去，这里曾经只出现过七个人，这样就好，如果要造成轰动的效果，当然是主位上的人消失，而辅佐的人安详的在琴边逝去。
　　在我离开这里之后，我曾经想要的名声都将会传开，越来越神秘，越来越真实。
　　将那人背在身后，这种事情我已经有了经验，并不觉得有何负担。
　　既然你坚持了下来，那么，我就带你前行。
　　穆笑安，暂时的，我要离开你。
　　走下这破损的城楼，走过这血腥战场，我已经能够辨别方向，我要乘此机会进入大冶。那里有我想要知道的东西，也有必须要夺回的人。
　　那个时候，那个孩子曾经狰狞的笑着对我说，“你知道那个组织的叛徒吗？没有想到组织里竟然有人会是双生楼的拥有者。你知道他的下场吗？你想要救他吗？那你就去大冶的国都冶京吧，如果你不怕死的话。”
　　我虽然不怕死，但是我并不准备死在那个地方。
　　不知道我走了之后会发生些什么事情，那个孩子会不会被处死？希望他们不会这么去做，这或许将是一个重要的棋子。
　　“唔...”身后的人动了一下，我将他从背后放下。
　　“醒了？”
　　“王...王爷？”
　　“恩，是我。你没有死。”
　　那人愣了很久，大概是不能够理解我话中的意思。我能够猜到他的想法，大略就是如果不是在地府怎么能再次相遇之类的，这些，我记忆中许多书上都会如此写道，所以我直接告诉他现实，我们都没有死。
　　“没...死...”
　　“是的，只有你，我还活着。要吃点东西吗？”看来这乐曲对于能适应的人破坏性不大，我们离开了那个地方才三个多时辰，看样子他也并没有什么太大的后遗症。
　　“恩，好。”他接过我手中的东西。
　　我所幸也在一边坐下吃些食物，不得不说之前救江长思时给了我积累了很多的野外生存的经验，此次的行走并没有之前那么狼狈。“我们现在正在向大冶的国境走，到了那里，你是留是走我都不会干涉，这段时间里，你可以好好想想。”
　　“恩。”
　　“你看到了吧。”
　　“恩。”
　　难怪会是这幅六神无主的模样，我这是第二次见到那种情景，可是我奇迹般的适应了下来。
　　“王爷，你，不会怕吗？”
　　我没有回答他的话，风吹过树林，依然还带着那种血腥的气息，微微一笑，怕吗？谁知道呢...
　　“吃好了，就上路吧。”
　　“恩。”
　　没有需要背负的人，我将琴背在了身后，其他的东西都是由那人拿着。两人一同上路要轻松许多，至少我不需要为食物浪费太多的心思，这让我有些感慨，武功真是一个好东西，可是，我不会。
　　“你叫什么名字？”说来，他跟着我已近有好长一段时间，当初在金猊与我一同傲视过众生，如今又与我一同见过那人间地狱，而我，却根本不知道他的姓名。
　　“我们这种人，都是没有名字的，小的时候或许有过，但是已经不记得了。”
　　深深的呼吸一口气，我就猜到会有这样的回答，“我突然想到了一个词，森罗万象。”
　　“虽然我并不太明白这词的意思，但是，多谢王爷赐名，森罗，从今日开始，我就是森罗。”
　　“恩，挺不错的名字。”
　　曾经在什么书中见过，说名字其实是一种咒语，他会束缚一个人的人生。
　　其实即使名字不是种咒语，森罗也不会离开我，我明白的，从一开始就明白，活下来的人会成为我的心腹，因为他们已经无法自己走出噩梦，依附于我才是最终的选择。这也不得不说，我，还真是一个冷血到残酷的人吧，别人需要他人帮助走出噩梦，而我，似乎连噩梦都不会出现？
　　可笑，可笑啊。
　　 

作者有话要说：今日龙某受到严重打击~~~~(>_<)~~~~ 
所以，请允许偶间歇性的抽搐吧
今日之上一更~~~~(>_<)~~~~




79

79、误入大冶国境 ... 
 
 
　　“王爷，看见了，城镇。”森罗站在树顶之上手搭凉棚朝远处张望。
　　我站在树下不禁松了口气，走了这么几天，终于看见城市了，这就意味着有床可睡，哪怕是只有一块板的床铺都好。
　　“王爷，在那个方向。”
　　点点头，休息了一会儿才继续前行，明日大概就可进城了。
　　这路看起来不远，但走起来却很费时间。果然，直到夜间我们才赶到了城门外，由于城门已经关闭，我们就在城门下休息。
　　清晨时分，城门打开，有些与我们一样在城门下过夜的人们都纷纷向城门口处涌去。我并不急着前去，毕竟我们此时的身份很是尴尬，在离这里只有几日马程的地方又发生如此重大之事，这国境之处的城镇怕是巡查会很苛刻。
　　观察了一会儿，却发现事实并不如我所想，这里的巡查似乎都是毫无生气，简单的看一看就放行。我摸摸脸上一直贴着的人皮面具，起身向城门方向走去。
　　没有任何阻拦的进入了城镇，只是这城里却很异常，按说这种边境的通商城镇应该会比较繁华，至少那些酒家店铺也会比较多，而现在，街道上除了刚进城门的人急匆匆的脚步几乎无法看见其他的人。这里各家酒楼店铺都门窗紧闭，一片萧条的景色。
　　“这里...”森罗口中发出不明意义的声音，似乎是在问他自己。
　　“先走着看看吧。”最好能找到一家还开着的酒楼客栈什么的，也好问一问这里的情况。
　　一路走来景色无异，偶尔能够见到几个形色匆匆似乎提着食物的当地人，似乎见我面孔很生，总是望向我们一眼立刻避开。
　　“主子，那里，有家小铺开着。”森罗在我耳边小声的说道。
　　顺着他的视线看去，在街角的角落中果然有一家很小的铺子开着，门边直接用墨写着“客栈”二字。
　　走到门前有个长相伶俐的年轻男子伸出头，对我们招招手，随着他进入院中，这里哪是什么客栈啊？分明就是小四合院，院中还有些其他的人，估计也是来住店的。
　　“客官啊，您也看见了，这如今啊，城里的店铺都关上了，这不，能找到个住地儿都难。”
　　我明白他的意思，这里的环境和条件一定都很差，但也无妨了，“恩，小二哥，我们就这这里住下了，不知可还有位置？”
　　“有有，没有的话，小的也不敢开门不是？”小二引着我们向院中的小桌边走去。
　　“小二哥，向你打听一件事。”
　　“哦，是想问这城是发生什么事了吧？这两天来这里的小商贩们都在问这个问题。”小二殷勤的为我们擦了擦桌边剩下的最后一条凳子。
　　“两位小哥从哪里过来的啊？”桌边上坐着几名正在吃早饭的人，其中一人如此问道。
　　我拱拱手，“我们是从金猊过来，准备在...”
　　“什么！！！”
　　我的话还没说完，一桌子的人拍案而起，小二也吓得将手中的抹布丢在了地上。
　　瞬间，整个小院中的气氛变了，原本欢快中带着一点焦急的气氛变为了此时的愤怒其中更有一丝惊恐的意味。
　　“怎么...”我不明所以，难道是说了什么不该说的话？
　　“请你出去，这里不欢迎你。”小院中的食客们纷纷下了逐客令。
　　小二似乎也有此意思，“客官，您就出去吧，我们店小，也就是为了混口饭吃，求求您放我们小店一条生路吧。”
　　如此情况，我们不可能还留在这里，只是，事情究竟是如何演变成这样了？放一条生路？我留下去他们就无法生存了？一时之间我有些茫然。
　　“主子，这里...是大冶国。”
　　“恩？”我一时间没有反应过来，“什么？？大冶？”我的确是打算前往大冶没错，但是我是朝着简国的反向走，想要从简国与大冶交接之处进入大冶...
　　我揉揉太阳穴，看来，我的方向感有些问题。“我明白了，走走吧，看着还能不能遇见店铺。”如果说这里是大冶，且离简国以及金猊都不远，也就能够明白这里的人为何会如此惧怕金猊人，又为何这座城镇如此萧条，又为何这里的巡查如此毫无生气。
　　他们，这也是怕了吧。
　　将整个镇子走了一遍也没有再看见酒铺什么的，况且我们这身衣服还是带着一些金猊的风格，怕是有人远远见着了，就避开了。真是失算，当初只想着将那身龙神使者的衣服换下，却没有料到我会误入这大冶边境。
　　不过话说回来，这大冶打着的是简国的口号，那么当初金猊边疆那一役逝去的也该是名义上的简国人，为何大冶的边境会如此惧怕？
　　“恩？”就在我想着这件事的时候，衣袖被人拉了拉，转头一看，墙角处有一个半大的孩子鬼鬼祟祟的向四周张望。见我看他，向一个方向指了指，而后立刻转身跑走。
　　我站在原地，左右看了看，还是决定去看一看那个孩子所指的方向，他是有什么事情想要告诉我吗？
　　“主子，小心。”
　　点点头，“我明白。”毕竟这种举动实在是很匪夷所思。
　　向着那个孩子所指的方向一路行去，没有看见任何一人或者什么特别的事物，要说有，也就只有一个打开半边院门的小院子。
　　与森罗打了个眼色，小心却不失气度的迈进院中。




80

80、疑是故人？ ... 
 
 
　　小院中没有人的踪迹，可是这里的物件却显示这里在不久之前有人居住，厨房里的还有着刚刚熄灭的炉灰以及滚开的热水。
　　“主子...”
　　将小院中的每一个房间都检查了一遍，屋主并没有留下任何可以辨别身份的物件，衣物饰品一件也没有，但各种常见而简单的物件却很齐全，似乎早已猜到，我，会来到这里，会遇到如此情况。
　　“没有关系了，先住下吧。”这里连茶壶中都是热水，是谁能有这番心思？我的故人吗？
　　原来在片土地上我已经有了这么些记住的没记住的故人了。
　　“可是...”
　　摇摇手，“厨房里有热水，走了这么些日子，先洗洗澡吧。”
　　“是...”
　　只是这故人会是谁呢？那小小的竹笛我已经用红绳拴好系在了穆笑安的手腕上，那枚“午”字的玉佩我也一直随身携带，况且我还带着这人皮面具。那么，是季言或者老游在私下为我准备的？那么他们又为何不让人现身？
　　如果这么一来，难道...
　　是那个人...
　　不管是何人为之，现下还是先泡个热水澡，休息一会儿才是，这几日真是将我的智慧都一并带走了，即便如我特殊的身体也不能接受长时间的疲劳，更何况再这之前又经历了那么多事情。
　　看来我真是一个幸运之人，哪怕到了如前几次那般的困境也还有人在身边，服侍着我。泡了热水澡，浑身都舒畅许多，躺在并不如何舒适的床上，却有些不想入睡。
　　我想到了许多的事情，从我失忆醒来到如今，可以说我已经以一个不同于之前的我生活着，身边出现了一个又一个人儿，却被现实所逼，做出了一件又一件离开他们的事。我总是如此想着，等到这件事结束就如何如何，我总是许下一个又一个承诺，却至今没有实现过。事情总是一件接着一件，让人措手不及，让我几度陷入困境，又让我几度做出抉择。
　　真是不知这件事何时才能解决，何时才能再度回到金猊的那座府邸之中，何时才能实践我的那些诺言。
　　不知现在，意儿，穆笑安在做什么？江长思那小子一定气急败坏的养伤吧？意儿大概在为此次的事件伤脑筋，而穆笑安，是不是留在了那座边疆的城镇里？在哪里等着我归来？
　　翻了个身，不再去想这些没有由头的事情，眼前的情况已经很是麻烦，如今已经来到了大冶，我有要如何进入冶京，如何去接触那个组织，如何才能找到午夜？
　　“王爷。”
　　睁开眼睛，看见森罗正跪在我的床榻之前。
　　“何事？”
　　“王爷，王爷曾经说过，到了大冶，森罗是去是留都不会阻拦。”
　　“恩。”
　　“王爷，森罗想要跟随王爷左右。”
　　我闭上眼睛，很久之后，轻轻的嗯了一声，“去休息吧。”
　　“是...谢王爷成全。”
　　森罗，虽然我猜到你会留下，或许真的如书中所说被名字束缚住，也或许就真的是无法摆脱那日的梦魇。但是，我仍然有些失望，命运，是挣脱不开的吗？
　　命运究竟是一种什么样的东西呢？让我们都在挣扎着，却也被迷惑着。
　　这让我想起了那个有着竖起瞳仁的孩子，他相信命运，他深深的被迷惑着，直至离开那个世界。
　　睡吧，明日还有事情要做。
　　......
　　再次醒来之时已经是夜间时分，森罗走了进来，看上去精神很好。
　　“王爷，要吃些东西吗？”
　　“好。”
　　“王爷，我醒来后在院门前发现了一些衣物。”森罗将简单的食物端上了桌子，又拿过几套干净的衣物过来。
　　“哦？”
　　“是些大冶的平常衣饰。”
　　“放下吧，正好我们用的上。”
　　“是...”
　　如果我没有猜错，你这次又想干些什么？
　　“森罗，明日我们启程去向冶京，你看看有些什么需要带上的东西，一并整理一下。”
　　“是...”
　　我大概天生的就是劳碌命？闲散的王爷没有做上几日便不停的四处奔波。
　　不知冶京之中还会有什么样的事情等待着我，救下了午夜之后，我一定要好好的嘲笑他一番，怎能如此不小心被人捉了去了，正好也顺便当做视察一下双生楼的情况，还有最近各国之间大事，这些我都要一一去做。
　　哎...
　　今夜的月亮并没有圆...




81

81、兵荒马乱 ... 
 
 
　　次日清晨，收拾好行装，离开了这座无人的小院，只是，事情总是不尽如人意，我，最终还是没能立刻离开这里。
　　“驾，驾...”
　　“快，快点...”
　　院外，原本安静的街道在我走出了几步之后突然间乱了起来。
　　“喂，从哪里来的，快给我滚回去。”迎面而来的骑着马的将士大声呵斥。
　　虽然不知道发生了什么事情，但是，此时看来一定不是什么小事，我与森罗退回小院，等着打听到确切的消息在做决定。
　　皱了皱眉头，坐在书桌之后，看镇上如此情形，看来是有战争了，难道是金猊与大冶正式开战？这要比我预计中早了很多。大冶在经历上次边疆之事后应该不会主动挑起战事，那么难道是金猊？意儿他难道没有得到我还活着的消息？
　　“主子，打听到了，正如主子所料，金猊与大冶要开战了。”
　　“金猊出征的主帅是谁？”江长思的伤不可能如此快就痊愈，虽然朝中还有些名将，但是没有江长思熟悉与大冶边境的情况，况且，为了防止其他小国的乘势暴动，也不可从其他地区抽调将领。难道这次用的是江家的后人？又或者来的是江洪飞？
　　“主子...是...皇上。”
　　“什么！！”我拍案而起，这个孩子在想些什么？御驾亲征吗？这需要他来御驾亲征吗？！
　　“主子...”
　　“说。”
　　“外间传言，开战的原因是，简国俘虏了金猊齐王。”
　　笑话，我好好的站在这里又怎会被俘？好一个大冶，好一个简国。
　　如今我身在大冶，又不能贸然回国。我必须要通过什么方式来告诉他们，我很好。
　　“虽然现在看上去战争一触即发，但是恐怕不会如此之快就开战，这期间意儿一定会想办法进行交涉，那么...”细想了一下，轻敲桌面，“森罗，近日里如若有住民开始撤离，我们立即离开，前往冶京，以最快的速度。”
　　“是...”
　　意儿啊意儿，你可别做出什么惊人的举动才好，否则，我回去之后一定要好好的整治一番。
　　几日内，这座边境的小镇成为了重要的交通枢纽，大概也是认为这会是一场长期的战争，大冶下令开始迁移小镇中的住民。我们跟随在人群中，很快离开，在到达下一座城市时，买了四匹马，一路向冶京进发。
　　虽然边境人心惶惶，可是这冶京之中依然一片祥和安宁，丝毫没有战前的气氛。在我到达冶京之时看到的就是如此景象。
　　“主子...”
　　看看一路风尘仆仆的样子，马儿都累的瘦了几圈，“先去双生楼，休息一下。”
　　“是。”
　　向路人打听了双生楼的位置，一路向前走去。
　　“客官，里面请...”无论何时，双生楼的生意总是让我满意。
　　说起来有些让人丧气，当初从边疆带出来的银钱已近没有剩下多少，住进双生楼也是一种无奈之举。
　　“二楼的雅间还有吗？”
　　“这位客官，您来的可真是时候，要是晚一点啊，那肯定就是没有了，可是现在，还正有几间空着呢，二位，楼上请...”小二也是一身的伶俐劲。
　　点了些菜后，坐在窗边看着楼下的行人，想要救人找人，那么没有消息来源是不行的，我的确可以现在亮出身份，只是就怕暗中的人。不过想来，尽管对方棋高我一筹，又或者他的组织比我的要大也更加悠久，但是有一点可以肯定，他还没有大到能吞的下或者控制双生楼。
　　“客官，您的菜来了，请客官慢用。”
　　“等等，小二哥。”我叫住正在准备离开的小二。
　　“客官，什么事？”
　　“昨日听说边疆起的战事，同是金猊人，不知你家主人午夜睡的可好？我啊，可是好容易才能睡着，想来你家主人也不容易吧。”
　　“谢谢这位客官的挂心，我家主人也正在愁着这事呢。哎，你说，这场仗不知要打多久哦...”小二将手中毛巾往自己身上一搭，“不过，这不是我这种跑堂的能关心的了的，客官您慢吃。”
　　我点点头，开始吃饭。
　　 

作者有话要说：啊啊~~~~~~~~~~~~
卡文了啊！！！！




82

82、死士与琴师 ... 
 
 
　　双生楼虽然是我与午夜名下，这其中也有一个很特殊的存在，他们不听从任何人的指挥，只认印信。
　　是的死士，我曾经也派出过死士跟随了意儿，如今，我又再次需要他们。
　　联系他们的方式很简单，当初我们建立这个特殊存在的时候就想过，最安全的就是让他们藏在灯下，所以他们以不同的身份存在于双生楼中，可以用暗语联络，出示印信便可动用这势力，我猜想，那些人就算知道死士的存在也无法动用。
　　“哎呀，原来是公子你啊。”你看，人来了。
　　“是啊，今日刚到，没想到能遇见。”我起身微笑。
　　“哎，来来，咱们去楼上，好好的喝一杯。”那人豪爽的将手搭在我的肩膀上，哥俩好的上楼去。双生楼的三楼各种措施做的都很严密，更何况，在他以知我身份不一般的情况下呢。
　　进了三楼的房间里，那人四下查看了一下，对我拱拱手，“请阁下出示印信。”
　　点点头，掏出玉佩在白纸上按下，而后交给他。
　　“请阁下稍等。”我明白，他是需要去验证。
　　点点头，那人随后走了出去。我端起桌上不知名的茶水看了一会儿，房间的门被再次打开。
　　“如何？”
　　那人在我的面前跪了下来，“请大人吩咐。”
　　“主子，我...”
　　摆摆手制止了森罗要求退下的请求，森罗，即使你不愿意，你也不能离开我了。这是你的命运，也是我的。
　　“我的第一条命令。”勾起唇角，缓缓道来“除了我以外任何持有印信的人，立即格杀。”
　　大概是我的特性，这种时刻，我说话总是会不自觉的用不带任何波动的语调，或许是出于本能，也或许是我追求的一种效果。
　　那人抬头看了我一眼，低下头恭敬的回答，“是。”
　　如果午夜那块玉佩没有落在那个组织手中还好说，如若落入虽然并不会很快发现秘密，但是也总有一天会发现，我总要防患于未然，这双生楼可是我心爱的孩子，不能被别人控制。
　　“第二条，你们在与双或生楼相通消息的情况下，把这大冶中的知名人士的资料交给我；
　　第三条，在不惊动任何一方势力的情况下，追查双字楼主午夜的消息。”
　　“是。”
　　“我希望很快能拿到结果。”吹吹茶盏中的水，荡起一圈圈的波纹，微微一笑。“对了，我还需要些钱财，至于我的身份，你们不可暴露，双生楼中人亦不可，你可明白？”
　　“属下明白。”
　　“好了，下去吧，那名为我通传消息的小二，让他失去这些记忆吧。”
　　“是，属下告
　　喝了一口茶盏中的茶水，摇摇头，我依然不懂得品茶。
　　“走吧。”
　　“是。”
　　说是走，也只是下楼罢了，我并没有打算换一个客栈什么的住下，与其那样做还不如就在这里住下，况且，我还要借双生楼以及进驻在这里的季氏的成员传播关于“我就在这里”的消息。
　　在一楼我找到了角落中的《杰霖大陆报》的销售点。季氏还真是无孔不入。
　　转而在柜台处找到了掌柜的。
　　“掌柜的，你家主人何在？”
　　掌柜的四下打量我一下，想当然，他不可能认出我。
　　“您是...”
　　“在下只是一名从金猊而来的琴师。”
　　“琴师？我们这里不需要琴师。”
　　“可是，在下曾经听过龙神使者在京城的曲子，也略略领悟了一些。”
　　掌柜的再次将我打量一番，思索了片刻，让我在原地等候。对于掌柜的此种反映我颇为欣慰。所谓商人，无利不图，如此好的赚钱机会怎可错失？
　　不过片刻，我又再次被请入，不过这次不是在三楼，而是后院，这里大概是冶京地区的管理人居住的地方了。
　　“我是这里的主人，阁下请入座。”那名自称为主人的中年女人示意所有的人都退下。
　　我点点头，随意找了个座位坐下，身后站着背着我的琴的森罗。
　　“我听掌柜的说阁下会弹奏那首龙之曲？”
　　龙之曲？这大概是世人对那首曲子的称呼吧。
　　“只是听过一次，有些感悟罢了。”
　　“那么可否请阁下弹奏一段？”
　　我轻轻摇头，“在下此次只是上京来寻亲人，由于盘缠的原因而不得已出此下策，还望家主大人应允。”
　　那名中年女子略微沉吟了一会儿，“既然如此，那么我就请您在此担任琴师，只是不知阁下还有何要求。”
　　早在失忆后初掌双生楼就知道，冶京的负责人是名很是精明的女子，如此看来果然不错，她看人很准。
　　“再下的要求有二，第一，对于家主大人来说很是简单，我希望能在双生楼名下的客栈住下。”
　　中年女子点头应允，“这的确很简单，那么第二呢？”
　　“第二，我想自己能够掌握弹奏的时间，当然，我会提前告知。而且，这曲，我只弹一次。”而且每次都只会弹一段。当然这后面一句我是不会说出来的。
　　“这第二条要求当真有些难办，还有这收益...”
　　“那么，第一次算是尝试，定在三日之后的晚间如何。至于收益如何，我只是想要一个安稳的住处以及三餐的规律罢了。”
　　中年女人眯起了眼睛，“阁下，您似乎也是同道中人。”
　　“不，家主大人错了，在下只是一介小小的琴师，只为亲人而来。”
　　中年女人露出笑容，“那么，琴师阁下，就这么定下来了。”
　　“好，那么，可以让人领我去住处吗？一路奔波也很是辛苦。”
　　“阁下不必担心，自有人来领您前去，我期待三日之后的晚间。”
　　“我也一样，家主大人。告辞。”我起身离开，虽然我的口上说着在下，但是这种时候却也不可失了身份，这也是我此时唯一的筹码。否则仅凭我一己之言，如何能让人信服？
　　折腾了这么一番，最终我与森罗也没吃到些什么东西，出了后院来到大厅一口气点了好些个菜式，反正有人为我免单，不用考虑身上的钱财。
　　看着端上了的菜式，忽然发现，这都是些曾经与意儿以及两个孩子常点的菜，不禁有些好笑。原来，他们的存在已经如此深刻的印在了我的脑海之中，融入我的骨血之内。
　　曾经发现自己还活着而且是以另一种方式活在另一个世界中时，绝望却隐忍着拒绝一切，后来出现了一个午夜，一个谢歌行或者还有一个意儿，他们牵绊住我的离去。如此，我又重生，带着之前的保护色继续生活，而如今，却多出了如此之多的人来，我也被束缚住了，离不开了，所以我在这里，我出现在此处，我正在...
　　“这位大人，家主命我领两位前去客栈。”
　　点点头，端起茶水喝了几口，跟随来人离开，双生楼是酒楼，不提供住宿，可是却也有专门的提供住宿的地方。
　　
　　“森罗，你过来。”来到客栈房间，我招手让森罗在桌边坐下。
　　“主子...”
　　“你坐下。”
　　“是。”
　　“你知道我如此做法的目的在何？”
　　“主子，这里...”
　　我挥手打断他的话，“那个家主是个聪明人，她既然明白我并不是个单纯的琴师，那么她自然不会过问其他的事情，至于监视什么的，她更不会来做，你知道这又是为何？”
　　森罗摇头，似乎是不明白我问的内容如何回答，也或许是不明白我为何我问他这种事情。
　　我从来没有想过，要他做我的侍卫，一名只有轻功突出的侍卫，我要之又有何用？我只是想要一名只忠心于我的心腹罢了，那么就从现在开始，培养他。所以我没有避讳的在他面前使用印信，有在他面前提及此事。我不可再蹈覆辙，谢歌行一事，我终究不会让他再次发生，也因为如此，我选择这个除了效忠却何事也不懂的人来培养。
　　那是因为，我需要绝对的忠诚。
　　“你记住，有些是可以为之，而有些事绝对不可以为之。从今日起，你跟着我，好好观察。”
　　“是。”
　　“那么，你来回答我其他的问题吧。” 

作者有话要说：最近总被人说字数问题，所以以后每篇字数会变多，大概就只一更了，
各位看文的大大们见谅~~~~(>_<)~~~~ 
吐槽一事，有看文的大大们订漫友的吗？改版后的漫友，真是...我想撞墙了%>_<%




83

83、让你知道我的存在 ... 
 
 
　　坐在双生楼一楼的大厅之中，听着身边一群群正在议论神秘的琴师一事的人们，不禁莞尔，这位主事之人当真能力不错，在这短短的没有一日的时间里，将此事宣传到此种程度，这其中或许也有些双生楼成名一段时间的原因吧。
　　“这位公子，我能在这里坐下吗？”
　　微微牵起唇角，“当然，如果公子不嫌弃的话。”
　　“主子...”
　　我点点头，打断了森罗的话。
　　是的，眼前此人，在早些时间里，我见过他的画像。大冶四皇子，越商，周越商。一个犯了事被赐死的妃子的孩子，他还有一个弟弟，周越反。两个无权无势地位低下的皇子。
　　“我看公子面生的很，公子是第一次来这里吗？”
　　微微摇头，“不，昨日里便来过。”
　　“原来如此，我昨日倒是没有来这里，难怪没有见过。”
　　“听公子这么一说，公子倒是常来这里了？”
　　“是，平日里有些时间总会过来坐坐。这里的气氛很好。”
　　我明了的点了点头，这里的气氛的确不错，双生楼中消费极高，平常人家根本不会来这里吃饭，也就是说，这里是富家子弟的聚集之所，恐怕这点才是他看中的吧。 坐在双生楼一楼吃着午饭，听着身边一群群正在议论神秘的琴师一事的人们，不禁莞尔。这个主事之人当真的能干，在短短的近一日的时间里就达到了一个如此的宣传效果，这大概也是双生楼成名已有一段时间的原因吧。
　　“这位公子，可以在这里坐下吗？”
　　嘴角向上轻挑，“当然，公子请坐。”
　　“主子...”
　　我点点头，此人的画像我早些时间刚刚看过，大冶四皇子，越商，周越商。一个犯了事的妃子所产下的孩子，他还有个弟弟，十一皇子，周越反。
　　“这位公子面生的很，是第一次来这里吗？”周越商满脸笑容的问我。
　　“不，昨日便来过了。”让小二撤下了酒菜，倒上了香茶。
　　“原来如此，我昨日倒是没有来过。”
　　“听这位公子的意思，公子是常来这里了？”
　　“恩，我很喜欢这里，几乎每日有些时间便会过来坐坐。”
　　“这里的气氛很好。”我点点头，表示赞同，更重要的是平常家的人是不会来消费如此之高的地方，换而言之，这里是权贵的聚集之处，我想，他看中的也是这一点吧。
　　“今日既然能遇见公子，那么也算是一种天命，不知公子如何称呼？”
　　“封，在下单名一个封字。”
　　“封公子，幸会幸会，在下单名一个商字。”
　　我端起茶盏向他示意了一下。
　　“不知封公子今日来可是听说了那名琴师之事？”
　　“原来商公子也是为了此事而来？”
　　“正是，如此之事，在下也是想来探听一二，只是不知此事是否属实。”
　　“刚刚小二哥已经为我证实了此事，两日之后的晚间，会有琴师弹奏龙之曲。”
　　周越商微微摇头，“没有想到竟然会有人弹奏这首曲子，听说这位琴师是当日在金猊亲耳听过使者弹奏此曲而有所感触，也就是说，这应该并不是真正的龙之曲才是。”
　　我耸耸肩，“此事我并不清楚，不过这有又何妨，既然敢自称龙之曲，那么它必然有其妙处所在。”
　　“封公子所言极是，在下虽然心有怀疑，但是也会尽全力拿到当晚的席坐，以聆听此曲。”
　　“商公子倒是名风雅之士。今日一遇，如此小酌一杯，如何？”
　　“恭敬不如从命。”
　　森罗叫了小二上酒，我们也就此岔开话题，天南海北的聊些趣事。正如我所说，有些事自己清楚即可，更何况，只是一面罢了，谁能看清谁人的面目？
　　回到客栈之后，我又将早上看见的关于周越商与其弟的资料回想了一遍，当然，早晨那份我已经将其毁了。
　　“森罗，如何？”
　　“正如主子所说，此人并不如表面上所看那么平凡。”
　　平凡？皇家的孩子，会有几人平凡？又会有几人能如表面上所看到的相符？森罗，果然是很少接触这些事情。
　　周越商，倒是一个很不错的合作人选，如果我此来是想要推下现任皇帝的情况下，大概会对他很感兴趣，不过，现下的情况并不是如此。
　　午夜才是我此来的目的，其他的事情，我暂时还不想要插手，不过认识一下到无妨。
　　很快，约定好的第三日晚间就要到来，我想这个消息大概也已经差不多传到的金猊。意儿并不清楚我便是那使者的身份，可是，穆笑安却很清楚。再我离开了之后江长思一定会将穆笑安的消息传给意儿，那么也就是说，他们两人至少会保持着联系，我的存在就需要通过这一层关系来诉说。
　　死士，他们或许知道我的身份，意儿身边的死士如果活着或许也会知道我的存在，但是，没有命令他们只会将此事烂在心里，况且，我的身份，死士或许并不知晓，我的存在即是秘密，我的存在就是一个暗棋。
　　“主子，家主人派人过来接您了。”
　　“好，更衣吧。”我当然不能换上正统的使者服，只是一件普通的白色衣装罢了，不过面上的巾帕倒是不可缺少的，神秘，与使者相同的神秘，是必要的卖点。
　　跟着来人从后方的院子中直接来到了酒楼的后院，这免去了从前门进入的麻烦，这位主事想的很周到。
　　“阁下来了。”那名中年的女子出现在院中。
　　我点点头，“可以开始了。”
　　“如您所愿。”她错开身子，让出了通向前厅的路。
　　越过一众之人，与森罗来到这个早已布置好的舞台之上，将琴放在小几之上，随之坐下，整装，此次倒没有焚香，抬手，拨弦。
　　不知为何，总是会在弹起此琴之时失神，思绪总会在不经意间飘远。
　　似乎回到了初时睁开双眼，看见的那一双红肿的眼睛；似乎回到了与那个人带着两个孩子在街边买糕点，那时曾经有一个人，欢快的笑着；似乎看见分别之时，那隐忍的目光，以及笔直站立的姿势。意儿，那是你在诉说无尽的悲伤吗？
　　如今，你听见了吗？我，就在这里。
　　初次相遇时，在飞凰为来使举办的洗尘宴上，那时，在角落里有一个男孩子的身影；再次相见却是在我的床上，叫嚣着让我教他如何让人知道他爬上我的床；之后携石块跳水，让我对其改观，而后在那命悬一线之时冲了过来，为我挡剑。分别之时脸上的泪痕，以及昏迷前绝望的眼神。穆笑安，你还在不安吗？
　　如今，你又听见了吗？这专属于我的曲子。
　　我，就在这里！
　　
　　双手按住琴弦，思绪回笼。琴曲虽未完，不过今夜就此告一段落了。
　　起身，森罗将琴抱起，跟随着我，离开这个四面围满青色纱帐的舞台，台下，是不知何时会回过神来的众人。
　　来到后院时并没有看见其他的人，我与森罗沿着来时的路回到客栈，换下衣装。此时不知那些人是否从梦中醒来？或许是此次我思想通过的琴声传递了出去，台下的人反映与那次在金猊时似乎并不相同。
　　对于我这琴的来由以及成因，我并不是很清楚，记忆中只是知道，这琴只有我才可以用，只有我才能够用。这，足够了，实验的成果是只有那些人才会感兴趣的事。
　　什么海豚之子的事情，那些我已经忘却，我已经不再需要。
　　推开窗户，夜空之中月亮依然没有圆。但是，却已经离圆时不远了。
　　微微一笑，你们，听见了吗？我的声音？
　　
　　 

作者有话要说：话说，有潜水的大大吗？
你们能让我知道你的存在吗？
因为我实在是太悲剧了%>_<%




84

84、钓鱼 ... 
 
 
　　“主子，为什么这几日你都会来这里？”坐在双生楼的大厅之中，森罗如此问我。
　　“那是因为，我在钓鱼。”
　　“啊？？”
　　呵呵...所谓姜太公钓鱼，愿者上钩，我在等待一条并不如何精明的鱼儿上钩。
　　“你还记得我来此地的目的吗？”在这人声鼎沸的大厅之中，我压低了声音。
　　“恩。为了寻亲。”
　　点点头，这几日森罗有了很大的进步，懂得了什么时候说什么话。“是，就是为了这个目的我才在这里。”我更想早些找出午夜的所在，并将其救出，意儿那边，我有些并不好的预感，虽然只是有时有隐隐的这种感觉，但是，一直以来我的感觉都还没有出现过错误。
　　“不明白。”
　　“会明白的，仔细学着。”
　　“是。”
　　这几日里，偶尔也会遇见周越商，这也是我故意为之。我得到了死士的消息，午夜的踪迹一无所获，如果说在冶京之中还有什么地方没有查清楚，那么就只有一个地方，皇宫。
　　我以为，我需要花些时日来钓这只有着皇子头衔的鱼儿，谁知昨日夜里，收到了一条让我觉得时机成熟的消息。周越反惹到了大冶的从一品督察院右都御史，郑深。以周越商与他弟弟的关系，他一定会相方设法救他。
　　果然，没过了一会儿便见周越商从大门处进来，四处张望了一下，想我所坐的位置走过来。虽然看上去他与平日里没有什么不同，但眉宇与各种小动作都在诉说着主人的焦急之情，这也就是我为什么会说他是一个有心机却未成熟的没有势力的皇子。
　　“封公子。”周越商来到桌前向我拱拱手。
　　“商公子，今日来的比往日要早些啊，请坐。”我伸手示意他坐下。
　　“不瞒公子，今日前来有一事想求封公子帮忙，不知可否上楼细说？”
　　我勾出一丝笑容，不置可否。
　　“请。”周越商起身弯腰，做出一个楼上请的姿势。
　　“商公子，在下的要求可是很多的。”
　　“已经无妨了。”
　　“那好，请吧。”我起身向楼梯的方向走去，立刻有小二过来带路。
　　让我有些惊讶，没想到周越商能弄到双生楼三楼的包房，不过这不是我所想要去追究的事情，有一个隐秘的谈话之地，于我来说比较有益。
　　关上房门，我与周越商相对而坐，“不知商公子有何要事需要在下帮忙？”
　　“阁下想来也是知道我的身份，我是大冶的四皇子，周越商。”
　　点点头，示意他接着往下说。
　　“我的弟弟越反，他，惹怒了郑深，被他关在府中。从我第一看见阁下就知道阁下并不是一个普通的人，因此，我想了很多，最后才决定来找您。”
　　恐怕不是决定来找我，而是找了很多人之后逼不得已才来找我吧，不过，这与我何干，我只需要这结果罢了。“商，哦，不，四皇子殿下，你来找在下，真是让在下不甚惶恐，只是，在下之前也说了，帮忙可以，只是，我的要求很多。”
　　“阁下尽管提出，只要我能够办到，哪怕是死，我也会为您达成，只是，还望阁下尽快救出越反，否则...”
　　“没想到四皇子如此重情重义，不知四皇子是否真的如你所说，何时都可？”
　　“是。”周越商郑重的点头。
　　官场之上总是如此，先开口的人总会落入下风，虽然双方都有事所求，但是，事实已定，我才是这次的赢家，这也是因为我远比他，要强很多。
　　有意思，如果我没有看错，那么不如逗一逗他...
　　“那好，如果我说，我的要求与那郑深相同，你，又会如何选择？”现下的情况，如果我的手上能有那么一把扇子那么就会显示出一幅奸商的模样吧？不禁有些好笑，那样的话会是怎样一种景象呢？
　　“什么！！阁下，你不要欺人太甚。”周越商愤然起身，最后那四个字就像是从牙缝中挤出来，恨之入骨的感觉。
　　我说过什么？周越商实在是太不成熟了，这种时刻怎能表现的如此明显？气定神闲才是该有的表情。
　　微微摇头，端起桌上的茶水，啧，比楼下的味道要好些。
　　感觉周越商深呼吸了几口，似乎平息了激昂的感情，坐了下来，也端起茶水喝了一口，“阁下，刚才失态了，请见谅。”
　　耸耸肩，“我无所谓，只是殿下想好了吗？我等着你的答复。”
　　周越商又喝了几大口茶水，放下茶盏，“先让他们出去吧。”
　　“森罗，你与殿下的侍卫去楼下喝茶吧。”微微回头，对着身后的如此吩咐。
　　“是。”
　　在得到我们的示意之后，两人离开的房间。一时之间，房间内静的可以听见周越商呼吸的声音，看起来他真的有些生气，或者是紧张？
　　“比起郑深来，阁下看上去更好些。”
　　那是当然，虽然我自认为长相平凡，但也比那个督察院右都御史水桶般的身躯好很多。至少我还是比较注重身体的锻炼。
　　没错，我收到的消息，周越商曾经去找过郑深，他开出的要求就是，陪他睡一晚，成为他的人，如此就放了他的弟弟。
　　不过我本身对与周越商并没有什么兴趣，只是从得到的消息来看这两个别扭的人很有趣，偶尔我也会做一次好人，尤其是在我的身边没有伴的时刻。
　　“那是当然。”
　　“阁下真的能如约救出越反吗？”
　　“那要看殿下做的如何了？”
　　“好。”周越商很有一种赴死的慷慨之情站起身来。
　　“那么，就在这里吧。”我放下手中把玩的茶盏盖子，抬头微微看了他一眼。
　　看着我面前的地面上掉落的一件件衣裳，有些想念穆笑安，还有意儿，这个小家伙，回去一定要好好的在床上惩罚一下才好。
　　半天之后，地上的衣服没有再掉落的趋势，我抬头，看见依然穿着亵裤的周越商，不禁有些想要狠狠耍弄一番的念头，“怎么？难道想要我来帮你？”
　　周越商咬着发白的嘴唇，吐出，“不用。”
　　“那好，继续吧。”此时，我有些想要让森罗立刻为我买把扇子的冲动。
　　看着他有些哆嗦的动作，我明白那些人看上了他哪点。明明是一个不得志的皇子，低下的能够让众人践踏，可是他却在这种状况下活了下来，而且带着他那种身为皇子的高傲活了下来。周越商的长相并不出众，至少我觉得他就没有穆笑安天真与可爱，也没有意儿那种与生俱来的贵气。但是他有那种让人想要狠狠蹂躏的冲动，那种明明很卑微却要装作很高尚的感觉。尤其是此刻，他刻意隐忍，却又装作不在意的高傲模样。
　　“没想到，阁下衣服下的身体倒是很有吸引人的潜质。”我看着眼前丝毫不挂的人，不禁微微一笑。不得不说，他身材倒是挺不错，不过想来，我的意儿定不会比他差。
　　“多谢阁下夸奖，来吧。”
　　呵呵...他真当这是赴死吗？不过我也大概能明白他的想法，毕竟穆笑安也曾经历过，我想我也大概能够体会一些了。
　　“那么，殿下，过来吧。”我招招手，让他来到我的身边。
　　 

作者有话要说：祝大家十一快乐！！！O(∩_∩)O~
还希望今后依然支持O(∩_∩)O~




85

85、鱼儿上钩 ... 
 
 
　　“那么，殿下，过来吧。”
　　看着他向我走来，在我的示意下趴伏在我的腿上，伸手捋捋他披在身后的长发，“殿下，是什么让你做到如此地步？”
　　“恩？阁下想要就快点。”
　　“难道，”顺着他的脊背一路抚摸下来，“殿下不知道，这种时候，是要慢慢享受的吗？”
　　......
　　感觉到手掌下的肌肤微颤与紧绷，拍拍他的脑袋，“殿下，你是太紧张了吗？这样紧绷着身体是很容易受伤的。”
　　“不用你管，阁下还是快点吧，否则被人发现了可就麻烦了。”听的出来周越商说出的话都是从牙缝蹦出来的。
　　“哦？殿下难道信不过双生楼吗？可是，在下倒是从不担心这个，只是很想知道如果现在的事情被十一殿下看见会如何。”
　　“你，你说什么！”周越商抬头望着我。
　　“殿下，在下说了什么奇怪的话吗？还是...还是在下说中了什么戳中殿下心中的话了吗？”
　　“你闭嘴！！”周越商赫然起身。
　　“那么殿下是不准备救十一殿下了吗？”我耸耸肩，“对我来说，这也没什么损失。”
　　“阁下到底想要什么？”
　　“日子有些无聊，想要找些事情做做，如此而已。”
　　我在想，今日这周越商到底被我气急了多少次？此时又是这番模样，哎...
　　周越商就这么从我面前走过，躺在一旁的软榻之上，做出了一个很不雅观，但是很方便做那种事情的动作，“没有时间了，还请阁下快些。”
　　看着说完了话的周越商闭上眼睛，一副眼不见心不烦的姿态。
　　“殿下，我真的很好奇，明明一副勉强的姿态，那又为何选择如此去做？就是为了那个爱闯祸的小子？”
　　“阁下，请您放尊重点，虽然我有事相求，但并不代表你可以随便侮辱我。”
　　“有吗？殿下，我只是说了一句十一殿下小小的坏话而已。”我来到软榻边，坐下，“殿下，您与十一皇子，也就是您的亲弟弟，关系有好到你可以如此为他牺牲的地步吗？”
　　“你想要知道什么？”
　　“殿下，你说呢？啊，还是不要说这些，不如，我们开始吧。”在软榻边摸索了半天，果然发现了一个隐秘的小抽屉。当初提出此种建议的我，还真是又先见之明。
　　拿出抽屉中的一个小瓶，一股甜甜的香气传来，“果然，这是很有名的催情药膏，我想，殿下如此紧张，用些药会更好些。”
　　“随便你。”
　　“啧啧，殿下，你可要想清楚了？这种事情做了，可就再也无法挽回了。”
　　“你到底想要怎样？想要我承认对自己弟弟心怀不轨吗？想让我承认这种乱伦被天下人耻笑吗？我一个人就算了，但是如果你想要伤害他，我就算死，也会拉上你。”
　　我微愣了一下，这么快就说出来了？太没有意思了...
　　轻扯嘴角，将手中的瓷瓶放下，走到被周越商脱下的那堆衣服前，拿起了他的外衣，走回软榻边，将衣服扔在他的身上，“那又如何？殿下？”
　　“什...么？”
　　我转身来到桌子边，坐下，从茶盘中拿了一只新的杯子，为自己重新倒上热茶，喝了一口，长长的嘘了口气。
　　“我说，殿下如此怕被天下人说道吗？如果是这样的话，那么你们就让这天下没有人敢说这件事不也很好吗？”
　　“阁下是说...”
　　耸耸肩，“我什么也没有说，只不过，给你一个过来人的建议罢了。”
　　“过来人...”周越上披着那件衣服走过来，若有所思，“难道，您是...”
　　“恩？我？只是一个无事可做的闲人罢了。”放下杯子，“好了，那么既然殿下心有所属，那我自然也不会强求，那么，就拿一件事情作为交换吧。”
　　“什么事，阁下请说。”
　　“很简单，我想知道，皇宫之中，有什么地方关押了一个神秘的人物。”
　　“阁下想要找什么人？”
　　“我说过，只是无聊罢了。还有，难道殿下没有听过这么一句话？”
　　周越商望着我。
　　“饭可以乱吃，但有些话，不可以乱问。”
　　周越商有些释然的叹息，“我明白阁下的意思了。只是，我弟弟。”
　　“哦？十一皇子殿下？”我微微笑了笑，转头看向一边，拍拍手，“好了，隔壁的家伙们，可以过来了。”
　　没一会门便被从外推开，踏入房间的第一个人赫然就是当今十一皇子，周越反。
　　“哥...”周越反立刻冲了过来，将他的哥哥抱紧。
　　我无奈的摇摇头，两只别扭的小孩吗？“你放心，对于你的哥哥，我没有丝毫兴趣。更何况，该看的，我都已经看见了。”
　　“混蛋！”
　　“你就这么对待你的救命恩人，加上，恩，我这么做大概也算是做了一次红娘？”
　　“你让他们转过身去。”周越反对这那群死士吼道。
　　我点点头，死士们离开了这个房间，“既然事情已经解决了，那么接下来就是你们的事了，我很期待你们给我的答复。”跟着，我也准备离开这个房间。
　　“阁下。”
　　“什么？”我回头。
　　“谢谢。”
　　谢？我只是看不惯他们两人的别扭劲罢了。
　　来到楼下，森罗迎了过来，我对着那位紧张的周越商的侍卫小声说道，“你家两位大人都在楼上，你去了最好不要进去。”
　　看着那个侍卫愣然的表情，我带着森罗径直离开了这里。既然鱼儿已经钓到，还坐在这里就是浪费时间了。
　　哎...午夜，你这个家伙，你可知道我为了救你，花费了多少精力？不仅如此，我还要在这种时刻离开那些需要我的人...
　　那些个隐在暗处的人，你们可知为我惹出了多少麻烦？等到我找到你们的那一刻，我啊，一定要好好的算算这笔帐。
　　“主子...”
　　我点点头，是的，森罗也感觉到了，有人，正在看着我！装作看着沿途小摊上的物件，四下看了一下，并没有发现什么可疑的人，不过我知道，那并不是我的错觉，的确有人在跟着我。
　　
　　 

作者有话要说：哎...由于同时再更三篇文
所以，祖国母亲的生日也不能送上二更了
请见谅...
鞠躬，退场...
O(∩_∩)O~




86

86、是你？？！！ ... 
 
 
　　回到客栈之中，在室内来回走了几圈，如果说有人跟踪我，那是再正常不过的事。双生楼中总会有那么些个精明之人发现我的存在，这也是我故意做出的一种假象，每日都会去那里喝茶，听其他人聊天，但是在琴师弹琴的晚间不见身影，加之我出现的时间，这很容易就会发现。
　　只是...那个视线，给我带了的感觉，熟悉，那是一种熟悉的感觉，似乎曾经我每日都会被这么的注视着...
　　走回书桌之后，提笔在纸上写了些名字，随后一一用墨涂上。
　　长嘘一口气，不知道此行是福是祸呢？
　　我已在双生楼弹过两次琴曲，名声已然传出，大概意儿也该得知我就在此地的消息了，借此机会他大概会给大冶一次狠狠的回击吧。那个孩子，心肠比我还硬。
　　想到此处我不禁有些想笑，或许下午时分可以去这冶京的街市上逛逛，买些东西，用来送给那两个一定会闹别扭的家伙，哦，差点忘了，还有誉严誉真。
　　说来也真是忙碌的命，到了这冶京除了客栈就是双生楼，每日里为了午夜之事烦恼，如今，我能做的都已经安排好，只等着周越商两兄弟的消息了。所以，也就是说，我终于有了一些空闲时间。
　　“森罗，准备一下，我们，去街市上走走。”
　　“街市？”
　　“去看一看这冶京与京城有何不同。”
　　“是。”
　　随意拿了些散碎的金币装好，与森罗走上了这冶京最繁华的地方，一路走来，我也买了些小玩意。这种事情其实在我去飞凰那次就已经很熟悉了，那次是每到一个地方都会买些当地的东西让人送回去给意儿，而如今，我又做回了当初的会做的事情。
　　不经意抬头间，看见一家玉器店，“森罗，去看看。”
　　我已经不大明白我心中所想，直到出了门时才发现我又买了几块未雕刻的玉石。想了想，既然买了就带回去吧。我将玉石装好，继续向前走去。
　　我背向这街道，在一个卖字画的小摊上随意翻看着书，在那么一瞬之间，我突然发觉了一种熟悉气息，那种同种动物之间的共鸣，抑或是那种相同的气味。
　　猛然回过头去，有人也在抬头看向我。看着他的姿势，应该是刚刚从我身后不远处经过。释然一笑，虽然那面貌我并不认识，但是，我能肯定，是他。
　　“阁下好兴致啊。”他走过来向我打招呼。
　　“你怎么会在这里？”
　　“找人。”
　　叹了口气，他似乎根本没有想过到这里来会产生的后果，“跟我走吧。”
　　“随便，反正，我还没有找到住处。”他耸耸肩，跟着我离开这条热闹的街市。
　　再次回到客栈内，我将买来的东西分开来摆放。
　　“阁下是买给自己孩子的？”
　　我回头看了他一眼，“也不全是。”
　　“那就是送给那位？不过我想，恐怕那位大人不会原谅阁下了。”
　　将东西放好，来到桌边坐下，“这是我的是，还请将军不要过问，坐下吧。”
　　他随意的坐下，给自己到了杯水，“啧，阁下还真是能跑，让我找了这么许久。”
　　“森罗，你也坐下吧。”
　　“是。”
　　“他是...”
　　“那次事情的生存者。”森罗为我到了一杯水，我端起，看着里面泛着青色的液体长吁一口气，“江长思，你从什么时候跟过来的？”
　　“将军！”森罗有些讶异，我瞥了他一眼，似乎我最近对他过于宽容，不说他看没看出来眼前的人是谁，他也不该发出如此声音。
　　江长思放下手中的杯子，“从我发现你消失开始。”
　　我揉揉眉心，“也就是说，你是私自追上来的？所以那个人才会亲自带兵？！”
　　“我不知道会发生这种事情，不过你放心，我将你那时带在身边的小侍安排好了。”
　　“我想问的不是这件事，算了，既然来了，就先住下，等我这边的事情办好，再一同回去。”
　　“什么事情？”
　　“与将军无关。”
　　“我下去开间客房。”江长思起身，“阁下能不能不要称呼我将军？很容易引起麻烦。”
　　我再次揉揉眉心，其实他的到来才是最主要的麻烦，“我知道了。”
　　“将军！”再我低下头的那么一瞬之间，森罗从我的身边消失，再次抬起头看时，森罗接住了已经昏过去的江长思。
　　我咬牙，真是不明白，我的身边怎么总是会出现这种莽撞的人？穆笑安曾经是这样，江长思也是这样！
　　“把他弄到床上去。”我走到小柜子边拿出所剩无几的药物，这是当初季言给我带上的，治疗的效果要比普通的药物好上许多，看来这次就要全部用完了。
　　拉开江长思的外衣，不禁叹口气，“森罗，去楼下弄些热水来。”
　　“是。”
　　这个人大概就真的如他所说，是在重新回到那边疆发现我不在后跟上来的。身上那些伤口比我走时看见的情况还要糟糕，大概是这一路之上没有好好休养的原因了。抚开他脸上的发丝，我狠下心来，将他那一身被染的点点血的中衣脱下，大概是怕血渗出来，他穿的也是深色的衣服，里面更是穿上了一层层的中衣。
　　扒下那最后一件亵衣时发现我的额上也满是汗水。拿过森罗递过来的热毛巾，将他脸上的汗水擦干，才又去擦拭那些重新渗出的血迹。
　　我越来越不能理解他的想法，他就这么在乎自己的名誉？因此才为了自己弄丢了一个王爷而不远千里追了过来？还带着这满身的伤。
　　看着已然用完的药物以及被裹成粽子般的人有些无奈，还是要去买些药物才行，“叫小二送些吃食上来吧。”
　　这一番折腾，我也累了。看江长思的模样大概短时间也不会醒来，还是不用等他了。等会让小二给煲上一锅粥就好。
　　草草吃了晚饭，让森罗去买药，我点上油灯看着新送来的消息，周越商那边早在我之前就已经发觉了一些事情，现在看来，事情进展的都还很顺利。
　　不过，我对于今日从双生楼中回客栈时感受到的那种视线很是有些介怀，如果按照江长思的说法，那人就不是他，他不会发现我的存在而不现身，更何况，我很熟悉江长思的视线，那个人，不是他。
　　虽然这边的事情看上去已经接近尾声，只是现在江长思的到来给我一个难题，以他这样的身子我就带着他一路奔波回京城？还有午夜，他恐怕也不会好过，这一下子多出了两个病号让我有些烦恼。还有，江长思跟来这里，那么意儿那边呢？
　　真是些独断专行的家伙！！
　　不过...
　　倒是与我很相像，不是吗？ 

作者有话要说：家里来客人了，好多...
呼...
放假了...这里就好冷清啊~~~~~
PS:向各位读者大人征求武器以及名字！！！为新文做准备O(∩_∩)O~
 请有闲情，有兴趣的大人请赐名吧！！！不要历史上的，自创的才是王道啊！！！




87

87、营救午夜 ... 
 
 
　　虽然江长思的突然到来打破了我的一些计划，但是该做的还是要继续下去，比如，每日里去双生楼里坐坐，与“偶然”到来的周越商闲聊上两句。事实上与周越商的消息互通都是在暗地里做的，每日的相遇只是不想让人起疑心罢了。
　　“听说今日晚间琴师还会来此弹奏琴曲，不知商公子可否知晓？”
　　“封公子说笑了，此事早就传遍的这冶京的每一个角落，在下又怎可不知？这不，好容易今夜可以亲自聆听一次这仙曲。”周越商微微一笑。
　　是的，午夜被关押的位置已经找到，是某一位并不得宠的妃子的院中，那里有一个隐秘的地下密室，而今夜便是营救的时机。
　　“哦？商公子得到今晚进入双生楼的机会了？”佯装惊讶。
　　“恩。”周越商欢快的点头。
　　今次是我第三次登台，大概也会是最后一次。通过这里家主的消息，这一次来人大多是官家，这无形之中也更加方便我的计划的实施。
　　“那真是恭喜商公子了，在下可能有要错过这次机会了...”端起茶盏，轻轻吹气。
　　“真是可惜了，不过无妨，封公子还是会有机会的。”
　　我点点头，不置可否。
　　其实今夜的计划说起来很简单，死士从皇宫之中救出午夜，我于双生楼琴毕之后直接到一处定好了地点的城墙处，那里会有人将我送出城，接下来我只要等待午夜的到来而后离开便可。
　　小坐了一会，周越商先行离开，宫里或许还有些事情需要做。
　　“森罗，还有什么东西没有备好，一起去街上走走。”我起身，现在时间还早，也不想回到客栈看那个傻子带着一身未愈合的伤口修炼所谓的武功。
　　来到街市上又不知该看些什么，只能带着森罗又去了药店买了些药物，我想，午夜也会用到，多备些也无害。
　　回到客栈之时，果然看见江长思正在进行练功，由于是客栈的原因，也并没有那些乱七八糟的练各种招式，只是像现在这样，倒挂房梁，贴墙壁站或者倒立什么的不会弄出动静的事。
　　“回来了？”
　　我看了江长思一眼，走到桌边坐下，森罗去给江长思准备热水，“等会你先出城。”
　　“出城？”站在往身上套外衣的江长思有些讶异，转头看着我。“你呢？”
　　“恩，今夜的事情如果顺利就可以回金猊了。”
　　“我等着你一起走。”
　　“都已经安排好了，你午饭过后就先行离开，在城外等我。”
　　江长思扔掉手中的衣服，走过来，盯着我的眼睛，一个字一个字的说着：“不可能！一起走。”
　　我看着他没有动作，片刻之后，将视线移开，微微一笑，“果然是个倔脾气。”
　　“什么意思？”
　　“你身体恢复的如何？”
　　“呃？还好。”
　　“轻功能用吗？翻过城墙。”
　　“可以。”
　　“那就留下吧。”
　　“啊？”
　　“你不是说要一起走吗？”
　　“哦！”
　　轻嗤一口气，我大概是很希望听他这么说的吧，被一个个人在乎，才是我在这个世界里活下去的动力。
　　“等下，我帮你换药。”起身，走到刚买来的药物前，寻找需要用到的东西。
　　“啊？哦！”在我背后站在的江长思，你此时，该是怎样一副表情？惊愕？还是有些发愣？大概是后者吧，真想让你的那些将士们看看你现在的样子。
　　晚饭之后，双生楼的人如前两次一样前来相接，带上森罗，我顺着那后院中的小道一路来到双生楼的后院之中，这会，估计死士们都已经开始行动了吧？马车马匹也都已经出城等候，接下来，我就安心的将这最后一段琴曲弹完吧，也算是与冶京这座城市的饯别吧。
　　与迎面而来的家主，微微点点头，一路来到这舞台之上，放琴，抬手，抚琴...
　　与之前两次不同，这次我的思维涣散之后，还看见了另一个人，江长思。初遇之时远远相望，再遇之时相视一笑，三次遇见，便有些释然了。在这之后，单骑去救他，而后边疆城楼一别，如今他追随而来，或许，我明白了这其实的奥秘，或许我依然什么也不知道。
　　我想我从来不是个主动的人，或许，有那么一天，会因此失去什么，但是...但是我依然会如此前行吧。
　　午夜，回来吧！
　　意儿，我将要归来！
　　穆笑安，再安心的等待一会儿，等待着，我去接你！
　　曲毕，环视了一下四周，周越商与他的弟弟果然来了，这也是我安排好要让他们洗脱嫌疑的证明。再见了，两个别扭的小孩子！
　　离开双生楼时，这里的人依然没有清醒过来，后院中，那位精明的家主一个人站在我前进的道路上，她微微一笑，“阁下，要离开了吗？”
　　点点头，“已经找到了亲人，没有牵挂，就该回家了。”
　　“看来我们双生楼要损失一个奇人了。”
　　“家主大人说笑了，告辞。”
　　她让开身，微微鞠躬，”告辞，阁下。”
　　或许聪明如她，已经看出什么也说不定。不过，无妨，就算她已经成为了那加害我的人也无毫无意义了，因为，我猜，午夜已经被救了出来。
　　江长思已经先行去了约定的城墙处，与森罗换好衣服，将琴拿好，他带着我一路来到城墙处，这里目前还只有江长思一人。
　　“来了？快走吧。”江长思迎了过来。“啧，东西我来拿。”
　　“不急，等等。”我将手中的琴背到身后，“这种东西，你最好不要碰。”他大概是想到了那日边疆的情况，并没有强行接过。
　　“有人。”江长思与森罗将我拉向了更阴暗的角落，看来，他们来了。
　　果然，来人轻轻拍了拍三次手，这是我约定好的信号，有些时候，越是简单，越容易使人迷惑。交换了印信，又有几人从黑暗中出现。
　　“什么人！”大概看出来人过于棘手，江长思低声喝道。
　　“没事，我的人。”
　　“阁下，人在这里。”
　　午夜被一个黑衣之人扶了过来，他看见我，微微笑了笑，“怎么才来。”而后昏了过去。
　　“送我们出城。”
　　“是。”
　　我被两名黑衣人带着准备翻过城墙，森罗与江长思倒也显得并不吃力。就在将要翻过城墙之时，果然出现了异状，从城外迎面而来一名同样黑衣装束的人，手中的长剑，直直的指向我。
　　“主子！”
　　“小心！”
　　如果说此人真的想要要我的性命那么我大概就会于此结束了这一生。只是，有些事情，我也能够略微的猜到一些，比如那暗地之中的人是一个什么样的身份，比如，我身后的这群死士之中，谁是被掉包之人。
　　剑，刺中的是我右边的人，看样子大概是一剑毙命了，立时有死士过来拦截持剑之人，也有人立刻接替了我右边的位置。
　　“让他走。”在落地前，我如此说道。
　　因为，我已经知道，他是谁了。可以这么说，我留下那名可疑的被掉包死士，目的就是为了确定此人的身份。
　　“你认识那人？”江长思大概是想到了什么，走过来问我。
　　“你觉得呢？”我撇了他一眼，转头看向了那个黑乎乎的城头，转身，“上车。”
　　那群愚蠢的暗中之人，他们或许根本不知道，死士之所以为死士，那是因为，他们，曾经，被洗过脑，不会对于我话有任何反应，当然更不会在看见我手中的琴感到讶异。所以，他们因此将露出更多的马脚。等着吧，等着我来将你们的存在抹去。
　　 

作者有话要说：此篇是龙某耗费了一天时间才挤出来的内容。
话说，卡文真真是痛苦死了！！！！！
这就是个杯具~~~~(>_<)~~~~ 
PS继续求武器的名字！！




88

88、意儿遇刺 ... 
 
 
　　大意失荆州的事情我不会再让它发生，此次归国明里暗里我调来了大部分的死士随同，马车之上，我亲手为午夜上药。
　　午夜是我最消沉的时段出现在我的生命之中，午夜之中，如精灵般飘然而至，陪着我坐在门前发呆，带着我出宫行走于江湖，而后携手建立了双生楼。不得不说，午夜是我灰暗人生中的一抹亮光，引着我走出那个钢铁的牢笼，成就现在这样一个决定好好生活下去的我。
　　眼前，午夜不是那夜我见到意气风发，如精灵般的人物，头发枯槁，身上的旧伤新伤相互交叠，气息虽然平稳但却显微弱。
　　“他是谁？”坐在一旁帮忙拿着油灯的江长思发问。
　　“他啊。”我的手抚上他的脸庞，一时之间有那么的心疼，他一直都在等着我去救他，就如我遇到危险时总是会觉得他会犹如天神般将我救下。或许在我三年前的那次危机之时，他就已经被人囚禁，否则也不至于伤成这番模样。这或许也是一种有难同当的境界吧。“他是我的哥哥。”
　　一个不是亲生却胜似亲生的哥哥，一个一路伴随着我保护过我的人，一个初时将我拉出过去的人，一个这个世界中最初牵挂的人。
　　“哥哥？！我似乎没有见过。”
　　我转头看向他，“我们不是亲兄弟，所以你没见过他也是正常。”
　　“难怪，我看他的样子比你也大不了多少。”
　　的确，我的哥哥们都是比我大了许多岁数，没有像午夜这样年轻的，就如我的亲生哥哥，上一任皇帝，他对于我更像是父亲一般，对于兄弟的感情，我只有在午夜的身上才看见。
　　为午夜处理好了身上的伤口，只是这些伤还需要专业的郎中看一看我才能放心，毕竟皮肉之伤要比内伤来的要轻些。
　　“江长思，你们习武之人会不会什么探查筋脉之类的？”突然之间我想到了这种在前世没有出现的情况。
　　“是，会一些。”
　　我让开自己的位置，转而拿起他手上的油灯，“你去看看他有没有什么不妥之处。”
　　江长思盯着我看了一会，转身，去扶起午夜的身体。
　　过了半晌，“如何？”
　　“他到底是做什么的？”
　　“他做什么，你现在还不需要知道，你只要回答我，他如何。”我叹了口气，答非所问的话我一点也不想听。
　　“他的底子很好，死不了。”江长思撇了我一眼，“我出去换森罗。”
　　“等等。”我叫住从我身前穿过，准备出去的人。
　　“什么事？”他一手掀开了车帘，转头问我。
　　叹口气，“我帮你把身上的药换了。”难道他忘记自己也是一个病患吗？
　　“不用了，过会我让森罗帮我换。”江长思不顾我的意愿一个闪身出去了。
　　“主子…”森罗进来。
　　“你休息一会吧，我出去看看。”为了节省时间，马车我只用了一辆，其他的人都是骑马前进，此时是马多人少。
　　“江长思。”我出了马车，与江长思同坐在车前，看着眼前正在小跑的马儿。
　　“你怎么出来了？里面的人不要紧吗？”
　　“江长思，你这个样子，会让人误会。”
　　“误会？有什么误会？”
　　“会让人误会，你希望这样…”
　　“哪…样…”
　　我伸出手，将他的肩搂着，或许在其他人眼中有些哥俩好的意味，但是，我知道江长思已经明白了。
　　“你！！”
　　“怎样？”放开手，直视他的眼睛。
　　他别开脸，“我没有想过。”
　　“可是，你让我觉得你是如此想法。”我转过头去，看着眼前的路，“进去吧，帮你换药。”
　　“恩。”
　　“江长思。”
　　“什么？”
　　“这样子，可不像你。”
　　“恩？”江长思愣住，而后进了马车的我听见外面低低的咆哮，“你说什么！！”
　　江长思，你是一个驰骋疆场的将军，不适合那种表情，你该有的是那种豪气万丈，气吞万里的表情，这样，才适合你。
　　“森罗，你出去换江长思，让死士注意周围的动静。”
　　“是。”
　　江长思进来之后，明显的与之前的气氛不同了，已然恢复到曾经相处过的最佳状态，午夜的呼吸似乎稳重的许多，大约是感到安心了吧。
　　“你休息一会吧。”拍拍午夜身边的空位，示意江长思。
　　“你呢？”
　　“你比我需要休息。”
　　他没有说话，躺下就睡了过去。
　　果然，受伤的人还是需要睡眠保障的。给两个盖上车中的毯子，出了车内。
　　“主子…”
　　我点点头，旁边有一个死士将马靠了过来。
　　“有新消息？”
　　“是。”
　　接过他手中的小纸条，森罗转身从车内拿出那个油灯，点上后护将着朝我这边凑。打开纸条，上面只有五个字，却让我感觉突然坠入了冰渊。
　　金猊皇遇刺。
　　“现在情况如何？”将纸条放在火上烧尽。
　　“不明。”
　　“森罗，加快速度。”
　　“是。”
　　“那边我也安排过你们的人，有什么情况？”
　　“不明。”
　　也就是说，意儿身边的死士可能已经死了。这次的事情难道又是那个组织做的？因为我救出了午夜，所以恼羞成怒？可是他们如何能在万军之中刺杀皇帝？
　　难道…
　　又给我玩这招？
　　只是我千防万防却忽略了意儿，他的身边也有背叛者的存在！！
　　意儿，你可给我撑下去了！等着我！
　　
　　 

作者有话要说：字少...
大家凑合一下吧...
卡文卡的着实痛苦难当~~~~(>_<)~~~~




89

89、午夜苏醒 ... 
 
 
　　马车在颠簸中一路前行，车内根本不能够看书，索性闭目休息，这几日我们一路换马步换人的前行，即使到了城镇之时也只是买些食物，即使如此遥远的路途依然让我担忧。还有午夜，这么许多天里一次也没有醒过来，我带着他一路奔波本身就是一种错误，可是，又不能将他丢下，或者放弃赶路，两难的决定让我有些心烦。
　　“小...封...”
　　听到这似有似无的呼喊，我立刻展开了眼睛，这个称呼是小时候午夜为了引我与他斗嘴时才会叫的，只是后来更多的时间都在彼此身边，连名字都省略了。
　　“哥，你醒了？”我勾出笑容，对他小声的说。
　　“你...”
　　“是啊，我都想起来了，不过，今后你可别在期望能听见我这么叫你，感觉怎么样了？身体。”
　　“呵，我躺了多久，身体都没有力气了。”
　　我上前去扶起他，“六天多了，没饿死就是你的命大。”
　　“你说话，还是和以前一样。”
　　“我又没有改变。”伸手从小柜子的抽屉中取出一碗准备好的东西。“先吃点东西吧。”
　　午夜看了看碗中的东西，皱起眉头，“这是什么东西？”
　　“一些点心放在水里泡过后的东西。”我挖了一勺向他嘴里塞。
　　“喂喂，我受伤了，你就给我吃..唔...这个！！”
　　“前面快要到城镇了，现在就只剩下这些东西，更何况，你不宜吃油腻或者坚硬的食物。”否则我也不会在得知他今日可能会醒的情况下，拿出干粮给他泡出现在这种样子的吃食。要知道江长思对这包点心可是叫嚣很久了。
　　“算了，能填下肚子就行。现在，你是在逃亡吗？”午夜一边享受着我亲自喂食，一边发问。
　　我撇了他一眼，将勺子狠狠的塞进他的嘴里，“你觉得我会这么无用吗？”
　　“我只是开个玩笑。这东西还挺好吃。”午夜咋咋嘴。
　　这本身就是个废话，这包点心可是我让人排队去买的听说很有名的点心，所以江长思才一直追着要尝。
　　“怎么，这样就生气了？果然跟小时候一样，小心眼。”
　　“如果你再说废话，就将你扔下马车。”
　　“好了，我不说废话，那么，我问你，发生什么事了？”午夜收起了笑脸，正色问我。
　　将碗中的食物喂午夜吃完，抚他躺下，“意儿遇刺了。”
　　“恩？你是说那个小皇帝？”
　　“你说，还能有谁？”
　　“自从我得到要去埋伏你的消息后就暴露了身份，被抓了起来，之后的事情都不清楚，你还是给我说一下吧，包括你是怎么活下来的事。”
　　我掀开窗边的帘子，招来一个死士问了问进城的大概时间，看来时间还是足够的。于是便将这发生过的一切事情如实告诉了这个我最信任的人。
　　“所以说，我们现在正在向两国边境前行？”听我说完了这几年的事情，午夜皱起眉头。
　　“恩，我打算直接从两国交战的地方穿过。”
　　“你打算冒险？那个皇帝真的对你如此重要？”
　　“我已经决定，到时会弃车步行，你能撑住吗？”这才是我关心的问题。
　　“还有多久？”
　　“大约十日左右。”
　　“差不多了，倒是你，能受得了？”
　　“你太小看我了，外面的那个人的命就是我背回来的。”指了指车帘。
　　“江长思？他也来了？”
　　“刚才不是已经告诉你了？”
　　“你带的人可靠吗？”
　　“死士。”我靠着马车壁，闭上了眼睛，等会换江长思进来休息一会，“如果事情顺利，等到结束之后我请你喝喜酒。”
　　“什么？！”午夜仰起上半身，“咝...你说什么？你要与那个小皇帝？”
　　“不是他，我们的关系注定不可以明目张胆，是另一个，我也与你说过，叫穆笑安。”
　　“啊？我究竟错过了你多少事情啊？”
　　“所以，今后就不要再错过了，反正你那个组织也回不去了，就留下来吧。”
　　“那是当然。”
　　我轻轻嗤笑了一下，他还是这样，与我，从不隐瞒，“休息一下吧，等一会儿就要到城镇了。”
　　马车内顿时安静了下来，只有车外的马蹄声，轻斥马儿的声音以及马车吱呀之声。
　　“喂，前面要进城了。”
　　因为午夜的苏醒，我放下了心中的一部分担心，昏昏沉沉的有些像要睡着时被人推醒，不用说，这人肯定是江长思。
　　“那个人醒了没有？”江长思对我呶呶嘴，向午夜的方向示意。
　　“我醒着呢，小子。”午夜自己撑起了上半身，“吃了点东西，总算有点力气了，等下去吃点好的吧。”
　　撇了眼午夜，起身掀开帘子，“肉类都不可以吃，江长思，等下你同午夜一起去吃饭，我去买些必要的物品。
　　“谁是小子,啊！”江长思与午夜对上了头，听我说话转头，“我陪你去买东西，让森罗陪他吃饭。”
　　“我会带着人去。”出了马车，一名穿着普通的死士驾马过来，对我伸出手，一用力将我带上马背，与几名死士一同先行离去，每次进城，都会分开行走，会有死士驾着马车先行出城，而后在野外会和，这也是为了避免被一次性伏击的简单措施，速度也快些。
　　听着身后马车里传来的叫阵般的声音，不禁有些感慨，有武功的人身体恢复的就是比较快。
　　既然午夜已经醒来，那么接下来就没有什么太多的顾忌，立刻赶去金猊大军驻扎之处才是正事，即使意儿没有遇刺，为了将江长思送过去，这也是必须要做的事情。
　　进城之时也没有遇见什么阻碍毕竟那些人这时还没有弄清楚我的身份，更何况，我也易容了，去药店买了些常用的药物，江长思身上的伤正在愈合，午夜却依然需要，还有些直至下个城镇之前需要购买的东西。看来我真的是越过越回去了，这些事情都要我来一一操心。
　　当我们在此地最大的酒楼里找到午夜与江长思时，真恨不得将两个人都捆起来打二十大板。他们这是将我的话当做不存在吗？这一地的骨头，桌上的大鱼大肉该怎么向我解释？
　　“这事与我无关，是他自己要吃的。”江长思立刻撇清关系。
　　说实话，我不想在这里惹出什么事端，让人将钱付清，又打包了些熟食，领着两个舔着脸的人离开酒楼。
　　“喂，不要不说话啊！”午夜走在我的身后没事戳我一下。
　　他倒是很清楚我生气时的表现，与其大骂一顿不如冷战到底。撇了他一眼，继续向前走。
　　“哎，你听我说，这种时候就是要多吃点才能好的快，哎...”
　　......
　　“完了，你家大爷生气了。”
　　“那也是你弄的！”
　　其实有时候听着这种吵闹声也不错，如果他们真的没有做错的话。不过那是不可能的事情，午夜为此在小时候也受过这种罪，却从来没有改过。
　　 

作者有话要说：哎，明日小皇帝就要与王爷见面了
要不要来个执手相看泪眼？？
O(∩_∩)O哈哈~




90

90、 时隔近五年的相见 ... 
 
 
　　这一路走来，虽然辛苦，但却并没有遇见什么危险。
　　“终于，要到了。”在邻近大军扎营之处，一众人等最后一次休息，午夜一屁股坐在地上小声抱怨。
　　的确，终于，要到了，终于，要再见面了。
　　“早就说了，你这个伤的乱七八糟的人不行了，还不愿让人带着走，活该！”江长思一歇下来总是会找些话与午夜斗嘴，这两个人似乎有些不对盘，不过其实他们都没有坏心。
　　“都吃点东西吧。”跟随而来的几名死士掏出干粮给大家，“午夜你快点吃完，而后休息一会儿。”
　　“哎？我没有那么累，你都能撑下来，何况是我呢，你多心了。”
　　“如果你没有吃那一顿肉食而后闹肚子闹到虚脱，恐怕我们现在就已经在军中了。”我撇了那个似乎连吃东西都没力气的人一眼。
　　午夜立刻大声嚷嚷起来，“你看，你们家主子，为了那个小事这么久了还在生气，那个心眼啊，小的都看不见。”
　　“快点吃，你嚷这么大声是想我们暴露吗？”皱着眉头，这个午夜，明明是个大人了，却还总是这副模样。
　　江长思走到我的身边坐下，“什么事？”
　　“到了那里之后，你打算怎么办？”
　　怎么办？咬了一口手中干硬的面饼，“先看了情况在决定，只是你现在能够带军吗？”
　　“你认为呢。”
　　“能就好，到军营之后还是先让军医看一看你的身体恢复的如何，这一路，辛苦你了。”
　　“这是我自己决定的事，况且也正如午夜所说，我们没有你想像的那般弱小。”
　　的确，这么些事情接踵而来，让我忽略了他们本身的意愿，让我觉得，他们都是我所要保护的对象，其实我身边的人都是能够独当一面的人物。
　　“如此甚好，如若意儿的情况并不好，我会将他带走，去到一个真正的名医那里疗伤，那么，这边的事情都将交给你了。”
　　“放心吧，爱操心的齐王殿下，我就是为此而生的。”江长思自信一笑。
　　我微微勾起唇角，爱操心的齐王吗？
　　如果可以，我也不想。
　　休息了一会儿继续前行，军营是随地驻扎的，没有宵禁之说，所以即使是像现在这样于深夜时分到达也无妨。
　　“什么人！”
　　我停下脚步，看着这偌大的军营，我牵挂的人现在就在其中，不得不说，此时有一种激动之情，却又有些胆怯之意。时隔近五年了，我与他彼此心意相通之后相处也不过几个月，被迫的分别毫无预兆，如今终于要再次相见，虽然那一次我曾经夜入皇宫，但是他只是在熟睡，也算不上是真正的相见。
　　“吾乃飞龙将军，江长思。”大概是见我沉默的时间有些久，江长思上前一步，掏出他的令牌亮给闻声而来的一个小队看。
　　一个小队长模样的人走出来，拿了令牌仔细的看了看，似乎有些疑惑，“大人请等一会，我去通报一声。”
　　江长思点点头，退了两步，站在我身边偏后一点的位置。
　　我们都明白那个小队长的用意，因为这大军之中其实有一名名为江长思的假将军在休养，遇见同样自称飞龙将军的人，自然要去通报。
　　“江长思，你站到前面来。”
　　“恩？”
　　“这次就以你的名义回军中。”
　　“啧，你这是在害羞吗？”午夜的手搭在我的肩膀。
　　我撇了他一眼，“我的身份还没有到曝光的时候，没有身份行动起来不会引起注意。”
　　午夜撇撇嘴，站在我的身边，江长思也站到了我们的前面。我想他们都明白我的意思，如果意儿的情况不好，还是偷偷的将他带出是为上策。我金猊齐王的身份太过惹眼，就单单失踪五年之久又突然出现这一点就一定会引起关注，一举一动也总会有人看着，行动起来颇为不便。
　　过了一小会儿，有两个看上去地位颇高的将领大步走了过来，挥手之间警戒着的士兵们让出了一条路。
　　江长思似乎认识几人，上前相互拍拍肩膀，并没有说些多余的话。
　　“回来就好，走，进去再说。”
　　“走吧。”江长思回头看了我们一眼，我随即跟了上去。
　　到了营帐之中，江长思便让人带我去意儿的大帐。
　　“皇上？不知这位是...”看的出来这几位将领对我要去皇帝的营帐感到不妥。
　　“各位大人不用担心，我不会伤害到你们的皇上。”
　　“放心吧，放心吧，这事你们不用管了。”此时的江长思已经将那面具褪了下来，露出了他原本的面容。
　　“那么，各位大人好好商量一下如今的形式吧。”我微微点头，带着午夜以及死士们离开这个营帐。
　　其实就算没有人领着，我也一样可以找的到意儿的营帐，那座最大最华丽，巡逻的人最多的地方。
　　“有事求见？皇上已经睡下了，请这位大人等明日清晨再来过吧。”大帐内走出一个小侍如此拒绝我的进入。
　　“怎么办？”午夜在我耳边小声的问道。
　　“就这么办。”我上前一步，凑到小侍的耳边说，“进去告诉你家主子，他等的人回来了。”
　　小侍的眉头紧皱，最终还是转回了帐中。
　　“这样就行了？如果他不说呢？”
　　“那就明日再见。”
　　营帐的布帘很快就被掀开，那里站着一个等了我近五年的人。
　　“咳。”他似乎很努力的让自己镇定下来，“让他进来，其他人，都退下。”说完转身进了帐内。
　　“麻烦给我的朋友准备一个住处吧。”对着小侍吩咐了一下，转头看了看对我笑着的午夜，跟进了大帐之中。
　　此时已近深秋时分，距离我那次苏醒已近过了近五年...
　　眼前穿着龙袍的人，用一只手捂着腰部，看来那里就是伤处了。我微微一笑，上前将他抱入怀中，避开了他的伤口处，轻轻拍拍他的后背。
　　“让你担心了，我，回来了。”
　　“恩......”
　　如今这孩子已经与我差不多高，让我一时之间想到，我，终究还是错过了他的成长...
　　“意儿...”
　　“恩...”
　　“哭出来吧，在我的身边。”
　　“......”
　　肩头的衣服已经濡湿。
　　意儿，哭出来就好，让这几年之中积蓄下来的感情全部都宣泄出来，这里有着你无尽等待的不安，也有着你一个人支撑整个国家的辛酸。
　　你的痛苦，我明白...
　　只是，我却没有与你一同承担。
　　所以，哭出来吧，在我身边，将这一切都发泄出来。
　　即使你的身上背负着那沉重的江山，却也不要忘记，你依然可以靠在一个人的肩头休息。
　　我抚摸着他的长发，一下下，缓慢的...
　　就在这个大帐之中，时隔五年的等待，终于画上的句点...
　　
　　 

作者有话要说：哎...龙某纠结的要命啊...
卡卡卡，该死的他要卡到什么时候啊！！(⊙o⊙)




91

91、回京 ... 
 
 
　　等到意儿的情绪开始缓和下来，我把他拉到床边，让他躺上去，亲吻他眼角。
　　“让我看看你的伤。”
　　“已经没事了。”
　　“意儿，在我面前，可以不用忍着。”我一边亲吻他的嘴角，一边用手将他的上衣解开，这么久了还依然渗血的伤口，我会认为那是一句没事就会好的吗？
　　我控制好情绪，解开伤口上的绷带，虽然上了药，可是伤口依然有血渗出，这条伤口有与拇指的长度差不多，看上去也并不严重，或许是这里还不会缝合技术只是用药让其自己长好。
　　“军医怎么说？”将伤口包好，拉好被子为他盖上。
　　“要慢慢调养。”
　　我皱起眉头，事实上我看这个伤并不如表面上所看到的那样简单，“意儿，明日你跟我回京。”
　　“恩？回京？”
　　我伸手摸摸他的脸，“这里交给江长思吧，我带你去找一个人，他或许能够很快治好你的伤。”
　　“但是这次是御驾亲征，如果突然离开...”
　　“所以，我们悄悄的离开，不让别人知道，就我们两人以及几名护卫。”
　　他拉着我的手，微微一笑，“好。”
　　“你这么晚没有睡下，是因为伤口的原因？”抹掉意儿头上薄汗，亲亲他的额头。
　　“你什么都知道。”
　　“但是我却什么也没为你分担。”
　　意儿摇摇头，从衣领间掏出那个玉雕的小龙，“我知道那不是你的意愿，你送的东西，我收到了，你弹奏的曲子，我听见了。”
　　“我都知道的，意儿。”
　　“你，今晚，就在这里睡下吧...”意儿别过脸小声的说。
　　我忍不住想要翘起唇角，将意儿向内移了一些，脱下外衣躺在他的身边，“既然我今夜来了就没有打算离开。”
　　“恩。”
　　我侧身，避过他的伤口，小心的将他圈入怀里，摩挲着他的脸颊，我想要将他现在的样子牢牢的记住，从这一刻开始，我不愿再错过他的成长，不想再次离开。
　　“你，看什么？”
　　“看你，我想看一看，我究竟错过了多少时间，今后就会记住，不再分离。”
　　“皇叔...”
　　“恩？”
　　“我很想你，一直都是。”
　　“我知道的，意儿，我知道。”
　　“可是，你一直都没有回来。”
　　“今后不会了。”
　　“我很想你，很想，很想，很想....”
　　“我知道，我知道的。”
　　......
　　不知道到底何时意儿停止说话，我甚至不知道他到底是昏了过去还是睡了过去。不过这些都无妨了。我就在这里看着，不会让他出事，我就在这里看着，不会离开。
　　这期间我出去过一次，吩咐森罗准备回京之事，午夜留在这里并不随我一同回去，等到意儿伤好之后或许还会回来这里。
　　清晨时分，我抱着意儿出了大帐，其实这个时候离我与他相见也就只有几个时辰。
　　“怎么了？”大概是我弄疼了他，意儿睁开眼睛。
　　“带你回京，不用担心，你再睡一会儿。”
　　“恩...”
　　不知是不是我在他身边的原因，之后上马车，以及路上的颠簸他都没有醒来，我也自始至终都守在旁边。
　　路途之中意儿的似乎显得很是虚弱，每日里除了醒来吃些东西就是睡觉，我们一路加快了步伐，向季言那座在京城附近的那个小院行去。
　　“你到的时间比我预计的还要早些。”我到达季言的小院时，他已经带着阿海在门前等待，“快些将他抱进来吧。”
　　对于季言我并不惊讶他会知道我来此求救一事，只是感激，从心底感激他，究竟是何德何能我尽然认识他这样一个人。
　　我坐在小院的石桌边，这是上一次我住过的地方，此时季言正在屋里为意儿疗伤，我本想跟着进去，却被拒绝。
　　“主子...”
　　“恩？”我微微侧头，等着森罗接下来的话。
　　“那位大人，会没事的。”
　　我释然一叹，原来我的表情如此的不安吗？
　　“恩，会没事的。”我知道一定不会出事，我还没有实践我许下的诺言。可是即便如此，当时间一分一秒的过去，我依然止不住的担心。
　　在曾经的过去，我大概从来没有想过会为谁如此心焦吧，我曾经认为能够让我牵挂的人已经逝去，我也只能等待着他将我带走。
　　一切都是从那一日，午夜之中出现在我眼前的那个人改变，我开始有了牵挂，开始关注身边的人，失忆之后更是明白了意儿的心意，明白了我在这个世界生存的意义。
　　吱呀一声，房门打开，季言走了出来，他对着我笑了笑，“放心吧，没事了。”
　　我上前，“季言，这次多谢了。”
　　季言看了我一眼，转身向前方走去，“这次是这次的事，我还有其他的事情要找你算账。不过现在，不是时候。”
　　我看着他离开的背影，低下头，勾起唇角，口不对心的家伙。
　　回到房间，这里的一切都与之前没有改变，不同的是，躺在床上的人变成了意儿。
　　“皇叔...”
　　“你醒了？”我快步上前，坐在床边。
　　“恩，那位大夫医术很高。”
　　“是，当初就是他救了我。”我拉着意儿伸过来的手，“怎么样？还疼吗？”
　　“不了，身体下面麻麻木木的，没有感觉。”
　　我挑眉，难道季言知道麻药？那倒是能让意儿少受些疼痛的折磨。
　　“这里，是你曾经住过的地方吗？”意儿转头观察了一下周围的环境。
　　“是，我曾经在这里住了半年左右的时间。”
　　“这里离京城近吗？”
　　最终我还是点点头，“算是京城的范围。”
　　“是吗？原来曾经的距离就这有这么一点点？”
　　我没有说话，那时我大概去见了他会更让他担心吧，而且我去了会让事情变得更加糟糕，这些意儿都是知道的，我也是知道的，可是，就是说不出口，说不出不能见面的话。
　　“皇叔...”
　　“恩？”
　　“那次，你伤的重吗？”
　　我安慰性的亲吻他的唇，“不重。”
　　“皇叔，你说过，我在你面前不用说假话，那么你现在说的是什么呢？”
　　叹了口气，“那次，我睡了近两年的时间。”
　　意儿瞪大眼睛盯着我，我再次吻上他的唇，这次我只想要他忘记刚才所说的话，我的那些过去，不需要他来承担，他只要好好的在我身边就好。
　　等到两唇分开，意儿小小喘息着，我亲吻他的耳垂，“意儿，你生疏了，是太久没有吻过吗？”
　　“你，你...”
　　“没有关系，我很高兴你如此生疏的表现，今后会熟悉的。”
　　“皇叔！”
　　“嘘，小心隔墙有耳。”
　　“哪里有耳？！”
　　“看来季言的医术有长进了，刚才还是那般虚弱的样子，现在却能够与我争辩了。”
　　意儿红着脸转头，不说话。
　　“那么，时间也不早了，行了这么久的路我也累了，先歇了吧。”我简单的将外衣脱下就躺上了床。
　　“你，你，你怎么睡在这里？”
　　我看着他，“这是我的房间，不睡这里睡哪里？”
　　“不行，你不能睡这里。”
　　我怎会理会他的话？将他抱了过来。
　　“我疼，你别碰我。”
　　看着他的样子似乎不是在说笑，立刻拉开被子检查，大概是药性过去了，有些疼痛是难免的，不过应该不至于像现在的样子吧？我看着意儿红的要冒烟的脸，突然想到了一件有趣的事。
　　曾经意儿的脸也会这么红，那是在他感觉极度害羞的时候，我将视线下移，果然，能够隐隐看见某个凸出的地方。
　　将被子拉好，亲亲他的脸颊，“别怕，我帮你。”
　　
　　 

作者有话要说：最近是不是上学的人比较多了，人好少啊....
~~~~(>_<)~~~~




92

92、吃干抹净 ... 
 
 
　　来自战场的消息通过季言源源不断的传到我的手中，江长思的归来给军心以很好的鼓动，局势我方大好，于此，我也放下了心在这小院之中陪着意儿休养。
　　“他呢？”季言走进小院之中。
　　我示意他坐下，入秋后的清晨时分，坐在这小石凳上还是有些清冷的感觉，“在屋里研究你送来的那些消息。”
　　“你呢，怎么不看？”
　　“偶尔，我也想要休息一下，更何况今日我要准备迎接你的到来。”将桌上泡好的茶水到了一杯给他。
　　“你说的好像我们隔了多远的距离，我不是每日都会过来给你的小皇帝把脉吗？”季言端起茶杯，抿了一口，“凉了。”
　　“凉了也是为了等你的，好了，说吧。”
　　“真是没有趣味的人，那么我就直接说了，虽然你也知道我要说什么。”季言坐直身子，郑重的问我，“你准备什么时候去接他。”
　　“快了。”
　　“快了？快了是什么时候？小皇帝也已经好的差不多了，边关的战事也不需要你去操心，你还想要让他等到什么时候？如果不是他死活不愿跟着我的人回来，我早就将他接来藏好。“
　　“季言，你真是...”真是有趣，“我会去亲自接他回来。”
　　“我也实在是管不了你们之间的事情，可是阿笑那个孩子，怎么说也是我徒弟。”
　　“我明白的，季言，你话变多了。”
　　“你也不看看我这是为了谁！”季言狠狠的看我一眼，“你说，他们两个你打算怎么办？”
　　“怎么办？总有一天是会见面的，何况他们都已经知道了彼此的存在。”我微微朝屋里看了一眼，知道是一回事，说出来又是一回事，从再次见面开始，我们就没有提过穆笑安的存在，这种事情终究是不好说出口的。
　　“真不知道该说你幸运还是不幸，总之，你早点去接阿笑，我看不得他现在的那种样子。”季言起身离开了小院，留下我一个人在想他说的那句他现在的样子的话，我终究欠他们两人太多...
　　“皇叔。”回过神，看见意儿站在屋门前叫我。
　　我走了过去，拉他进房，“清晨外面冷，进屋吧。”
　　“皇叔。”
　　“恩？”我转头看他。
　　“我都听见了，你去接他吧。”
　　“......”我叹了口气，把他拉进屋里，抱着他在椅子上坐下，“意儿。”
　　“你不用这样。”不用代替我先开了这口。
　　“皇叔...”
　　“恩。”
　　“你们的事情我都知道了，那个时候，你昏迷的时候，都是他陪在你身边的吗？”
　　“恩，他替我挡了一剑。”意儿靠在我怀里，我轻怕着他的后背，既然已经开了这个头，那么，就都说出来吧。
　　“如果没有他，那么是不是我现在就见不到你了？”
　　我轻轻的点头。
　　“我很感谢他，感谢他代替我陪在你的身边，代替我为你挡剑，代替我...”我看着意儿流下的泪水感到很无力，只能不停的为他擦拭。
　　“可是，我很恨，恨为什么那时替你挡剑的人不是我，在你需要陪伴的时候身边的人不是我，我恨他，你明不明白，可是我却也不能恨他，因为那样你会很难做。”
　　长长的出了一口气，意儿，穆笑安，今生究竟是何幸，让我遇见了你们，既为你们担忧，又被你们感动。
　　“意儿...”话未说完，意儿主动的吻上我的唇，带着咸咸的泪水，疯狂的吻着。
　　托住他的后脑，我将主动却接过，加深这个吻。
　　他在空隙之时说，“抱我，皇叔。”
　　那一瞬间，我的理智崩溃，意儿，你知道自己选择了什么方式来安慰自己？你知道这么一个决定救将要改变你的一切？一旦决定了，那么我就不会允许你的背叛...
　　不过，这都是我多想了，一个不知我生死的人却傻傻的等待了五年的光景，这些还不能说明什么吗？是我，太过于小心，太过于执着了吧。
　　将意儿抱回床上，一边继续亲吻着他的唇，一边用手开始解开他的衣衫。意儿的衣服都是些简单的样式，当初是为了方便换药，如今，也方便了我为他脱下，当我看紧那块裹着纱布的的伤处时，理智才有些苏醒，它提醒着我，眼前的人此时并不适合做这种事情。
　　有些时候现实总是不会如人意，虽然身体上并不允许，但是精神上却是极端需要，想到季言选择今日来找我谈话，也就间接表明，意儿的身体已无大碍。
　　顺着意儿的唇角一路下滑，我在他的身体上印下了点点的印记，意儿他，比起我温柔的对待还是更希望我能在他身上留下足够证明的存在吧。
　　意儿...
　　当十指交握，进入他身体的那一个瞬间，意儿抱着我的肩膀狠狠的咬了下去，这突如其来的疼痛让我停顿了一下，而后，侧头，亲吻他的耳垂，如果，这样能够让你心里舒服些，那就咬吧。
　　“皇叔...”
　　“我在，意儿。”
　　“皇叔...”
　　我在，意儿...
　　等到一切平静下来之后，意儿已经睡了过去，拉过被子给他盖好，我穿上衣服。这么一个早晨不知道厨房里有没有热水。
　　打开房门，出了院子，门口有一个小侍守着，是我之前没有见过的新人，“公子，我家主人让我备了热水，您现在要吗？”
　　我愣了愣，这个季言，也太...
　　“送过来吧。”
　　虽然如此，我还是对季言有些感激，最少洗个澡比较容易休息。送来的水中似乎添加了一些药草，很是舒服，整个过程中意儿也只是微微睁开眼睛看了我一次就又睡了过去。
　　将意儿抱回床上，拿过小侍带来的伤药为意儿上上，虽然是伤到了，但也没有太过夸张，应该没有问题。
　　整理好一起，我也一同躺下，将意儿抱入怀中，看着他睡着时的样子有些安心。这个孩子，平日里总是一副尊贵之气尽显的模样，也只有在我面前会显示那软弱的一面，而像现在这样，静静的躺在我怀里熟睡的样子倒是很少见到，如果此时的你，能够感受到一点幸福的味道，那么，我也就满足了，意儿.....
　　午饭我终究也没有去吃，拿着书依在床上，等待着意儿醒来，我希望他睁开眼睛的那一刻看见的就是我的存在，我想告诉他，我就在他的身边。
　　意儿这个孩子与穆笑安不同，他有他的自尊，毕竟身为一个皇帝，不可能想个孩子一样缠着我，他还背负着更多的事情，任性只能那么一两次，再多的，是不被允许的。所以我也更加能够体会他的心情，他不能像穆笑安那样一直陪在我的身边，所以他想要我给他存在的证明。真是一个傻孩子...让人心疼的傻。
　　“皇...叔...”
　　“是我。”我俯身亲吻他的额头，“感觉怎么样？那里还疼吗？”
　　意儿的脸一红，“不..”
　　“需要我将晚饭端进房里吃吗？”
　　意儿想了一会，“好。”
　　我将手从被子里伸进去，笑着看他“腰，我帮你揉揉。”
　　“皇叔...”
　　“恩？”
　　“你对我笑了。”
　　“今后你会常常看见。”
　　“恩。”
　　虽然我还是不习惯笑这种动作，但是在你的面前，不用刻意，也可以笑的出来...
　　“意儿。”
　　“恩？”
　　“还记得我曾经说过，等到你十八岁之时，就会让你真正成为我的人？”
　　“怎么突然说起这个？”
　　“那么，这次就算是我实践了当初的话吧，从今天开始，你便是我的人了，意儿。”我满意的在他的唇轻轻的吻了一下。
　　“唔...我还没有洗漱！”意儿捂住自己的嘴。“
　　“没有关系，感觉怎么样了？能起床吗？”
　　“当然能！”
　　 

作者有话要说：哦呵呵， 这章算不算是肉呢？大概不算吧....
这章可是浪费了诸多的头发才卡完的.....




93

93、兵分两路 ... 
 
 
　　次日，好容易睡了个懒觉，自从离开这座小院似乎我的这一嗜好就没有再实行过。意儿懒懒的趴在我的腿上，让我为他锤背，有一搭没一搭的说着些话。
　　笃笃笃...
　　三声敲门声之后，传来了阿海的声音，“师傅让你们快些过去一趟，有要事。”
　　我与意儿相视一下，立刻起身穿衣，季言有事同时找我与意儿也就是说不是个人的事情，大概是战场或者什么地方出现了问题。
　　简单的洗漱之后，我们来到了季言的屋中，季言的桌上放着些小点心与茶水，估计是为我们准备下的。
　　“坐吧，吃点东西，马车什么的我已经让人去准备了。”
　　“到底发生了什么事？”我没有多说什么，坐下拿起一块点心开始吃了起来。
　　“两件事，第一件事，”季言看向了意儿，“你再不回宫，金猊就要变天了。”我与意儿瞬间停顿了一下，虽然明白朝堂之中会有大冶的人，但我没想到会如此之快的想要叛变？
　　“这件事我想你们也有底了，他遇刺一事就是那些人主使。第二件事，大冶就在这几日会发动总攻，就如今的情况来看，金猊将会处在下风。”
　　金猊现在的兵力要比大冶还要多一些，如今将长思带兵应该不会落入下风才是，怎么会...难道...
　　“没错，联合。好了，我只能说到这里，剩下的你们自己看着办，是会军中还是回到皇宫都随你们。”季言一副没有我事的模样，端起茶水喝了起来。
　　“季言，我还有一个问题。”
　　“什么？”
　　“他们为何如此之快的发动攻击？是因为有什么我不知道却是他们想要的东西在我们的手中？”
　　“可以说有一部分原因，最大的原因恐怕还是因为皇帝的突然消失吧。”
　　我突然想到了一些事情，比如当初我在边疆利用孔明灯之便抓住的那个孩子，以及穆笑安被俘之时发现的那块玉佩...这其中是否有什么牵连？
　　“意儿，当初江长思可曾让人送一个孩子回京城？”
　　“孩子？你是说那个在敌军大将帐篷中抓住的那个孩子？”
　　“恩，这个孩子不简单，当初就是他带着一群人在京郊追杀的使团。”
　　意儿的眉头紧皱，“被关在天牢。”
　　“季言，多谢你告知此事，我与意儿先行一步了。”我起身准备离开。
　　季言温柔的一笑，“你果然想到了那件事，算了，就当我是为了阿笑，再附赠你一条消息，你想知道的东西，在阿笑的身上可以找到突破口，当然，或许你回京也能找的到，就看你自己的了。”
　　我对他拱拱手，“意儿，我们回京。”
　　意儿没有问我过关于季言的事情，不过他应该明白，这不是可以得罪的人，意儿随我出了小院，马车，马匹已经备好，看着那些干粮就已经明白，这是为了我之后长途跋涉做的准备。
　　“皇叔，你回京？”意儿大概没有想到我会这么简单的就跟着他一同回京。
　　“我要去将天牢中的那个孩子重新找个地方关起来。”我摸摸意儿的头。“然后，就会启程去江长思那边，你回去之后要快些调兵才好，飞凰那边你不用担心，她们不会趁机攻打。”
　　“你去军中做什么？”
　　我摸上意儿紧皱的眉头，我明白他的意思，我一不会武功，二不会带兵虽然曾经在军中呆过一小段时间，但也该变不了什么，不是吗。
　　“意儿，知道边疆的那次宛若地狱般的战场吗？”
　　“知道，你就是在那次事件之中突然出现，而后突然消失，大冶曾经宣称你被他们所获。”
　　我亲亲他的额头，“那次的事情，是我做的。你说，我还有没有能力前去帮忙？况且，午夜还在那里。”
　　“是你做的？！”
　　“恩，我想江长思一定没有将这情况告诉过你，事实上知道实情的也就只有我与森罗。”
　　“好，但是，你要答应我，快点回来，我不能再等一个五年。”
　　看着意儿坚定的目光，我点点头，将他抱入怀中细细的亲吻。这就是我的意儿，他懂得有些事情强求不来，他懂得有些事情身不由己，他懂得，我的难处，所以，他是我的意儿。
　　入宫之时意儿交给我一块金牌，我猜这就是那种所谓“如朕亲临”的东西。我们在宫中的某一个拐角处分开，我留下两个死士驾着马车带着意儿消失在这内宫之中。
　　突然想到我失忆初次进宫，那时以我的身份都不可内宫之中行轿，而如今一块金牌就可以让马车直接驶入宫中。将金牌放好，带着剩下的两名死士想着天牢的方向走去。
　　拿着金牌一路上到也没有遇到阻拦，一路来到关押那个孩子的地方，只是此时我突然明白季言在送我上马车之时那种笑容的意义。这个季言，他是准备看我的笑话吗？
　　此时天牢之中，关押的根本就不是那个孩子，那人见我看着他，他走过来，在我耳边说了句话。我勾起唇角，原来是那小子调的包。
　　“把这个孩子放出来，我要带走。”亮出金牌对着随后而来的侍卫说道。
　　那两人似乎犹豫了一下，但最终还是放弃，打开牢门让我带其离开。
　　出了宫门之时在其外等候的几名死士驾着一辆新的马车正在等候，我回头看了一眼这座住着我第一齐君的皇宫，不久之后我将真正归来，以我齐王之名，踏入这宫门之中。
　　“走吧，去那战场之上。”我骑上一匹马，挥动马鞭，离开这宫门之处，去向那血肉横飞的战场之上。
　　穆笑安的事情必须要放一放，毕竟他不适合此时混乱的状况，有季氏的人守着，我也能放心，此时关键是战场之上的胜利，以及意儿捉出那个虫子的时机。
　　这一路之上没有伤员，速度比来时快了几分，到达军营时正是午时左右，这个大军本该正在吃饭的时间。
　　“什么人！哦，原来是大人...”
　　我依然带着那块人皮面具，没想到还有人记得这副面容。入了军中看见这满地正在包扎的伤员们有些明白，这是刚刚打了一仗吗？
　　“大人，将军正在帐中。”
　　我点点头，向江长思的帐中行去。记得季言给我的那条附赠的消息，在这大军之中，我或许也能找到那个答案的一条线索，一路走过，四下里我也注意着那些普通的士兵，突然一个熟悉的侧脸映入我的眼中，脚步微微停顿，掉转方向行去。可是就如小说中所写的那样，事实总不会那么快就展现在我的面前，等我走到那个方向，才发现我看见的只是个错觉引发的结果，揉揉眉心，难道是这几日连续的奔波导致？
　　“大人？”
　　“没事，去将军帐中。”
　　这次来到大帐之中发现了许多熟悉的面孔，这些都是当初在边疆之时的老将士们，不知道是何时来到这里，又或许他们一直都在，只是我没有遇见过吧。
　　“大人，您没事真是太好了...”
　　“大人，我以为您已经...真是太好了...”
　　军中的汉子都是真性情，一个上来拍拍我的肩，表示激动之情，“将军呢？”这来了半天了也没见着江长思出现。
　　“在里面包扎伤口。”一个大汉傻傻的对我笑了笑指着那被布帘分开的另一边。
　　我对几人点点头，“我去看看。”
　　
　　 

作者有话要说：冲向第三只小受！！！
啊啊啊啊.....




94

94、大帐之中 ... 
 
 
　　“你怎么来了？”江长思见我进来，抬头问我。
　　我走到军医的身边，“他伤的怎么样？”
　　“回大人，将军只是皮外伤，不碍事的。”军医正在为江长思包扎伤口，只是微微的弓下腰向我示礼。
　　我接过军医正在包扎的纱布，“我来吧，还有哪些要包扎？”
　　“其他的已经处理好了，将军，大人，属下先行告退了。”我点点头，军医拿着他的药箱退下。
　　“皇上的伤如何了？”
　　“你认为呢。”我淡淡的回他。
　　江长思有些尴尬的搔搔脑袋，“说的对，皇上的伤要是没有好，你也不会出现在这里，皇上回京了？”
　　“京城可能要出事，我送他回去了。”
　　“哦...”
　　“午夜呢？”
　　“啊？”
　　“午夜有没有受伤？”
　　“似乎，也受到了一点皮外伤。”
　　最后一圈时，我狠狠的将纱布拽了拽，看着江长思咝了一声才放手，“你们是不是都忘记了自己的命是谁拼命就回来的了？一个个都是不能让人省心的人。”
　　江长思呵呵了笑了下，没有说话。我将一旁的衣服拿过来递给他，“穿上吧。”
　　“你，是担心我们才过来的？”
　　“哼，太看的起自己了，我是得到消息，这边恐怕要正式开战了，来这里也只是为了让意儿少操心点。”
　　“有什么好担心的？我方大军超出大冶几万兵士，就算是人海战也更胜一筹才是。”将长思穿好衣物，站起身走到了桌边，看着桌上的图自信满满。
　　“很快就不是了。”
　　“恩？你是说？”
　　“就是你所想的那样，意儿已经从与其他地方开始调兵，不过恐怕要慢上大冶一筹，可以说，我来这里就是为了防止此事的发生。”
　　“这么快？”
　　“江长思。”
　　“恩？”
　　“那个孩子，你把他藏哪去了？”
　　“你是说...哈哈哈哈....”我看着江长思笑，大概是见我目光不善，硬生生的停了下来，“咳，我是觉得送回京太显眼才...留在边疆了。”
　　“在穆笑安手里？”我皱起眉头。
　　“跟你说话一点悬念也没有，我做的事情似乎你都能立刻猜到。”
　　“不是猜，是肯定，你与我很相似，我大概能够知道你的想法，如此而已。”
　　“那我在你的面前岂不是一点秘密也藏不住？”
　　“你有需要藏匿什么秘密吗？”我走到门帘边，“我过去看一看午夜的伤势如何，你好好休息吧。”
　　“等等。”
　　我转过身，“还有什么事？”
　　“你真是一个狡猾的人。”江长思走到我的面前站定。
　　“彼此彼此。”
　　“不要站在这里，过去说吧。”说完，江长思转身向这半个帐篷之中的那张书桌前走去，收了地图，指着唯一的一把椅子，“坐吧。”
　　我叹了口气，走到床边坐下，“你这里只有那么一把椅子，我能坐的下去吗？过来这边吧。”
　　“你的讲究还真是多，算了，我这次带兵上阵突然间想明白了一件事情。”将长思直接躺在了这块木板床上，“我一直都在想，这战场才是我的天下，才是我生存的意义，这也是我从小到大被灌输的思想。可是当那把刀砍在我身上的那一刻，我突然发现，有一个人，可能会在我离开这个天下之时成为我生存的另一个意义。”
　　说到这里，江长思翻了个身，将脸转向我的这个方向，我侧头看着他，等着他接下来的话。
　　“我从出生开始生命里就充满了兵法，胜利与征服。那些文人所说的情爱之事与我来说太过遥远也太过矫情，我不适合这些。”
　　“或许。”我给予他所说的话下一个定义。
　　“或许吧，你还记得当初第一次相见吗？那种感觉，我从来没有想过会有一个人如我如此相合，如此默契，不用去刻意营造也一样可以相处的很好，虽然我们的生存方式并不相同，但是这并不能该变什么，本质上，我们是相同的，你不可以否认。”
　　“那么，你想要说什么？”
　　“你当初在马车之外对我所做的那个举动，如今，我想给你一个答复。”
　　“恩，是什么？”
　　“我想，如果是你，或许可以试一试。”
　　“你当我是什么人？”我勾起唇角，伸出手摩挲他的下颚，“一旦决定之后，那么就是不可能反悔之事，我想，你还并没有想清楚。”
　　“那只是你的认为。”
　　“那又如何，我并不介意，等你想清楚之后再来找我，还有，你要弄清楚，我，不缺你这一人，虽然像你我这样如此之人或许不会再有第三个出现，但是，我对强求之事没有丝毫兴趣，江长思，你好自为之。”我起身，离开这个大帐。
　　可以说，江长思之于我的确是一个特殊的存在，正如我所说过，同样能够引起那种共鸣之感的人不会再有一个，可是，这也并不代表我们之间要存在着些什么，他对于这件事情没有一个正确的判断，而我，也不缺一个齐君之人，如果他只是想要一个救命稻草般的人，那么他，错了。
　　“哟，我还以为你不会过来看我。”午夜坐在桌边惬意端着一碗黑忽忽的东西喝着。
　　“在喝什么东西？”我走到桌边坐下，“看上去很恶心。”
　　“你不懂，这是补品。”说完，午夜又喝了一口，还咂砸嘴。
　　“午夜，你知道自己的脸苦成什么样子了吗？”拿起茶壶发现里面的水并没有剩下多少，拿一个干净的杯子倒上，递到午夜的面前，“快些喝完，漱漱口。”
　　“你真是没有意思，不能上一次当吗？”午夜苦着脸咕嘟咕嘟两口喝下，又将杯子里的水喝完才长吁一口气。
　　“你这个把戏，三岁的孩子都不会上当了。”
　　“哎...那你就配合一次啊。”
　　“伤的怎么样？”
　　“我要是伤的重，恐怕在你与某位将军谈情说爱之时就已经一命呜呼了。”午夜伸了个懒腰，抱怨我。
　　“我期待你一命呜呼的那一天。”
　　“小封...”午夜绕到我的身后，搂住我的脖子，“今晚陪我好吗？”
　　“午夜...”
　　“恩？”午夜学着那些青楼中人的语调恶心的尖着嗓子哼出了这个字。
　　我揉揉太阳穴，“你想让伤势加重吗？”
　　“所以我说，你啊，真是没有意思，算了，说正事吧，你又回来这里是发生什么事了？”午夜坐回之前的椅子上。
　　“联合。”
　　“那又怎样？”
　　“你回去吧，京城。”
　　“你是说让我临阵脱逃？”午夜瞪大眼睛。
　　“你本来就不是这里的兵士，我只是想让你回去好好养伤。”晃了晃茶壶，没有水了。
　　“京城能比这里太平吗？”
　　这句话说的是事实。
　　“好吧，我想让你回去帮我看着点意儿，还有我的两个孩子。”
　　“啧，你就只知道这些，为什么你不过去自己看着？也就是说其实你那边已经做了安排吧，而我，是怕我妨碍到你和将军大人的恩爱吗？”
　　“午夜，你多想了。”
　　“啧，那么，你呢？你整天这么担心来担心去的，不累吗？”
　　不累吗？
　　“好了好了，你别想太多了，我以后会多注意点，不会再做出让自己受伤的事了，这样行了吗？”
　　我长叹一口气，“但是...”
　　“但是什么？难道这个世界上就只有你能保护别人？如果我说我想要留下来是因为想要保护你呢？就像小的时候那样。”
　　我愣了片刻，轻轻的笑了笑，“午夜。”
　　“恩？”
　　“谢谢。”
　　“什么？叫声哥哥来听听。”
　　我起身按在他的伤口上，“你想谋杀亲夫吗？”
　　“如果你再乱说话，那么我就在来一次。”
　　......
　　午夜，谢谢你...
　　 

作者有话要说：写作倦怠期神马的，难道真的落到了我的头上！！！（震惊！）




95

95、 又是故人？ ... 
 
 
　　来到军营的这几日中，小规模的战争频发，看来对方的联合军还没有到达。对与上阵杀敌一事我是丝毫帮不上忙，这大军之中似乎也只有我闲着的。
　　“喂，我说，你和那个小将军闹翻了？这几日怎么都没见到他的影子？”午夜拿着一本书躺在我的床上架着腿问我。
　　“午夜，不如去上战场上出出你那多余的力气。”我坐在桌边，同样很无聊的翻看那本已经看过了几遍的闲书。
　　“我身上的伤还没好呢，而且这种小阵势没意思，等到你说的那场大战我在去出力。”午夜将书放在手指上转圈。
　　不知道意儿那边的状况如何了，虽然做了一些安排，终归还是要担心的，还有穆笑安，他的身边可是有这一个重要的人物，不知会不会被发现了...
　　“你整天想那么多做什么？”那本本该在午夜手中受虐的书砸中我的头，掉落在桌上。
　　“午夜，虽然我明白你的好心，可是你用错了方法，你是不是觉得无聊的想要找些苦头吃？”
　　“哎？我说你啊，心眼不能这么小，你那什么朋友的药太毒了，可不能再用在我的身上。”午夜一个激灵从床上跳了起来，听到那小板床咔嚓一声我忍不住想要去揉太阳穴。这人怎么就不能给我安静一会？
　　“啧，这下有事情做了，我去给你换块板。”午夜扛起那块表面看上去没有丝毫问题的床板跑出了帐篷。
　　难得清闲一刻，不要再去想那些让人头痛的问题，虽然是本闲书，看着打发下时间，轻松一下也是不错的选择。
　　我深深呼了一口气，翻开书的第一页。
　　“阁下，原来你在里面。”
　　转过头，看见江长思从外面掀帘而入，自从那一日之后，我们之间像是隔了一层纱，称呼也换成了当日在边疆时的叫法。我看着他一身的戎装没有换下，看来是直接从战场上过来的。
　　“有事？”我放下书，站起身。
　　“是有事，本来我是打算来找你和解的，可是现在又有另一件事。”江长思正色，从胸前掏出一块绿色的玉佩递了过来。
　　这是一块普普通通的玉石，甚至比我当初雕刻给意儿穆笑安的玉石成色还要差些，很小的一块，中间只有一个字，封。背面倒是有些乱七八糟的看不出图形的装饰花纹。这样一块没有任何特色的东西被如此正色的江长思郑重的拿出来看上去显得有些突兀。
　　可是我却明白，这是何种意义。微笑这摩挲着这块玉石，“他人在哪里？”
　　“你知道是谁？”
　　我点点头，怎么会忘记呢，那个对我来说如父亲一般的存在。
　　“跟我来，这是下面人送过来的东西，说是有故人来访，我看这其上有你的名字便拿过来让你看一看，没想到真是你的故人？”
　　“你没有与他见面吧。”我走在江长思左边，问。
　　“没有，我拿到这东西便过来了，估计那人现在还被挡在营外。”江长思偏过头，“这个人是谁？”
　　我勾起唇角，“你见到了就知道是谁。”
　　“我认识？”江长思有些惊讶。
　　“或许吧。”不知道小时候的江长思见没见过他，见过了又是否还记得？不过长大后见过是一定的，江长思可是由他一手提拔上来的。
　　隔着老远，我已经看见了营外有两人，其中一人正微微的向这个方向挥手。不自觉的我加快步伐。
　　在营内，我微笑的看着眼前的人，在营外，他微笑的看着我。
　　“你是！！”江长思挥手让士兵们推开，打开营门让那两人进入。
　　来人挥挥手，示意江长思不要继续说下去。
　　“你回来了。”我听见自己如此说道，眼里有种让酸涩的感觉。
　　“恩，是啊，我回来了。”他走过来拥抱我。
　　“皇兄...”
　　是了，这位自称是故人的人正是金猊的太上皇，意儿的父亲，我的亲哥哥。须于氏君烨。
　　“两位，里面请吧。”看的出来江长思比我还要惊讶。
　　他松开手，“好，封儿，进去再说吧。”
　　我整理了一下自己的情绪，点点头，“好。”我领着几人向我的大帐走去。
　　进了大帐，将门外的几人也遣走，只剩下我们四人。
　　“这位是季青，当初我走的时候没有告诉你，不过现在无妨了。”我的皇兄如此为我介绍他身边的那个中年男子。
　　当初皇兄离开京城时我是去送的，那时他的身边就有这个人的存在，我以为那只是皇兄的侍卫，没想到却是一种这样的关系，而且...
　　“季？”
　　皇兄点点头，看来这位名为季青的人也是季氏的直系人物。
　　“我们曾经去看过你，现在的样子比那时好多了。”季青打量着我微微点头。
　　“看过我？”自从那一次京城一别我再也没有见过皇兄才是。
　　“我们是在季言那里见的你，你那时还没有醒过来。”皇兄拉着我在桌边坐下，“你们都坐吧。”
　　还好此时来的是我的营帐，江长思那里可没有这么几个凳子。
　　皇兄摸摸我的头，我有些不自在，“长高了啊，比我离开时要精神很多。也吃了许多苦啊。”
　　“皇兄，说这些做什么？都已经过去了，如今你回来了还准备走吗？”我给在座的几人倒了杯水，岔开话题。
　　“不走了，准备在京城定下来。不过我可没有打算回宫。”
　　“住在我那里吧。不久之后我也会回去。”
　　“不了，我们另有住处。八年没见，长思也变的更有将军的样子了，怎么，刚从战场上下来？”皇兄转头又打量了一下江长思。
　　“回太上皇...”
　　“不要叫太上皇，听上去很是别扭，你也叫我阁下吧，反正你也是如此称呼封儿的。”皇兄笑着端起茶杯喝了一口。
　　“我回来了，你门口的侍卫都跑哪里去了？”此时有一人扛着一块床板走了进来，看着屋中的我们几人愣住了，“这是...”
　　“咳。”我率先打破这诡异的气氛，指指床边，“先把床板放在那里，我来给你介绍几个人。”
　　“他是...”皇兄似乎想到了什么，微微皱起眉头。
　　“他是午夜。”
　　午夜放下床板，走了过来，“似乎有些面熟。”
　　“这是我的皇兄，这位是季青，恩，也算是我的哥哥了。”既然是那种关系，那么叫哥哥也无妨吧。
　　“午夜，是吗？当初就是你将我家封儿拐走的啊。”
　　“原来是你，难怪我觉得很面熟。说起来这还是我们第一次见面，都坐吧。”午夜将自己当成了这屋主，径自招呼了起来。
　　“虽然我并不喜欢你，不过，还是要感谢这么些年来对我家孩子的照顾了。”
　　“哼，的确，这么一个臭脾气的人很难带。”
　　那一瞬间气氛再次变的尴尬起来。
　　我叹口气，“午夜，你去让人今日多加两份饭食。”
　　午夜看了我一眼，起身出去了，江长思紧随其后，“几位，我也出去看看。”
　　“皇兄，你一来就把他们吓走了。”我无奈的端起茶杯喝了一口。
　　“他是故意的，好了，我也四处看看，你们兄弟两好好说说话吧。”季青说完也起身离开。
　　这大帐之中只剩下我与皇兄两人。
　　他招招手，让我坐近些，“过来，让我好好看看。”
　　
　　 

作者有话要说：这章属于过度章，前皇帝对于王爷来说是一个很特殊的存在，将在他的身上得到很多的救赎，而其他的人物与剧情的发展也将由他的出现而改变。
所以这章还是必要的O(∩_∩)O~
哎...这几日龙某的文收和点击实在是杯具了...%>_<%




96

96、君烨之于君封 ... 
 
 
　　我在皇兄的身边坐定，他看了看我们之间的距离，又将凳子向我这边挪了挪，直至我们并肩而坐。他伸出一只手揽过我的肩。
　　那时我有一瞬间的错愕，而后放松了身体，靠在他的肩头。
　　“这么些年，累了吧？累了就歇一歇。”
　　“我没有感觉到累，而且歇息的话，现在还不是时候。”
　　“是是是，那就与我说说你这些年的事吧，我想听听。”皇兄的手轻轻拍拍我的头，虽然这个举动很会显得我很弱小而幼稚，但是此时的我觉得很受用。
　　“那些事你不是都知道了吗？”
　　“我想要听你说。”
　　“皇兄，你老了。”我侧头看见他那已经变白的发丝有些难受。
　　“人怎么可能不老呢？你看你们也长这么大了，不知道小铭意现在是什么样子了。”皇兄的眼光似乎穿透了这大帐，看见了远在京城的那个人。
　　“皇兄，你现在还在为那件事生气吗？”对于八年前皇兄离京之时始终没有与我说话一事，我总是有些闹心，要说皇兄之于我更如父亲之于孩子。两世的生命中我都缺乏着父亲这个角色，而皇兄却出现在我的面前，看着我成长。
　　“生气？你或许比我更加生气吧，那个时候我逼着你登基。这些年我也看开了，其实血脉这件事不是我能够阻止的，这是势。”
　　“皇兄，你说这话时什么意思？血脉？意儿不是你的亲生孩子吗？”我想坐直身子，不料皇兄的手上加重了力道，以我这没有丝毫武功的身子是挣脱不开的。
　　“你听我慢慢说，”皇兄的手拍拍我的肩，示意我不要激动，“你想多了，铭意这孩子的确是我亲生的，我所说的血脉也并非你所理解的那样。你去过飞凰，也听青弥那小姑娘说了有关皇室的秘密吧？”
　　“恩。”血脉一说与这秘密有关？
　　“我们皇家的孩子，名字都是由族谱上依次而来的，而我们这一代，你没有发现奇怪之处吗？”
　　“你是说我们的名字只有两个字吗？”这个我倒是知道，历代的先祖名字都是三个字，从没有例外，除了...
　　“对，我们这一代是重新轮回的，所以我们的名字只有两个字，而我们金猊的血脉也将到此而终止，所以我一直以来想要你登上皇位，改变这个局势，可是，大势不可趋。”
　　“那么你当初不顾我的意愿也想要推我上位，其实是为了改变这个什么荒唐的局势？”我有些不敢相信，我的皇兄竟然相信这种没有根据的事情。
　　“这不是荒唐的，铭意的身上，没有那个东西。”
　　“什么？！”金猊国皇室的秘密在于皇室直系亲属身上会随着出生出现一个动物的画像，那是直系的证明也是本人的守护兽，至于这东西到底有何用却不的而知，只是这东西确实存在，虽然它会很奇妙的消失，但是一旦心情起伏便会随之出现。当初青弥也是看见我身上的那只守护兽才猜到我的身份。
　　“我的孩子中，已经没有人再出现了。”
　　我皱起眉头，我自己的两个孩子也没有，不过这该是正常的现象，毕竟他们已经不属于皇家的直系血脉，可是皇兄可是真正的天子，怎么...
　　“不用担心，其实这是不可避免的，大冶，飞凰都是一样的，这大概也是代表着我们的时代将要结束吧。”皇兄对着我轻轻一笑，不过那个笑容看的我想要闭上眼睛。
　　“皇兄，那么为何必须是我？其他的皇兄呢？其实你很明白的，我更本不适合那个位置。”这也是我为什么那么迅速的推了意儿上位的原因，那个时候我是恨着皇兄的，不明白他为何想要将我置于那样一个境地。
　　“不一样的，他们身上的那个，已经消失了，这个大陆上，金猊皇室中有那个的人，剩下我们两个人而已了。”所以你那时才不顾一切的推我上位，哪怕是用刀架在我脖子上逼迫？“所以，那件事，我想得到你的原谅。”
　　我伸出手抱住皇兄的腰，其实这件事早在我将意儿推上了皇位，皇兄离开京城的那个时候就已经有些后悔了，我怕这又是我的任性造成的不好的后果，任性这一词，我实在是不能再拥有，“皇兄，这些事你都没有告诉过我。不过，我不怪你，我只是怕你生气不再回来了。”
　　“你这些年改变了很多，这要是以前的你一定不会说出这种话。那么，改变你的人是我那整天粘着你的铭意还是那个你从飞凰带回来的那个皇子穆笑安呢？”
　　我眨眨眼，有些不太能反应过来皇兄转移的话题。那些过去的事只要释怀就好，还是不要太过深究，眼前可是还有一大难题需要解决，“皇兄，你都知道了，我和意儿之事...”
　　“你说，这样一来，恩...”皇兄突然打断我的话，自顾自的说，“你该叫我皇兄，还是皇阿玛？”
　　我从来没有想过这种事情，以至于我有那么一小会儿的失神。
　　“哈哈...封儿，我从来没有见过你这种表情。”皇兄伸手捏住我的脸，让我回神。
　　我挥掉他的手，“皇兄，这么些年你也学会了说这种话。”
　　“好好，不说了，等到你的事情做完了，回京后我倒是可以喝一碗你们敬来的媳妇茶。”说到这里皇兄又低低的笑出声。
　　我伸手狠狠的拽了拽他的头发。
　　“哎哎，你这孩子怎么还是这么个脾气？容不得我说半句坏话。”
　　我看着低声笑着的皇兄不禁感叹，皇兄真的改变了很多，时间真是一个让人惊叹的东西，如今的我也已经不再是那个想要寻死的孩子了，而皇兄也已经是一位年过五十的人了，心境什么的有所改变也是常事，这样的他，我只会更加的感到欣喜，皇位这个东西对人的束缚实在是太大了，皇兄曾经所背负的东西也不是我所能够想象的到的。
　　“对了，还有一事，”皇兄笑够了之后又换上了严肃的神情，“对于谢歌行的事情，你没有上报给朝廷，是因为...”
　　“是因为我不想要再提及此事，况且此时提出也不合适宜，我的身份还是秘密。”我立刻打断皇兄的话，谢歌行这个名字，我不想提及，一点也不想，哪怕提出的人是我的皇兄。
　　“哎...你这孩子，其实你自己心里很明白吧，要是你想要说，怎么也能说出去。算了，你的事情我不过问，我只是想要告诉你，偶尔，也可以任性一次的。不用太过于理性，什么事还有我在呢，还有铭意，还有那个叫穆笑安的孩子，我们都在。”
　　我扯起唇角，眼睛酸涩异常。深呼了一口气，将脸埋在了皇兄的肩头。
　　皇兄...
　　谢谢你...
　　接下来皇兄摸着我的头，我们都没有说话，混混沌沌中，我似乎闻到花香的味道，或许是因为知道皇兄就在身边，所以我放任自己，陷入那香甜的气味之中，意识也渐渐远去...
　　似乎我回到了过去，一个板着脸的我，一个严肃的皇兄，一个粘在我身后的小家伙，一个恭敬的站在我旁边的小侍卫，那时我们都很小，许多事情都不知道，我虽然两世为人，也只不过是一只一直坐井观天的孩子，或许在那个时候有某些事情已经在慢慢改变... 

作者有话要说：哎哎....救赎来了，下文也来了O(∩_∩)O~




97

97、 军中背影 ... 
 
 
　　等我睁开眼睛时已经是第二日早晨，帐外炊烟袅袅。
　　“大人，您起了。”走出大帐，小侍迅速的来到我的身后。
　　我点点头，“昨日来的那两个人呢？”
　　“回大人的话，今早说准备离开，这会大约已经离开营地了。”
　　“什么！”我不顾小侍接下来说的话，立刻向军营的大门处跑去，君烨！你竟然给我下了药之后就跑了？！
　　我想我在这个军营之中的形象就要毁之于一旦，分明的有许多的视线向我投了过来，等我跑到了军营大门之处时，意外的，江长思与午夜都在。
　　“你起来了？”看午夜的样子，大概君烨给我下的药药性还没有过。
　　“那个人呢？”
　　“已经走了，”江长思指着他身后的营门，“在你睡觉的时候。”
　　我皱眉，对着身边不远处的一个兵士说，“给我牵匹马来。”
　　“喂，你不是来真的吧，他们已经走了一会儿了，追不上了。”江长思上前一步，“回去，我有话想要对你说。”
　　我看了一眼站在一边没有说话的午夜，对着那名士兵有强调了一遍，“给我牵匹马来。”
　　“你...”
　　我将视线转移到江长思身上，“有什么话，等到我回来再说吧。”
　　江长思似乎还想要说些什么，被午夜拉住。我接过士兵递过来的缰绳，翻身上马，对着午夜略一点头，而后转向江长思，“我只是出去散散心，你，不要被那个人所说的话迷惑。驾...”
　　好一个君烨，你想要让我们明白什么东西就非用这种手法不可吗？！
　　其实我明白君烨此来之意，就是因为太明白，所以才更加气不过。他是怕我某一天突然发觉自己累了，然后就突然的消失吗？提前点醒我，指明前路，告诉我，我的身后还有那么些人，我可以累也可以软弱，但是，现在不是时候！
　　我驾着马在没有人烟的草地上奔驰，突然明白为什么古人总是喜欢在想要宣泄感情时纵马狂奔，此时我的心情也好了很多，或许是为了想明白君烨的来意，也或许是明白君烨他对我说的那番话里夹杂着他真实的感情，我们兄弟两人还真是都这么的不诚实...
　　君烨，你其实是怕面对明白你此来另有意图的我吧，逃走，就向曾经那样，从我身边，从京城里逃开。
　　其实，我懂得，你的身上也背负着我所不能够理解的包袱，所以我不怪你，谁让你是我的皇兄，如父亲一般的人物。
　　“吁....”让马儿停在原地，我伸展了身体，掉转马头，回营。
　　我想午夜之所以没有阻止我出来，大概也是明白我此次出营真的只是想散散心，驱散我那心头积蓄已久的负面情绪，我从来不是个强者，否则当初那个有着竖起瞳仁的孩子也不会死在我的身后，我只是，我只是....
　　“哟，想清楚了？”大营门外，靠着一个人，他懒懒的对我一挥手。
　　“恩，没有想清楚，只是有些明白。”我扯起唇角，原来无论何时何地，我的身边都不缺乏他们的存在。
　　“你好了，可是有个小子可是愁眉苦脸的，去看看？”午夜招呼着士兵打开营门。
　　“不用了，他会想明白的，不需要我去插手。”将马递给一旁的士兵，跟着午夜向内里走去。
　　“你对他还真有信心。”
　　“当然。”因为他是江长思。
　　“妈的，给我拦住他，还想跑！”突然身边的某一个帐篷后传来爆喝声。
　　我与午夜同时转头向左边看去，斜里，一个衣衫不整的人冲了出来，午夜一把将其擒住，而后交给了跟随而来的士兵。
　　“这是怎么回事？”我皱起眉头，这么清早在大营里呼来喝去的是做的什么？
　　“呃，”那名大约是刚才高声喧哗的兵士缩了一下脖子，“大人，这是...这个小子太不听话了，偷跑了出来，所以，我就一事激动，大叫了出声...”
　　我转头看向那个被擒住的人，突然一个熟悉的身影出现在我的视野之中，没有说话，我立刻追了上去。
　　“喂，出什么事了！”午夜的声音在我跑开了两步之后传来。
　　我记得，曾经季言说过，在军营中我也能找到一条线索，难道，是那个人！加快脚下的步伐，转过一个帐篷之后发现所有站岗巡逻的士兵都惊诧的望向我。四下里观望了一下，看来，他的确是来到了大军之中，我不可能两次都看错，只是这军中人数过百万，他存心想躲，我又如何能找的出他。”
　　“怎么了？看见什么人了？”午夜悠闲的踱着步子走到我身边。
　　“没什么，刚才抓住的那个人呢？”我转身往回走。
　　“让人给带走了。”午夜跟在我的身边一起往回走，“怎么，看上人家了？你小心我会告诉那个小皇帝。”
　　我转头看两了午夜一眼，“你说的什么话。”
　　“怎么？那个家伙一看便知是军奴了，哎，这些兵士也真是体力旺盛，这么大早的...”
　　我停下脚步，看了看已经没人的空地，招手让附近的士兵过来，“把刚才在这里抓住的那个人送到我帐中。”
　　“难道，你真的是...”
　　“午夜，把你的嘴闭上。”
　　那个人出现的太过蹊跷，而且我很在意刚刚看见的那个背影，那个人他想要做什么？不管怎么样，我都需要将事情的经过弄个明白。
　　回到大帐中，我重新洗漱了一番，没过多久就有人将那个被抓的军奴送了进来，看着带着不明意义笑容的兵士，我有些想要开口解释一番，不过还是作罢。
　　“长得倒是挺不错。”午夜端着茶杯再一旁窃笑。
　　“午夜，如若你不想听下去，那么就出去吧。”我撇了他一眼，正视眼前之人，大概是来前洗浴过一番，看上去已经没有刚才那种狼狈的模样，也如午夜所说，长相倒还是不错，不过这与我没有关系，“你叫什么名字？”
　　“万飞。”
　　我指了指旁边的凳子，“坐吧。”
　　万飞抬起头看了我一眼，恭敬的说，“多谢大人。”
　　“说吧，是谁让你在那个时候逃出来的？”
　　万飞看了我一会儿，而后轻轻的笑了出声，“大人的观察果然敏锐，的确，是有人帮我，不过，我答应过他不说出来，更何况，我，根本就不知道他是谁。”
　　“哦？有高人相助？”午夜拖着板凳坐到我的身边。
　　“不是高人，是...”
　　“是谁？”
　　我没有回答，“那么，现在，你来说一说你们相遇的过程吧。”
　　“我能喝点水吗？”
　　我勾起唇角，“请便。”
　　万飞很随意的自己倒了杯水自顾自的喝完，“我遇见那个人可以说是巧合，也可以说是他故意为之，几天之前，他到我们的帐中找到我，问我，想不想替父亲平反，我当然回答想。军奴真是连猪狗的不如，有这么一个机会，就算是死了，我也会孤注一掷的答应他。然后他告诉我，会找个恰当的时机让我跑出去，至于我能不能遇到他所说的贵人，就是我的造化了。于是，今日清晨，他说机会来了，给了我一把小刀，让我在听到营门再次开启之后用那把小刀弄出动静再逃跑。然后就如你所见。”
　　“你说的那个贵人是指他？”午夜拿手指着我。
　　我没回答，只是点点头，“万飞，想跟着我吗？我可以为你的父亲翻案，当然前提是你的父亲是被冤枉的。”
　　“好，我跟。” 

作者有话要说：哎...乱啊，最近真乱啊...




98

98、星夜策马 ... 
 
 
　　“好，我跟。”万飞如此干脆的回答我。
　　我拿起桌上的茶杯玩弄了半晌，“你知道我是谁吗？”
　　“我不知道，但您肯定是站在一个我永远也不可能到达的位置上，”
　　呵，我轻声嗤笑了一下，这句话说的着实不错，不论我如今地位如何，单是那皇家的血脉就不是人为能够改变的事实。虽说万飞此话奉承的意义颇多，但不排除他看出了什么。
　　“万飞，你该明白，人太聪明了也不是一件好事。”
　　“这一点我很明白，所以，我还有一个不情之请。”
　　“哦，说来听听。”虽然我的身边有森罗，但是他比不上眼前这人的机灵与大胆，或许这个人的某些方面比我府中的京九要更甚一筹。
　　“请大人稍微提高一点军中军奴的地位。”
　　“你应该知道，军奴本就是带罪之人，根本没有什么地位可言，你要我如何提高？”军奴一事我倒是知道一点，但是我从来没有想过去管，带罪之人本就不该轻易饶恕。
　　“大人，我只是想给大人提这么一点意见，毕竟让军奴吃的好点，弄的干净点，也能让各位军爷们舒服不是吗？军爷们都舒服了上了战场就更能够发挥以一顶百的劲头，这样一来，这战，就容易胜了不是？”
　　看着眼前假笑的人，突然觉得自己可能是捡到宝了。“你这是在为自己打算后路吗？”
　　“后路什么的，这是怕有一天大人会一时没了兴趣就把小奴给扔回来，也算是为自己铺条舒服一点的后路吧。”
　　“这小家伙有趣。”午夜在我的身边笑了起来，“你不要就给我吧。”
　　我撇了一眼午夜没有说话，午夜这个人其实是很看不惯像万飞这种一脸谄媚的人，当然，我并不觉的万飞是这样一种人，只是现在表现如此，所以我才会对他有了些兴趣。
　　“这位大人就算了，不然，我还是会回去做我的军奴好了。
　　午夜一愣，我在旁边到是有些想要笑的冲动，这个万飞，眼力很好。
　　“这，这，这个小子！”午夜指着万飞看着我。
　　“好，我让人找身正常的衣服给你换上，等会就去看一看你所说的那个君奴大帐，而后我才能决定，是否答应你的请求。”
　　“真的？！不过衣服倒是不用了，能避体就行，如果可以不如赏我一顿吃食好了。”
　　我让午夜去弄些吃的过来，大帐中就只剩下我与万飞两人，“万飞，既然你已经准备跟着我，那么，在我面前你可以将你那副面具取下了。”
　　“恩？”万飞呆愣了一下，摸摸自己的脸，苦笑了一下。
　　“我对自己的属下，只要认定了，就不会亏待，但有一个前提。”
　　“就是不触及底线是吗？这点我很明白。”万飞脸上不在有之前那种笑眯眯的表情，转变为了一张没有表情，死气沉沉的脸，我心头一动，似乎看见了一个过去的自己。
　　“明白就好，我可以答应你，事情结束之后去留你自己决定，那么，你可以告诉我，你知道了些什么？”
　　“我一点都不喜欢做聪明人的手下，那样太危险，不过，我现在也没有可以选择的权利。那我也想问一个问题。”万飞用他那张没有表情的脸看着我，“你是谁？”
　　我回看了他一会儿，用手指沾着茶杯里的水在桌上写下：君封。
　　他看了之后也沾了水，在桌上写下：没死。
　　我端起茶杯将茶水泼在桌上，“你知道的东西果然很多。”
　　“军中之人其实很好骗的。”
　　“万飞。”放下手中的空茶杯，“你跟着我，为我做事，我许你一个...”
　　“大人，我对今后的事情没有兴趣，我跟着大人只是想为还父亲一个明白的名声，那些什么为国效力，滔天权势，荣华富贵的废话，我一点也不想听。”
　　“万飞，你错了。那些东西你想要自己可以去争取，我可以许给你一个你在找寻的东西。”
　　“大人，您错了，我什么也不需要，所以更不会寻找。”
　　“许你一个活下去的理由，如何？”
　　我看着营帐的门帘，等着午夜送事物过来，半晌，我从身上摸出一块锦帕，虽然从没有用过，但是这也算是常备物品。“擦擦吧。”我没有转头看身边的人，只是将这块锦帕递了过去。
　　“哟，这是怎么了，你把他弄哭了？”午夜不负重望的端着吃食进来，对我一阵挤眉弄眼。
　　我没有理会，只是让人进来给万飞找几件干净的衣裳。我现在的小小侍瞥了好几眼正在吃饭的万飞，从他的眼神中我看的出他的鄙视，算了，等会就把万飞调过来做我的小侍吧。
　　万飞吃完了饭后，在他领着我们一路来到了军奴居住的大帐，当士兵掀开了那门帘之后我立刻答应了万飞所说提高军奴地位的请求。
　　那大帐之内根本连猪圈都不如，满地躺的都是衣衫不整形容枯槁的人，青青紫紫的颜色几乎晃花了我的眼睛。我挥手让人放下布帘，“还有军帐吗？挪出一两个帐篷出来安顿里面这些人。”
　　“这...”
　　看着眼前欲言又止的士兵，我突然想起来，在这个军中大概最没有权利的就是我了，我只是以一个江湖谋士的身份入住在此，如果没有江长思以及早先有人看见我进了皇帝大帐，恐怕买我面子的夜就只有那些曾经在边疆一起奋战过的将领了。我刚准备掏出意儿给我的那块金牌，身后响起一个熟悉的声音。
　　“按照他的意思去办吧。”
　　我转头，“你怎么也过来了？”问向我这个方向走过来的江长思。
　　“过来看看。”江长思径直越过我的身边，走到的那大帐前掀开门帘朝里面看了看，又转过头看了看站在我身边的万飞。
　　午夜将手搭在我的肩膀上，小声的在我耳边说，“看看你惹出来的事。”
　　一瞬间我有些恍悟，江长思也听信了侍卫们私下里的说辞了？
　　“你这么做是为了他吗？”江长思转过头来问我。
　　“一半。”我如实回答。万飞左右看了看，走到我的身边，拉住我的另一只手，怯怯的看着江长思。
　　我似乎看见江长思的脸色有些改变，什么也没说，他立刻转身离开。
　　“那位便是将军大人吧。”万飞问我，虽然用的是疑问的句式，说的却是可定的语气。大约是这些年营养不够的原因，他的身体并不高，只高出我的肩头一点，说话时微微踮起脚，外人看上去的话，大概还是有那么一点不明的意味的。
　　我点点头，推开午夜放在我肩上的手，带着他们离开此地。
　　“啧，看看你要怎么收场。”午夜意味深长的笑。
　　收场？没有开场之事又哪来收场一说？
　　晚饭时分，我们三人正在一个桌子上吃饭，江长思突然冲了进来，递给我一条马鞭，“比一比。”
　　“将军，大人的饭还没用完...”
　　“闭嘴！”江长思立刻打断万飞的话，抖抖手中的马鞭，“现在。”
　　我微微叹了口气，放下碗筷，“你们先吃吧，不用等我。午夜，让人在我帐里加张床。”随后起身，结果江长思手中的马鞭，与他一同向外走去。
　　营帐之外果然有两匹马，江长思翻身上马，马鞭一挥，竟然直接在这军营之中纵马！我摇摇头，也上了马，追着江长思那匹离开了大营。
　　曾几何时，我们也这样纵马奔驰过，在与今日差不多的星空之下。 

作者有话要说：这一章贴了半天才贴上，真是杯具...
明天干脆上章肉文算了，可是就怕河蟹啊....%>_<%




99

99、以天为被地为床 ... 
 
 
　　不知这样奔跑了多久，前面的江长思突然勒马下马而后直接倒在开始枯黄的草地上。我驾马来到他的身边，居高临下的看着他。
　　“你为什么不追？”
　　翻身下马，让马儿随意地自行去吃草，走到江长思的身边坐下，“你并不想要。”
　　“那么如果说现在我想要呢？”江长思坐起身，将脸靠近。
　　我微微后仰，“你要是愿意，现在就上马吧，比一场。”
　　江长思看了我一会儿，长出一口气仰面倒在地上，“你明白我的意思。”
　　“我不明白。”想了一会儿，最终我还是没有像江长思那样躺在草地上。
　　“有一年了吧，距离我们在边疆相遇。那一次我们也曾这样纵马飞奔，只是那一次我们之间没有隔阂。”
　　“现在也一样。”没有什么改变。
　　“不一样，你那时从城楼上消失，我草草安排了之后的行动便一路追寻而去，你也说过，我这种举动会让人产生另一种想法，而如今，我想清楚了，我存在那个想法。”
　　我没有回答他，一时间周围一片寂静。
　　“齐王爷。”
　　我转头看向他。
　　“哼，这个称呼可真是别扭。”江长思伸出一只手高举向夜空，“所以，我永远也不想让我们之间的关系变成那个样子。”
　　“恩。”
　　“你恩是什么意思？”江长思再次迅速的起身，逼近我的脸边，他的呼吸有些急促的吹拂我的脸上，“你总是一副什么都明白，却怎么也不愿意说出的模样，你明明对我也是有感觉，可是你却不愿意承认，你不愿意主动而不停的提醒着我，你知道吗？你在我眼中就是个懦弱的小鬼！”
　　我皱起眉头。
　　“可是，可是，你这么一个人，依然吸引了那么多的人，连我也被你弄的分不清东南西北。虽然我很不甘心，但是，这一次，我比你坚决！”
　　突然，江长思扑了过来，我一时没有察觉，被他压倒在草地上，开始枯萎的草根有些硬，扎的后背隐隐有疼痛的感觉。
　　“君封，其实你就是一个被宠坏的孩子，即使沦落至最下层的人，你也想要掌握着别人的人生，因为你怕，你怕输，是不是？”
　　“江长思，你到底想要说什么？”我皱着眉盯着这个正压在我身上的人。他说的没有错，我要掌控别人，因为只有这样我才能不让悲剧再次重演，我认为这是对的，而且我将一直这么做下去，直到我逝去的那一天，说我胆小，说我怕输，那又如何，谁人没有个怕的时候？
　　“我？我想要抱你！”
　　我嗤笑出声，“江长思，你是不是弄错了什么？抱我？你还没有这个能力。”
　　“我没有弄错，君封，我要抱你，就在这里。你看，如今，你不是老老实实的被我压在身下吗？”
　　我闭上眼，长叹一口气，我的确是没有武功，我的确在体力上胜不过江长思，可是正如他自己所说，我会掌握我所能掌握的事情，他江长思也不例外。
　　在季言的那个小院中，我曾经住了近一年，那时他教过我一些简单而不易被察觉的自保方法，用药是最适当不过的。衣袖的内层里放着我准备好的几根小针，它的材质很软，是季言送给我的礼物，其上我涂抹了少量的麻药。
　　“你对我下毒？”月光下，隐隐看见江长思惊愕的脸庞。
　　没过几秒钟，我翻身将他压在身下，“江长思，或许你忘记了，我们，是同一类人，如果说我喜欢掌控着别人的人生，那么你呢？又如何？你一样掌握着那生杀的权利。对于你来说，我是一个你想要掌握，却反被我掌握的人吧。”
　　“哼...我果然小看你了，没有想到你会用毒。”
　　“不是毒，只是些麻药而已，我不会伤你。”
　　“我明白，但是...”江长思突然露出一个很自然的笑容，他说，“但是，其实是你上了我的勾，我只是想，我只是想告诉我自己，我江长思所看上的人，是一个比我更强的人，所以，我心甘情愿，被你抱。”
　　恍然间，我愣了半晌。
　　江长思伸出双手搂住我的肩，“你下的药，药性真差。”
　　“你这是在...”我眯起眼看着眼前人，有些迷惑。
　　“对，我这是在勾引你，你，不想要吗？”
　　我勾起唇角，“江长思，这是你自愿的，可不允许你再后悔。”说完，我吻上了他的唇，狠狠的...
　　良久之后，江长思微微喘息着，用手抚上我的脸，“除了你，这天下还有谁人能够让我飞龙折服？”
　　我轻笑，吻上他的脸，“这里，草会不会扎人？”
　　“没关系，我江长思是个粗人，只是怕王爷您嫌弃这一副硬邦邦的身骨。”江长思在我耳边轻轻的吹了一口气。
　　这个家伙，从哪里学来的调情手段？
　　我利落的解开了将长思的衣服，还好他没有穿他一身战甲。
　　早先说过，江长思长相随其母亲，所以并没有一般武将那样壮实的身体，他靠的是他自身身体里的爆发力。我的手抚过他的身体，没有穆笑安的柔嫩，没有意儿细腻，可是却充满了力的坚韧。
　　我用了些力咬在了他胸前的那点突起之上，感觉到手下的肌肤绷紧，又改为轻轻舔舐，江长思呼吸开始变得更加急促，在他的身体上留下一些痕迹之后，一路向下。
　　当我的手触碰到他的□时，江长思轻哼出声，我满意的轻轻笑了笑。如果我没有记错江长思似乎是长我两岁，可是看他这副模样，怕是很少有这方面的经验。
　　“你，快点，我衣服，里面有药。”
　　的确，江长思的身体比较干涩，一只手指都很难进入，我只能先在外部揉按。听他这么一说我倒是有些吃惊，没想到这家伙早有准备了，我用一只手去翻找那扔在一边的衣服，果然摸到一个小瓷瓶。不知道他这是从哪里弄来的东西，效果倒是很好。
　　江长思的身体泛着不正常的高热，“那个药有催情的成分？”我疑惑，其实我并没有发现这药有什么怪异之处。
　　“怎么会，这就是普通的伤药。”这句话似乎是从牙缝里挤出来的，只是现在说出来，暧昧的气氛却是更浓了。
　　江长思已然动情...
　　我看前戏已经做的差不多，自己忍的也着实有些痛苦，没有给他任何预示，直接进入他的体~内。
　　“你...”
　　江长思的身体猛然弓起，我听见有枯草断裂的声音，我俯□，抱住他，安慰似的亲吻他的唇。
　　“放松点。”我在他耳边带着笑意说。
　　“真疼...”这句话说的是咬牙切齿。
　　我的手覆住他那紧紧抓住枯草的手，与之交握。
　　“你，动吧...”
　　我吻吻他的唇，而后开始抽动。我与江长思之间的爱，不像与穆笑安之间带着怜爱，也不像与意儿之间带着温情。我之与江长思，那是一种同-性间惜惺惺相惜，更多的是彼此之间的坦诚，我们可以疯狂，我们可以放肆，只在彼此之间。
　　这是我第一次如此疯狂的去做这种事情，在江长思身边，我不需要隐藏，我不需要温柔。事毕之后我压在他的身上喘息。
　　“你下去，很重。”江长思伸手推我。
　　“刚才你怎么不嫌？”我挑眉。
　　“快点，把拿东西也拿出来。”
　　我伸手覆上他的额头，轻轻说，“江长思，做我的齐君吧。”
　　 

作者有话要说：肉文神马的，我想SHI...
我写不出来！！！
就肉汤了，凑合喝吧...
鞠躬，退场...




100

100、第三位齐君 ... 
 
 
　　“江长思，做我的齐君吧。”
　　江长思正在推我的手停顿了一下，而后改为拥抱，他说，“好。如果是你，我愿意。”
　　“君封？”
　　“恩？”
　　“我是你第几个？”
　　我从他的身上起来，拿起散落一地的衣服递给他，“夜风凉，起来吧。”
　　“你还没有回答我。”
　　“第三个。”我穿好衣服站起身。
　　“君封。”江长思拉住我的衣服站了起来，“帐里那个军奴，你把他遣走吧，我会安排好他今后的一切。”
　　我看了他一会，俯身将衣服捡起为他披上，“我会收他做我的心腹，但是却不会成为我的。你明白吗？长思。”
　　我去牵一直在我们附近吃草的马儿，江长思也整理好衣服走过来，将马缰绳递过去，“能骑马吗？”
　　“当然，我的身体可没有那么娇弱。”江长思抬起下巴向我示威。
　　“那好，我们回去吧，出来久了会让人担心。”我首先翻身上马。
　　“君封，你卑鄙无耻。”江长思一边用我能够听见的声音嘀咕着。
　　“长思，万飞住在我的帐中，现在回去恐怕会吵醒他，今晚，就去你那儿吧。”
　　我转头看见江长思摸着鼻子，“很奇怪，这种称呼。”
　　“今后会习惯的。”
　　我听见江长思很大力的吸吸鼻子，转头看向他，“怎么了？”
　　“都是口水的味道，回去要好好洗个澡。”
　　扑哧...
　　我没有忍住轻笑出声。
　　“你...在笑？”
　　“你认为呢？”
　　“没什么。哈哈...驾...”江长思突然大笑出声，而后拍马狂奔。
　　我皱了皱眉头，拍马跟上，难道武将在那种事情上不容易受伤？
　　事实上我错了，只是武将的忍耐力比较好，他们会觉得那种伤说出来就是个笑话。
　　“君封...”江长思仰天大喊了一声。
　　“君封...”我看着他没有停下来的迹象立刻追了上去。
　　“江长思！”在微弱的月光下，我看见他那张满是笑容的脸，不由得放软了语气，“小心招来敌军。”
　　“放心吧，这次我会保护好你，谁让你是我的人呢，哈哈...”
　　我看着眼前似乎已经有些癫疯的人不禁摇了摇头，不过，此时的我，心情没有来由的无比舒畅。
　　等我们回到军营时已经是子夜时分，除了正在警戒的兵士其他的人都休息了，于是江长思期待的沐浴一事终究作废。
　　第二日早晨，有小侍进来叫江长思，我被那落在地上的铜盆声吓醒，看着小侍惊讶的表情我有些明白为何昨夜江长思让我睡在床的里面，他在外面。
　　“你再睡一会儿吧。”已经起床的江长思笑的无比奸诈，而后带着跪在一边的小侍离开大帐。
　　事实就是事实，就算他想掩饰也不可能改变。我对他这种像孩子一样的行为嗤之以鼻，转而翻个身又睡了过去。
　　......
　　等我睡醒后回到自己的帐中时，午夜与万飞正坐在桌边看着我不住的笑，我想今日早晨被小侍看见的一幕大概已经传遍了整个大营了吧。
　　“在等我？”我坐下后万飞递过来一杯茶，“今日没什么事情，万飞，你就好好的与我说一说你的事情。”
　　“你想转移我的视线吗？”午夜的手搭上了我的肩膀，“说，昨夜发生了什么事情？”
　　我喝了口茶看向万飞，这个家伙，我越来越欣赏，如今知晓了我的身份却反而对我无所顾忌，此时也正是一幅看好戏的模样，“昨夜？万飞，昨夜你与午夜睡在我的大帐中？”
　　午夜一愣，万飞笑着点头。
　　我转头看向午夜，“昨夜发生了什么事情你应该最清楚不过。”
　　万飞嗤嗤的笑出声，我看着他，“万飞，我可以让午夜负责。”
　　“那就多谢大人成全。”
　　“我出去找江小弟，你们慢慢聊。”午夜看情况不对，立刻落跑。
　　午夜出去之后，万飞起身恭敬的站在我的身边，我微微点头，走回书桌旁，“万飞，说说吧，你的父亲究竟是发现了什么才被冤枉致死。”
　　“大人，家父是在三年之前的某一日发现了一封密信。”
　　三年前？那时候正是我昏迷未醒，金猊与飞凰大肆找寻我下落之时。我点点头，指了指旁边的凳子，示意他坐下说。
　　万飞微微行了礼，坐了下来，“那其实是我贪玩用衙门中一个捕快的弓箭射下了一只白鸽，白鸽的腿上就绑着要了我一家人性命的信件。我并没有看过里面的内容，只是知道父亲为了这封信几日没有睡，最后他将我叫进书房，告诉我，国家有难，他不可作之不理，所以为了家族的后代，要将我送走，希望祸事降临之时能留下一个根。”
　　“那么后来呢？你查到了什么？”他既然身在此处那么一定是没有逃掉，以他万飞的性格，既然苟且偷生的活了下来，那么一定有什么理由。
　　“大人果然聪明！那时事情发生的太快，我还没有来的及逃远就被抓了起来，对方为了给父亲一个教训就让人给我喂了药，送进了军中，而我父亲在看见我被...之后皇上下旨，处斩了我的家人，我也就一直留在了军中。可是，他们却并不知道，我的父亲在看着我被...时候用他自己的方法在众人的眼皮之下将一切都告知于我。”万飞自嘲的笑了笑，“什么国家危难，什么王爷叛变，那与我又有何干系？我连家都没有，还要为那什么一个信念活着，真是可笑。如果不是为了报复，我活不到今日。”
　　我点点头，他的想法我大概能明白一些，也更有一种想要给他一个公道，一个能够活下去的借口，也算是为了意儿那个错下的圣旨赎罪吧。
　　“我没有什么证据，我告不了那个人。我恨你们皇家的每一个人，包括大人你。可是如今我却没有选择，大人，你能不能给我一个确切的答复？为我父亲，为我家族平反？”万飞站在我的身前，眼中全是无边的怒意与恨意，让我有那么一瞬间认为他会扑过来与我拼命。
　　“万飞，”我从书桌之后走过来，“我给你承诺，既然你的父亲能够发现线索，那么他一定还有其他疏忽的地方，我可以把他找出来。可是，不是我齐王的身份答应，只是以我，午夜的弟弟的身份答应你，可好？”
　　“你，什么意思？”
　　我抬手摸摸他的头，他那皱着眉头戒备的眼神让我想起曾经的自己。“为你的父亲平反之后，把你的命交给我吧，这是作为我为你做这件事情的交换。”
　　“大人，你是想要我这具身体吗？”万飞换上那副谄媚的模样，让我有些烦心，我走上前，一把将他抱进怀中。
　　“身体什么的，我从来没有兴趣，我只是，从你的身上，看见了过去，万飞，我想要让你重新睁开眼，重新看一看这个世界，我可以做你的亲人，你的哥哥。”就像当初午夜对我所做的那样，“我带你去看一看外面的世界。”
　　“喂，穆...”意想不到的人突然掀帘进入，他叫的是我当初在边疆用的假名，不过此时却没能完全叫出来。
　　“长思，你过来了？”我放开万飞，走过去。
　　“你们...”江长思皱着眉头看我。
　　回想刚才的情景，似乎很容易被人误解。
　　万飞走了过来，除了眼睛有些红，其他的丝毫看不出什么问题，他谄媚的笑了下，“两位大人，万飞先行告退了。”
　　我揉了揉太阳穴，“长思...”
　　“我明白，”江长思打断我的话，“刚才我看见了，他的表情，与曾经我所见过的你很像，是这个原因吧。”
　　我微微一笑，抱住他，“是...”
　　江长思，你果然，能懂得。
　　
　　 

作者有话要说：龙某的老爸今日酒喝多了%>_<%不知道要折腾到多久....
话说酒喝多的人都变的没有理智了吗？像回到孩童时代一样...
衣服都要我帮穿~~~~(>_<)~~~~ 
如果明日没有准时更新请见谅，那一定是偶累屁了...




101

101、叛国之人 ... 
 
 
　　“我是不是打扰到你们谈事了？”江长思走回桌边坐下。
　　“无妨，我大概已经能猜到有些事情，恐怕意儿也有所察觉。”我回书桌前坐下，拿起昨日传来的讯息。
　　“京中之事？”
　　“是，这边恐怕也快了，你要提前准备一下，我方的大军不会及时来援，必要时我...”
　　“那种事情。”江长思立刻打断我的话，“那种事情，我不会再让他发生。放心吧。”
　　我看着江长思自信的笑容微微一笑，这才是我的江长思，我所爱的人。“好，我放心。”
　　“我很好奇，你怎么运气会如此之好，随意的在军营中走动就能遇见一个与京中之事有关的人物？”江长思看似漫不经心的随意提及，只不过这恐怕是他思索了许久后才下的决定吧。
　　“不是运气，是有人从中相助。”我从来没有想过要隐瞒这件事情。
　　“那个人...”
　　“是谁我并没有看见过，不过我心里有数，他不会害我。”应该吧...
　　“你自己有数就好，”江长思得到了确切的答案后起身，“我先回去与将领们商讨下一战的策略，你...”
　　我对他点点头，“等你们谈论好之后我过去你那边。”
　　江长思微微点头，转身离开大帐。
　　我看着那微微摆动的布帘，放下手中的情报，闭上眼睛揉着太阳穴。那个人，他此来到底是为了什么？眼下看来他对我方并没有恶意，反而是一直在暗中帮助我，只是，我还不能原谅他。又或许这只是他的另一个阴谋？
　　一个带着凉气的手将我的手抚开，而后继续替我揉着太阳穴。
　　“午夜，你怎么没走？”我没有睁开眼，享受着这难得的安宁。
　　“我看江长思进来，打算看看你们的笑话。”
　　“结果让你失望了？”
　　“还好。”
　　良久之后，午夜再次开口，“那个人是...”
　　我睁开眼睛，“不要说下去了，我还不想听到他的名字。”
　　“果然是，昨日我看你的神情就有些奇怪，没想到...他还想再来害你一次吗？”
　　“不清楚。这件事日后再说吧，午夜，不要告诉其他人。”
　　“你啊...”
　　我轻轻的笑出声，“我啊...这一次不想面对。”
　　“这可真是难得的坦诚。”
　　“午夜，万飞呢？”京城之事还没有完，万飞也还没有给我答复。
　　“谁知道，要我去把他找过来吗？”
　　“那最好了。”
　　我看着午夜不太情愿的去找万飞有些好笑，这两个人从某种方面来说还真是绝配。
　　一会儿之后，万飞掀帘进来，看上去他有些不太自在。
　　“午夜呢？他没有去找你吗？”我放下手中的笔。
　　“到门口时说想到了有件事没有办就离开了。”万飞走到我书桌前，看着我，“大人找我来是有什么事吗？如果是向将军大人解释的话，我可以现在就过去。”
　　我没有回答他的话，指了指一旁的凳子，“坐吧，长思没有误会。”
　　“大人是想向我炫耀将军大人的理解吗？”
　　“万飞，你可以不用这么与我说话，我找你来是想问你，你所知道的消息。”我皱起眉，并不喜欢万飞如此阴阳怪气的说话。
　　“我还没有答应将此事告诉你。”
　　我耸耸肩，“我以为你已经答应了，不是吗？否则你怎会坐在这里？”
　　“大人，我现在就离开。”说完万飞站了起来。
　　“等等。”我立刻出声阻止，“那个人是惠王吧？”
　　万飞转过头，嗤笑一声，“原来大人都知道，那么又何苦将我找出来？”
　　“知道又如何，他也不是我所能撼动的了的，我只是想让你来帮我。”看这万飞有些犹豫的神情不由的有些高兴，“如果可以，我想要和你坐下来好好的谈一谈，以君封的身份。”
　　万飞看了我一眼重新坐下，喝了好几杯茶，这才下了决定，“好。”
　　我一边收拾着桌上散乱的文书，一边很随意的问，“午夜刚才与你说了什么吗？”
　　万飞轻轻的嗤笑了一声，抬头望着我，“我以前一直在想，为什么你们这些人生来就高人一等，为什么生来就有人追随，现在看来，或许我错了。大人，我就把为家族平反一事托付给您。”
　　“万飞，不是托付，是帮助。”我轻轻一笑，或许我也可以像午夜救我那样，将万飞带出那种没有欲望的生存。
　　“好，那我就相信一次父亲曾经为此付出性命的国家，相信你。”万飞低下头盯着桌子，“大人既然猜到那人是谁，那么也该知道那人犯下的不仅仅是那谋反之罪，处那之外还有叛国。”
　　我点点头，这些我也能猜的到，否则我那个哥哥怎会有如此大的势力？又如何能让那么多的事情巧合般的相互重合？
　　“那封信，是从大冶送来的。”
　　“与大冶的皇室勾结？”
　　“恐怕有些关系，我曾听说过大人失踪一事，当时似乎护送使团的一行人员死伤殆尽，详细的情况我并不清楚，不过想来应该是他们做的。”
　　我低下头拿起笔，想到了当日那洒在我身上温热的血液，想到那时突然出现的穆笑安，以及那个挥剑抵挡黑衣人的黑衣之人。
　　“当时带队的似乎是将军大人的哥哥？”
　　猛然间我突然想起了那个爽朗的参将，江洪飞。不知道他是否还活着，江长思从来没有在我的面前提起过这件事情。
　　“我曾经查到过，那个人与对方见过面，在京城。”
　　“什么时候的事？”难道季言所说的那条线索在这里？
　　“五年之前，那时大人似乎还没有出使。”万飞仔细回想着他所知道的所有东西。“而且，我查到他们似乎与一个江湖组织有很大关联，甚至飞凰皇室也有关系。”
　　江湖组织？难道是午夜曾经的那个组织？我一直都认为那种组织该与皇室有所牵连，而如今与飞凰又有什么关系？
　　“如今细细想来似乎一切都与大人有关，大人出使飞凰之后那个组织突然销声匿迹，父亲曾经说过这件事，只是当时只把他当做江湖仇杀之类的没有过问。这些都是我后来发现的。”
　　与我有关？恐怕是我没有死在那毒药之下只是忘记了前尘之事，而后来我与意儿越走越近，直至我开始参与朝政甚至出使飞凰，飞凰国内乱之后又与其签订一系列盟约之事让他们有所顾忌。所幸再杀我一次吧，只是他们依然没有成功。
　　“关于那个组织，午夜或许知道一些，万飞，今日之事...”
　　“你觉得我能告诉谁？”
　　我看着万飞，轻轻一笑，没有错，他能与谁说呢？谁又能够相信他呢？
　　“那好，这件事情等我理出一个头绪之后我们在从长计议。”看着那张溅上了墨汁却终究没有写下一个字的纸，叹口气，“我想在需要冷静一下。”
　　“大人，那万飞先行告退。”
　　我点点头，没有理会。
　　今日，已经几次提及到那个人了？或许我还是对他狠不下心，一直以来我都没有告诉其他人，当初血洗使团一事是有人，叛变...
　　谢歌行，你让我如何是好...
　　
　　 

作者有话要说：啊~~~~
此文终于快要完结啦！！




102

102、江长思之能 ... 
 
 
　　万飞如今已收归我用，与远在京城的意儿一同为惠王叛乱一事收集证据。被藏在穆笑安处的孩子似乎还没有被发现，那里也一切安好，让我放下了几分心思。
　　我起身走出营帐，外面能隐隐听见从战场上出来的呼喊之声，或许整个军营之中，整个国家之中最闲的人便是我吧。
　　“带我去军医大帐。”我对着守在帐边的士兵说道。
　　“是。”
　　与其在大帐中忧心的坐着，不如去做些我力所能及的事情。
　　战争总是冷冽而残酷的，军医大帐之外已经有好些被救回来的是伤残士兵，离的很远的距离都能够听见呻吟之声。我从来没有觉得我有多么伟大，就算我曾经也做过屠戮千万人性命的侩子手，如今我想要阻止这场无意义的战争，这场由个人阴谋与叛乱的战争，这场因个人私欲而引发的杀戮。
　　“给我些药物，简单的处理伤口，我还是会的。”我走到正在忙碌的一名军医身边对他说。
　　“大人...”那名军医对我皱着眉头。
　　“我与名医学过一些医术。”
　　“好。”军医叫过一名大约是学徒之类的年轻人，让他给我拿些药材帮忙为受伤的士兵们包扎。
　　或许是我曾经包扎过这样狰狞的伤口，抑或是我已经习惯了血液的颜色，总之我是极其熟练的为兵士们减轻疼痛，为他们带去生的希望。这一瞬间我突然想到了天使这一种生物，可是我不可能是那样美好纯洁的东西，我只是一个手中沾满了看不见的血液的人类，我想要问一问这些被我救助过的士兵们，我能否用这双手给予他们以救赎？
　　我已经不知道过了多久，只是在不停的重复着一样的动作，只是就算如此，依然有伤势不重的兵士们因为没有及时得到救治而失去了生命。
　　“大冶退兵了！！大冶退兵了！！暂时停战！！”
　　随着兵士们的欢呼声，我的意识渐渐回笼，直起身抬头看向了战场的方向。江长思在出战前对我说过，让我不要插手此战。事实上我对那些排兵布阵之事并不了解，也更不能与他一同上阵杀敌，说我插手一个千万人的战争，听起来真的有些夸大事实。我明白他不希望我再次涉险，其实我也同样不想让我所重视之人涉险。
　　只是，江长思，我信任你，就如你能够懂的我所想之事一样。
　　“停战了！！”
　　“将军回来了！！”
　　听到这句话时，我的心放下了一半，另一半还在午夜的身上，不过已经没关系了，既然江长思回来了，那么午夜一定也不会出事。
　　我没有去向那被兵士们围拢的方向。这大帐之外还有等待救治的人们，我只要知道他们没事就好。
　　“军医，去将军大帐一趟。”我看见一个满身是血却很熟悉的面孔，那是江长思身边的一名将领，我们曾在边疆见过。“你动作快点，要在那位大人之前就把伤口包扎好。”
　　我看那军医正四下寻找着什么，立刻低下头没有让他发现，随即军医便被那名将领连拖带拽的带走了。我摇摇头，觉得有些好笑，他们大概没有想到我会身在军医大帐吧。
　　江长思，不知伤势如何，还有午夜。我很清楚，即使他们如何厉害，可是战场之上难免会受伤，不过是轻重之分，看刚才那名将领的模样，他们的伤势应该没有多么严重。
　　“哎哎？这次大冶可是要哭着回营了！”
　　“哈哈...那群小毛孩，怎比得过我们飞龙骑！”
　　这些人大约都是刚从战场上下来的兵士，听他们的语气，应该是江长思的直属骑兵，飞龙骑。
　　“那个新来的猛将叫什么来着，可真不赖。”
　　“你说的是那位大人带来的吧，叫午夜的家伙？”
　　“对对，就是他，哈哈，他还顺手救下了老子一命，否则老子可是下地狱去跟那些毛孩子继续玩儿了。”
　　我正在包扎的伤员似乎看出了我的身份，刚想出声阻止被我拦了下来。这些带着胜利而归的兵士们有他们自己的快乐之处，我不想在地狱般的场景下阻止他们的那一点幸福。
　　“要不是将军和那名猛将，咱们这条老命说不定就要丢在那里喽。”
　　“哈哈，有了将军，即使对方的人数再多出几倍又如何？知道么，咱们飞龙军可是有龙神的庇佑啊！哈哈...”
　　“这么说将军到底是怎么让大冶退兵的啊？”
　　“你这毛小子，早就败下阵没看见将军英勇的模样吧。哈哈...”
　　似乎胜利的消息传来，连这大帐之前也开始恢复了生气，即使有伤在身依然带着笑。
　　“我们这些普通兵士怎么能与飞龙骑的几位大哥相比呢，你么就说说吧，当时是个怎么样的情况？”
　　“恩，好，你知道吧，这次大冶的兵力超过我们飞龙军几倍数量，形势不容乐观啊！阵法转变了几次可依然危机重重。这时，咱们将军与那员猛将杀出重围直入对方大将阵营，将军一枪挑死了对方大将，将领一死，那群小毛孩子就散了，我们杀的那叫是一个痛快，总算是出了一口恶气了！”
　　没想到这飞龙骑胸中还有点墨水，能一口气用了这么些个成语。不过，他们刚才都说了些什么？这两个家伙竟然不顾我的警告直接冲入敌阵？
　　我轻轻叹了口气，真是乱来的家伙，可是，却救了这么许多的性命，那么，这一次我就当不知道吧。
　　“大人，大人，您怎么到这里来了？将军大人正在找您呢。”
　　突然有一个士兵从老远处跑了过来，他应该是留守在营地的士兵，身上的盔甲都很干净。
　　“我在这里帮帮忙，午夜，就是我带来的那个人现在如何？”终究是没有得到准确的消息，心里还是有些担心。 
　　“那位大人已经回自己的帐中的，也有军医过去了，伤的不重。”士兵脸上带着笑容，看来这一战的胜利给予我方以很大的鼓舞。
　　“那就好，等这边的事情都结束了，我自己会过去，你先回去给将军通报一下吧。”我抬手擦擦额头上的汗水，也顺便看向了明显有些错愕的飞龙骑。
　　“可是，大人...”
　　“好了，你快点走吧。”我对他挥挥手，继续下一个需要包扎的兵士。
　　不过最终我也没有等到所有的伤员都包扎完后才离开，一是因为由于没有更多的伤兵送来，这里的人手已经足够，二是江长思亲自寻了过来。
　　“伤的怎么样？”我跟着江长思回到了大帐之中，我在小侍刚打来的水中洗手。
　　“已经包扎好了，都是些皮外伤。”
　　我点点头，这些我都是知道的。
　　“午夜也受伤了。”
　　“江长思。”
　　“恩？”
　　“下一场，我也会去。”我擦干手，转过身来看着他。
　　“可是。”
　　“你也明白，今日一战只是试探，对方大军已到，如此撑下去便是我方不利。而我，放下京城之事来到这军营之中不也就是为了这件事？”
　　“我明白，说我自私也好，无情也罢，我...”
　　“江长思，你不要将我想成一个如此无用之人。”
　　“我明白...”江长思别开眼睛，叹息了一声，“好吧，我明白了。”
　　我微微一笑，上前拥住他。江长思知我，正如我知他所想，这是我们之间闹不可破的羁绊，世间将不会出现第二个他。
　　
　　 

作者有话要说：卡文，卡文啊，一章文我掉了多少头发啊！！！~~~~(>_<)~~~~




103

103、战场上的阻拦者 ... 
 
 
　　“我方大军还有多久才能到达？”
　　“大约六日左右。”
　　“来不及了...”
　　事情终究发生到我所预料的地步，也好，六日之后待大军赶到，我直接去往京城，了解那慧王叛乱一事，所有的事情在他那里或许能够得到进一步的发展。
　　我，终将要回归。
　　“森罗。”
　　“是。”
　　“准备马车吧。”
　　森罗是我在上一次开战时唤回大营，万飞并不适合做种事情，所以我并没有将他从京城唤回，这一次不知又会有多少人为此而失去性命。
　　“大人。”
　　书桌之前半跪着一名身着黑衣的男子，是我带来的死士。
　　“说。”
　　“大冶国境五日前收到双生印信，属下等已经按照大人的指示，立即格杀。”
　　我勾起唇角，终于还会是来了，他们终究还是发现了那块玉佩中的秘密。不过这也算是契机，一个让我找出那幕后之人的契机。
　　“按照这条线索，给我查一查这幕后之人的情况，记住，不可与双生楼其他人员接触。”双生楼还在被监视之中，如今一点儿的动静都会影响到最终的结果。
　　“是。”
　　我长出一口气，“找四个人，明日陪我离开这军营。”
　　“是。”
　　这四人，几日之后是否还能存活？我不知道。
　　“你在吗？”大帐之外传来江长思的声音，他大概是感觉到了我这帐中还有其他人的存在吧。
　　我向那黑衣之人点头，眨眼之间那人依然消失。“长思，进来吧。”
　　江长思掀帘进入，四下打量了一下，“你准备离开？”
　　我点点头，“让人去准备了。”
　　“这一次，准备带哪些人？”
　　“午夜救交给你了。之后我会直接前往京城，你不用担心。”
　　“君封。”
　　“恩？”我抬起头，揉揉有些酸涩的眼睛，“我走之后，这里就交给你了。”
　　“这我知道，我关心的是，这一次，你，有没有危险？”江长思的眉头紧皱，看的我有那么一些不舒服。
　　“长思，你该明白，这与你上战场是一样的，危险不可避免，不过，我可以答应你，我不会死，就如你每次都会回到我身边一样。”
　　
　　江长思嗤笑了一声，走到我的身边，抱住我，“抱我吧，君封。”
　　我看着眼前略显脆弱的人，感情果然会让人丧失一切，可也会让人拥有一些从来不会拥有的东西。
　　“长思。”
　　“恩？”
　　“这几日你还要上战场，我不希望你会因此出现什么差池，明白吗？”
　　“哼，我都不怕，你还怕什么？你这个胆小如鼠的家伙。”
　　我失笑，这个江长思，说话还真是直接。我大概就是一个拿得起却放不下的自私之人，因为我比任何人都惧怕失去。
　　深夜时分，我在睡着的江长思枕边放下一块雕刻好的卡通模样的小猫，虽说是猫，但是头上我却也加上了一个“王”字，胸前的肚兜之上是一个“思”字。这是我这几人里抽时间刻出来的，一直没有给他。
　　转身离开了这大帐，或许有些时候我是很决绝的一个人，即使我很清楚，床上之人根本没有睡着，或许他在等待我说些什么，或许等待我将他唤醒。可是，这又有何意义？
　　帐外森罗已经在等候，我上了那架特殊的马车，离开大营，直到我听见从身后营地处传来的笛声，也没有回过头去。正如我当初决然的转身离开那名有着竖起瞳仁的孩子时，不过，这一次，不会是永别，所以，不用担心，江长思。
　　马车向着两军之间的空白地带行驶，说不危险是假的，我们随时都会被巡逻的人发现。
　　“王爷，休息一会吧。”
　　我看着眼前曾经陪着我从鬼门关走过的人，轻轻摇了摇头。伸手，抚上那把琴。我还是第一次如此感谢这琴，以及这具不知为何种生物的身体。没有他们，我此时就只能坐在那里等待着被保护。没有他们，我的这双手保护不了任何人，即使因为有了他们逝去了那么多的性命。我依然如此的感激着。
　　第二日，双方并没有起冲突，我们在预定的地点休息。如果在我方援军到来之前没有发生战事是最好不过之事，不过这种可能性太低了，所以我才会出现在这里。
　　第三日夜间，大冶发动了攻击。
　　“偷袭？”我在马车之内听着死士的回报，“追上去。”
　　“是。”
　　我们几人从侧面一路追着大冶的军队来到我方的军营附近，看来江长思他们也早有准备，已经有序的开始反击。
　　“森罗，把灯笼都点上。”早在这之前我也想到过大冶会在夜间发动攻击，森罗被我送出军营的原因也在此，他是为我准备这辆特殊的马车，以及一些其他的东西。
　　马车四周点亮了四盏红色的灯笼，马车本身也呈现出一种古老的喇叭状，外大内小。在这几十万几百万人的战场之上，个人的力量实在是渺小，想要让双方注意到我们的方向其实也很困难。
　　“森罗，可以开始了。”我的衣装换毕，端坐在马车之内，前方摆放着那架古琴。
　　不一会儿，后方传来剧烈的轰鸣声，这是我让森罗找人研制出来只有声音响亮却没有任何攻击力的东西，火药之类的东西效果可能会好些，可是我不知道那东西的配制方法，只能想到这么一个点子。
　　巨大的轰鸣之声果然引起了双方人马的注意，一名死士穿着那特制的衣服赶着马车缓缓向战场中走去。我在赌，赌大冶的兵士们不敢对我动手。
　　抬手，拨响了第一根琴弦，这一次我使用的是那首被称为龙之曲的曲子，我的目的并不是杀人，我也杀不了这么多人数的大军，我所希望的只是拖延。
　　身后包括森罗在内，还有三名死士弹起了相同的旋律，他们是为了壮大我的曲音，让更多的士兵们听见，受曲子所控，在这曲未完之前。
　　没过多久，双方前方的兵士们逐渐停下了动作，似乎被琴声所蛊惑。这时，我停下手中的动作，没有多久，双方阵营中出来了几位将领。
　　“阁下可是传说中那位龙神的使者？”大冶方面的人首先出声。
　　我拨响一根琴弦，代替回答。
　　“不知阁下此来何意？”
　　前方驾马的死士展开我事先准备好的方块字，这种字不易被看出笔迹，纸上有两个字，止战！
　　“阁下是想要阻止这场战争？”
　　我看向了金猊军中走出来的将领，没想到，他竟然亲自出来，是对自己有信心，还是对我有信心？
　　“阁下未免也太过高看自己了吧，难道阁下认为可以阻止的了这千万人的冲击吗？”
　　我轻轻摇了摇头，这种事情我从来没有想过，我只是想要尽所有的努力来化解这一场战争，至于能做到何种程度，那只有天才知道。
　　前方的死士将写有止战二字的纸烧毁，拿出另一张写有4日之字的纸展开。
　　“我今日到想要看一看这龙神使者到底是个什么东西，不用管他，鸣鼓！！”大冶的将领拍马回了自己的阵营之中。
　　江长思看了我一眼，勒马回转，“退回营地！”
　　大冶方向传来战鼓的声音，我看着开始缓慢后退的金猊大军，抬起手，那专为我而谱写的五首曲子中第四首，空白。
　　曾经那四首曲谱弹奏出来会产生不同的效果，第一首，敬畏；第二首，自然；第三首，魅惑；第四首，空白。那第一首也就是龙神之曲，显然不适应此时的情况。空白一曲，会让人产生暂时的停顿，而在这千万人的大军之中，这一瞬间的停顿也会造成很大的影响，即使，曲子能影响到的人只有靠前方听的见的人们。
　　那一世，曾经有一种会在人多时发生的事故，被称为踩踏事件。 

作者有话要说：呀呀呀...终于要回归了啊！！！




104

104、退兵与回归 ... 
 
 
　　看着眼前混乱大军，听着凄惨的嚎叫之声，我微微叹息了一声，放下手，对森罗摆摆手。
　　马车掉转了方向，朝着战场边缘行去，这一次的混乱大概会让这场战争暂停几日吧...
　　“王爷，即刻回京吗？”马车恢复了原状，在黑夜中缓慢的行驶。
　　“不，等一等。”等到有确切的消息传来。
　　“大人，有人骑马追过来了！”
　　追？“有几人？”我掀开车帘来到马车之外，黑夜中我根本看不见远方的情形。
　　“只有一人。”
　　一个人？难道...
　　“待人靠近了再说。”
　　随着来人的靠近，我也勉强能看见只有一匹马，对方只有一人，应该不会有什么危险才对。
　　“是午夜大人！”
　　我微微一笑，退回了马车内，没想到午夜终究还是追了过来，本想让他留在军中能帮助到江长思，哼，这家伙，总是与我的想法对着做。
　　没过一会儿，马车轻轻一颤，有人掀帘而入。
　　“你这小子，竟然趁着我没有注意之时偷偷溜走，还将自己置入一个如此危险的境地！我告诉你，我可是答应了你那个同胞哥哥好好照顾你，你呢，竟敢给我玩这么一出！如果不是今晚看见你出现，我就要回京闯皇宫将你给揪出来！”
　　“我以为你知道...”挥了挥手让森罗先出去，转而看向眼前正抓着我的衣领兴师问罪之人。
　　“我知道？我知道会让你离开军营吗？我知道了你还能在这里吗！啊？我真是要被你气昏了头，还有那个江长思，我怎么也想不通，他怎么会放里到这战场之上来！而且，只带这么几人，你不想要命了吗？”
　　我叹了口气，拂去他抓着我衣领的手，“你去找他了？”
　　“是，不仅找了，还打了！”午夜一屁股坐在我的对面。
　　“我都已经计划好了，不会出问题的...”
　　“计划？你知道这是什么地方吗？战场之上容的了你的计划吗？是不是要等到出了事你才会想起来后悔！”午夜烦躁的抓抓他自己的头发，“我不管你了，你爱怎么样就怎么样吧，不要吵我，我要睡一会儿！”
　　没有等到我的回答，午夜直接倒在这马车之类，眨眼之间已经有轻微的鼾声响起。我笑了笑揉着自己的眉心，转身拿了一床薄毯盖在他的身上。三日，他是从我离开那天就没有睡过了吧...
　　我掀开车帘，问正在驾驶马车的森罗，“情况怎么样了？”
　　“王爷，大冶撤兵了。”
　　我点点头，这次虽然死伤的程度并不大，可是对于大冶来说，却沉重打击兵士们的信心，他们的气势恐怕需要一段时间来回复吧。
　　“回京吧，不用急，不要吵醒午夜。”
　　“是。”
　　京城啊，这一次，我是真的归来了。
　　回京的路上午夜一直没有搭理我，而我也并不是一个多话的人，几人的小队气氛沉闷至极，于是，午夜爆发了...
　　“喂，你这人怎么这么小气？”
　　我抬头看了他一眼，继续拿着书在这马车之内痛苦的阅读着。
　　“喂，说话啊！”看午夜急的拿着草来逗弄着我，有些想要失笑。
　　“这到底是我在生气还是你？你这破脾气什么时候才能改改？”
　　我放下书，“午夜。”
　　“哎。”
　　“是你不理会我在先。”
　　“我当时是在生气，生气你懂不懂！你不来哄我还让我来哄你！这到底是个什么样的世道！”午夜对我瞪起眼睛。
　　我挑起小窗口前的布帘，似乎是快要进京了。
　　“你在听我说话吗？啊？”
　　“我在听。”放下布帘，我转过头，“要到家了。”
　　“恩？”午夜似乎被我所说的话惊到，有些愣住。
　　我低笑一声，“快要到家了，午夜。”
　　“啊？哦...”午夜放下手中的草，靠在马车壁上，“你说的是你的王府吗？”
　　我点点头，又摇了摇头，“是王府，不过，不是我的，是我们的。”所以，午夜，那里也是你的家。
　　“像我这种四处漂泊的人，是不需要有你所说的那个什么家的。”午夜手中的草被他咬在口中，他望着马车的顶，似乎有些出神。
　　“午夜，这件事彻底解决之后，我们就不要再去漂泊了。”我微微笑着，看着眼前这一直陪伴着我的人，陪伴着我四处漂泊的人，陪伴着我行走江湖创下那偌大的双生楼。只是，我已经长大了，午夜，你也无需再陪伴我四处漂泊。
　　午夜没有回答我的话，马车内又回到几日前的那种无声的状况，我们各自思索着。车外人声已经越来越多，看来，是快要到城门了。看来无论是大冶还是金猊，大战在即却也没能影响到京城百姓们的生活。
　　马车是一路行驶到齐王府门前，我下了马车，看着眼前那由我皇兄亲手题下的齐王府三个字，心里有些感动。
　　“你们是什么人？”府门前的侍卫上前来询问。
　　我摇摇头，“只是看一看。”看一看这离开了五年的地方是否有什么改变。
　　“这是你能看的地方吗？快点离开！”
　　“府中的小世子们都还在吗？”不知道他们如今已长成了何种模样？
　　“少在这里问东问西，快点离开！”
　　“喂，你到底要磨蹭到什么时候，我坐车坐的腰都疼了。”马车里午夜从上跳了下来，趴在我的身上，对我的行为很是不满。
　　我大概是有些近乡情怯的感觉吧，这么磨磨蹭蹭可真不像是我。
　　“知道了。”这府中还有多少我走时的熟人呢？不知京九有没有从那次追杀中幸存下来？对于那件事，我拒绝知道一切的消息，可如今，我终是要面对了。
　　我从怀中掏出意儿给我的那块金牌，齐王的信物大概也在那次追杀中遗失了，连季氏也没有找到。
　　“金...”府门前的侍卫一惊，看清楚我拿出的东西后跪了下来，“皇上万岁万岁万万岁！”
　　我就这么站着自己的府门前拿着金牌等待归来。周围的人见状都跪了下来，也渐渐的有了围观之人。
　　我深深的呼出一口气，收起金牌，“都起来吧。”
　　“不知阁下是...”有金牌并不代表就是皇帝，况且皇帝此时正坐在皇宫之中吧。
　　我抬手撕下了脸上的面具。
　　“须于氏君封。”
　　侍卫愣住了，或许皇室成员的真名知道的人并不多吧。从府门口涌出了许多人，当我看见最靠前的人时心中却是松了一口气，京九，他没有死...
　　“王爷....”京九跪在我的身前。
　　“父王...”
　　我上前几步，或许是因为这里的孩子都早熟的原因，两个孩子个头都差不多到了我的肩头，拍拍应该是大哥的誉严的肩膀，“还是叫爹爹吧。”
　　“爹爹！！”两个孩子记忆中的我应该是很淡吧，毕竟那个时候他们还那么小，誉严也只有五岁，可是现在他们却这么的扑在我的怀中，小声的哭了起来。
　　“先进去吧。”午夜拍拍我的后背。
　　我点点头，带着两个孩子迈入了王府的大门。
　　消息传的很快，我们刚坐下来没有多久，门外就传来皇上驾到的宣唱声。
　　“皇叔...”
　　意儿率先走了进来，我对着他微微的笑了。没有多久，许多大概是从早朝之上直接跟随意儿而来的大臣们都进来道贺，对于他们来说，我这是自出使之后第一次出现在这里，也算是有劫后余生的喜庆吧。一时间欢乐的气氛冲淡了离别是那段的愁绪，意儿也下旨，在明日的晚间为我小小的庆祝一番，因为是在战争期间不宜过大，所以只会邀请家族中的成员，也算是一个家宴吧。
　　我看着欢闹的人群，在一直没有说话的午夜耳边说，“我们回家了。”
　　是啊，回来了，时隔五年之久...
　　
　　 

作者有话要说：为神马我的回复抽成了两条！！




105

105、深夜擒王 ... 
 
 
　　一招棋错满盘皆输，慧王做错的就是没能将我杀死，无论是当初的毒药还是前次的追杀。我从来没有认为自己是一个弱者可以被人如此欺辱，也从来没有认为自己是一个强者，可以以一己之力扭转乾坤，我只是尽自己所能来与之对抗，无论是输是赢。
　　我只是一个人，我也有怕的时候，所以我可以利用一切可以利用的东西，操控一切可以握在手心的东西，因此我可以隐忍不发，直到最后一刻的到来。
　　所以，无论是大冶还是慧王，我都会将其加注在我身上的痛以及这对金猊国所做的事全部归还！
　　此时前来恭贺的众多官员已经一一离开，只剩下亲近的几人。
　　“意爹爹。”两个孩子看见人都走光了与意儿也亲热起来，看来，这两个孩子对意儿的感情比对我的深，毕竟这么些年都是意儿在照顾他们。
　　我微笑着向意儿看了过去，“意儿。”
　　“咳...”
　　有些疑惑，我转头看向午夜。
　　“我说，这里还有人还有孩子，你们想要亲热请到卧房。”
　　我轻笑了出声，而后屋中传来发自心底的笑声，只是这在这笑声中身为皇帝的意儿有些窘迫，不过他并没有因此而起怒意，他大概听的出午夜时没有恶意的。
　　“京九，没想到能活下来，很好。”笑完之后，我们随意而坐。
　　“托王爷的福，京九这条命算是保下来了。”这个跟随我多年的心腹此时带着喜色恭敬的回答，“只是京九恐怕不能再服侍王爷了。”
　　“怎么？”我立时望了过去。
　　“命是保了下来，只是那一身的功夫全都没有了。”意儿坐在我的身边，很是随意的回答。
　　“京九，我看上的不是你的武功。”
　　“噗...”意儿小声的笑了出来，“我早就知道你会这么说，所以我才会执意就回他的命，又将他留在了这府中。”
　　我瞥了意儿一眼，有些失笑，这个孩子...
　　“那就好，京九，过些日子，你好好教教我带回来的傻小子森罗。”或许是好久没有回来，没有这么说话，此时我的心情是前所未有的好。
　　“就是王爷回来时跟在身后的那个人吗？”
　　我眯起眼睛，很是满意，京九的观察力与那机灵劲与万飞不分上下，不知道等万飞住进王府之后会有怎样一种情况，我很期待。
　　“我觉得你与一个人有些相像。”午夜侧头仔细的打量京九。
　　“不知午夜大人所说何人？”
　　之前我已经向众人介绍了午夜，如今他也算是正式的成为了王府中的一员。
　　我直接忽视眼前两个人的互动，侧头问意儿，“京中之事如何了？”
　　意儿收起了带着笑意的面孔转而换上严肃的神色，微微皱着眉头，“已经差不多了，现在最需要的就是一个契机，你那边如何？”
　　“万飞明日即可到达，他那边也有所收获，我看，可以收网了，契机的话已经没有那个必要，我就是最好的人证。”
　　“好，那么就这几日吧。”
　　“王爷打算如何去做？”京九与午夜见我们谈起了正事也都噤声。
　　“我并不清楚，等到万飞来时再做决定吧。”想起万飞，我是相当欣赏，做事干净漂亮，不需要我多操心。
　　“万飞？是一个什么样的人呢？值得你如此信任？”意儿皱眉。
　　我抬手揉揉意儿的眉心，“他是一个聪明人，与京九有些相像，但是他又与京九不同，这么说吧，京九对我身边的事情能够处理得当，而万飞，他是对我所处以大局着手得心应手。”
　　“是一主内一主外的意思吗？”坐在意儿身边的誉真用那青涩的声音询问。
　　意儿摸摸他的头，没有回答。其实也可以那么理解吧。
　　第二日万飞如言，来到了王府，我们商议下了最终的时间，定在了我方大军抵达边境的军营全面向大冶宣战的那一日晚间，所谓双管齐下，在三日之后，我们将会给大冶一个沉重的打击！
　　那一日夜晚，京城像是死一般的寂静，不知是因为金猊向大冶宣战的原因还是这京城中人已经得到了什么风声，家家户户门窗紧闭，连灯也不敢点一个。
　　京城虽然有宵禁，但却也从没有像今日一样的状况。
　　我乘坐在那绣有五爪青龙的软轿之中，随着意儿的亲兵向惠王府邸前进。大街之上只有那整齐一致的脚步声以及火把燃烧发出的噼啪声，威严，肃穆。或许从我那六哥惠王的眼中看来，我们就是一群索命的地狱使者，踏着夜色与颤动的火光而来。
　　在惠王府前我从软轿上走下，慧王府的大门从里面被人打开，院中惠王端坐在王椅之上，隔着一个府门与我相视。
　　“将惠王府团团围住！”我身后跟随而来的将领大声的发着号令，脚步声开始响起。
　　我挥手示意不要跟随，我独自踏入那悬挂着惠王府字样的府门。
　　“六哥。”
　　“不知十一弟这么晚了带着这么许多人来到我的府上有何用意？” 
　　四下里一片安静，连脚步声也失去，只有那火把，噼啪作响。虽然我明白，皇家都是无情之人，我与这皇室中人也并无多少感情，与这六哥恐怕连话也没说上过两句。只是此时，我依然有一种哀默之心，究竟为何他要做到了如此地步？
　　“十一弟！”凌乱的脚步声靠近，我点点头示意士兵们放行。
　　来人是我的大皇兄，睿王，须于氏君睿。
　　“大皇兄。”我微微弯了弯腰。
　　“十一弟，你这是做什么？啊？”
　　“又是你！”
　　我循声望去，原来大皇兄是带着他的小儿子，也就是曾今在双生楼有过一面之缘的君其浩，没想到过了这么多年，他还是一个被宠坏的孩子模样。
　　“其浩，怎么说话的，这是你的皇叔！”
　　我没有理会太多，“大皇兄，此来我是奉了皇命，前来捉拿私通叛国之人。”
　　“十一弟，你可不能也跟着铭意那孩子胡闹，你六哥怎么会叛国？”睿王果然被蒙骗的太深。
　　“万飞。”
　　门外的万飞走了进来，他的手中有两块玉佩，我拿起其中一块很是平常的玉佩，“这是其浩你曾经闯入我府中后在我书房的院中发现，很奇怪吧。”当初君其浩连我的府门都没踏入多少步那么玉佩怎会掉落在我书房的院中？
　　“这一块，大皇兄很熟悉吧！”我拿起那块刻有睿字的玉佩，大皇兄的脸色瞬间改变，“这是那次使团出事前一个月左右在我房内发现的，与此同时，我的齐君被掳。大皇兄你应该明白了吧。”明白你自己是被利用了。
　　啪啪，惠王拍响了巴掌，“十一弟，你知道我所犯的最大的错误是什么吗？”
　　“你是想说，那次的药没有把我毒死是吗？”
　　“哈哈....”惠王长笑，从王椅上起身，“你很聪明，但是，我就是恨你这一点，为什么人人都觉得你好？连二哥都想逼迫你做上皇位，那个我们无论如何努力也得不到的位置你却不屑得到！为什么？所以，我要用自己的力量来完成我的心愿。”
　　“六弟，你怎么这么傻？你不是明白皇位的决定不在于自身吗！”睿王上前扯住了惠王的衣领。
　　“哼，那什么老祖宗的规矩，谁还会相信？！”
　　我摆摆手，“动手吧。”
　　惠王知道自己大势已尽，没有反抗，只是不停的疯狂的笑着。
　　万飞走到惠王的面前狠狠的打了惠王一巴掌。我将他拉到自己的身后，即使惠王被擒，可他依然是皇室子孙，万飞一介平民又怎可随意打骂？
　　红着眼睛的万飞状似疯狂，我让人将其带到府外。上前两步，我看着惠王，问“与你勾结之人是谁？”
　　惠王止住笑容，怪异的看着我，“原来，连你也不知道，哈哈...君封，你的命一定会被他了结！”
　　我抬手给他一巴掌，而后在他的耳边小声说，“相信这个大陆上有神灵吗？”
　　惠王嗤笑。
　　“那么六哥，知道龙神使者吗？”我微微停顿，感受惠王一瞬间的僵硬，“所以我的命，谁也拿不走。”
　　转身走向我那五爪青龙的软轿，身后的一切，我都不在去看，惠王，我不需要从你的口中知晓大冶有谁在幕后指使，那些我自己会去查，如今，该是你偿还一切的时候了。 

作者有话要说：兄弟间称呼什么的龙某的脑子被纠结...所以，亲们请忽视吧....
PS：龙某的爷爷过生日，以及一个哥哥孩子满十天，可能会出现断更一到两日的情况，请见谅！鞠躬，退场...




106

106、穆笑安回归 ... 
 
 
　　当战争正在轰轰烈烈的进行时，京城之中发生的事情已经悄然落幕，惠王叛国一事知晓的人并不多，无论如何，惠王终究是皇室的子孙，为了皇家的颜面，我们必须有所顾忌。
　　我坐在王府的书房中，面前是像是失了魂的万飞。放下手中的茶盏，我叹息一声，“万飞，慧王一事会经由宗祠进行秘密处决，在此之前，我可以让你去看一看他。”
　　“真的！”万飞的眼睛陡然亮了起来。
　　“万飞，我问你，此事之后你的家族也将得到平反，那么，你呢？”
　　“我？”万飞像是突然放松，伸了个懒腰，“谁知道呢？”
　　谁知道呢？万飞，你可知你的这句话在我听来的感觉？大仇得报后的失落是如此的落寞，也正是为此，我那日才会许给你那么一个承诺。
　　“万飞，还记得当日我所说过的话吗？如今依然没有改变，万飞，我许你一个活下去的理由，你将今后的人生交给我。”
　　“......”
　　“三日之后，我会去往边疆接一个人，如果你愿意与我交换，那么就来吧。”我起身走出了书房，那里的空间还是留给他一个人吧。
　　“喂，我说你还真是无情之人呐。”刚出了院子一只手搭上了我的肩膀，我并没有去理会，径自向前走着，“刚与姓江的那个小子黏黏腻腻就回到了这里与小皇帝互诉衷肠，这还没有几天又惦记着在边疆的飞凰国小王子，啧...”
　　“午夜，”我停下脚步，“是谁教的你用这么些词？”
　　“我自己想的。”
　　“如果你想，我可以为你找个先生。”我转身拍拍他的肩膀，而后加快离开的步伐。
　　“喂，你什么意思？喂，等等我啊！”
　　江长思懂我，意儿也总是会以为我主而考虑，这次接穆笑安一事就是意儿提出的。那个孩子，明明并不开心，却依然会为我着想。而穆笑安，我不可能放弃他，这个曾经与我同生死的家伙，此时还在边疆傻傻的等着我吧。
　　王府中的下人们都在忙碌着，此次迎接之事非小，穆笑安以一国皇子之名已经早在我失踪之时成为我名正言顺的第一位齐君，在我重新回归皇室之时迎接之事也将变的重要起来。迎接的队伍，仪仗，随行的兵士，甚至亲王的新衣，都在朝廷的安排之下有序的进行准备，而身为主人的我，却根本插不上手。
　　不知边疆的穆笑安是否已经收到了消息？
　　我只要等待着三日后的到来。
　　三天的时间要说快其实也很慢。王府的门前五爪青龙旗帜飘扬，士兵以及随行的人员安静的站立着，意儿站在他的金龙幡帐之下，像是那一次出使飞凰一样，笔直的站立着。
　　我走上前，按照祖规进行告别，骑上那赤红色高头大马，勒马转身，带着迎接使团离开京中。
　　昨日夜间已经收到了来自边境的捷报，或许再不久之后江长思也将归来，那么，我就不用这么奔波，可以真正的安定下来。
　　迎接的路途之上没有什么好说的，除了听午夜与万飞两人斗嘴以外就只能看看闲书。万飞的到来让我很是欣慰，至少他算是可以真正的活着了。
　　“你说，这个皇子到底是个什么模样？”午夜这句话已经问了不下十次，已经没有人再愿意搭理他。事实上见过穆笑安的人，此来之中就只有森罗与我了吧，也难怪午夜会好奇，毕竟飞凰是以女性而著名的，皇子什么的几乎没有听说过。
　　“王爷，到了边疆地界。”车外是京九的声音。
　　这一路行来，每到一座城池都会有官员们在城门处等候，而这里将是最后一处了，边疆。
　　
　　“就在这附近选个地方停下吧，明日一早在进城。”其实这都是使团早就商量好的事情，选择良辰吉时，这让我有一种正在迎亲的感觉。
　　
　　第二日清晨，我换上了正式的亲王服饰，骑上那赤红色战马，在众多官员与百姓的迎接之中进城。穆笑安是住在这城中的府衙之中，于是一路来到了府衙的门前，大约这里的官员也是早就知道了消息，府衙前挂满了红色的灯笼，虽然不是晚上，但喜庆之色是掩盖不住的。
　　府衙的门从里被人打开，走出来的是一袭青衣的穆笑安，没有什么华丽的装饰，只是布衣，就那么带着一点微笑站在我的马下抬头看着我。
　　我对他伸出手，微微用力将他带上马背，在我的身前坐下。欢呼之声四起，我轻轻的在他额头上吻了一下，勒转马头，向着来时的路离开。
　　街道之上马儿走的很慢，很多的乡亲们很熟悉的与穆笑安打招呼，穆笑安都挥手回答，我看的出来，穆笑安很开心，事实上，我也一样。
　　“穆郎中，没想到您是飞凰的皇子啊！”
　　“还是我们齐王的齐君！！”
　　“穆郎中，恭喜啊！”
　　一路上这样的声音一直没有断绝，看来穆笑安在这近一年的时间里为这个城镇做了很多有益的事，所以才会这么的深入人心。
　　我摸摸他的头，他转过来看着我。
　　“我来迟了。”
　　穆笑安摇头，“我可以等的，京城中的那位能够做到的，我也可以。”
　　“穆笑安。”
　　“恩？”
　　“我带你回家。”
　　穆笑安盯着我看了好一会儿，而后将头埋入我的怀中，轻轻的点头，“好。”
　　
　　迎接的过程很是顺利，我们并没有再边疆留宿，直接就起程回京，毕竟现在还处在战争时期，过度的庆祝并不符合规矩，也没有那个必要。
　　“恩...还不错，比那两个看上去舒服一点。”马车内午夜又开始他的无聊之旅，这免不料要对穆笑安本身进行研究。
　　“午夜哥哥。”穆笑安靠在我的身边，很温顺的叫了午夜一声。
　　午夜一副很是享受的模样，连连点头，立刻被穆笑安收服。
　　看着身边的人，他比分别之前更多了一份温润，已经不在像初次相遇那般的冒失莽撞，我与他之间更多的也是一种细水长流的温情。
　　“王爷，将军...”
　　我吻了吻他的额头，“他找到我了，现在正在边境的战场上，不久他也会回来王府之中。”
　　“恩，那么他是要叫我哥哥吗？”
　　我点点头，没有回答。
　　“笑安，你放心吧，那个姓江的小子敢要欺负你我就去帮你揍他。”午夜插话。
　　我拍拍穆笑安，而后转头对午夜说，“你的马车在后面。”
　　“啧，有了齐君就把哥哥给踢下车，我的命还真是苦。”这个午夜...
　　不过也是因为他的存在，许多尴尬的时候都能够被化解，这让我有些不明白午夜到底是在装傻还是真傻？只是无论如何，我知道，他是向着我的。
　　
　　“王爷。”
　　“恩？”看着午夜从马车上跳了下去，我转过头来。
　　“我想你了。”
　　“我知道。”
　　“很想。”
　　“恩。”
　　“我们能一起去看看师傅吗？还有...”
　　“好。”
　　“恩。”
　　穆笑安，我的第二位齐君。 

作者有话要说：到底如何让谢小受出场呢？纠结~~~~(>_<)~~~~ 
明后两日可能会停更，希望各位亲们见谅O(∩_∩)O~




107

107、无意间的线索 ... 
 
 
　　在这回程的途中我们说了许多的事情，比如他这一年的生活，以及我这一年都在做些什么。
　　“你说，师傅说在我的身上有你想要找的答案吗？”穆笑安依偎在我怀中若有所思。
　　我摸摸他的头，“不用担心，这件事我会处理好。”
　　“可是，我想帮你。”
　　看着穆笑安坚定的眼神，我没有答话，只是将话题转移，说着我们过去的事情，从最近一次的分离到在季言的小院生活，再到被追杀时的生死与共，到在飞凰时见到他的样子。
　　“你错了，虽然那次的洗尘宴上是你第一次见我，可是我那并不是我第一次见到你。”穆笑安笑的眯起了眼睛。
　　“恩？那是什么时候见到的我？”我顺着他的话接了下去。
　　“是在金猊哦！”
　　猛然间我突然想到了一件事情，穆笑安提到这事似乎并不是只有一次，他曾经在哪里说过，只是我的映像中却没有答案。
　　“笑安，你曾经与我说过这件事吗？”
　　大概是见我的脸色突然间有所改变，穆笑安皱起眉头仔细回忆，“恩...好像与你说过，只是你忘记了吗？”
　　我摇摇头，“如果你说过，我应该会记得。不过，我并不认为你是第一次我与提及这事。”
　　马车内安静了下来，我与穆笑安都在想着，如果说没有这种异样的感觉那么或许我并不会认真的对待，但是很熟悉却又并不知道结果的问题给我一种关键就在这里的一个感觉。
　　“是你第一次将我带回别馆吗？恩...不对。是准备回金猊的时候吗？恩...也不是...”穆笑安自言自语的开始回想，突然他一拍手，坐直了身体，面色有些兴奋，“我想起来了！”
　　“什么时候？”我微微皱起眉头。
　　“你还记得回金猊的路上，在我被抓走之前...”穆笑安兴奋的神色有所转变，我想他大概是想到了被抓走之后的事情了。
　　我伸手将他拉进怀中，摩挲着他的后背，想让他安心。
　　“没事的。”穆笑安的脑袋在我怀中蹭了两下，继续说道，“在那之前，也是谢...他离开之后，有人曾经用了暗器来偷袭使团，那时，我们刚好说到这件事！”
　　暗器？如果我的记忆没有出错，那一次的暗器是针对穆笑安而去的，那么，“笑安，说说你第一次见到我是什么时候？是在金猊遇见的？”
　　“是啊，在双生楼中。当时有些骚乱，后来有人上前阻止了，我就在人群之中看见了正与人说话的你。你虽然是站在人群中，可是我一眼就看见了你！怎么样？这就是我师傅曾经说过的什么命运吗？”
　　双生楼？骚乱？难道是那一次君其浩强迫一名女官的事？当时的确是意儿上前阻拦而我在一旁围观的，“你那时怎么会出现在金猊？”
　　说完了这句话我就有些后悔，因为穆笑安明显的有些消沉，我也想到了飞凰皇室王子们的命运。
　　“那个时候我以为是因为表现好才带我出来玩，现在我才明白，那时是想把我送给其他人的吧。”
　　我拍拍他的后背没有说话，因为那可能就是事实。
　　“我了你之后对带着我来的姐姐说过，我喜欢你的事。”
　　我手微微停顿了一下，他在那时就已经...所以才会在飞凰是努力的吸引我的注意吗？
　　“恩..那次的话，我似乎看见过很熟悉的人，但是却想不起来了...”穆笑安靠在我的肩膀上用手指不停的戳着自己的额头。
　　我略微思索了一下，想到了一个他可能熟悉的人，“是江长思吗？那日他也在场。”
　　“将军大人？”穆笑安似乎有些疑惑，但并没有多想。
　　如果说穆笑安所说的这些话中有什么值得考究的地方，那大概是当日带他来金猊之人以及他们所来的目的，难道是想来与惠王做交易的？不对，穆笑安并没有被送人，也就是说很可能飞凰那次派人所来想要做的事情并没有成功。不过此事值得一查！
　　之后我们的话题再次转移，直到第二日清晨时分，我依然还在沉睡。
　　“我想起来了！”
　　被穆笑安这么一惊吓，我是彻底的醒来，“怎么了？”
　　“那个熟悉的人，我想起来了！”
　　我一时之间都没有能明白穆笑安话中的意思，挥手让正掀开车帘的京九先行出去，我重新靠倒在被褥之上，“想到了什么？”
　　“是女皇陛下！”穆笑安似乎有些兴奋过度？他扯着我的衣服一脸的惊喜。
　　“女皇？你是说青弥？”
　　“不是，是前女皇陛下啊，我见过陛下！现在想来，那人的背影真的和陛下很像！”
　　可能是我刚醒的原因，有些听不懂穆笑安所说之意，“你是说，你在金猊京城中的双生楼中见过青璇？而且只是个背影？”只是青璇怎么可能亲自来到金猊？
　　“恩。”穆笑安突然泄了气，“我只见过陛下的背影，在双生楼那次，只是一瞬间而已，但是我看见了！真的！”
　　我摸摸穆笑安的头，我当然相信他，不过这个世界上长得相似的人并不是没有，更何况是一个背影？
　　只是...
　　“京九，停车！”当我想到一种可能性时立刻坐起，这种想法，我需要去证实！
　　“王爷。”
　　“让人备马，在从使团中挑选几名信的过的人跟着我即刻赶回京城！”我迅速的整理着身上的衣装。
　　“是！”京九应声而出。
　　“出什么事了？”大概是被我吓了一跳，穆笑安的表情显得有些小心。
　　“笑安，我要先行回京一趟，你跟随使团回去。”
　　“我想要和你一起，我已经会骑马了！”穆笑安靠近我，为我整理衣装。
　　或许我的潜意识中是打算带着他一同回去，只是亲吻了他的眉心，点点头，“快些洗漱吧，越快越好。”
　　“恩！”穆笑安回复我的是一个甜甜的笑容。
　　我看了一眼正在收拾行装的穆笑安，先行下车安排相关事宜。
　　“又怎么了？”午夜顶着乱糟糟的头发眯着眼睛问我。
　　“我大概知道是谁在背后捣鬼，现在有些事情需要我回京后才能调查，所以...”
　　“所以，我就是个四处奔波的命。”午夜打着哈欠向后面的马车走去。
　　很快护卫已经选定，京九做事我还是比较放心的，午夜与森罗当然也跟着我回去，京九与万飞跟随使团随后回京。我看着眼前的赤红色战马突然想到了前世我闯入了那个禁地时的情景，那时也是满眼的红色...
　　“王爷...”森罗的声音唤回我的神志。
　　我转头，看见包括江长思在内的十几人都已经准备好，在马下站立，我摸摸马身，翻身上马，挥动马鞭。
　　答案似乎已经就在眼前，季言所说的那条线索，就是这么一条吧！
　　我轻扯嘴角，没想到，竟然是那个人！ 

作者有话要说：偶杯具了~~~~(>_<)~~~~ 
开在学校门口的小店竟然遭人行窃！！虽然损失不大，但是心情极为不平...
导致这一章写了我半天之久！！
气愤！！！哪个小家伙竟然敢偷我东西！！打!!!q(s^t)r




108

108、门外的将死之人 ... 
 
 
　　赶到京城大约是寅时左右，天空已经微微有些泛白，身前的穆笑安早已熟睡。
　　我掏出金牌交给了森罗，并不想弄出太大的动静，还是让森罗先从城墙处翻入城内好。重新整理一下裹着穆笑安的披风，安静的等待城门的开启。
　　这些日子的赶路，穆笑安大概是累的狠了，他并没有过如此的经历，连我将他从马上抱下时也只是眼睛微微睁开看了我一眼而已。
　　“都不用服侍了，下去吧。”我挥退了王府中闻声而起的侍卫们，将穆笑安先行抱进卧室中，他的院子还没有安排好，所以直接住进我的院中。
　　安排好了穆笑安，我并没有休息，来到了书房中，午夜已经翘着腿在喝茶，“说吧，到底是发现了什么？”
　　“只是想证实一下我的猜测罢了。”我坐在书桌后提笔写信，这封信将通过金猊的官道直接送到青弥的手中。
　　“我可以做些什么？”
　　“等。”
　　“可是这么做很无聊啊...”
　　“你可以与我儿一同跟这先生习字。”
　　“我先去睡了，你慢慢做事吧。”午夜起身拍拍衣服，没有犹豫的，转身就离开了书房。
　　安静的清晨时分，空气微凉，我脑海中各种线索开始逐渐清晰起来，慢慢的连成了一条线。这么一个庞大的势力与阴谋到底是从何时开始的？
　　院外突然有骚动之声传来，不过大概是王府中人还记得书房是不可擅闯之地，并没有人来向我禀报情况。我端起桌边已经凉透了的茶盏，喝了两口，天色已经大亮，看来我已经在这书房中待了有一段时间了。
　　活动了一□体，走出书房，准备回卧室好好睡一觉。毕竟该做的事情已经完成了。
　　“王爷。”
　　我刚走出小院立刻有小侍上前躬身，我微微点了点头，看了他一眼，京九与万飞这次都没有跟着我赶回来，森罗我也已经让他去睡了，这名小侍大概是暂时被分来服侍我的，“刚才，出了什么事？”
　　“回王爷，是有人倒在了府门前，管事大人看那人似乎是受伤了，就让人抬回府中。”
　　想到了府中现在那位管事的性格，他会管这件事也不奇怪，只是希望不是救下了什么麻烦的人物才好，“回房。”
　　“是。”
　　无论那人是谁，那都不是我所需要过问的事情，还是回房好好睡一觉比较重要。
　　“王爷！”还没有走到卧房所在的小院中，身后传来一声略带兴奋的声音。
　　“王爷！”管事满脸的喜色跑到了我的面前。
　　“出什么事了？”什么事情值得他如此高兴且不顾礼仪？
　　“是谢侍卫！他没死！他没有死！”
　　谢侍卫？我想起关于谢歌行的相关事情我都没有说过，管事不知道他活着的事情很是正常，可是今日这是怎么了？怎么会突然提到了他？“你把事情经过好好说一说。”
　　“是是，属下刚才在王府的门前带进来一位重伤的路人，因为易容的原因我并没有认出来，只是让人简单的救治一下，想给他一个活路，可是没有想到，竟然是谢侍卫！！王爷，是谢侍卫他回来了！他没有死！”
　　我看着眼前激动的管事，他与谢歌行共事的确比较久，在已经认定谢歌行死后却意外的发现事实并非如此，他这么激动也是正常，只是这谢歌行怎么会在我的府门前出现？他不是在军中吗？“我知道了，让人救治吧。”
　　“王爷！”
　　“刘礼，今日宫中可传出关于边关战事的相关事情？”
　　“恩？听说是捷报连连。”管事刘礼似乎没有想到我会突然问这个问题，显得有些惊异。
　　我点点头，只要不是边境出事就好，其他的，谢歌行的一切都已经与我无关。“都下去吧，这件事不要再声张，伤治好了之后就让他出府去。”为你治伤只是因为我曾经欠你太多罢了。
　　“王爷...”
　　我转过身准备向小院中走去，“刘礼！记住，你只要按照我所说的办就可以，其他的不要多问。”
　　谢歌行，就这样吧，不要再在我的面前或者穆笑安的面前出现了！
　　
　　“你醒了？”我睁开眼睛时看见的是昏暗的烛光，穆笑安在灯下似乎在看着书。
　　“已经很晚了吗？”屋外似乎很是安静。
　　穆笑安走了过来，“没有，我让人端些吃食进来吧。”
　　“先洗漱吧。”我这一觉，将晨昏都睡了个颠倒。
　　“恩。”穆笑安点点头，出了房门，一会儿之后又端着洗漱的用具进来。
　　“笑安。”我接过东西，将他按坐在凳子上，“有什么事就说出来吧。”否则，我看着也难受，穆笑安是一个不适合藏秘密的人。
　　“今天，我起床之后在府中逛了逛。”穆笑安低下头。
　　“恩。”我想王府中的人应该没有阻拦才是。
　　“我看见那个人了，在府中。”
　　那么一个瞬间，我根本没有想到穆笑安所说的那个他是指谁？一个不该在府中出现的穆笑安所认识的人，那么...
　　“他，伤的似乎很重，我去了，他都没有发现。”
　　我停下手中的动作，微微叹息一声，“穆笑安，你恨我吗？”
　　穆笑安抱住我的腰，“从来没有过，可是，那个人...”
　　谢歌行，你是恨着的吧。
　　“我会让人尽快将他送出府，这一次，就算是还他当初放你出来以及那时帮了我们的情吧。”我摸摸穆笑安的头，继续整理自己的个人卫生。
　　良久之后，久到我以为穆笑安靠着我已经睡着时，才传出很小声的，“恩...”
　　就算没有穆笑安的这些话，我也一样会如此做，只是没有想到，穆笑安竟然先行发现了谢歌行的存在。
　　“王爷？”
　　“恩？”我抬起头，停下正在吃饭的动作，看向坐在一边看书的穆笑安。
　　“那个人...我明白他的苦，可是，我不能原谅他所做下的事情，无论是他想要杀了王爷你，还是孩子的事情。”
　　我放下手中的筷子，走到穆笑安的身边。其实我最不愿意让穆笑安回想过去的事情，他不适合这些。
　　“可是，王爷，如果是的意愿，我想我可以的。”穆笑安很是温顺的靠进我的怀中，“你可以不用为了我赶走他。”
　　“你多想了，我与他之间，什么也没有。”是的，一切都在那一刻改变了，消失了...
　　“但...”穆笑安似乎想要反驳我所说的话，被我拦住。
　　吻上穆笑安的唇，带着安慰的性质，只是我并不能明白，这是在安慰穆笑安，还是想要安慰自己，那个背叛了我的人，他给我带来的又何止是这么一些伤害？
　　谢歌行，你可能就是我今生再也过不去的一个坎，我会直接将这个坎夷为平地，不再存在...
　　只是...
　　只是...
　　 

作者有话要说：今天好冷啊~~~~(>_<)~~~~




109

109、谢歌行的意志 ... 
 
 
　　就在我以为一切都将要结束之时，却发生了一件让我难以决断的事情。将谢歌行带回府中救治本就是一件错误的事情，而这件事情却正是我亲口同意的。
　　
　　“王爷！”
　　“皇叔...”
　　我放下手中笔，起身走出房间，门外，意儿与穆笑安正笑盈盈的望着我，“进来吧。”我摸摸穆笑安的脑袋，向意儿示意了一下。
　　如今已是深秋，今早已经有霜的形成，冷意极强。
　　“今儿怎么偷跑出宫了？”我倒了两杯热茶放在两人的面前。
　　“早晨刚得到的消息，大冶已经准备退兵了。”意儿端起茶盏喝了两口。
　　我点点头，其实我早在昨日夜间已然得到了消息，看来我得到消息的速度还要快过皇宫。
　　“难道是江哥哥要回来了？”经过了一段时间的适应，穆笑安当日那种灵动的气质又有萌发的征兆，当然当他安静下来是还是极其乖巧让我心疼。
　　“战争结束他就会归朝。”意儿放下茶盏搓了搓手，而后看了看我，将手塞进我的手中。
　　“意哥哥不喜欢江哥哥吗？”穆笑安歪着头看着意儿。
　　意儿看了一眼穆笑安并没有回答，我明白，他们的心中一定还是有不满的情绪，只是他们不会在我的面前明显的表现出来。
　　不过穆笑安能与意儿相处到如此和谐的地步让我有些惊讶，哪怕只是表面上的，我也没有想过会有如今这样的一种局面。如今的意儿偷跑入府后总是会先去穆笑安的小院，而后两人才会一同过来我的院子。
　　“小安！不许转移话题！”大概是意儿在桌下偷偷踢了穆笑安，穆笑安立刻苦了脸。
　　“怎么？你们两人商量了什么事吗？”这两个小家伙在我的眼皮底下已经谋划了好几次孩子气的事件，比如我密室中存放着的那两块丑的看不出模样的玉石，就是这两个家伙学习雕刻想要送给我回礼的成果，只是最后无疾而终了。
　　“是意哥哥，他想去街市上玩！”穆笑安立刻将指使之人供出。
　　“明明是你说想要去看看金猊的街市！”
　　看着眼前一位皇帝，一位王子为了一件小事而相互推卸责任，我的心中突然生出一种名为幸福的感觉。早在多年以前，我怎敢去想如今眼前的一切？
　　“皇叔？”意儿晃晃我的手。
　　“恩？”我带着笑意看着他。
　　“我们说着玩的，其实不是想要去街市。”
　　我看见穆笑安也跟着傻傻点头。在这之前我曾经对他们两人说过不可在京城之内乱跑之事，因为我怕这京城之中会有人对他们不利，而如今已经过了很长一段时间，出了皇宫就是来王府的意儿与已经将王府熟悉了的穆笑安都有些蠢蠢欲动了吧。
　　“叫上午夜与两个孩子，咱们一起去街市上逛逛吧。”多安排一些侍卫以及死士暗中跟随，出事的几率应该不大。
　　“真的？！”两个人同时惊喜出声。
　　我笑着点点头，无论年龄有多大，他们在我的眼中还是跟孩子没有什么太大区别，孩子是天□玩，而他们是因为对新奇事物的向往吧。或许这也是身为皇家大宅中人的悲哀。
　　“我去叫午夜哥哥！”穆笑安似乎称呼所有看上去比他大的人为哥哥，对明明年纪比他还要小的意儿也是如此。
　　开门的声音响起，随之而来的是短促而略有惊恐却戛然而止的叫声！
　　坐在里间的我与意儿立刻起身！那么一个瞬间我想到了当初转身之间失去了穆笑安身影的时刻，王府之中难道进入了刺客？！
　　意儿大概也与我一样，从来没有想到过眼前的景象，在看清楚穆笑安为何惊叫的那一刻，我们都顿在了原地。
　　寒风从敞开的房门中吹进，也让我的意识瞬间清醒。上前几步，将用手捂住自己嘴的穆笑安搂入怀中，我静静的看着眼前之人。
　　“王爷，穆公子...”随后而来的侍卫以及小管事有些急促的喘着气，看来此次并非是他们的失职而造成的结果。
　　“皇...”
　　我转头，看见意儿走到了我的身边，挥了挥手，止住了侍卫们接下来的跪礼。
　　“皇叔...”
　　意儿是清楚这一切事情的始末，只是他并不知道那个人其实还在王府之中吧。我也一直认为管事应该已经将谢歌行送出府门才是...
　　“来人，将此人直接驱出府外。”我抱起穆笑安，向内室走去。看来，今日的计划将要延后了。
　　“谢歌行！”意儿的怒斥之声传来。
　　穆笑安的身体微微颤动了一下，或许谢歌行曾经给他带来的伤害远比我想象的要大。而此时我的衣服被人扯住。
　　“君...封。”
　　“大胆！给我将此人拿下！”意儿的声音与刀剑出鞘的声音几乎同时响起，只是却并未有人动手。
　　因为，重物落地声音在这之前已经响起。
　　我并没有回头，“告诉刘礼，将此人扔出府外。”
　　谢歌行，如今，我已经不欠你任何东西，所以，你好自为之吧。
　　屋内的温度重新回暖，穆笑安坐在桌边沉默的喝茶，我与意儿也一直没有开口，气氛在那么一时之间显得尴尬。
　　就在我略显为难之时，门被人一脚踢开。我松了一口气，他总是会在这种时刻出现。
　　“喂，小安弟弟怎么样了？让午夜哥哥我来帮你！”
　　意儿首先轻笑出声，随之穆笑安也放下茶杯，露出了笑容。
　　“午公子，王爷院中的房门不是可以用脚踢的！”官家刘礼的声音随后而来。
　　“我管那些做什么？我的小安弟弟都被人欺负了，我还不能踢门泄泄气吗？”午夜带着冷风在桌边坐定。
　　“皇上，王爷，穆公子...”刘礼依次行了礼，“王爷，属下有事相禀。”
　　“喂，你们出去说，不要打扰我们！”午夜撇着嘴对我挥手。
　　我看了一眼刘礼，站起身，“我让人送些点心过来。”
　　
　　显然我们都明白，刘礼所说之事是为何。出了房间，进入偏房之中，“说吧。”
　　咚的一声，这位从我建府开始就已经成为管事的人跪在我的面前，“属下恳请王爷允谢侍卫一条生路！”
　　“此话如何说起？”我听见自己不带任何感情的语调，如今我对他仁至义尽。
　　“属下并不清楚王爷与谢侍卫之间发生了什么事，属下知道，这不是我应该知道的事情，可是，谢侍卫服侍王爷多年，就算看着这么些年的情分之上，请王爷留谢侍卫在府中养伤。”
　　这个刘礼既然明白这么些道理又何苦来为他求情？我并没有说话，只是淡然的望着地上之人。
　　“王爷可能有所不知，谢侍卫这么些日子一直都处在昏迷之中没有醒来，可是，我没有想到他今日竟然突然睁开了眼睛，而后就直冲着王爷的院中而来。王爷，谢侍卫他，他其实意识本未清醒，今日他所犯下的罪并非出自他本身的意愿啊！如果冒犯了皇上与穆公子，那么，就让属下来为其偿还吧！”
　　“刘礼，我问你，为何你会为他求情？”
　　“因为属下相信他对王爷您的忠诚！”
　　“忠诚？”我轻轻一笑，“刘礼，你退下吧。”
　　“王爷？！”
　　“谢歌行...”我打开房门，冷风猛然的灌入，迎着呼啸的冷风，我轻扯嘴角，忠诚？那不过只是假象。
　　此时我的心情平静异常，如此的寒风也不能够吹动我此时的意志，留下一句话，我走向了主卧室。
　　“逐出王府，现在...”
　　 

作者有话要说：哎呀哎呀，快点发展吧，我都急死了，就是不知道下文该怎么写...




110

110、新年之际 ... 
 
 
　　此时已是深冬，新年将要到来之际，大雪开始纷纷扬扬的落下，战场之上传来了好消息，大冶与金猊休战，新年之后大冶的谈和使团也将会到达京城，可以说，今年的金猊喜事不断。
　　距离谢歌行被逐出府也已经过了两月有余，而我的生活已经趋于平静。
　　或许这平静也只是片刻...
　　
　　“爹爹，意爹爹到底什么时候才来啊？”
　　此时，在我的卧房之中聚集了好些人，我们准备在新年之前去街市上采办年货。虽然是这么说，可毕竟身在王府之中采买之事根本用不上我们插手，这么一群人去也只是想要去凑个热闹罢了。
　　“快了。”我招招手让两个一会儿就开门向外张望的孩子过来火盆边，卧室之中现在也只有火盆边还有些温度。
　　“可是，我们已经等了很久了。”誉真撇着嘴向我抱怨。如今两个孩子已经长大了，誉真这孩子与誉严的性子相反，誉严做事沉稳，誉真倒是爱与家中这些长辈们撒娇。
　　“再等一会儿吧。”我把暖手炉递给誉严，誉真跑去闹着要让穆笑安给他暖手。
　　“哎...小皇帝架子就是大啊...”午夜四仰八叉的躺在离的有些远的躺椅之上，反正他自己说不怕冷。
　　“我说君封啊，你与小皇帝说好了时间吗？”这次问话的是前两天带着徒弟赶来看穆笑安的季言。
　　“师傅，意哥哥他事情多，咱们再等一会儿好了，反正今日也没有什么事情要做。”穆笑安正在为誉真搓手取暖。
　　此时门突然被人从外面推开，屋中的人都有些兴奋的望了过去。
　　“没想到这么多人，是在等我们吗？”来人抖掉身上的雪花，走了进来。
　　屋中的人都站了起来。
　　“皇兄，你怎么来了？”我起身让出椅子。
　　“你这里热闹，所以我们就过来看看，没想到人还真多，这是准备出门吗？”皇兄与在场的众人都简单的打了招呼，在火盆边坐下。
　　皇兄与季青在离开军营之后却是来到了京城中定了居，平日里也会过来转转，大家也都熟识了，也不会再像开始时那么拘谨。
　　“恩，准备去街市上转转，不如皇兄也一起吧？”
　　“皇叔，去吧去吧。”不知道什么时候誉真又来到了皇兄的身边扯着他的衣服。
　　“好好，你们准备什么时候去？”
　　“我们在等意爹爹。”一说起意儿还没有到的事，誉真就又开始撇嘴。
　　“铭意今日也过来吗？”皇兄抬头看我。
　　我点点头，“恐怕一时有事耽误了一会儿。”
　　“没想到铭意那么乖的孩子，现在也被我这么个弟弟带着只知道玩了。”皇兄斜着眼睛看我。我只是笑着没有答话。
　　说说笑笑闹闹，时间也很快就过去了，直到意儿带着风雪推门而入，誉真跳了起来扑上去。
　　我把手中的暖炉塞进意儿手中，“被事情耽误了？”
　　“恩，大冶传来的消息，似乎皇宫之中有异动。”意儿跺了跺脚，又转身跟上了已经跑出门外的两个孩子，“你们两个，把披风披上再跑！”
　　我无奈的站在原地摇摇头，我不在的那几年，两个孩子几乎就是意儿在管教，如今已然有种比我还像一个父亲的感觉。
　　“还愣着做什么？走吧。”午夜从身后拍拍我的肩膀，而后一个起落抓住了跑在最前面的两个小家伙。
　　我微微一笑，踏出门外，一群人有些浩荡的向街市走去。
　　此时，就只差一个江长思了，或许在新年之时他能够回来，过一个团圆的新年吧。
　　
　　街市之上新年的气氛浓郁，各色的年货让我们这些很少出门的人看的眼花，没过一会，我们果然都被挤得分散开来。幸而，在出门之前我们就已经约定了午饭时候聚集的地点。
　　“万飞，你不用跟着我，四处去看看吧。”我对着身后唯一一个人说道。
　　“属下没什么想要看的，还是跟着大人吧。”
　　我叹了口气，虽然万飞将他自己的生命交给我作为交换，但是我却不想限制他的一切活动，“那么，万飞，你去找到两位小公子，然后陪着他们一起逛街市。”
　　万飞犹豫了片刻，“是...”
　　对于逛街市，我并没有那么大的热情，稍微想了想，我转身向着我们约定好的酒楼放向走去。天上又开始飘起了雪花，早些去酒楼让人多准备两火盆才是。
　　“大人...”
　　我用眼见看了看身边的锦衣之人。
　　“有人正在跟踪大人。”
　　我点点头，“我知道了，让其他的人都保护好自己应该保护的人，其他的都不要过问。”
　　没想到在惠王一党正被逐步肃清的如今，京城之中还有敢于做出刺杀之事的人。不过既然已经找上门来了，还是会一会吧。
　　我向人群的相反方向行进，拐入一条无人的小巷中转身静等来人。
　　好一会儿之后，我以为将来人不准备现身之时，突然，从身后传来破空之声。
　　
　　我挥退了同时现身的死士众们，在这小巷之中闭上双眼。身后，略有急促的呼吸声传入我的耳中，腰上被一双手紧紧的抱住。或许是来人身上的雪花落入了我的颈间，冰凉而湿润。
　　“谢歌行。”长长的吸进一口凉气，鼻子冻得有些发酸，“从今日开始，不要再出现在我们的面前，否则...”
　　我挣脱他的手，没有回头，“否则，我将不会再留任何情面，你，好自为之吧。”
　　巷子中只有我踏在积雪之上咯吱的声响传来，显得格外的空寂。
　　“我，从来没有后悔过。”
　　戛然而止的咯吱声让小巷一瞬间恢复了静默，是啊，就算他后悔了又能如何？时间已经不可能回溯到当初他还没有背叛我之时。
　　“因为，我已经明白了一件事情。”
　　踏雪之声逐渐靠近，我并没有立刻离开，只是站在那里，没有动作。因为我想要知道他背叛我的原因，想要知道我们为之付出了那么多年的情分，换回的到底是一件怎样的事情。
　　“王爷...
　　我爱上了你...”
　　谢歌行，这还真是一个莫大的讽刺！
　　我没有停留，抬脚准备离开这里，这个让我听见了一个可笑至极的地方，我一刻也不想待下去。
　　
　　刀剑出鞘的声音很是尖利，像是刺入我的心脏一般，谢歌行，你依然想要杀我吗？
　　然而我的猜测并没有成为现实，眼前黑影一闪，下一刻，我的唇上传来了冰凉的触感，下颚被他用力捏住，谢歌行疯狂而专注的吻着我。
　　我止住已经刺出一剑的死士，口中，有血腥的气味在蔓延。我并没有挣扎，也没有回应，就这么等着谢歌行自己结束这一吻。
　　“你，闹够了吗？”
　　“没有。”
　　回答的还真是干脆。我看着眼前已经被死士制住的人，地上有点点鲜红的色泽。“到此为止吧，我已经没有功夫与你玩下去。”
　　“君封，你欠我的东西，我一定要...”
　　沉闷的哼声从已经离的有些远的巷道中传出，我勾起唇角，谢歌行，我欠你的，早在那一剑刺入我的身体时就已然还清了，又或者说，我的命，你还想再要一次？
　　只是，我已经有了牵挂之人，命的话，我还要留给他们...
　　 

作者有话要说：话说，龙某有必要统一一下各位亲的意见！
到底收不收谢歌行呢？偶也开始有些纠结....要么虐残了？哎...伤脑筋啊~~~~(>_<)~~~~




111

111、新年之夜 ... 
 
 
　　我来到双生楼三楼的一个房间里，从打开的窗口向外望去，端起刚泡好的茶水，就这样，什么也不想的只是看着。
　　“爹爹！”直到带着兴奋之情的声音传来，我才将视线从窗外转了过来。
　　“玩的开心吗？”我摸摸誉真冻红的耳朵。
　　“好冰！”
　　这时我才发现，原来我的手以及另一只手上端着的茶盏已经冰冷至此。
　　“爹爹，我帮你搓搓。”誉真拉住我的手，专心的为我揉搓。
　　“窗户不关，你是想要染上风寒吗？”穆笑安走了过来，将窗户关好。屋内的两个火盆的热量开始聚集。
　　“爹爹，给你。”誉严跑了进来，手中抱着几个小的暖手炉，看来，他刚才是和意儿去找小二拿这东西去了。
　　“我让小二去煮姜汤，等到人都来了，先喝一碗去去寒气。”果然意儿的手中也拿了几个小暖炉，身后还跟着端着热茶的店小二。
　　从刚才只有我独自存在的这个房间中，只有这么短短的转瞬之间，一种名为温馨的气氛冲走了寒风的冷寂。
　　我在铺上了厚厚棉垫的凳子上坐下，轻扯嘴角，听着几人谈论在街市之上的见闻，看着他们向我展示自己购买的东西。
　　“哇啊啊啊！！冷死我了！！”门被踹开，不用猜，做出这种事情的只有午夜，只是没有想到午夜竟然是和皇兄们一起回来的。
　　“新年前的街市真是热闹。”皇兄褪去身上的披风，坐了下来接过意儿递过去的暖炉，唏嘘不已。
　　“你们都没有遇见万飞吗？”我以为他会找到两个孩子，可是事实他们错开了。
　　“没有看见，我饿死了，点菜吧！”午夜带着第一次来到三楼的两个孩子东摸摸西看看。
　　我们直接无视午夜的要求，等待着季言的归来。可是我们并没有等到他的到来，来的是季言的大徒弟，阿海。
　　“师父呢？”穆笑安问似乎是一路小跑过来的他的师兄。
　　“我们在路上，遇见了王爷的那个小侍，他带着个受了伤的人，师父见了就去帮忙包扎了一下，可是没想到那个人伤的很是严重，有中毒的迹象，所以师父让我过来告知各位，不用等我们吃饭了。”阿海并没有什么武功，所以现在喘的有些厉害。
　　万飞？受伤的人...难道他们两个遇到了？对于这种有些像是被人安排的巧合我只是嗤笑而过，即使是他又如何，受了伤又怎样？中毒又与我何干？
　　只是，死士刺出的那一剑应该是没有伤到要害才是...
　　“爹爹？”誉真摇着我的手，我转头看着他瘪着嘴看我。
　　“既然如此，我们就先吃吧。”意儿将一杯刚倒上的姜汤推至我的面前，我会意的点头表示知道了。
　　“那么，皇兄，我们每人都点一些自己比较喜欢的菜式吧。”在这屋中，地位的话，还是皇兄最高，说话什么的还是有所避讳的。
　　“恩，吃些什么好呢？”
　　
　　吃完了午饭一行人又精力充沛的要去买彩灯，这一次我们都很注意的没有走散，一路之上却没有被这几位难伺候的主看上的彩灯。
　　“我会做一种，能够飞上天空的灯！”坐在小小的买面条的摊铺里，穆笑安一脸的激动。
　　“恩？你是说那个吗？”意儿一听便知道穆笑安说的就是那次在边疆我们放出的孔明灯，那时在边疆的事情，知道的人并不多，不过此时在座的，也就只有两个孩子没听说过。
　　“二爹爹教我！！”誉真立刻放下正在吸溜的面条，去扯穆笑安的衣袖。
　　“我也只听说过，到不清楚是如何制作的。”看起来，皇兄倒是也有几分兴趣。
　　“制作的方法很是简单，不过做好了可以在上面画上自己喜欢的东西，如此一来到倒也是一种很独特的彩灯了吧。”我想起曾经答应过江长思的话，回到京城时之时会再放一次这灯，只是不知道今年他能不能回来京城。
　　“也好，反正时辰不早了，就回去吧。”皇兄放下手中的筷子，季青将皇兄身上那件披风整理了一下，把披风上的帽子为皇兄戴上。
　　“出来也久了，该回了，明日我们在过去。”季青微微与我点头，“铭意，你也该回去了。”
　　“哦，知道了。”
　　我转头看正在用筷子戳着碗中面条的金猊现下最尊贵的人有些好笑。我看着走远的皇兄与季言，“要是不想回去，就留下吧，明日一早我让人送你回去。”
　　“真的？！”看着意儿发亮的眼睛，连两个孩子都笑了起来。
　　那么一大群的人出来，没想到回去的时候就只剩下这几个算是最亲密的人了。
　　“这种时候，我是不是应该带着孩子们离开呢？”午夜用筷子敲打瓷碗，发出清脆的声响。
　　“午夜，不如我让西席的那位先生也过来如何？”
　　“你继续，你继续。”
　　
　　新年的晚上，王府的一个院落这中堆满了已经制成的孔明灯。我们在前院说说笑笑等待着子时的到来。
　　今日全国都没有宵禁，在战争胜利的金猊，今年的京城也格外的热闹，街市之上的欢闹之声一直传到了我们的耳中。
　　“不知道当京城中人都看到升天的彩灯会是一种什么样的感觉。”
　　“会不会说是龙神的赐福什么的？”
　　“但是彩灯一看就知道是从王府中放飞的，怎么会说是龙神？”
　　“龙神降世？”
　　看着眼前兴奋的人，我的心中其实还是有些失落，因为，江长思并没有能够回来，毕竟边境还是需要他这飞龙坐镇。
　　“爹爹，爹爹，在这灯上写名字。”誉严誉真搬着一个比一般孔明灯要大一号的灯走过来。
　　拿过桌上的笔，在灯上写下我的名字，而后意儿，穆笑安，都在我名字的旁边也写下了自己的。我想了想，又添上了一个名字，江长思。
　　“哦！哦！轮到我了！”最后誉严誉真也凑在我们名字的那一面纸上写下了他们自己的。
　　等到我直起身子，看见了皇兄正在另两面没有字的纸上开始画图，只是我并不能够看懂。
　　
　　子时的到来，院中的孔明灯一个个放飞，天空之中出现了一条灯河，誉严誉真笑闹不停，王府中人也很是激动，或许他们也有些自豪吧，身为我齐王府中的一员。
　　“这灯，无论什么时候看，都这么漂亮，尤其是那最后一盏。”
　　突兀的声音出现在我们的身后，所有人都转头看去，房顶之上坐着一个人，在刚刚升起的最后一盏孔明灯的照亮下，我看见了那一身有些脏的简易铠甲。
　　那人从房顶上落下，“太上皇，皇上...”
　　“没想到，我没有失了那个诺言。”我微微一笑，仰望天空，最后一盏孔明灯已然看不见上面的字迹。
　　“当然。”
　　新年之夜，我这一大家子的人，都全了...
　　
　　皇兄，季青，午夜，意儿，穆笑安，江长思，誉严，誉真，以及王府之中大大小小的侍从们。
　　
　　 

作者有话要说：今日送上比较温馨的，明日开虐？其实偶似乎只会写平淡的事...~~~~(>_<)~~~~ 
谢小受目前还是准备收的，但是怎么收呢，还没决定....




112

112、还有一个 ... 
 
 
　　等到孔明灯已经飞远看不见亮光，才各自离开去休息。可是问题来了，意儿与江长思在府中都是没有单独的小院，难道让两人都睡客房？
　　“皇叔，既然飞龙将军能违抗军令偷跑回京，想来也是很快就要离开，那么我就先回宫了。”说完，意儿转身就准备离开。
　　“意哥哥，这么晚了回宫一定很麻烦，不如你去我的屋睡吧，反正我的床也很大。”穆笑安倒是机敏，拉住了意儿的衣袖。
　　我轻扯唇角，比起安静下来的穆笑安，我更喜欢他活泼机灵的样子，这才应该是他的本性。至于意儿，我可以理解为他是在吃江长思的醋吗？
　　边境飞龙军的驻扎，在金猊与大冶谈和之前是不可能撤军的，而谈和的使团从到来到谈妥到回国这些都是需要很长一段时间，毕竟这种合约哪怕只是一个字，也要万分注意的。这么一来，江长思除非是像今日一样偷偷归来，意儿不论为公为私都是不会招他回来的吧，下一次相见就不知道是何日何时了。
　　最终意儿还是留了下来，毕竟现在回宫恐怕会招人非议。
　　我与江长思缓缓的向我的院落中走去，说起分开这些日子里边境发生的事情，比如午夜那日强行的离开，比如那一场战争为军中将士留下士气...
　　“长思，等下先洗个热水澡吧，去去你这一身的风尘。”
　　“那些个什么衣服都没有这铠甲保暖，我又是骑着马一路飞奔，脏了点也是正常。”大概江长思自己也觉得他这么一身铠甲的装扮在王府之中有些突兀了。
　　“好了，快去吧。”我笑着准备推开房门。
　　“谁？！”
　　江长思身上还没有来得及解下的佩剑已然出鞘，一手拦住我准备开门的动作，他一脚踢开房门进入。
　　这么一系列的动作只是在那么一个瞬间完成，等到我意识到发生了什么事情的时候江长思已经冲进了房门，保护我安全的死士们也出现在我的周身，刀剑已出鞘。
　　“你们进去帮忙。”我只留下了两名死士，其余的都让其进屋，“活捉。”
　　王府之中竟然混进了外人还不自知，如果今夜来的不是江长思而是意儿，那么事情可就严重了。抓住之后还是要好好审问一番。
　　“都住手！”
　　一声咆哮声从远处传来，我冷笑了一下，真是让人惊讶，我这府中什么时候成了集市一般的存在了？什么人都能够进来？
　　“王爷。”黑夜中有一壮汉从空而降，落在我的面前对我行礼，“冒犯之处还请多多见谅，只是事出有因，我家主人已经在府门前求见。”
　　那么一个疑惑间，这名壮汉进入屋中，很快屋内平静了下来。那名壮汉似乎有些面熟？
　　“王爷...”江长思在我身边站定，壮汉将那名埋伏在我卧室之中的人带出，随即院中涌进了很多的侍卫以及意儿和穆笑安等人。
　　“怎么...”
　　“把此人给我拿下。”意儿这皇帝坐的也有一段时间了，此时说出的话倒是有几分沉稳却气势压人。
　　“意儿，笑安，你们先去睡吧，这里的事，我来处理。”好好的新年之夜竟然出现了这种情形，又怎么不叫我头疼。
　　意儿看了我一会没有说话，带着穆笑安先行离开。
　　我看着眼前有些萎靡的人，半晌没有出声，院中有一种死般的静默。
　　“还好赶上了。”熟悉的声音从身后传来，我转过身，竟然是那日逛街这后就再也没有出现过的季言以及他的徒弟阿海。
　　我突然想起眼前这名壮汉，他就是季言采药时被药筐的人，“这是...”
　　“阿海，你们先将人带下去休息，君封，我有重要的事情与你说。”季言的脸上满是郑重，让我意识到此事一定不小。
　　我点点头，看了江长思一眼，没想到好不容易回来一次却遇见了如今这种状况。
　　
　　内室中，火盆燃烧发出噼啪的声音，我与季言相对而坐，季言皱着眉头，似乎是在思考什么很麻烦的问题。
　　“谢歌行是我救下的。”
　　我点点头，“我从万飞那里知道了。”
　　“君封，阿笑的事情我并不是很清楚，只是现在看来，可能，我们都错了。”
　　我手中的茶盏微微颤动了一下，穆笑安不是被他...
　　“我救下谢歌行可以说是一个巧合，身为阿笑的师父，我遇见了他就算是装作没有看见也是常事，但是当你的那个小侍带着谢歌行从巷子中走出来时却是毒性发作，因为他的反应有些奇怪，所以，我上前去查探了一下。”季言摸着茶杯的边沿，眉头紧皱，“是一种我没有见过的药物引起的反应。”
　　“也就是说...”谢歌行他并不是自己想要背叛我？是有不得以的苦衷吗？我轻轻嗤笑了一声，这种想法自从我派出的人得到了确切的答案后就已经没有再出现过了。谢歌行的背叛是很早之前就已经开始谋划了，难道那么久以前，他就已经被药物控制？
　　“我们族内也开始察觉出不妥之处，可能这一次季氏也会插手其中。”
　　“事情已经严重到此种地步了吗？”我放下茶杯，用手指轻轻敲击桌面。
　　“他们谋划的似乎并不只是夺取这天下。”季言略微停顿了一会儿，“谢歌行体内的药物已经没有大碍，今日之事只是我所用的药物与他体内的产生了反应，只是微微分神，他就跑了出来，我猜他是来到了王府，所以让木侍卫先行入内。”
　　“他...”
　　“他平日里不是这幅模样，与正常人无异，所以，你也不用担心，等到他好了之后，你再去好好的询问一下当日发生之事，至于阿安，你现在还是不要对他提及，这件事对他的打击比你想象中的还要沉重。”
　　“我明白。”我郑重的点头，如果可以，这件事就让他烂死在肚子中吧。
　　“还有一事，如果你有意愿，我们季氏想要借助一些你的势力来查明此事。”
　　这句话从季言的口中说出来让我感到很是惊讶，以季氏的势力难道还查不出对方所做之事？
　　“季氏有很严明的家规，某种时候还是需要借助像你这样可以不用顾忌太多事情的势力帮忙。”季言微微一笑，为我解惑。
　　我很早就知道季氏的家族中一定有一套很是完备的规章，否则他们也不可能一直潜伏在这大陆的最底层，默默的关注这大陆的局势而未被摧毁过。
　　“我这边一有了消息就会通知于你，你最近也要做好准备了，与飞凰国，我们会进行联络。那么我就先回去了，谢歌行我会带走。”季言站了起来，向门口走去，“阿笑他，你好好照顾了。”
　　“恩，我会的。”我在他的身后点头，我的身边，无论是穆笑安还是意儿还是江长思，他们，我都会好好的照顾好好的待他们，在这一切都结束之后。
　　“至于谢歌行...”
　　“我会有分寸的，他犯下的错误，不会那么简单就过去了。”
　　“你明白就好...只怕到时你...”
　　“季言，你多心了。”
　　 

作者有话要说：啥时候这文才能完结？？%>_<%




113

113、大冶来客 ... 
 
 
　　新年之后最大的事情就是接待来自大冶的谈和使团，不过这与我来说，并无多大的关系，我终于又做回了一个看似闲散的王爷。
　　“爹爹，爹爹，外面好热闹啊，明日我能出去看吗？”将昨日送来的所有消息全部看完后，我正坐在窗前，体会着初春中那懒散的意境。没想到却被誉真这个玩心很重的孩子闹腾的有些无奈。
　　“明日里人多又乱，万一将你丢在外面找不到回来的路可如何是好？”虽然我并不会品茶，可终究也和了这么多年，此时茶香入鼻，也有那么几分闲适之意。
　　“爹爹，我已经9岁了！而且王府这么大，怎么会找不到回来的路？爹爹...”
　　我迅速的将茶杯的盖子盖上，这孩子，怎的就不能安安静静的坐一会儿？
　　“王爷...”就在我打算放下茶杯，好好教育一下这整天闲不下来的孩子，穆笑安走了进来，“誉真果然是在这里。”
　　“怎么，他也去找你闹了？”我微笑着指了指身边的凳子，穆笑安走过来坐下。
　　“闹了好几日了。”穆笑安拍拍誉真的屁股，“西席的先生正在找你呢。”
　　誉真苦着脸走了之后，我拦过穆笑安的腰，带着笑意问，“你是不是也想要去凑凑热闹？”
　　“你，你怎知道...”侧头看了看穆笑安窘迫的表情，心里很是欢喜，穆笑安就该是一个孩子心性的人。
　　“看你的表情就知道了。”我在他的额头上轻轻一吻，“明日，我们微服出门如何？”
　　“微服？”
　　“就是如每次逛街市一样，与平民们一同去挤，还是你想要以我齐君的身份前去迎接使团？”我想他们会更喜欢前者。
　　“我想去挤！”穆笑安兴奋的跳了起来，“很多人一起看一定很热闹！我去准备衣服，誉严誉真也一起吧，恩，要不要带些伤药，万一人太多受了伤怎么办...”
　　我保持着还揽着穆笑安腰时的动作看着穆笑安自言自语的离开了屋中，眉头微微跳动了两下，难道之前穆笑安那种带着失望的表情是特意做出来给我看的？这家伙，看来是被誉真那孩子带坏了。
　　不过现下意儿正忙着使团之事，江长思也早已回去了边境，我的身边就只剩下穆笑安这一位齐君，不宠爱他又去宠爱谁呢？
　　
　　第二日一大早就被留在我房中摇醒，自从我做回了这闲散王爷，昔日睡懒觉的习惯也被我养了回来，这么突然被叫醒很是不能习惯，我拍拍自己的头，开始后悔当初答应下来的事情，“你们自己去看吧。”
　　“说什么呢？”穆笑安撇着嘴的脸在我眼前放大，“不是说好一起去的吗？”
　　说好是一回事，做又是另外一件事，穆笑安转身去外间，我又倒回了床中，真不明白人挤人的事情他们怎么会这么喜欢...
　　突然，一个潮湿冰冷的物体覆上了我的脸，我立刻清醒了过来，抓住脸上的毛巾扔了出去。
　　“这下醒了吗？”对着穆笑安满是笑意的脸，满腔的怒意也发不出，我只能无奈的开始穿衣，到底这家伙何时开始胆子变的如此之大了？
　　如我所想，街道之上已经有士兵们开始维持秩序，明明还有近一个时辰的时间使团才会到达，这些个百姓们为何如此的热情？
　　身为金猊的齐王，我竟然在被三个兴致高昂的人拉着在人群中穿梭，看着身上不知在什么地方弄得又是油渍又是灰尘的衣服真的想直接带着他们去站进由意儿亲自带领的百官之中。
　　没想到啊，这次大冶出使之人竟然会是大冶之主，周越翎！抑或是他此来别有他意？
　　“使团来了！来了！！”
　　随着远处的人群传出欢呼之声，所有人都开始躁动起来，让同样身处其中的我很是头疼。耳边是震耳欲聋的叫声欢呼声，明明使团还没有近前都在高兴什么？
　　“爹爹，爹爹抱我！”誉真扯着我的衣服不停的跳动，他的个头的确不高，比之他哥哥的也要矮上不少。可是，怎么说也是个9岁的人了，周围被抱的孩子也就只有四五岁的年纪，这让我如何抱的来？
　　“爹爹，爹爹,快点，快点，就要过来了！”
　　“我来吧。”在这么多人的人群中穆笑安竟然也注意到我的心情。
　　我一把将誉真抱了起来，“你看吧。”就穆笑安那个小身板，我根本就不会同意让他来抱。
　　远远的已经可以听见鼓声以及大冶特有的一种长长的像是号角一样的东西发出的声音，大地有隐隐的震动，看来这一次大冶还真是做足了脸面。
　　只是如果还有下次，我一定不会再做这种围观之事，穆笑安与我又被冲开，不见人影，抱着兴奋中的誉真，我四下巡顾，就在那么一个瞬间，我看见对面围观的人群中有一位熟人。
　　“爹爹，那边，哥哥他们在那边！”誉真看的地方比我远，也不需要注意周围的人，已经找到了穆笑安他们。我将视线移回，果然，大冶的内部，开始出现问题了。只是，他又为何会独自换装出现在这个地方？
　　不过此地不是想事情的好地方，还是先找到穆笑安再说。而且此事说不定与大冶内部发生之事毫无关系，想多了恐怕也只是徒增烦恼。
　　
　　只是，有些时候总会发生一些超出意料之外的事情。比如，看完了使团来京的浩大场面，回到府中之时我已经无力动弹，躺在软榻之上，享受着誉真为我锤肩。
　　“王爷，府外有人求见。”
　　我挥挥手，“不见，让他明日再来吧。”就算是今日刚到此地的大冶王，我也不想见
　　“可是...”
　　“下去吧...”我无力的摆手，现在我连晚饭也不想用，更何况是见客？
　　“王爷，那人自称是大冶十一皇子，周越反。”
　　“恩？”我睁开眼睛，思考了片刻，“请入偏厅吧，留意一下门外。”
　　“是...”京九会意的离开。
　　“爹爹，你是要去见那个什么皇子吗？”誉真没有停下手中的动作。
　　我叹了口气，这闲散王爷，果然只是表面上的称呼，“恩。”
　　“可是，爹爹不是答应二爹爹，马上要去吃晚饭吗？”誉真鼓起嘴，停下手中动作。
　　我振作一下精神，从软榻之上起来，捏捏誉真的脸，“告诉二爹爹，事情完了，我自然会去吃，还有，刚才你听见的事情都要忘记。”
　　“知道了。”誉真撇着嘴离开房内。
　　我端起桌上已经冷了的茶水，一口气喝完，踏出房门，向着偏厅走去。该来的麻烦事总会来的。
　　
　　 

作者有话要说：过度的章节总是会卡的偶很销魂%>_<%




114

114、来自弟弟的求救 ... 
 
 
　　偏厅之中果然是有过几面之缘的周越反，他看上去有些心神不灵，根据前几日我收到的消息，这两位多灾多难的皇子又遇上了麻烦事。
　　“听说阁下自称大冶十一皇子周越反？”我走上前随意找了位置坐了下来。
　　“你是齐王？”周越反站起身问我。
　　我轻扯嘴角，“是，本王便是齐王。”
　　“我是十一皇子周越反。”周越反的性子与周越商不同，要说相似，他应该是与江长思有几分相同，比较直爽，只是江长思的这一面只是对象他身边的那些武将，心中那些弯弯绕其实并不上。周越反只是像个江湖人一样对我抱抱拳便坐了下来。
　　“阁下自称周越反，是否能够拿出一些可以让本王信任之物？”京九送上醒脑的茶水，我点点头示意他退下，“毕竟十一皇子殿下并不在大冶出使的名单之中。”
　　“给你。”周越反语气不善，抛过一块小铁牌，很准确的落在我身旁的小几上。
　　我端起醒脑的茶水喝了几口，没有看向那块小铁牌，如若不是曾经见过知晓他的性格，此时他怕是早已被我趋之府门之外了吧。
　　“这次我来时有事想要找王爷帮忙。”周越反似乎是见我一直没有看口，带着烦躁的语气迅速说出此来的目的。
　　我将杯中之水慢慢的喝完，轻轻的嘘了一口气，盖上茶杯的盖子，复又放回桌上。再次将视线转移到面前不远处似乎有摔杯而起冲动的周越反身上，不禁有些好笑，他们这对兄弟，性格还真是完全相反，也可以说，很完美的互补。
　　“十一皇子殿下，本王有一事很是好奇，不知殿下可否为本王解说一二？”喝了醒脑的茶水，精神要好了几分，我颇有兴致的想要逗一逗这做弟弟的皇子殿下。
　　“你还没有答应我的要求，我又为何要为你解说？”
　　“殿下，本王府上的桌椅质量都属上乘，价钱可是不低的。”看着周越反握紧的拳头，看来这孩子的耐性实在是少的可怜。
　　周越反腾的站了起来，“你们这些文官都是这么一个德行，既然你不想帮，那本殿下就告辞了。”
　　我轻轻一笑，对着已经将背对着我的人，说，“那么，四皇子殿下，他的命，十一皇子不想要了吗？”
　　“你再说一遍试试！”
　　我终究不过只是一个凡人，没有那一身出神入化的武功，所以当周越反转过身子来到我的面前抓住我的衣领面露凶狠之色的对我说出那番话时，我是有那么一瞬间的错愕。
　　错愕他的武功，也错愕他对自己哥哥强烈的感情。身为一个无权无势的皇子，他究竟是从何处习得了这一身的功夫，而他的哥哥却显然连我也不如。
　　身边黑衣死士将我们围住，刀剑出鞘，架在了周越反的肩上。
　　我叹息一声，摆手，“都退下吧。”
　　虽然有所迟疑，可是对于这些死士来说，命令才是他们所要服从的。
　　“周越反，你这性子可要好好的改一改，你的哥哥为了你可是付出了太多的东西。”想来周越商要是知道此时周越反所做出之事一定很是心酸。
　　一个爱惹是生非，却又舍不得责怪之人。周越商，你是不是也有与我相同的烦恼？
　　所以，如果可以，我想要帮上一把，为了我的无能为力。
　　“你知道些什么！”周越反恶狠狠的坐回椅中，可能他自己也意识到自己的莽撞。
　　“我答应帮助你，你在这之前，回答我几个问题。”
　　周越反没有迟疑，“问吧。”
　　“是谁让你不远千里来到这金猊的皇城之都找我？”我整理一下被周越反弄乱的衣裳，随意的发问。
　　“我哥哥。”
　　我微微笑了笑，“十一皇子殿下，我不想将时间花费在一个无趣的问题之上。”
　　“齐王殿下，本皇子也没有说笑的意思，我只不过将这之中的过程省略罢了。”周越反磨牙的声音都传进了我的耳中，“他是让我去找一位曾经在大冶很有名的琴师帮忙，只是那琴师已经不再了，于是就有人告诉我，金猊齐王归国，或许我可以来找他帮忙，于是我就来了。”
　　听了周越反所叙述的过程，让我有些哭笑不得，到底周越商是看中了这个傻孩子的哪一点了？该说这十一皇子是大智若愚还是性格直率？
　　“那个人，是你们冶京双生楼中一位中年女子？”
　　“你怎么知道？”周越反眼色微变，带着一丝戒备，望着我。
　　我没有回答，只是微微皱眉，昨夜收到了来自大冶的消息，冶京管理双生楼的楼主被刺身亡。我想起初见时那位精明的中年女子有些惋惜，没想到她真的猜出了我的身份。
　　“十一皇子，那么，你想要我如何去做？”
　　“还用问吗？当然是救出我的哥哥，杀了那带走他的人！”周越反说的是咬牙切齿，或许如今的我也能够明白他此时的想法。
　　“那么，是谁带走了四皇子殿下？”我得到的消息之中并没有相关的详情。
　　“我不知道。”
　　或许是我太久没有与如此耿直之人交谈过，有些不能够适应，我揉了揉开始跳动的太阳穴，“那么你知道多少？”
　　周越反想了想，从怀中掏出一张皱巴巴的纸递给我，“我并没有见到哥哥，只是他曾经嘱咐过我，如果他出事，那么就去找那名琴师，不过如今琴师不在，就交给你吧。”
　　周越商，如果你知道了自己留下的东西被最疼爱的弟弟如此轻易的交给了一个并不熟识之人，你是该笑还是哭？
　　我接过那张纸，打开看了一会儿，折好，放入怀中，“殿下就先留在府上休息，四殿下的事可以不必担心。”
　　“你看的懂？”
　　我摇摇头，“虽然还并不明白什么意思，不过或许这霖杰大陆之上看的懂的人，就只有本王了。”因为只有我，是带着前世的记忆而来。
　　周越反看了我很久，突然问我，“我们见过。”
　　我点点头，并没有继续说下去。
　　“我的感觉告诉我，可以相信你，所以我留下，可是如果，如果我的哥哥，他有什么...我会亲手杀了你！”
　　我笑了笑，“悉听尊便。”
　　如果你能杀的了我的话...
　　周越商如果你的能够知晓自己弟弟心中的担忧，那么，就努力的活下去吧，直到我们将你救出。
　　
　　我让京九为周越商安排了住处，也为他安上了合理的身份。
　　晚饭之后，我坐在书桌之前，就着那微微晃动的烛光，翻译着那纸上的文字。没想到这片大陆之上竟然会有那个世界的文字。起初我以为会是那名为英语的语言，可是...
　　或许写下这串对于这片大陆来说像是密码一样的文字的人是一位中国的来客，因为，这只是用拼音写下的消息。
　　难道在这个世界上也有与我相同的带有前世记忆之人？
　　
　　此种难以言喻之情弥漫在我的心头...
　　无法驱逐...
　　 

作者有话要说：这次真的是要完结了O(∩_∩)O~
可能会隔日更，因为对最终的结果，最近很是纠结...到底如何结局呢.........~~~~(>_<)~~~~




115

115、所谓长生与谢家来客 ... 
 
 
　　既然已经找出了阅读的方法，那么接下来就要容易很多，看来我手中的这张纸上应该是是抄录某种记录上的一部分，只是这样的一小部分已然足够。
　　
　　我揉揉眼睛，在烛光下看字，不能太久。手中纸上的拼音并没有音调也没有标点或者停顿，真是要完全的翻译过来，还是要花费一番功夫。或许，今夜又要熬上一熬了。
　　
　　不知时间过去了多久，当我放下手中的毛笔，想要仰天长笑。这到底是一个怎样可笑的事情，没想到为了这么一件根本就没有可能的事情，让如此之多的人失去了性命。
　　
　　可笑还是可悲？
　　
　　所谓长生之药，究竟拿走了多少人的长生之命？这又是谁，开下了如此弥天玩笑？
　　
　　笃笃笃...
　　
　　穆笑安推门而入，来到我的身边，“王爷，是遇到什么烦心事了吗？”
　　
　　我没有说话，只是用手覆上脸，微微苦笑。
　　
　　“王爷，夜深了，还是早些歇下吧，白日里不是累坏了吗？”
　　
　　我伸手揽过穆笑安，将他抱在怀中，自己的脸埋在他的颈间。在这一刻，我想到了太多的东西，书中曾经记载过为了长生之药而死去的人；那处冰冷的钢铁之城下，我所见过的一切；在受到追杀之时使团士兵们溅在我身上那温热的血；那在边疆城楼之上俯瞰下凄厉的嘶吼之声；那在边境之处传入我耳中不甘的咆哮之声；那京城附近一所小镇边的山头之上，小小的坟茔；以及穆笑安眼中落下的泪水。
　　
　　原来一切的一切，开端竟然是一个滑稽的玩笑...
　　
　　长生之药怎么可能存在？如果真的存在，那么这片大陆上所信奉的龙神又在哪里？那么这片大陆上曾经的龙神之子又为何消失于历史之中。如果长生真的存在...那么又怎会有现在的我们？相信这件事的人，是何等的愚昧！
　　
　　“王爷...”我感觉到穆笑安的手环过我的腰，轻轻的拍着我的后背，像是曾经我安慰她是一样，一下下，有节奏的缓慢的拍着。
　　
　　这个傻瓜，其实他不明白，我此时感到难过的是，在这件事中那些无辜的人们。尤其是他，无辜，且是我心头之人。
　　
　　无论是为了那些逝去的生命还是穆笑安，抑或是只为了我自己，我都要去敲醒那梦中之人，如果敲不醒，那么就，杀了。
　　
　　“笑安，我有件事，不得不去做。”
　　
　　“恩？去哪里？”
　　
　　“大冶。”
　　
　　“可是，大冶的皇上不是来到了京城？”
　　
　　“对，可是，我找的，并不是他。”
　　
　　“那，你是为了今日住进府中的人？”
　　
　　我抬起头，摸摸穆笑安的脑袋，在他额上轻轻一吻，“只有一部分是，不过，你放心吧，那人有主了，况且我也不是谁都想要的。”
　　
　　穆笑安的脸突然红了，从我怀中挣脱出去，“我没有生气！”
　　
　　我笑了笑，长出一口气，走过去，拉住他，“时辰不早了，歇下吧。”
　　
　　第二日的早晨，我本打算是要将昨日失去的经历全部都补回来，可是计划却被打断，其原因是，当今宰相，谢楼宣求见。
　　
　　用冷水洗了脸，坐在桌边喝着醒脑的茶水，想着在大冶皇帝来到京城之际，这谢宰相跑到我这闲散王爷的府中来是想要做些什么？如果说我与谢家有什么牵连之处，那么也就只有前贴身侍卫谢歌行了。
　　
　　“喂，我说你也太没用了吧。”午夜大清早的跑进我房中看笑话，“一副没精打采的模样，是昨晚那什么了太凶了吗？可是，我这穆小弟弟精神可是好的很啊，难道...”
　　
　　“午夜！”我提高音量提醒他说话不可太出格，更何况我如此情况，也是因为昨日看到了那张纸以及白日里被街市上的人闹的。“这几日都不怎么能见到你，是跑去哪里了？”
　　
　　“与你说话总是这么没有乐趣，算了，我走了，与佳人有约。”午夜丢下一个很是得意的笑容之后消失在我的房内。
　　
　　他那句与佳人有约，是约着谁了？明日让人为我注意点，可不能让人给骗去了，我可就只有这么一个午夜。
　　
　　“王爷，吃些点心吧。”穆笑安将点心盘子向我面前推了推。
　　
　　我摇摇头，又喝了好几大口的醒脑茶，“还是先去见见那个宰相世家吧。”
　　
　　“王爷，不要因为那件事而得罪了谢家。”
　　
　　我转过头，轻轻的笑，“不会的。”
　　
　　谢家既然被称为宰相世家，是因为这一个家族是由几代的谢家大官撑起，可以说，到了如今这一代已经发展到了鼎盛时期，谢家现任家主谢楼宣继他的祖父之后又一位宰相，而谢家这么几代之人的努力，门生遍布，虽然说看上去谢家实力一般，可暗地之中盘根错节，所幸的是他们谢家，都是忠良之辈。
　　
　　与谢家这书香世家相对的，便是江长思的家，属于将军一门，从江家走出的都是些武将，像江长思这样，对文官一路虽然厌恶却也深明其中之道的人在江家并不多见。江家依靠的，多半是那些追随一生的忠勇之士。不过我倒认为，这也是谢家家主的用人之道，如果真的只是个匹夫，那又如何能够撑得起这将门世家至此不倒？
　　
　　来到前厅之中，没想到来了不止是谢家家主谢楼宣，连上一任的老家主以及几位官职较高的谢家直系都已经到达。他们这么做，是来像我兴师问罪吗？也不看一看这是什么时间，这是在谁的地盘之上！
　　
　　“齐王爷。”
　　
　　说了几句开场的话之后，我直奔主题，“不知谢宰相今日到访，是有何事？”
　　
　　“不瞒王爷，今日前来，只是为了讨要一个说法。”
　　
　　“哦？是关于什么的说法？”我端起桌上的茶盏，轻吹其上的一片茶叶。
　　
　　“我们已经知道我儿谢歌行，他还活着的消息，也知道王爷将带伤在身的他驱逐绺，而如今下落不明。”
　　
　　“所以，谢家此次前来是为了质问本王此事？”我挑了挑眉，他们谢家该不会选在大冶来使时想让我出个笑话吧？
　　
　　谢楼宣听我如此一说，突然失去了先前的气势，叹了一口气，“虽然说我们谢家忠于皇室，可是，也不可能就这么看着自己家的孩子遭受屈辱，于是，我们让人去查，就在这几日，我们却查到了一些与我们所见不符之事，思索已久，最终还是决定来向王爷验明。”
　　
　　我轻轻嗤笑，“关于谢歌行所犯下的事，本王不愿多提。并没有声张此事也算是为了谢家这些年的名声。所以，谢家的各位，你们可以走了，京九，送客。”
　　
　　京九进来，做出了送客的动作，良久之后像是江湖人士那样谢楼宣对我拱了拱拳：“多谢王爷。”
　　
　　我没有说话，只是坐在原处看着水中漂浮着的那一片茶叶。
　　
　　谢歌行，你的这条后路，终究被我亲手截断。
　　
　　“王爷...”
　　
　　我抬起头，看向眼前的京九，“什么事？”
　　
　　“谢家人已经走了，是从王府的后门。他们让属下为王爷传一句话。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“谢家，将没有谢歌行的存在。”
　　
　　我挥挥手，让京九退下。
　　
　　或许，在我前往大冶了结一切事宜之前需要去一个地方。一个洒满了鲜血的离别之地，为了我的过错，也为了我如今的不忍。
　　 

作者有话要说：结局卡卡卡~~~~(>_<)~~~~




116

116、归来，离别之地 ... 
 
 
　　从大冶而来的谈和使团已经在京城中住下，一切都在有条不紊中进行。在这么一个安静的早晨，由王府的后门而出，缓缓离开了京城之中。
　　
　　目的自然是去往大冶，了结这最后的一切。
　　
　　“去大冶是走这条路吗？”马车之外，午夜疑惑的打量四周。
　　
　　“我也想问这个问题。”附和午夜之话的人是来自大冶的十一皇子周越反。
　　
　　“有个地方，在去大冶之前，需要祭拜一下。”本打算这一次的大冶之行轻车简行，只带上午夜与众位死士，没想到却忘记了在府中做客的这位十一皇子，以及在马车之内补眠的穆笑安。
　　
　　想我齐王君封，说一不二，竟然是在穆笑安坚定的目光中败下阵来。不过此去一路凶险，我终究是不能将他带在身边，等会路过季言所在的小镇时便将穆笑安托付给他。
　　
　　眼前的景色与一路上来时所看并没有太大的不同，春日的生机填充了每一个角落，连这里也不例外。
　　
　　“这里，有什么特殊的地方吗？”毫不知情的人大概也就只有这位十一皇子殿下了。
　　
　　“皇子殿下，这是我们金猊的事情，如果殿下不嫌弃，请入车中休息一会，稍等片刻。”我下马，走上了这片自那之后再没有踏足的地方。
　　
　　穆笑安从马车上走了下来，来到我的身边，轻轻扯住了我的衣袖。
　　
　　“就是这里了吗？”午夜一步跨前，遮挡住我的一部分视线。
　　
　　我点点头，万飞与京九已经开始从马车之上拿下一些白色的蜡烛以及香鼎之类的东西。带了这两人在身边，许多事情都不需要我来一一吩咐。
　　
　　“有人！”站在我们靠前方一些的午夜突然出声，却并没有拔剑，因为如果只是路人，这种场面还是没有必要做的，不过此时我已经感觉到身边这群人戒备的神色。
　　
　　随着那人的逐渐靠近，穆笑安拉着我衣袖的手越加用了，我反手，将他的手握入掌心。因为我已经依稀可以看出来人是谁。
　　
　　“京九，扶笑安上马车吧。”此地，我本已不愿再让穆笑安踏入，更何况是眼前之人。
　　
　　“王爷，不用，我们已经说好了的。”
　　
　　我侧头看他，与谁说好了？
　　
　　隔着午夜伸出的手臂，我看见谢歌行缓步而来，看来他的伤势已经好的差不多了，也没有新年之时再王府之中见到的那样疯狂而狼狈。他的手中拎着一个篮子，眼睛直直的望向我，一刻也没有移开。
　　
　　“王爷...”身边的穆笑安，眼中渗出了水的光泽。我怎么能忘记了他的心酸？
　　
　　我松开握着他的手，将他抱起，转身向着马车的方向走去，既然那个人在此地，我们就稍事等待吧。
　　
　　“王爷！”身后急促的呼喊声响起，我停住了脚步。
　　
　　半晌之后身后再没有声音传来，我迈开脚步向着马车内走去。将穆笑安安置在马车中后，我转身准备下车。
　　
　　“王爷...”穆笑安拉住我的衣袖不松手。
　　
　　我保持着准备掀开车帘的动作，微微叹了口气，回头，“穆笑安，看来，你对我隐瞒了不该隐瞒之事。”
　　
　　穆笑安怔了怔，慢慢的松开了手，我从马车上走了下来，来到谢歌行的面。
　　
　　“我是来祭拜的。”谢歌行将手中拎着的篮子对我示意了一下，从中拿出了白色的蜡烛，香，以及酒。
　　
　　我就这么站在午夜身后的一些位置，不是怕谢歌行想要杀我，而是，我们都需要距离。看着他将东西一样样拿出来，点燃蜡烛，上了香，喝了酒，洒了酒。而后，从小篮子中拿出了最后一件物品。
　　
　　一把短剑。
　　
　　谢歌行抬头看了我一眼，拔出短剑，划在自己的手腕之上。
　　
　　“虽然，我并不后悔当初所做之事，但是，此事的确由我而生，那么，就由我来偿。”
　　
　　谢歌行手腕上的血脉脉的流淌，他们习武之人下手之重，是不会这么容易止住的。看着眼前这一切，我的心中有的，只有那平静到让我自己也感觉到诡异的心境。
　　
　　“在这样下去，他会死的。”午夜冷冷的在我的前方说了这么一句。
　　
　　会死？我知道，可是，这又如何能给予那些已经逝去了的生命们以救赎？
　　
　　要说干净，我恐怕是这在场之中最为肮脏的一个人了，我的手中有无数人的生命，甚至是眼前所要祭拜的，要说源头，那么，或许我才是这罪魁祸首。可是，这又能如何？逝去的生命已经不能归来...
　　
　　我越过午夜，来到谢歌行的身边，此时的谢歌行面色惨白，额上有微微的汗液渗出。我学着书中曾经叙述过的那样，从衣摆之上撕下布条，狠狠的扎在他手臂上的动脉处。
　　
　　“万飞，为他包扎。”
　　
　　“你...”无力的靠在我怀中的谢歌行，眼中闪烁着的，那是我所不愿去理解的光芒。
　　
　　“你在我面前做如此之事，为的不就是让我将你救下？”我将谢歌行的身体移给走过来的一名死士手中。
　　
　　我转过身体，看着那在春风之中晃动着烛火的白色蜡烛，已经快要燃烧完全的香，以及那落在地面之上暗红色的血液。
　　
　　“况且，你那已经成为污秽之物的血液，也祭拜不了此地的灵魂。”
　　
　　我没有回头，只是身后的发出的声音我一一清楚的听见了。俯身捡起地上那把染了血的短剑，放在手中把玩。
　　
　　“我们走吧。”午夜来到我的身后。
　　
　　我摇摇头，“还有一事没有做。”
　　
　　“香也上了，酒也撒了，血也流了，这祭拜之事还有什么？”
　　
　　“还有啊...”我轻挑唇角，狠狠的，用手中的短剑割破了手腕上的皮肤。
　　
　　“你疯了！万飞！快点给他上药！！”午夜立刻捏住我的手腕，在我身上连点几处。有武功就是好...
　　
　　“午夜...”我的手握住午夜的手，扯起唇角，轻轻摇头，“不要让我留下遗憾。”
　　
　　午夜的眉头皱的像是要去夹死苍蝇。
　　
　　我不禁笑出了声，“午夜，为我解穴。”
　　
　　如果说谢歌行那已经变得污秽的血液祭拜不了在这里逝去的生命们，那么，我的呢？你们一直想要保护的我呢？作为谢歌行曾经的主子，这是我该有的承担，只是，我的命，谢歌行的命，现在还不能给你们...
　　
　　所以....
　　
　　我顺着记忆中早已模糊的方向走去，身后跟着的到底又有多少人，我没有去看，我只是，我只是，我只是什么呢...
　　
　　或许，我才是最渴望得到救赎的吧...
　　
　　我曾为此，而重生。
　　
　　只是，我的救赎，到底是在哪里？
　　
　　谢歌行，你这个一直跟在我身后默不作声的傻孩子，如果可以，我想要让你解脱。
　　
　　所以，就让这里的一切，结束在这一刻吧。
　　
　　我放任着自己的本能倒下，身体被人接住。
　　
　　我微微一笑。
　　
　　而后听见自己的声音。
　　
　　“对不起。”
　　
　　所以，我与谢歌行还不能用生命来祭奠你们。
　　
　　所以，就在这里暂时分别。
　　
　　所以，对不起。
　　
　　不久的将来，如果能见面，我们会好好的偿还这一切。
　　
　　所以....
　　
　　安息吧，逝去的人们。
　　
　　“王爷！！！！”
　　
　　“王爷！！！！！”
　　
　　“王爷！！！！！！”
　　
　　因为，在这个世界上，还有很多的事情没有完成。
　　
　　因为，我还有需要牵挂的人。
　　
　　因为，我们.......
　　
　　我们想要活下去，只为了自己。 

作者有话要说：滚来滚去，滚来滚去......
这一章耗费了我多少脑细胞啊啊啊啊啊！！！！！
卡死了！！！！！！一个小时一百字的速度！！！

终于，将要迎来最终的结局了！！！！
解脱，我也终于要解脱了....o(s□t)o




117

117、最终的路途 ... 
 
 
　　我醒来时身边的人竟然是意儿，这真的是让我有些哭笑不得，刚分别还没到一日吧。
　　
　　“你来了。”
　　
　　意儿走到我身边扶起我，却没有与我搭话。当然，这种事情如果是我遇见了，我也一定不会就这么算了。
　　
　　“穆笑安呢？”按照道理来说，此时出现在我身边的是穆笑安才是。
　　
　　“他不敢来见你。”
　　
　　我明白意儿所说的意思，穆笑安，他瞒了一件对我来说有些重要的事情。
　　
　　“算了，这样也好，我直接离开。”等了结了那边的一切，再说这边的事情。
　　
　　“你准备现在就离开？”看着意儿紧紧皱起的眉头，我思索了片刻。
　　
　　“谢歌行呢？”失去过多的血液，让我的身体有些不听使唤，头也有些昏沉。这也让我明白意儿有所一问的原因所在。
　　
　　“不知道。”意儿带着淡淡怒意的回答让我有些吃惊。
　　
　　我顺着意儿扶着我的力道起身，揉了揉自己的太阳穴，大概是头有些昏沉的原因，我的问题的确问的有失妥当，“意儿，你为我将京九叫进来吧。”
　　
　　意儿怪异的看了我一眼，随即松开了扶住我的手，转身大步离开，我清晰的听见他对着外面的院子中说了一句，“摆驾回宫。”
　　
　　我有些哭笑不得的揉了揉眉心，看来这一次，我真的是惹怒了意儿。
　　
　　“怎么，你把小皇帝气跑了？”午夜端着散发出浓郁草药味的碗，带着看好戏的笑容走到我的身旁。“喝药吧。”
　　
　　我端过药碗静静的凝视了片刻，“意儿他走了？”
　　
　　“不是你气跑的吗？怒气冲冲的。”午夜端了个凳子坐到我的面前，似乎打算询问我事情的详细过程，又似乎是准备监视着我将药喝完。
　　
　　我微微皱眉，牙一咬，三口两口将药灌进肚子里。
　　
　　“哟，这下知道苦了？”虽然这么说，午夜从怀中摸了个纸包出来，像是割了他的肉一样，一脸心疼的递给我一块，“当初下刀的时候怎么就没着感觉呢？”
　　
　　我接过午夜递过来的糕点放进嘴中，细细咀嚼。
　　
　　“当时你说不想留下遗憾，所以，我了放手，而如今，你是否又明白了什么？”午夜低着头，整理他那包点心，用着平时根本不会使用的语气对我缓缓说道，“你又是否想过这样做的后果？即使是我，经过此件事情，也只会让我加深对谢歌行的厌恶之情，那么你可又考虑过其他人的感受？君封，你不可以自私至此。”
　　
　　我吞下口中的点心，有些自嘲的笑了笑，冲动这种事情还是不要常做的好。没想到连午夜都看出来的东西，竟然都被我忽略了。
　　
　　“午夜，准备起程吧。”
　　
　　午夜抬头看了我良久，像是很久很久以前一样，他终究赢不了我，叹了一口气，“你想就以这种身子走到大冶吗？”
　　
　　“有马车呢，况且，药，我也喝了。”
　　
　　午夜似乎很是烦恼的狠狠的抓了抓自己的头，“那么，穆笑安呢？你已经打算将他丢在这里吗？”
　　
　　“不是，是留。”
　　
　　“你啊，不是我说，虽然此次之行有些凶险，你这么一次次丢什么也不说的将他丢下，那么今后...”
　　
　　“午夜！”我没有控制住自己的情绪，提高了音量打断了他所说的话，片刻之后，我平静了下来，“午夜，我有些累了。”
　　
　　我闭上眼睛，靠坐在床边上。听见脚步声朝着我的方向靠近，而后停止。
　　
　　脸上，有温暖的触感传来，“没想到，你也会有说累的一天。你果然不适合这种纷乱的世道，虽然看上去，这一切，你都游刃有余。正如我初次见你时的模样，我再次问你，如果你过不下去了，那么，我就再一次将你带走。”
　　
　　我喉咙的深处传来酸涩的感觉。
　　
　　我感觉我的眼角处有温热的液体渗出，而后消失在温暖的触感之中。
　　
　　我微微点头，“恩。”
　　
　　曾经在让我迷失的夜色之中，踏着月亮微弱的光芒，从天而降的人，在我的心中，他就宛如那传说中黑夜的精灵，他带着我踏出了第一步，走出那钢铁铸造的地下研究室的第一步。
　　
　　“马车准备好之后，我让京九来通知你。”
　　
　　“恩。”
　　
　　等待，并没有多久，京九进来扶我出门。其实我的身体没有他们想象的那么差，只不过为了安心，我也就什么都没说。
　　
　　这里是季言的小院，我醒来后看见了熟悉的摆设就知道了。可是，这一次，我离开，季言并没有前来，本想说两句感谢的话，这下也可以省去了。
　　
　　“走吧。”我从马车上掀起的窗帘看见黑洞洞的大门，挥了挥手。
　　
　　季言，你也是在为穆笑安鸣不平吗？
　　
　　可是，对于你们合伙欺骗我的事，又要我如何能够不梗在心中？
　　
　　马车吱吱呀呀的行走在几乎无人的街道之上，我突然发现，似乎我离开一个地方，总是会选择或者巧合的都是在天色不明之际。
　　
　　不知道又过去了多久，马车已经行到了何处，我昏昏沉沉的似乎睡了过去，又似乎并没有睡着。总之是一种很不舒服的感觉。
　　
　　“喂，醒醒。”轻轻推动我的身体。
　　
　　我睁开有些酸涩的眼睛，“什么事？”我的目光并没有移向来人，因为不称呼我为王爷的人，这里只有午夜一个。
　　
　　“后面，有人跟着。”我没有看清午夜是用一种怎样的表情来说这句话，从他的语气中，我听出了不屑与无奈之意。
　　
　　“让他跟着吧。”身体传来的阵阵倦意让我再次闭上眼睛，看来来到这个世界上，我最不该做的就是没有习武这件事情了，同样是放血，我却躺在马车内想要睡过去。
　　
　　“你...”
　　
　　脸上传来了冰凉的触感，“这么热？”
　　
　　我伸手摸上自己的脸，的确有些微的发热，我摆摆手，“没事，睡一会就会好了。”
　　
　　没有听见回答的声音，只是身体被午夜搬动，随后阵阵的暖流传入我的体内。这大概就是传说中的内力了吧。
　　
　　我渐渐的，睡了过去...
　　
　　朦胧之中，唇上传来温热的触感，有带着极为苦涩的液体流入我的口中。我皱着眉头想要睁开眼睛，意识开始回笼...
　　
　　这熟悉又有些陌生的触感？
　　
　　猛然间我睁开眼，抬手个一个巴掌挥了过去，“谢歌行，你再做什么？”我听见自己的声音有些沙哑。
　　
　　“你生病了。”
　　
　　我撑起自己的身体，其实也并没有太大的问题，感冒有些发热而已，本就不是什么大事，只是有些微的无力罢了。
　　
　　我看着眼前的谢歌行，端着应该是装满了中药的碗直直的看向我。
　　
　　“京九！”我提高声调喊了一声，我需要知道，为何谢歌行会出现在我的马车之中，午夜又怎么会让他进入？
　　
　　掀帘进入的人并不是京九而是我现在正想要找的人，午夜。
　　
　　我从他掀帘的动作之中看见了午夜手上被白色的布条包扎起来的地方。我转头看向谢歌行，用我曾经最喜欢使用的平静无澜的声音质问他，“他手上的伤，是你留下的？”
　　
　　“这便是你错怪了，因为我告诉他，如果想要靠近你，必须从我的尸体上踏过。然后我们就动了手。你知道的，我学的那些都是个杀招，所以...”午夜耸了耸肩，“你带来的这些人中，连京九和万飞都不怎么懂得辨识伤寒的药草，伤药的药草倒是知晓不少。”
　　
　　也就是说，谢歌行恰好懂得这些，所以才让他找了药草熬成药汁，让我喝下？
　　
　　我没有开口说话，将视线从那碗被谢歌行端着的药碗又转到午夜的伤处。我在想，这两个人，谁的武功要厉害一些。
　　
　　就在我思维扩散的那一秒之时，鲜血在我的眼前迸溅。是谢歌行用不知什么东西划伤了自己的手臂，那伤处，与午夜包扎起来的地方相同。
　　
　　午夜前倾点了谢歌行几处穴道，“没想到收了你身上的兵器，你连气劲都使用出来了，幸亏你不是使用在了他的身上，否则...”
　　
　　“我怎会害他？”
　　
　　我勾起唇角，他谢歌行是凭何说出了这话？
　　
　　我听见午夜嗤笑出声，“你不会害他？那么造成如今局面的人到底是谁？又是谁让他在床榻之上躺了两年之久？”
　　
　　“喝药吧，”谢歌行没有理会午夜的嘲讽，将药碗端递到我的面前，“冷了会更苦,还是说，你觉得要让他亲自砍我一刀你才愿意喝？” 

作者有话要说：对于昨日没有更新，在此道歉~~~~(>_<)~~~~ 因为昨日去上坟（扫墓）太累了...所以....
o(s□t)o
大结局指日可待，哎...真是太激动了....
不过，现在纠结到想要撞墙....明明好好的忠犬受，咋就变成如今这副模样？？？无限纠结中...

另，刚接到通知，连续三天晚上停电...所以...
 乃们清楚的....%>_<%




118

118、番外 ... 
 
 
　　此番外将以第三人称叙述，王爷的一家在现代过光棍节的无责任恶搞O(∩_∩)O~此文与主线内容无关~~
　　
　　T市某郊外的别墅。
　　
　　“有人回来了吗？”江长思将自己的外套递给了为他开门的佣人。
　　
　　“穆先生比您早到了一会儿，现在正在厨房里。”
　　
　　“江哥哥你来了啊，我昨天还听说你是在国外的，还以为你赶不回来了。”穆笑安手中还拿着未摘好的菜从厨房中探出半个身子。
　　
　　“君封一个星期前就给我电话，说是让我一定要赶回来。”江长思将衣袖卷起走向厨房，“有什么需要我帮忙的？”
　　
　　在厨房中忙碌的中年女人立刻摇头，“江先生你只管休息，这里不需要你帮忙，哈哈。”
　　
　　江长思想起上一次君封让他把鱼的鳞片弄掉，结果他不耐烦直接将鱼剁成了鱼肉沫，连带内脏一起...厨娘和君封那时的脸色极其的诡异。于是，江长思只能无奈的吹着口哨去客厅喝茶。
　　
　　“君铭意那小子说什么时候能到了吗？”客厅中翘着腿的江长思大声与在厨房中的穆笑安交谈。
　　
　　“不知道，我也是才找人替了班才过来的。”
　　
　　“最近你们医院的病人多吗？听说国内最近降温降的厉害。”
　　
　　“是啊，前段时间君封不也发烧了嘛。”
　　
　　江长思扔开手中的杂志，跑到了厨房门口，问“什么时候的事？怎么没有告诉我？”
　　
　　“恩？”穆笑安看着眼前突然出现的江长思微微愣了下，“是一个星期前吧，他没有告诉你一定是为了不让你担心。”
　　
　　“气死我了，难怪那时他会说那种话...”
　　
　　“哪种？”穆笑安看着脸色变得有些怪异的江长思问。
　　
　　“没，没什么。你忙吧。”江长思扯着脸赔笑，迅速离开了厨房。
　　
　　没过多久君铭意也回来了，他看了一眼坐在沙发上的江长思一眼，转身上楼。
　　
　　“哟，老板，你今天也算旷工吗？”
　　
　　“你以为我会像你一样吗？这个月的全勤奖你拿不到了。”
　　
　　“你把我的工资一同扣了，我也不怕，有人养着呢。”江长思很是无赖的对着上楼的君铭意吹了声口哨。
　　
　　君铭意皱眉似乎想要发作，转眼间却又像是相通了什么，继续上楼。
　　
　　直到午饭时分，院中才传来了汽车的声响，厨房中的穆笑安，楼上的君铭意，以及几乎睡着了的江长思都走到了大门前。
　　
　　“都到了。”从车上下来的正是这别墅的主人，君封。
　　
　　“你最迟了，都等你吃饭了。”穆笑安指了指背后客厅里的大钟。
　　
　　“有点事情耽搁了，那么，开饭吧？”君封微微的露出了一丝笑意，向着大门走去。
　　
　　“开饭吧！饿死了，我早饭都没来及吃。”江长思率先转身向客厅走去。
　　
　　“歌行，一起吃吧，今日比较特殊。”君封突然转过头，对着身后刚停好车准备离开的人说道。
　　
　　“不，我不用了。”
　　
　　不仅是谢歌行，连君铭意等三人也愣住了，特殊的日子？
　　
　　“进来吧。”君封径直走进了客厅。
　　
　　谢歌行终究是没有违抗君封的话，坐在了客厅的大餐桌前。这里是他们这些人都聚集在一起时才会用的到的，一般都是些节日才可能聚齐，毕竟所有的人都有各自的事情。
　　
　　“今天到底是什么日子？”最先没有忍住的人是穆笑安，他左右看了看，还是开了口。
　　
　　“不是我的生日。”江长思立刻摇头。
　　
　　除了君封，在场的三人目光转向了君铭意。
　　
　　“也不是我的。”君铭意沉声回答。
　　
　　见目光又转向了自己，穆笑安摇头，“我不久前才过的，你们不是都来了吗？”
　　
　　最后剩下的就只有谢歌行一人了。
　　
　　三人没有做声，低下头吃饭。
　　
　　“不是我。”谢歌行沉默了一会儿，最终还是为自己辩白。
　　
　　“恩？？”
　　
　　“不用猜了，都不是。”君封皱眉，沉声道，“都吃饭吧，等会陪我上楼，看电影，新出的几部。”
　　
　　“哦...”
　　
　　虽然几人都是在老老实实的吃饭，再没有人说话，可是，每个人的心中都画了一个大大的问号。今日到底是什么特殊的日子？君封不会只是单纯的想要人陪他看电影吧？
　　
　　这一个问题直到几人一同看完了三部电影，午夜突然踹开房门之时才被破解。
　　
　　“哟，都在呢？看电影？”午夜踹开房门之后自觉的走到了小几前抓起桌上的点心吃了起来，“怎么，你们这也是在过节？”
　　
　　“什么节？”
　　
　　“恩？”被几人同时问出的问题惊吓了片刻，午夜拍了拍自己的胸口，似乎是在帮助自己吞咽刚才直接被吞下去的点心，“今天是11月11日啊。”
　　
　　“这些我们都知道。”
　　
　　午夜眼珠子转了几圈，挤到了君封的身边，将手搭在君封的肩膀上，小声问，“你这还算是光棍吗？”
　　
　　君封微微笑了一下，点点头，“算吧。”
　　
　　“啧，我看你是想他们了吧，没人陪的日子寂寞了？所以才想出了这么个破主意，让几人都回来？下次有这种事就告诉我一声，我给你找几个干净的陪陪你不就好了。这大老远的，让他们跑来跑去，多累啊。”
　　
　　君封伸手揉了揉自己的太阳穴，“午夜，我现在想要用扫帚将你赶出这个大门。”
　　
　　“哎，有了老婆就忘哥，算了，我就不打扰你们的‘性福’生活了，闪了，拜拜。”午夜迅速的跑到门口，对着屋内的众人挥了挥手，“再见，各位小光棍们。”
　　
　　？？？
　　
　　“对了。”被关上的房门突然又被推开，午夜的脸从门缝中挤了出来，“别玩的太凶了哦，小心君封被你们榨干了。”
　　
　　屋内的人都愣在原地，不能理解午夜话中的意思。
　　
　　君封拿出了手机按下了几个数字，“喂？京九，把家里的狗放出来。不要让午夜跑了。”
　　
　　......
　　
　　不久之后，君铭意，穆笑安，江长思以及谢歌行突然恍然大悟，对着楼下发出惨叫声的方向叫道，“午夜！你这个万年老光棍！！”
　　
　　君封坐在柔软的沙发之中，看着怒气冲冲的几人，微微一笑。
　　
　　其实，午夜说的没错，他是想这些人了。 

作者有话要说：文卡的太厉害了，所以...正巧...遇到了此节...
O(∩_∩)O~




119

119、摇摆 ... 
 
 
　　“谢歌行，我喝下这碗药之后，你立刻离开，不可跟随，否则...”我接过谢歌行手中的药碗，苦涩怪异的气味让我想要作呕。
　　
　　“不行！”
　　
　　我略有惊讶的抬头，说出这话的人是午夜。
　　
　　“现在我们之中没有能治病的人，离这里最近的城镇也还有两到三日的距离，在这期间，他，留下。”
　　
　　我思虑片刻，屏息，三两口将汤药灌进口中，可能因为这些药草都是从野地中才刚挖出的原因，这碗药的味道要比我从前喝过的都苦上许多。
　　
　　放下药碗口中立即被塞进一块糕点，午夜拍了拍手，“上次剩下的。你好好睡一觉吧，我们出去了。”说完，对着谢歌行看了一眼，离开马车。
　　
　　我没有理会谢歌行的目光，更不想去理解其中的含义。躺□子，闭上眼睛，比起这一切的一切，此时，我最想要做的事就是好好的睡一觉，什么也不用想，让我这遗传自母方的大脑，好好的休息一下。
　　
　　不知道谢歌行是何时离开的马车，虽然我并没有睡着可是也不算醒着，迷迷糊糊，昏昏沉沉，不知道是不是那碗药中添加了什么其他药草的缘故，亦或是我自身的问题。
　　
　　有冰凉的触感从额上传来，我睁开眼，有些费力的将目光聚焦，眼前之人是午夜，“你醒了吗？”
　　
　　我轻轻点头，却带来的阵阵的眩晕感。难不成我这前世与今生都从未曾体验过的名为晕车的症状在此时出现了？
　　
　　我抬手想要去揉一揉发昏的脑袋，却发现手脚无力。这时我才知道，这是感冒而引发的，虽然我认为这并不是一件什么大事，在前世，这就是两粒小药丸便可解决的事情，然而我却忽略了，此时我身在的是这么一个世界，风寒有时会是致命的病症。
　　
　　“把药给我。”午夜伸出手对这旁边的人说道。
　　
　　顺着午夜的手，我看见马车内的另一个人，谢歌行，“我来喂。”
　　
　　在午夜开口之前，我撑起自己的身体，告诉他们，“我自己来。”我堂堂金猊齐王还没有因为一个小小的感冒而需要人喂药的地步。
　　
　　午夜在我的身后塞了些东西，我接过谢歌行递过来的药碗，没有丝毫犹豫的仰头喝下，大约是发烧导致味觉有些丧失，这碗药已经没有先前那么难喝。
　　
　　谢歌行接过空药碗没有过多的动作，直接转身离开。
　　
　　“我还当你是个石头人，除了受伤，从不会生病，没想到，原来你也有今日这番情景。”午夜将手贴在我的后背上，暖暖的气流进入我的身体，“糕点也没了，苦死你才好，让你有个提醒，你是人，不是神。”
　　
　　“谁说的？我不是龙神的使者吗？也算的上是个半神了吧。”我眯起双眼，内力真是一个好东西，此刻我的身体舒服了很多，也不会有全身无力的感觉。
　　
　　“如果你是半神，那我岂不是半神他哥？”
　　
　　我轻笑出声，马车内那种死气沉沉的气氛已经一扫而空，取代的是轻松而舒适的空间。我很享受内力流过全身的感觉，一圈圈，转来转去。
　　
　　“现在是什么时辰了？天色已经暗了下来？”
　　
　　“申时，在车内，光线自然暗上许多。”午夜将手从我背后收回，“时间太久反而对你没有好处。”
　　
　　我点点头，对于这些不懂的事情，听从午夜的更为妥当，“恩，已经感觉好多了。”
　　
　　“等下吃些东西再睡，还有一日左右的路程，就可以到达最近的小镇，那样也好早些让那人离去。”午夜点起了马车内特制的油灯，盖上镂空的青铜小罩，马车内壁出现了各种图案，到也起到了照明的作用。
　　
　　这时谢歌行掀开车帘进来，从掀开的布帘看出去，天色的确已经暗了下来，看来马车停下了也是为了准备在这里露宿。
　　
　　“吃点东西吧。”谢歌行进来时手上依然端着一碗正散发着热气的东西，想来他刚才出去就是为了这碗东西。
　　
　　我没有说话，接过碗，碗内的东西很简单，只是粥罢了，不过看上去似乎其中添加了一些肉食与点缀的一些不知名的东西，只是可惜了在这荒郊野外弄出这种东西，而我也不可能吃出其中的味道。
　　
　　就在我快要将东西吃完时，车内的无声之况才由谢歌行打破，“午夜，我想与他单独说几句话。”
　　
　　我微微侧头，便看见午夜那已经拢起的眉毛，放下手中的小勺，“午夜，你先出去吧，我不会让他杀了我，在事情解决之前。”
　　
　　我看见午夜犹豫的神情，以及谢歌行抿成直线唇。
　　
　　午夜轻轻点头，看了谢歌行两秒，转身离开马车，顺便带走了我手中还剩下一点的粥碗。
　　
　　我从马车内的小柜中拿出锦帕擦了擦嘴，见谢歌行没有开口的意思，我才问，“什么事，说吧。”
　　
　　短暂的安静之后，谢歌行猛地，扑在了我的身上。
　　
　　这么一个瞬间，我在寻找着，寻找着他手中握着的冰冷的器具。
　　
　　只是，我并没有看见，压在我的身上的，只有他，谢歌行这个人。我突然间想到了出使飞凰时，深夜中那盏油灯，那个冲动之下拥抱他的举动。这一次，谢歌行依然是很熟练的将自己的头放在了我肩上，如此熟悉，而又如此陌生的动作。
　　
　　我微微叹气，颈间，那是从你眼中流出的东西吗？谢歌行？
　　
　　“跟我走。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“跟我走，君封。”
　　
　　我看着已经恢复常态的谢歌行，他跪坐在我的面前，神色严肃。
　　
　　突然间，我觉得眼前之人极为可笑，跟他走？“谢歌行，你要记住，我君封与你这个人毫无关系。下次在说话之前，要思考一下自己的身份。”
　　
　　谢歌行猛然间抓住我的手，紧紧的，让我有种连骨头都会被捏碎的错觉，“你想要做什么？”
　　
　　“带你走！”
　　
　　“如果我说不呢？”
　　
　　“你是为了那些人，是吗？”
　　
　　“谢歌行，我再次重复一遍，我，君封，与你，谢歌行毫无瓜葛。”
　　
　　“我如今所有的一切都是由你一手造成，你又如何敢说，与我毫无瓜葛！君封，就算是死，我今日也要带走你！”
　　
　　“哼，你想要试一试吗？”我轻扯嘴角，他谢歌行到底是如何变成如今这番模样了？想要带走我？即使我是一个在他眼中如蝼蚁一般弱小的人类，也不会让他说出的话成为现实！我君封，也不是他可以左右之人，连这一点都没有能明白的人，我如何会对他...
　　
　　“你敢吗？如果我说，你不跟我离开，就会先去杀了你的那几位齐君，你又会如何去做？”谢歌行贴近我的脸，我甚至看的见他眼中的暴虐之气。
　　
　　难道季言所说的毒，在谢歌行的体内没有除清？
　　
　　我思付片刻，如果这时让午夜进来，恐怕他会直接把剑杀了谢歌行，而我，并不希望这种事情发生在眼前。
　　
　　“谢歌行，你先放开手。”我用眼神示意他抓住我的手。
　　
　　似乎是才刚察觉一样，谢歌行松开了手，皱着眉看我手上被捏出的青色印记。
　　
　　“你说，你想要去杀了意儿，穆笑安以及江长思是吗？”我揉动着被谢歌行捏过的地方，缓缓开口。
　　
　　谢歌行下意识的点头。
　　
　　“好。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我说好，你去杀吧。”
　　
　　 

作者有话要说：今日突然发现偶已然化身为杯具帝.....郁闷...
电脑蓝屏，各种东西丢失，各种网站打不开...
MD想要撞墙，想要骂人一百次啊一百次！！连表情符号我都找不到...T_T




120

120、争执 ... 
 
 
　　“我说，好，你去杀吧，”我笑着向他靠近，如果没有记错，在我身体右侧马车的角落中放着我会随身携带的一些药物。
　　
　　“你！”
　　
　　“如果，你真的想要拿走我这条命的话。”
　　
　　“他们对你而言，当真会如此重要吗！”
　　
　　“那是自然。”用前倾的身子挡住了身侧的动作，我摸索到季言送给我的小银针，这东西我曾经对江长思用过，那么对谢歌行的话，应该也是没有问题。
　　
　　“那你又知道他们所想吗？你能肯定他们不是一时兴起或是一时的冲动吗？他们能有我这么...能有我这么爱着你吗？”
　　
　　我知道他们所想吗？我不能。我能肯定他们不是一时的冲动才与我在一起吗？我不能。
　　
　　我不知道他们为何会选择与我在一起。
　　
　　我想起穆笑安因为我的存在而受到的无辜的牵连，受到了什么样的伤害；我想到了意儿为了我的存在而失去了多少尊严，又将会得到多少人异样的眼光以及唾骂；我想到了江长思为此将要放弃自己的天下，放弃他追求多年的天地...
　　
　　这些，都是我一直不愿去想的事情，如果这只是我的幻觉，如果这只是他们的冲动，那么，我也想等到这一切自然的消失之时，至少不是由我来戳破这个幻境的世界。
　　
　　死一般的寂静在我的身边蔓延，我伸出手，看着这双除了在救江长思那次，从来没有做过什么粗重的活儿的手。
　　
　　在这个世界中，我的手究竟想要抓住什么？究竟能抓住什么？
　　
　　然而，谢歌行，你为何要让我想起这一切！
　　
　　“你很明白的是不是？是不是？君封，你真傻，明明很清楚，却要自己欺骗自己却不愿睁开眼睛看看我！我为了你，已经失去了一切！”
　　
　　为了我，失去一切？
　　
　　惊觉的回神，发现刚才已经捏在手中的小银针不见了，大约是在我出神之际掉落在了马车上的某处。如此一来事情就有些麻烦了。
　　
　　“你听到没有，君封，你何时才能睁开眼，看清楚我的存在？为了你，我可以放弃自己想要成为想江长思那样驰骋在疆场的武将，我儿时便来到你的身边，不论是什么时候，不管是清晨依然还在睡梦中时，空闲下来出神时，还是夜晚望着天空发呆时，我都在你的身边，可是，你却总是望着某一个地方，忽略我的存在。你突然间的离开，我没有跟随，我努力的练武，想到如果你不在了，我便可以去实现自己儿时的愿望，或许我可以参军，或许可以先在朝中某一官半职，总之，失去你的存在，我有许多的事情要做。”
　　
　　谢歌行的情绪开始缓和，或许是想到了过去许多的事情，因此有些感怀，渐渐的，暴戾之气开始从他的身上退去。他跪坐在我的面前，身体开始放松，气氛一瞬之间从剑拔弩张转为尴尬。
　　
　　“可笑的是，我现在才明白，那时我拼命的练武也只不过是为了逃避。如果你不再回来，回来我的身边，那么我就去找你，那时我已经有能保护你的能力，我就可以有一个很好的借口留下。可是你回来了，再次回到了我的身边，我也再次站在了你的身后。我是如此的欣喜，而你，却依然看不见我的存在，看不见我多年来努力，看不见我多年的等待！君封，你何时才能考虑到我的感受？”
　　
　　我皱着眉，看着谢歌行手上暴起的青色血管。
　　
　　那时的我，的确就如行尸走肉一般等待着死亡的降临，因此我忽视了太多的人，忽视了太多的事情，只活在过去中，可是谢歌行，这些我虽然不能够知晓，但这也不可成为你背叛的借口。谢歌行他所背叛的并不只是我这个人，还有国家，还有这金猊的千万百姓！如果...
　　
　　这个世界没有如果，事实既定，谢歌行犯下的，终究不是我可以原谅的过错。
　　
　　“你想要推铭帝登上皇位，我助你，你想要只做一个闲散的王爷，我就只守着你，就算你眼中没有我的存在，就算是你将我当做一个发泄的工具，那些我都不在乎。可是，你却想要自己寻死！你当真是将我忽略到如此的境地吗？你死了，那么我又能如何？所以，在你中毒之前，我就想，你的命，该是由我来取。”
　　
　　中毒之前...连他也察觉到当初的我是明知是毒却装作毫不知情的喝下。可是终究我还是没有死在毒药之下，也算是成全了谢歌行的心愿了吗？
　　
　　“于是，在那一群人找上我时，我没有任何的犹豫，就算是要我背叛这个国家，我也要将你留在我的身边！留在这个世界上！可是，为什么，为什么我却蠢到了没有发现他们的真实意图？他们想要杀你！这种事情我怎么可能让它发生在你的身上！所以，我去放出了被他们抓去的穆笑安，我想，就算是他一点儿用也没有，至少可以成为你的盾。”谢歌行的脸上露出了我所不能够理解的笑容。
　　
　　穆笑安终究是如他所愿，成为我的盾，以他自己的身体。
　　
　　“我恨他，我恨所有能够站在你身边的人，铭帝是，这个穆笑安也是，他们凭什么站在你的身边？那里是只有我才能够胜任的位置！”
　　
　　“谢歌行，你够了，不要在说这些没有意义的过往，我，不想听。你，出去吧。”我摆摆手，将再次摸索到的银针收入袖中。
　　
　　“君封，你明白的，你都明白，他们那都只是假的！假的！君封，如果说这个世界上还有谁在爱着你，那...”
　　
　　啪的一身脆响，打断了谢歌行过激的话语，也让我这折断了手中捏住的那根银针。
　　
　　“这个世界上，只有你没有权利对他说出那个字！”
　　
　　我有些惊愕的看着怒气冲冲的人，穆笑安。
　　
　　他是怎么跟上了我们？又是如何在这时进入了马车？
　　
　　“是我带他过来的。”从还在摆动的车帘边露出一个熟悉的面庞，季言怎么也跟了过来？“我的事等会再说，你还是先把眼前的事情解决。阿笑，你家王爷还病着，我就在车外等着。”
　　
　　“王爷，这次是我自己来的，所以，你不能在像之前那样，打昏后将我丢下！”穆笑安没有去理会已经被他那一巴掌打的有些发愣的谢歌行，径自坐在我的面前，在昏黄的油灯的照亮下，我看见他眼中的血丝，以及不容我拒绝的坚定。
　　
　　我轻扯嘴角，伸出手摸摸他的脸，“你长大了。”
　　
　　想到当初那个傻傻的孩子，如今已经在我不经意之间长成了如今这个坚毅的年轻男子，他跟随季言学习了医术，他跟随着我经历过生死，也经见过战场的无情，如今我也可以放心他离开我的身边，独自生活了。
　　
　　“你不要听那个疯子乱说，我会跟随在你的身边，才不是什么冲动！如果只是冲动，那么我怎么会在看见有剑刺向你时不跑反而去挡？我怎么会在你昏迷的那段时间里一直留在你身边？我又怎会在你一声不响的丢下我一个人在边疆之后等着你？”穆笑安扑入我的怀中，小声的在我耳边说着。
　　
　　我短暂的愣住了，而后像是有什么东西从肩上消失，我揽住穆笑的腰，一手在他的身后轻拍，“我知道了，穆笑安，我的齐君。”
　　
　　“怎么会，怎么会？我为了明白的这件事情付出了如此多的代价，而你竟然可以就这么轻易的说出这种话，怎么会。”谢歌行突然出声，有些诡异的自言自语。
　　
　　“怎么不可能，你以为只有你为此付出了吗？你以为这个世界上就只有你是最伟大吗？只有你所承受的才是最重的吗？你错了，谢歌行，你的存在就只是一个笑话！”穆笑安像是被惊醒般，突然跳了起来。
　　
　　“穆笑安！”我拉住穆笑安得手，摇摇头。
　　
　　“王爷，可是...”
　　
　　“没有什么可是，他现在的状况...”到底是什么药，能使谢歌行变成如今这番疯子般的模样？“午夜！”我提高音量喊了一声。
　　
　　“哟，事情都解决了？”午夜探进身子，不怀好意的朝我笑了笑，手中连点了谢歌行身上几处，“不打扰了，我让季言进来。”
　　
　　我看着午夜忙不迭的离开有些失笑，他还知道自己犯下了多大的错误吗？我的马车内怎么就成了随时可以进入的地方？ 

作者有话要说：对于此章，偶表示已经进入癫狂状态，完全的不知所言何意.....
所以....俺准备自挂东南枝....
滚去找东南枝....o(s□t)o




121

121、季氏的来意 ... 
 
 
　　午夜带着被打昏的谢歌行离开马车之内，穆笑安抱着我的腰将头在我的怀中拱了拱。
　　
　　我拍拍他的后背，“小心你也染上风寒。”
　　
　　“染就染上，那样你就不会赶我走了。”穆笑安闷闷的声音从我怀中传了出来。
　　
　　我不禁有些失笑，而更多的是一种名为感动的情绪在不断的在我心中蔓延。这就是我所选择的人，我的第二位齐君，飞凰国的皇子，穆笑安。
　　
　　“王爷，”穆笑安的手按上我的脉上，片刻之后他抬起头对我鼓了鼓嘴，模样甚是有趣，“你怎么会被那个人的疯话弄的心神不定？真傻。”
　　
　　我轻笑出声，穆笑安得胆子是越来越大了，敢于说我傻的人，这个世界上也没有几个了。不过他说的也是事实，我竟然在明知谢歌行所说的话都属于疯话的情况下，乱了心神。这可一点也不像我。
　　
　　“都这么久的时间了，你为什么就不能相信我们？”穆笑安的手抚上我的脸，有些凉意。“如果不是我赶到，你会怎么做？会丢下我们离开吗？跟着那个人一同？”
　　
　　我伸出手，覆上了穆笑安放在我脸上的手，另一只手拉他入怀。我闭上眼睛，用手一遍遍的抚摸着他的背部，一遍遍...
　　
　　或许曾在某一个瞬间，我有过想要离开的想法。
　　
　　可是，你来了，不是吗？
　　
　　“王爷。”
　　
　　“恩？”我轻轻吻上他的额头。
　　
　　“意哥哥有封信绕过我带给你。”
　　
　　“信？”为什么意儿会让穆笑安带信？
　　
　　我看着穆笑安从怀中掏出了一个没有封口的信封，“意哥哥说，如果有人乱说话，就把信拿上给你看。”
　　
　　我从穆笑安手中接过信，拆开来看。在我看信的过程当中穆笑安在车内的小柜子边翻来翻去，我明白，他是不想打扰我看信，也没有想要一同看的意思。
　　
　　片刻之后，我将信递给了穆笑安，“烧了吧。”
　　
　　穆笑安甚是乖巧的接过信件，将油灯上那镂空的青铜灯罩拿下，而后点燃。
　　
　　就在这时，季言恰到好处的掀帘而入，“阿笑，你家王爷的脉，试过了吗？”
　　
　　“恩，我试过了，没什么大碍，只是...”穆笑安看着他的师傅。
　　
　　季言点点头，过来拉起我的手开始诊脉，“放心吧，没有问题，你配药吧。”
　　
　　穆笑安看了看我，点点头转身离开了马车。
　　
　　我收敛起笑容，调整了坐姿，问道，“是出了什么事吗？”否则，他季言又怎会在突然之间改变了主意，带着穆笑安追了过来？
　　
　　“没有什么大事，只是季氏的最高层让我来问你几个问题。”季言也学着我的样子，找了个舒适的位置坐了下来，“至于阿笑，是你的小皇帝让我带着他一起过来。”
　　
　　听到季言说是意儿的要求，有些吃惊，不过当我想起了意儿信中所言之事又释然，意儿当真有些小预言师的天赋。
　　
　　季言从袖中摸出一个黑色的像是晶体的物件，又熟练的打开了车内小柜，从中拿出了一个小香炉，将黑色的晶体投入，“外面的人，原本我以为已经清除的毒素又突然出现，你这是对他做了什么？”
　　
　　“什么也没有做，与你所说的相符，我也是在猛然间发现了他神色的异样。这种毒，你能解吗？”小香炉之中飘散出清凉的味道，很是舒服，让我有些昏沉的头也逐渐变的清醒。
　　
　　“这种毒，目前来说，我还没有找到解除的办法，试试看吧。”
　　
　　我点点头，谢歌行如今这幅模样，让我...
　　
　　“这个东西，你有印象吗？”季言将小香炉放在了小柜上，从怀中摸出一张纸来，摊开放在我的眼前。
　　
　　纸上画的是一把极为常见的钥匙，唯一不同的，大概是这把钥匙没有任何的齿痕，我猜想，这应该只是一把用来装饰的玩意儿。
　　
　　“有什么特别的意义吗？这把钥匙？”
　　
　　“我也不清楚，只是让我来问一问你，有没有看见过，或者有看过的印象？这把钥匙是琉璃做的，应当极为少见。”
　　
　　我从季言手中接过这张纸，这么一说，我的记忆中似乎真的有过关于这把钥匙的印象，只是已经模糊到一点儿也想不起来，“似乎是在哪里见过。”
　　
　　“反正这事不急，对了，我已经收到了关于大冶四皇子周越商的消息，我想，你或许会有些兴趣。”季言说着朝马车外的示意了一下。
　　
　　我明白他所说的意思，我既然答应了周越反的要求那么就不会食言，更何况，从周越商的口中我或许能够得到更多有用的消息，“季言，你此来应该不仅仅就只是为了这两件事吧。”
　　
　　“我的确不想为此事专程赶来，可是，这是上面的要求。”季言耸耸肩，“你该知道，我们季氏，比你想象的要复杂许多，有些事情是我这种在外的人可以知晓的。”
　　
　　我知道季言在季氏的地位虽然不低，但也决不是可以左右整个季氏的人，有些家族内的机密，他不清楚也并没有什么奇怪之处。只是我想不明白，为何只是为了区区两件事特意让季言追了过来？
　　
　　“你这琴，都随身带着的？”季言从马车的某个角落里拿出我那架用布包裹着的琴。
　　
　　我有些不能明白他话中之意，这琴，他是知道的。
　　
　　我点点头，没有答话。
　　
　　“你那几首曲子，是从何而来？”
　　
　　我瞥了季言一眼，这些事当初他也是知晓的，“季言，你到底想要说些什么？”
　　
　　“好吧，我直接告诉你，季氏是要我查探你的身世。”季言像是突然像是放下的什么重担似的，松了口气，“与你，说话还是直接点更容易得到想要的答案。”
　　
　　“身世？你们怀疑我不是父皇的亲子？”我失笑，这种事情不该来问我，而是该去找远在京城中的我的母后。
　　
　　“算了，连我也不是很清楚，那么，关于这幅图上所画的物件，如果你想起什么，就直接告诉我。”季言从包裹中将我的琴取出，递给我，“弹上一首，如何？”
　　
　　“季言。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“你今日着实奇怪，不说我会不会弹，单就是我身染风寒，如果是平日的你，是不会做出这种举动的。那么，季言，是何事，让你心神不宁？”我微微向前倾身，盯着季言，不再言语。
　　
　　季言听了我的话，颓然的靠在了马车壁上，良久之后才开口说道，“季叶，她，你还记得吗？”
　　
　　季叶？我思索片刻，“她不是你的妻子吗？”而且是一位极其有个性的女子。
　　
　　“恩，她也中了毒，与你那侍卫是一样的毒。”
　　
　　“你是说...”
　　
　　“呵，我们两的命运是何其的相似，被感情蒙蔽了双眼，乱了心智。季叶，她，背叛了季氏。”
　　
　　蒙蔽了双眼？
　　
　　哼...
　　
　　这也就是我为何直到前不久在发现了穆笑安的谎言，那么明显的破绽，我却一直没有发现，果然，这就是所谓的，欺骗自己的，只有自己吗？
　　
　　“按照季氏的规矩，我是不能够再与你接触，只是因为我有太多的优势，比如，我救过你。所以季氏的长老们才允许我继续担任与你沟通的人，只是，所有的权利都已经被取消。我来此也是为了自己，想要求你一事，就当是还我当初对你的救助。”
　　
　　“季言，这话，可不像是你会说的。”
　　
　　“是又怎样？人都会有无力的时候，如今我不知为何长老们会如此注重你，但我清楚，你现在就是能救下季叶的唯一希望，所以...”
　　
　　“如果可以，我会帮你。只是，救下了季叶，你又能如何？”况且，以我这个外人，季氏又如何能够听我一言？季言他已经到了病急乱投医的地步了？
　　
　　“当然...当然是...能救下她已经就是我最大的心愿了，剩下的，我还没有想过。你呢？”
　　
　　我？我能如何去做？又想如何去做？
　　
　　此时，我大概与季言一样，剩下的没有想过，也不想去想了。
　　
　　 

作者有话要说：表示最近抽风中......................................




122

122、琉璃钥匙 ... 
 
 
　　“师傅，”穆笑安掀开车帘，探进头来，吸了吸鼻子有些奇怪的问道，“这是...”
　　
　　“放心吧，你连自己的师傅也不能放心吗？”季言笑了笑直起身子，“怎么？是有什么事情找我吗？”
　　
　　“恩...”不知道穆笑安在想些什么，迟疑了片刻才开口道，“我刚才检查了一下剩下的药渣，没有问题，所以，我想是不是现在可以不用喝？”
　　
　　“已经喝过药了？那就不必再喝一碗，我不妨碍你休息了。”说完季言下了马车。
　　
　　穆笑安看着季言的背影愣了片刻，转而看我，“师傅这是怎么了？”
　　
　　我没有回答穆笑安的问题，对他招了招手，“上来吧，追了这么久的路，该是累了。”
　　
　　穆笑安抿着嘴停顿了片刻，摇了摇头，“不要了，我睡在外面，我怕染上风寒。”
　　
　　我微微一愣，而后，却感觉的到心中逐渐温暖。这孩子他是怕自己打扰了我的休息吧，还说怕染上风寒，刚才的话都是说的假的吗？
　　
　　不过，也好，我也真的担心自己的病会传染给穆笑安，指了指身边的被子，“晚上凉，多盖些。”
　　
　　“恩。”穆笑安点点头，却没有动手，对我笑了笑，“王爷，你快些休息吧。”
　　
　　我点点头，直接躺下。
　　
　　不知道是先前喝下的那碗药的作用，还是因为听到了穆笑安的话以及看了意儿的信，我的心中放下了长久以来的大石。或许连我也没有想到，他们在我的心中，竟然已经重要如斯。就在这种情况下，我沉沉的睡了过去。
　　
　　这是一种极为奇妙的感觉，似乎我睡的极为沉，却又像是什么都知晓。我的记忆处在一种极为混乱的阶段，前世今生，钢铁的地下室与王府的大门；极为熟悉的五爪青龙与蓝色的房间；有着竖起瞳仁的孩子与小时侯的意儿，穆笑安，谢歌行；有那名穿着白色研究服教我弹琴的人与深夜纵马狂奔的江长思......
　　
　　我已经分不清什么是梦境，什么是现实，什么是前世，什么又是今生。
　　
　　纷纷扰扰，我已经度过了这么些个年头，是是非非，我也已然走过了如此多的过去。
　　
　　像是将两世重新活过，我再一次经历我曾经经历过的事情。
　　
　　***
　　
　　我抚着昏昏沉沉又有些涨疼的头靠在了床边，“来人。”
　　
　　门被人从外面打开，我看见走进来的人是季言。
　　
　　我揉了揉太阳穴，不适的感觉让我皱起眉头，“季言，这是你给我用的药吗？”
　　
　　季言轻轻笑出声音，“真不想与聪明人说话，什么秘密都藏不住。”
　　
　　“穆笑安呢？”我坐起身，靠在了床的边沿。
　　
　　“你以为自己被我掳走了吗？”季言伸手，搭上我的脉门。
　　
　　“我还没有迟钝到不明白眼前的景象。”我闭上眼，任由季言为我把脉，“只是我想知道，有什么你不能直接问我吗？使用这种手段，我的头都昏沉的很。”
　　
　　“如果不用这种办法，有许多你想要忘记的事就会真的被忘记。这次是季氏的意思，他们想要找到那把琉璃钥匙。”季言将我的手放回被中，“没有大碍，风寒也好的差不多了。”
　　
　　“我们这是在客栈？”我环视屋内的摆设，一切都很简单，除了我身上身下这些带来的物件。
　　
　　“恩，要我将阿笑叫进来吗？他担心你很久了。”季言从床边的凳子上站起身，似乎是准备离开。
　　
　　“等等。关于那把琉璃钥匙，我想要知道为什么你们季氏会认为在我的手中，或者认为我的手中有其相关的消息？”
　　
　　“说实话，我对此也有很多的疑惑，或许他们是从你的琴开始想到的。你应该知道，你弹出的曲子是我们季氏中曾有流传的东西。”
　　
　　我点点头，这些我都明白，只是这个借口未必过于勉强，而且似乎也是错误的。
　　
　　“如果你想起什么来，就告诉我一声，我也好给季氏一个交代。”季言说完大步开门离开了房间。
　　
　　我思索间，门再次被人推开，不用猜我也能知道，此人定是穆笑安。
　　
　　我睁开眼，微微露出笑容。
　　
　　穆笑安大约是没有想到我会看着他，微微愣了愣，举起手中的碗对我示意，“王爷，先吃点东西再喝药吧。”
　　
　　我的确有饿的感觉，没有迟疑的接过穆笑安手中碗，吃了起来，“笑安，你知道昨日你师傅在马车内点燃的香料是什么吗？”
　　
　　“昨日？恩，是指前两日我刚赶上你们吗？”穆笑安想了想，“我只是觉得风寒时用香料不恰当，况且，那香料很特别。”
　　
　　“有什么特别之处？”我一直觉得，问题是出在那日的香料中。
　　
　　“这种香料我从没有听师傅提起过，只是其中我感觉到一种名为迷魂的味道，所以才会觉得有些奇怪。怎么了？是什么地方不舒服吗？”穆笑安急忙将手搭上我的手腕。
　　
　　“没什么，我很好。”我没有抽回手，就这么让他再次诊断一番。
　　
　　穆笑安放下手，似乎还是有些不放心，上上下下将我打量了好几遍，才出门准备为我端来汤药。
　　
　　其实我认为，汤药已经没有必要再喝下去了。除了头昏以外，我已经没有其他不舒适的感觉，“笑安，将我那琴，拿过来吧。”
　　
　　“现在吗？”穆笑安停下走到房门前的脚步，回头看我。
　　
　　我点点头，“想要静一静心。”
　　
　　穆笑安走会室内，从我视觉的死角之处抱过来一个长条形布包，里面就是我那把古琴，由前世而来的琴。
　　
　　或许是那香料的作用，此时我有些想念这把琴，想要听一听它被拨动时那熟悉的音色。
　　
　　这把琴，带给我的，远远超过我所想象的。
　　
　　琉璃的钥匙......
　　
　　对于季氏的目的，我很在意，但是我的记忆之中分明没有出现过这么一件东西。可是却又模模糊糊的，感觉似曾相识过。
　　
　　就像这琴，在我没有留意时，它被午夜送来后就一直躺在王府的案几上作为装饰的物件，而如今，我却是时刻不离。
　　
　　或许，曾经在某个不经意之间，我见过那东西。
　　
　　琉璃的绿色，没有齿痕...
　　
　　房门发出微弱的吱呀声。我将视线转移到门边，穆笑安端着冒着热气的药碗走了进来，“王爷，该喝药了。”
　　
　　我大为头疼的接过药碗，在那么一个瞬间，穆笑安脖子上划出了一个绿色的东西。
　　
　　那是我曾经送给他的玉佩。
　　
　　猛然之间，我突然记起了一件东西。
　　
　　木制的小盒子，琉璃似的钥匙以及那没有齿痕的怪异之处...
　　
　　“笑安，”我的手微微一抖，将药打翻在地，而后揽过穆笑安，狠狠的，想要将他揉入我的身体之中，“你是我的福星。”
　　
　　“王爷！药！”穆笑安并不知道我心中的想法，在我怀中有些挣扎，只是片刻之后便平静下来，任由我这么抱着。
　　
　　琉璃钥匙，我要知道它对于季氏的作用。
　　 

作者有话要说：终于....终于弄好了.....
泪奔.............
这下可以停几日再更了.........~~~~(>_<)~~~~




123

123、识破身份 ... 
 
 
　　“王爷，前面就要进入大冶国境了。”
　　
　　发出声音的是驾车的京九，我依然闭着眼睛没有睁开，该来的总归会来。
　　
　　我感觉到自己身边一暖，是刚才起身去看车外景色的穆笑安坐了回来。这一路下来，最为开心的就属他了，似乎他是抱着一种出来游玩的心境享受着这颠簸的路途。
　　
　　“大冶究竟是什么样子的？王爷你来过吗？”穆笑安挽着我的手臂，靠在我的肩头，带着兴奋的语调询问我。
　　
　　我微微一笑，睁开眼来看着他，“到了你就知道了，事实上大冶与金猊倒是区别不大。”因为飞凰那种女皇至上的情况在这两国中都不存在。
　　
　　马车停止了前进，城门到了。
　　
　　我们一行是准备以商人的身份进入大冶国境，只是我没有想到，竟然还没有进城就会先一步被人认出了身份。
　　
　　车帘被人掀开，探入一个生面孔，对我拱了拱手，“家主已经为各位定好了客栈，大人，请吧。”
　　
　　我微微皱起眉，在大冶，我认识的人也仅仅是局限于皇家的两位皇子，一位现在就在马车之外，另一位正在等待着我们的救援，那么...
　　
　　“请前面带路。”我点点头，微微一笑。
　　
　　能有这么大的势力，能够在我到达的这一刻就认出我们的队伍，在大冶，除了我所想要找寻的这个组织，还能有谁？只是，他们到底是在想什么？
　　
　　我们住下的客栈并不是这城中最好的，但总算是干净整洁，店家看起来就是极为聪明的人，不会问太多的事情。
　　
　　“齐王殿下。”等所有人都安排了住下，我在这客栈的房间中与这位引领之人开始交谈。这人向我鞠躬行礼，态度倒是极为恭敬。
　　
　　只是，他竟然是知晓我身份之人，恐怕身份在他们的组织中也不会低。
　　
　　“家主有封信让小人带给齐王殿下。”此人从怀中摸出了一个封了口的信封出来。站在我身边的京九走上前接了过来，仔细查看后呈过来给我。
　　
　　此人口中的家主这葫芦里到底买的是什么药？竟然是让人送信给我？
　　
　　我带着一丝疑惑，拆开了信封，只是一眼，我便明白，对方原来是试探我，或是有求与我？
　　
　　这封信，竟然是用拼音写下的，虽然内容很少，但我却明白他们大约是找到了一些读出拼音的方法。而用这种不为人知的拼音写下信，第一恐怕是为了试探，试探我是否足够作为他们的对手，第二，那或许就是有他们破译不了的地方，想要从我这里得到突破。
　　
　　“除了这封信，你家家主还有什么话要你告诉本王？”我将手中只看了一眼的信随手放在了身边的桌子上，端起茶盏，缓慢的问道。
　　
　　“齐王殿下果然英明，家主让小人带来一句话，在信中所注地点，为齐王殿下以及齐王殿下您的齐君穆笑安皇子送上了两份小礼物，算是家主大人也尽了一次地主之谊。”
　　
　　我轻扯嘴角，“那就多谢了你口中所谓的家主大人了。”
　　
　　“齐王殿下的话，小人自会带给家主大人知晓。齐王殿下舟车劳顿，小人不打扰大人休息，先行退下了。”面前之人对着我弯了弯腰，转身自行离开。
　　
　　没过多久，房门被人推开，是穆笑安探进头来。我放下手中的信对他招手。
　　
　　“王爷，是说有给我的东西吗？”
　　
　　京九向我行礼后离开房间内。穆笑安坐在我的腿上，笑嘻嘻的问我。
　　
　　“是谁告诉你的？”我微皱眉头，有种不好的感觉。
　　
　　“就是为我们引路的人，怎么了？”
　　
　　我亲吻穆笑安的额头，“没事，你好好的待在客栈里就好。”
　　
　　“你要出去吗？”
　　
　　“一会之后会出去一趟。”去信中所写的地方看一看究竟。
　　
　　“我也要一起去，这一次说什么我也不会退让，更何况，这件事，也是有我的原因的，是吗？”
　　
　　我轻轻叹息一声，拿起那张纸，细细的看了起来。穆笑安看了一会纸上的字母，估计是觉得没有兴趣，靠在我的肩膀上开始睡起觉来。
　　
　　结果他这一睡，打乱了我的计划。我实在没能在他熟睡之时将其叫醒，所以这一推，事情就到了隔日来做。
　　
　　为了防止突然发生的事件，这一次我带着所有的人来到了信中所写的地点。一处小院子前。
　　
　　“我来敲门。”午夜跨前一步，上前敲门。
　　
　　前来开门的是一个看上去就不算是好人的男人，小眼睛在我们这群人中转了一圈，最后视线定格在了我，不，是我的身边，穆笑安的身上。
　　
　　“王爷，这人很讨厌。”穆笑安伸手拉住我的衣袖，我反手将其握入掌心。
　　
　　“各位大爷，小的这是终于等到了，快请进，快请进。”这位看上去就是市井混混的人侧身让开了门，脸上的笑容绽放开来。
　　
　　我松开穆笑安的手，转而将他揽入怀中，这个来开门的人看着穆笑安时的眼神实在是给我一种想要上前挖出他的眼珠的冲动。
　　
　　当我听到那引路之人的传话就明白，此行必定是有什么阴谋或者诡计，而且很大可能是针对穆笑安而来，否则又怎会说送给穆笑安一份礼物？然而我也能大概猜这么做是为何，那个被我在战场上俘虏的男孩子吗？
　　
　　“王爷，那个人是怎么回事？”穆笑安朝着我的身体靠的更紧，我甚至能感觉到他身体轻微的颤抖。
　　
　　“不要去看他。”我揽着穆笑安进了院内。
　　
　　“你家主子让你看管的礼物呢？”我不屑的对着满脸笑意的人问道。
　　
　　“在，就在这院中。只是，我家家主说了，要大人您亲自找出来才算。”那人搓了搓手，奉承的说道。
　　
　　让我亲自找？
　　
　　还要他们有这个能耐才行！
　　
　　“快说！”
　　
　　我与午夜交换一个眼神，这么多年，该有的默契也都有了，午夜一个闪身就出现在那人的身前，捏住了那人的脖子。
　　
　　“我说，我说，大侠请高抬贵手，我说，就在屋子里床下的密室里。”
　　
　　连我也没有想到这人会如此轻易的就说出了地点，午夜静默了一会儿，朝我微微一点头，我明白，他的意思是，那人没有说谎的迹象。午夜嫌恶的在自己的衣摆上抹了抹自己的手，走到我的身侧偏后一点的位置。
　　
　　“来人，去搜。”
　　
　　虽然我根本就没有相信此人的意思，但有些事情是容不得我不去做的，即使可能会因此而失去一些人的生命。
　　
　　幕后之人，你到底是为我准备了什么样的礼物？
　　
　　我拭目而待。
　　 

作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ ，龙某首先对各位看官大人表示道歉.........
因为最近一直在忙着另一篇文，赶榜单，所以，忽略的这篇o(s□t)o
虽然这个星期还将会如此缓更，但是，弃坑的情况是绝对不会出现的~~~~(>_<)~~~~ 
所以，请不要放弃偶%>_<%
泪奔...................




124

124、两份礼物 ... 
 
 
　　我坐在院子中的一个小石凳上，等待着进入房间的死士们的消息。
　　
　　片刻之后，屋中传来了声响，最先出来的是两名死士，手中半搀半拖着一个人，我甚至还没有来的季思考这被搀扶的人是谁，又为何会出现在那所谓的密室之中。
　　
　　身边掠过一阵风，随着一声颤抖的喊声，“哥。”
　　
　　恍然间，我明白了这第一份礼物的内容。
　　
　　大冶四皇子周越商。
　　
　　“季言，帮忙看一看吧。”我起身向着屋子门口走去，这不单单是我对周越反诺言的实现，我更加期待的是周越商所知晓的东西，只是我还想不明白，为何那幕后之人会将这即使没有之知晓核心内容，但却也至少摸到了他们的秘密所在的周越商如此轻易的送还。
　　
　　“哥！你怎么样了。”周越反从死士的手中夺过自己的哥哥小心的抱着，轻拍他的脸颊。
　　
　　周越商睁开眼看了抱着他的人一眼，极为果断的昏了过去。我向身侧的季言看了一眼，季言上前为周越商把起脉。
　　
　　“你家主子就是这么让你对待这人吗？”我漫不经心的回头看被死士围住的那个开门之人。
　　
　　“不是，不是，这不是最近手头上有点紧吗...嘿嘿...”
　　
　　我看着眼前猥琐的笑着的人，厌恶之情更上一层，“你家家主还有什么嘱托你了？”如果说周越商事第一件礼物，那么第二件呢？
　　
　　“恩？没有了，没有了，就只有这一个人，其他什么也没有了。”
　　
　　我听见身侧的穆笑安在小声询问情况如何了，也不想再多与面前之人多说，挥挥手，“带去墙角，不要让我看见。”
　　
　　“我自己去，我自己去，不用劳烦各位大人了，嘿嘿。”说着，此人真的小跑到墙角处蹲了下来。
　　
　　“怎么样？”我转过头问季言。
　　
　　“只是饿得晕了过去，无妨，但是...”季言眉头紧皱，似乎在思索着什么。
　　
　　“但是什么？快说啊！”最先出口询问的是周越反，看他那额上已经爆出的青色的血管，我却有些释然，这两个兄弟，没有让我失望。
　　
　　周越反抱着他的哥哥与季言先行上了院外的的马车之上，我在院中看着一众死士们在小院中仔细翻找。那第二份所谓的礼物究竟是何物？
　　
　　只是直到整个屋子都被翻遍却也没有发现任何不寻常之物，甚至是连一些有字的纸片也没有，这幕后之人是在与我打哑谜？
　　
　　“先回客栈。”等到周越商醒来之后，再决定去向，“将那个人也一并带走。”
　　
　　可笑，周越商堂堂一个皇子，竟然被饿直至昏厥，或许周越反会很喜欢代替我好好的询问此人一番。
　　
　　回到客栈之后，季言与穆笑安去了周越商的房间，我则回到自己的房内，坐在桌前整理今日所发生的一切，是否有什么遗漏之处。至于周越商的现状，我相信季言自会与我商谈，他之前所未说完的话中定有什么隐情。
　　
　　果然，片刻之后，季言与穆笑安一同进来，几句话后季言便让穆笑安去街上的药店里抓些药材。既然对方已经知晓我们的身份与行踪，那么与其遮遮掩掩不如大大方方的让他们看着。我点头同意之后穆笑安便出了门，他的身后自会有死士跟随，这也不需要我过于担心。
　　
　　“那位大冶四皇子，也同样中了那种毒，与季叶和谢歌行的一样，只是他的毒并不重，暂时应该不会有那种发狂的现象出现。”季言如是说道。
　　
　　“毒...”我略微沉吟了一会儿，如果不是季言提及，我几乎要忘记了，在我们这群人中还有一个正在昏睡之人，谢歌行的存在，“那么周越商身上的毒，你可以化解？”
　　
　　“只有一半的把握，只是...”
　　
　　“只是如何？”
　　
　　“现在我所配出的解药，本身也是一种毒药。”
　　
　　也就是说，以毒攻毒？如果不能解毒，那么下场将是万劫不复？
　　
　　“你在谢歌行身上用的并不是这种药？”如果要说中毒最早的，就是谢歌行，而季言如今才提出这件事，难道是因为这解药是最近才研究出来的？
　　
　　季言深深的看了我一眼，“我也是有私心的，这种药，我没有敢在季叶的身上用...”
　　
　　虽然季言的话并没有说完，我也明白了他的意思，这是想要用周越商作为试药人吗？只是这种事情我做不了主，周越商与周越反，他们是我目前想要保住的人，不仅是因为看见他们之间的那种情，还有关于大冶的未来之主。那位远在金猊大冶国主恐怕也只是一个傀儡罢了。
　　
　　“让我来试。”
　　
　　我与季言同时转头，房门被人从外面推开，门外站着的是我以为仍在昏迷的谢歌行，而他的身边，一把把明晃晃的刀剑抵在他周身各个致命处。
　　
　　“让他进来。”我皱眉挥退死士。我与季言的说话声音并不大，而周家兄弟的房间也与这间相隔有一段距离，所以我们也就没有多加注意，没想到，竟然被他听了去。
　　
　　“让我来试药，伤害他，不是我的意愿。”谢歌行背对着我站在季言的面前，“我不希望在自己不知道的情况下，用这双手，伤害到他。”
　　
　　可笑，谢歌行。
　　
　　“季言，让他试吧。”我起身，走向里间的房中，身后，我已经不想再听见那骨节的噼啪声，谢歌行，事到如今你认为我还会阻止你吗？你还在对我抱有什么期待吗？
　　
　　谢歌行，你真可笑。
　　
　　而我...
　　
　　也是如此，可笑至极。
　　
　　我紧握手掌，走入里间。
　　
　　就在这时，外面突然传来了什么东西破碎的声音，没有来由的，我的心一紧。
　　
　　“出什么事了？”问话的是季言。
　　
　　我紧皱眉头，快步走出去，越过谢歌行的身边，来到门口。
　　
　　“似乎是被我们带回来的那人房间传来的声音。”门边的京九恭声回答。
　　
　　“穆笑安呢？”我甚至没有能管住自己的嘴，立刻问出声来。
　　
　　京九一愣，“穆公子说是去抓药了。”
　　
　　“去看看。”我大步踏出房门，向着某一个方向走去。
　　
　　大开的房门可以清楚的看见里面的情况，面露疯狂之色的市井小人被两名死士制伏，背对着门而立的人赫然是万飞，以及穆笑安。
　　
　　穆笑安的身体似乎是在颤抖。
　　
　　“笑安。”我迈步向屋内走去。
　　
　　穆笑安听见我的声音转过头来，他的手中握着一把锋利的小刀，万飞眼疾手快一把将那把刀夺走。穆笑安像是没有感觉一样，径直向我扑了过来，只是他的表情中尽是疯狂狠厉之色，被随后而来的谢歌行挡在了我的身前。
　　
　　穆笑安的视线转向了谢歌行，眼中的暴戾之气逐渐增加。
　　
　　“谢歌行，放手。”
　　
　　我将谢歌行拦着穆笑安的手打到一边，将穆笑安抱入怀中，轻拍他的后背，并使了个眼色给季言。
　　
　　“哈哈，谢歌行，被人冤枉的滋味如何，桀桀桀桀...”
　　
　　那明显陷入疯狂之色的人疯狂大笑着，怀中穆笑安的身体紧绷且剧烈颤抖，季言已经先一步摸上他的手腕。
　　
　　“是你？”我听见谢歌行如是说道。
　　
　　他们认识？
　　
　　“你是不是想到了什么，桀桀...”
　　
　　“杀了他，王爷，杀了他...”
　　
　　穆笑安的手紧紧的勒住我的腰，嘴里不停的念叨着这句话，且像是抽筋一样抽搐不停。
　　
　　“打昏！”
　　
　　桀桀的笑声戛然而止。
　　
　　“心病。”季言给出的诊断让我想要抓狂。
　　
　　我没有再理会任何一件事，将穆笑安打横抱起，走出这间屋子。
　　
　　在转身的那一个瞬间，我突然想明白这一切的联系。
　　
　　好一个送给穆笑安的礼物！！
　　
　　哼...
　　 

作者有话要说：表示，如果下周偶没榜，那么，就努力一把，将这文完结！！！
\(^o^)/~
完结神马的，我到底说了多少遍了！！
泪奔~~o(>_<)o ~~




125

125、浮于水面的事实 ... 
 
 
　　
　　回到房间内，我将穆笑安放在床上，想要给他到杯水，只是穆笑安紧紧的抓着我，让我打消了这个念头。
　　
　　逐渐安静下来的穆笑安身体也不再抽搐不停，在我的拍抚之下软软的靠在我的怀中。
　　
　　“王爷，答应我，杀了那个人，行吗？”一提及那个人，穆笑安的呼吸便开始急促起来。
　　
　　“安心，安心。”我拍着他的背，小声的在他耳边说着一些分散他思想的话。
　　
　　门吱呀的微微发出了响动，怀中穆笑安似乎已经睡着了，并没有发现。我转过头去，来人是季言，他的手中拿着那小小的香炉，空气中传来了淡淡的甜香。
　　
　　季言向我示意了一下隔壁，将香炉放在了桌子上离开了房间。
　　
　　我保持着抱着穆笑安且轻拍其后背的动作，直至我能够确定他已经睡着后，才将他放在床上，盖好了被子。
　　
　　我抚摸着穆笑安的面庞轻轻叹了一口气，这心结，何时才能够淡去？
　　
　　起身在穆笑安额头上轻轻一吻，离开房间，向着隔壁的房间里走去。
　　
　　季言的房间里，午夜也已经坐在了桌边，看见我进来先行开口，“如果我早知道会发生这种事情，还不如让他去买药。”
　　
　　我微微一愣，看到了桌上堆着的药包便明白。午夜是见穆笑安准备出门买药，因为担心会出问题而代替其前去的吧。
　　
　　我走上前拍拍午夜的肩膀，在他的身边坐了下来。
　　
　　“已经没事了。”
　　
　　“什么没事了，比起穆笑安那个孩子，我更担心你！”
　　
　　我被午夜的突然发作吓的一愣。
　　
　　我？
　　
　　“呼...”午夜伸出手放在了我的头上，轻轻的摩挲了几下，“病才刚刚好，怎能让我不担心？不要累了自己。”
　　
　　“咳...”
　　
　　季言装模作样的咳了几声，让我们意识到此时的情景着实是有些尴尬。
　　
　　“咳，你们有事要说，我就先出去了。”午夜起身，极为平静的走出门外。
　　
　　我为自己倒了杯茶水，屋内的气氛并没有随着午夜的离去而有所改变，尴尬异常。
　　
　　“那个...咳，这件事我其实不该问，但既然看见了，我还是想要说一句，不要让阿笑再受到委屈了，那孩子经不起了。”
　　
　　“季言，这一次你真的是想多了，午夜他...”我轻轻一笑，没有再做解释，我与午夜或者我与皇兄之间的事情，恐怕并不是解释就能让人明白的事情，“那个人，先不要杀了，毕竟，这也算是一份出乎意料的大礼了。”
　　
　　“那么，你想要如何做？”
　　
　　“自然是...”我微微抿了口茶水，缓缓开口，“以彼之道还之己身。”
　　
　　“这件事，我也想要插上一脚，不知你意下如何？”季言微微一笑，“我前些日子也研究出了一些药物，只是一直苦于没有人来试一试药效如何...”
　　
　　“既然如此，那么，阁下便随意行事吧，只是不要把人给弄死了。”
　　
　　“这个自然。”
　　
　　一时之间，房内又出现了那种诡异的寂静。
　　
　　这次，先开口的依然是季言：“你已经猜到了吧，那件事情。”
　　
　　我点了点头，如果我没有猜到，那么又怎会对被抓住的那个人抱有如此的恨意？穆笑安纳拙劣的谎言不可能一直将我蒙蔽，那是，只是我自己不想要去相信罢了，给我自己一个下定决心的借口。
　　
　　“既然事实已经明了，那么谢歌行，你打算如何对待？”季言微微叹了口气。
　　
　　“对待？哼，即使穆笑安的事情不是他所为之，他也早已没有可以回头的路可走。季言，他的事情，以后不要再提了。”
　　
　　“那么，”季言猛然间拉住我的手，轻轻的掀开我手腕上的衣袖，那道被刀割伤的痕迹暴露在空气中，隐隐的，我感觉到伤口处传来的轻微的刺痛。
　　
　　“那么，这道伤，你如何解释？我都已经听说了，你做的事情。”
　　
　　我从季言的手中抽回自己的手，将衣袖抚平，“那样做，只是为了安心罢了，并不是为了谢歌行赎罪，你多想了。”
　　
　　“哈哈...君封，我何曾说你这样做事为了为谢歌行赎罪？你知道吗，你的这种行为在我们季氏中有一个很好词来形容。”
　　
　　“什么？”我皱起眉头，并不想听接下来季言的话，可是从我口中说出来的却是相反的话。
　　
　　“欲盖弥彰。”
　　
　　“哼，荒谬。”我重重的将茶碗放在桌子上，“季言，这件事多说无意，我想要知道，关于那把琉璃钥匙对于你们季氏是一个怎样的存在？”
　　
　　季言摊了摊手，“我早就告诉他们，这种事情一定瞒不过你，让他们早些说出来好，只是，没有人理会我。而我，根本不知道这详细的消息，不过我会将你的这个意愿传达给那些人知道，大概用不了多久，你就会知道所有的一切了。”
　　
　　“季氏真的有这么在意那把钥匙？”我轻轻一笑，“那好，也告诉你们的那个季氏，琉璃的钥匙我知道在哪里，如果想要得到它，就请拿出一点诚意来。”
　　
　　“比如？”
　　
　　“比如，不要安排人手在暗中监视于我，真正的，与我合作，我要将隐藏在大冶国境之中的幕后之人抓出来。”
　　
　　“这些事情我无法做主，等我告知了那些人在给你答复。”季言想了想。
　　
　　“自然，我并没有那么心急。”我起身，既然事情已经有了一个暂时的结果，那么我还是去陪着穆笑安的好，“那么，就等你这边的答复了。”
　　
　　“放心吧，怎么说，我们现在也是一条船上的人了。”季言对我略有深意的笑了笑。
　　
　　我点了点头，如果可以，我会帮助他救下季叶的。
　　
　　回到了房中，穆笑安还在睡熟，并没有出现什么其他的情况，屋内的甜香依然只是淡淡的，若有若无。这些香料本来对我就无用，所以我用去理会，只是，为何那日季言对我使用的香料会产生作用？
　　
　　我揉了揉太阳穴，不让自己去想这个问题，季言是我觉得信任的人，不该多加猜忌。只是，季言，你真的能为了季叶，不择手段吗？
　　
　　违抗了季氏之后的你，又该如何生存？这些，你考虑过没有？
　　
　　我来到床边为穆笑安整整被子，他平静的面容下，到底有多少不平？穆笑安，原来，这个世界上，也不存在绝对的没有忧虑的人。虽然我一直想要给你那样的生活。
　　
　　被穆笑安蒙骗的事实已经展开在我的面前，而我已经不知道该如何去面对他们。
　　
　　穆笑安，以及谢歌行。
　　
　　这一团无法割舍的东西，该何去何从？
　　
　　或许真的会船到桥头自然直吧。
　　 

作者有话要说：哎......
除了叹气，偶已经不知道该说啥好了......
终于，终于，真的要结束了，就怕结束的太草率了....




126

126、邀请函与病症 ... 
 
 
　　第二日，像是事先说好一样，没有知情人再提及昨日所发生的一切，生活像是回到了正轨之上，最让人值得高兴的事就是周越商的苏醒。
　　
　　周越商知晓的东西并不少，甚至是对方最机密的场所他都知晓，按照周越商自己的说法，是被强迫带去做客的，当时带领他的人说过一句话，“牢牢记住这里的方位，然后，带着那个人来到这里。”
　　
　　很显然，这一切都是那幕后之人一手策划，而目的就是将我引去那神秘的场所。
　　
　　然而这一切却让我想不明白，他们所做的事情究竟有何意义。
　　
　　笃笃笃...
　　
　　我放下手中的还未看完的消息，应了声，“进来。”
　　
　　“呦，还在看那些惹人心烦的东西？”
　　
　　我有些疑惑的看着来人，本以为这个时间会进来房间里的人，只有穆笑安，然而，这一次我却猜的错了，来人是一直无所事事的午夜。
　　
　　“没有看到心中所想的人，所以就给我露出这么一副表情？”午夜从来不知客气为何意，拉过一个凳子就在我的身边坐下，挑了挑眉。
　　
　　“找我什么事？”我看了他一眼，拿起桌上的消息，继续看下去。
　　
　　“你这个人，当真无趣的紧。”午夜随手从胸前掏出了一张纸递给我，“刚才在我房间里发现的，用刀钉在桌面上。”
　　
　　我皱眉接过午夜递过来的东西，竟然是用刀将字条钉在桌子上的方式，当真有趣，而且，是在钉在午夜的房间，而非我的。
　　
　　展开纸条，内容却是写给我的。
　　
　　“怎么样？去吗？”午夜见我将纸条放入了砚台中，带着笑意问我。
　　
　　“你说呢？”我轻扯嘴角。
　　
　　哼，这算是一张邀请函还是威胁信？
　　
　　咚的一声巨响传来。我的心一紧，想起了穆笑安在我怀中不停抖动的样子。
　　
　　“放心，不是你想象的那样。”午夜的手立即按在了我的肩膀之上，定定的看着我。
　　
　　“你们在瞒着我做些什么？”我覆上午夜搭在我肩上的手，微微用力。
　　
　　不等午夜的回答，惨叫声骤然响起，但是却很突兀的，在刚刚发声之时被强行的打断。
　　
　　我看了午夜一眼，快步离开屋子，向着声音发出的隔壁走过去。
　　
　　穆笑安站在季言的屋子门前，有些局促的看着我。
　　
　　“是谢歌行？”我皱着眉头看着那紧闭的房门。
　　
　　“王爷...我...”
　　
　　我叹了口气，将穆笑安揽入怀中，轻轻吻了吻他的额头，“你可以直接说出来，对他的不满，不要憋在心里，我会担心。”
　　
　　穆笑安抬起头，愣了片刻，狠狠的点了点头，而后将脸埋入我的怀中。
　　
　　“还准备进去吗？”午夜摸了摸鼻子，不太自然的看着我们。
　　
　　我点了点头，伸手推开了房门。
　　
　　门内，季言捏着自己的手无奈的看着我们，学着我的动作，耸了耸肩。
　　
　　“什么事？”我的眼光扫过躺在了床榻之上一动不动的身影，在桌边坐下后，缓缓开口询问。或许这件事，我不该插手。
　　
　　“我之前曾与你说过的解药。他服下了。”
　　
　　季言的话刚出口，我的衣袖被拉紧。我轻轻拍了拍穆笑安的手，“那么刚才的叫声...”
　　
　　“反噬，早就预料到会发生这种状况，无妨。”季言抬眼看我，而后叹了口气，“这是他自己的意愿，我们也无意去反对，所以...”
　　
　　“所以，你就让他试了药？”我在桌面上轻点手指。
　　
　　“君封，你要知道，就算是你，也是无法反对的，他本就是一个将死之人。”
　　
　　我微微顿了顿手指，“我知道了，笑安，回房收拾一下，我们明日启程去冶金。你们也一样。”说完，我起身准备离开。
　　
　　“这种药，要等到第三次服用之后才能够看出来效果，五成的把握。”季言的声音从我的身后传来。
　　
　　我点点头，并没有转身。不远处的床榻之上传来了细微的呻吟之声。
　　
　　这到底是要达到了一个怎样的地步才能够让谢歌行那样的人，忍不住痛呼出声呢？
　　
　　谢歌行，你这算是什么？
　　
　　自作自受吗？
　　
　　哼...
　　 

作者有话要说：好久没有更这篇文了，找不到感觉的说....
这算是偶熟悉感觉吧....
近期一定完结这文，然后开新坑，哦吼吼\(^o^)/~




127

127、多余的误会 ... 
 
 
　　按照午夜给我的字条上所写的地址以及周越商的记忆，一行人再次踏上了前往大冶京城的道路。
　　
　　“王爷，我们这是去往冶京？”穆笑安依然是坐在马车里，不停的朝外张望。
　　
　　我抬起头，看了他一眼，明明很早就知晓的事情，他却总是不厌其烦的如此问我，“恩，冶京的郊外。”可笑的是，我也总是会如此淡然的回答，不厌其烦。
　　
　　“哟，天色不早了，就在这附近驻扎下来如何？”午夜掀帘而入，在夕阳的映射下，我看见他嘴里叼着的野草。
　　
　　“恩。”我放下手中的书，天色的确不早，书在我的手中也只是装饰，比起眼前的这些，我更加希望见到那个幕后之人的那一刻的到来。
　　
　　“王爷，我去帮忙！”穆笑安对于在野外驻扎极为兴奋，总是会积极的去做一些准备工作。
　　
　　“小心些。”我轻扯嘴角，穆笑安这孩子在这些日子中学会了一些从未接触过的东西，只是经常会带些小伤回来，让我着实有些哭笑不得。
　　
　　“恩，知道，王爷也要快些下来啊。”穆笑安笑着跳下马车。
　　
　　“有什么事情就直接说吧。”我闭上眼揉了揉太阳穴，这整日坐马车赶路也是一件极为不舒服的事情，或许我也该在马车外骑马行进。
　　
　　“你是在想改日也骑马吗？怎么，在马车里坐累了？”午夜找了一个舒服的姿势躺下，头枕在我的腿上。
　　
　　“午夜...”我只能无奈的叹了口气。
　　
　　“怎么，这种待遇只能是你家穆笑安才可以享受的吗？”午夜嘴里的草根动了几下。
　　
　　“呵，随你喜欢。”我动了动自己有些僵硬的肩膀，“只是，你特意来就只是为了享受这种特殊待遇？”
　　
　　“啧，所以说，你这个人真是无趣的紧。”午夜伸手拿下了嘴里的草，“我是受季言的嘱托，来告诉你，关于谢歌行之事，今日已经是第六次了。”
　　
　　我的手微微停顿了一下，然后我听见自己平静的回答，“恩。”
　　
　　“你有什么打算？”
　　
　　“打算？”哼，我现在只想了结这一切，安安静静的过我想要的生活，如此而已，至于谢歌行，我已经无力去想，也不再想要去想，“没有。”
　　
　　啊....
　　
　　惨叫之声在刚发出的那么一个瞬间被强行切断。
　　
　　谢歌行...
　　
　　吗......
　　
　　“所以，尽管如此，你也想要嘴硬吗？如果放不下，那么就去做你想要做的事情吧。”
　　
　　温暖的身体覆盖住我的视线，如果可以不用去想任何事情那么，该有多好...
　　
　　“君封...”
　　
　　“王...爷...”
　　
　　随着声音的想起，我与午夜一同转头望去。
　　
　　穆笑安背对着夕阳，我看不清他脸上的表情。
　　
　　“呦，什么事？叫你家王爷？”午夜率先开口。
　　
　　“你们...”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我是来叫王爷下来走走，坐了一天，总该累了，可是...可是...”没有说完接下去的话，穆笑安立刻转身离开。
　　
　　“可是什么？怎么话还没有说完就离开了？”午夜嘴里不知何时又叼上了那根草，在他说话的动作里上下摆动。
　　
　　我伸手揉了揉开始跳动的太阳穴。
　　
　　“午夜，你可真是...”
　　
　　“恩？怎么了？”午夜似乎仍然没有回过劲来，挠了挠头。
　　
　　“你就在这马车内想想吧。”我起身准备离开马车。
　　
　　“喂。”
　　
　　“什么？”我微微侧头。
　　
　　“想要去做，就去吧。”
　　
　　“哼。”我轻扯嘴角，“现在不是说这些的时候，我先下去了。”
　　
　　随心去做，说起来的确很简单，但是，我也有我不得不去考虑的事情，午夜，我现在已经不能在如当初那样，那样的任性了。
　　
　　因为，我有想要保护住的东西。
　　
　　在这个世界上，只属于我的羁绊。
　　
　　午夜，为了这些，所以，我必须坚定的走下去，直到...
　　
　　直到...
　　
　　直到什么呢？
　　 

作者有话要说：为神马停了几日没有码过一个字之后，现在一点感觉也米了？？
这是神马状况？神马状况？？！！o(s□t)o




128

128、人才辈出 ... 
 
 
　　时间不知不觉的走过，当我们一行人到达目的地，望着眼前那虽然算不上的森林但也会让人感觉会迷路的树林时，有那么一时间的恍惚。
　　
　　这最后的时刻终于到来了吗？
　　
　　“王爷，就是这里吗？可是这里一个人也没有啊。”穆笑安站在我的身边拉着我的衣袖。
　　
　　“的确是这里没有错，这是我不知道该如何进入。”周越商从我们身后的一辆马车上下来。
　　
　　我抬手摸了摸穆笑安的头，转过身，对跟在我身边的京九吩咐道，“今日就在这里露宿，你们准备一下吧。”
　　
　　“真的吗？我去帮忙！”穆笑安跟着京九向马车旁跑去。
　　
　　“在这里等吗？”季言走到我的身边，望着那片树林有些出神。
　　
　　“恩。”都已经到了门口，对方没有理由不出来迎接。
　　
　　是不是？那幕后之人？
　　
　　“四皇子殿下，”我转过身去，看着那几经周折的大冶皇子，“如今这里的事已经与两位殿下无关，且皇城以在眼前，两位殿下不如尽早返回，以便今后之事顺利进行。”
　　
　　在这路途之上，我与这为并不算成熟的四皇子达成了一定的协议，比如，我可以代表金猊助他夺位，如今这大冶的皇帝分明只是一个傀儡，与其被不相识不了解的皇子登位，不如选择眼前这位对我金猊会更加有利。
　　
　　“齐王殿下，此事并不是与我无关，我想要知道这一直在暗中操控着我大冶国的幕后之人究竟是谁，况且，有齐王殿下的支持，那件事，定不会出现什么差错，这一点，如今我已经可以深信不疑。”周越商向我的方向迈了几步，十一皇子周越反亦步亦趋。
　　
　　我轻轻一笑，“随你的意愿。”
　　
　　“只是，我也有一事想要询问齐王殿下。”
　　
　　“恩？何事？”事到如今，我们也算是一条船上的人，有些事情告知他也无所谓。
　　
　　“齐王殿下，您就是当日冶京双生楼中的那位琴师吧。”
　　
　　我微微一愣，看着周越商没有丝毫动摇的眼睛以及显得有些惊讶的周越反。
　　
　　我转过身，勾起唇角，“恩，我就是那名琴师。”
　　
　　“那么..”
　　
　　“嘘...”我回转身体，带着一丝的笑意看着周越商，“接下来的事情，你还是不知道对自己比较好。”
　　
　　周越商微愣，而后笑着应下，“我明白了，齐王殿下。”
　　
　　时间总是会使人成长，周越商，这些时日，你也的确有所成长，我期待着你登上皇位之日的早日到来。
　　
　　“王爷，王爷，这边！”穆笑安在不远处向我招手，我向着两位皇子微微点头以以示尊重之意，而后向着穆笑安的方向走过去。
　　
　　时间尚早，周越商是在傍晚时分被人带入那个秘密的基地，或许这其中也是有什么关联，因此，在见面之前，我们所需要的是一顿野外之餐。
　　
　　晚饭之后夕阳的景色倒是别有一番风情，只是我并没有太多的心情来欣赏。
　　
　　“王爷，树林里...”
　　
　　“恩？”我睁开眼睛向着不远处的树林深处看去，点点的火光幽幽的浮现，开始只有两三点，之后不断的增加。
　　
　　哼，盛大的迎接仪式吗？
　　
　　“哟，不错嘛。”午夜率先从地上起身。
　　
　　“自然，因为他们有求于我。”只是连我也想不明白，我手中究竟有何让他们能做到如此的地步。如果说是对于那现代文字的翻译，他们也应该掌握到了一定的规律才是，否则那封信他们也无法写出。
　　
　　“王爷...”
　　
　　我握紧穆笑安的手，“不要离开我的身边。”
　　
　　“走吧，我也极为想要知道我曾经为之效命人，到底何方神圣。”午夜拿起自己的剑，越过我的身边，走在最前方。
　　
　　“我也一起去见证这一刻的到来。”季言走上前来，站在我的身侧。
　　
　　“能够在暗中掌握着我大冶走向的人物，我们也要见上一面，齐王殿下。”周越商的声音从身后传来。
　　
　　“你身体还没有好，还是在马车上休息！”这个声音，自然是那位最为担心哥哥的莽撞的十一皇子殿下。
　　
　　“十一皇子殿下，你家的四皇子殿下，没有你想象中的那么无用。”所以，过度的关心有时会适得其反，就如他之前所犯下的错一样，最后承担的人却都会成为他的哥哥。
　　
　　火光练成一片，渐渐的向我们的方向靠近，随之而来的是银铃清脆的响声，在这种有些诡异的情况下，显得格外的空灵。
　　
　　“来了。”
　　
　　随着银铃的声音不断的接近，火光之中出现一顶小轿，由大约是八名女子抬着，软轿的纱帘上似乎是挂上了铃铛，随着抬轿侍女的脚步叮叮当当的响起。
　　
　　“齐王殿下，我家主人有请。”越过小轿有一人上前，如果我的记忆没有出错，这人便是在我们踏入大冶国境之时前来迎接的人。
　　
　　“本王不远千里来到这大冶境内，至少也该请你家主人下轿一见。”我微微勾起唇角，女人抬着的软轿，那么此人果然如我之前所猜测的那样，是那个人...吗...
　　
　　“可...”似乎是想要辩解什么，却立即被制止住。
　　
　　“既然齐王殿下如此说了，那么...”
　　
　　银铃的轻响再次传入我的耳中，一个蒙着面的女人款款而来。
　　
　　“那是...”穆笑安惊讶的发出声音。
　　
　　哼，果然是她。
　　
　　真是人才辈出的国度...
　　
　　飞凰...
　　
　　 

作者有话要说：要了老命了啊...........
完结就在眼前！！加油啊！！




129

129、女皇陛下？ ... 
 
 
　　“她是？”周越商出声询问打破这一瞬间的安静。
　　
　　我回转头看了他一眼，以周越商的年龄以及他先前在皇宫之中的地位，的确是没有见过眼前之人的可能。
　　
　　“女皇...陛下...”穆笑安带着不确定的音调小声询问，虽然他的声处于音很小，但在这众人都静默之时却也让在我身边的几人听到很清楚。
　　
　　“女皇？她是飞凰的...”
　　
　　“原来我一直以来都是在为皇家做事，这可真是我的命了哦。”午夜懒懒的出声。
　　
　　的确，无论是我们的双生楼还是午夜一直‘效忠’的组织，都与皇室有着直接的关系，说是命也不为过。
　　
　　“呵呵，没想到这孩子已经长大了。”在侍女的搀扶下，飞凰国的女皇，不，应该是前女皇陛下向着我们的方向缓步走来。
　　
　　我伸手揽住穆笑安，“恩，已经长大了，在我的身边。”
　　
　　“齐王殿下，这是在责怪我吗？没有尽到应有的责任。”
　　
　　“不敢。”
　　
　　“王爷？你在说什么？”穆笑安疑惑的望着我。
　　
　　我摸了摸他的头，或许他所想的与我不同吧，只是事到如今，穆笑安也有权知道这一切的真相，也能够接受了吧...
　　
　　“笑安...”我看了那位曾经的女皇陛下一眼，刚准备开口。
　　
　　“笑安，过来这边，让我好好看看你，”曾经的女皇陛下张开双手，“我的孩子。”
　　
　　“什么？！”
　　
　　“啊？！”
　　
　　“哎？！”
　　
　　我微微叹了口气，没想到竟然让对方抢先开了口。
　　
　　“王爷...”穆笑安看着我，满脸的疑惑。
　　
　　“女皇陛下，需要我来解释吗？”我微微耸肩，很是无奈。
　　
　　“那么，就劳烦你了，齐王殿下，又或许是，恩，呵呵，齐王殿下也算是我国的驸马了，不是吗？”曾经的女皇殿下微微歪了歪头，有些俏皮的说。
　　
　　我感觉自己的太阳穴轻微的跳动，“呵，”这个头衔似乎我不得不收下是吗？
　　
　　“这位就是你的生母，也是前两任的飞凰国女皇陛下。”不知道我如此解释，他们是否能明白。
　　
　　“你的意思是...”季言若有所思，在场之人恐怕最为清楚目前情况的人就是季言了。
　　
　　“咦？前两任的女皇陛下？那不是...”午夜似乎还没有想清楚这其中的关系。
　　
　　“应该被自己亲生妹妹杀死的前两任女皇陛下，青娴。”我勾起唇角，果然我的猜测没有出错，在暗中主导着一切的就是这位本应该已死的女人。
　　
　　“只是侥幸逃脱而已，齐王殿下，那么，就请进入我的后花园中吧，”青娴转过身体，“我想，齐王殿下，你一定会感到惊讶的。”
　　
　　我皱起眉头，眼前这位当真是一位冷血的女皇，两句话前还是一副温柔的母亲遇见失散多年的孩子，而现在却就这放任没有能够回过神的孩子，自己独自转身离开。
　　
　　“王...爷？”
　　
　　我摸摸穆笑安的头，“事情太多，所以现在很迷惑是吗？那么，接下来，要与我一同过去吗？”我看了那已经走的有些距离的背影，“前面的路。”
　　
　　“恩，我要和你在一起。”穆笑安郑重的点头。
　　
　　“那么，走吧。”我回头看了众人一眼，向着那藏在树林深处的所在地。
　　
　　在哪里，有我想要知道的一切，在那里，那位尊贵的女皇陛下究竟会向我提出怎样的要求，或者说是请求呢？
　　
　　我，期待着...
　　
　　女皇陛下...
　　
　　 

作者有话要说：最近码字很不给力啊，字数越来越少，真是伤脑筋....
泪奔...................




130

130、地下室与记忆 ... 
 
 
　　走了不知道有多久，身边是一成不变的火光，以及火把燃烧所发出的噼里啪啦的声响，没有人发出声响，像是都已经进入了另一个世界一样，就这么跟随着前方之人的脚步，机械地一步步走向树林的深处...
　　
　　“王爷，她，那个人，真的是...我的...”大约是一直沉浸在自己世界中并没有注意周围情况的穆笑安不确定的开口。
　　
　　我空白的思绪回转过来，略微思考了一下穆笑安提出的问题，伸手摸了摸他的脑袋，“我不是一直就在这里吗？”所以，即使没有母亲，也会有我的存在，就在你的身边。
　　
　　似乎是听明白我所说之话的意思，穆笑安的目光了一眼那前方的人群，坚定的对我点了点头，“恩，我有姐姐，有午夜哥哥他们，还有你，所以，即使没有母亲，我也不会伤心。”
　　
　　我微微点头，并没有答话，将视线转向刚才穆笑安所望的方向。
　　
　　不知道，刚才穆笑安是否看见了那埋藏在黑夜与那些更随而去的侍卫前的背影。一个母亲，能够狠心到如此地步，我也无话可说，青娴之于青璇，有过之而无不及。
　　
　　我当真是小看了女人，尤其是飞凰的女子。
　　
　　前方的人停下了脚步，侍卫们分散而立，青娴与我们对立而站，等到我们靠近后，她做出了一个请的姿势，“就在此地，请王爷，以及随同而来的各位，随我来。”
　　
　　我的视线微微转动，与午夜的视线触碰之后，我缓缓的踏出了第一步，虽然猜到对方对我是有所求，但却不妨碍突然间的转念，或者冲突。到了对方的大营之中那可谓是生死一线，不可说错一句话，否则，我的身边，我的身后，这些人，都将殒命。
　　
　　就如几年前那样，就如那一次一样。
　　
　　“请...”我也伸手做出了外交中常用的动作。
　　
　　青娴带着两名侍女先行而入。
　　
　　这里是一个又人工开凿而成的洞口，通向地下的楼梯隐没在黑暗之中，让我的心中涌起一丝异样的感觉。
　　
　　“有什么问题吗？”午夜不动声色的靠近我的身边，小声的问道。
　　
　　我摇了摇头，表示没有事情，至少这位女皇陛下费尽心思请我们到来，不会就是想这么将我们埋葬在此处，因为她还没有从我这里得到她所想要的东西。
　　
　　这种让我感到迟疑的感觉，当真只仅仅是一种感觉，没有来由的，一种厌恶的感觉。
　　
　　“走吧。”我轻轻发出声响，拉着穆笑安率先跟随着青娴步入这漆黑一片的入口。
　　
　　“喂，也给我一个火把。”午夜朝着通道入口处举着火把之人喊道，“你家主人是不会责怪你的啦，她不是也有侍女带着火把吗。”
　　
　　“不是，我来为各位引路。”说着，那人就想要上前来。
　　
　　“哎呀，你怎么这么笨？我帮你举着火把，你也可以偷懒一下啊。”午夜不由分说，硬是从对方的手中抢过火把走到了我的身后，为我们照亮前路。
　　
　　我微微一笑，午夜总是会在这种时刻弄出些事端，让我松一口气。
　　
　　火光的照耀之下，我们缓步向下行去。不知是因为冶京这个地域的土壤本就湿润还是因为这附近有河之类的水域，这楼梯之上异常的潮湿，还有些阴冷的感觉。
　　
　　“王爷，小心一些，地下滑。”穆笑安小心的提醒我，紧紧的拉着我的手，似乎是想等我滑倒时能够及时的帮到我。
　　
　　不过我倒是觉得他滑倒的可能性比我要高上一筹，因为他看上去就是傻傻的孩子。
　　
　　脚步声回荡在这不知尽头的通道中，我们停止了说话之后，刚才的那种让人厌恶的感觉又再次出现在我的心中，甚至连脑袋也开始隐隐作痛，像是有根什么神经被触动，正在痉挛的跳动着。
　　
　　我忍受着这种感觉不知多久，前方终于传来了青娴的声音，“到了。”
　　
　　我暗自松了一口气，看着骤然明亮的前方，抑制住想要冲过去的念头，依然稳稳的，一步步走向出口。
　　
　　然而我本以为到了出口那就是解脱，没想到，就在踏入光明中之时，脑海中像是突然炸开了一般，无数的画面涌进脑海之中。
　　
　　这是怎么了？我所有的记忆应该都已经找回，为什么现在会有这些东西出现？
　　
　　“喂，你怎么了？”
　　
　　“王爷？你怎么了？”
　　
　　午夜与穆笑安同时出声询问，将我拉回了现实。我闭着眼揉着太阳穴，这里实在是太过于诡异了，只是刚刚踏入这片土地而已，就已经出现了这种幻觉...
　　
　　是的，我刚才看到的东西都是幻觉，因为现在，我已经不记得几秒之前所经历的事情，那些不是我的记忆，那些大概只是被这里的气氛所感染从而生出的幻觉！
　　
　　“呵呵，刚才的楼梯着实有些多，齐王爷需要在这里停下休息片刻吗？”青娴隔着面纱假掩着唇，轻笑道。
　　
　　“女皇陛下多虑了，只是这火光过于刺眼的缘故罢了。”我怎可在这种地方被她所轻视了？
　　
　　“那么，齐王请里面走。”
　　 

作者有话要说：我还是神马都不说了.....掩面奔..............




131

131、秘密所在 ... 
 
 
　　进入这里的楼梯上很是潮湿，而这小厅中倒是干燥的很，我稍稍留意了一下脚下以及周围的墙壁，虽然只是用一些青砖垒砌，但却丝毫没有湿气。
　　
　　越过了几道石门，眼前出现了一个大厅，其间摆放了一些书桌，桌案前也有正在或写或翻看书籍的人，发现了我们的到来之后才惶恐的向着青娴行礼。
　　
　　“这些都是我从各地找寻而来的奇人，齐王殿下先前看见的那信，便是他们的成果，只是不知是否有误了。”青娴做出了让众人起身的姿势，转而向着我的方向看了过来，我可以想象到现在在那面纱之下的表情，自得的笑。
　　
　　“陛下说的是，江湖之大，自然人才辈出，本王自当佩服，只是本王却不明白陛下所说信，是何意？”我轻轻的挑动眉梢，既然有事相求，就不该在我的面前炫耀这些没有意义的东西。
　　
　　青娴转过身去引领着我们向着更里面的地方走去，“既然王爷不知晓那封信，却又是如何而来？而又为何会在这里出现？”
　　
　　我看向了这大厅的四周，四面并没有墙壁，而是如同我们所走过的地方一样，都是一扇扇通向未知方向的门，看来在这里，我们一不小心就可能迷路。
　　
　　“只是碰巧为止罢了，只是没有想到陛下竟然在此处出现，让本王也稍稍感到了吃惊。”我一面说着一听就知道是假话的假话与青娴相互问答。
　　
　　“俗话说，相逢既是有缘，王爷，既然来了不如坐下来喝点茶，闲话一番如何？”青娴在一处木门前停了下来。
　　
　　“光喝茶没有意思，有没有什么吃食？我们已经有几日没能好好吃上一顿了。”午夜接下话头。
　　
　　穆笑安点点头，“王爷，我也不想喝茶。”
　　
　　穆笑安会这么回答，我想他这是本能的感觉到自己的母亲并不是一个好相处的人，他这是怕我受到委屈吗？因此想要让我们离开这里。
　　
　　青娴大概也没有想到会有这样的回答，只是怔住了片刻，轻轻一笑，“这到是我怠慢了几位，这里虽然没有什么珍贵的吃食，但也算是口味上佳，如不嫌弃就请进去先吃些小点心垫垫肚子，稍待片刻？”
　　
　　我摸了摸穆笑安的头，松开了一直相握的手，向前虚跨了一步，“劳烦陛下了，请。”
　　
　　屋内摆放了四个大圆桌以及侍女若干，圆桌之上也的确摆满了点心，看来这个女皇陛下也是稍稍用了点心思，当然看着里的样子，这些都应该是留给跟随我而来的护卫享用的。
　　
　　“各位从金猊远道而来，一路上辛苦了，就请各位在这里稍稍的休息放松一下。”青娴话音刚落，那些侍女们走过来做出请的动作。
　　
　　我点了点头，“去吧。笑安，你也在这边歇歇。”
　　
　　穆笑安似乎想要开口说些什么，却忍住了，低着头跟着走过来的侍女向桌边走去。并不怕穆笑安知道了这些秘密，而是怕他一旦知晓后会引来的祸事，我想，这一点，在场的人，只要还有些头脑，都明白。
　　
　　“这些点心看上去还真的不错，我先尝尝。”午夜一屁股坐在了穆笑安的身边。
　　
　　我稍稍感到安心，转头去看青娴，“那么，陛下，我的那份茶水呢？”
　　
　　青娴用手虚掩面纱后的唇，“自然是有的，王爷，请这边走。”
　　
　　“等等。”我侧头看了过去，说话的是季言。“我也想要看看陛下专为王爷所准备的茶水，与我们的究竟有何不同。”
　　
　　“呵呵，这位想必就是季氏的季言，季郎中了吧？无妨，季郎中也一同去品一品那茶水的味道吧。”说完，青娴掀开了连着这边大厅的珠帘。
　　
　　我与季言对视了一眼，没有想到，青娴连季言的真正身份以及他在城郊中的郎中的身份都以知晓。或许我一直以来都还是小看了她才是。
　　
　　我跟随者青娴的步伐，掀起珠帘进入里间。
　　 

作者有话要说：沉默是金！！！




132

132、所求之事 ... 
 
 
　　内间其实与外间相差无几，只是桌子小了些，桌上的糕点更为精致了些罢了。墙角的小几上的香炉中飘荡出几缕烟色。
　　
　　我对这些香料从没有研究，因为这种东西向来对我无用，至于马车上那次实属特例。再来此时季言没有任何反应也就说明这香料只是平常的东西，并无其他。
　　
　　青娴揭下了覆在她脸上的面纱，露出了那与曾经有过一面之缘的飞凰前女皇青璇相同的面容。果然是如青弥所说，双生女。
　　
　　我想起穆笑安所说过，在金猊的双生楼中见过一个熟悉的背影，那就是青娴，。穆笑安一直对女皇有着一种特殊的崇拜，即便在事发之前他只是曾经远远的见过女皇的背影。穆笑安一直以来能够接触到的人都很少，能够觉察出一个熟悉的背影，那么除了身边之人就只有心里最为注意的人了。因此，从穆笑安的话中，我找到了这一系列事情的线索，也猜出了青娴的身份。
　　
　　“双生子果然奇妙的紧。”我在小桌边随意的坐下，看着对面而坐的青娴，轻扯嘴角。
　　
　　“呵呵，王爷谬赞了。”青娴挥退了正在泡茶的侍女，亲自接手，“与那个傻妹妹相比，我们还是有很大区别的，不是吗，齐王殿下？”
　　
　　这个青娴与她的那个妹妹果然有很大的差别，如果不是站在了对立的方向，或许可以有一个不错的关系，聪明的人总是招人喜欢的，尤其是现在她露出的这番模样，算的上是一种真性情？
　　
　　这种阴狠的人，我很是喜欢...
　　
　　喜欢到，想要慢慢的毁灭她。
　　
　　或许从某些方面来说，我们是同一种人，所以我会欣赏，我会喜欢，但是，一山总不会容二虎，一方的毁灭是最终的结局。
　　
　　而我，现在有不可被毁灭的理由。
　　
　　“齐王殿下。”青娴对着我眨了眨眼，“如果说，我知道王爷你现在的想法，你会如何来想？”
　　
　　“无妨。”我接过青娴递过来的茶杯，微微挑眉，“本王自然也能明白陛下的想法。”
　　
　　“呵呵，如果我能早些遇见王爷，或许...”
　　
　　“不会有或许，此为注定之事，无论相遇如何。”因为我们所持想法不同，所以注定走向对立。
　　
　　“王爷尝尝这茶。”青娴端起茶杯，自己先喝了一口，“季公子也请。”
　　
　　我如言端起茶杯，轻抿了一口，“好茶。”
　　
　　“当然，这是...”青娴立即开口接道。
　　
　　“只是本王从不懂茶，即便陛下此时只是用一片树叶泡制，对我来说都是相同。”我轻轻将茶杯放在桌上，看了青娴一眼，“即如长生一事，对本王来说，也只是一个词，两个字，与其他字其他词都是相同，不知陛下如何所想。”
　　
　　“王爷果然已经知道了，那么王爷，你不想获得长生吗？”
　　
　　“所谓长生，即是永恒的生命，然而那般无趣而又冗长的生命求之又有何意？况且这片大陆上也没有出现过长生之人。龙神，龙子，不也都已经消失在时间里了吗？”
　　
　　“原来王爷是这么想的啊。”青娴再次喝了口茶水，“长生那种东西，我也是从来没有相信过的，正如王爷所说，那么长的生命要之何用？”
　　
　　“那陛下为何会如此...”这次开口的是季言，他的话中带着些质问的语气，大约是想到了季叶的遭遇了吧。
　　
　　“王爷能够明白我这么做的原因吗？”青娴转而问我。
　　
　　我摇摇头，“陛下请说。”
　　
　　青娴似乎对我的回答并不满意，她收回了脸上那有些狡黠的表情，转而变为严肃，“如王爷所说，对于现在这种生活我已经很不满了，周围的人都是恭恭敬敬，或者装傻充愣，所以我才将飞凰丢给了傻妹妹。出来之后，本以为会有所改变，没想到还是一样，所以，我才会将那飞凰皇室中只有历代帝王才可知晓的关于长生的秘密拿来，也算是为自己找些事情做吧。”
　　
　　我已经听见了季言紧握手掌时发出的骨节的噼啪声。
　　
　　青娴与我，性格相似，做法却完全相反。
　　
　　相同的心境下，她想到的是让世界配合她变得有趣，而我则是会选择在世界中沉寂。这也是我们注定会相争的原因。
　　
　　“那么，如今，陛下为何事想要找本王？本王可不会认为，陛下只是想要与我见上一面。本王的心性恐怕是陛下最不待见的类型吧。”
　　
　　“难怪有人说，太聪明的人也不好。”青娴灿然一笑，“既然如此，那么我就直说了，我想要王爷手中的一件东西。”
　　
　　“请说。”
　　
　　“这件东西想必季公子也是知晓的，一把琉璃做的钥匙。”青娴说这话的时候并没有看我，而是带着有些调侃的笑意望向季言。
　　
　　“你说什么？！”季言从凳子上跳了起来。
　　
　　我也没有想到季言的反应会如此之大，只能轻咳一声提醒季言注意此时的状况。
　　
　　季言告了一声失了礼，复又缓缓坐下。
　　
　　“不知陛下如何得来的消息，说是我的手中有那把琉璃做的钥匙。这件事情连本王自己都不知晓。”虽然我隐隐觉得自己所想到的那件物件就是季氏以及现下青娴所说的那琉璃钥匙，但是却没有得到人任何人的肯定，在我的记忆中除了那一次，也并未有过相关的事情，连那件东西究竟如何进入我的密室之中，我都没有任何的印象。
　　
　　“没有任何的消息来源，只是这么觉得罢了，就如季氏会找上王爷一样，我也找上了王爷，就凭这一点，我想我也有相信这件事情的理由。”
　　
　　我轻轻一笑，“既然如此，本王回府后自当遣家仆好好查找一番才是。”
　　
　　“如此甚好，如今我这边只差拿到那把钥匙就可验证最终的成果了。”青娴看上去极为兴奋。
　　
　　“如此说来，陛下已经知道了这长生之药的秘密了？”我挑眉，所谓长生，那本来就是一件不可为之的事情，又如何会有什么结果？
　　
　　“只差一步。”
　　
　　“既然如此，本王寻到了那把钥匙之后便会立即让人送来，呈给陛下，如何？”
　　
　　“君...”季言睁大了眼睛望着我，我对着他轻轻摇头。
　　
　　“我只是对陛下所说之事更加的感兴趣罢了。”
　　
　　青娴没有说话，似乎是在思考着什么。
　　
　　内室中一时间，寂静一片...
　　
　　只有墙角的香炉中依然飘散出缕缕青烟...
　　 

作者有话要说：俺继续沉默，但乃们可千万不要沉默啊%>_<%，乃们就是俺现在唯二的动力.........
泪奔.................




133

133、遗忘的过去 ... 
 
 
　　“如此说来，王爷现在是与我结为同盟是吗？”青娴抬手拿起桌上的茶壶。
　　
　　我抬手拒绝了青娴添倒茶水的动作，“陛下此言差矣，本王也只是暂时的，有些兴趣罢了，还远远谈不上同盟一说。”
　　
　　青娴微微一笑，转而拿着紫砂壶朝向了季言，“不知季氏接下来准备如何去做？”
　　
　　季言抬手同样拒绝了青娴想要添茶的举动，“季氏的事情不是在下能够做主的，等到回去之后在下自然会将今日发生的一切告诉家中执事之人。”
　　
　　“那么，也就是说，只有齐王殿下与我算是一边的人了？”青娴为自己添了茶水，淡淡一笑，“不知齐王殿下有没有兴趣，前去一观现下我们的成果？”
　　
　　成果？研究长生之药的成果吗？长生之药本身就是一个笑话那又何来研究的成果？难道...
　　
　　难道，青娴所说的成果是指研究出来的像是季叶以及谢歌行身上所中的那种奇毒？
　　
　　想到这里，我轻轻牵动唇角，“那么，本王就恭敬不如从命了。”
　　
　　“王爷果然是知我心的。”青娴慢悠悠的喝了两口茶水，放下杯子后拿起了取下没有多久的面纱再又覆上，“王爷，请吧。”
　　
　　我略微思索了片刻，既然青娴没有从我的手中拿到那把琉璃的钥匙，那么也就是说，这个时候，她是不会也不愿与我对立的。
　　
　　“季言，你帮我转告外面的人一番，就在这里等，我想，一会儿我们就会过来。”我看见青娴已经在这个小厅的一面墙处打开了一个暗道，也就是说，现下我是不需要从午夜他们所在的外间通过了。
　　
　　“你...”季言欲言又止。
　　
　　我回头看向他，微微笑了一笑，“放心，不会有事。”
　　
　　“怎么？季公子还怕我吃了王爷不成？”站在暗道边的青娴眼中满是戏谑之色，“齐王现在可是我们一方的人了，更何况，他还是我的儿婿，我怎会对王爷做出什么事情？”
　　
　　我转过了头，看了青娴一眼，“凡是总要仔细些为上，你说呢？女皇陛下？”
　　
　　青娴并未答话，转身走进了那暗道之内。
　　
　　我紧随青娴而入，石门在我进入后关闭起来，这是常事我也并未感觉到任何的不妥，不过对于眼前这一条依然是通向下发的楼梯感到了些微的不满。
　　
　　这么下去，岂不是要下到了地心处？我有些好笑的想着。
　　
　　所幸，这一段路并不长，拐了一个弯，就到了一处大厅。
　　
　　当我看清楚眼前这个大厅之中的景象时，脑海中像是有什么东西炸了开来，轰轰的叫嚣着。
　　
　　“王爷，这个，你知道吗？这就是你背叛你的那个侍卫所服下的药。”青娴随手拿起了一个书架之上摆放的小瓷瓶，“这种东西很神奇啊。”
　　
　　我被青娴一路的引着向前走，这里的除了我们二人，还有许多忙试验各种东西的人，以及更多的人的尸体，或者说，只剩下一口气的活人。
　　
　　“王爷，你看到这水缸了吗？这里面的药水可以保持人的身体很长时间不会腐烂。这个，是人与狼生下的孩子，只是死的太早了...”
　　
　　我感觉到自己的脑袋像是要从内部爆开，就这么看着眼前的青娴带着兴奋之色向我炫耀着这一切的一切，她所说的每一个字不停的在我耳边回荡，我看见了那被捆缚在石床上的孩子空洞的眼神，看见那被堵住了嘴却用那似乎要爆出眼眶的眼睛紧紧的盯着我时那祈求的眼光，看见那沿着墙壁或者书橱上那一排排的大水缸以及大小不一的瓷瓶。
　　
　　我一直都在逃避，逃避着那段被我自己埋藏的记忆。
　　
　　前世的记忆我已经想起，我记起了那个冰冷的地下室，那群同龄的孩子，那段美好的时光，甚至之后那有着竖起瞳仁的孩子逝去，在那段琴曲之中逝去的所有生命以及我自己的生命消失之时，这些我都记得，清清楚楚，无法忘记...
　　
　　然而唯独少了这么一段记忆。
　　
　　猫眼的孩子是在进入了禁地之后自杀。
　　
　　而我，是在进入了那片禁地之后选择了毁灭。
　　
　　原本，我以为只要我不再想起，那么就会不再有悲剧的发生...
　　
　　原本，我以为我已经毁灭了一切...
　　
　　原本，我以为不会在见到这一切...
　　
　　原本...
　　
　　没有原本，现实已经展露在了我的眼前。 

作者有话要说：哎...真的不能写肉了吗？o(s□t)o
不过俺的点击不会超过2万的应该没神马问题吧。
这边乱七八糟的结束后就要处理谢小受的问题了，真是头疼....
解决完了，就结束了，哦!耶！！我的前方是万丈光芒！！！




134

134、压抑的平静 ... 
 
 
　　“王爷？”带有疑惑的声音将我的思想唤回。
　　
　　我看着眼前没有说话只是望着我的青娴，只是伸手揉了揉太阳穴，此时我不能冲动。因为在我身后的通道的另一边，有我想要保护的人，所以，我要让脑海中翻腾的记忆安静下来。
　　
　　青娴望了我一会儿，转过头继续向前走，“听说那位季氏季言公子是为神医。”
　　
　　“恩？”我没有明白她此时提季言有何意。
　　
　　“王爷是托季言公子制作了解药？”青娴手中拿着一个小瓷瓶在手中把玩。
　　
　　我略微思索了片刻，如果说青娴的手上有解药，那么凭我们现在表面上的关系，要上一两粒解药是没有问题的，不是想要给那个背叛过我的侍卫，只是想为那个叫做季叶的活泼的女子以解脱。
　　
　　不过，若是有多余的，给了谢歌行也罢，那种每隔几日就能听见的压抑的呜咽声着实扰人清静。
　　
　　“陛下没有想错，季言的确是在研究那种药的解药。只是陛下的药着实有些奇异，以至于如今季言也还没有找到解药的配方。”我向前走了两步，“如今见到了陛下那倒是让本王松了一口气。不知陛下可否赠送几粒解药呢？”
　　
　　“呵呵...”青娴低声笑了两声，“没想到王爷是个如此重情之人，那个谢歌行，不是想要杀了王爷吗？”
　　
　　哼，这其中是有多少她存在的作用，我们彼此心知肚明，如此之话说出来何用？
　　
　　“陛下说笑了，不过重情总比无情来的好些，你说是吗？女皇陛下？”
　　
　　“呵呵，王爷，你可真是有意思，不过这样一来我也放心了，笑安那个孩子跟着你，我也不怕他吃亏了去。”
　　
　　说这种话，说出去还真会让人笑话。
　　
　　“即便本王是无情之人也不会就这么丢下笑安，陛下这是多虑了。”这些无关紧要的事情多说无益，“那解药之事...”
　　
　　“那种药，是这些人在炼制长生药时无意间搭配出来的，药性也还没有了解清楚，所以这解药，他们现在也没有做出来的能力，恐怕是要叫王爷失望了。”青娴放下手中的瓷瓶，从架子上又挑了一瓶递到了我的面前，“这是那种药，想来如果有原药，季言公子很快就能够配出解药，王爷也不用太过担心了。”
　　
　　我皱了皱眉头，接过了那瓶药。
　　
　　青娴带着我一路看过去，而我却在一路的压抑自己快要爆发的情绪。
　　
　　之后的事情我几乎已经忘却，只记得手中握着的那个瓷瓶传来的一丝凉意。
　　
　　木然的离开了这个充满死气的厅室，木然的跟随一众人离开了这地下的世界，木然的吃下送到我手中的东西。直到黑夜的再次降临。
　　
　　“笑安，现在我们在哪里？”
　　
　　“王爷...”穆笑安扑在我的身上。
　　
　　“笑安...”他还没有回答我的问题，“现在我们在哪里？”
　　
　　“是，还是在那片树林，王爷你..师傅来看了也没有办法，我们怕出事就没有离开..”
　　
　　我抬手打断他想要继续说下去的话，“你下去吧，将所有的人聚在马车边。”
　　
　　穆笑安看了我一会儿便很乖巧的下了车去。
　　
　　我拿起身边的琴，将其包好，下了马车。这次跟来的人并不多，已经都集中在了马车下，在众人的注目下，我拿出一包药，“这是蒙汗药，京九拿去泡了水后拿来每人喝一碗。”
　　
　　“王爷...”
　　
　　“君封！”
　　
　　我平静的看了几人一眼，“午夜，季言，两位皇子殿下，如果你们不愿喝，那么我就只有使用其他手段了。”
　　
　　......
　　
　　不知是不是被我的语气吓倒，并没有人反驳我的话，只有午夜似乎有些不满的走到我的身边。早有准备的我，在他靠近我之时迅速的用浸了药的银针刺入了午夜的体内。当初的这一招江长思也不曾防范，只因为，他们想不到。
　　
　　抱歉，我利用了这份情。
　　
　　在午夜惊讶的目光中，我揽住了他倒下的身体。一时间寂静笼罩了我们这片地域。
　　
　　双生楼的死士没有过多的感情，哪怕是死，只要是他们认定的主人下达的命令也绝对会执行，所以，失去了午夜的这个小队，只能听我的命令。
　　
　　在死士的强迫之下，我看着穆笑安，季言，周越商，周越反以及我带来的几个贴身的小厮，而后看着死士饮下了那洒下了蒙汗药的水。
　　
　　等到药性发作之后，我将重要的几人抱进了马车，并在这附近洒下了季言曾经给我的药物。
　　
　　希望这里不会出事。
　　
　　一切都听从天命吧...
　　
　　真是可笑，天命吗...
　　
　　我背负起琴，向着树林的深处走去。
　　
　　第五首曲子，葬魂...吗？
　　
　　 

作者有话要说：我以混沌....好吧，不知道烂尾神马的会不会出现了.....




135

135、混沌下的定局 ... 
 
 
　　当我睁开眼睛时，有一种不真实的感觉，一种为何我还活着的疑问。
　　
　　“王爷！你终于醒了！”
　　
　　我看着床边眼泪不住掉落的穆笑安，想要抬手去摸摸他的脸。可是全身却连动动手的力气也失去了。
　　
　　原来，让我活下去是为了赎罪吗？只是如果这一辈子都这么躺下去的话，又该要连累了多少个人呢？
　　
　　“这里是什么地方？”我略微的扫了一圈，陌生的环境，但却很整洁干净。
　　
　　“这，这里是冶京。我们在这里租下了一个院子。”穆笑安擦着脸上的泪水，扯出一丝笑容，“对了，我去找师傅为你拔针。”
　　
　　拔针？我愣了一下，穆笑安飞速的跑开了，而后开门的声响传来，接着屋外混乱了一会儿，季言与穆笑安又一同进来。
　　
　　季言为我把了一会儿脉，又开始在我的身体上做了些什么动作，一直没有开口说话。
　　
　　“季言，是在为那蒙汗药的事情吗？”除了身体无法动弹半分外，我的精神倒是不错。看着眼前沉默的两人，我觉得有必要将那件事挑明了说出来。
　　
　　季言手顿了顿，穆笑安将视线转移到了地上，半晌之后，“那个时候，你是准备死的吧。”
　　
　　闻言，我闭上的眼睛，“恩。”
　　
　　“你这个混...”床边的凳子倒在地上发出了咚的一声。
　　
　　“只是到了最后，却不知，为何，离不开了。”我轻轻牵动的唇角，那个时候，我想到了什么？牵绊住离去脚步的是什么？
　　
　　我心里自有分明的答案，然而说出来，却就不必了。
　　
　　“所以，我才在这里。”
　　
　　“哎...”我听见凳子被扶起来的声音，然后季言才开口，“这针拔了后一盏茶的功夫，你就会恢复知觉。”
　　
　　“恩，麻烦你了，季言。”我睁开眼，看向了一直站在一边的穆笑安，“怎么，不愿意再看见我吗？”
　　
　　“好了，笑安，等会儿你先把现在的情况给他说一遍吧，接下来的事情还等着他来处理。”季言收拾好了银针，看了我一眼，摇摇头，离开了房间。
　　
　　我皱了皱眉，难道说还有漏网之鱼吗？
　　
　　“王爷...”穆笑安幽幽的叫了一声。
　　
　　“过来。”
　　
　　“你又丢下了我。”
　　
　　“好了，笑安，听我说，不会再有下次了。”这个时候身体无法动弹绝对不是一件让人愉快的事。
　　
　　“你一次又一次的这么说。”穆笑安抬起头，满眼的愤怒之色，这让我有一种并不好的感觉，难道就因为这样就想离开吗？
　　
　　如果说，之前他说离开的话，我想我不会阻止，但是此刻，我定然不会让他得逞！真是该死，这身体何时才能恢复知觉？！
　　
　　“可是...可是...”
　　
　　恩？
　　
　　“可是。”穆笑安突然扑在床边，隔着被子抱住了我，有什么东西打湿了被角，我听见他说，“可是，我依然不想离开，我已经失去了母亲，我不要再连你也失去了...”
　　
　　“恩，不会了...”
　　
　　不知道过去了多久的时间，我的身体恢复了知觉，抱住了伏在我身上的人儿。这个人，陪着我走过了一段艰难的时间，而今后，他将陪伴着我，渡过剩下的所有时光。
　　
　　“王爷...”
　　
　　“恩？”
　　
　　“江哥哥以及那个，那个侍卫，在隔壁屋...”
　　
　　......
　　
　　“什么？”江哥哥？是指江长思吗？他此刻不该是在边疆处镇守吗？侍卫，是谢歌行吗？那个我已经决定将要忘却的人吗？
　　
　　“王爷。”穆笑安从我的怀中挣脱，“是他们去救了你回来。”
　　
　　“等等...”我起身揉了揉太阳穴，救？那种情况下如何救？这根本就是一件不可能成立的事实！
　　
　　“王爷那日下的药，忘记了在另一辆马车中的那个侍卫。”
　　
　　我的脑海中有什么东西炸了开来，的确，我的确是没有让谢歌行喝那个药，因为他一直都是躺在马车里无法动弹，在吃了季言配置的解药之后...
　　
　　“这些我都是后来听师傅给我说的，江哥哥带着几个人赶来时我们都已经睡过去了，那个，那个侍卫给江哥哥指了路，江哥哥让那些带来的人留下来在药圈外等待我们苏醒，而他们两人去到了地下。等到师傅醒来之后解开了洒在马车周围的药物，我想要去找你们，可是师傅不让，午夜哥哥把我打昏了。”穆笑安坐在床边，低着头。
　　
　　我揽过他，轻拍着他的后背，让他平复心绪。可是，我的心里却急切的想要知道接下来的事情，我不想当我过去了隔壁的房间时，看见的是......
　　
　　“他们去到地下的事我不清楚，只知道我醒来时，已经身在大冶。师傅说，他们两人将王爷你带回来的时候就倒下了...”
　　
　　我听见自己的心像是要脱出身体，躁动着，擂动着。
　　
　　“带我去隔壁！”
　　
　　“恩...”
　　
　　脚下突然触到了实地，让我有些不适应的崴了一下，然而这些又怎能阻止我的脚步？
　　
　　“王爷，小心些，听我说！他们没事的！”
　　
　　已经触碰到房门的我转过头，看着穆笑安。
　　
　　穆笑安轻轻一笑，带着脸上的泪水，他说，“没事的，王爷，没事的，我们都等着王爷带我们回家。”
　　
　　我转过头，有什么东西从眼中滑落，温暖了脸颊。
　　
　　那个时候，我转身离去的时候，他们，是不是也有与我现在相同的感觉呢？
　　
　　真是差劲的做法...
　　
　　让你们担心了。
　　
　　穆笑安，江长思，以及远在金猊等待着我归去的意儿。
　　
　　一切都结束了。
　　
　　我们回家。
　　 

作者有话要说：.....俺继续沉默....




136

136、大局既定 ... 
 
 
　　在我醒来后的几日里，江长思依然沉睡在我隔壁的房间里。放下了那乱七八糟的事情，我只是在这小院中静静的陪伴在江长思的身边，与穆笑安一起。
　　
　　我会坐在江长思的床边，抱着穆笑安，或说上几句话，或为江长思掖掖被角。
　　
　　直到江长思睁开眼睛的时候，我才算正真的安下了心。
　　
　　我不明白那个时候他去到了我的身边，却又为何没有受到那琴声太大的影响。然而江长思自己也不知道。
　　
　　那日地下发生的事情已经失去了意义，没有人知晓，也无需知晓，除了江长思，谢歌行以及我，其他的人都已经逝去。
　　
　　大局已定。
　　
　　只是谁也没有想到会是这么一个过程吧，没有刀光剑影，没有血流成河，没有国破家王。一曲琴音，结束了这纷繁的俗事。
　　
　　就如上一世那样。
　　
　　不同的是，这一次，我回来了。
　　
　　床上的江长思对着我露出了一个虚弱却灿烂的笑容。
　　
　　我突然想到，曾经有一个孩子，他有着竖起的瞳仁，他曾经这样告诉过我，“你弹的每首曲子都很好听，但是，我都能从其中听出同一种声音。”
　　
　　当时的我还认为这个孩子的耳朵出了问题，去找了研究室里的研究员为他检查了好半天，也担心了很久。
　　
　　没想到隔了一世之后的现在，我突然有些明白了他的意思。
　　
　　琴声就是我的心，懂我的人，我无意伤害。
　　
　　是这样的吗？江长思？
　　
　　......
　　
　　院内平静无波，院外却有些风雨飘摇之感。周越商已经回到皇宫，开始了他的上位之争，远在金猊的傀儡大冶皇也已经启程回国，不过想来他是等不到再次回宫之时了。
　　
　　大冶国内的事情周越商自会处理，双生楼会给予他一定的援助，为了他们曾经定下的约定。周越反自然是跟随着他的哥哥，想来将来大约会做个将军之类的武将保护着他心中最为重要的东西。
　　
　　今日傍晚，我们这一行人就会离开大冶，踏上回程。
　　
　　我推开窗户，院子中江长思正在教穆笑安舞剑，虽然说是在舞剑，但从我的角度来看，穆笑安倒像是在玩杂耍。穆笑安是不适合这些东西的。
　　
　　“喂，你整日窝在屋子里有什么意思，过来我也教你几招吧。”江长思对着我的方向招手。
　　
　　“还有些事情，你们练吧，长思，注意点尺度，笑安可不像你。”我微微笑着回答他的话。
　　
　　“王爷，我今后也能保护你了。”穆笑安拿着把剑，龇着牙对我笑，脸上的汗水滴落在地上。
　　
　　“你把我的任务抢走了，我怎么办？”江长思一脸的不甘。
　　
　　我笑着看着院子中的两人斗嘴，等回到了王府，这院中就要再多一人了。
　　
　　意儿。
　　
　　关上窗户，将案几上的各种纸张整理好，准备去隔了几间房子中的午夜的房间。
　　
　　自从到了这个院中之后，午夜就一直将自己关在了屋里，他自己的说辞是面壁思过。其实我明白，他这也是一种另类的惩罚方式，为了惩罚我。
　　
　　我知道我的做法很任性，是一种不负责的行为，所以我每日都会去午夜的房间里，陪着他一同面壁。
　　
　　谢歌行在江长思醒来的两日后也醒了过来，想来他也是明白自己如今的地位，同样也是从没有出过房门，而我，也从来没有去过。
　　
　　“今日便要离开？”午夜幽幽的开口。
　　
　　“恩。”我放下手中让厨房拿来的食盒，将其中的东西一一拿出。
　　
　　“那个人，你打算一并带回？”
　　
　　“是带离这里，在踏入金猊国境之前。”筷子放好后我在桌边坐下，“吃饭吧。”
　　
　　“你想好了？”
　　
　　“恩。”
　　
　　午夜走过来，坐在我的对面，“知道错了吗？”
　　
　　“恩，知道了。”
　　
　　“以后你再做出那种事情，我一定带着你的一种小心肝们绝食面壁！”午夜恶狠狠的说了一句，随即垮了脸，“我以后也再不会上你的当了，害的我可饿死了！！”
　　
　　我笑了笑，看着眼前风卷残云的人。
　　
　　这就是我认下的哥哥，也是我在这个世界的第一个羁绊。
　　
　　“回去之后，你打算做什么？双生楼的‘双字牌’在王府里，不要忘记拿了。”我端起茶杯，喝了一口茶。
　　
　　“恩？那东西你管着不就行了？本大爷要在你王府当老太爷，你只要好吃好喝的给我供着就行。”午夜塞了一嘴的东西模模糊糊的说。
　　
　　“那东西我不懂，当然还是交给你。”
　　
　　午夜看了我一眼，没有回答，但是我知道，他这算是默认了。他这个人，从来就没有拒绝过我的要求。
　　
　　“回家之后，我给你找个暖床人吧。”
　　
　　“噗--”
　　
　　我不动声色的提前躲过了午夜口中喷出的饭菜。
　　
　　“我的事不急，你管好自己就行，我不怕冷，不需要人暖床。”午夜咽下口中剩余的食物，一本正经的回答。
　　
　　我笑了笑，也没有继续说下去。事实上我也并没有那个意思，只是想要提醒他，如果有合适的就可以不用顾及，他已经不再是那个飘无定所，不知何时就会失去性命的人，他已经有可以追寻自己幸福的权利了。
　　
　　我想，回房后该要写封信，先行送给意儿了。 

作者有话要说：大约还有一章，或者两章....
小谢啊，本来还想让你激情燃烧一下的......可是河里的大螃蟹神马的太厉害了......




137

137、了断牵挂 ... 
 
 
　　黑夜的到来有时候也是一件好事，因为黑沉的夜色可以隐藏许多东西，动作，表情以及人的内心。
　　
　　此时已经到了大冶与金猊的交界处，明日就可踏入金猊的国境，江长思在今日清晨时分带着他的几个侍卫离开，从这里去向他的飞龙军所驻扎的地方比较近也比较隐秘。
　　
　　即使现在暂时分别，我们很快就会再见，在金猊的齐王府内。
　　
　　看着窗外黑沉沉的夜色，我关窗而后推门而出。穆笑安就在我房里的床上睡下了，屋中点着安眠的香料。
　　
　　就在今夜，就在此地，让一切都有一个决断吧。
　　
　　从怀中掏出一个小瓷瓶，瓶里放着的是我从季言那里要来的解药，不，是毒药。我握紧了瓷瓶，想起当日我说过的那句话。
　　
　　“季言，解药中，加些药吧。”
　　
　　如今季言也早一步离开了我的队伍，只要这药...那么就再没有人能够救的回他的性命了。
　　
　　君封，你真的能下的了手吗？
　　
　　这个问题，在心中，我已自问了许多遍，一遍一遍像是要将我的灵魂撕扯开来。
　　
　　谢歌行于我，或许什么都不是，或许他就在那儿，我已经分不清。只记得身后一直都有那么一个人，什么都不做，就只是在那儿，一回头就可以看见，一回头又从来没有进入眼底。
　　
　　今夜，就在这夜色之中，将彼此埋葬在记忆中，埋葬在生命里。
　　
　　谢歌行，下一世，愿你有一个好的归宿。
　　
　　我紧了紧手中的瓷瓶，不再犹豫，重新放入了衣襟之中，向着谢哥行所在的屋中走去。
　　
　　今夜，不仅夜色深沉，这个临时租住的客栈后的小院中也是空无一人，平日里该巡逻的侍卫大约都隐在了暗处，连屋中的油灯也没有点亮一盏。
　　
　　这让我想起，那时在飞凰，夜半归来时满院的沉寂与黑暗，唯独那一点微弱而触动心弦的微光。
　　
　　推开谢歌行的房门，里间透发出微弱的光亮，一如那一次一样，小小的而温暖。
　　
　　“你来了。”
　　
　　进入里间，我看见谢歌行一身的新衣，一丝不苟，像是此时不是睡觉的时间而是清晨刚要出门的样子。
　　
　　“这身衣服是我晚饭前在这镇子上买的，虽然与那件不同，却也大抵相像了。”
　　
　　我站在原地没有动也没有说话。我知道他说的是哪一件衣服，那是我未失忆之前意儿未登基之时的某一天，从宫中回府时心情不好，一路淋着小雨回府，小厮侍卫们被我打发走，身后跟随的只有他一人，在离府门不远处的一家成衣铺里买了两套干净的衣衫，为的是不想让府中的人知晓。
　　
　　那时我说了一句什么话？对着换了干净的成衣的谢歌行？
　　
　　“恩，不错。”
　　
　　大约这三个字是我一直以来唯一对他的赞扬吧。
　　
　　所以，我才无法面对如今的他，他的确是有恨我的理由。
　　
　　谢歌行走到我身边，靠在我的胸前，头搭在我的肩上，“只此一夜。”而后他吻上我的唇。
　　
　　只此一夜。
　　
　　如果这是你的愿望，那么，我就为你达成。
　　
　　或许这也是我想法，所以你替我达成。
　　
　　一切都将在这一夜画上句点。
　　
　　记忆中，我从未如此的暴虐。没错，是暴虐。我从来都是一个冷情之人，哪怕是做这种事情，温柔或者说慢条斯理是我的习惯，即使曾经与江长思的那一次疯狂，其中也带着我对他的怜惜，因为那是将要陪伴我一身的男人。
　　
　　而现在，我身下躺着的是我爱不得恨不得的人。
　　
　　我爱他，爱他在我需要陪伴之时站在我的身后，爱他在我归来之时为我守候的那盏小油灯，爱他爱我胜过一切...
　　
　　我恨他，恨他站在我身后却不对我伸出手，恨他在我子夜归来时推开的我的怀抱，恨他对我的背叛，我恨他所做的一切包括他这个人...
　　
　　然而爱恨从来就在这一线之间。
　　
　　我是一个需要别人先伸出手的人，我不会主动，因为我怕得不到的回应。
　　
　　所以当我明确了意儿的心意时我拥他入怀，所以当穆笑安执意跟随我时我为他拂去脸上的泪，所以当江长思对我伸出手时我与他纵情于天地。
　　
　　谢歌行，或许我们从来没有理解过对方，所以才走上了这一条道路。
　　
　　这一夜的我，暴虐异常，我在谢歌行的身上留下一个又一个染血的齿痕，我想要将对他的恨意全部归还。
　　
　　这一夜的他，软弱异常，他从不会忤逆于我，他只一味的迎合我的动作，无论是我在他身上留下的血痕还是进入他的身体撕裂他的那一刻，我从他眼中看见的，只有满满的脆弱与满足。就像是一个从不知甜是何种滋味的孩子，有一天得到了一个糖果。
　　
　　这样的他，我恨却爱着。
　　
　　无法自拔。
　　
　　或许在很久很久以前，他就已经进入了我的心底，而后不再出现在眼底。
　　
　　我不知道那时的我在他眼中是一副什么模样，我只记得留在他身上的血迹青红交加，身下红白相叠。
　　
　　理智回笼之后，我为自己与他简单的清理，床上那褶皱不堪的衣服。
　　
　　“时间到了吗？”谢歌行的声音嘶哑。这时我突然想起在床上时他都是压抑着不让自己出声，在这寂静的院中...
　　
　　“恩。”我为他盖上被子，从衣服中找到了那个瓷瓶。
　　
　　“可以最后再吻我一次吗？君封。”
　　
　　我没有犹豫，或者说，我的动作快过了自己的理智。
　　
　　我将瓶中的药丸含在口中，覆上了他的唇。
　　
　　等到他丝毫没有迟疑的吞下了那枚药丸后，这一次，也是唯一一次，我很认真的去吻他，唇舌交缠，温柔缓慢的舔允。或许我是想要将曾经对他的爱恋在这一吻中倾注。
　　
　　“我走了。”我用手，为他拭去脸上的泪。这是我第一次看见他流泪的样子，与平日没有多大区别，似乎连眼圈都未红，泪也只有这一滴。
　　
　　在我转身时，落下的帐帘内传来他压抑的声音，他说，“即便是死了，下一世我也会找到你。”
　　
　　我没有回答，只是在将房门关上的那个瞬间，我听见自己发出的微不可闻的声音，“恩。”
　　
　　寂静的院落中依然没有人，我仰望黑暗的天空，想着房中床上那一床的红色锦被。
　　
　　这是你置办的吗？为了今日的到来。
　　
　　这一世，我们这样也算是洞房了吧，谢歌行。
　　
　　我自嘲的笑了笑，转身向着自己的屋内走去，我想，屋中安眠的香料一定依然在燃烧，穆笑安一定安然的躺在床上，美美的做着甜美的梦，那梦中或许有我。
　　
　　不再见了，谢歌行。
　　 

作者有话要说：因为需要，俺翻看了一下前几章....
然后俺就想掀桌了！！！这是谁写的？？这就是个渣啊！！%>_<%
为毛会这样？为毛，前面的东西看上去就知道是新手的感觉（怨念）惨不忍睹的感觉....
好了，这章完了，大体的事情已经结束，不过这章写的我很纠结，很纠结，本来想上肉的，可是既写不出来也不敢贴上。
哎...谢歌行就是一杯具。




138

138、第一百三十八章 大结局 ... 
 
 
　　踏入了金猊国境，一路上都有当地官员的相迎，大约是意儿的意思，虽然没有惊动百姓，但一应事务都由他们来安顿，倒是省了我们一番心思。
　　
　　所有人似乎都已经忘却了，那大冶边境临时住所中的某一间屋子，在我们离去时没有打开过。或许除了我以外这个世界上已经没有人记起你。
　　
　　我摸着手中一块玉石的边角料，想着那被切去的玉石的形状，猪的身体狼的尾巴与狼的耳朵，一个四不像的动物，就像是那个人，既傻又凶恶异常。
　　
　　“王爷，这里好热闹啊，我想去看看。”这几日学会了赶车的穆笑安总是爱在马车外赶车，如今到了一座大城，就坐不住了。
　　
　　“我陪你去看看，京九，你们直接去府衙安排好的客栈。”我将碎玉放进衣袖中，随着穆笑安下了马车。
　　
　　街道上的人很多，叫卖声，招呼声，打趣声，这一切都让我有一种不真实的感觉，或许我从来都没有真正的接近别人的生活。
　　
　　“爷，你看这个，誉真会喜欢这个吗？”穆笑安拿起一个木质的玩具，满脸的兴奋。
　　
　　我点了点头。
　　
　　其实我虽然失去了一些，却得到了更多。
　　
　　衣袖一抖，我摸上那块碎玉，在路过一条小巷时，抬手抛了过去。
　　
　　“爷？什么声音？”手上拿了不少东西的穆笑安疑惑的四下顾盼。
　　
　　“没什么，是我踢到了一块小石子，走吧，前面的东西誉言会喜欢的。”我揽过穆笑安的肩，从他手中拿过一些东西，继续向前走去。
　　
　　过去的人和事，都已经过去了，正如那日，我扔进了那个小院中的那块怪异的动物的玉佩，一切都在那一日有了结局。
　　
　　或许这个时候，那个人已经喝下了孟婆汤吧。
　　
　　***
　　
　　到达京城时，没有出乎我的意料之外，当今的天子率百官在城门口迎接。虽然这是清晨，虽然下令平民不可出门，我依然有一种荣归故里的欣慰。
　　
　　去时春寒料峭，归时已是秋风吹拂。
　　
　　远远的我便看见了那个一身的明黄，这个色泽，在我的生命里早已印刻下不可磨灭的印记。
　　
　　自从失忆醒来，自从我们彼此心意相通，太多的事情让我们分离，让我们只能凭着一张巴掌大的纸与几个蝇头小字聊以慰藉。因为我们的地位，有着太多的牵挂，所以我们理解，我们转身，我们离别，然而如今的我们，已经足够强大，已经能够再让外事将我们分离。
　　
　　所以，我回来了，意儿。
　　
　　皇叔，你回来了。
　　
　　只一个眼神，我们便可理解。只一个眼神，过去的一切都成为了历史。
　　
　　***
　　
　　江长思与之飞龙军归来时，我金猊国与大冶签订了一系列的条款，周越商如愿登基为王，只是我想他很清楚，他这个皇位的由来。
　　
　　虽然说飞龙军归来时已经是我回到王府后的一年多，期间意儿一直没有下旨将其调回，然而随性如江长思，他早已在边境与王府其间打了好几个来回，只是每次我们都避着意儿。
　　
　　不过意外总是出乎意料的，意儿与江长思在我府中曾面对面的相撞过。江长思自然一副无所谓的表情，意儿倒是回宫扔了好一会的东西。
　　
　　我曾经问过江长思，对意儿的任性有何看法。江长思说，他从不与孩子较劲，既然同样选择了我，他们早就有了这种觉悟。如果说他们没有怨过，那是假的，谁能不在意？所以，孩子与大人的区别就在这里，孩子可以发脾气而大人只能微笑。
　　
　　我记得，那日我们躺在王府的某一间屋顶上，敞着衣襟看着那没有污染的天空，夏夜的风微暖，我握着他的手，没有说话。
　　
　　从那日开始，我明白了他心中的苦，明白了他微笑时，其实是想哭。
　　
　　从那日开始，我喜欢上他大笑的样子，微笑，不该出现在他的脸上。
　　
　　***
　　
　　穆笑安在京城开了一间药铺，闲时便会去看一看，大多数的时间他都是留在王府，陪在我的身边，毕竟江长思与意儿的身份都不是可以长留在我身边的。
　　
　　那日，季言带着几名老者来到我的府中，我也从密室中找到了那把琉璃的钥匙。据他们说，这是季氏主人身份的象征，他们前来一是为了确定其真实性，二是为了让我接任季氏的主人之位。
　　
　　我记得当时身边的穆笑安瞬间的颤动。
　　
　　多一重身份自然多了一份责任。
　　
　　我将琉璃的钥匙交还给来人，告诉他们，我并非季氏中人，这钥匙我也不知从何而来。虽然据他们说，这钥匙具有无上的灵性，只出现在该出现之人的身边。
　　
　　最终，这钥匙还是留在了我府中。
　　
　　我记得那日，穆笑安躺在我的身边，紧紧的抓着我的手，在梦中呼呼着不要去的话语。
　　
　　这孩子，陪着我走过了太多的波折，好不容易平静了下来，自然不想再过那时的生活。
　　
　　现在的日子虽然平淡，却也幸福。
　　
　　***
　　
　　在与意儿商量后，京城中最后一次出现了龙神的使者，一曲代表着赐福的琴曲之后，龙神的使者升天而去，也算是为金猊如今的强盛画上了神秘的一笔。
　　
　　或许龙神在这个大陆上真的存在。
　　
　　回到王府已经有四年多的光阴，我也已经是人到中年，虽然王府的生活并没有让岁月在我的脸上留下太多的痕迹，但事实终究就在眼前。
　　
　　誉言誉真拒绝了意儿想要立其为太子的意愿，只是双双入朝为官，说是想为了我们分担些国事。意儿在几名直系的子弟中立了太子，国家，王府，一切都朝着一个好的方向慢慢的前进。
　　
　　我走在府中的一片花园中，这是江长思执意修建的，说是想要学文人风雅一般。不过他从来未管过这里的东西，现在种植的多数都是些可以入药的花，倒是别有一番风情。
　　
　　“谁在那边？”花丛中，有悉悉索索的声音，然而，此时穆笑安应该是去了药铺才是。
　　
　　“啊！我不是坏人！”花丛中站起一名男子。
　　
　　我想我的心跳在那一瞬间漏了一拍。
　　
　　“我，我是新来的仆役，昨夜吃坏了肚子，然后看见了这边的草药，然后就...”那人出了花丛，有些木讷的抓头。
　　
　　“你可知这是齐王府内，仆役怎可随意走动？你的管事呢？”我皱着眉看着眼前的人，熟悉而又陌生。
　　
　　那人扑通一声跪了下来，“请您饶了属下，哦不，饶了奴才吧，奴才一定不敢再犯了...”
　　
　　这人...只是长相相似罢了。
　　
　　“王爷！！”管事的急急忙忙跑了过来，跪在我的面前。
　　
　　我没有答话，只是等着这位管事的说辞。
　　
　　“王爷，这个小子是我前些日子招来的奴仆，没想到刚进府就犯了大忌，小的这就将他赶出府去。”管事的告罪连连。
　　
　　其实我心里是明白的，这管事也是想起了那个人吧，曾经我的贴身侍卫。
　　
　　“不能，不能啊，王爷，我求求你，我真的不是故意而为的，我不能离开这里，王爷，我求求你。”那个奴仆不住的将头嗑在了地面上，红晕渲染开来。
　　
　　我示意管事拉住了他，沉声问，“你为何不能离开这里？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“管事的，拿几两银子，打发了吧。”我转身，那熟悉的面容，让我想要立刻离开。
　　
　　“王爷，王爷！！”我的衣摆一沉，脚下的动作却也停了下来，“王爷，我真的不知道，只是感觉，我必须要留在这里，我...我是，我是被大冶的一户人家捡回去的，忘记了很多的事情，我花费了四年多的时间来到了这京城，只是为了自己的执念。我只知道自己要到京城，只知道想要留在这个院子中，王爷，我求求你，哪怕是再苦再累的活，我都愿意，我不要工钱，只要给口饭就行，属下，不，奴才一定不会再犯错...”
　　
　　我抬起头，长长的呼出一口气，压制住那想要脱出胸腔的情绪，淡淡的问道，“你叫什么名字？”
　　
　　“肖长歌，以前的名字已经忘记了，但是我身上的玉佩有一个歌字，捡到我的那户人家姓肖，是户私塾的先生，这名就是他给取的。”
　　
　　我在自己的手心中狠狠的掐了一把，“管事的，你先下去吧。”
　　
　　“王爷...”
　　
　　我转过身，居高临下的望着他，“那块玉佩呢？”
　　
　　那人，肖长歌，犹豫了一下从脖子上掏出了用红线系着的玉佩。
　　
　　当我看见那块玉时，只觉得像是被重物砸中，无法辨别自己的情绪终究是何种模样。
　　
　　那红线之上，拴着两块碎玉，一个是猪的脑袋狼的耳朵，一个是猪的身体狼的尾巴，圆圆的猪肚子上有一个字，“歌”。
　　
　　“这玉在我被捡到时就已经碎了，不过我想这一定是很重要的东西，所以就拴起来戴着。”
　　
　　我抬头仰望天空，情绪已经不再受理智的控制。
　　
　　或许龙神真的存在吧。
　　
　　“肖长歌，你愿不愿意做本王的暗卫，虽然一辈子都无法出现在别人的面前，但本王特许你留在这府中，留在我的身边。”我伸出手，向着地上跪着的人。
　　
　　“好。”没有犹豫，那人将手搭在了我的手上，“属下愿意。”
　　
　　 

作者有话要说：终于完结了!!!!
哎.......突然有些舍不得了........




139

139、后记 ... 
 
 
　　此文从2010年8月20日开始，到如今的2011年1月20日，中间刚好五个月的时间，当然这个时间并不是我掐指算着的，只是一个巧合。
　　
　　《再次为王》是我的第一篇小说，当然内容与文字都有很多的欠缺，现在我都不敢自己回头看一眼，怕失去信心....
　　
　　五个月的时间，能够坚持下去，当然是要感谢众位还在看文的亲们，尤其是名为lqlqwan与mxx的亲！！O(∩_∩)O~我想如果没有你们的存在，恐怕我就坚持不下去了，这不是矫情，而是实话实说。一篇文，能写到最终并不如想象的那样简单，这，我已经深有体会。
　　
　　我从来都认为，一旦提笔，那么笔下的那个世界就开始存在着，在某个我不知道的空间中，所以，我不喜欢BE。
　　
　　好了，我还有新文等待着填坑，不再多写。如果有对我感兴趣的人可以去看一看我的新文，我想与各位一同见证这些笔下的生命的旅途，随着他们的故事，我们也将会成长，慢慢的，随着时间的流逝。我们彼此见证。
　　
　　再次谢谢各位看文的亲们O(∩_∩)O~
　　
　　谢谢lqlqwan与mxx！！！
　　
　　鞠躬....
　　
　　龙涎
　　
　　2011年1月20日晚21点58分 

作者有话要说：下一篇古耽可能会在年后开始，虽然喜欢第一人称，但是可能下一篇使用第三人称。
暂时的设定是：忠犬侍卫攻（？）V 表里不一主子受（？）
仍然是主角攻O(∩_∩)O~
有兴趣的亲们可以关注下，谢谢大家\(^o^)/~
 
