
1、第1章 ... 
 
 
作者有话要说：呃……突然听闻到【梦中的婚礼】这首曲子的意思，才想起了这样一个故事……
 
　　前言――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――纯美唯爱什么的去死……
　　
　　END
　　【有些记忆并不会追寻常理，随着时间的久远而淡忘，相反，却愈加鲜明起来。】
　　
　　“列队！”
　　
　　黑色的皮靴踩着统一的步调，整齐迅速的舞动着，靴领上银色的国徽，显得如此刺目，却一如军纪般冰冷刚硬。
　　
　　士兵们的脸上无不带着庄严肃穆的表情，目不斜视，脊梁笔挺的矗立着。草绿色的军服包裹着他们精壮的身体，宛若一片青松林。
　　
　　【一如那个回眸展露的笑颜，俏皮的带着约定的口吻说道；“再见哟！”】
　　
　　“报数！”
　　
　　“１，２，３，４，５……”不同的声音，表达出同一种军魂，刚硬，坚持，顽强。这是梦之国战士的开场曲。
　　
　　【然而，她说再见，竟没有一次食言过，一如今天，再次相见。这一次，是我来见你了……我的公主。】
　　
　　马修中尉慢慢的走在队伍中间，审视着每一个人的面容与衣着。突然，他停在了一位少年面前，毫无预警的喊道：“你，出列。”
　　
　　被喊道的少年，面色如常却暗自吞了口口水，迅速出列。
　　
　　“姓名。年龄。所属。”
　　
　　“艾利?特维克，１８岁，隶书于科比亚将军麾下第三骑士团，长官！”少年高声道。
　　
　　马修中尉的脸色更加阴郁，怒道：“给你一秒钟时间，马上！”
　　
　　“是，长官！”
　　
　　少年迅速的将卡在靴子中的脚跟往后蹬下去，同时纠正了胸前几颗错位的扣子，马上恢复笔直的样子，高声道：“完毕，长官！”
　　
　　马修中尉“哼！”了一声，走过去，顺便瞪了一眼少年身旁的另一位表情认真坦然的少年。
　　
　　艾利?特维克归队，看中尉走远后，放心的舒了口气，用手拍拍胸口，“啊～吓死人了……真是受不了，每次见到都是一脸狗屎臭，好像我欠他钱似的。”
　　
　　“我没向他借过钱吧？！”艾利?特维克不确定的问身边的战友。
　　
　　“不，我只记得，你欠了我很多。”
　　
　　“而且，你今天在搞什么……被当众亮相是你活该！”杰斯?菲尔德白了他一眼。
　　
　　“哈？喂喂喂，我可是在帮你骂他哎，瞧他刚才看你的眼神，能喷出火了。”艾利?特维克抗议的捶了下他的肩头。
　　
　　这时，杰斯远远的看到，紧闭的城门打开了，“喂，别闹，来了！”
　　
　　“啊，是，是，是，你梦寐以求的公主殿下回来了。”艾利?特维克懒懒的缩回手。
　　
　　城门完全打开。一支整齐的队伍出现在梦之国的士兵面前。在队伍最前面的那位深红的发色如火焰一般浑身散发着澎湃的力量的男人是梦之国最勇猛的将军，科比亚?诺瓦鲁。紧随其后的三位骑士，其中一位墨绿色头发，面色冷峻的青年是隶属于科比亚将军麾下的骑士，同时也是其养子，索玛?诺瓦鲁。
　　
　　骏马先行，一位将军同三位骑士驱使着白马走进城门，带领着整支队伍缓缓踏进国门。同时，一辆银白色的马车进入众人的视线。
　　
　　梦之国的士兵们动作迅速的分站道路两旁，无不抬头仰望马上威风飒爽的将军与骑士，更多的是那马车上，轻纱中梦之国唯一的公主。
　　
　　淡金色的长发，洁白的长裙，幽绿的眼眸，如鹅卵石般的下巴，世间所有的语言都无法形容她的高贵与美丽，宛如是月宫之主一样的存在。那就是梦之国唯一的公主，蒂菲娜?吉尔斯库公主。
　　
　　公主微微抬头，望向马车外面的她的士兵们，幽绿的眸子扫过每一张脸，突然她的眼睛里闪过一丝惊喜，微微笑了笑，便放下纱帐，阻隔了士兵们敬慕的眼光。
　　
　　队伍沿着大路驶进了城堡，远离了城门士兵们的视线。
　　
　　“解散！”
　　
　　军人们，从刚才的绝对安静中一下子解放出来，纷纷谈论着刚才所见到的那几位大人的身姿。
　　
　　“喂！”艾利一下扑上了杰斯的肩头，勾紧手臂，“老实交代，刚才公主是不是对你笑了？”
　　
　　“咳，咳……放手了，你看错了！怎么可能呢！”杰斯费力的拍着艾利的手臂。
　　
　　艾利松了力道，但还是不依不饶的道：“不可能，你前些天就一直在唠叨着公主回来的事了，我当你是乡巴佬，现在想想，怎么都觉得可疑，那种怀念的口气……”
　　
　　“说，你小子是不是一早就认识公主来着！”
　　
　　杰斯淡定的搬开艾利的手，无奈的说：“所以说，你看错了！”然后理理衣服，离开。
　　
　　“喂，你别走啊，我的视力是全梦之国最好的，怎么可能看错啊！”艾利不屈不挠的追了上去。
　　
　　“是巧合。”
　　
　　“有这么多巧合么？要不你也巧合的借我点钱？”
　　
　　“……”
　　
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
作者有话要说：小修……于是纯爱什么的继续去死……
 
　　“然后呢……你就是用这种方法把到公主的？”艾利胡乱的扒着饭，对着杰斯竖起了汤勺，“这么行，你这小孩潜力不小啊！”
　　
　　“把？！……别那样说，没有这回事……啊，我就知道，告诉你，就会乱套了。”杰斯一手托着餐盒，一手无力的抚额。
　　
　　“嘛嘛……别露出这种表情，和公主青梅竹马，这是多大的荣誉啊！”
　　
　　“哦，我们美丽的公主一定爱死你了，然后两人谱写出一段可歌可泣的爱情，圆满了！”艾利捧着餐盒，一脸腐欲的遐想着。
　　
　　“喂喂！”杰斯马上按住他的嘴巴，凑近他，低声喝道：“别乱讲啊，亵渎公主可是重罪啊！”
　　
　　艾利不以为意的挥挥手，“又没关系，那公主摆在上面，碰不得，还不准我遐想下？这是美好的憧憬。”望望四周的绿草茵茵，“再说，这里有没有人，大惊小怪。”说完，继续低头觅食。
　　
　　“千万不可以说出去的。”杰斯还是不放心的吩咐道。
　　
　　“嗨，嗨！”艾利口齿不清的应道：“我决定不会把你和公主的风流韵事说出去的，否则叫马修的二奶被他老婆发现。”
　　
　　“这关马修什么事啊？”杰斯无奈的叹了口气，顿了下，转过身子瞪向艾利：“话说回来，根本就不是什么风流韵事好不好！为什么一个单纯的偶遇要被你解释的这么暧昧呢。”
　　
　　艾利从餐盒中斜了他一眼【吐槽，太慢了，伙计！】
　　
　　“杰斯?菲尔德。”
　　
　　悄无声息的突入的嗓音，成功的将艾利未充分咀嚼的饭震到了喉咙中间。艾利?特维克痛苦的眯着一只眼睛，猛烈的拍着胸脯。为什么这种偏僻的地方会有人啊！
　　
　　“索玛大人，怎么会来……”
　　
　　杰斯惊讶的道，局促的站了起来。
　　
　　索玛?诺瓦鲁用眼角看了一眼猛烈的捶打着自己胸口的艾利?特维克，直视杰斯?特维克，扯动了脸部的一些肌肉：“公主要见你，老时间，老地点。”说完，不再多余一眼，转身离开，如他来是一般悄无声息。
　　
　　“真是的，那个面瘫想要干什么？每次都大放冷气，我又没欠他钱……”艾利对着刚刚站着一个人的位置竖起了中指，“最可恶的是，他居然不用正眼看我，神气什么？！”
　　
　　“是么……”杰斯一脸春光灿烂的回过头，微小的气流带起了飘逸的栗色碎发，“我不觉得啊。”捧着餐盒感叹道，“真是一个亲切的人啊！”
　　
　　僵硬的举着的中指，僵硬的移到额角，艾利狂擦汗，郁卒的咬着筷子：“啊~~我春天的小鸟，你跑路了吗？”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　少女提着水蓝色的裙摆，急切的轻快的穿梭在高高的穹顶中，白色的高跟鞋轻巧的在石砖上跳动，鞋跟后的蝴蝶结，仿佛是一对展翅飞翔的翅膀，托着少女在空中飞舞。
　　
　　淡金色的长发如丝绸般顺滑流动，幽绿的瞳孔中印刻出立于蔷薇亭中的人。
　　
　　“杰斯！”
　　
　　少年士兵转过身，一把接住扑向他的美丽的精灵，顺力转出美丽的弧线，不停不停的旋转。一如三年前一般，温和的阳光斑驳的落在蔷薇亭之上，落在两人身上，时光仿佛没有了界限，朦胧的交叠映射出两个较小的身影，一直一直的选择着。
　　
　　“蒂菲娜！”
　　
　　“我好想你。”
　　
　　“我也是，你突然被送走，连告别都……”
　　
　　“我听说了。”
　　
　　“什么……”
　　
　　“科比亚将军说的，你在这一次的小组战争中拿到了首旗。”
　　
　　“这没什么。但是，不是说游学五年么，为什么三年就回来了呢？”
　　
　　“已经很棒了！”
　　
　　停下旋转，美丽的公主捧着她青梅竹马的士兵，骄傲的低喃道：“你是我的骑士，用你自己的力量证明了自己。”
　　
　　“是。”年轻的“骑士”温润的笑着，“我的公主。”
　　
　　公主笑了起来，一把抱住她年轻的“骑士”：“我回来了。”
　　
　　“欢迎回来。”
　　
　　“那，是该回答我的问题的时候了？”杰斯笑着扶公主坐下，“过的好么？在另一个国家即使是盟国，但是很辛苦吧？”
　　
　　“你长高了？”蒂菲娜，傲娇调皮的公主不愿意这么坐下。她拉着杰斯的衣袖，踮起脚尖，用手比了比两人的身高，然后又摸了摸他的脸，“而且更帅了。”
　　
　　“公主……”杰斯的脸上募的泛上了不自然的红晕。
　　
　　“哎……”蒂菲娜失落的叹气，走向蔷薇亭的一旁，轻抚着蔷薇花瓣，“我不在的时候，一定有很多女孩子喜欢你了，明明是我的……”
　　
　　“公主……”杰斯皱眉，他并希望两人之间出现那种莫须有的误会，单膝跪地，行了一个标准的骑士礼，“杰斯?菲尔德，无论何时都是公主的骑士，只为守护公主而存在。”
　　
　　“噗！”蒂菲娜笑着转身，撒了他一身蔷薇花瓣，“逗你的啦！”
　　
　　“呼……”杰斯莫名的松了口气，随即莞尔，无奈的笑着“蒂菲娜，这么多年，你还是一样呢，爱捉弄人……”
　　
　　“才不。”蒂菲娜蹲□与杰斯平视，“我只是想要确认……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“呐，杰斯……我好害怕……”
　　
　　杰斯突然意识到了什么，他记忆中应该要笑的幸福的公主，露出了这样困扰无助的情绪，不对劲，“果然是，发生了什么吗？”
　　
　　“原定五年的学习，为什么三年就回来了？”
　　
　　“噗。”蒂菲娜扑哧的笑出声，调笑着她的“骑士”那股某明的认真，“那当然是因为我学完了呀，这还用问吗？”
　　
　　“你以为我是谁！”
　　
　　“但是……”
　　
　　“啊，讨厌的人来了。”蒂菲娜突然降低了语调，扫兴的道。
　　
　　杰斯顺着她的视线看去，穹顶中端正的站着一位身著深紫色内侍服饰，带着高高的宽帽的大人。静静的望向这边，虽然不语，但眼神中显示着强烈的不悦，甚至是厌恶。
　　
　　内阁第一教官，佩?贾林。
　　
　　“公主殿下，看来盟国三年教育并不能使您很好的记住你的身份。有必要让在下再重新教导您，怎样和庶民相处？”
　　
　　“你……”蒂菲娜皱眉，“你是在教训我？”
　　
　　“呵，怎么会？”佩的脸上带着官方版谦逊的笑，“只是在教导您而已。这是我的职责。”说着伸手摸了下胸前的银色胸章，那是国王赐予内侍的最高权力。
　　
　　蒂菲娜与杰斯的脸色顿时一同沉了下来，没想到，王，竟会这样做……
　　
　　蒂菲娜转身对杰斯歉意的笑笑：“虽然还有很多话想对你说，但是恐怕……后面这只大苍蝇会一直赖着不走呢。”
　　
　　“再见哟！杰斯。”依旧是约定的带着些许命令的口气。
　　
　　“嗯。”杰斯点点头，看了一眼佩，嘱咐道“小心点。”
　　
　　“你以为我是谁？！区区一只苍蝇而已。”
　　
　　蒂菲娜扑哧的笑了笑，转身不看佩一眼，心情很好的提着裙摆离开。
　　
　　“注意你的身份，砸碎！”好教养的内侍官狠狠的瞪了一眼独留蔷薇亭的少年士兵，威胁道：“别以为攀上了公主这多蔷薇，便妄想着她能给你带来多少好运。”
　　
　　“我并不这么觉得，佩大人。”杰斯不卑不亢的回道，“我今天的力量，也许有公主的关心，但是我相信这都是我自己的能力。梦之国的士兵，连这点能力都没有，该怎么办呢？您不这么觉得吗？”
　　
　　“哦，对了。欢迎您下个月来观看我的骑士资格挑战赛。那么，失礼了。”杰斯行了个礼，自若的离开了蔷薇园。
　　佩?贾林看着他的背影，暗暗的咬牙。
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
作者有话要说：小修……公主什么的领便当去吧！这里是基情的方便面
 
　　“啊~~~来看看这是谁啊！整日对着假人不停的训练，还一脸春光焕发的男人……真是不爽啊~~~”
　　
　　艾利?特维克靠在训练场的拱门边，懒懒的看着训练场中斗气四射的少年，不停的挥舞着剑对穿着铠甲的木头人砍去。
　　
　　杰斯?菲尔德攻击的动作停了停，嘴角有些抽搐的微笑，“你在说些什么呢？”
　　
　　随即扔了把剑过去，“不快点练习的话，好不容易取得的资格赛会输的很惨的。”
　　
　　艾利接过剑，有些渑さ男∩嘟囔“又不是一定要参加。到底，我根本就不用去参加这种东西。”
　　
　　“你还在哪里磨蹭什么啊！”杰斯在训练场中心大声喊道，并对艾利做了个攻击的手势。
　　
　　“臭小子――！你的笑脸让人很不爽啊――！”艾利发泄似地大喊着攻了过去。
　　
　　“噌！”
　　“噌！”
　　“噌！”
　　
　　两把剑在空中不停的回转，交集又分开。
　　
　　艾利的剑力量重的让杰斯的手有些发麻。那家伙吃错药了？随即一笑，果然这小子隐藏了实力呢！当下，杰斯将剑换到了左手，猛然提升了速度。
　　
　　“当！”两把剑紧紧的抵挡在一起，两股力量互不相让的纠缠对抗着。
　　
　　“怎么了？突然有干劲了么，艾利？”手上不住使力，脸上却还能带着温润的笑，这就是杰斯的魅力所在，与其是战士，他看起来更像一位温文尔雅的绅士。
　　
　　“是啊！”艾利咬牙道，“是被你那一脸春天到了般的笑容给逼出来的。”
　　
　　“什么？”
　　
　　两人猛的分开，像是用光了力量，艾利一下跌倒在地上，“喂，没事吧？”杰斯想要上前扶起他，谁知艾利猛的把剑扔了，无赖的瘫在地上，“啊~累死了！”
　　
　　“喂~~”杰斯无奈的摇头看着他。
　　
　　艾利双手撑着身后，仰头看着背着阳光的那个少年，从去和公主幽会后的十几天里，这家伙明显的心情好的可以让他帮全队写报告的地步，训练也卖力了很多。“你和公主感情很好？”
　　
　　没头脑的问出这么一句，杰斯诧异了下，马上回过神窜到艾利身边捂住他的嘴巴，“别乱说啊！”
　　
　　“切！”艾利拍开他的手，反正不管他的事。
　　
　　“啪啪啪啪！”
　　
　　突然响起的掌声让两人都会过头去，拱门内走进来一个体格较壮的身影。
　　
　　“科比亚将军！！”
　　
　　“科比亚将军！！”
　　
　　“哈哈哈，精彩精彩！”科比亚走过来，将两人一手一个的揽了过来，用拳头顶着他们的额角，“我不在的十多天，长进了不少啊！尤其是艾利，刚才看你振作的样子，我差一点感动了，你还真是一堆扶不起的烂泥啊～～”
　　
　　“死大叔，有你这样说自己的学生的么？”艾利挣脱出科比亚的魔抓，跳脚道。
　　
　　“臭小子，就是因为你是我的学生，我才这么说你。”科比亚突然认真道：“你什么时候能认真一点么？”
　　
　　“又没什么。我每次考核不是都过么？这次还拿到了骑士挑战资格。”艾利满不在乎的掏掏耳朵。
　　
　　“什么叫没什么。考核那是什么？每次都是刚刚合格，你以为我看不出你在敷衍么？骑士挑战资格，如果不是因为杰斯，我看你根本就没心参加吧！”
　　
　　“如果，你肯认真一点的话，实力绝不在杰斯之下。不，也许能跟索玛抗衡一阵。”科比亚认真的考虑道。
　　
　　“喂喂喂！”艾利慌忙的大叫，“别这么抬举我，我真没有这种本事啦！”说着跳到杰斯身边，搭上他的肩“这家伙最清楚了，我的实力什么的。”
　　
　　杰斯很不配合的移开他的手：“抱歉，我不知道。”
　　
　　“喂！是不是兄弟啊！”
　　
　　“哎～”科比亚头痛的摇头，抬手摆了摆表示作罢，“算了，不谈这个了。今天来是想告诉你们一件事。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“三天后，给你们放一天假，当做是挑战赛前的放松，好好的玩吧！”
　　
　　“万岁！”艾利欢呼道。
　　
　　“但是，不会那么简单吧！科比亚将军。”杰斯接着道。
　　
　　科比亚勾起嘴角，看着他最得意的学生，“当然！不过，到时候的事情，到时候再说吧。”
　　
　　“反正，到时候你们就知道了。”
　　
　　“啊？什么啊，那种阴谋的口气！”听到条件一下子消了兴致的艾利，抱怨的道。
　　
　　科比亚烦躁的抓抓头发，随即一脸认真严肃的道：“总之，事情就是这样，明白？”
　　
　　“以上！解散！”
　　
　　“喂！你就这么走了，把话说清楚啊――！”艾利看着科比亚快步离开的身影，不满的大喊。
　　
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
作者有话要说：小修……于是便当经常阻碍方便面的纠缠
 
　　艾利?特维克同杰斯?菲尔德并肩走在大街上，久违的休息日。两人的脸上都带上了些许兴奋，心情状态同天上温暖的太阳般灿烂。
　　
　　闪身让一群无忧无虑玩得欢快的小孩子跑过去，艾利提了提怀里的用布袋子包好的零食，一手拿了最上面的苹果，往衣服上蹭了蹭，大口咬下。
　　
　　“话说……科比亚将军说的条件是什么啊？”艾利口齿不清的说道。
　　
　　“嗯？撒……”杰斯左看看右看看，心想要不要为公主买一份礼物。
　　
　　“嗯。”艾利咽下苹果，懒散的道“刚才就想说了，不觉得从我们离开城堡开始就有一只小老鼠跟在后面呢！”
　　
　　“是呢！”杰斯拿起一只手镯看了看。
　　
　　两人对视一眼，若无其事的走了起来，脚步却越来越快，然后突然一个闪身躲进了小巷子里。
　　
　　在那之后，一个穿着白色斗篷的人慌张的跑了过来，四处张望。突然手臂一紧，身体被一股大力扯了过去，一个反手被迫的压在了背部，身体半弯着，向前倾倒。
　　
　　“你是谁？为什么跟着我们？！”杰斯厉声道。
　　
　　“啊！痛！痛！痛！”一个少女的声音，大叫着，“快放手，放手啦！”
　　
　　熟悉的声音，三年内一直不断的在记忆里的声音。
　　
　　“公主！”杰斯慌忙松开手，看着那个嘟着嘴揉着手臂的少女。淡金色的头发隐藏在白色的斗篷帽之下，像极了童话故事中迷失森林里的小女孩。
　　
　　“真过分呢，这么粗鲁。”蒂菲娜抱怨道，眼睛微微泛红，像是下一刻变能流淌出液体来。
　　
　　两位少年同时一惊，对公主动粗可不是开玩笑的，同时底下了头，“非常抱歉！”
　　
　　“噗！”蒂菲娜看着两人慌张的表情，笑了出来，“逗你们呢，是我自己不好，你们会这样反应，很正常啊。”
　　
　　两位少年同时松了口气，杰斯上前一步，还是不放心的道：“没事吧，有没有伤着？”
　　
　　蒂菲娜摆了摆手，“没事没事。”
　　
　　“话说……为什么公主要偷偷跟在我们后面呢？”艾利问道。
　　
　　蒂菲娜皱起眉，显然对【偷偷】这个字不抱好感，小孩子般口气道：“我哪有偷偷跟着你们呢，我是正大光明出来玩的。”
　　
　　“哈？”杰斯同艾利对视一眼，同时猜到了答案。果然是偷偷跑出来玩的。
　　
　　蒂菲娜干笑了几声，催促道：“快点，我们快走吧，天色不早了，晚了集市就收摊了。”说着，蹦蹦跳跳的冲进了街道。
　　
　　艾利同杰斯亦步亦趋的跟在兴奋的像小孩子一般的公主身后，一边小心挡着人流，不让人撞到她，一边还要看着她不离开视线。
　　
　　艾利拉拉杰斯的衣袖，道：“我说，科比亚将军说的，到时候就知道了的事，该不会就是这个吧？”
　　
　　杰斯滑下一滴汗，“也许就是那样~~~”
　　
　　“哎~~”两人同叹了一万年的气。
　　
　　“喂――”蒂菲娜再前头朝两人挥手，“你们快点，我发现了好玩的东西了。”
　　
　　艾利抚额摇头。
　　
　　杰斯耸了耸肩，淡定的笑道：“嘛，放松点。和公主一起出游的机会可不是人人都有的。”
　　
　　“啊~~是，是我的荣幸~~”
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
作者有话要说：于是……
 
　　“公主，差不多该回去了呢！”
　　
　　蒂菲娜看啦看天空太阳的位置，迟疑了下，笑道：“呐，去前面的酒楼吃顿饭吧，吃完就回去！”
　　
　　“可是……”杰斯皱眉。
　　
　　“拜托了！”蒂菲娜双手合十，央求着，“我一直想吃吃看城堡外面的食物呢，好不好，拜托你了！”
　　
　　“额……好吧！”杰斯叹了口气，带着些宠溺的口吻道。
　　
　　“万岁！”蒂菲娜开心的举起双手，向酒楼跑去。
　　
　　“真是天真啊！”艾利惋惜的摇头搭上杰斯的肩膀。
　　
　　“什么？”
　　
　　“只要那位公主，稍稍向你撒娇，你就缴械投降了呢……哎……难道这就是所谓的英雄难过美人关吗？”
　　
　　“乱七八糟。”杰斯甩开艾利的手，无视他。
　　
　　这时，前方突然传来一阵骚动，不详的骚乱。疾驰的马蹄飞快的冲了过来。有行人尖叫的扑倒在路旁。棕黑色的马匹最终冲进了一旁的摊子上，倒在了地上，痛苦的呜咽着。同时从马上摔下来一个人，一个梦之国的士兵，一个浑身是血看起来奄奄一息的士兵。
　　
　　周围有女性尖叫着，百姓们恐慌的站在街道的两旁，不敢靠近那位士兵。士兵艰难的翻过身体，虽然浑身是血，但是他的眼神依然有着梦之国士兵应有的坚硬顽强，散发着不可抵挡的神采。
　　
　　他曲起他的四肢，向前缓慢的爬行，眼睛扫过街上的百姓，伸出手，带着恳求的目光，断断续续的道：“国王……国王……将军……拜托……将军……我要……见将军……”
　　
　　百姓们有些恐慌的后退。这个时候，一个穿着白色斗篷的人冲了出来，紧跟着的是两位少年。
　　
　　蒂菲娜伸出手紧紧的托住士兵的手，“你已经安全了，放心。我马上叫医护队过来，坚持一下。”蒂菲娜转身大喊，“谁，快去通知医护队，别傻站着！”
　　
　　“我去。”杰斯迅速转身，但是被艾利拉住了。
　　
　　艾利推了一把杰斯，瞅了瞅公主道：“我去，你保护她。”
　　
　　杰斯点了点头。
　　
　　“不……”士兵虚弱的喊了一声，他用双手抓着蒂菲娜的斗篷，在上面留下片片血污，“我要……见……将军……”
　　
　　“马……马上……”
　　
　　“求你……”
　　
　　蒂菲娜皱了皱眉，这是她梦之国的士兵，让她骄傲的士兵呢。她扯下了斗篷帽，淡金色的长发滑了出来，“请安心，我是蒂菲娜?吉尔斯库，请将你用生命传送的话语告诉我，我一定会传达给科比亚将军的。”
　　
　　“公……公主……”那位士兵简直不敢相信的看着一脸温柔的笑着，仿佛是圣洁的天使般的蒂菲娜。
　　
　　同时，人群中爆发出一阵不小的惊叹。
　　
　　“公……公主……”那位士兵突然激动起来，几乎用了全身所有的力气去抓着蒂菲娜的手臂，使蒂菲娜吃痛的微微皱眉。
　　
　　杰斯想要上前去拉开他，蒂菲娜却制止了。
　　
　　“是，请说……”
　　
　　“加纳……索塔隆……攻占……秋池……我们……失守……上尉的信……信……”士兵颤抖着在身上摸索，抽出一张皱巴巴，残破的信封，“公主……请……请一定……保护……”那位士兵最终没有讲话讲完，便失去了生命。
　　
　　蒂菲娜冷静的接过那张沾满血迹的信封，紧紧的握在手里，几乎颤抖的伸手合上了那位士兵的眼睛。
　　
　　人群中早已由见到公主的惊叹转变成从士兵口中听到的加纳索塔隆帝国的攻击的消息而显得恐慌不安，不自觉的都将目光锁定在中间那个少女的身上，似乎只要她做点什么，或是说点什么，他们就能安心。
　　
　　少女呆呆的蹲在地上没有动，一手仍旧放在士兵的眼睑上。低着头看不出表情。
　　
　　“蒂菲娜……”杰斯担忧的想要去触碰她，但是手伸出去之后，却久久无法落下。
　　
　　“真是漂亮的眼睛呢！”
　　
　　杰斯听见蒂菲娜喃喃自语着，“愿神保佑你！”他能看见一滴泪水掉落到士兵的额头上。心一阵抽痛。
　　
　　蒂菲娜迅速的站了起来，眼神坚定，完全没有任何异样，她一如同公主的身份一般骄傲自信的环视百姓，温柔一笑，“放心吧！你们认为我是谁？你们所生活的地方又是什么地方？”
　　
　　“我是蒂菲娜?吉尔斯库，这里是梦之国。对，永远美丽富饶和平宛如梦境的梦之国。我绝对会捍卫到底，即使谁都无法使美梦破碎！”
　　
　　那样骄傲美丽，金灿灿的头发在夕阳的映照下是那样的神圣，嘴角轻轻勾起，仿佛一切威胁在她面前都只不过的供她消遣玩乐的小丑般。那一瞬间，杰斯突然发现，他眼前的蒂菲娜和他记忆中的蒂菲娜有了一丝偏差。
　　
　　是坚强么？三年前的蒂菲娜是坚强的，坚强的叛逆着。现在的她的坚强，不知不觉的染上了王者的气质，让人害怕直视却移不开眼睛。
　　
　　“公主殿下。”
　　
　　突然人群让开了一条道。一大帮士兵整齐的分开人群正在两侧，在这中间，一辆马车驶了过来。马车上直挺的站着一个人，内阁第一教官，佩?贾林。
　　
　　“我不曾听闻公主殿下向我请过假，但是，现在，公主殿下是否尽兴了呢。是时候回城堡了吧！国王陛下可是很担心您的。”
　　
　　佩?贾林用十分平板的口气说道，几乎没有声调，每一个吐字力道分布的十分均匀。
　　
　　蒂菲娜笑了笑，“当然！”然后她迈着步子优雅的登上了马车，都未看身旁的两位少年一眼。
　　
　　佩?贾林则是看着两位少年，哼了一声，转进马车，绝尘而去。
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　黑黑的夜，蒂菲娜一个人靠在大大的落地窗边，侍女们早已离开，她就这样安安静静的看着外面的月亮，尖尖的像是小时候父亲口中的月亮船，会载着人们前往幸福的彼岸。
　　
　　“怎么样了？父王有说什么吗？”
　　
　　顿了顿，科比亚缓缓道：“战争已经开始了。”
　　
　　“是啊~~”蒂菲娜的身姿没有动，像是在回味这句话般，缓慢的道：“战争已经开始了。”
　　
　　“这几年，佩?贾林的侵蚀越来越严重，官僚内结党营私削弱了军队的势力……恐怕会是一场苦战……”
　　
　　“梦之国还有多少兵力？”
　　
　　“公主……”
　　
　　“我保护不了这个国家……也无法阻止战争……我的力量太薄弱了……让百姓变的不幸……多少生命将会流走……”
　　
　　“他们会恨我吧……明明答应过，却给不了他们幸福……”
　　
　　“公主……”科比亚单膝跪了下来，严谨的骑士礼，声音如陈铁般刚硬：“不管形势多么艰辛，我科比亚?诺瓦鲁同骑士团必将誓死守护公主，守护梦之国。”
　　
　　白皙的手轻轻托起科比亚的手臂，蒂菲娜含泪感激的笑着：“谢谢你，将军。”眼光突然又严肃起来，紧紧的盯着科比亚的眼睛，命令道，“只有死不可以，绝对要活下来。”
　　
　　“是。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“呐，听说了么？”
　　
　　“哎，战争开始了……”
　　
　　“原来加纳索塔隆帝国早就已经攻击我们了，一直到秋池被攻陷了，消息才传过来……”
　　
　　“听说秋池已经被扫平了，那群混蛋连孩子和女人都没有放过……”
　　
　　“可恶啊……”
　　
　　杰斯端着餐盒站在门口，听着食堂内不安的流言四起。不禁抿紧了唇。
　　
　　艾利过来拍了拍的他的肩，“过去吧！”拽着他的手臂找了个地方坐下。
　　
　　杰斯顺从的坐下，将餐盒放在桌上却完全没有要用手的意思，面色凝重的听着周围的躁动。艾利叹了口气，低头吃饭。
　　
　　“没关系的，公主也回来了，科比亚将军和索玛大人也在，绝对会给那帮帝国人渣们好看，我们梦之国可不是好欺负的……”
　　
　　“知道吗？公主为什么突然从同盟国回来了……”
　　
　　“哦，我也听说了，绝对没错的，同盟国已经背叛我们了……所以，公主连夜逃回来了……”
　　
　　“我们却一直被蒙在鼓里，这到底是算什么啊……”
　　
　　“公主应该给我们一个交代……”
　　
　　“都给我闭嘴！”紧紧的握拳，指甲钳进肉里，杰斯霍的站了起来，“这种时候，还在这里猜忌，你们都是女人么？有这种时间，不如去练习。”
　　
　　“你去哪里？”艾利慌忙的拉住被情绪冲昏了头脑的杰斯。
　　
　　“你别管！”杰斯甩开艾利的手，大步的冲出了食堂。
　　
　　“喂！”艾利喊了一声，对方却没有回头的意识，低咒了一声“怎么可能不管你，可恶。”起身追了去。
　　
　　“喂！”
　　
　　“杰斯！”
　　
　　“杰斯?菲尔德！”
　　
　　艾利跟着走得飞快的杰斯后面，挫败的摇头，“好吧，不应就算了……但是你总得告诉我你这是要到哪里去，嗯？”
　　
　　“我可不认为这是通往宿舍的路。”
　　
　　“公主。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我要去见公主。”
　　
　　“哈哈？”艾利干笑，“你别跟我开玩笑？”
　　
　　“……”
　　
　　“你不是认真的吧！”
　　
　　“……”
　　
　　“喂！你去见公主干什么？”
　　
　　“问她为什么不跟我说，为什么独自承受。她现在一定很难受，说不定……”
　　
　　“喂！”艾利急追一步，一把拉住杰斯的手，“你不要搞错了！”
　　
　　“什么？”杰斯疑惑的看着他的战友，紧皱的眉，那样不适合他的，但是他已经没有心情去管他了。
　　
　　“我说你不要自作多情了……你以为她是谁？她是公主，坚强又高傲的公主，是梦之国的公主，已经不是你在集市上遇到的那个小女孩了。梦之国的公主是绝不会去后悔和悲伤的。”
　　
　　“即使是这样，我也想见她，那样……”
　　
　　“然后呢，你打算怎么做？从她口中得知了原因之后，你又能怎么样？”
　　
　　“怎么做？一个人冲过去把帝国军全灭了么？”
　　
　　“我……”咬了咬牙，杰斯像是明白了自己的无力，放松了双肩，喃喃自语道，“可能的话，我当然想这么做。”
　　
　　艾利扬起一抹嘲讽般的笑容，“还是说，你以为这么冲过去你就能见到公主？”
　　
　　“兄弟，别傻了。”
　　
　　“你们俩个在这里干什么？”洪亮又粗狂的声音从后面传来。
　　
　　艾利同杰斯转过头去，不无意外的看到了正朝两人走来的科比亚将军和他的养子，梦之国最年轻的骑士索玛?德瓦鲁。
　　
　　“科比亚将军，索玛大人。”
　　
　　“站在中庭这么显眼的地方大呼小叫，你们两个想造反不成？”科比亚朝脑门一人给了一拳。
　　
　　“痛死了，傻了怎么办？”艾利捂着脑门跳脚喊道。
　　
　　“那正好，臭小子，省的我烦心。”
　　
　　“切！”
　　
　　“索玛，你先回去部署吧！”科比亚回头朝索玛道。
　　
　　索玛点了点头，没有一句话，转身便走了。
　　
　　从头到尾都没有说一句话，眼神也没给一个，他到底是来干嘛的？艾利忍不住腹诽道。
　　 

作者有话要说：这是短篇……嗯……短篇……于是开饭的时间总是这么快……




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　杰斯平躺在床上，看着微薄的月光洒在墙壁上。安静的小房间内，浅浅的流淌着数道微微的鼾声。
　　
　　杰斯无法睡着，他的脑海中一边一边的回放着下午，训练场里与他的导师科比亚将军对话的场景。
　　
　　科比亚将军左在石阶上，抬头看着他们两个。半响掏出了他的老烟杆，幽幽的吸了一口，缓缓的吐出一口烟气。他仰头看着两个年轻的士兵许久，透过他们稚嫩中略显成熟的脸，回想起几十年前的他们，同样的稚嫩又朝气蓬勃的脸，带着初生牛犊补拍虎的勇气，耳边的风一样是那么轻柔的吹起耳鬓的发梢，身后的天空也是那么蓝，只是一瞬间便染上了硝烟，不复存在。
　　
　　“抱歉……”
　　
　　“你们的骑士战，大概要取消了。”
　　
　　“这是什么意思……”
　　
　　“难道说……”
　　
　　科比亚将军没有马上回答两个焦急的等待着他的答复的少年们，抽了一口烟，然后缓缓吐出烟雾，“有一件事希望你们知道。”
　　
　　“加纳索塔隆帝国的军队已经血洗秋池，这都是事实，并且，他们已经直线的朝国都进发，不出8天，就能抵达下一个中心城市，赫巴。
　　
　　“这是说……”杰斯咬牙，别开脸，“那群人渣……”
　　
　　“明天一早，我将率领骑士们前往迎击。”
　　
　　“我要去。”杰斯猛然向前迈了一步。
　　
　　“喂……”艾利惊讶的拉了他一下。
　　
　　科比亚愣了一瞬，“当然，我麾下的骑士团也要参加这次行动，但是，并不是绝对的军令，你们……都还年轻……”
　　
　　科比亚皱了皱眉，将目光定格在少年坚定的脸上，“一入战场，就永远没办法回头了……”
　　
　　“我要去，让我参加。”杰斯的眼神中没有一丝迷茫，“将军初战的时候，好像还没到我的年龄吧。而且，这是我唯一能为公主做的，保护她，和她所在的这个国家。”
　　
　　“明早，当星星隐没之时，在大校场集中，明白？”
　　
　　“是。”少年行了一个笔直的军礼，朗声道。
　　
　　“哎……真是没办法啊……”艾利苦恼的抓着后脑勺的头发。
　　
　　“艾利，你……”杰斯看了看艾利，欲言又止的矛盾了起来。
　　
　　“你那是什么表情啊？”艾利猛拍了下杰斯的后背，理所当然的说，“我是不会去的！”
　　
　　“……”
　　
　　“不过，我们是兄弟么？你求我的话，我就顺便再战场上照看你一下，免得你毛毛躁躁的死掉了。”
　　
　　“喂，谁毛毛躁躁了，主宾颠倒了吧！”杰斯好笑的抱怨。
　　
　　“才没有呢……”艾利跳起来，勒住杰斯的脖子两人打闹在一起。
　　
　　“好了，好了，不要闹了，这么大的人了，毛毛躁躁的……”科比亚也跟着笑了起来。
　　
　　但是，他们都不知道，这是他们最后的欢声笑语。
　　
　　――――――――――――――――――――――
　　
　　“喂，艾利……你睡了吗？”杰斯看着顶上的朦胧的月光，轻轻的说着。
　　
　　下铺传来一阵打鼾声，艾利嘟囔着声音，“嗯，睡着了……”
　　
　　“呵呵……睡着都能回话，你太厉害了吧。”
　　
　　“嗯……一般般啦……你不睡觉在干嘛呢……看H书？”
　　
　　“呐，你知道么？我参军的目的？”
　　
　　“公主？”
　　
　　“这是一部分……”
　　
　　“你知道吧，我的父亲是一名骑士，非常勇猛的骑士。但是为了保护被魔兽袭击的村子，他没有听从命令等待援助，就带着只有十几人的小团去迎击，当然结果是牺牲了。”
　　
　　“父亲经常说，人因为有了想要保护的东西，才会想要变得强大。”
　　
　　“呵……当真那个时候我不能理解这句话，在我看来，父亲丢下了家人，独自离开了，为了不相干的人，什么也没留下。”
　　
　　“但是，公主这么说了，父亲其实很爱很爱我和妈妈，因为想要守护我们，和我们所生活的这个国家，所以才会拼死迎击，并不是什么也没有留下……他为我留下了安全的生活……”
　　
　　“但是，我做不到父亲那样，我只想保护我想要保护的人，所以……”
　　
　　“不要说了……”
　　
　　“哎？”下铺传来细碎的翻动身体的声音，杰斯停止了回忆“抱歉……”
　　
　　艾利侧着身体，将一半脸埋在枕头里，闪动着眼光，纠结着，迷茫着，痛苦着，闭上了眼，拉过被子，蒙着脑袋，“快睡吧，明天还要早起。”
　　
　　过了一会儿，从被子外传来闷闷的声音，一句“晚安”听的不太真切。
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　这里是一处森林，一处比较原始的森林。高大参天的树木密密疏疏的矗立在地表上，歪歪斜斜的藤条像蛛网般蔓延在泥土里，又紧紧的缠绕在树木之上。有些在树枝出挂落下来，复又缠绕上别的。郁郁葱葱的杂草生长在这里，竟有半人高。
　　
　　天空无比的晴朗，阳光斑斑驳驳的落下来，洒在肩头，头顶上有飞鸟扇动着翅膀的声音，耳边还有远处溪水流动时传来的那隐约的叮咚声。
　　
　　总之，是个非常适合野餐的日子，然而……
　　
　　一支小规模的军队整齐又急促的从树林中穿过，他们走过时只发出了一点声音，就像是某只小野兔再草丛中乱窜般，这点声音完全可以被当做忽略不计。
　　
　　他们冲到了森林的尽头，那是一处低矮的小断层。一百多人三人一组的从断层壁上滑下来，然后不做多余的动作，迅速的脚步轻快的跑了起来。
　　
　　低矮的峡谷中，一支举着黑色大旗的军队缓缓的前进着。他们完全没有察觉到，不远出的石壁后面隐藏着的危机。
　　
　　“不会弄错的吧，他们确实从这条路经过了。”科比亚将军凝重的看了一眼那种军队，转过头来。
　　
　　“嗯，看来是真的啦。”紧挨着他的杰斯点点头，“据探子报，他们的一分两路，主力军会从这条夹缝道抄近路穿过森林，突击赫巴。”
　　“啊。”科比亚挨着石壁坐了下来，从怀里掏出烟杆搁在嘴里。稍适放松了神经，“刚才经过的时候，领军的那个男人，确实是加纳索塔隆帝国军的将军捏罗加?索尼亚，但是……”为什么是那个男人领军呢，突击的话，将军在佯军队伍不是更能引起对方的注意么？科比亚，咬着烟头朝天空吐了口气。
　　
　　艾利突然抬头看了看天空，一只大雕正巧从他们上空飞过，爪子上的宝石碎片被阳光折射出刺眼的光点。
　　
　　“将军，索玛大人的队伍已经在森林里埋伏好了。”艾利眯了眯眼收回目光，转头对科比亚催促道，“快要进入森林了，我们必须要快一点。”
　　
　　“嗯。”科比亚将烟杆往地上敲了敲收到怀中，下定了决心，挥挥手，“出击。”
　　
　　队伍如箭般冲了出去，在科比亚的带领下安静又迅速的追赶前方快要没入森林的军队。然而……
　　
　　就在刚刚看见敌军尾巴的时候，科比亚手臂一挥，阻挡了整只队伍的突击准备。队伍硬生生的停在了宽阔的黄沙土上，两旁是四米多高的断层崖壁。
　　
　　而对面，本应该是敌军的尾巴的那一排士兵的背影，如今却是一只军队整装待发的军队翘首以待的看着他们。最前头的马上，捏罗加?索尼亚冷冷的看着他们，勾起了一抹嘲笑。
　　
　　“撤退……”科比亚脑中的一根神经突然崩断了，他们中计了，他大喊道“撤退――”
　　
　　他们慌忙的向后跑去，队伍最前面的几个艾利，杰斯，科比亚，硫沙利，贝尔，柏林则一边举着剑，紧紧的盯着敌方的行动，一边向后退。
　　
　　突然，一阵狂风呼来，轰响震响，紧接着地面剧烈的颤动起来。
　　
　　“啊――”后面突然传来惨叫声。几人转过头去，只见不知何时，他们的身后居然出现了一只魔兽，凶猛残忍却可驯养的噬血魔兽狄伟龙，庞大的魔兽挤在这个狭小的断层之下，赤红了双眼，发狂的用他的尖刺的爪子拍打着可见的生物，如玩具般将士兵捏在手上，重重的甩打在地面，喷溅出的鲜血，脑浆将黄沙土染成一片赤红一边浑白，然后提起来抖了抖，塞进嘴巴里。
　　
　　“为什么这里会有魔兽啊――”
　　
　　已有几人葬送在魔兽的腹中，鲜血如暮雨般散落下来，零碎的肢体和着血随着魔兽的唾液留下来。
　　
　　“可恶――”杰斯大喊着猛的提起剑冲像魔兽。
　　
　　“喂！”艾利和几个人随即提起剑冲了过去协助他。
　　
　　灵敏的躲过魔兽的攻击，杰斯高高的挑起，将剑插在魔兽的退部，双脚在毛茸茸发着恶臭的肉块上一蹬，利用体重和腕力，握着剑狠狠的划下来。
　　
　　魔兽一吃痛，抬脚便是一甩，巨大的力道将杰斯整个人甩向了崖壁。
　　
　　“杰斯――”艾利冲了过去，跳起来，原本想要接住的，却只能够着衣角。不能松手。紧紧捏住衣角，用力将人向自己拉近一分，减缓了被甩出去的力道，两人还是重重的摔在了崖壁上。
　　肉体在崖壁上弹起，掉落在黄沙地里。
　　
　　“啊……咳咳……痛……”艾利推开压在他上面的人，“喂，压死人了……”
　　
　　“抱歉……”杰斯就力翻倒在一旁，但是这个背部强烈的痛觉又让他一下跳了起来，用手臂撑住上半身，“呃……”
　　
　　“喂，快看……”趴在地上的艾利突然指着敌军的方向。
　　
　　刚才的混乱，几乎让他们忘记了他们真正的对手。而现在，他们的对手，加纳索塔隆帝国军，正在紧急撤离，显然是不像被魔兽所伤。
　　
　　“可恶……卑鄙……怎么可能让你们如意。”杰斯一拳砸在了地面，他愤然起身，冲了出去，顺手撩起地上散落的箭和一把弓弩，将弓弩搭在手臂上，三箭齐发，冲向了魔兽的眼睛。
　　
　　“呜啊――”魔兽痛苦的挣扎起来，叫喊声震的人们一阵耳鸣，带起强烈的气流，似要将人吹走般，如一颗百年大树般粗大的尾巴猛烈的拍打着地面，引起地面猛烈的摇晃，两旁断层上的巨石不住的滚落。
　　
　　“趴下――”迎着风，科比亚大声喊道。
　　
　　梦之国的士兵听到命令之前，看到少年士兵的举动早就做好了准备，纷纷趴下，找支撑点。
　　“啊……”在他们的后方，敌军的方向，远远的传来被气流吹散的不太真切的叫喊声，竟是措手不及的加纳索塔隆帝国士兵被剧烈的气流吹的七荤八素。在巨大的魔兽面前，人类竟可以渺小的如蝼蚁。
　　
　　“喂！怪物――这边――”在一阵滔天怒吼稍缓之后，有一个生物站立起来，准确的说跳了起来。
　　
　　杰斯一边不停的向魔兽射箭，一边牵引着魔兽将目标定位自己。
　　
　　“呜啊――”魔兽叫喊了一声，冲向了杰斯。
　　
　　“很好……”杰斯自语道，然后转身跑了起来，冲着加纳索塔隆帝国军跑了起来。
　　
　　“喂，你疯了！”艾利冲了过来，和他的挚友一齐奔跑，塞给他一把剑，一边训斥道。“你这是干什么，不要命了么？”
　　
　　“不要命的是他们。”杰斯的眼睛直直的盯着敌军，“不会要他们就这么走了，要死大家一起死……不，赢的一定是我们。”
　　
　　艾利回头看了眼紧追着他们，怒意滔天的魔兽，又看了看惊慌失措的加纳索塔隆帝国军，“你是说……”
　　
　　“把不利条件变成有利条件……就是这样……”
　　
　　“真不愧是御魔士的儿子呢……”科比亚将军不知何时跑在了他们一旁，赞赏的勾起笑容。
　　
　　此时，不仅是科比亚将军，梦之国的士兵都同他们冲在了一起。
　　
　　“要死一起死……”白色头发一脸稚嫩的少年贝尔竖起大拇指朝他们眨了眨碧蓝的大眼睛“这句话我喜欢。”
　　
　　柏林紧皱着眉，跟在贝尔旁边，深深的看着他，不放心的嘱咐道，“小心，保护好自己。”
　　
　　“了解！”贝尔咧嘴嘻笑，“需要小心的是他们。”
　　
　　“说的对！”杰斯笑了笑，提起剑，奋力大喊“啊――”冲进了敌军阵营。
　　
　　真正的战争现在才开始……
　　 

作者有话要说：累……打仗什么的，都去死把……这么是纯爱啊口胡！




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　速度穿过还在惊恐中的帝国军士兵，在他们还没不知道发生什么事的时候，胸前的血红已经溅湿了脸颊，连叫喊的机会都没有便感觉到后背受到猛烈的一击身体已经飞往魔兽的爪下。
　　
　　杰斯单手撑起身体的重量，手中的剑还带着刚刚制造的温热的血花，双腿摆出射门的姿势，对前面的两具裹着藏蓝军服的肉体猛烈一击，球门便是那只抓狂的魔兽。
　　
　　在作用力下，杰斯的身体在空中翻了个回旋，一脚落地的时候，又顺势跳起，降落在一个不知所措的藏蓝色士兵身后，提起剑抹断了他的脖子。
　　
　　“啊呜――”
　　
　　疯狂的魔兽一声怒吼，杰斯的上面突然出现一块阴影，他猛的跳开。
　　
　　“轰――”一阵地动，烟尘飞尽后是一片血肉模糊的场景，魔兽的爪掌压碎了一片肉末，长长的尖爪上还串着一半被压碎的肉体。魔兽缩回爪子一阵乱甩，破碎的肉屑血浆像雨点般落下。
　　
　　艾利强忍着胃部泛恶的不适，跑过来拉开距离魔兽最近的杰斯“愣在那里干什么……”
　　
　　捏罗加?索尼亚铁青着脸，两眼发直的看着混乱的战场，他紧紧的握着剑，咬牙一脚踢开在他前面畏畏缩缩的士兵，大喊“攻击。攻击。给我杀！给我杀！”
　　
　　猛然的，他抬剑挡住了几乎不被察觉的一击，两剑交锋，他看清了敌人的样子，是那个传说中梦之国战无不胜的将军，科比亚?德瓦鲁。
　　
　　“哟，好久不见呀，捏罗加?索尼亚上尉，哦，不，应该称为将军才对。”男人讽刺的调笑道。
　　
　　猛的用力一推，两人拉开了距离，捏罗加?索尼亚冷冷的道，“我应该说过最讨厌的就是你这种人。”
　　
　　“抱歉呢，人老了，记性不好了呢！！”
　　
　　再次提剑攻击，剑身发出“噌”的响声，磨出星星的火花，可见两人的力量均非比常人。
　　
　　“这次你居然亲自来这里做诱饵……还用魔兽这种卑鄙的手段，可是，要赔本了吧？”
　　
　　“诱饵？赔本？你在说什么，我可是来看你是怎么死的。”
　　
　　两人分开的时候，各自后退了一步，身上已有几道不深不浅的伤痕。目光紧紧的捕捉着对方，顺手解决掉几个不知死活冲过来的敌军士兵。
　　
　　突然一个身影在两人都无预警的时候从后方袭击了捏罗加?索尼亚，利剑在背后拉出了一道长长的口子，鲜血瞬间晕染了衣料。捏罗加总是经验丰富的闪身滑了出去，侥幸使这一刀看起来恐怖实则力量不大。
　　
　　“哼！这就是你们光明人的做法。”他嘲讽道。
　　
　　索玛?诺瓦鲁的眼神如同锋利的剑一般插进捏罗加?索尼亚的眼睛，“卑鄙的人是你们吧……”
　　
　　“索玛？”儿子身上的衣服几乎撕裂成碎布，暗红色的血渍一片一片，身上一定布满了小伤口，一定是遭反埋伏了，科比亚皱紧了眉，这一串的突奇足够让他清楚一件事，不由的握紧了手里的剑，“索玛，这里交给我，你不要插手……”
　　
　　“照顾杰斯和艾利。”说着，科比亚举起了他的剑，再不看索玛一眼。
　　
　　索玛还未移动步伐，便迎来魔兽猛的一击，地面一阵剧烈的晃动，在这种根本站不住的情况下，索玛却稳稳的冲到了杰斯的身后，一刀横断了他身后近距离举刀攻击的敌人。
　　
　　“索玛大人……谢谢……”用剑抵住地面，才不至于摔倒的杰斯惊讶于突然出现的索玛骑士。
　　
　　“跳――！”索玛突然回头狰狞了整张面部表情大声喊。
　　
　　“哎？”
　　
　　还没回过神，身体已经先一步根据命令动起来了。随之横扫整个战场的是一条巨大的尾巴，在战场上没有反应过来的人几乎全部被这跟巨大的尾巴扫荡而去，尾巴重重的拍打在断崖上，甚至将石崖拍碎，而被卷走的人更是深深的陷进石壁之中，支离破碎面目全非。
　　
　　差一点，差一点。如不是索玛大人即使的提醒，如若不是对队友完全的信任，使他身体自动的反应起来，被震荡晃的七荤八素的自己，早已如同那碎石间的尸骸一般。
　　
　　巨大的尾巴高高抬起，在人们恐惧于他会做出更加凶恶的事时，魔兽将它拍向了地面，然后晃了晃，似乎在确定这生鲜的血腥不是出自自身，猛然一阵嘶吼，凶猛的再次用尾巴屠杀可怜的人类。
　　
　　士兵还未从晃动的状态中清醒过来，巨大的凶器已经来袭，开始了又一次不可抗力的屠杀。而杰斯与索玛?诺瓦鲁正在这场屠杀的射程之内。
　　
　　杰斯的身体无法动弹，脑海中一直有一个声音在呼喊，【快跑！快动啊！动啊！】但身体依旧被震得无法动弹，意识似乎和身体撕裂开来，他甚至可以感觉到索玛?诺瓦鲁在他旁边用力拉扯着他的衣服。
　　
　　“杰斯――”
　　
　　艾利的声音，惊恐的怒喊着他的名字。在巨大的尾巴覆盖视线之前，一个人的脸倏然出现在他们面前。
　　
　　深红色的几缕发丝贴在他高高的额头上面，因为高速的移动而向上扬起，浓重的眉毛下一双眼睛深不可测。
　　
　　“怎么可能让这么年轻的你们去死哟……”他的语气有点发狠，咧嘴笑着露出一口白洁的牙齿。
　　
　　那双有力的臂膀将他们推倒的一瞬，鲜血喷溅了他们的脸，这个人便从他们眼前消失。
　　
　　震碎的石壁，散落的残骸，鲜血浸染着似乎还留着余热的老烟杆。
　　
　　“啊――――”
　　
　　不知是谁的怒豪回响了整个战场，梦之国的士兵疯了，亲眼看着他们最崇敬的将军惨死在面前的梦之国的士兵彻底疯了。他们是抱着怎样的心情来到这里的，为了保护他们最爱的家园，而不是胜利。
　　
　　【自己的命自己保护好，战场可不是开玩笑的。】
　　
　　【这不是单纯的战争，我们是为了守护，然后带着笑容回去亲爱的人身边，最有这一点绝不能忘记。】
　　
　　他们浑然无觉自己身上的伤口，无视魔兽的威胁，疯狂的攻击帝国军。虽然，在数量上，梦之国的士兵已经所剩无几，但，当人们不再因为任何事而惧怕的时候，他便是强大的。
　　
　　战场一再变的混乱，帝国军的士兵渐渐抵御不住梦之国士兵的疯狂的屠杀和魔兽的威胁，一个接一个的倒下了。
　　
　　“可恶……”明白大势已去，捏罗加?索尼亚捂着受伤的手臂，向后挪去。没想到梦之国的士兵简直，疯了！都疯了！留得青山在不愁没柴烧，解决掉一个战神科比亚，国王也不会太追究这次的失败吧。
　　
　　“你要去哪里。”
　　
　　捏罗加?索尼亚身子一抖，立刻提起剑警戒起来，但当他看到面前的人是稍微放松了下来，“是你……”
　　
　　黑发的少年友好和煦的笑了，就好像他们不是身处于异常血腥的战场边缘，而是在大草原上郊游一般，“我还没跟你算账呢？你想到哪里去……”
　　
　　“你……”捏罗加?索尼亚听出了其中的危险，皱起眉，手中的剑还未举起，便感动胸腔一阵钝痛，他低头看，一把冰冷的剑不偏不移的刺穿了他的心脏，鲜红晕开，是如此的美丽，剑的另一端握在少年白皙的指节中。
　　
　　“竟敢……竟敢……把魔兽带入战场……竟敢……竟敢将……科比亚将军……”少年近乎颤抖的说道，黑色的瞳孔中有着渗人心寒的痛恨，浓重的黑色直直的将人刺穿。
　　
　　这是不正常的，黑色发色在梦之国中非常稀有，只有边境的混血人才有可能出现的发色，何况是双黑呢？
　　
　　“呵呵呵……咳咳咳……” 捏罗加?索尼亚笑了起来，鲜血从他嘴巴里溢出，松开了手中的剑，他抬起手似乎想要抚摸少年的脸。
　　
　　少年发狠的再用力将剑塞进他的身体。
　　
　　“唔……哈哈哈……”知道自己必死无疑的捏罗加却越发的笑的灿烂，然后抱着惋惜的表情看着少年“你……还是……太心软了……”
　　
　　“……你……什么……也不会……得到……”
　　 

作者有话要说：这里是纯爱啊……阴谋什么的都去轮回吧（现在才想起是纯爱吗？迟了）




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　半月后，在梦之国首都举行了科比亚将军的墓葬仪式。长长的棺木中只有科比亚将军以前的衣服和随身的佩剑，以及在断痕上绑着洁白的手帕的老烟杆。从城堡门口出发，由骑士团护送着，经过首都最大最繁荣的街道，经过集聚在这里哀痛的人们，通往英灵殿的墓地。
　　
　　这一刻举国悲痛，对梦之国的人民来说，他们失去的不仅仅是一名战神，更是安定生活的希望。没有了战神，又有谁能够抵御强大的帝国军。战争虽然还未涉及这片土地，却已经在人民的心中打了起来。
　　
　　“对于科比亚将军，我们的战神的逝世，我们万分悲痛。”王站在高高的城楼上说道，高高在上看不出他脸上真切的情绪，只是那沙哑的嗓音满含着沉痛之意。公主站在下首，微微低着头。
　　
　　“但是，他没有白白离开，帝国军付出了惨痛的代价，仅仅300人便战胜了帝国军2000人的队伍，我们的士兵是强大的，我们才是胜者。将军他保卫了我们的梦之国的国土。”
　　
　　“现在，我们诞生了另一位英雄。”王的声音有些高昂，激动着。
　　
　　沉痛的人们抬起了头，凝视着王身边的一位青年，墨绿色的头发服帖的盖着耳廓，双眼淡漠而凌厉，泛着银光的铠甲有一股冰冷的，使他周身充满了一股不寒而栗的气场。
　　
　　这个人，很熟悉，熟悉的又让人害怕的，科比亚将军的养子，据说从战场上捡回了的小孩，人民们与一般军人所知的是他一直出现在科比亚将军身后，用冷冷的目光淡漠的看着任何人，13岁便通过骑士战的男人，同他交手的人非死即残，而这个年龄是一般少年参军的最低年限。贵族们所知道的是这个男人是梦之国黑暗的监牢下的掌管者，雷厉风行，对待俘虏残酷无比，在他眼中俘虏或者罪犯根本不能算是一个人，甚至不能算一个生物，他们的价值只有是否能提供有用的信息，仅此而已。
　　
　　“他就是我们的新的将军，索玛?诺瓦鲁――”
　　
　　城楼下响起了一阵欢呼，也许是他们又看到了希望，将满载的心情托付在这个强大而冰冷的青年。
　　
　　贵族们的脸上浮现出赞许庆贺的神色，却咬紧了牙。王为什么要突然这么做，让他接替将军的位子不是一个好消息。那个小子同科比亚那个老混蛋都是公主身边的人，而且比那个老混蛋更难搞。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“嘭！”金质的雕花碗砰然坠地。
　　
　　偌大的宫殿响起了一个人的咆哮声，那是一种上涌到急于借力发泄的怒意，几乎颤抖的喊着。
　　
　　“什么！又失守！……你们是怎么打的……废物，废物废物废物废物废物……”
　　
　　“陛，陛下，请消气……”佩?贾林上前扶住气的几乎跳脚的王坐下。
　　
　　“滚开。”王一把推开内阁第一教官的手，匆匆的返回王座，伸手想要喝水，却发现那碗早已被他扔了出去，猛的一锤桌子，“水！”
　　
　　内阁第一教官佩?贾林的脸色有点不耐，却仍然低垂着头毕恭毕敬的取出一只新碗为王倒上清澈的玉泉水。
　　
　　“告诉我，你还有什么办法阻止他们……我的将军。”王皱着眉冷冷的俯视着立在下面的新任将军索玛?诺瓦鲁。
　　
　　“陛下。”索玛抬起头，没有一丝慌乱的眼神直直的看向上座的王，气场没有因为位置的高低而减弱，然后他的眼睛移向了王座旁边的内阁第一教官身上。
　　
　　“如果，我有一只精锐的军队，即使不够庞大也同样能将帝国军拒之门外。但是，现在全国的兵力不到一万人，是杯水车薪，而这一切是谁造成的。”
　　
　　“是谁的谗言道，如今天下太平，无需多少军人。”
　　
　　“是谁一点点吞噬军队的势力。”
　　
　　“陛下，我们的新将军还是太嫩了……嘴巴里全是推卸责任的话……公然蔑视您的决定呢！” 佩?贾林冷笑看他，复又转看向立在旁侧的蒂菲娜?吉尔斯库，“你认为呢？公主殿下……”
　　
　　混蛋……蒂菲娜垂下眼睑，掩藏里眼里的逼人的眼光，右手紧紧的握着左手，暗自调整了呼吸，抬起头，依然高贵于人上。
　　
　　“父皇，我认为，即使现在马上招兵也不可能让他们上战场。现在，能做的就是查明真相，百年来加纳索塔隆帝国一直同我国和平友好，他与我国之间相隔甚远，更没有无缘无故攻打的道理。”
　　
　　“这其中，怕是有小人从中挑拨，只要找出其中的……”
　　
　　“太天真了，我亲爱的公主殿下。”
　　
　　佩?贾林高声打断了蒂菲娜的话，“自古哪一位君王不想开疆扩土，更何况是帝国军这等暴徒，战争一直都是存在的。”
　　
　　“什么小人挑拨，都是你们这种小女孩想出来的。”佩?贾林微微抬头，用眼角看着蒂菲娜，“无非是贝萨斯特与帝国军暗中勾结，窥视我国疆土，背叛了同盟契约，联合攻打我国罢了。”
　　
　　“现在这种时刻，不想想如何反击，反倒查起案了。”佩?贾林冷哼了声，“公主未免太不识大局了。”
　　
　　“佩?贾林，你是用什么身份跟公主说话……”
　　
　　“够了！”王座上传来一声怒吼，三人顿时停了下来，垂首收起各自的戾气。
　　
　　“真是够了……”王一手撑着额头，头痛的揉着太阳穴，“你们就不能给我想出一个确切的办法来！”
　　
　　嘴角勾起一抹笑容，佩?贾林上前一步，“陛下，办法倒是有一个。”
　　
　　王连眼睛都没有看他一下，“说。”
　　
　　“陛下您忘了，在我国的东北侧，穿过月江，那就是琉域国的疆土，若是能得到强大的琉域国的帮助，必能保护我国疆土。”
　　
　　王睁开了眼睛，脸色好了一些，“你有什么办法吗？”
　　
　　“呃……”佩?贾林面露难色，“这个么……”
　　
　　王不耐烦的皱眉，“有话就说，现在什么时候了还磨磨蹭蹭的……”
　　
　　“是。”佩?贾林行了一个授命礼，直起身，看向蒂菲娜，“这个办法么，那就要看公主殿下了。”
　　
　　“什么？”蒂菲娜皱眉，不知那个老鬼在打什么注意。
　　
　　“老臣记得，在公主殿下15岁的时候，琉域国的特尔赫王子曾向陛下要求联姻，当时，公主正在同盟国，哦，不，是在贝萨斯特学习，陛下以年小婉拒了这门婚事，如今……”
　　
　　佩?贾林看到索玛已经出鞘的剑，暗自冷笑着退到王座旁，垂下眼，小声道：“也许可以一试。”
　　
　　“噌！”
　　
　　索玛?诺瓦鲁已然挥出剑来，依旧无面的表情也难掩他一身的杀气，作势要冲向内阁第一教官。
　　
　　“索玛，不得放肆！”蒂菲娜马上跑过去按住他。
　　
　　“索玛?诺瓦鲁，你也想跟你父亲一起去么！”王从王座上站了起来，王的绝对气场重重的压了下来。
　　
　　索玛震了震，蒂菲娜对他摇头，于是放下剑来，半跪下，垂首“非常抱歉！”
　　
　　“哎……罢了……”梦之国的王像是泄了气般颓然的坐在王座上，看了看蒂菲娜，终于没有开口，挥了挥手，“我想想，你们都退下吧。”
　　 

作者有话要说：无语中……




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　小城门外停着两匹棕毛的马，一名白发的少年正在往费力的马鞍上挂上大大的包裹。稚气的脸上，挂着些薄汗。城门内，一名留着很短的棕色头发裹着黑衣的青年，提着一个大行李走来，看着不远处，少年捶揉手臂的样子，不禁一笑。
　　
　　“要走了吗？”
　　
　　一个声音，阻断了柏林的脚步，他回头，不无惊讶的挑眉，“是你们。”
　　
　　杰斯和艾利相视一笑，“好歹同室五年了，你们要走，怎么能来送行呢？”
　　
　　“打算去哪里？”杰斯伸手搭上柏林的肩膀。
　　
　　“大概……一个没有纷争的地方……”柏林宠溺的看向那白发少年。少年感觉到视线，回过头，看到青年身旁的两个人，脸上扬起大大的笑容。
　　
　　“只要，他喜欢就好……”
　　
　　杰斯和艾利心下都了然，必经同吃同睡五年，柏林和贝尔从小就在一起，从来没有分开过，两人的感情也是大家公认的。
　　
　　“只是，没想到，你会离开……征战沙场一直都是你的梦想……”杰斯不无遗憾的说道，“难得还封了骑士……”
　　
　　“那是我的梦想……那家伙陪我实现了，现在，轮到我陪他，实现他的心愿了。”
　　
　　“你们怎么来了！？”贝尔跑了过来，给三个“谈家论国”的三个男人，一个大大的微笑，脸上带着些许红晕。明明是同龄，纵使经历了战场的洗礼，却有着一张不应该出现在战士身上的娃娃脸，带着天真明朗的笑容。
　　
　　看到柏林手上的包裹，就伸手去提，“给我吧，你们聊。”（贤妻啊……口胡！）
　　
　　“我来帮忙……”杰斯帮着提着包裹走了。
　　
　　“那家伙不适合战场。”柏林浅浅的说道。
　　
　　“但是……这种时候，将军居然会放你们离开……”艾利双手抱胸靠在墙上。
　　
　　“不是将军……是，公主。”
　　
　　艾利诧异了一下。
　　
　　“那家伙……本来想要自己走的。”柏林无奈的耸了耸肩，“我怎么可能放任他孤单一个人呢？”
　　
　　艾利有些自嘲的笑了下，看向马匹那边的两人，“真羡慕你们……能够相互依存……”
　　
　　“你不是吗？”柏林揶揄的看向艾利。
　　
　　“呵……”艾利苦恼的皱了皱摇了摇头，“你认为可能吗……那家伙是个笨蛋……永远不会知道的……”
　　
　　“嗯……”柏林托腮连连点头，一脸认真，“而且，这情敌还不是一般的大啊……真辛苦……”
　　
　　艾利瞪大了眼睛，伸手去揍他，“你在胡说什么呢……”
　　
　　“哈哈……”柏林躲开艾利的圈，看那边的人正欢快的朝自己招手，“我们走了……多保重……”
　　
　　“你们也是……祝你们好运!”
　　
　　傍晚，踩着夕阳，两匹马径直蹦出了都城。
　　
　　谁都不认为他们会回头，但是，贝尔的马却在城郊停了下来。
　　
　　“怎么了？”柏林将马调头，慢慢骑到贝尔身边。
　　
　　“呐，柏林。”贝尔伸手抚摸着马儿棕色的毛发，“这样真的可以吗？”
　　
　　“什么？”
　　
　　贝尔猛然抬头，使出全身的力气说“我们真的可以就这样走了吗？这的可以不顾善良的公主，不管杰斯他们，不管梦之国的人民，抛弃一切吗？”
　　
　　柏林笑了笑，伸手使劲的揉了揉白色的脑袋，“就知道你会这么说。”
　　
　　“别揉了啦。”贝尔不满的嘟起嘴，用手护住自己的脑袋，瞪了柏林一眼。
　　
　　“走吧。”柏林牵着贝尔的马的缰绳，调了一个头。
　　
　　“去哪里？”贝尔疑惑。
　　
　　柏林回头宠溺的一笑，“当然是去支援喽……”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　蒂菲娜匆匆行走在宫阙中，穿过一道又一道的殿门，最后走进了公主的寝室。
　　
　　“啪！”
　　
　　背身将门关上，锁上。
　　
　　寝室里没有开灯，蒂菲娜步入月光穿过窗棂的倒影，一张刷了白漆的小圆桌沐浴在月光之中，一只翠绿的琉璃杯静静的冒着徐徐的热气。
　　
　　拿起杯子，清香迎面而来，仿佛吹散了一身的疲惫，蒂菲娜轻轻的抿了一口。
　　
　　“情况怎么样？”
　　
　　“很糟糕。”
　　
　　身后响起了一个青年的声音，有些低沉且没有语气的，完全听不出他口中的糟糕是什么程度的糟糕。
　　
　　“现在，运用上几乎全国的兵力，只能勉强将帝国军拦截在修莱顿，若他们分另一股势力同时夹击的话，胜算是零。”
　　
　　“修莱顿还能守多久？”
　　
　　“加上修莱顿先天易守难攻的地形，能争取到的时间是半个多月。”
　　
　　“如果攻破修莱顿的话，就再也没用什么能阻拦了。”
　　
　　“在修莱顿，有解决的办法么？”
　　
　　背后久久没有回答，就在蒂菲娜以为他已经不在了的时候，想起了一个低低的声音。
　　
　　“没有，3万士兵对抗十七万敌人，其中有经验的战士只有3000人，我们没有胜算。”
　　
　　“辛苦你了！”
　　
　　蒂菲娜抿了口茶，“那件事查的这么样了？”
　　
　　“从帝国军取得的情报是，这场战争的导火索是有人密报我国皇宫底下埋葬着巨大的能量石。”
　　
　　“什么？！……愚蠢，简直胡扯！”蒂菲娜猛的将琉璃杯放下，溅起一圈茶水，她转过身，“然后呢，主谋是谁？”
　　
　　“……”暗影中看得出一个人摇了摇头。
　　
　　“我暗审了佩?贾林的侍从，也分派了不少眼线窃取罪证，却一无所获。”
　　
　　“哼！”蒂菲娜冷哼了一声，“老狐狸……”
　　
　　索玛用冰凉的声音平稳的叙述着“另者，军队里一定有奸细，隐藏的很深，现在未找到可疑的人……”他顿了顿，皱了眉，出神的细吟着“只是……”
　　
　　“我知道了，好了，你退下吧！”蒂菲娜颓然的挥了挥手，转过身。
　　
　　“公主？”
　　
　　“我们已经没有退路了，不是么？在这么短的时间内，就算找出了佩?贾林卖国的罪证也不可能停止战争了。”
　　
　　蒂菲娜闭上眼睛，感知着冰凉的月光一点一点融入身体，“索玛，我是蒂菲娜?吉尔斯库，明白吧。在国家的未来和自己的未来上，我不能放弃梦之国的百姓和我深爱的这个国家，我从来都只有一个选择，从来都……”
　　
　　睁开眼睛时已经感受不到身后人的气息，唯有窗外一轮弯弯的月亮，迎着一片一片的云，渐渐冰冷眼眸。
　　 

作者有话要说：纠结中……




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　战争一直在持续，越来越激烈，完全一边倒的形式，每天都有很多人死去，首都每天都有大量的难民涌进，平日繁荣的街道依旧拥挤，却只是成为了难民的栖身场所。梦之国的人民已经失去了往日的笑颜，取而代之的是惊恐不安的看着从城门口飞奔而来的战马和他所带来的前线战报。
　　
　　又是几匹战马马不停蹄的飞过，那是从前线刚回来稍作休整的战士。他们的身上带着浓重的血腥味，战衣早已染得鲜红。
　　
　　惊蛰的马蹄声吓坏了路旁一个躲在母亲怀里的孩子。孩子哇哇的大哭了出来，这一声洪亮的恐惧的哭喊彻底冻结了这条难民堆积的街道。大人们沉着脸颓然的沉默着，孩子的母亲无奈的抬起颤抖的手安抚着小孩。
　　
　　整条街透露着绝望的气氛。
　　
　　“吁――”杰斯拉住缰绳，停了下来。
　　
　　“喂，怎么了？”艾利一同停了下来，看了看先行的几个战友，策马到杰斯身边，轻轻拍了他一下，“怎么了？”
　　
　　杰斯没有回应他，艾利顺着他的目光看向那个不停啼哭的孩子，有了一丝了然。
　　
　　见两位战士看着他们，那母亲更加惊恐起来，用力的拍打着孩子的背，厉声道，“不要哭了。！”
　　
　　杰斯下马，走到那孩子面前，温和的笑了笑，示意妇人不要紧的。然后蹲了下去，和那孩子平视。
　　
　　“你叫什么名字，告诉哥哥好吗？”
　　
　　温柔无害的笑容荡漾着暖意。艾利倚在马旁边，无奈的扶额，竟做些无聊的事，老好人一个，又认真又死心眼。
　　
　　“贝、贝拉……”小孩抽泣着，带着很重的鼻音回答。
　　
　　“你们是从哪里来的？”
　　
　　“修莱顿……”
　　
　　“那里打仗了，好恐怖，妈妈说到这里就安全了，这里没有家里好，又冷又难受，我想回家……”贝拉说着又大声哭了起来。
　　
　　那位母亲倍感歉意的道歉。
　　
　　杰斯没有说话，拉过腰间的小竹罐里，从里面取出了一只小瓶子，嫩黄的，白色的，两朵不知名的杂草堆里的小花，安静的生长在其中。
　　
　　“看，很漂亮吧。”
　　
　　这本是他一时兴起，带回来给蒂菲娜的礼物。
　　
　　“知道吗，这是大哥哥从修莱顿带回来的。”将瓶子塞进那孩子的手里，摸摸他的头，“不会有事的，很快，全部都会结束的，然后，贝拉就可以回家了。”
　　
　　“真的吗？”
　　
　　“嗯。”郑重的点头，再附赠大大的笑容，杰斯起身拍拍他的头“要听妈妈的话哦。”然后回到艾利身边。
　　
　　“你是笨蛋么？”艾利一脸嫌麻烦的不爽表情。
　　
　　“呵呵……抱歉，抱歉，走吧。”
　　
　　“真是的，本来就没多少休息的时间。”艾利大爷的脸上写着【本大爷可是很忙的】跨上了马背，拉住缰绳，回头一看，那个笨蛋杰斯还傻傻呆呆的站在路中央，“喂，做梦呢？”
　　
　　杰斯无视了艾利，震震的看着前面，轻轻的说着“公主殿下……”
　　
　　“哈？”艾利顺着他的目光看去，他们的面前站着一个穿着白色斗篷的人，大大的斗篷下微微露出来的脸，淡金色的发丝，那果然是梦之国的公主，蒂菲娜?吉尔斯库。
　　
　　“真的……麻烦死了……”艾利朝天白了个眼，再次从马背上滑下来。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　首都附近还有这样的一个地方。
　　
　　在树林的边缘一处高高的山巅，在这一块形成三角的断崖边上生长着一颗很高很大很茂密的茂树。
　　
　　从这里俯瞰，就是首都的整个形势分布；平视，就是梦之国的延绵山峦；仰视，就是杳无边际的天空。
　　
　　这里是一个适合包容一种气势磅礴的情怀和一颗雄伟壮志的心的地方，也是迷茫的孤人寄托情怀的场所。
　　
　　这里是杰斯的父亲最喜欢来的地方，也是包含了公主和平凡的少年美好回忆的地方。
　　
　　蒂菲娜向西北角望去，那边的地表隐约的泛着的星光，那是月江的方向。
　　
　　“吓到了？！”
　　
　　蒂菲娜回首轻笑。
　　
　　“呃……不……应该说我习惯了。”杰斯抓了抓脸有些意外的腼腆，公主突然出现来找他，确实吓了一跳。不过，对象是蒂菲娜也就不足为奇了。
　　
　　“呵呵……那算是什么回答呀。”蒂菲娜摸索着树干上的刻痕，眼光有些幽沉，“还记得么？这里……”
　　
　　杰斯从后面走过来，弯过腰看了看，有些惊喜“啊~这个还在啊！”直起身伸了个懒腰，“当然记得呢，当时我还是个毛头小子，突然有一天撞到了【被坏人追捕】的公主殿下，我们两个到处乱窜……呵呵，还真狼狈呢。”
　　
　　“然后，你带我来这里，你父亲常来的地方，我们聊了很多，最后还是被科比亚给找到了……”蒂菲娜继续叙述着回忆，弯起眉眼，“科比亚还真是厉害呢，话说，我后来回去被佩?贾林训的可惨了……呵呵。”
　　
　　细细摩挲着已经不那么深刻的刻痕，蒂菲娜和杰斯的名字，总有一天也会像这样在历史中谈去，然后永远找不到痕迹吧。
　　
　　“那个时候，你生气了么？”
　　
　　“关于什么？”
　　
　　“我骗了你，被坏人抓什么的，其实是我自己偷跑出来……”
　　
　　说着不像是自己风格的话，蒂菲娜竟然有一丝颤抖，害怕。明明知道杰斯的话一定不会生气的，但还是害怕，害怕他已经不在喜欢自己，已经开始讨厌自己，全部都是她霸道的将他留在身边而已，半强迫的让他参军，半强迫的将他编入科比亚将军麾下。
　　
　　傲慢，霸道，惯性伪装，又软弱胆小的自己，会讨厌吧！
　　
　　杰斯却没有发现蒂菲娜眼底的挣扎，看着延绵的山脉，心情放松，“完全不会，我一直都记得公主说过……
　　
　　人只有拥有了想要保护的东西，才会变得强大而无所畏惧。
　　
　　我想要守护公主，就像父亲想要保护我和母亲一样，所以，我才想要成为跟父亲一样的骑士。”
　　
　　眼眶微红，引出些些泪光，蒂菲娜闭上眼睛，想不到有这么一天骄傲如她竟然也会被人安慰，还是用自己以前的话，有些讽刺，但更多的是感动。
　　
　　努力让自己的声音听起来很正常，蒂菲娜骂道“你是笨蛋么？”
　　
　　“呵呵……艾利也经常这么说我，说不定你们很合得来呢。”杰斯认真的考虑了起来，“嗯……从某种感觉上，你们真的很像呢……”
　　
　　“啊，你果然是笨蛋。”蒂菲娜嘟起嘴。
　　
　　“哈哈……笨蛋也没关系。”杰斯只是温润的笑着，然后伸手抚摸她的脸，就像抚摸无价的璞玉般，看着蒂菲娜眼底的青影，很是心疼“无论何时，我都会守护你的，我的公主，这是我的承诺。”
　　
　　“所以，放心，不会有事的。”
　　
　　看着他侧脸上那道混着血迹凝结的伤痕，蒂菲娜不由的垂下了眼睑，“即使……即使我又骗了你，也不会改变么……”
　　
　　“是。”
　　
　　“谢谢……”双手轻轻提起两侧的斗篷，蒂菲娜微微行了一个淑女礼，抬头是大大的笑容“我的骑士。”
　　
　　“我的荣幸。”杰斯反之回应了一个绅士礼。
　　
　　蒂菲娜指了指远处在树荫下抓狂的跳脚的人“你的朋友好像等的不耐烦了耶。”
　　
　　“额……随他去……”
　　
　　“呵呵，你还是快去吧，不然他要过来杀了我了，暂用了你的时间。”
　　
　　“不会，不会，他没这个胆。”杰斯摆摆手，“公主也一起回去吧。在外面逗留太久不好。”
　　
　　“呵呵，你以为我是谁，出门不会带暗卫么？……你先回去吧。”蒂菲娜从这里眺望梦之国的全景，“我还想再呆一会儿，好好看看。”
　　
　　“也许以后就看不到了……”
　　
　　那一句太轻了，杰斯没有听到，在看到传说中的暗卫――索玛将军后，离开了。
　　
　　最后他回头看了一眼蒂菲娜的背影，有些萧瑟的感觉，心里闷闷的疼。他的公主变得……不一样了。
　　 

作者有话要说：哦，在下的纯爱气场……




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　次日清晨，当杰斯正准备再赶往战场的时候，阻止他的不是佩?贾林的突然到来，而是他所宣读的重大消息。
　　
　　梦之国第一公主，索菲娜?吉尔斯库将在近日与琉域国的特尔赫王子结婚，至此两国联盟，琉域国将助我梦之国驱逐侵犯。
　　
　　“啪！”
　　
　　脑海中仿佛有一根弦，绷得太紧终于被撕裂，反弹而来的强力让他不自觉的退后了一步。大脑感到一阵麻痹，什么都，无法再进行思考，只是一脸震惊的呆滞表情，看着带着得意笑容的内阁第一教官消失在眼前，即使，水壶倾倒溅湿了他的裤脚也不为所动。
　　
　　“喂，没事吧？杰斯，杰斯！”艾利紧紧的皱眉，猛然摇晃这个失魂的男人。厌恶，他厌恶这个人总这样的表情，全身心的都被另一个人占据，不值得。
　　
　　“杰斯?菲尔德，你他妈给我清醒点！”艾利大力的抓起杰斯的胸口，拳头直直的挥过去。
　　
　　“啪！”
　　
　　拳头被一只手掌包裹住，杰斯甩开艾利。表情已由刚才的震惊变化成愤怒，铁青着脸，怒意惹红了双眼。
　　
　　竟然，竟然敢把圣洁的公主，作为，作为……可恶……
　　
　　“那样，没道理了。怎么可以这样……不可原谅……”
　　
　　说着，杰斯便离开了队伍，一头冲进城堡。
　　
　　“你，混蛋！你要去哪里！发什么疯呢，大家都在等你呢！”
　　
　　“铛！”“铛！”
　　
　　两把长矛交叉挡住了前往真言殿的道路。
　　
　　杰斯一手握住长矛，使力压下，身形向外散发着冷冽的气场，冰冷的眸子直视着真言殿紧闭的宫门，“让开！”
　　
　　“菲尔德骑士大人，没有经传召是不能面见陛下的。请您等待陛下传召。”卫兵木讷的开口，像是在背诵一般，平稳而无感情。
　　
　　杰斯咬牙，再使力推开两根雷打不动的长矛，充血的眼瞳盯着一位面无表情的卫兵，咬牙碎齿的道“我再说一遍，让开！”
　　
　　“请您等候陛下传召！”
　　
　　“我他妈现在没有时间等什么传召！给我让开，我有紧急的事要面见陛下。”
　　
　　“请您等候陛下传召！”
　　
　　“可恶……”这些佩?贾林的傀儡，真是让人火大，杰斯猛然间抽出剑来，横剑向前“给我让开！”
　　
　　见此形式，两位卫兵脸色一变将长矛竖起对准了杰斯?菲尔德，瞬间，从四面八方突然出现了十几位卫兵，手持长矛将他包围其中。
　　
　　“杰斯?菲尔德，手持兵器怒闯真言殿，意有谋反之意。”
　　
　　卫兵平淡的宣布了杰斯的罪行。仿佛只是在说一件无关紧要的事一般。顿时，四处一片安静。十几人，十几根长矛，准确的对准了被围困其中的少年的要害处，一切平静的可怕。
　　
　　“啊――可恶――！！！”
　　
　　杰斯一手甩开了剑，无视那些欲要刺向他的长矛，以一个骑士礼跪了下去。用无比诚恳，即使用所有的来交换也无所谓的决心道“陛下，杰斯?菲尔德请求您的接见，请求您收回将公主远嫁的决定，恳请，恳请，您一定要收回……”
　　
　　“在这里骚乱什么，不知道陛下正烦心么！”
　　
　　一位丽人突然出现在真言殿门侧，清丽的嗓音带着些温凉，在深秋中无论是空气还是人心都浮躁不安的宫殿里，回响着，如润泽一切的甘霖。
　　
　　“公主殿下，安。”卫兵们并没有因为蒂菲娜的到来而放下手中的武器。他们的上级或许只有一个人，一个倾覆皇室的人。
　　
　　蒂菲娜促了下眉，或许是对小人的习惯无视，亦或许是为这个半跪在殿前，突然出现的少年骑士的妥协。她冷冷的扫过每一柄尖锐的武器，最终将目光停在少年骑士身上。下达了平静非常平静的命令“放下武器。你。跟我来！”
　　
　　前一个命令执行的对象是手持长矛的卫兵，他们竖起了长矛，却依旧没有移动自己的位置半分，冷眼看着中间的少年。
　　
　　后一个命令执行的对象是勇敢谏言的少年骑士，他捡起了自己的剑，侧头望了一眼已经先行离开的公主，痛恨自己的无能般不甘心的咬牙，“可恶……”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“你现在应该已经赶往修莱顿了，为什么会在这里。杰斯?菲尔德骑士。”
　　
　　雪白的长裙在在光洁的石砖上转了个圈。在巨大的晃着一片白亮的拱门前静静矗立的背影。
　　
　　断崖前抚着古树静静的凝望着梦之国领域的身影，那是同一个人的背影吧，但是为什么……仿佛自断崖前吹起了一道清风，将这两道身影越吹越远……
　　
　　“为什么……这还用说么？”杰斯压下心里渐渐成形越来越浓重的不安感，理所当然的说道“当然是来请陛下收回旨意的。就算情况再怎么不堪，怎么能让公主作为交易，就算拼死也绝对不会让敌人……”
　　
　　“愚蠢。”骄傲的公主冷哼一声打断了少年的独白。对，少年急切的忠心就像是剧本的独白一样平白，肤浅，没有一丝可去价值。那是安逸的年代才有心情去欣赏的东西，现在……什么也感觉不到。
　　
　　“让我告诉你。”公主转过身，碧绿的眼眸中散发的光点就想拱门外明亮的光线般闪亮的让人不敢直视。“做出这个决定的是我。”
　　
　　做出这个决定的是我。
　　
　　杰斯不知道自己用怎样的表情充分理解了这句话。那是，惊讶，不甘，怜惜，愤怒，所以的感情统统用上喉咙般，膨胀的让他挤不出一个字。
　　
　　“为……为什么……”
　　
　　公主将这个深深爱慕着自己的少年，那纠结仓惶的情绪统统看在眼里，即使连眼波都未荡起一丝涟漪，“身为军人的你，应该是知道的。现在的情况有多么的危机。为了梦之国，为了结束战争，我只有做出这个决定。”
　　
　　“那是不合情理的。为什么要公主。你说过吧，你的人生绝不能是被安排好的。这就是你的人生，你的做法么？”杰斯很着急，他不清楚自己在着急什么，那种强烈的震动着胸口的情感催促着自己必须做的什么，必须要挽留这个人“为自己安排了一个不认识的丈夫，然后在深宫中过完一生么？！”
　　
　　“是么。我说过这样的话呀。”相对于少年骑士的激动，公主只是淡淡的挽了下耳边的头发，用一种极其陌生的语气说道，“我，不会改变决定。”
　　
　　“你不能这样做，绝对不能。我不会允许你这样决定你的人生。不应该是那样，难道……你忘了我们的约定？”
　　
　　“那，你让我怎么办？为了那个幼稚的约定，而抛弃全梦之国的子民们？”
　　
　　“我不管这么多，只要你想，不管哪里我都会陪你去，就算是……”
　　
　　裙摆被提起，白色的靴子猛然急行，纤细的手臂高高扬起，快的使指尖的宝石在空气中画出油墨般的色彩。
　　
　　“啪！！”
　　
　　响亮的声音突然在空气中飘散，那不大的力道却使杰斯的身体向一旁倾斜，脚步一个踉跄，拼命的使自己不狼狈的跌倒。栗色的碎发滑过，露出脸上浅浅的红痕。
　　
　　不敢相信，刚才，是公主，那个他最最爱恋着的公主，他的蒂菲娜出手打了他。杰斯愣愣的看着斜角，他突然没有勇气抬起头看清面前的这个人，甚至于没有力气抬手证实脸上的火辣感，身体像被抽空了一般，由脸上微微的疼痛无限扩大到全身的麻痹。
　　
　　“再不要让我听到这种大逆不道的话，菲尔德骑士。我是梦之国的公主，已经不在是拼命想要逃离皇宫束缚的小女孩了。我已经逃不掉了，从我在这个皇室出生开始。我必须为我的国家负责。”
　　
　　手指微微颤抖着，蒂菲娜紧紧的抓着裙摆，她的声音很平静，但是，如果杰斯抬头就能发现她的公主，那颤抖的双肩，和淡金色刘海下通红的眼眶，努力压下快要溢出的慌乱呼吸，用几乎冷酷的语调说着“这点请你永远记住，别忘了你的身份，只是一个普通骑士而已。”
　　
　　“我不会改变决定的。”
　　
　　留下残忍的话语，骄傲的公主提起裙摆离去。
　　
　　“那……您的梦想呢？”
　　
　　“那……应该是梦之国的梦想。”
　　 

作者有话要说：吵架了 = =。。。默。。在下不是有意的……




14

14、第 14 章 ... 
 
 
作者有话要说：不是番外是正文，
在下是认真的！
 
　　集市的街头，一个穿着白色斗篷的小女孩不停的推开人群往前跑，边回头往后看，身后有十几个男人正在追逐着她。
　　
　　小男孩将自己做的小木雕拿到商店里换了一些铜币。开心的将铜币放进小兜里，用手按了按，然后挥手跟店铺老板告别。
　　
　　经过墙角的时候，他不由的停下了脚步抬头看着上面的告示。一年一度的参军告示贴，端端正正的粘在那里。这个告示贴，每年他都看，上面清楚写着参军的报名条件。每年一样的年龄限制，还有越来越少的招收人数，还有越来越昂贵的报名费用。
　　
　　男孩伸手握紧了口袋里的几个铜币，脸上那喜悦淡去，深深的皱起了眉。
　　
　　“啊！”
　　
　　突然一股冲击力将男孩撞倒在地。
　　
　　“啊~痛，痛……”男孩揉着屁股，抬眼看同样摔的不清的人。
　　
　　是个穿着白色斗篷的女孩子，斗篷帽滑了下去，露出了她淡金色的头发。非常，非常漂亮的女孩子。男孩一时看呆了，难道是天使么？
　　
　　“你没事吧？”男孩伸手将女孩扶了起来。
　　
　　拍了怕斗篷上的脏污，女孩笑着摇头“对不起，我没事啦！嘻嘻……”
　　
　　“找到了！在哪里，快追！”
　　
　　街道的另一头突然响起了一声呵斥，一帮人快速的往这边冲了过来。
　　
　　女孩听到这个声音，瞪大了眼睛，“糟了！”她不由的抓紧了男孩的手。
　　
　　男孩看了看女孩身后那群凶神恶煞的冲过来的人，直觉的认为那些不是好人。“跟我来。”他拉起女孩的手就跑。
　　
　　两人跑的很远，跑进了城郊的森林，逐渐跑进了悬崖边上。
　　
　　“啊哈，啊哈……这里的话，他们肯定找不到的。”男孩用双手撑着膝盖喘气。
　　
　　“啊哈，啊哈……”女孩气竭的坐在里地上，“啊哈……哈哈……太快了……喘不上气……还以为要死了……”
　　
　　“啊哈……哈哈哈哈……哈哈哈……”
　　
　　男孩也坐在了地上，两人相视而笑。
　　
　　“我叫蒂菲娜，刚刚谢谢你。”歇够了，女孩友好的自我介绍。
　　
　　“我是杰斯，杰斯?菲尔德，他们为什么抓你。”
　　
　　小蒂菲娜皱了皱眉，犹豫着。
　　
　　“不想说也没有关系……真的……”小杰斯连忙解释，他不喜欢天使皱着眉的样子。
　　
　　“唔……”小蒂菲娜摇了摇头，突然很严肃的说道：“其实，我是一户贵族家的女工，他们很可恶，天天逼我干活，还不让我出门，做不好就没有饭吃，还打人。我实在受不了了，就逃了出来。”
　　
　　“怎么能这样……太可恶了……”小杰斯蛮生气的为小蒂菲娜打抱不平。其实，这是一个谎言，完全不用拆穿的谎言，小杰斯心里很清楚，没有女工会穿这么漂亮的斗篷。但是，只是她说了，他就想要去相信。
　　
　　没有原因，就像她突然撞到自己一样的凑巧到自然的事。
　　
　　“那，你呢？”小蒂菲娜，站了起来拍了拍斗篷，走向悬崖边上的大树看了起来。“我看到你在看招兵的告示。想参军？”
　　
　　“不想……”
　　
　　“是么。”小蒂菲娜瞄了一眼小杰斯渑さ淖向一边的脸，勾起了嘴角，“话说，这棵树好大啊~~~”
　　
　　蒂菲娜赞叹的围着树转了几圈，又兴奋的跑到悬崖边上“哇~~哈哈~~好厉害~”
　　
　　“呐，呐，这里可以看得到整个梦之国的都城啊……”
　　
　　“喂，你小心点，别靠那么近。”
　　
　　小杰斯连忙跑过来拉住小蒂菲娜往外探的身子。
　　
　　“没事，没事啦！”小蒂菲娜欢快的拉开他的手，双手伸开转了两个圈，“哈哈……天空好高，好蓝，这里真的很好呢。真能被你找到这么好的地方！”
　　
　　“不是我发现的……是我父亲……”
　　
　　“父亲说，每当看到眼前的一切，就能清楚的明白他要保护的是什么？”
　　
　　“保护？”
　　
　　“我的父亲是一名骑士。”
　　
　　“哎~~真的真的。”小蒂菲娜跳到他身边，双手背后，微微弯腰，斜仰着头俏皮的看男孩，“所以你才想参军吗？”
　　
　　“不是。”小杰斯猛的大喊，难堪的后退了一步，垂着头，握紧拳，“父亲他，没有听从命令，擅自带领军队和魔兽作战了……什么也没留下……他……抛弃了我和母亲……”
　　
　　“啊！”小蒂菲娜小声惊讶道，她看向那片疆土，笑了笑，“不是这样的哦。”
　　
　　“你的父亲是为了要保护你和你的母亲才这么做的？”
　　
　　“才不是那样的……他从来都没有关心过我们……经常都不在家……连我的出生他都不知道……”
　　
　　“谁说，他没有关心你呢？”小蒂菲娜回头笑了，她伸平手转了个圈，“这里不就是他留给你的回忆么？这里，还满载着，他对你们的爱哦！”
　　
　　“哪里有？”
　　
　　小菲娜拉过他，站在悬崖边上，指向那边疆土，“看，这就是你父亲对你们的爱。”
　　
　　“他想要保护你们，想让你能平安的成长，不受外来的危险，所以才要更加的拼命的保护好你所生活的这个国家，不是么？”
　　
　　小杰斯别过头，眼睛却迷蒙的俯瞰着梦之国，“他没有你说的那么伟大。”
　　
　　“过来。”小蒂菲娜拉着小杰斯跑到大树的另一侧，蹲下，指着一块刻痕，“看，这是什么？”
　　
　　粗大的树干上，仔仔细细的刻着【杰斯玛丽祈平安】，字体非常端正，是一刀一刀刻上的，而且刻的非常非常深。
　　
　　小杰斯拼命的咬着下唇，才使眼泪没有掉下来。“即使这样，我也不会原谅他的……”
　　
　　“哦，是么。”小蒂菲娜点头，“有小刀么？”
　　
　　“什么？”小杰斯虽然疑惑，但是还是掏出了小刀递给她。
　　
　　只见蒂菲娜在原本的刻痕稍高的地方，仔仔细细的刻上了【杰斯蒂菲娜】的名字。
　　
　　“嗯。这样就好了。”小蒂菲娜拍拍手，满意的看了看自己的杰作。
　　
　　“为什么？”
　　
　　小蒂菲娜笑了笑，她跑到悬崖边上，伸了个懒腰：“呼――好舒服，果然还是外面好，家里闷死了。”
　　
　　她突然扑哧的笑了“虽然很欣赏你父亲的勇敢，但是我的话，才不会这么做呢。为了别人的幸福舍弃了自己的生命，最讨厌了。”
　　
　　“我的话，要和大家一起一起开心，不，是要比全部人都获得更多更多的幸福。让他人为了自己哭泣的事，才不要发生呢……我还要走遍整个梦之国，在每个城市生活，然后，遇尽各种各样的奇遇，快乐的，难过的全部都是我的……这就是我生存的理想……”
　　
　　“这样……旅行？……太危险了，一个人的话，碰到魔兽怎么办？”小杰斯不是很明白她的话，只是歪着脑袋，问出了最担心的问题。
　　
　　“唔……”小菲娜皱起眉，嘟着嘴认真的思考了起来，突然又笑了，“那，就让世上没有魔兽就好了，消灭所有的魔兽！”
　　
　　“哎？这怎么可能！”小杰斯惊讶的叫了起来。
　　
　　“办的到。”小蒂菲娜转过头，直视着男孩弯起眉眼，“你的父亲不就是御魔士么，所有，你也一定能办得到，并且更强，你来保护我不就可以了么！”
　　
　　“我？”
　　
　　“嗯，说好了哟~”
　　




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　月光仿佛片片银箔撒了一地，铺了一地，缓缓飘落到地面上的剑，仿佛听到月光同剑身相触时那【噌】的一声，空荡荡的在空气中消散。
　　
　　院落穹顶下的斜角，一个人靠坐在那里。一条腿伸直，一条腿曲起，一只手臂搭在上面，棕色的脑袋低垂着。是睡着了么？月光带着试探一般，悄悄的爬上了他的手指。
　　
　　一块冰凉的手帕贴上了杰斯的左脸。
　　
　　杰斯长久未动的身体震了震，抬手一把挥开，“不用。”
　　
　　冰凉的帕子还是贴了上来。
　　
　　杰斯不耐烦的挥开，“我说了不用！”一抬头，他的表情微愣，“……艾利？！”
　　
　　怎么，你还以为是你的公主吗？
　　
　　艾利动了动嘴唇，看到他脸上微红的痕迹，还是闭上了嘴，复杂的看了杰斯一眼，就接着眉，将手帕贴了上去。他怕他一开口就不是什么好话，因为他现在很火，非常恼火。
　　
　　“不用了……”杰斯再次拒绝了他的好意，“你怎么在这里，今早不是跟他们一起出发了吗？”
　　
　　你一定没有发现吧，我一整天都在你的身后，看着你不知疲倦的挥着剑，砍击着那堆木头发泄。若是以前，早就知道了吧。杰斯……你还是你吗？
　　
　　这些话，艾利一个字都没有说，只是锲而不舍的将手帕贴了上去，按住他要挥开的手，“笨蛋！”
　　
　　杰斯愣了愣，突然感觉好久没有听到艾利的抱怨了，久到让他忘了自己，也忘了艾利。明明，一直陪在身边的都是艾利?特维克这个人。
　　
　　他苦笑了声，“是啊，我也许真的是天底下最大的笨蛋了。”
　　
　　“白痴。”
　　
　　“哦？升级了……”
　　
　　“……”艾利挑眉，居然还有力气吐槽，握着手帕贴在他脸上的手，突然使劲的蹂躏了下。
　　
　　“啊，痛，痛……”杰斯连忙推开艾利的手，“你干嘛呢，打击报复啊。”
　　
　　艾利冷笑一声，把杰斯抓了回来，冷手帕用力的按了上去，“这样才好的快。”
　　
　　“本来就不严重嘛……”杰斯小声嘟囔道。
　　
　　“嗯？你是嫌你心爱的公主打的太轻了么？”
　　
　　“……”
　　
　　“啧……”艾利看着突然有悲哀起来的人，无奈的同时鄙视了下自己，小声说“笨蛋。”
　　
　　“我一直记得，在那个树林后面的崖边，在那棵大树底下，蒂菲娜哼着祭奠时的歌谣，踩着小碎步，一个圈一个圈一个圈的转着。她说她要挣脱束缚，她要走遍梦之国的每个角落，然后，让我做她的骑士，保护她，一直一直……”
　　
　　仰着头看着圆圆的月亮，杰斯苦笑的伸出手掌，比着月亮的大小。
　　
　　“其实，那真的只是一个梦想吧……”
　　
　　“笨蛋。”艾利坐在一边听着，一边不屑的给出评论。
　　
　　“但是，在今天之前，我还一直一直的为着这个梦想努力。有一天，和蒂菲娜离开这个城堡，在天地之间漂流。”
　　
　　“笨蛋。”
　　
　　“嗯，真是笨蛋啊……”杰斯站了起来，双腿有些虚软，踉跄了一步，坚持的站住了，伸直了伸直，最后看了一眼月亮，“你说，人真的是会变的……梦想这种东西……随时都可以更改……”
　　
　　转身走进穹顶内，慢慢的踱步离开。
　　
　　“连约定也是……不可靠……”
　　
　　留下艾利独自坐在穹檐下。夜里的风有些凉，而月光却很明朗。黑夜就是黑夜，但，在漆黑夜之中总存在这样明亮的光，为了什么？
　　
　　艾利屈起双腿抱紧。
　　
　　这个世界，没有你想象的这样美好。残酷的连梦想的权利都没有。约定更是无稽之谈，背叛也是随时随地的。当我背叛了你的时候，你会怎么做，杰斯？
　　
　　在黑夜中浅笑，“那个时候，就一剑杀了我吧，你能做到的。”
　　――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“叩叩”手指敲打出有节奏的声响，“失礼了。”杰斯推门进去，立正行了一个军礼，“杰斯?菲尔德前来报告。”
　　
　　良久，对面的男人却没有说话，倚在宽大的书桌旁，细细触摸着一本牛皮包裹着的本子，墨绿色的头发挡住了他迷蒙的透露着哀伤的眸子。
　　
　　“杰斯?菲尔德。”
　　
　　正当杰斯以为他忘了自己，打算出声提醒的时候，男人却开口了。
　　
　　“是。”迈出半步的脚缩了回来。杰斯突然有一种大事不好的悲催感。
　　
　　“为什么没有按照命令前去支援。”
　　
　　“呃……是因为……我很抱歉，但是……”
　　
　　“这不是我今天叫你来的目的。”索玛冷声打断了杰斯的解释。
　　
　　“呃？”杰斯愣了一下，不是主要目的，那你还问，心里不住吐槽，却还是微底下头，“是……”
　　
　　“杰斯?菲尔德。”
　　
　　又被喊到名字的少年骑士再次抬起头，他看到年轻的将军向他走来。
　　
　　“接下来我所说的话，都是机密命令，明白吗？”
　　
　　“是。”
　　
　　年轻的将军走到他面前，皱了一下眉，又挑了下眉，少年骑士从未见过他有这种复杂的表情，将军抬手搭上了他的肩膀。
　　
　　“公主需要你。”
　　
　　杰斯愣了一下，随即又别过了脸，像是脑变扭一样，倔强的道，“索玛将军，你误会了，公主不需要一个普通的士兵。”
　　
　　“杰斯?菲尔德，你认为，现在梦之国的局势是怎样的？”搭在杰斯肩上的手掌微微用力下压，索玛从他身侧踱了过去，不给少年骑士任何回答的机会，他却说出了一般士兵的普遍认知，“受到强敌的侵犯，失守了近三分之一的城池，现以少量的兵力拒之于修莱顿城外，看似情况危机。非常狼狈，但是军心不减，这说明梦之国还有能力还有机会赢得胜利。”
　　
　　“呵呵……”索玛冷笑出声，“如果，我们再有哪怕一万兵力的话，这也是可能的，但是……这一起都是假象。”
　　
　　“梦之国其实已经被掏空了，修莱顿城里的加上皇宫内少量的留守士兵，就几乎是梦之国所有的兵力了。”
　　
　　“你说什么？”杰斯似乎明白了事先那个“机密”的严重性，脸色不由严肃谨慎起来，这简直不敢相信。
　　
　　“这不可能！！”杰斯大吼道。
　　
　　“呵……你认为梦之国的兵力为什么会这么少，为什么一个个城池被沦陷，为什么一直相安无事的帝国军会突然向我国发起攻击，为什么他们如此了解梦之国地形。”
　　
　　“那是……”杰斯哑声，索玛一声一声的质问将他引上了一个深不见底的悬崖，然而，索玛却没有这么放过他，硬是将他推入崖底，“为什么我们精密的战略会被打的措手不及，又是谁杀死了我的父亲，又是谁将公主逼上了远嫁求援的路。”
　　
　　“那是……”杰斯抖了抖嘴唇，他一瞬不瞬的看着面容冰冷的将军。
　　
　　“修莱顿已经撑不了多久了，梦之国已经站在了毁灭的边缘，因为，一个奸细。”
　　
　　“谁？那个人是谁！！”手握成拳，紧紧的，手背上的青筋若隐若现。在他们之中，居然，居然有叛徒，不管那个人是谁，他必须，他必须要做点什么，为了城外的孩子也好，为了梦之国也好，更加的为了被逼上绝境的他心爱的公主。
　　
　　如果，没有他的话，如果没有那个人的背叛，梦之国不会这样，蒂菲娜也不会做出这样的决定，自己更加不会那么痛苦，一切都是因为那个叛徒。
　　
　　少年骑士第一次这么痛恨一个人，非常非常的。
　　
　　“现在还没有明确的证据，不能早下定论。但是……”索玛回过头，“如果他们的目的是侵占梦之国的话，绝对不能让他们如意。”
　　
　　“我该怎么做？”杰斯抬起头，闪着怒意的眼瞳直视他，“您告诉我这些，是有任务吧，告诉我，你要我做什么？”
　　
　　“阻止他们。”
　　
　　“这我知道，但是，怎样？”
　　
　　“公主后天就启程前往流域国完成婚礼，目前国内动乱，也么有时间准备什么了。在公主踏进琉域国宫殿大门的同时，琉域将立刻派兵前来援助，在那之前，公主绝对不可以出事，帝国军一定会前来阻杀，不能让他们如愿，公主是梦之国唯一的希望，明白吗？”
　　
　　听到蒂菲娜即将离开的讯息，杰斯的心脏仍然不可遏制的抽痛着。不忍心，不愿意，这样又能这么样，那是蒂菲娜的决定，从小到大，他一直都明白，他的公主的倔强和骄傲，“那是公主的愿望的话，我一定会全力以赴，拼死，也不会让公主出事，无论是过去，现在，还是……”对了，他心爱的公主，已经不再和他拥有同样的未来了。她将会是琉域的王妃，依然高高在上，荣华不尽。
　　
　　“除此之外……”索玛压低了声音，向前一步，站在杰斯面前，两人的间距不过不过一只手掌，他底下头，靠近杰斯的耳侧，眼露寒意，“我要你帮我盯着艾利?特维克。”
　　
　　“什么！”杰斯不敢相信的睁大了眼睛，抬头仔细的盯着索玛?诺瓦鲁，在他那张面瘫的脸上，冰冷的眼光中，踉跄的退后了几步。
　　
　　“你……你是说，艾利……艾利是……”杰斯猛的摇头，这不可能，绝对是哪里搞错了。
　　
　　杰斯急忙解释：“那家伙很懒的，没什么大的愿望，参军也只是为了有饭吃，整天就知道睡觉和谈论美女的家伙，更何况，他还救过我，这样的……这样的……怎么会是……这也太搞笑了吧。”
　　
　　“所以说，现在还没有明显的绝对的证据。”索玛绕回书桌，坐下，“这是命令！”
　　
　　“是……”杰斯泄气的应了一声。
　　
　　“你可以走了。”
　　
　　费力的抬起手，行了一个军礼，杰斯安静的离开房间。
　　
　　紧锁着眉，杰斯快步的穿过宫殿，返回住所，握紧的圈像是在支撑着什么。推开宿舍的门，安静的房间，整齐的床被，原本应该在房间等他的人不在。
　　
　　轻轻抚摸着洁白的床单，紧靠的两张床，这个房间，到今早，那个人还一直陪着自己失眠，现在已经连余温都没有了。被子被叠的整整齐齐，这家伙会这么勤劳还真是少见。
　　
　　杰斯的目光深深的暗了下了。是呢，本来今天一早，便打算前去前线了，如果没有被将军叫住，他们之间一切都不会改变。
　　
　　那，在那之，如果没有那个奸细，他和公主之间，一切也不会改变。但是，为什么……前一刻还在对那个奸细起了杀念，而现在……自己到底该执着什么，该恨什么……
　　
　　两个人，两个他最重要的人，站在了天平的两端，自己该选择什么……
　　
　　目光落在了床边的佩剑上，没有带佩剑，是去哪里了？杰斯震了一下，随后苦笑，“自己先对他起了疑心，可怎么办啊……那家伙居然是奸细什么的……”
　　
　　“这没有可能的！！”
　　 

作者有话要说：好想完结……写不下去了……




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　宫墙的院落，棕色的藤蔓爬密密麻麻的覆盖了整面墙。
　　
　　黑发的少年孤身站立在树荫下，抬头望望苍白的天空，太阳晃眼的挂在一旁。少年掏出了一块碧蓝的宝石，放置在阳光下，手指微动，宝石折射出刺目的艳红，一瞬即逝。
　　
　　不一会儿，少年掏出一个小纸卷，将宝石缠绕其上。然后用力笔直的向上抛起，一只苍鹰突兀的出现在了苍白的天空之下，锋利的爪子捕获了宝石，然后向着天际飞去。
　　
　　用手在眼前搭起凉棚，黑色的眸子迷了起来，久久的望着那苍鹰消失的方向。
　　
　　“你在这里做什么呢？”
　　
　　艾利转头，意外的看见浅赫色头发的少年站在不远处，笑容有些不自然的展开，“哎？你什么时候来的？”
　　
　　“刚刚。”杰斯慢步走来，抬头望向刚刚挚友一直望着的方向，“你在看什么？”
　　
　　“啊？……呃，没什么啦，只是无聊的发呆而已。”
　　
　　“比起这个……”艾利掰过杰斯的头，“将军叫你去说什么了？我们什么时候出发？”
　　
　　“……不，暂时待命。”
　　
　　“哈！！！！！”艾利不敢相信的大叫，“这种要紧的时候，叫我们两个待命……”受不了的扶额，叹了口气，“那个死人脸倒底在想些什么啊……”
　　
　　“啊……是那个吧……”艾利突然失落的垂下了手，看了一眼一言不发的看着自己的挚友，别过脸去，发出细微的声音，“因为公主的事……”
　　
　　也是是接受了这个既定的事实，心也不再那么抽痛了，或者说是麻木了，只是舌苔一阵一阵的泛苦，好苦。
　　
　　“啊……”努力扯动嘴唇，用最简介的言语向他承认了这个事实。然后，他并没有忘记心中因为这个人而感到的烦躁不安。
　　
　　“后天一早出发……大概，会从羊道走……”
　　
　　自己是以怎么样的心情向艾利传达这个信息，是信任？还是怀疑？杰斯不知道，只是，看着眼前黑发的少年，挑了下眉，抬头看向自己，想要开口说什么，还是抿了抿唇，别过脸去，“嗯……”
　　
　　一切都那么的自然，真的是这样吗？杰斯不由的皱起了眉，自己已经无法遏制的在心里对他产生了怀疑，甚至是认定了他是奸细的事。
　　
　　“谁在那边！”艾利突然厉声喊道，大步往墙角走了几步，“出来！”
　　
　　“噗哩~”一个木白色的脑袋伸了出来，“哈哈……你们两个这么好兴致，本来想要吓你们一跳的说……哎呀……被发现了。”
　　
　　木白色头发的少年，带着有些病态白皙的皮肤，一张和他身份极不相称的娃娃脸挂着如沐春风般明朗的笑容，就好像战争从未曾有过一般。
　　
　　这个人，以前的舍友之一。科比亚将军死后，重新编队，他和青梅竹马的好友托里亚一同分在了别组。
　　
　　“贝尔！”
　　
　　“贝尔?阿什马！”
　　
　　见到昔日的伙伴，两人的脸上都出现了久违的笑容，脚步也变得轻快的拥了上来。却倏然的停在了目光触及他身体右侧空荡荡的袖子之时。
　　
　　“怎……这是……怎么了……”
　　
　　“啊，这个啊……”贝尔不是很在意的甩了甩袖子，抓着后脑的头发，弯起眉眼乐呵呵的笑着，任谁都无法看到他眼底的空洞和悲哀“稍微……发生了一些事……哈哈……于是，受伤了……”
　　
　　“什么叫【发生了一些事】？柏林呢……柏林在哪里？他怎么会允许你发生这种事？”杰斯皱眉大声质问，并疑惑的看向贝尔的身后，那个一直形影不离的却不在。
　　
　　“你们不是走了吗？到底……”艾利同样疑惑，但却比杰斯要冷静的多，走到贝尔身边，伸手抚上了他的左手。
　　
　　贝尔撤了撤嘴角，给了他们一个笑容，却不知那比哭还难看，直让两人的心跌倒了谷底。能让一直温柔笑着贝尔露出这样的表情，那就是说……
　　
　　“我把柏林留在后山了，要一起去看看吗？”
　　
　　白发的少年静静的伫立在一块墓碑前，一身白衣包裹着他单薄的身体，右侧的袖子随着微风轻轻摆动。他像一只断了线的风筝，无所依萍，一瞬间，便能融化在风中。
　　
　　泛白的手指轻轻抚着石碑，细细的摩挲着，少年甜甜的笑了，像是对情人的撒娇，“抱歉呢柏林，现在没有办法，只能让你呆在这么简陋的地方，等一切结束了，我就带你回家。”
　　
　　一句【回家】让艾利的心跳了一下，不放心的上前去轻扯贝尔的衣摆，话未出口，就看见一滴水珠滴落在了石碑上。
　　
　　“贝尔，你……”
　　
　　“抱歉。”贝尔转过身，胡乱的擦了擦，调整了下呼吸，让自己的声音听起来比较正常，却无法转身面对他们。
　　
　　“我们没有走，而是去了前线援助……是我想要去，柏林没有办法，就陪我去了。后来……”
　　
　　“都是我的错……明明没有能耐，却想要去救人……明明知道自己跟着他只是累赘，却乱逞英雄。”
　　
　　少年蹲了下了，手指摩挲着石碑上的刻痕，“柏林……到最后都一直在保护我……”
　　
　　“他说的对，我不适合战场……跟着他参军……从一开始就是一个愚蠢的决定……害了自己也害了柏林……”
　　
　　即使这样，柏林，下一辈子，我们还在一起吧……那个时候，让我来保护你，说定了。
　　
　　“但是，因为你这个决定，却救了很多人，不是吗？前线的百姓一定会有人记得你们的……”杰斯伸出手轻轻的搭在贝尔的肩上。
　　
　　“而且，柏林也不想看到你难过……”
　　
　　“我知道哦。”贝尔回头仰起大大的笑脸，如果忽略他脸上未干的泪渍，他们真的以为他是在开心呢。
　　
　　“所以我现在，要一直笑，笑的很开心，连柏林的份一起笑。”
　　
　　不想笑就别笑了，很难看。艾利张了张口，想说，在看到贝尔脸上那种幸福却空洞的笑脸后，又闭了嘴。自己又是以什么的身份和资格说这句话呢？！
　　
　　“你要安慰的不是我，而是公主殿下。”
　　
　　“公主？”杰斯有些诧异。
　　
　　“是啊，早些我去面见了公主殿下。”
　　
　　“公主殿下哭了……一直一直的对我说【对不起】。”贝尔笑了笑，“其实不用的，既然已经是这个国家的骑士，保护国家不是理所当然的吗？而且，而且……这种事……又不是殿下能决定的……”
　　
　　“公主真的是很善良，她给了我们离开的机会，允许我们在国难的时候自私的离开……但是，放弃这个机会的是我们，无怪别人……真的已经很感谢她了……”
　　
　　“其实，公主远没有想象的高贵又自信……她也在害怕吧……她握着我手臂的时候那种颤抖，心里其实很不安吧……远嫁他国的事……你从小跟他一起长的，一定很了解吧……”
　　
　　“……”杰斯没有回答，只是悄悄握紧了圈。他突然发现，因自己莫名其妙的生气，而没有看见他心爱的公主心中的不安，明明是最亲近的人，却在别人的口中察觉到这件事。
　　
　　蒂菲娜，其实很痛苦吧，做出这样的决定，才会对我挥掌……少年骑士愣愣的抚上了左脸。
　　
　　“说真的……那样的公主真的很脆弱……就像这个国家一样脆弱……真的想做些什么……但是……”贝尔苦笑的摇了摇头，“我不行……这样的身体，不行啊……”
　　
　　“所以，杰斯。”贝尔直视杰斯的眼睛，少年的娃娃脸上，不知何时已经褪尽稚嫩，有的是眉眼间越来越浓的成熟和淡然。
　　
　　“直到最后，都不要放开公主的手……”看了一眼他身后的艾利，又补了一句，“绝不能放开彼此的手哦”
　　 

作者有话要说：小酱油路过……




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　回到房间的时候，早就已经过了午饭的时间，天色还早，离晚饭还有一段时间。艾利一边叫嚷着肚子饿死了，一边脱下外套打算补眠。
　　
　　随手将外套甩在椅背上，艾利脚步不稳摇摇晃晃的向床走去，“总之，有的睡先睡一觉，明天还不知道怎么样呢。”
　　
　　“是呢。”杰斯轻轻的答道。
　　
　　拉起被子，把自己全部裹进去，只露出些许头发，“除了吃饭……其他什么事都不要吵我。”
　　
　　“好。”杰斯依旧轻轻的回答。
　　
　　被子里的艾利不舒服的挑眉，翻了个身，伸出头看向那个坐在相邻的床上的少年，“你……不要紧吧？”
　　
　　杰斯愣了一下，随即用一个枕头回答了他，“睡你的。”
　　
　　“切……”艾利摸了摸鼻子，翻身睡觉。
　　
　　艾利是被饿醒的。
　　
　　当他幽幽转醒的时候，外满的天空已经完全暗下来了，月光浅浅的洒在床尾。
　　
　　“唔……现在什么时候了？”艾利揉了揉眼睛，迷迷糊糊的抓着头发问，“怎么不点灯呢……”
　　
　　房间里半响没有回应。
　　
　　那个家伙，该不会是丢下我一个人去吃饭了吧……艾利心中警钟大震，坐了起来，赶紧掀开被子，下床，却又因为离开被子后突然的寒冷，又把被子扯了回来裹好。
　　
　　“唔……冬天要来了吗……冻死了……”
　　
　　一抬头，艾利愣了一下，对面的床头上，一动不动的坐着一个人，那姿势，还停留在他睡着前的样子。
　　
　　“怎么……你在啊……为什么不出声呢……”
　　
　　艾利看了看窗子外面，“呀，糟糕，都这么晚了，一定没有晚饭吃了……喂！你怎么不叫我啊混蛋！”
　　
　　杰斯只是转过头来看他，并没有出声。
　　
　　这家伙又怎么了？这种表情，怕是又和那个公主有关吧？
　　
　　为什么……为什么总是用这样的表情去想着她的事，为什么从来不看看我呢，为什么每次都要在我面前讲着她的事……我也会痛呢，杰斯。
　　
　　但是，我也真是贱呢，即使这样，也还会一直一直的听着。我只能用这个方式留在你身边了。
　　
　　“这次又是什么？”艾利苦笑着，竭力的用轻松的语调问道。
　　
　　“我会参与护送公主的队伍，送她到琉域国。”
　　
　　艾利的表情随着他这句话而为之震惊，连已经冰冷的心也随之剧烈的跳动起来，他已经顾不上冷不冷，直接从床上跳了下来，一把拉过杰斯的衣领，几乎惊恐的喊道，“你说真的！？”
　　
　　与之相反是杰斯冷静的回答，“是。”
　　
　　艾利几乎全身都在颤抖，他松开了抓着杰斯的手，僵硬的扯起笑容，“你在跟我说笑吧。你刚刚说什么，你要送她到琉域去，送你心爱的公主去琉域，然后看着他走进别人的礼堂……你什么时候这么大度了……”
　　
　　“无关那些……我只是坚守我自己的愿望”杰斯仰头靠在床头，无力的笑了。
　　
　　“人因为有了想要保护的人，才会更想要变得强大。所以，我才会参军，想要便的更加更加的强大，去保护公主，一起离开这个城堡……呵……虽然这个愿望是不可能的……但是，我想要保护想要保护的人这份愿望，永远都不会变。”微微转头看着还在极度恐慌的震惊中的黑发少年，杰斯坚决的开口。
　　
　　“即使，她已经不再像她，即使是送她走进别人的礼堂，如果那是她的愿望的话，我会毫不犹豫的去完成。”
　　
　　“而且……我已经决定了，蒂菲娜到了琉域，援军就会过境，有索玛将军在梦之国一定会没事的。所以……我会留在琉域，留在蒂菲娜的身边……即使只是一个平民，我也想要离蒂菲娜近一点……”
　　
　　踉跄的向后退，脚跟碰到了床沿，身体颓然的坐了下去。艾利脸色苍白的盯着地面，久久不能回神。
　　
　　一室回响着沉默的声音。
　　
　　毫不犹豫……这算什么……这也就是说……自己被毫不留情的彻底的甩开了……是啊，你们永远都是在一起的，一直都是。
　　
　　但是，现在已经不能回头了，不管是你们，还是我，都没有办法回头了……
　　
　　“蒂菲娜，蒂菲娜……你要一直一口一个蒂菲娜到什么时候……”
　　
　　“你到底明不明白！”艾利突然愤怒的抓住了杰斯的肩膀，紧紧的不放手，咬牙切齿般的大喊“送那个女人去琉域那有多危险你知道吗？那帮家伙一定不会这么容易的让你们安全到达，一定会出动死士的，凭这么几个人不可能的，我不管你是对那个女人再怎么死心塌地也好，还是有多么爱国也好，只有这件事不行，绝对不能去……”
　　
　　杰斯突然出手一拳将艾利揍倒在地上，“不准你用【那个女人】称呼蒂菲娜……”愤怒的将他压制住他，拉起他的胸口，“而且，为什么你这么肯定有埋伏，你做了什么，说啊！！”
　　
　　艾利掰着杰斯揪住他胸口的手，无暇顾及脸上火辣的疼痛还有嘴角的鲜血，他紧咬着带着血渍的牙齿。
　　“不知道！”
　　
　　一拳揍了回去，艾利翻身将杰斯压到床板上，抓起杰斯的衣服大吼：“你是在怀疑我吧！索玛那个混蛋对你说了什么？说什么你就信吗！混蛋――！”
　　
　　“那你就说清楚啊！谁才是混蛋！”杰斯也反抓紧他的衣服大喊。
　　
　　“说你妹啊――你这个，大笨蛋――”
　　
　　拳到了杰斯眼前，却没有揍下去。他的手在颤抖，指节也泛白着，抓着衣服的手也松了力道。两人间的剑拔弩张顿时停了下来，只余不断起伏的胸膛和粗重的呼吸声。
　　
　　好像过了好久，又好像是只有一会儿，艾利垂下了停留在杰斯眼前的拳，紧紧的抓了抓杰斯的衣服，又松开，刘海覆盖了他低垂着的脸上的表情。
　　
　　“这么想死的话，你就去啊，白痴！”
　　
　　几乎是绝望颤抖的留下这句话，艾利抓起外套甩门而去。
　　
　　“啪！――”房门被大力的甩上，那声音还在房间里剧烈的震动着，造势者却已经不在。杰斯一个人坐在地上，眼波中的怒意还未消退，眼前已经没有了他想要发火的对象。
　　
　　“可恶……”
　　 

作者有话要说：这算虐嘛……




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　艾利一晚没有回房间，顺带着第隔天也是同样的失踪。
　　
　　又是一个不安的夜晚，这种夜晚总是静的可怕。
　　
　　杰斯靠在这张不属于自己的床上，细细的数着空气清冷的声音。手掌轻轻抚平床单上的褶皱，从训练营开始，从和艾利被分到一个宿舍以后，他的被子几乎都是自己帮忙叠的，那家伙总是懒散又聒噪在旁边转，像这样一声不吭消失一天还是第一次。
　　
　　他突然想起第一次和艾利说话的样子。
　　
　　那是还在基础训练营的时候。蒂菲娜离开梦之国差不多两个月吧。犯了一点小错误，被马修抓到，被罚在站在训练场上挥指挥旗一天，那个时候，艾利就躲在不远处的阴影下睡觉。
　　
　　【看，是二团的那个废材，又躲在这里睡觉了，天天就知道睡觉，真不知道这种人干嘛要来参军，因为他的关系，二团的战绩总是垫底的，二团的人真恨不得杀了他。】
　　
　　这就是周围的人对艾利?特维克这个人的评价。
　　
　　挥舞指挥旗的手顿了下，顺着他们指指点点的方向看去。在墙角的角落里，果然有一个小少年。微卷着身子，躺在墙角，一只手搁在腹部上，一只手弯起垫在脑袋下，黑色的发丝轻轻的盖在他的脸上，投下一片浅浅的阴影。呼吸均匀，一脸满足的睡着，仿佛周围的指责不曾存在一般。
　　
　　为什么被这样指责也没关系呢？也能睡的这样满足呢？
　　
　　握了握手中的指挥旗，自己的话，绝不会这样满足的，想要，想要更加强大。
　　
　　红黄两色的旗子再度挥起，落下，挥起，落下。直到正午的太阳随之一起落下，将天空染成一片绯红，晚风徐徐的吹起，卷着训练场上细小的沙石。
　　
　　“阿欠！”
　　
　　身后突然响起了喷嚏声，杰斯停下了手臂间的动作，转过身去，那个少年正缩成一团揉着鼻子。
　　
　　“终于睡醒了吗？”
　　
　　上前微弯着身子问，总觉得这个少年这样子非常好笑。
　　
　　少年抬起头，漆黑的眼睛一瞬不瞬的看着他。
　　
　　被看的有些尴尬，摸了摸自己的脸“哈哈……我脸上有东西吗？”
　　
　　少年依旧没有回答。
　　
　　无奈的叹了叹气，将手伸向他，“快起来吧，地上很凉吧。”
　　
　　少年的视线从他脸上移动到自己的手上，看了很久，很久……就当自己以为他不会动想要将手收回来的时候，少年伸手握上了他的，顺力站了起来。
　　
　　“不是刚醒，醒了很久了。”少年拍拍自己衣服上的泥沙。
　　
　　“是吗……”一个提问过了这么久才回答，应该用怎样的表情呢，大概只能是笑笑吧，但是，这个少年下一句话，却将自己的笑容冻结在脸上。
　　
　　“一直在看一个白痴不知疲累的乱摆手臂。”
　　
　　“呃……那还真是……不好意思啊！”
　　
　　“啊~肚子好饿……”少年自顾的说着，向大门走去，突然转过身指着自己，“喂，请我吃饭……那样的话，我就原谅你……”
　　
　　“哈？！”
　　
　　“就这么说定了。”少年敲了敲手掌，转身插腰大吼，“很好，今天我要吃肉！”
　　
　　“哈？！”
　　
　　“快点了，我饿的脱水，笨蛋。”
　　
　　“喂，话不是这么说的……你等等……”看着那个自称饿的脱水的少年飞快的奔到了门口，自己突然有种有苦说不出的感觉。
　　
　　“我叫艾利?特维克。”少年突然转过头，扬起一张张扬又欠扁的笑容，“谢谢你。”
　　
　　黎明就要崭露头角，天空还是很暗。再过不久，华丽的护送公主的队伍就要从城堡出发，穿越过首都的大街，缓缓的离开梦之国向琉域前进，同时另一支精简的队伍会从城堡后面，从山路羊道，穿过月江，前往琉域。
　　
　　少年骑士已经整装待发，却独自停驻在这个冷清的房间了，像是在等待什么
　　
　　“再过不久，我就要走了，也不知道回来……”杰斯好气又好笑的望着空空的床，低语着，“艾利?特维克，要是没认识你就好了……你这种没心没肺的家伙……”
　　
　　谁才是没心没肺的家伙啊！
　　
　　艾利靠着门扉苦笑。
　　
　　从离开这个房间，他就一直呆在马厩里，无法离开寮舍，也不能同任何人说话，除了马，但他可不是一个人，周围隐藏着5个人呢，简而言之，他被监禁了。
　　
　　一切都来不及了。
　　
　　就算他多么着急，多么想传递消息，想尽办法想要阻止突袭，被这样严密的监视着的话，就没可能了。剩下的，只能是……靠这家伙的运气了。
　　
　　从地上爬了起来，手握上门把，艾利突然甩了自己一把掌。“你还真是贱，别人嫌弃到这份上，还是屁颠屁颠的跑来，那家伙，根本不会看你一眼的……”
　　
　　“……但是……还是……好想见他……这也许是最后一次了……”
　　
　　“啪！”
　　
　　门轻轻的开了，杰斯吓了一跳，疑惑的出声，“艾利？”
　　
　　“啪！”
　　
　　门又轻轻的关上了，一个人影靠在门上许久，然后慢慢的走了过来。
　　
　　这种拖拉着鞋子的脚步声，只有一个人，是艾利呢。杰斯站了起来，“怎么了？你还知道回来啊！”
　　
　　“呵呵……”艾利低低的笑了，月光在他黑色的头发上反射着莹莹的光亮，一双黑眸彷如黑曜石一般。嘴角向上扬着，“这也是我的房间呀，为什么不能回来？”
　　
　　“那，昨天去哪儿了？”
　　
　　“嗯……这个问题问的好~”艾利托腮思考起来，“我去跟动物联络感情了，听它们将心事……我决定，以后要做一名动物心理医师。”
　　
　　“噗！”杰斯走过来，轻轻凑了他右肩，“就你会耍宝。”
　　
　　脚跟微微向后移了一寸，艾利扬起笑容，“怎么可能不来给你送行呢？这样两个人分开执行任务，还是第一次吧。”
　　
　　“你不一起吗？”杰斯下意识的问出了这句话，出口之后又不甚后悔，唯有低垂着眼沉默。
　　
　　“噗！”艾利噗哧的笑了出来，像是不甚在意的耸耸肩“你明明知道不可能的呢，都被怀疑到这份上，要是再让我参加行动，除非那个面瘫将军脑子坏掉了。”
　　
　　“……”
　　
　　“抱歉！”杰斯道歉。
　　
　　艾利看着他一脸愧疚的垂着眼，只觉得心中的伤口一点点的被无情的拉扯着，痛的麻痹。为什么到这个地步还要露出一种表情。苦笑一声，算了，错在自己不是吗？
　　
　　错在，他不该搭上那只手。
　　
　　错在，他不该选在那个地方睡觉。
　　
　　错在，他不该答应这个计划。
　　
　　错在，他根本不应该出生在那个地方。
　　
　　“手，借我一下。”
　　
　　杰斯虽然疑惑的看了他一眼，但还是不疑有他的将右手递了出去。
　　
　　艾利笑了笑，悲凉而又温柔，扬起他手中一只握着的一根绷带，底下头，握住杰斯的手，从指尖开始，仔细的，认真的，一圈一圈的将绷带缠上。
　　
　　杰斯愣愣的看着他认真的脸。记忆中，他从未这样专注过。黑色碎发下细细的斜影，眼睛低垂着，只能看到那乌黑的眸子反射的光亮，长而密的睫毛一下一下的颤动着，嘴唇微微的挪动，像是在细碎的念着什么。他突然回想起，初见时，他那张睡的满足的脸。
　　
　　突然，那唇形向两侧弯起，然后是轻笑的声音。
　　
　　“还记得我们第一次见面的样子么？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“其实我在你身后看了你很就，我就在想，你什么时候会停下来。虽说那个样子一定是被罚了吧，但是明明周围都没有人呢……一般，都会停下来偷一会儿懒的吧……但是……你这个笨蛋，却一直一直的在挥……呵呵……你说怎么会有人这么笨呢……”
　　
　　“……”有啊，杰斯在心里想，我们都是笨蛋呢……明明清楚，却不敢，不敢去向对方求证，不敢打破这样的关系，不敢……
　　
　　没有听到他的回答，艾利也不在意，继续着他的任务，将绷带缠好，手指触到绷带上写着字的地方时，顿了顿，随后，若无其事的将它缠了进去。
　　
　　“其实……首先引起我注意的不是那些黄红的旗子，而是你的手……”
　　
　　“哎？手么？”杰斯有些诧异的看他。
　　
　　“嗯。”艾利点头，将绷带打好结，手却没有离开那双手，像是欣赏一件艺术品一般，仔细的抚摸着修长的指节，宽大又温暖的手掌，目光也幽深起来，“真的是很漂亮的手呢……”
　　
　　“所以……”将头抵在杰斯的胸口，喉咙抑制不住的哽咽起来，“一定要好好保护好它……”眼泪直直的向下落，紧紧的抓着他胸口的衣服，不讲理的蛮横的喊道，“听到了没有，不然我跟你没完。”
　　
　　“嗯。”杰斯抬头看了看微亮的天空，许下承诺：“我保证。”
　　 

作者有话要说：什么！！！没人看……嘛~~算了……写着玩的么
还有一章完结！哦耶~~~~




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　天色微亮，城堡前想起庆典的号角，华丽的马车缓缓从城堡内驶出，庞大的送亲队伍缓缓的通过笔直的街道走形向城门。街道两旁站满了前来送行的百姓，有不少人掩面哭泣，大家的视线紧紧的锁着华丽的马车，希望能最后再看公主一眼。却被重重的红色纱帐遮挡，还有一个“索玛?诺瓦鲁”在散发着冷冽的气场。
　　
　　直到，队伍消失在地平线上，百姓们依旧望着，久久无法散去。
　　
　　可这一场景，在纱帐中的公主却无法得知。
　　
　　蒂菲娜?吉尔斯库，梦之国唯一的公主正坐在一辆普通到能用简陋来形容的马车里，正由以冰冷著称的索玛?诺瓦鲁带领着一支小队，快速的在羊道中飞驰。
　　
　　翻过颠簸绵长的山路，终于到了相对比较平缓的平原，此时已过了大半日。在山林里未曾察觉，来到平原才发现，天色并未大亮。没有太阳，天阴沉沉的，风一阵一阵的吹着，怕不久就要下一场大雨。
　　
　　前头已经遥遥的可以看见月江的样子了，只要穿过月江，就是琉域的国境，可以稍微缓缓速度了，公主在马车里一定很难受了吧。
　　
　　杰斯和索玛不约而同的望向后面的马车里，苍白着脸喝水的公主，一面还握着车辕干呕。
　　
　　从上车后公主只说了一句【要小心，越快越好】之后，便再没有开过口，这样剧烈的颠簸，也没有吭过一声。怕是已经到极限了吧。
　　
　　“走吧。”索玛一声令下，刚休息一会儿的队伍又迅速的动了起来。一队人急急的向月江奔驰而去。
　　
　　但是，惊变，突起！
　　
　　“轰――”平原的四周地面突然纷纷爆炸，爆溅起高高的沙土，马匹发出悲鸣纷纷前向折倒，连人带马摔在了地上。
　　
　　“是火药――！”
　　
　　纷乱的平原上有人大喊，纷扬的尘土被大风扬起混淆了视线，空气中弥漫着硝石的味道，呛得人治咳嗽，除了马匹的悲鸣什么也听不到。
　　
　　索玛耳尖的听到大匹的脚步声向他们袭来。“保护公主――”大喊一声，用手臂捂住口鼻，赶紧驱马护在马车旁边。
　　
　　这支队伍都是索玛的亲信，基本都是从暗部带过来的，他们不顾伤口，迅速敏捷的围在了马车旁边。索玛匆匆扫了一眼，他们只剩4匹马，包括马车上拴着的。
　　
　　几乎不给他们喘息的时间，在他们惊慌失措的时间里，一群黑衣人已经接着飞扬的尘土的阻隔，猛然冲了过来。
　　
　　“杀啊――为了公主，为了梦之国――”战士们喊出壮烈的誓言，猛的冲过去砍杀敌人。
　　
　　索玛阴狠的一刀一刀的砍杀着敌人，他的眉头皱的紧紧的，战场一片混乱，四周都是他们的人，这样子不行，一定要带公主离开包围圈。
　　
　　“啊！”杰斯守在马车旁，不断的砍杀刺杀而来的敌人，他的马在刚才的爆炸中失去了，脸上和手臂上都被滑了一刀。
　　
　　“可恶，月江就在眼前了。怎么能在这种地方……”
　　
　　突然，空气中传来了破空的声音，数以十支的箭纷纷而来，不分国别，两方的战士纷纷倒下，然而梦之国的战士数量原本就少，这让原本一面倒的战局更加糟糕，这就像是单方面的屠杀。
　　
　　听着外面的惨叫，蒂菲娜紧紧的拽着裙摆，牙齿咬破了嘴唇，流出殷红的雪来。倏然，几支箭穿破了马车，射了进来，卡在了车厢上。
　　
　　“啊！”蒂菲娜看着箭尖的银光，心悸的掩着胸口，大口的呼吸着，身体因为强烈恐惧而惨抖起来。
　　
　　不甘心，好不甘心，这样的自己。
　　
　　颤抖的双手握上了一支箭，用尽全身的力气将其折下，狠狠的扎进大腿上，蒂菲娜紧紧的咬着牙，让痛觉驱赶自己恐惧的颤抖。
　　
　　血，顺着大腿流下来，沾染了大片大片洁白的纱裙，绽开一朵一朵血红的花，美丽而又绝望。
　　
　　好不甘心啊！即使没有看见外面的情景，也能够猜想的到结局。他们必定是要全军覆没吧，
　　
　　“明明已经这么近，很快就能到琉域了……但是，为什么……”
　　
　　“在这种地方……我就要在这种地方死掉么……”
　　
　　“不行！绝不能在这种地方死掉！”蒂菲娜忍痛将箭拔出来，眼中是即使毁灭一切也要达到目标的决绝。
　　
　　“将军，这样下去不行，我们来掩护，你带公主冲出去。”
　　
　　她听见她的士兵这样说到，那是一个干净又温柔的熟悉的声音，是杰斯。
　　
　　等一下，他刚刚说了什么？
　　
　　蒂菲娜决绝的眼中突然出现了慌乱。
　　
　　“掩护，冲出去”的意思是，要把他们留在这里？要把杰斯留在这里，留在这种地方！！？
　　
　　“不行。”蒂菲娜猛的打开马车的窗子。
　　
　　杰斯转过身，正巧的对上了蒂菲娜担忧的眼神，有些窃喜的笑了，“公主？太好了，没事的样子。”
　　
　　“不行，我不允许！要走一起走！”蒂菲娜胡乱的伸手抓住杰斯的手。
　　
　　“公主，请不要出来！”
　　
　　“公主，请躲到马车里面去！”
　　
　　蒂菲娜已经全然不顾周围的声音了，她紧紧的抓着杰斯的手，几乎哀求的看着他，胡乱的摇着头，“不要，杰斯不在的话，我不要！”
　　
　　“将军，请快点，带公主走！”
　　
　　索玛飞身跳到马车上，推开被射成马蜂窝的人，顺手将马屁股上的一根箭拔了出来，马因为疼痛跳了起来，高声嘶喊。
　　
　　见此情景，蒂菲娜更是紧紧的抓着杰斯，忍了很久很久的眼泪终于决堤，“一起走，杰斯，跟我一起走。你说过的……永远保护我……不要丢下我一个人……我不允许……”
　　
　　“呵呵……”杰斯伸手温柔的擦掉蒂菲娜苍白的脸上不断滑落的泪水，“不行哦，蒂菲娜。你可是公主，怎么能随便掉泪呢？”
　　
　　他掰蒂菲娜紧抓着自己的手，放在唇边轻吻一下，“我说过要保护你，就一定会做到。你不相信我吗？没事的……你先走吧，我很快就会过来的。”
　　
　　“啪！”随着索玛重重的几乎将皮肉绽开的鞭子落下，马车如箭一般的冲了出去。因此也阻断里蒂菲娜与杰斯两人相握的手。
　　
　　“杰斯――杰斯――”蒂菲娜抓着窗子探出身体，使劲的往后面望，“一定要回来，说好了的，你不能反悔――”
　　
　　后面追逐而来的士兵，却没有了那个少年的身影，唯有的是指间留着的那个轻吻的余温。
　　
　　一个晃动，将蒂菲娜甩进车厢内。马车以风追不上的速度冲进了月江，溅起两人多高的江水，渡过这条江，将一切都留在了对岸。
　　
　　耳中听见江水溅起的声音，少年骑士的心终于落下。没事的，只要公主没事就好了。少年骑士的脸上扬起了笑容。
　　
　　所以，当利剑穿过身体的时候，他感觉不到疼痛。大喊着像是要将全身的力量爆发出来，竭力的砍杀着眼前的敌人，没有章法的，只是，只是，想要将敌人杀光，将所有的，这几个月的痛苦的纠结的疲累的仇恨的情感，全部，全部依附在剑上，然后一剑一剑的刺进敌人的身体。
　　
　　当第7支箭穿透身体的时候，少年骑士终于停止了砍杀，双脚像是灌了铅一样，使不上力气，软软的跪了下去。剑尖埋入沙土，撑住摇摇欲坠的身体。
　　
　　眼睛里看到的是，同伴们奋力的拼搏和相继的倒下。他努力睁开眼睛，不停的告诉自己，还能战斗，再一下，马上就起来，他还要……回到公主的身边……
　　
　　但是，无法动弹……
　　
　　“啊……哈……啊哈……啊……哈……”他仿佛听到了自己的呼吸声，沉重又急促的呼吸声，甚至看到了从自己口鼻里呼出的白茫茫的热气，一圈一圈，像极了科比亚将军的烟圈。
　　
　　好冷，好冷……冷的他全身颤抖。
　　
　　这样的天气，艾利总是躲在被窝里不肯出来。
　　
　　眼角带上了一些笑意，少年骑士好像看到了宿舍的样子，相邻的两张床，一张床上被子鼓的高高的，缩成一团。一个慵懒的声音从被子里从来。
　　
　　“啊？干什么啊？……迟到？这种事别管他啦。”
　　
　　“啊？……我知道了啦……”
　　
　　紧接着，一个乱蓬蓬的黑色脑袋从被子里钻了出来。猛的打了一个寒颤，迅速的重新将自己包了起来，然后倒下。
　　
　　“再3个小时……那……1个小时……啊……麻烦死了……再半个小时……就这样，晚安！……”
　　
　　“不管我？那最好了……慢走……”
　　
　　那个家伙，一定是一脸满足的样子，均匀的呼吸着，万事不管的睡他的觉。那个时候，真的感觉真好，这样安详的，满足的，这样平淡的幸福……真是好呢~~
　　
　　不知不觉中，他笑了，想着这样的情景，仿佛连身体都暖和起来了，困意渐渐袭来，他慢慢的闭上眼睛。
　　
　　在陷入黑暗的前一刻，他朦胧的看得了，右手上撕裂了垂落的绷带上，被血浸透了的绷带上，模模糊糊的写着一句话。
　　
　　【请你好好活下去。】
　　
　　“抱歉……艾利……”自己的声音好像从很高很高的声音飘过来，若有似无。
　　
　　“有点……想睡了……晚安……”
　　
　　要是，没有遇到你该有多好。我知道你是奸细，也知道这次有埋伏，但却没有告诉将军。我真的很自私……你还有蒂菲娜，都是我想要保护的人，但是，你们却站在了相反的两边……要是没有遇到你就好了……
　　
　　下次……还是一起去上课吧……不可以再迟到了……
　　 

作者有话要说：完结……噗……虽然没人看……但是，还是好好的完结了。嘛~有始有终么……0 0




21

21、番外 ... 
 
 
　　繁古的雕花，精致而又气势磅礴的蜿于琳琅之上，盘旋于梁柱之间，那是一种不同于梦之国的琉璃色图腾，城堡中央巨大的石壁上，刻画着这个民族伟大的抗争场景。
　　
　　蒂菲娜置身于这充满优雅又强大的城堡之内，将身体埋进窗棂与墙面交错的角落，那个黑暗的地带。双手扶住椅子的两侧，端正的坐着，像是在聆听什么。
　　
　　“是吗？……全军覆没……吗？”半响，她侧头轻轻的喃呢。
　　
　　又是长久的沉默，美丽的公主不知道在想什么。在她身侧那个比黑暗还要黑暗的地方传来一个平淡无波的声音，“殿下。”
　　
　　“嗯？”蒂菲娜愣了一下，“抱歉，琉域的援军应该已经出发了。”
　　
　　“是，确实已经出发了，属下也即刻动身前往。”
　　
　　蒂菲娜点点头，“我知道了，剩下的就交给你了，快去吧，梦之国不能少了‘战神’。”
　　
　　“是。”
　　
　　蒂菲娜又一次陷入了沉默，过了一会儿，她微微恼怒的转头，“你怎么还不走？”
　　
　　“殿下……”索玛皱了下眉，试着说道，“想哭的话，就哭一下吧。”
　　
　　“噗――”仿佛听到了什么有趣的话，蒂菲娜一时没忍住笑了出来。
　　
　　她站了起来，步入那窗棂投射下的光明，“你以为我是谁？我是蒂菲娜?吉尔斯库，是梦之国唯一的公主，而马上将是琉域的王妃，将来更加可能是琉域的王后。”
　　
　　她转过身望向那黑暗，光线从她身后射过来，就像是她的周身都泛着金色的光晕，照亮了她脸上无比的骄傲，没有一丝悲痛的情绪。
　　
　　“区区一个小骑士，还不至于让我带着泪痕来迎接我未来的丈夫。”顿了顿，她的目光变得幽深而残酷起来，“只要能救梦之国，牺牲十个……又有什么关系呢？”
　　
　　“……殿下。”
　　
　　“回去吧。”蒂菲娜挥了挥手，“梦之国就靠你了，还有矢口监视着贾?佩林。另者，那个奸细……替我好好照顾他。”
　　
　　“是！”
　　
　　================================
　　梦之国与琉域联姻结盟，琉域大军长驱月江，援助梦之国驱逐帝国军的侵略，帝国军长途远距离作战，物质供应困难而渐渐不敌琉域大军，同时因梦之国方面矢口否认有能量石一说，使帝国军内部出现分歧，军心不稳，终于退居国界，至此这场打了近两年的战争终于停了下来。
　　
　　梦之国经这场大战后，百废待兴，一切有赖琉域支援，琉域也留下了大部分军队帮忙建设，一方面抵挡边境上的帝国军再次突袭。同时，皇室也大放国库，并以优厚待遇大肆招兵。
　　
　　然而，那天早晨，艾利?特维克这个人从梦之国的营舍里消失了，同时消失的还有，杰斯?菲尔德的尸体。
　　
　　洁白的花束被轻轻放在了石碑前，偌大的墓园中单单只站了一个人。紫色的袍子上隐约可见有金丝掺杂其中，领口和袖口有着精美的花纹，领口微微敞开，隐约可见锁骨和洁白的里衣。黑色的发丝乖顺的贴着脸颊垂下来，性感而又优雅。黑眸低垂着，带着浓浓的化不开的哀伤。
　　
　　这样的人，有一种浑身透着冰冷，却想让人打破这层冰障将他紧紧抱在怀里的冲动。
　　
　　他的右手上，缠着带血的绷带。那不是他的血，是已经干涸了的血渍。
　　
　　青年蹲了下来，缠着绷带的手指轻轻的抚摸着石碑上深深的刻着的名字，细细的摸着，紧皱的眉也随之渐渐舒展开来，悲凉的眸色沾染上了深深的留恋。
　　
　　留恋于那个人的眉眼口鼻；留恋于那个人和他说晚安的声音；留恋于那个人拉扯着他的被子催促他上课的表情；留恋于那个人帮他将领口的扣子扣上的样子；留恋于那个人背着装睡的自己会宿舍时那个令人安心的背；留恋于那个人看着自己的成绩时的恨铁不成钢的无奈；留恋于那个人如春风般温柔的笑意；留恋于那只温暖又漂亮的手掌……
　　
　　但是，这一切都不复存在了。
　　
　　青年苦涩的笑了，哽咽着声音大声骂道，“笨蛋，白痴，脑子进水了，都告诉你有埋伏了，还屁颠屁颠的跑去送死……你这个……轻易许下承诺却从不兑现的人，垃圾……”最后泣不成声的将头抵在了石碑上，“真的……没有遇见到你就好了……”
　　
　　许久之后，一条黑影悄无声息的出现在青年身后，恭敬的单膝跪下，“殿下，该启程了。”
　　
　　半日没有动过的青年，如大梦初醒般震了一下，抬起手臂胡乱擦了擦脸，然后起身微笑，“走吧，该去见见我的王嫂了。”
　　
　　==========
　　
　　一个精致的雕花银饰被侍女从礼盒中小心的取出。它的贵重不在于无人能及的精巧的工艺，而是镶嵌其中的一颗斗大的绿宝石，可以称得上是价值连城了。
　　
　　侍女将它戴在了淡金色的发丝间。蒂菲娜满意的点了点头。这个银饰，是一直不曾有机会见面的琉域二王子赠送的结婚贺礼。据说，二王子生性喜自由不羁，在世界各地游历，鲜少回家呢。
　　
　　蒂菲娜拖着洁白的长裙，漫步在花园的回廊上，她现在正是要去参加这位王子的欢迎宴。
　　
　　然而，一个人的突然出现，让她完美的笑容出现了裂缝。
　　
　　那人，穿着一身金丝掺杂的紫色长袍，腰间别着一把短剑，放荡不羁的开着领口最上面的扣子，黑色的头发于脑后随意扎成一个马尾，黑色的眸子带着侵略性的冰冷，脸上是市井无赖般的笑容，如此格格不入的存在，却任谁也无法蔑视他的高贵。
　　
　　“哟，好久不见了，公主殿下。”将她从上到下打量了一遍，艾利的眼神愈加冰冷了，“看来你过的不错嘛~”
　　
　　“艾利?特维克……”她听见自己的声音在颤抖，有一个巨大的恐怖正向他袭来，是什么？她不敢去想，但不得不想，“为什么你会在这里？”
　　
　　“啊拉~绕了我吧！这个丢人的名字……”艾利夸张的摆手，“我的名字是，艾利维尔?修?尤塞利亚。”
　　
　　“你说……你叫……什么？”
　　
　　“没听清吗？这可真是失礼呢~”艾利无奈的扶额，“要我再说一遍吗？我亲爱的王嫂。”
　　
　　听到这个称呼，蒂菲娜猛然抬起头，目光却正好触碰到，艾利长长的垂在胸前的耳饰。用纯金打造，镶嵌了无数珍贵细小的宝石，一节一节的垂至胸前，末尾处悬挂着两片琉璃色的玉片，至于阳光下，可以看到叶子中闪现的皇族的图腾。这个东西，她是见过的，在她的丈夫那里，不同于眼前是悬挂着一片叶子的。
　　
　　如此，这个人，的的确确是琉域的二王子殿下。
　　
　　怎么会这样？这是为什么？
　　
　　蒂菲娜扶着石柱撑住她摇摇欲坠的身体，冷汗从额头留下来。一个巨大的阴谋压的她喘不过气，甚至害怕的双腿酸软不敢抬头。但是，她必须要确认一件事，从这个人的嘴巴里。
　　
　　指甲深深的陷进掌心，蒂菲娜僵硬的开口，“你是……奸细……琉域的……”
　　
　　“答对了！恭喜恭喜！”艾利快乐的欢呼，转了个圈，眯起眼睛，微弯下腰，带着嘲讽的笑容，轻轻说道，“所以说，公主殿下，把自己送进了敌人的牢笼呢！”
　　
　　蒂菲娜一下跌坐在地上，颤抖着嘴唇说不出话来，唯有用她傲然的眼眸仇恨的听着眼前的男子，似要这眼神化作利剑，将他刺的体无完肤。
　　
　　“啧啧……别这么看我，大哥要是误会就不好了。”艾利叹息的抱胸。
　　
　　“……你们……究竟……有什么目的……”
　　
　　“啊拉，还不死心呢……”艾利蹲下来，亲切的撩起一缕金发，“让我告诉你吧，现在你的梦之国几乎八成都是我琉域的士兵，而且你的子民还很乐意见到饿哦琉域士兵呢……很快，这个世界上，就不会再有梦之国了，呐，我亲爱的王嫂。”
　　
　　金丝从掌心滑落，艾利站了起来，看了一眼跌坐在地上，如洋娃娃般美丽却呆滞空洞的昔日的公主殿下，冷哼了一声，“看来，我亲爱的王嫂身体欠佳，遗憾不能出席我的欢迎宴会了，带她去休息吧。”
　　
　　“是。”离两人五步远的侍女们恭敬的欠身应答。
　　
　　随手将一朵出头的玫瑰摘下，将它别在蒂菲娜的衣服上，抚着那娇艳的花瓣，艾利勾起嘴角，“请保重。”
　　
　　随即，转身离去，再不多看一眼。
　　

本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “anq011”整理收藏
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 