 

1、楔子 ... 
 
 
　　[本章节空章，亲们直接跳过看下一章！ 

作者有话要说：初次写文，请多指教(#￣￣#)


2、初遇 ... 
 
 
　　廖谦御最近很不爽。
　　
　　太阳即将落山，对面公园前的小广场上挤满了各式各样的小地摊，透过自家店门上的玻璃廖谦御愤恨的盯着对面一脸阳光灿烂的年轻小伙，若不是多年来诗书礼仪的学习，他一定冲上去打包打包他那一地摊的书，然后揪起那小子的耳朵，连人带包甩去十万八千里，来个眼不见心不烦。可是，廖谦御顾及自己知书达理的文化人身份，只能坐在店里生闷气。
　　
　　要说为何廖谦御会对一个刚来没两天才找着地盘卖书的小伙子、而且还是一个阳光健气的帅小伙如此「恨之入骨」，当然是因为那个死皮赖脸的家伙完完全全的抢了他的生意。
　　
　　廖谦御，二十七岁，身高180厘米，体重70公斤，爱好游泳，体形健美。「彩虹」小书店的老板。接受传统教育洗礼的他，举止优雅，待人谦和。配合着他表面上温文尔雅的性格，老天爷还额外奉送他一张文质彬彬的脸――白皙的肤色，柔和的轮廓，鼻梁上架着副颇显内涵的金丝边眼镜。以至于身边的女性众口一词：「廖谦御整个人由内而外地向她们发射着某种强烈的讯号――没错，我就是你心目中的白马王子。」
　　
　　不过，在众多拜倒在廖王子休闲裤下的女性看来，廖谦御对自己的魅力似乎没什么自觉，不论是她们抛媚眼，送微笑，还是露香肩，廖谦御从来不为所动，一律彬彬有礼、不动声色的回绝，多次「拒绝之水」浇下来，虽然带着温度，但终究是火的死敌，一颗颗火热的心就这样被浇灭了，却又心有不甘的「咝咝咝」地叫唤着，想着求得一丝怜惜，只可惜廖谦御似乎不解风情。
　　
　　其实，廖谦御并非坐怀不乱的柳下惠，只不过怀中的对象不对口味，说白了，廖谦御就是一彻彻底底的同性恋。今天是星期五，廖谦御的雷打不动每星期第二次的“纵欲日”。由于自家店对面的那位「天真无邪」的小伙子的影响，廖老板的欲望愈发强烈，只想连带着将怒气一并发泄掉。
　　
　　因为没有生意，廖老板早早的关了店门，揣上一包白大卫，面无表情的出了店，笔直的穿过马路来到对面的小摊上。眯着眼睛扫了一边摊开在地上的书，又若有似无的瞥了一眼地摊对面坐在小凳子上的小伙子，然后从口袋里取了根烟点上，狠吸了一口，悠悠然的吐烟，鼻子里闷哼一声，掉头走开去了。
　　
　　坐在地摊另一面的晨沐阳打量着转身走掉的廖谦御，只觉满脑子问号：他刚刚看着这个男人从对面店里走出来，本来以为会被劈头盖脸的狠喷一番，让他卷起铺盖走人，结果那个男人居然只是看了几眼，喷了口烟，然后哼了一声，就走开了。晨沐阳其实知道，自己在这儿摆地摊，价钱低，肯定会抢走对面家书店的生意，所以当对面的男人走过来时，他已经做好准备，不论那个男人说什么都不回应，反正自己只要攒够了路费，马上就能走了。
　　
　　晨沐阳，二十二岁，175厘米，志在周游世界，走遍四方，文学意义上的流浪者。用之前攒下的钱一路来到了H市，眼看路费就快没有了着落，幸而找著了批l市觯弄了些地摊书来卖，于是在这人来人往的小广场前摆起了小地摊。晨沐阳刚出来的那会儿对于抛头露面地摆地摊还是有些抵触的，之前也被其他的店主赶走过，那时的他总是灰溜溜地逃走。而人的适应能力真的可以无限挖掘，他们这一类人多是过着饥一顿饱一顿的生活，久而久之对于面子之类的也就没有了那么多的顾虑。
　　
　　「无论如何，自己总得走下去，直到找到那样可以填补满我的心的东西为止。」晨沐阳暗下决心。
　　


3、酒吧 ... 
 
 
　　酒吧街。
　　由于第二天是休息日，还未入夜，已经有许多刚下班的职员摸样的人们三三两两地寻找着合适的居酒屋，想必他们很想借此机会让自己与一星期的繁忙工作“相忘于江湖”。
　　廖谦御隐在人群中悠悠地散步，到了一间似乎刻意隐藏起来的酒吧门口后，熄了烟，走了进去。
　　「盛夏」。H市最受欢迎的同志酒吧，当然，只有圈内人才摸得进去。酒吧的门口隐藏在内陷的墙壁中，若是不注意很容易将一整面墙壁当做左右两间店铺的空间，而忽略「盛夏」的存在。虽然门庭很小，但是进去后，酒吧内部则是别有一番天地。
　　酒吧的活动区域呈环形，吧台隐藏于房间左侧，其他三面放着供顾客休息的沙发和茶几。中间则是一座覆盖着整片黑色天鹅绒帘幕的笼状舞台，帘幕上五彩的丝线绣成的图腾在昏黄的灯光下闪现着奇异的色彩，底部镶嵌着大约十几个银色的铃铛。据这里的老顾客说，这座舞台是去年年初才建起来的，而舞台的存在似乎是为了等待一个人。
　　廖谦御是「盛夏」的常客，和这里的老板更是有着说不清道不完的关系――两人从小就是竹马竹马的朋友。性格不同的两人，若不是上一代的关系密切，大概无论怎样相遇都不会成为朋友吧。
　　
　　「哇~小谦谦~今天怎么这么早就来了？看你的样子似乎很饥渴啊！才两天而已哎！」廖谦御刚在吧台坐下，就迎来了店老板热情的招呼。伸手一推，旁边即将贴上来的脸就这样被廖老板的魔掌控制在了安全范围以外。吧台内的伙计司空见惯了般继续擦拭着手中的玻璃杯。
　　来人正是酒吧老板沈笑。一双桃花眼给他带来了不少“烂桃花”，怎么说，这对难兄难弟女人缘都非常之旺，可惜的是两人都是弯到底的同性恋。
　　廖谦御不理身旁的人，要了杯啤酒独自喝了起来。
　　「小谦谦，你今天心情不好咩？怎么都不说话？」
　　廖谦御抬头看了看吧台内的人，依然不说话。
　　「小谦谦，你干嘛不理人嘛~人家在跟你说话哎！呀！难道说小谦谦你失聪了？」沈老板再次准备扑倒廖谦御，但还未得逞，又有一只手出现了。这次不是摧脸魔掌，而变成了扭耳魔爪，沈笑一时间龇牙咧嘴，直呼痛痛。
　　「不要在我面前调戏别人。」魔爪的主人发出类似于警告的声音。刚才还手拿玻璃杯仔细擦拭的人，此刻正一手扭着沈老板的耳朵，一边面色不善的盯着廖谦御。
　　廖谦御很无辜。若无其事地回了一眼对面的人，继续喝酒。
　　
　　「阿衡~人家好痛啦~」沈老板迷蒙着双眼向手的主人撒娇，一副被欺负了的小狗的表情。
　　「行了，去干正事儿，土豆削完了么？」被称作阿衡的人松开了手，无奈的看着眼前一脸欠揍表情的老板。
　　「我这就去，嘻嘻~」沈笑得寸进尺地吻了吻眼前的大块头，一溜烟的跑进了吧台后的屋子里，消失之前还不忘提醒廖谦御「对了，小谦谦，今天我们吧里有新人来哦！」
　　两个被留在外面的男人对望了一眼，相对无言，接着各做各的事。
　　
　　魔爪主人名叫夏衡，二十二岁，长相厚实，体格魁梧，作为bartender似乎稍微有些大只了。擦拭玻璃杯时可以看见他那大骨节的手指和修剪整齐的指甲，没来由的让人心安。据来过这里的顾客评价，此人虽然外形粗枝大叶，气势很是煞人，但心思细腻，安慰起人来温柔得像是躺在丝绸床上和心爱的人□做的事。然而，让这些刚刚经历过感情波折的人唯一感到遗憾的是，在夏大哥言语安慰后，他们往往被夏大哥的温柔牢牢吸引，可是，无论他们怎样明里暗里地暗示，夏大哥一律无视，继续擦他的玻璃杯，恢复原本的完美石雕模样。
　　我们的夏大哥当然不是性冷感，只不过是死脑筋的专一而已。而他的温柔与冷酷让他在圈内小有名气，不时地有人想要试试看能不能突破夏大哥的防线，从而与夏大哥春宵一夜。当然，这个记录还有待打破。
　　


4、舞者 ... 
 
 
　　酒吧外，夜幕已降。酒吧内，私语弥漫。真正的夜晚还未到来，在昏暗的灯光的掩饰下，刚刚认识的情人们依偎著低声呢喃，互相挑逗着对方的欲望。
　　廖谦御一边喝着啤酒、嚼着花生米，一边物色着今晚的过夜的人选，想着今晚一定得狠狠做一通爱做的事，明天休息一天，反正眼不见心不烦，看不见那欠揍的家伙说不定后天他就消失了。
　　这样想着的廖谦御，眼前不由自主地浮现出一张娃娃脸，再配上那脏兮兮的衣衫，俨然就是自己γ婺一副嬉皮模样的臭小子，此时的廖谦御还不知道自家对面的小摊主的名字，只是咬牙切X地Q呼那人椤赋粜∽印埂
　　「那种小孩啊，肯定是离家出走的问题少年，真是一点都不知好歹啊！」廖谦御厌烦地挥了挥手，打乱仿佛在眼前成型的那小子的样貌。
　　入夜的热闹时段过后，「盛夏」酒吧的特色节目即将开始，店内满溢着飘然升起的烟雾与人们吐息的炽热气流。
　　一阵清脆的铃铛声拉回了廖谦御的思绪，廖谦御回过身，看着黑色的天鹅绒帘幕轻轻地震动，随即缓慢地向上升起，天花板上的彩色灯球将光亮聚集在了舞台上，形成鲜明的光圈。一名画着浓妆的年轻舞者从周围的黑暗中跃上舞台，藏青色的纹身让他显得格外有力，丰满的下半身包裹在类似于热带草裙的红色碎布内，那人在灯光的映射下显得越发妖冶迷人，阳刚中却也不失柔美。
　　店内原本舒缓的音乐骤然停歇，只见那舞者以跪仰姿势静立于舞台之上，片刻之间，酒吧内又是突然响起了厚重的鼓点，那只着火红布条裙的舞者便随之舞动起来。芭蕾舞般的妩媚优雅，却又带着机械的力量美感，金属一样的音乐声中，男人健美而华丽的舞姿，充满张力，刚强中带着野性的诱惑。 
　　廖谦御看着那男人的动作随着音乐时急时缓，不觉出了神，冷不丁的接触到那舞者的眼睛，却发现那眼中充满了犀利与坚毅。
　　接下来廖老板就目不转睛地盯着那人，阳刚，柔美，神秘，充满野性，舞者爬满全身的刺青，火红的断布和妖娆的舞姿，强烈刺激着廖谦御的官能。廖谦御仿佛能看见舞者的汗水顺着肌肉的沟壑流下，没入布裙之中。
　　音乐转而进入另一种情境，舞者忽然倒地，身体紧绷，红色的布带缠于紧绷的双腿，仿如受伤的小兽，在发出最后无声的悲鸣。
　　音乐停止，灯光暗下，幕也随之缓缓落下，吧内突然安静下来，紧接着爆发出一阵热烈的掌声。那舞者恍若未闻般从舞台上跃下，这动作又引得台下人一阵惊叹。
　　红裙舞者，姓朱名颜，刚刚从大学毕业的他，在同是圈内人的舅舅的介绍下，来了「盛夏」
　　打工，这是他第一天在盛夏的表演秀。朱颜虽然其貌不扬，然而学芭蕾出生的他，气质却不是一般人能够比得上的。显然，刚才那一段惊艳到让人不敢正视的舞蹈已经给在座众人留下深刻印象，其男性魅力可见一斑。 
　　朱颜跳下舞台后，径直走到廖谦御的身边坐了下来。夏衡给朱颜递上了一杯果汁，注意到廖谦御疑问的眼光，夏衡没头没脑的解释了一句：「这孩子不能喝酒」。
　　朱颜转头对廖谦御一笑，这一笑让廖老板差点把持不住。廖老板从一开始就被朱颜惊艳的舞蹈所感动，现在这人坐在自己身旁，还对自己微笑，廖老板的感动完全升级为激动，对上对面人儿的目光后，突然感觉自己全身酥麻――廖谦御彻底的沦陷了。
　　待朱颜喝完了果汁，夏衡又让他进去换身衣服再出来。廖谦御趁着朱颜不在的机会便向夏衡打听起来。
　　「他就是今天才来你们店里的？」
　　「嗯。」
　　「怎么招进来的？」
　　「问沈笑。」
　　「已经有男朋友了么？」
　　「不知道。你自己问。」
　　面对夏衡的回答，廖谦御很想发火。这人不但一问三不知，还一脸臭屁的样子，敢情已经把自己定位成情敌了。廖谦御自然是知道沈笑和夏衡之间的关系的，可是这沈笑从来不是个让人省心的主儿，沾花惹草的尽是惹得夏衡乱吃醋。
　　「那你总该知道他叫什么名字吧？」
　　


5、朱颜 ... 
 
 
　　夏衡没回答，廖谦御的身后却传来了年轻人的声音。
　　「你好，我是朱颜。」廖谦御惊讶的转过头，看见换了衣服的朱颜走了过来，重新坐在了廖谦御身边的位置。与刚才舞蹈给人野性而柔媚的感觉不同，现在T恤配牛仔裤的朱颜，给人的印象就是一普普通通的邻家大男孩，虽然没有了刚才的惊艳之感，却干净而淳朴。廖谦御心中惊叹，他没想到朱颜居然会主动打招呼，突然觉得今晚真是碰到个对上自己胃口的了。
　　「廖谦御。」报上姓名后，廖谦御不忘奉上自己的微笑，廖谦御一向有自信，自己笑起来还是很好看的。
　　「小谦谦，这是朱颜，我们店里新来的，怎么样？今晚的节目是不是很劲爆哇？我们家小颜很厉害吧！是不是迷上了啊？啊哈哈哈~」沈笑突然从吧台后钻了出来，廖谦御对于沈老板的调笑从来都是采取无视态度。
　　朱颜笑着玩笑道「谢谢老板夸奖！」
　　沈笑见廖谦御又把自己当隐形人，顿觉自讨没趣，沈老板倒也不死缠烂打，转而和身边的傻大个调起情来。
　　而刚刚自我介绍后的两人，聊着聊着也慢慢熟悉了起来，其间不乏来找朱颜搭讪的客人，都被朱颜礼貌回拒了。
　　廖谦御本就是为了一夜情欢来的酒吧，等到两人逐渐熟络起来，便也不再忌讳，明明白白地说了自己的想法，朱颜先是一愣，随即笑逐颜开，这两人是想到了一块去了。
　　朱颜休息之后便帮店里的忙去了，廖谦御则一边继续喝着啤酒，一边等着朱颜下班。
　　
　　凌晨一点之后，酒吧的人已经为数不多，廖谦御便也帮忙收拾店面，扫起地来。
　　「小谦谦，是不是急着回家翻云覆雨啊~」沈笑笑嘻嘻地调笑道。
　　「你后面……」廖谦御一脸复杂的看着眼前总是一脸□调戏别人的沈笑，欲言又止，其实本质是他还没来得及警告，沈老板已经被大个儿整个儿揽了过去，拦腰抱起。
　　「麻烦你们帮忙收拾了。」夏衡丢下话就扛着肩上还没反应过来的人儿从吧台后的小门上楼去了，留下面面相觑的朱颜和廖谦御。
　　
　　收拾好店里的两人，锁了店门，商量了去处，便一路散步往廖谦御的家走去。
　　夜色被淡淡雾霭笼罩，昏黄的路灯投下温暖的影子，两人有一句没一句地聊着。还未走到自家的小书店门前，廖谦御就发现似乎有什么不明物体蜷缩在店门口。
　　


6、进屋 ... 
 
 
　　走近了发现居然是那阴魂不散的对面小摊主，裹着个毯子睡在了自家门檐下。
　　廖谦御怒从心起「这小子居然侵占到自家门口来了！」正想踢醒眼前的大卷虫，却瞥见身边的人突然蹲□去，似乎在研究地上的小子。
　　「怎么了？」廖谦御满心疑惑。
　　「怎么会是他？」朱颜一脸惊讶地似乎在自言自语。
　　「你认识？」廖谦御完全没想到这两人会认识，心中嘀咕着：这两人难道是那种关系？
　　晨沐阳睡在别人的屋檐下，还得担心着自己的书，本就不敢睡得太熟，刚才两人的动静已然把他吵醒，迷迷蒙蒙间，看不清眼前的人影，只是本能的连忙坐起，准备卷上铺盖逃走。谁知一起身刚好与蹲在自己面前打量他的朱颜撞了个满怀，睁开惺忪的睡眼，瞧见面前的人，也是一惊：「朱颜？是你？」
　　「你怎么睡在这里？」
　　「啊……这个……说来话长了……」晨沐阳没有想到自己的落魄样会被熟人看到，尴尬地挠挠头，忽地想起自己正面临「险境」，是要「逃跑」的啊！再一抬头，正看见黑着一张脸站在朱颜身后的廖谦御，不由得吐了吐舌头。「真是冤家路窄啊！额……虽然是自己跑到别人的地盘上了啦，怪不得路……可是这人怎么三更半夜的还在外面转悠，搞到现在才回来，害得我被抓包……」晨沐阳在心里腹诽道，当然是不敢在此人面前说出来的，毕竟要是吵起来，肯定是自己理亏，万一要是这个人报了警，自己就更是处境凄凉了……
　　「呵呵呵……不好意思啊，这个，打扰了……朱颜，后会有期啊！」晨沐阳说着跳了起来，卷上行李就想逃跑，没想到刚迈出第一步，就被人狠狠地钳住了胳膊，一个踉跄，险些跌倒。晨沐阳心里暗暗叫苦，觉得此次凶多吉少了。
　　「阿晨，你怎么会在这儿？这么晚了怎么睡在这里？」朱颜站起身，抓住晨沐阳的另一只胳膊问道。
　　「嘿嘿……小颜，这个一时半会说不清，你们先放开我，等有机会，我再告诉你吧，呐，小颜！」
　　廖谦御心中的一团火就要炸开了，从这个小子出现，自己就没一天过的舒心！今天好不容易约到一个称心如意的伴儿，现在看来也要被这小子搅了局了！新仇加着旧恨，廖谦御不由得加重了手中的力道，脸上的表情又更加阴沉了几分。
　　「疼疼疼！疼哇！这人手劲儿怎么那么大啊！」晨沐阳心中叫苦。
　　「这位老板，不好意思，那个，您可不可以先放开我，我小解很急哎！」晨沐阳想着用尿遁来逃过一劫，央求着看向廖谦御。
　　朱颜突然想起身边的人，刚刚给眼前许久未见的友人弄得都快忘记了自己来这里的本意了。又想起这似乎就是廖谦御的家，于是问道：「廖老板，可不可以进去说话？这个，他是我朋友，看现在这个样子，似乎是没地方住了……」
　　廖谦御憋了一肚子的火，可是在朱颜面前又不好发作，这样他刚刚塑造的绅士形象岂不是要毁于一旦了嘛！廖老板只能佯装着笑脸，然后在抓着晨沐阳胳膊的手上暗暗使劲。晨沐阳疼的龇牙咧嘴，想要反击，又碍于朱颜在场，不好大动手脚。
　　如果不是朱颜在此，相信这小店门前一定已经硝烟四起，陷于混乱了。
　　「原来是你的朋友啊！那就一起进来坐坐吧！」廖谦御摆出一张完美的笑脸，腾出另一只手取钥匙开门，紧抓着晨沐阳的那只手却一点也不松劲。
　　在朱颜看来，廖老板那是助人为乐善意的笑容，而在晨沐阳看来，那却是暗含着危险的奸笑。
　　朱颜当然不知道这两人之间还有些小恩怨，也没发现两人间的暗潮汹涌，只是觉得廖老板这人真是不错！
　　廖谦御开了店门，做出请的姿势，让两人进去。晨沐阳见逃跑不成，干脆将计就计，心想「反正小颜在呢，谅他也不能把我怎么样！」
　　
　　晨沐阳怎么也没想到，进了这个店门后，自己和这个店或者说，和这个店的主人，结下了深深的羁绊。
　　


7、认识 ... 
 
 
　　楼下是店面，廖谦御领着两人上了二楼，顺手打开了屋内的灯，屋内的陈设一目了然。一室一厅一卫的屋子不算大，却布置得井井有条，飘散着淡淡的书香。客厅的白色墙壁上挂着几幅色彩柔和的油画，左侧靠墙放置着已经有些陈旧的褐色沙发，沙发前的茶几上随意地摆放着几本杂志，沙发的边上则是一个摆满了书的小小书柜。木质的地板，走在上面有着哒哒哒的声响，听起来让人心安。
　　
　　晨沐阳和朱颜刚走进这个屋子时，在不同程度上表达了自己的惊讶。
　　朱颜瞪着眼睛打量着屋子。在一个晚上的短暂接触中，朱颜虽然了解到廖老板是一个彬彬有礼的绅士，但单身男人这个概念，在朱颜的脑海里总是和脏乱差的生活环境结合在一起的，纵使某个男人在外面多么的华丽光鲜，回家的状况一定是惨不忍睹的，朱颜自己就算是活生生的一例。所以当朱颜看见廖谦御整洁的客厅时，不觉心生惭愧――自己的那可真是狗窝了！
　　晨沐阳则一向是大惊小怪喳喳呼呼惯了，表示惊讶的「哇」也就脱口而出。
　　廖谦御看着他痴呆的张着嘴，瞪着一双大牛眼睛，上上下下左左右右地看着自己的屋子，又是鼻子里轻哼了一声――「这小子真没教养！」
　　
　　「你们先坐会儿，啤酒行么？朱颜，你不能喝酒吧，那就可乐？」廖谦御一边询问两位客人的意愿，一边弯下腰从茶几下层取出空调遥控器，打开了空调。咱们的廖老板并没有因为歧视我们的晨小朋友就怠慢了客人，而是依然面带微笑的尽地主之谊。
　　「谢谢廖老板，真是麻烦您了！」朱颜很是不好意思，连忙道谢。看着廖老板优雅的动作，内心不由感叹道「这个人连弯腰都那么的漂亮啊！」
　　「没事儿，先休息一下，我去拿啤酒来，你们俩很久没见面，有很多话要聊吧！」廖谦御说着往厨房走去。转身就换成了一张凶神恶煞的黑脸，天知道，廖谦御现在有多么想宰了那个一而再再而三破坏他好事儿的人！
　　相信朱颜小朋友要是看见这戏剧化的变脸保准能够吓得晕过去。
　　
　　晨沐阳却没什么作为客人的自觉，把自己刚刚打包的乱七八糟的行李丢在了茶几边的地上后，就大喇喇地坐了下来。虽然之前在这家店对面摆摊儿时，还是有些忌讳这家店的老板的，不过现在看来，这个老板似乎人很不错的样子，而且还是自己朋友的朋友。晨小朋友已经完全忘记了刚才自己的胳膊差点被捏断的教训了。
　　「小颜，他是你朋友？哇，这沙发真舒服哎！」晨沐阳扭了扭身体，很想就这样躺在沙发上睡一觉。一路走过来，自己睡的不是木板就是石板，还得时时提防着身边的危险，不敢熟睡，痛苦的很！这沙发如今看来已是天堂才有之物了。
　　「恩，今天才认识的……」
　　「这么好！才认识就可以让你进他家！我要是路上也能遇到这么好的人就好了！」晨沐阳感叹着。
　　「额……阿晨，这个……」朱颜犹豫着要不要和晨沐阳解释一下自己和廖谦御的关系。
　　这时，廖谦御从厨房里走了出来，将刚刚从冰箱里拿出来的一打啤酒拆开，分给了二人：「夏天热，喝点啤酒解暑，我很喜欢啤酒，所以家里放了很多。」
　　「恩，那我就不客气了」晨沐阳动作迅速地拉开易拉罐，「咕噜咕噜」地就灌下了一大口，满足地咂了咂嘴。
　　廖谦御又一次在心里诅咒了一边眼前的人，同时，面不改色地从茶几底层抽出一个深蓝色的软垫坐下。
　　小小地喝了一口啤酒，廖谦御问道：「朱颜，你这位朋友该怎么称呼？」
　　


8、交谈 ... 
 
 
　　廖老板其实很不屑知道这臭小子的名字，但是为了以后能够找个有名有姓的人把最近的怨气给解决了，才装作很关心的问道。
　　「啊，忘了介绍了。阿晨，这是廖谦御廖老板。廖老板，他叫晨沐阳，是我大学同学。」
　　「嘿嘿，廖老板，我叫晨沐阳。」晨沐阳又傻乎乎地重复了一边自己的名字。
　　「唔……那我也和朱颜一样叫你阿晨吧！」廖老板搞不懂自己怎么就被这么一个傻蛋儿一再地扰乱生活了呢！
　　「对了，阿晨，你今天怎么睡在那里？大学毕业之后我们有一年没见了呢！你又不用手机，完全联系不到你了。」朱颜也想不通，想不通那个大学时很受欢迎的校草，怎么沦落到流落街头的地步了！
　　「一年了啊……咦，那小颜你现在在做什么？」晨沐阳还没有聪明到会打太极转话题，只是他脑袋常常不够用，只听得到后半句话，而自动忽略前一个问题。
　　「我现在酒吧跳舞。」朱颜抿了口可乐。
　　「跳舞？在酒吧？小颜，你终于如愿以偿了啊！」
　　「是啊，可以跳舞我很开心呐！阿晨，你现在在做什么？」
　　「哼，在摆书摊抢我生意！」廖谦御在心里帮晨沐阳抢答道。
　　「我哎，也在实践自己的心愿啦……恩，想要自己到处走走……」说着晨沐阳又灌了口啤酒，心里想道「或者是想要寻找什么连我自己也不知道的东西吧……」。
　　「结果无处可去，睡在了街头？」廖谦御盯着晨沐阳的眼睛，直把晨沐阳看得有些不好意思了，心中道「果然没猜错，随随便便离家出走的叛逆期小孩！」
　　「唔……是啊，没钱住旅馆了……所以就将就睡在这儿啦，不过还要小心会被人抢劫，还有早上会有人赶，睡不踏实的……」晨沐阳有些委屈地说道，他知道，虽然现在这家店的主人让自己进了房门，可是不代表他已经接受了自己，毕竟自己打扰了他不说，最近还抢了他的生意，大概这人真的是本性善良吧，今天下午在自己的摊位前他也是转了一圈什么都没说就走了呢……还以为他会大闹一场，然后赶自己走的说，这样想着，晨沐阳越发得不好意思了从心底里觉得朱颜这朋友可真是善良！
　　若是廖谦御知道晨沐阳认为自己善良的话，一定会笑的晕过去的，天知道他又多么想狠揍晨沐阳一顿。
　　「可是阿晨你不能一直这样啊！」朱颜担心地看着傻头傻脑的晨沐阳。大学时这小子就是出了名的傻，作为校草也被感情欺骗了不少次，虽然两人谈起过以后的梦想，现在看来也都正在实现梦想的路上，可是怎么看怎么觉得晨沐阳的现状很是令人堪忧啊！
　　「这也是没办法啦……不过走起来倒是也有走起来的乐趣哦，小颜！嘿嘿，我认识了很多朋友呢！他们……」
　　
　　尽管廖谦御很急切地希望能够和朱颜共赴云雨，可是看眼前的两人交谈甚欢，也只能成人之美。
　　三人就这样聊到了快要清晨，廖谦御是一晚的精力没地方发泄而亢奋着，朱颜是见到了久未联系的好友而兴奋着，晨沐阳则是有些酒醉的激动着。期间由于晨沐阳的肚子在谈话中很不合时宜的哼哼了起来，才知道这小子连晚饭都没吃。廖谦御作为主人，又为三人做了充饥的三明治，当晨沐阳吃着手中美味的三明治时，感动的涕泪交加，觉得自己真是遇见天下最好的人了――这人不但心肠好，手艺也好！
　　其实晨沐阳是醉了，作为感谢的表达方式抱着蹭上了廖谦御，眼泪鼻涕往廖老板的家居服上一抹，廖谦御简直要火冒三丈了，可是对一个醉鬼，还是自己在不小心灌醉的醉鬼，廖谦御无可奈何了……
　　待好不容易哄睡了耍酒疯的晨沐阳，廖谦御总算有机会和朱颜情意绵绵了。
　　


9、浴室 ... 
 
 
　　雾气弥漫的浴室里，两道交缠的身影若隐若现，粗重的喘 息 声暧昧迷离。莲蓬头热水喷泻而下，深吻着的两人经不住欲望的纠缠，爱抚着 对方的身体，挑 逗着身上的欲望。
　　朱颜感受着廖谦御的亲吻，舔弄、翻 搅、吸吮，很温柔，却又带着某种令人战栗的侵入的强势感。 
　　朱颜被吻得手脚 发 软，欲望完全被廖谦御的大手包裹住，上下抚弄着，许是清晨的人意志薄弱，在廖谦御的指甲轻轻划过欲望的顶端时，朱颜两腿剧烈颤抖了下，闷哼了一声，就 she 了出来。she 精之后的舒适感和倦怠感让朱颜眯起眼睛 ，很想睡觉。 
　　但是廖谦御还未满足，深陷□中的他很是饥 渴，匆匆清理了刚才的痕迹，迫不及待地从浴室转战卧室。
　　廖谦御温柔地拉过朱颜，压在床沿亲吻。朱颜却有些恍惚 ，体力透支的感觉让他在亲吻中居然睡了过去 ，只是无意识地回应着侵入嘴中火热的舌。
　　廖谦御吻着吻着 ，发现了不对 ，环 抱着自己的手似乎有下滑的趋势。
　　「不会是睡着了吧！」廖谦御抬起头，瞅着自己身下已经陷入梦乡的人很是无奈――自己怎么这么衰！和自己做 爱的人居然睡着了！！
　　欲哭无泪的廖谦御，让朱颜在床上躺好，拉过薄毯给他盖上。还少少残留着水渍的躯体，在床头暖色灯光的照耀下，纹身变得妖冶迷人，让人食指大动，可是正人君子的廖谦御怎么能做如此禽兽不如的事情呢！
　　只能看不能吃让廖谦御抓狂。拿过床头的烟，廖谦御点燃了一根，吞云吐雾起来。廖谦御觉得最近一切的霉运的源头，就是那个现在躺在自家客厅沙发上呼呼大睡的小鬼，现在看来，无论如何都得做点什么转转运了。
　　轻飘飘的烟雾随着廖谦御的吞吐，缓缓上扬，仿佛在空气中描绘着寂寞无声的画面。
　　「……」廖谦御叹了口气。
　　「自己已经多久没有这种寂寞的感觉了啊……」一个人虽好，但是总会有感到凄凉的时候，尤其是自身的欲望没办法满足的时候。
　　从这个层面上来说，廖谦御是个十足的rou 欲主义者。每每感到孤独的时候，他总是去酒 吧寻 找一夜情，以填补自己空虚的心。虽然一直以来接受了各式各样的教育，可是却从来没有人告诉他怎样去爱。
　　掐灭了烟头，廖谦御从橱柜里取出另一条毯子盖上，又帮身边熟睡的人理了理身上的毛毯，关了台灯，便也躺下了。
　　安静的房间内，只剩下空调运转的声音，细碎的光线挣扎着穿透厚重的窗帘。
　　「天已经快亮了啊……」廖谦御这样想着，也沉入了睡眠之中。
　　
　　＊　＊　＊
　　直至午后，悠悠转醒的朱颜平躺在床上，反应了一会儿才明白自己现在在哪儿，转头看见眉头微皱还在睡著的廖谦御，突然尴尬地想起自己好像在和廖老板□的过程中睡著了，朱颜靠著床头坐了起来，动了动身子，发现两人似乎没有再做下去。
　　廖谦御因樯肀呷说亩作，也从睡梦中醒了过来。
　　「廖老板……」
　　「唔……你已经醒了啊……」
　　「廖老板，我帮你弄出来吧……」坐起来的朱才发现廖谦御的 昂扬微微地翘著。
　　廖谦御一时 没 反应过来朱指的是什么 ，迷迷瞪瞪之间 ，觉得自己的□被一只强劲有力的手包裹住了 ， 被抚弄了几下之后 ，又感觉到自己的欲望落入了一个温暖 湿 润的地 方。
　　朱卖力地榱吻御口交著，啧啧的水渍声充满了淫靡的气息 ，廖谦御在朱的刺激下 ，双颊已经泛起阵阵红晕 ，喘 息声也不由自主地加重了。 
　　事实上还未完全清醒的廖老板，现在完全沉浸在了欲望的海 洋之中 。 朱舌头轻巧地舔上欲望的顶 端 ，逗弄著溢出精泪的□，强烈的刺激使廖谦御不由得挺了挺腰 ，想要 更完全的包裹 。 迷乱间 ， 仿佛有一股电流猛地贯穿全身 ，廖谦御感到身体无比的燥热 ， 伴随著低吼声 ，抽搐著 she 在了朱的口中。
　　 

作者有话要说：不要锁不要锁不要锁啊啊啊啊啊o(>n<)o~~~~~~~~


10、声响 ... 
 
 
　　「嘭！」卧室门外突然传来惊天动地的一阵响声，接著就是有人骂骂咧咧地诅咒著什么。原来在客厅沙发上借宿的晨沐阳因为晨起的翻身，一下连人带毯的摔在了地板上。
　　「啊啊！有够痛的！」揉著自己的腰，晨沐阳看了看四周，「咦？我怎么在这儿？」
　　坐在地上回忆了一会儿，才想起昨天自己遇到了旧友和一个大好人，「对J！他们两人呢？」
　　晨沐阳起身把毯子揉成一团放在了沙发上，就准备去找另两个人。
　　
　　朱听到外面的响声后，连忙含著口中的东西向卧室边上的卫生间走去。廖谦御则从睡眠后的满足和释放后的快感中，彻底的清醒了过来。
　　于是，当晨沐阳很没礼貌的打开了卧室的房门时，就看见廖谦御懒懒地躺在床上，在接到廖谦御的目光后，晨沐阳没来由地抖了一下，总觉得那眼光像是自己的债主。意识到自己可能打扰了别人的清梦，晨沐阳不好意思的摸了摸后脑勺，「额、廖老板，您还在睡啊……那我就先出去了。」带上房门的晨沐阳没有发现卧室e的异样，重新坐在客厅的沙发上抱著毯子发起呆来：「朱去了哪e了？」又不好意思重新闯入廖谦御的房间，晨沐阳只能把这个问题憋在了肚子里。
　　
　　廖谦御在晨沐阳出去后，坐了起来，点起一根烟，听著卫生间内「哗哗」的水声，想著刚才帮自己□的朱，欲望又慢慢地抬起头来。
　　「混蛋！又是那小子搅了局！」恨恨低声骂著外面的小鬼，廖谦御不得不按下心中的欲火。
　　待朱整理了仪容出来之后，满屋子的烟味呛得他不由得捂住了口鼻，走到窗边，拉开窗帘，打开窗户，一阵热浪涌了进来。廖谦御将未抽完的烟摁在了烟灰缸里，起身走到朱的身边，顺著朱的背抚摸起来。
　　「廖老板，阿晨在外面随时会进来……你还是先去洗漱一下吧。」朱转过身，轻啄了一下廖谦御的下巴，将廖谦御往浴室的方向推去。
　　廖谦御虽然还想继续，但也听话的进了浴室。
　　
　　当廖谦御擦著头发走出浴室，发现朱已经不在卧室内了，从客厅传来两人的谈话声。廖谦御出了卧室，就看见一身清爽的朱，以及和朱形成鲜明对比、一身邋遢褶皱的晨沐阳。嫌恶的让晨沐阳赶快进浴室洗澡。
　　晨沐阳觉得廖老板真是好人做到底，想想自己确实有一阵子没洗澡了便欢欢喜喜地进了浴室。
　　
　　廖谦御给朱和自己倒了水，便也在客厅坐了下来。
　　「廖老板，您这儿需要人帮忙么？刚才和阿晨聊天，他现在好像很困难……」朱觉得自己好像有点得寸进尺外加厚颜无耻了，明明是刚认识，就一直麻烦著廖老板，说著说著也不好意思起来。
　　廖谦御虽然听朱话说到一半，但也大概了解了他的意思，「这样的话，就让他在我店e帮忙吧，多一个人我也好轻松一些。」廖谦御放下玻璃杯说道，他其实一点都不想让晨沐阳留下来，但是与其看著那小子每天在自家对面摆摊儿惹自己生闷气，不如让他到自家店e来被自己使唤，而且朱又这样说了，干脆就让他留下来打杂吧！「哼！我可不是温柔善良绅士，栽在我手e，就等著被我奴役吧！」廖谦御心里暗暗想道。
　　「廖老板，我真不知该怎么谢你了！我们才认识不久，您就这么帮忙……我……」
　　「没什么，虽然刚认识，把我当朋友的话，就不用这么客气，而且是在我家门前捡到的小鬼嘛……收留也是理所当然的……」
　　「哈哈，阿晨要是听到你这N说，一定会暴躁的，以前别人一叫他小鬼，他就会气的跳脚呢！」朱一边回忆起什么，一边笑著说道。
　　「呵呵，这么说来，他还是个小鬼嘛，只有小鬼才会这么在意……」
　　


11、接收 ... 
 
 
　　浴室里正乐滋滋地哼著歌、擦著香皂的晨沐阳突然感到一阵寒意，哆嗦了一下紧接著打了一声喷嚏。揉了揉鼻子，连忙打开莲蓬头，让温热的水冲过全身。
　　「真舒服啊！」仰面对著倾泻而下的水柱，晨沐阳感觉多日的疲倦清扫一空。能够在软软的沙发上睡一觉，起来又冲了个热水澡，在路上能够遇见廖老板这样的人真是不可多得。
　　抹了一把脸上的水，冲乾净身上的肥皂沫，晨沐阳瞥见自己脏兮兮的衣服，突然想起自己忘记把换洗的衣服拿进来了，刚才由於被能够洗澡的喜悦冲昏了头脑，现在可怎N出去是好？乱七八糟裹在一起的行李也不好意思让人帮忙找衣服啊……啊！对了！
　　
　　当客厅的两人看见盯著湿漉漉地头发、围著一条浴巾遮住重点部位出来的晨沐阳时，一个吓得喷出了口中的水，一个则脸色阴沉地将口中的水「咕！挂簧咽了下去。
　　连忙将自己喷出的水渍擦乾净，朱没想到晨沐阳穿成这样就出来了，这里毕竟是廖老板的家啊！
　　「那个、我忘记拿换洗的衣服进去了，换下的衣服有太脏了……所以……」晨沐阳没想到朱的反应会那N大，幸好廖老板似乎没什么太大的反应，晨沐阳暗自庆道。「小，我的行李……」
　　朱拿起沙发边上的行李递给了晨沐阳，晨沐阳接过同样脏兮兮的行李包，很不好意思地奔到角落翻找起来，背对著两人的晨沐阳没有想到自己正被人用色迷迷的眼神打量著。
　　「这小子身材还不错嘛！」廖谦御虽然对晨沐阳没礼貌的行楹苁茄岫瘢但是作为一个经验丰富的男人，不自觉地就开始欣赏起眼前人的身体，光洁的背上，未擦干的水滴顺著脊骨没入包裹著臀部的浴巾内，让人浮想联翩。。看著抱著衣服，重新又跑入浴室的晨沐阳，廖谦御弯了弯嘴角，「看来有好玩的了啊！」
　　一旁的朱看著廖谦御的表情变化，觉得廖老板似乎在冷笑，没来由地心生寒意：「廖老板不会想要改变主意，赶走阿晨吧！阿晨你自求多福吧！哎……」
　　
　　很快换好了衣服出来的晨沐阳一身清爽，本就阳光帅气的容貌，在打理了一番之后，更是青春活力焕发。
　　廖谦御作橐桓雒粕情欲派主义者，觉得放著个人在店e每天给自己骚扰骚扰，还能够被感恩戴德地感谢倒也不错！
　　「刚才听朱彦说你在这儿似乎没地方落脚，还要攒下一次上路的路费，不如你就在我店e帮忙吧。」廖谦御用他曾经骗取了众多无辜少男少女心的微笑诱惑著晨沐阳。
　　「真的么？！廖老板，太谢谢你了！」晨沐阳当然没有感觉到危险的气息，这b傻呆呆的小白兔正一步一步心甘情愿地走入大灰狼的陷阱而不自知，而当他意识到时，自己也已经深陷其中不能自拔了。
　　「恩，我自己一个人照顾小店，人多的时候也会忙不过来，如果你愿意的话，可以在我店e帮我打理一下，作为回报，你可以住在我家，伙食我也都包了，工钱照给，不过没有正式员工那么多就是了，因为是小本经营的书店，没有特殊情况的话，假期也是不会有的，总的说来，不会像表面上看上去那N清f，做起来还是蛮辛苦的。」廖谦御摆出作槔习宓囊幻嫠档馈
　　「我能吃苦！廖老板！」当晨沐阳听到在这个时候不但有了可以遮风避雨的房子住，而且还能吃到饱饭，。激动地快要不知道手脚应该如何放了。自己在路上也曾碰到过互相帮助的朋友，但当然是冷漠的人居多，如今正是自己山穷水尽、不得不想法子赚钱的时候，居然碰到了廖老板这样帮助自己不求回报的人，晨沐阳觉得一定是自己上辈子修来的福分。
　　可惜晨沐阳不知道廖谦御心里打的如意算盘。
　　廖老板笑眯眯地看著小孩子样手舞足蹈兴奋著的晨沐阳，感叹道：「果然还是小鬼啊！不过很好玩就是了。」
　　「明天就在店e帮忙吧，今天店e休息一天，正好我一会也给你讲一讲需要注意的地方。」
　　「好的！麻烦廖老板了！谢谢廖老板！小，哈哈，我总算能有个赚钱的工作啦！」晨沐阳扯著朱说道。
　　「恩！阿晨，太好了！本来我还时溉媚愕轿壹易∫徽笞樱不过住在这儿更方便，自从大学毕业之后我们好久没有聚过了，你来H城都不告诉我啊！」刚刚还在担心廖老板因榘⒊恳律啦徽形象不佳外加礼貌欠缺而要改变主意不雇用晨沐阳的朱，总算松了一口气。
　　「不过我这儿只有沙发可睡哦！」
　　「沙发已经是天堂啦！之前我一直不是睡在地上就是睡在木板上的……」说起之前的经v，晨沐阳不由得樽约焊械叫乃帷
　　「呵呵，那好，只要不介意就可以，你们饿了吧？想吃点什么？我们叫外卖吧，家里暂时没有食材。」廖谦御看著像是被欺负了的耷拉著脑袋的晨沐阳，就觉得饿了。
　　「啊！现在几点了？」晨沐阳看著玻璃窗外火辣辣的阳光问道。
　　「下午两点。」廖谦御抬头看了看墙壁上的时回答道。
　　「这N迟了啊，难怪我也觉得饿了……嘿嘿……」
　　「叫三份披萨怎N样？还是吃些别的什么？朱你呢？」
　　「披萨就好。」
　　「恩恩。」晨沐阳的状态是有吃的就是娘！
　　 

作者有话要说：只是接收，未接受啊……
哎，我看著都心急r(￣n￣)q


12、工作 ... 
 
 
　　拨通了电话，廖谦御叫了三份披萨，外加解暑茶，因槭歉浇的小店，很快就听到楼下的门铃响起，晨沐阳提前进入「店中伙计」状态，屁颠屁颠地跑下楼去接过东西，谢过了送外卖的小哥，又吭哧吭哧地爬上楼。廖谦御对此很满意，享受地接受著晨沐阳的服务，而晨沐阳见老板满意了，自然是心e乐开了花。
　　
　　三人吃饱喝足之后，晨沐阳又乖乖地收拾了茶几上的垃圾，朱这才发现时间不早了，自己晚上在酒吧还有工作，下午要去帮忙准备，便起身告辞了。
　　廖谦御则领著晨沐阳到楼下熟悉店e业务，晨沐阳虽然上上下下经过楼下也有两次了，不过还没实实在在地打量过一次。
　　楼下的书店不大，阎梅绺裎萝把胖拢平静的白色作榈咨，又伴以红、橙、黄、绿、蓝、紫六色，不乏活力。间隔放置著六个书架，大部份的书架上都是新近书籍，也就是所谓的畅销书，独有一个特别显旧的书架上恰到好处的放著一些像是经常被人翻阅的旧书。书店面向街道的是一整面的玻璃落地窗，旧书架旁靠窗放置著铺著彩色线条_布的三张小方桌，竹藤编制的圈椅上垫著看上去很是舒软的靠垫，彩色的糖果盛装在小瓷碟里放在桌上显得俏皮可爱，绿色的盆栽点缀在一旁更显生机勃勃。
　　之前的印象里，晨沐阳只觉得廖老板是个助人为乐的好人，在参观了书店之后，晨沐阳对廖老板的评价「蹭蹭蹭」地就上了好几个台阶――廖老板不但是好人，还是一个懂得生活情趣、温柔细心的好人。
　　
　　「这一侧是给常客休息看书的地方，这些书有些是店e的，有些是客人平时放在这e、留作闲暇时休息阅读的，要注意的是这些书要小心看护，平时要是客人来了，就得送上店e当日提供的特色小食，俗话说保持顾客比创造顾客更重要，所以新顾客要招揽，老顾客更是要好好招待。」
　　晨沐阳跟在廖谦御身后听著廖老板的谆谆教诲使劲儿点头。
　　「每天早上开店之前一定要做好打扫工作，拖地是必不可少的，地板上虽然看不见灰尘，但日积月累沉淀下来之后，想擦就擦不掉了，所以平时的功夫要做足，店e的常春藤和店门口的狼尾蕨也是每天早晚要浇两次水……」
　　「没有问题，包在我身上！」廖老板不知是不是对这个保证还有些许不放心，瞥了瞥晨沐阳继续分派任务。
　　「这棵榕树是我最喜欢的，榕树喜水，也是要每天浇水，看见有杂枝的时候得修剪一下。」
　　「老板，你很喜欢花草哦？」
　　「心静。」
　　晨沐阳听了之后对廖老板越发的五体投地了。廖老板果然闲人雅士，不但日日与书为伴，而且对花草也是一般爱护，讲出来的话，两个字就表达了精髓――果然厉害！
　　廖谦御接著一项一项地告诉晨沐阳每日工作安排。
　　「书架每天要擦，为了防止书受潮，所以用干抹布，每天下班之前要清点一下架上的书，具体的等明天晚上我在告诉你该怎N做，」廖谦御环视了一周书店，「恩，差不多就这些了，有没有什么不明白的？」这些事从前是廖谦御这个店老板自己负责的，如今雇了人，重任当然就落在了晨沐阳的肩膀上
　　晨沐阳在心里一一回忆著刚才廖谦御告诉他的任务，「明白了，老板！」说著还煞有介事地立正敬礼，廖谦御无视之，想了想又补充道：
　　「对了，店e的每日供应在楼上的厨房时福你会做点心么？平时喝咖啡么？」
　　「这个……我在家e没做过家务，现在虽然一个人在外面，但是对付吃的从来都是应付了事，所以……」晨沐阳很不好意思地对著手指说道。
　　「那行，那你就先把刚刚交代的那些事儿做好吧！」廖谦御看著少爷养的晨沐阳心想：「就知道你是个十指不沾阳春水的主儿，哼！这个不行，我再给你找点别的事儿做做，一定要把你每天累到第二天都不想爬起来！以解我心头之恨！」
　　「老板，如果你不介意的话，我可以跟在你后面学……」晨沐阳有些小担心，毕竟人家是老板，被顾的是自己，连这一点儿事都做不好的话，说不定没过几天就要被炒鱼了。
　　「学肯定是要学的，你在我店e工作的这段日子，我会教你的。家e和店e需要的食材都没有了，过一会儿你和我去一趟超市，需要买不少东西，以后你也得自己学著买。」
　　「是、是！老板。」
　　「今天店里还没打扫，你就先打扫一下吧，我上去收拾收拾，看看要买些什么，过一会儿你也上来把你的行李整理一下吧。哦，你先和我上去拿扫帚和拖把，打扫完了店门边上晾乾在拿进来。」廖谦御说著往楼上走去。
　　晨沐阳跟在后面上了楼，「噔噔噔」地跑进廖谦御指著的厨房，过了一会儿手提水桶、拖把、扫帚以及抹布，又「噔噔噔」地下了楼去。
　　


13、打扫 ... 
 
 
　　廖谦御现在对晨沐阳来说就是值得供奉的大神，所以面对廖老板的吩咐，一刻都不敢懈怠，先是爬上爬下地将各排书架擦拭了乾净，不管书顶上有没有浮灰都照例一一吹过，完成了一项后，又认认真真仔仔细细把地面扫了个干净，接了水涮了拖把，便开始拖地，这拖地看上去轻松，实际上要是想拖好去也是个技术活，下手轻了拖不干净，下手重了累人累拖把。
　　列好了购物清单的廖谦御下楼来就看见晨沐阳正一个人干的热火朝天。因槭窍奶欤没有客人楼下也就没有开空调，刚才一溜儿打扫下来的晨沐阳现在已经完全是个水人儿了。不长的头发因楹故的缘故粘在额头，背后湿透的T恤背后勾勒出撩人的背部曲Q，大概是因樘过闷热而卷起裤脚露出了细瘦的脚踝。廖谦御觉得这小子干起活来还蛮实在的，不错！而且身材一再看来，确实不错！廖谦御弯起了嘴角。
　　晨沐阳干活干的太过投入，直到倒退著撞到了廖谦御才回过身来，看见在自己身后站著有一段时间的自家老板。
　　「刚才自己工作应该没有出什么差错吧……累死我了，这人怎N站在人家身后，还是刚下来被自己撞到了？怎N还一脸笑容啊……真够寒~的……」晨沐阳想著，小心翼翼地叫了声：「老板。」
　　廖谦御满意地笑道：「恩，不错，我看差不多也忙完了吧，你上去冲个凉把衣服换了就下来，我们去超市。」
　　廖谦御心里已经都打好了算盘一会儿买东西的时候，就让晨沐阳当「脚夫」！
　　
　　晨沐阳虽然刚才在心里不满了一下，不过吃人嘴短，拿人手短，又吃又住只能全身都软……人在屋檐下，不得不低头啊！更何况还是别人的屋檐呢！
　　匆匆收拾了打扫用具，晨沐阳上楼熟门熟路的摸进了浴室，冲了个凉水澡，又是一身清爽。正当他怯意的准备走出浴室时，左左右右想了一下总觉得有什么不妥，半天之后才欲哭无泪的反应过来――自己又忘记拿替换的衣服了！更重要的是现在连替换的衣服都没有了，一个人流浪在外，带那N多衣服总是麻烦，所以身上穿著一套，包e揣著一套就够了。现如今把自己陷入了两难境地――喊也不是，不喊也不是。
　　
　　经过一阵激烈的思想斗争，晨沐阳总算明白过来，自己总不能搁这儿杵著，一辈子不出去吧！面子事小，活著才是真理！反正在廖老板面前丢脸也不是一两次了。于是晨沐阳重又围上了早上的浴巾，出了浴室，去到客厅。
　　好巧不巧，廖谦御正疑惑这小子怎N上去冲凉那么久还没下来，于是上楼来看看，结果一汪春色就入了眼。一天之内，嗜返乃灯鹄矗是短短几小时之内，廖谦御已经看见晨沐阳半裸以及诱惑姿势无数，却是越看越觉得百看不厌！没想到这服务买一赠一，以后不但有人可以给自己使唤，而且还附赠免费身体秀！廖谦御心e觉得这买卖值了！
　　
　　且说这两人刚对眼的时候都怔楞了半晌，饶是廖谦御先回过神来，却还是不动声色地先欣赏了眼前美景，没开口。
　　晨沐阳却尴尬地红了脸，对于自己一再在别人家里半裸的状况很是窘迫。可是情势所逼，也由不得自己害羞了，晨沐阳腆著脸皮问廖谦御：
　　「额……廖老板，我、这个……我没有替换的衣服了，能不能先向您借套衣服穿穿……我会给您洗的。」晨沐阳说著说著底气就不足了，声音也小了下来，若是此刻地下开了条缝儿，晨沐阳一定马上钻进去了。
　　


14、出浴 ... 
 
 
　　廖谦御玩味地看著一脸小媳妇儿样子的晨沐阳，心中暗笑，看这小子在外面一副阳光灿烂的样子，原来也有这种可爱的表情啊！真是好玩，不如再逗逗他：「啊？你怎么没了换洗的衣服？」
　　「出门在外，带多了衣服不方便……刚才忘记已经换过一次衣服了……」晨沐阳把遮住自己关键部位的浴巾扯了扯，总觉得射在自己身上的眼光让人很不自在。
　　廖谦御瞥见了晨沐阳的小动作，越发地想戏弄这小子：「怎N总是忘记洗澡之前拿衣服？」
　　「没、那个……在外面的时候没有机会经常洗澡……」晨沐阳吞吞吐吐地说道。老板该不会嫌我脏吧，晨沐阳不无担心。
　　「哦？那这大夏天的，你每天又在外面跑，岂不是不饿死，也有一天要被自己臭死？」
　　晨沐阳「腾」地一下脸就红了，果然老板觉得自己臭了。其实如果晨沐阳还记得之前廖老板使劲儿抓著他不让他跑的一幕、以及让他在在沙发上过夜的恩情，就知道自己其实也不是那么臭啦……晨沐阳本身也是个爱乾净的人，只不过路途艰苦，没办法在意，只有趁没人的时候，在自己露宿地附近的公用厕所里解决洗澡问题。
　　「老板……您可不可以先借我件衣服，我穿这样跟您讲话总觉得扭……」
　　廖谦御面色不善地「哼」了一声。
　　「我不会弄脏您的衣服的……很快就会帮您洗干净还给您的！我总不能就这样和您出去买东西吧……」晨沐阳又急急地加了一句。
　　「这样出去也不错啊！你还会威胁我了？恩？」晨沐阳突然意识到自己说错了话，惹得老板不高兴了。
　　「行了，跟我来吧。」见晨沐阳没话可说了，廖谦御心e暗爽，也不再逗弄晨沐阳了，大灰狼也不能把小白兔逼得太紧了不是？
　　晨沐阳手足无措地跟著廖谦御进了卧室，接过廖老板递过来的素色衬衫，急忙往隔壁的浴室走去。
　　「哎？衣服还没拿完呢，你跑什么？」廖谦御滴咕道。
　　果然不一会儿，晨沐阳从浴室门缝里探出头来。
　　「老板，你只给了我衬衫……」晨沐阳对於自己的无脑状态很是懊恼，怎么拿了一件衬衫就跑，这不是自己给自己难堪嘛……
　　「我还当你时妇痛┏纳莱鋈ツ兀自己过来拿，内裤是新的。」廖谦御有意刁难晨沐阳道。
　　「都是男人扭扭捏捏地干什N？快点，还干著去超市呢！」
　　穿在身上有些长的衬衫欲遮未遮地露出晨沐阳的下半身来，线条完美的长腿在走动间别有一番诱惑风情，虽然知道现在不是发情的时候，廖老板还是感到自己的下腹一阵发热。
　　晨沐阳取过放在床上的衣服，迅速转身套上内裤，把自己的后背对著廖谦御，谁知正好给了廖老板全面欣赏的机会，廖老板心道：「屁股看上去也挺翘的啊！」
　　笨手笨脚地套好了休闲裤，晨沐阳总算舒了口气。
　　 

作者有话要说：嘿嘿嘿！人家美人出浴，咱家小晨是西红柿出浴！尴尬哇尴尬<(@￣幔@)>


15、超市 ... 
 
 
　　到了超市，廖谦御七七八八地买了许多食材，店里供客人用的，自己平时过日子用的，现在家里住了两个人，自然得多置办点儿。晨沐阳跟在老板身后一样一样地收进推车里，细心地记下每种物品老板偏爱的牌子。
　　「要不要给你买些替换的衣服？在我这儿也要住上一段时间吧？」
　　晨沐阳没想到廖谦御突然这么问，呆了半晌反应过来：老板应该是不希望自己总是穿他的衣服吧。
　　「额……好，可是我没把钱带出来……那我回去还给你吧。」
　　「行，内衣也要买吧？」
　　晨沐阳的脸又「腾」地红了起来，两个男人在超市里讨论买内衣的事情，还真是奇怪……
　　廖谦御觉得越来越好玩了，原本以槌裤逖羰歉霾欢礼义廉耻的小屁孩，昨晚聊天三人也没少说黄段子，怎N突然就这么容易脸红了呢？又不是去买女人的内衣！
　　别别扭扭地又买了些简单T恤和内衣，两人来到了收银台，身边几个女生叽叽喳喳地声音钻进了两人的耳朵。
　　「你看你看，这两人是一对吧！颜很不错哎！我刚才看到他俩一起买内衣呢！」
　　「肯定啊！没看见嘛，还是白色纯棉咧，你说他俩谁攻谁受？要我说肯定是那个矮一些做零号，阳光健气是我的最爱啊！」
　　「居然没逆我CP哎！那个高一些地一看就是个腹黑攻！」
　　「没错没错！」
　　女生兴奋地讨论著，一点也不避讳会被别人听进耳朵里去。
　　
　　晨沐阳一样一样地把推车e的东西放上收银台，完全没有注意到自己成楸鹑颂富暗慕沟恪Ａ吻御在一旁站著，女生的谈话基本完全地溜进了他的耳朵，转过头邪魅一笑。几个女生顿时石化。
　　「居、居然对我们笑了！」
　　「果然是腹黑属性的！」
　　「啊啊啊啊！天啊，膜拜！」
　　「好像小白兔和大灰狼啊……果然那纯白内裤是那呆小子的吧！」
　　
　　待两人买完了东西，出了超市，廖谦御神清气爽，拎著装衣服的袋子步履轻松，晨沐阳累死累活，拎著重死人的食品袋步履跚。本想请老板帮忙分担一些，却被一句「年轻人，多锻炼」给噎了回去。
　　回到店e，晨沐阳又是满头大汗，今天的澡都是白洗了。
　　把买好的东西在廖谦御的指导下一一归位，也差不多到了晚饭的时间，廖谦御便让晨沐阳跟在自己后面学著做饭。因榻裉旎姑缓煤贸砸欢僬餐，正好刚买了菜，也要让晨沐阳多学点，廖谦御准备多做几个自己喜欢的菜，以后好让晨沐阳做给自己吃！
　　两个男人在厨房e不管怎么看都显得拥挤，晨沐阳小心地在一旁做学徒外加帮手，看著廖谦御优雅地做饭流程，晨沐阳觉得老板在自己心e的形象一路攀升，连做饭都那么完美！这简直是新世纪新好男人最佳典范！不知道哪个女人能幸运的嫁给他！
　　这样想著的晨沐阳出了神，知道一块抹布击中自己额头，才听见廖老板的声音：「别发呆，把牛肉切好！」
　　「是、是。」晨沐阳自知理亏，把抹布放回流理台上，乖乖地切牛肉。
　　做饭看上去简单，实际上却是个细致活儿，油盐分量应放多少都是需要经验的，廖谦御也不指望晨沐阳一下就能把这些都学了会，所以只是先让他打打下手，熟悉熟悉，以后奴役的机会多的是！
　　 

作者有话要说：居家好男人！


16、晚饭 ... 
 
 
　　饭桌上，丰盛的晚餐让晨沐阳垂涎欲滴，老板没动筷，就只能先看著。
　　太久没有吃到这样美味的家常菜了，流浪的人，大概都对这温馨的家常菜特别向往吧。
　　当廖谦御看见晨沐阳把一桌的菜都扫光了，还捧着饭碗拌著肉汁津津有味的吃著时，心里有一股异样的情感萌发出来，很想上去揉揉对面坐着的人的头，突然就想起那小子昨晚的话「我赚钱、旅游，一个地方一个地方慢慢走……总会找到点什么」当时的晨沐阳一脸落寞。
　　「你平常在路上都吃什么？上餐馆吗？」廖谦御问。
　　「啊啊！怎么可能，馆子那么贵呢！我只能买些馒头素食吃。」
　　「不吃肉？那怎么撑得下来？！」廖谦御觉得自己的问题问的有点没水剩这人不是好好的坐在自己面前了嘛。
　　「嘿嘿，今天不是吃了很多嘛」晨沐阳意犹未尽地砸了砸嘴，傻傻地笑着，一副心满意足的模样，「老板，你做的菜真好吃哎！我跟你学手艺，这样我以后再出去，说不定也能去别人的饭店e帮帮忙。」
　　「还没干活呢，就想著走了啊？哼！」
　　「啊……老板，我不是这个意思，是菜做的真的很好吃……」晨沐阳很恼自己怎么这么不会说话啊！
　　「在这边至少得做三个月，不然可没工钱！」
　　「恩恩，老板！谢谢老板！」
　　「吃完就把碗洗了，把桌上收拾一下，厨房也打扫一下。」吩咐完晨沐阳的廖谦御出了厨房，在客厅里翻起了书。
　　
　　已是深夜，陷入黑暗的客厅e，冲完凉的晨沐阳套著刚买来的T恤和大裤衩仰面躺著，陷入软软的沙发中，冲洗了一身的污垢的慵懒舒适让晨沐阳很快进入了梦乡。 
　　这一觉睡得很是舒服，连日来的劳累似乎也都烟消云散了。清早，晨沐阳精神十足的爬起来，热了牛奶，烤了香喷喷的面包，又切了水果，才轻手轻脚地敲了卧室的门。门内廖谦御也是刚醒，应了声「进来。」
　　「这么早就起来了？」廖谦御有些惊讶。
　　「恩，刚时噶嗽绮停店e9点开门，应该要早起时赴桑俊
　　「早餐？」
　　「啊，不过不知道老板你平时吃什么，只准备了牛奶和面包，嘿嘿……为了报答昨天的晚餐，嘿嘿嘿……」晨沐阳傻笑道。
　　廖谦御有点同情这个脑袋有点不好使的小子了，以后看样会被自己压迫的很惨了，这可让自己于心何忍！
　　「行了，那你先去洗漱吧。」
　　因樵∈业拿旁谖允依锩妫早上起来的晨沐阳怕吵醒了廖老板，还未洗漱。说到这个，晨沐阳有点担心廖老板会嫌自己不够干净，好在廖老板似乎没有在意，晨沐阳心e又暖了几分「廖老板是好人！」
　　
　　＊　＊
　　小书店的工作虽然繁杂，但熟悉之后做起来也顺心顺手。
　　工作完成的时间里，若是没有客人，晨沐阳就会经过廖谦御的同意选一本旧书在柜前津津有味的看起来。
　　「又在看书？事情都做完了？」廖谦御从楼上下来就看见晨沐阳懒懒地趴在柜台上，阳光透过玻璃洒在他的身上，倒是给人一种温馨美好的感觉。
　　这小子还真的是很好看啊！后颈曲线也很漂亮！廖谦御在心中意淫起那脖颈的手感来。
　　「啊，老板……你下来啦……」
　　恚这小子就这反应啊，居然对作槔习宓奈艺恻N敷衍！
　　「在看什么书？」
　　「恩，查令十字街84号……」
　　看完一段的晨沐阳抬起头来，撞上了廖谦御的目光。
　　「是吗？在看那本书啊……恩，你慢慢看吧……」语气温和下来的廖谦御揉了揉晨沐阳的头，叼著烟离开了。
　　查令十字街84号……
　　 

作者有话要说：心疼……
俺也想被收留哇，若是以后走上了流浪之路
（＞n＜）


17、相处 ... 
 
 
　　这个世界上，最成功的报复就是你狠狠地折磨了那个被报复的人，而那个人却感恩戴德的以为你在帮他――即所谓的把他卖了，还帮著你数钱。
　　而这个世界上，最失败的报复就是你觉得已经报复的很成功了，结果那个被报复的人没有半点被报复的感觉，开开心心每一天。
　　廖谦御两者都占了，所以他觉得自己有成功又失败，矛盾得很！
　　
　　看著晨沐阳每天「起早贪黑」地忙著店e的活，又伺候著自己，却还是乐滋滋的把自己当成是恩人，廖谦御觉得晨沐阳简直傻透了。不过傻归傻，要做的事情从来都是一本正经的完成，这跟晨沐阳给自己的最初印象完全不同，最开始以榛崾歉龅醵郎当的小混混呢！没想到，无论是店e的卫生、书籍的整理，还是对客人的服务，抑或是糕点和一日三餐的u作，晨沐阳都慢慢地一一适应，而且越做越好，连衣服也都是晨沐阳洗，晨沐阳却从不抱怨。廖谦御现在每天只需要数数钱，看看书就可以了，完全放心了晨沐阳一个人照管店e之后，廖谦御每天下午都会跑去游泳，泡在水e的感觉不仅仅是解暑，还有一种难以言喻的安全感，就像是做 爱时，插入对方的身体，被完全包裹，被完全需要，不需要爱的谎言，只要实实在在的拥有就好。廖谦御带著这样的恋爱观，与同样热爱与一夜情的男人们沉沦欲海。
　　
　　晨沐阳来了以后，廖谦御已经有将近一个月没有去酒吧觅食了，开始是因槊刻斓暄e的生意结束后，晨沐阳总是缠著廖谦御学做菜，看著可怜兮兮的小狗一样祈求自己的晨沐阳，廖谦御居然心软了……廖谦御觉得那时自己一定是被蛊惑了！
　　当晨沐阳马马虎虎能够做出还算合口的菜肴时，廖谦御坚决地辞掉做饭师傅这一职位，只是让晨沐阳每天「练习」做饭。
　　习惯了单身生活、奉行著单身主义的廖谦御，却在晨沐阳来了之后觉得两个人的生活状态也不错，可以差使晨沐阳做任何家务，还有个人能不时地陪自己说说话，交谈多了，廖谦御发现晨沐阳似乎和自己是同一类人――在这个世界上寂寞地生存者的人。只不过两者选择了不同的方式，填补著自己内心的空虚。
　　而晨沐阳本就是个大大咧咧喳喳呼呼的主儿，不过却也懂得变通，俗话说「穷则变，变则通，通则达」，所以之前面对廖老板千依百顺，生怕人家一个不愿意就把自己给辞了，如今和廖谦御混的熟了，自然也就露出了点狐狸小尾巴，一翘一翘地支愣开了。
　　翘起了小尾巴的晨沐阳不但不讨人嫌，反而比原来的低眉顺眼让人觉得更槭娣。「年轻的小伙子就应该有点骨气嘛，不能总是对老板低声下气的……不过该做的事儿一样都不能偷懒！年轻人也是要压迫的！」廖谦御常常这样矛盾著。
　　 

作者有话要说：嘿嘿，小尾巴小尾巴支楞开了~


18、透气 ... 
 
 
　　「年轻人就是一股子蛮劲！」廖谦御看见晨沐阳晨沐阳活力十足地忙东忙西，却还是干劲十足，廖谦御觉得自己真的是老了，却又心有不甘。
　　「嫉妒有一千双眼睛，但没有一双是能正视事实。」晨沐阳走过廖老板身边笑嘻嘻地说道。
　　廖谦御有一秒钟的怔楞，随即不屑地瞟了一眼旁边满脸奸笑的晨沐阳，鼻子里「哼」了一身，转身上了楼。
　　不一会儿，换了一身衣服下来的廖谦御看也不看晨沐阳一眼就出门了。
　　今晚，廖谦御准备去久违了的酒吧坐坐。廖谦御觉得自己若是再不发一下就会有奇怪的事情发生了。
　　
　　到酒吧的时候，最热闹的表演秀已经开始，夏衡按照惯例给廖谦御上了一杯生啤外加一小碟花生米。表演依然是朱的撩人的舞蹈，比起第一次看，像是更多了几分风情。
　　廖谦御不由得就想起那天两人在自己家e没干完的事情，可是紧接著浮现在眼前的不是朱的脸，却是晨沐阳那张欠揍的脸！
　　一直冷静地对待一切情况的廖谦御感到有点焦躁不安了，廖谦御其实是笑面瘫，无论是面对谁总是笑脸相迎，但是只有面对两个人的时候，会出现不同的表情――一个是竹马竹马的沉笑，每当面对现在总是嬉皮笑脸的沉笑时，廖老板就会变成板面瘫，木这一张脸，不言不语；而另一个就是晨沐阳了，如果说起来，晨沐阳可是能够看到廖老板各种各样的不同表情的幸运儿了。
　　
　　廖谦御今晚不想接触到任何与晨沐阳有关的事物，只想快些找到个伴儿，然后去宾馆直奔主题。
　　「小谦谦~」飞扑过来的人影被廖谦御巧妙闪过。
　　突然间眼泪汪汪的沈笑让廖谦御不禁打起了寒战，什么时候他的竹马竹马就变成了这幅摸样呢，都是那边那个调酒师宠的吧！
　　「小谦谦，你干嘛每次都对人家那N冷淡吗？」
　　「我不想随时吃眼刀。」廖谦御实话实说。
　　「哎呀，小谦谦，我们家阿衡才没那N小气呢~对吧？」
　　「不想你和他亲近。」夏衡一本正经的回答。
　　「哇~阿衡，你在说什N啊~人家会不好意思的~」沈笑居然用一脸娇羞的表情，扑上夏衡来了个热情之吻。
　　「真肉麻。」
　　「小谦谦，不要嫉妒哦~最近这段时间怎N都没来？上次和朱怎N样？嘿嘿嘿~」沈笑的八卦之魂熊熊燃烧。
　　廖谦御转头不理，继续喝酒，今晚绝对不想任何关于晨沐阳的事情！
　　夏衡扯过沈笑，「去剥花生米。」
　　
　　再次清静下来的廖谦御决定主动出击，勾上一个马上离开这e，一会儿要是朱下来了，一定会问自己关於晨沐阳的事情的，这样想著的廖谦御突然听见吧台后的人问道：「怎N这N久没来？」
　　吓？这是关心自己？廖谦御目瞪口呆。这个人自从和沈笑确定关系以来，从来没给过自己好脸色，看上去好像自己欠了他一屁股债的样子，今天居然反常了？
　　「问问，你没来的时候，沉笑很关心。」
　　「哦？吃醋？」
　　「哼，没必要。」
　　「那干嘛问？」
　　两人谈话彻底崩盘。
　　
　　「走了，你告诉沈笑没必要担心。」廖谦御见不远座位上一个打扮招摇的年轻男孩正向自己抛媚眼，目标找到了便起身告辞。
　　夏衡见两人说说笑笑了一会，便相偕出门了，连自己都没察觉地叹了口气――这个和从前的沈笑一样倔强的人呢，难怪和沈笑从小玩到大了，还是现在的沈笑可爱，坦白直率。
　　想起爱人，夏衡翘起嘴角。
　　


19、未归 ... 
 
 
　　晨沐阳一直等到深夜将近一点，也没见老板回来，不由得担心起来。自己在的这段时间里，老板从来没有过夜不归宿，应该不会出什么事情吧？想打电话确认，却突然想起，两个人住在一起也有一个月了，居然还没有互换过电话号码，心里越发焦急起来……想要出去找，却又无从找起，自己连廖老板常去的地方都不知道……明早要是没回来要不要报警呢？好像是失踪二十四小时后才能报警吧……怎么办怎么办怎么办？！
　　晨沐阳开著楼上客厅的灯，坐在沙发上完全没有睡意，回想著一个月来与廖老板的相处，让自己都快要忘记出来的初衷了……但是在这e的生活忙碌而满足，有点尾坏米吡恕…
　　独坐到天明，廖谦御也没有回来，这下晨沐阳完完全全的慌了神，顾不得一夜没睡出了店门想著无论如何自己现在附近找找再说。
　　
　　而此时的廖谦御正躺在温柔乡里睡的香甜，昨晚的发得到满足，自己的床 伴很合胃口，不但腰肢扭得欢，叫床声也很是□，□的技巧更是让廖谦御爽上了天，当然廖谦御也不会亏待自己的床伴，自然是也是服侍地体体贴贴。
　　在廖谦御的观念里一直认樽霭这种事，最重要的是强调你情我愿，两相满足，强迫这种戏码没什N意思，干吗非得弄得大家都不愉快呢？更何况男人间的□若是不小心处理，很容易留下后遗Y。所以对待自己的床伴，廖谦御也都如情人般尽心尽力，两人都能爽到才完美不是么！
　　
　　中午心满意足地回到店e的廖谦御看见的是身心俱疲趴在柜上的晨沐阳，刚推开门的刹那，只见一个人影冲到自己面前，紧紧抓著自己喃喃地重复著几个字「终於回来了、终於回来了」，然后就看到这个人影顺著自己的身体倒了下去，廖谦御著实吓了一跳。
　　「晨沐阳，你怎N了？！」
　　没得到回应的廖谦御，急忙关了店门，把晨沐阳跌跌撞撞地扶上了楼，放倒在沙发上，拍了拍晨沐阳的脸依然没见有转醒的趋势。
　　廖谦御不知道晨沐阳怎N会突然昏了过去，昨天自己没回来的时候难道发生了什么事？环顾了一下家e，不想有人入室抢劫什么的啊？
　　廖谦御去浴室用凉水浸湿了毛巾，准备帮晨沐阳冷敷，才发现这小子脸色难看浑身是汗，难道是生病了？打了热水，给晨沐阳擦了身上的汗，廖谦御想问问晨沐阳到底怎么了，可是怎么也叫不醒他，看著憋屈地窝在沙发里的晨沐阳，廖谦御皱了皱眉，扶起晨沐阳把他架到了卧室，放在了床上，晨沐阳却依然保持著在沙发上的睡觉姿势，像是受了委屈一样地蜷成一团，不过表情却很放松。
　　「真是，原来不是沙发的原因啊，姿势本来就丑！你小子到底是怎么了嘛？刚回来就倒门口，让你来是干活哎！等你醒来再找你算帐！」
　　廖谦御抱怨归抱怨，觉得晨沐阳应该没什么大碍，便下楼去招呼店e的生意了。
　　
　　


20、转变 ... 
 
 
　　睡醒之后的晨沐阳看著天花板一时之间反应不过来这是哪里，觉得房间很熟悉，而自己居然睡在了宽敞的大床上，真是久违了的舒服啊，大大地伸了个懒腰之后，晨沐阳坐了起来，看到了旁边浴室的门才恍然大悟：「原来是老板的房间！啊！对了！老板回来了！」
　　匆匆忙忙地跑下楼，晨沐阳看见老板正微笑著站在门口送走客人，射进玻璃门的落日光辉把老板整个人笼罩在里面，一种名为感动的心情在心里油然而生。廖谦御在晨沐阳跑下楼来的那一刻就瞥见了他，恨恨地转过身结果对上的是一双对著自己发呆的眼睛。
　　「发什么呆？睡傻啦？」
　　「老板，你总算回来了……」晨沐阳哭丧著脸说道。
　　「我不回来还能去哪？你给我说说昨天干了什么，恩？今天居然回来就给我晕倒？！」说到今天中午廖谦御就火冒三丈，居然还让他亲自伺候！
　　「老板……你昨晚怎N一直没回来？我又没有你电话……所以……」
　　「所以什么？所以你跑出去疯了？」
　　「没、没有！怎么可能？我是担心你，早上还没回来，我就跑出去找了，可是我又不清楚你平时去的地方，只能把附近都找了一遍……可是还没找到你……」晨沐阳想起早上那种以为廖谦御出事了的揪心的感觉，不禁抓紧了楼梯的扶手。
　　廖谦御没想到会是这样的回答，「那你一夜没睡？」
　　「恩」晨沐阳应了一声。
　　「笨啊！我和么大的人了，还要你担心？！自己照顾好自己就行了，小鬼头！」
　　「谁是小鬼头啊，大叔！」
　　「敢跟我顶嘴了？相不相信我把你给辞了！」
　　「你说要做满三个月的。」
　　「老板反悔你有什么意见？！」
　　「老板，我饿了……」
　　「饿了自己做饭！」廖谦御看了看脸色蜡黄的晨沐阳又加了一句：「一天没吃？」
　　「恩……」
　　「去煮点粥，我把店关了过一会儿就上去。」
　　「恩。」
　　
　　粥香满溢的厨房内，廖谦御和晨沐阳相对而坐，这一个月来他们俩都是这么吃饭的，但是今天的感觉却很微妙。
　　「老板，以后有事不回来的话打给电话吧……对了，老板手机号码我存一下。」
　　「我不用手机的……」
　　「哎？为什么？」
　　「没有为什么。」
　　「可是老板若是不回来，我会担心啊……到时候每个联系方式，怎么是好？」
　　廖谦御突然就想起多年以前，自己还和父母住在一起时，似乎也有人这N对自己说过，不过已经过了很久不需要向别人汇报行踪的生活了，突然提起倒是有些奇怪。
　　「没关系，我一个人惯了。」
　　「但是现在我们是两个人住，你不回来，我当然会着急……」
　　「照顾好自己就行，不要我一回来就晕在我面前，居然因为缺觉又没吃饭而晕倒……今天的工钱扣了！」
　　「嗷~怎N这样？！」好心当成驴肝肺，晨沐阳内心愤愤不平，却又敢怒不敢言。只能低头猛喝粥，以示自己的愤怒。
　　「不要喝那么快，你想过一会儿胃疼吗？」
　　老板讲话真让人生气！晨沐阳低头垂泪，暗自神伤。
　　「知道了。」
　　「我以后不会彻夜不归了。」
　　「知道了。」晨沐阳漫不经心地回答道。
　　「哎？什么？老板？嘿嘿……」晨沐阳傻笑著抬起头来。
　　廖谦御看到晨沐阳那招牌傻笑，就后悔刚才说的话了。
　　为什么刚刚会脱口而出那样的话呢？因榕孪萑刖栏鸬母星榉兹胖中，一直过著单身的生活，没有人关心，也不需要关心别人，无论如何，都是一身轻松。可是当今天看到因为自己而晕倒的晨沐阳时，廖谦御突然觉得也许有个人陪在身边也不错……不过要是肯做事又不粘人的最好了……大概就是像晨沐阳这样子的吧……
　　「我吃完了，你一会收拾一下。」
　　「恩！」晨沐阳再次奉送天真无邪大笑脸。 

作者有话要说：自目戳DMP，俺就凵狭 天真o邪 四字啊！○(*￣幔*)○


21、酒醉 ... 
 
 
　　不需要长久的相处，也就不会发现对方的缺陷，短暂的时间内只要伪装好自己，以最好的一面示人就好，而代价就是也无法察觉别人的真心。而一旦相处久了，别人面前见不到的一面就会在同居人的面前慢慢显露出来，无论是坏的一面，还是好的一面。
　　
　　人前举止优雅，彬彬有礼，衣冠得体，谈吐高雅，乐於助人，尊老爱幼的廖谦御，面对同居了一个多月的晨沐阳，常常会把自己的一套大道理抛诸脑后，也就展现出外人难以接触的一面。廖谦御觉得自己内心的某一部份似乎在苏醒，可是却藏在浓浓的雾气中，看不清真面目。
　　
　　自从上次去酒吧彻夜未归之后，廖谦御真的如承诺一般不再夜不归宿，甚至又一次放弃了酒吧的纵情生活。对於无处发的欲望廖谦御还是很郁闷的，看著每天忙忙碌碌的晨沐阳，廖谦御奇怪这小子怎N就没有欲望，难道因为自己把活儿都给他做导致他性欲衰退？
　　「老板，晚饭好了！」晨沐阳在厨房e大声呼唤客厅中的廖谦御。
　　两个人的饭桌不会像从前一样冷清，热腾腾的饭菜像是有家的味道，但是这并非「家」吧，只不过是两个偶然相逢人的避风所而已。廖谦御这么想著。
　　「老板，喝酒么？」
　　「怎么突然想喝酒？」
　　「今天生日，嘿嘿。」
　　「生日？你的？」
　　「嘿嘿。」
　　
　　明月独照，对酒当歌。由厨房喝到客厅沙发上的晨沐阳，已经成了拿著酒瓶唱歌的状态，
　　半醉半醒的廖谦御则屏蔽耳边噪音低头闷声喝酒。
　　「老板老板，一起唱歌嘛！」
　　无视之。
　　「老板，那我再献歌一首，哈哈！」
　　耍酒疯的人最难缠。
　　「老板，遇到你真是太好了！」
　　这句话很中听。这样想著的廖谦御突然迎接到一个大大的拥抱，已经快要醉成烂泥状的晨沐阳煸诹肆吻御的身上。
　　廖谦御很烦躁，酒精的麻醉让他很想做一些舒服的事情，主动拥抱的晨沐阳就像化学实验中的催化剂一样，「噗」地一声催化了反应。怀抱中的身体就像之前不经意间看到的一样劲瘦有力，摸在手中的皮肤温度很高，蹭在脖子边的发丝撩拨著危险地□……
　　现在的廖谦御只想把晨沐阳拆卸入腹了再说！本就不是因榉⑸菩牟攀樟舫裤逖簦而自从自己收留了他以来，不但打乱了自己的生活节奏，一直以来雷打不动的每星期两次发日被搅得不得安宁，连内心也会出现奇怪的感觉……
　　
　　并没有完全醉的廖谦御还保持著一丝的清醒，提醒著自己「两情相悦」的原则，但是精力旺盛如廖谦御，又是连日没有性生活，□已经发热的厉害，支起了小帐篷。推开缠在身上的晨沐阳，廖谦御解开家居服的裤子，慰问著急待抚摸的□。
　　晨沐阳却好像很不满自己被推开，手脚并用的又缠上了廖谦御。
　　廖谦御感觉脑子里又那N一根弦在这一瞬间断了。
　　 

作者有话要说：断弦了断弦了！又要对战大河蟹了！#(┬＿┬)泣!


22、弦断 ... 
 
 
作者有话要说：↑：此标识请大家自行转换……脑袋里蹦出来的那个词！对，就是他了！
 
　　「恩……唔……」迷糊中的晨沐阳感觉到细微的电流在全身上下窜动，扭动 著腰想要摆脱钳制著自己□的手，只是混沌的脑子里还没有反应过来发生了什么事。
　　「手、放开……哈啊……不要、动了……」微醺的双眸，失神地看向虚无，快要被欲望淹没的晨沐阳无助地央求道，呻yin的话语听在已然失去理智的廖谦御耳朵里，却更加催生了情yu的迸发，愈发猛烈地刺激著手中微微抽搐著的↑。
　　「恩……要、要she了……」醉酒中的晨沐阳任由体内快感一路攀升抵达最高点，被大力搓弄著的↑，跳动著射出愉悦的精ye。
　　廖谦御分开晨沐阳的双腿，将刚射出的精ye涂向他的□，温柔地按压周围，慢慢地、一点一点地探入紧致地穴道。
　　感觉到异物的侵入，晨沐阳的后背突然绷紧了，原本she精后慵懒的身体警觉起来，周围的肌肉禁不住紧锁著排斥著深入体内的物体。
　　然而借着润滑顺利地挺进的手指，没有一丝要退却的意思，反而更加毫无顾忌地在温暖的小 穴内来回四处搔弄著，当刺激到某一点时，手中的身体软了下来，发出诱人的哼哼。
　　增加了侵入的手指，集中火力摩擦著著刚刚的那一点，廖谦御用另一只空手又抓住了在刚刚的刺激下重新挺立起来的↑，上下缓缓]动著。 
　　「唔……啊……哈啊……」小小的ru 头被温暖湿润的舌头来回刺弄着，淡淡的酥麻在全身荡漾开来，↑的前端又一次流出了兴奋的泪水。
　　廖谦御暂时放开手中的↑，抚摸著眼前人的身体，每当触及到敏感带时，身下的身子便会轻轻颤抖，扭动著想要逃离。
　　醉酒状态下，人的意志总会变得薄弱，已经忍耐到了极限的廖谦御抓著自己已经坚硬如铁的昂扬一举进攻，前 端一点一点地没入晨沐阳的身体中去。
　　「恩、啊……难受……不要……哈啊……」
　　「放松……」前倾著的廖谦御，在晨沐阳的耳边低声道。
　　像是被蛊惑了一般，晨沐阳放松了身体，紧接著又硬又热的东西伴随著淫靡的声音冲进了窄 穴。身体仿佛裂开了般疼痛，让人喘不过起来。
　　稍稍停顿，让晨沐阳适应了自己在他体内的感觉后，廖谦御便开始疯狂的进攻。
　　也许在见到这家伙第一面的时候自己就想做这样的事吧！
　　廖谦御迷糊地想著，快速地挺动著自己的腰，猛烈地□。
　　在冲击中终於感觉到危机的晨沐阳缓缓睁开眼，看见的就是自己一直崇拜著的温柔男人在自己身上发疯似地驰骋著。
　　「不……不要……啊……停、停下来！停下来！」嘶吼著想要推开身上的人，被人操弄著的无力感让晨沐阳感到害怕，混乱的头脑里反复著内心的疑问「这是怎N了？在干什N？为什么再做这种事？好痛、好痛啊……」
　　激烈的动作在酒精的刺激下越发勇猛，被贯穿的感觉让人忍不住想要大叫出声，痛苦掺杂著愉悦的泪水情不自禁地流满面庞，有手指在樽约翰寥パ劢堑睦崴，
　　「不要……不要了……呜……」拒绝的声音里带著令人心疼的哭腔。
　　回应自己却的只是继续的冲撞和霸道附上的唇，牙关被轻易撬开，有什么东西在嘴e挑 逗著舔舐过牙l和口腔，甜腻的呻吟不住得从嘴e露出来。
　　「乖，不哭了哦……」
　　沉浸在欲望中的廖谦御不想去思考之后两人应该怎样面对，温柔地安抚著在身下哭泣的人儿，缓缓抽出自己的↑，然后狠狠地侵入，晨沐阳惊叫起来，被迫随著身上人的冲撞晃动著，求饶的声音已经有些嘶哑了，又再一次哭得一塌糊涂。
　　醉意渐渐上来，晨沐阳觉得自己快要晕过去了。
　　又是几次激烈的□之后，感觉到一股热流射入了体内，刚才像是要撑裂自己的凶器疲软的蛰伏在自己体内，伴随著抽出，有粘腻的东西从股间滑落，全身毫无力气的晨沐阳微微颤抖著，
　　实在敌不过睡意昏昏睡去。
　　


23、失措 ... 
 
 
　　廖谦御发楞地看著眼前的一片狼藉，不知道自己在干吗，之前的酒精还在麻痹著大脑。
　　无力的瘫软在沙发上的晨沐阳脸上还带著未干的泪痕，大概是刚才的经历太过痛苦，平常总是一副孩子气的脸深深的皱了起来，廖谦御抚上他的脸，内心混乱到了极点――在做什么在做什么？自己到底做了什么？！
　　从来没有这样慌乱过的廖谦御不知该怎N应对这样的情况了。
　　沙发上的人因樯硖宓牟皇逝ざ著，还不能闭合的穴口一张一合地吞吐著自己刚才射入的精液。
　　
　　「清洗。对，要清洗。」
　　廖谦御想著抱起晨沐阳去了浴室。
　　哗啦啦的水声扰乱著思绪，在清洗的过程中，一直昏睡不醒的晨沐阳仿佛沉入了无法醒来的梦|之中。
　　身上的痕迹能够清洗然后慢慢消失，可是做过的事情却永远也无法掩盖。
　　卧室里弥漫著呛人的烟味，廖谦御看著蜷缩在床上的人心乱如麻，还未完全酒醒的头隐隐作痛。
　　关上卧室的门、下楼、来到大街上。空旷的街道上没有行人，廖谦御脑袋e涌进了许许多多乱七八糟的思绪：对晨沐阳最初的厌恶到渐渐地习惯，明明无论在谁面前都不会摘掉的面具被轻易打碎，这种荒唐的冲动到底是什么？这不是自己吧！
　　不，这是我，就是我，害怕付出得不到回报所以总是用不冷不淡的温柔地对待每一个人，害怕失去才永远不愿意去争取拥有，骨子里的自私让自己不敢与人长久相处！只想著自己不要受伤害就好，自己不要失去就好，就像自己那时只记得让晨沐阳做自己喜欢的菜给两人吃，却从来没有问过晨沐阳是否喜欢吃，只是一味地按自己心愿走，就跟现在一样，自己想要了就强迫了他……
　　不知不觉走到了「盛夏」门口，看见里面正在收拾准备关店的三人，廖谦御躲进了街边的阴影里，他不知道万一碰到朱该怎样回答他关於晨沐阳的问题。
　　
　　第二天醒来的晨沐阳只觉得浑身酸痛，难以启齿的部位肿胀的感觉让人无法不在意，断断续续的画面浮现在自己的眼前，自己和廖老板为什么会发生这样的事情？
　　吃力的下床之后，发现屋子里并没有廖老板的身影，晨沐阳撑著不适的身体在店里空等了一天，也未见廖老板回来。
　　也许是不想再见到了吧。
　　
　　酒后乱性，大半有情的因，但是否能够结成爱的果就未可知了。
　　


24、失落 ... 
 
 
　　雪后初霁，窗外的街道一如往昔，路中间的积雪已经被清扫干净，人们正赶在上班上学的路上。
　　对面广场的空地上，稀稀落落地几只鸟儿正在雪地里找著食物，廖谦御盯著对面的某处空地出神地望著：就在那里，晨沐阳曾经摆著个小书摊，抢尽了自己的生意。而后又阴差阳错地进了店e帮忙。
　　如今想起来，那段吵吵嚷嚷欢乐的日子很是让人怀恋，却因樽约旱囊皇背宥打破了原本的平衡。
　　
　　那天之后，廖谦御当起了缩头乌龟，因为没带什么钱就随便找了个小旅馆住了下来，想著回去之后应该怎N和晨沐阳解释，可是当他逃避了一天之后终於决定回去面对时，发现已经人去楼空，留下的只有一张写著谢意的纸条。
　　
　　廖谦御怎N也想不清楚，自己当时怎么会那么冲动地抱了晨沐阳，他一直觉得自己虽然确确实实的是一个伪君子，但是在很多事情上还是很有分寸的，但是面对晨沐阳，一切就都变得不那么按常理了。更让他觉得自己渣到底的是，在做完那件事之后居然心虚地逃之夭夭了。
　　
　　「现在他在做什么呢？从什么时候开始在意他的呢？不知道他现在漂流到了哪一个角落了？」坐在书店柜台前的廖老板感伤起来，距离那件事的发生已经将近三个月了，那时的夏末的炎热如今已经完全不见了踪迹，取而代之的是寒冷的冬天。
　　
　　廖谦御发现自己快要忍受不住这种安静了，每当一个人呆在空荡荡的房间里就会焦躁不安，果然习惯了热闹，再重新归於安寂的感觉让人抓狂。
　　
　　＊　＊　＊
　　「恩，虽然没有多少，但是省省可以维持很久。」晨沐阳开心地踢踢背包里藏著的钱对身边的同伴说道。
　　「是啊，我也差不多赚够路费了，你接下来往哪儿走？」
　　「往北吧……」
　　「啊，那我们方向正好反了……我还蛮想和你一起走的……」同伴不无可惜地说道。
　　「我们两正好从相反的方向来的嘛……没办法啊……走吧，先回睡觉的地方吧，你明天就走么？」
　　拍拍略显单薄的衣物，伸了伸胳膊，两人背上背包往避风的地方走去。离开H市，晨沐阳用在书店中打工的钱来到了这e，碰见了和自己一样到处走的佟昕，人如其名，保持著一颗童心的他，总是开开心心乐观地期待著每一天的到来，即使到了山穷水尽的地步，也不见他烦恼，一定会想出个鬼点子救自己於水深火热之中，之前两人的相遇也是这样。
　　拜佟昕所赐，晨沐阳也跟著乐观起来，这样的生活态度真的是可以传染的呢！
　　「喂，阿晨，H市有没有什么好玩的地方呢？你是从那边过来的吧？」
　　「是啊……」可是我是逃著出来的，唯一熟悉的地方只有书店所在的周围。
　　「那有什么地方必去的地方介绍一下嘛~」佟昕撒娇道。
　　「额……在那里没有好好逛过啦……」像是逃跑般狼狈地出来，现在想起来很是后悔没有和朱道别，本来准备在廖老板的店里打工结束后先在H市好好转一圈，还要好好拜访一下朱的，可是一切都被打乱了……平静的湖面被一块巨石激起让人退避三舍的水柱。
　　「咦？那不是很可惜，不会赚了钱就跑吧~嘿嘿，那你岂不是成了职业流动小摊贩了？」
　　「没啦……后来遇到些事情……」路灯下晨沐阳的表情看不真切，呼出的气体一遇到冷空气就凝结成细密的小水珠。
　　佟昕立马听出了晨沐阳似乎不想再继续这个话题，「啊啊、那明天我们去哪儿转转好呢？」
　　晨沐阳松了一口气，笑道：「你一定已经计划好了吧。」
　　「哎？！你怎么知道？讨厌，人家想要征求你的意见嘛~那我们明天先去……」
　　看著身边叽叽喳喳的人，晨沐阳有一种自己已经老了的感觉。
　　


25、记忆 ... 
 
 
　　这是一个不好过的长夜，大概是晚上的谈话让沉淀的记忆重新活跃起来，晨沐阳的思绪在一片漆黑中起伏翻转，直到天边微微发亮才沉沉睡去。
　　「阿晨阿晨，起来啦~今天可是有计划的啊！」睡醒之后的佟昕扯著缩在被窝里的晨沐阳，昨晚的两人终于舍得花钱住了一夜的小旅馆享受一夜舒服的睡眠。
　　「唔恩……再让我睡一会儿……就一会……」晨沐阳从被窝e冒出个头。
　　「不要嘛、怎N比我还小孩子啊，居然赖床！快起来去玩嘛~」
　　重新随进被子里的晨沐阳转了个身继续睡。
　　「起来嘛起来嘛起来嘛！」
　　被子争夺战中落败的晨沐阳不得不听从小恶魔的召唤起床洗漱。两人捧著热腾腾的包子一路吃一路走，虽然是听起来凄凉的流浪，但其中的温馨与欢乐将成为永远珍藏的记忆。
　　
　　几天后，在火车站告别的两人告别的两人，坐上了通往相反方向的列车。
　　
　　＊　＊　＊
　　「盛夏」酒吧中。
　　冬天的夜晚，光顾酒吧的不是酒吧的狂热爱好者，就是为情所伤来这里找慰藉的人。
　　不想一个人呆在家中胡思乱想的廖谦御比以前更加频繁地光顾「盛夏」，尽管如此，也只有喝酒的心情，对於找床伴的事儿兴趣缺缺。
　　「小谦啊，你都已经萎靡了三个月了，怎N还没好转啊？」沈笑问。
　　廖谦御抿了口威士忌、看著正与人说笑著的朱，不说话。在「盛夏」的这些日子里，廖谦御从朱那e听到了不少关於晨沐阳的事情，当然廖谦御不会把自己为什么突然这么在意晨沐阳的理由说出来的。
　　「小谦谦，我就说你肯定是爱上你家那小子了嘛……你当时怎N不告白呢？！你看，人家走了你后悔了吧！」
　　三个月来，沈笑听说了之前廖谦御捡到一个流浪小伙的事情，再结合自从那时起廖谦御的反常，就断言廖谦御一定是「恋爱」了！
　　「……爱？」一再地听到沈笑在自己耳边斩钉截铁地说自己爱上了晨沐阳，但廖谦御怎N也无法肯定那到底是不是爱，看不见摸不著的爱到底是什么个形态？
　　「对啊！小谦谦你啊，就是因为一个人呆久了，所以啊，感觉都迟钝了！」
　　沈笑接过夏衡递过来的酒杯喝了口。
　　「阿衡，你怎N都给人家牛奶嘛？！我想喝酒~喝酒啦~」
　　「不行。」
　　「牛奶很没劲哎！而且有谁在酒吧喝牛奶啊……」
　　「昨天晚上谁闹著胃疼的？」
　　「昨天那是不小心喝多了啦……」
　　「不行。」
　　被瞪了一眼的沈笑立马蔫了。
　　「不行就不行咯……我知道你关心我嘛~嘿嘿~阿衡~」
　　即使是吵架也粉红泡泡漫天飞的两人，廖谦御想这才是恋爱吧……自己对晨沐阳的感情是不是只是因樘寂寞了呢？
　　「小谦谦，你又发呆啦！朱来啦，过来喝牛奶~今天有牛奶~」刚才还因樵诰瓢珊扰Ｄ潭觉得丢脸的沈老板，大声嚷嚷著招呼起从客人那桌过来的朱。
　　「沉哥，我不喝牛奶哦！麻烦夏大哥给我一杯果汁啦……」
　　「恩，来啦……」廖谦御算是打了个招呼。
　　「廖老板又来听故事么？」即使再粗神经，朱也能够从每次的聊天中听出廖谦御对自己的朋友晨沐阳一定抱著有些特别的感情。朱怎N也没有想到经自己介绍认识的两人，居然一个一声不响地走了，一个陷入了相思之苦中。
　　「是吧……」
　　「其实，我知道的也都差不多说完了……不过廖老板你如果真的在意阿晨的话，为什么不去找他说清楚？你们在一起时，他没有告诉你他接下来的计划吗？」
　　怎N可能告诉？！廖谦御苦笑。两人虽然生活在一起，但是廖谦御并不喜欢去探听别人的过去或者计划，这么说也算是自私的一种吧，不管怎样，过好当下就好，自己舒服就好。而在还没看清自己心中萌动的感情到底是什么时，自己已经出手了。
　　「我们两个很少会谈到那些……」
　　「可是阿晨太不像话了，居然就这样走了，都没来和我告别！亏我俩还是大学时的死党咧！」
　　「这不怪他。」这是因为自己做了禽兽不如的事情啊，可是要怎么说？
　　「廖老板，你不要袒护他啦，这小子有时候做事情就是会不动头脑，想做就做了！说起来流浪也是……要是让我再见到他，一定要狠狠敲一顿饭！哎，不过还真是想见见啊……那小子连手机号都没留下。」
　　原来是个冲动的小子么？不过和自己相处的时间里只是有时候很孩子气罢了，做事情倒是一身冲劲，呵呵。廖谦御嘴角弯了弯。
　　


26、来人 ... 
 
 
　　「小谦谦，笑得好甜蜜啊~」
　　无视。
　　「小谦~用真心去感召回你们家的小流浪猫啦~朱你说是吧？」
　　「要是找到阿晨的话，一定要带来见我哦！拜了，廖老板~」
　　「是啊是啊，带到酒吧来吧，我也想看看哎~作为你的竹马，我都没见过你的心上人呢，你都已经有情况了！啊~想想真不爽！」
　　「你还不是也一样。」
　　「哪里一样啦，我可是马上把阿衡带给你过目的哦！」
　　「那也叫马上。」
　　「一开始情况不允许嘛……」
　　「算了，不和你讨论这个没营养的问题。」
　　「哪里没营养了！阿衡，他欺负我！」
　　把果汁递给朱，夏衡把沈笑扯进了吧台内。
　　「好了，去剥花生米吧，花生米没了。」
　　「阿衡每次都让人家削土豆剥花生米，你一点都不爱护人家啦！我生气了！」
　　「去吧，乖！」
　　「奖励！」
　　印上额头的吻让沈笑乖乖地回去剥花生米了。
　　「朱，那边客人叫。」
　　「哦，知道了！」朱一口喝完了果汁，跑了过去。
　　吧台边只剩下廖谦御和夏衡，气氛诡异。
　　「你还不确定自己的感情吗？」
　　廖谦御没想到夏衡会问自己这个问题。
　　「……唔」算是肯定也算是不肯定，模糊不清的回答。
　　「要么忘记，要么就主动出击，不要一直犹豫不决，已经三个月了吧，每天都这样停止不前好吗？」
　　「不是说的那么容易的……」
　　「你和他之间发生了什么难以⒊莸氖虑榘伞！
　　被说中了。廖谦御没有回答。
　　「如果在意，就不要逃避错误、不敢道歉，坦然面对吧。」
　　「人都已经不在了。」
　　「为什么不去找？」
　　为什么不去找？找到了的话怎么面对？果然还是想逃避啊！这大块头还真是如传闻般洞悉人心，不过被看透的感觉很不爽。
　　「我走了。」廖谦御丢下酒钱下了座位往门口走去。
　　「没有什么错误是不能挽回的，如果不能肯定自己的心情，就去找到他确认吧……」
　　转过身时，廖谦御听到那个大块头沉稳的声音。
　　沈笑这小子还真是幸福啊！居然给他找到了这N个善解人意的傻大个。
　　
　　回到家里，廖谦御给自己倒了杯热水，坐在床上思考著刚才傻大个的话。
　　是不是真的应该找到晨沐阳确定一下自己的感情？可是根本无从找起啊……连朱都不知道他的去向。
　　不过暂时离开这e说不定也是个不错的选择，即使不是去找晨沐阳，自己也应该出去走走散散心了，也许再一次回到这e就会好了。
　　明天去酒吧道别吧。
　　廖谦御觉得心里安稳了许多，陷入床铺中，「那小子这么冷的冬天不会还睡在外面吧……」
　　
　　第二天关了书店门，廖谦御在家里整理行李。
　　自己居然像晨沐阳一样要背著个大包出去走走了，那小子是用怎样的心情在外面行走的呢？一定和我这种单纯的旅游不一样吧。
　　等到傍晚酒吧差不多应该开门的时候，发了一下午呆的廖谦御向酒吧走去。
　　远远地看见酒吧门口，一个背著包的小伙子正好奇打量著隐藏在墙壁内的酒吧店门，退后了几步，然后一下子n进了酒吧。
　　


27、巧合 ... 
 
 
　　走进酒吧，廖谦御就看见刚才那个店门口的小子正像小猴子般坐在吧台边的座位上东张西望。廖谦御走了过去，在那小子的身边坐下，朝夏衡点了点头。
　　「大哥哥，你们这e好奇怪哦，为什么门口弄得那么隐蔽啊？是有什么特殊服务么？」刚才的那个小伙子一脸兴奋的问正在调酒的夏衡。
　　「这里是GAY吧。」
　　「什么？GAY吧？天哪！我居然误打误撞进了GAY吧，不过除了没有女人外和普通酒吧也没什么不同啊！」
　　「恩、我们这e本来就是给熟识的圈内同好休息聊天交流的地方。」
　　「哦哦~那大哥哥你也是GAY？」
　　「是。」
　　廖谦御很佩服夏衡的耐心，若是自己被这聒噪的小子问来问去，即使表面上会保持微笑，不过心里一定快要火了。
　　「咦，那旁边这位大叔你也是？」
　　廖谦御刚佩服完夏衡，就「中枪」了。
　　「恩。」
　　「哇，第一次见到这么多活生生的GAY！」
　　这是什么话！
　　「那个，我叫佟昕！不过此佟昕非彼童心，嘿嘿~但是我有一颗童心就是了~」
　　看著自说自话的名叫佟昕的小子，廖谦御觉得头疼。
　　「大叔，你叫什么？我不是勾引你哦，只是我刚到H城啦~想要认识点朋友哦~」
　　你勾引我、我也不会对你有兴趣的。廖谦御心想。
　　「廖谦御。」
　　「咦？和我一样少见的姓呢！哈哈，大哥哥你呢？」
　　「夏衡。」
　　「我到这个城市最先认识的就是你们啦！哈哈！」
　　说话间沈笑从吧_后窜了出来。
　　「小谦谦，你来啦~咦？背包？难道小谦你家的小子回来了？」
　　佟昕很快就捕捉到了话中的吐槽点，先是问廖谦御：「大叔，你已经恋爱啦？」，又转过头问刚来的人：「大叔的恋人和我一样么？」
　　廖谦御很想喷酒。
　　「啊，不是小谦朝思暮想的那位啊！」
　　「我叫佟昕，这位小哥你咧？」捧著甜甜的笑脸的佟昕问。
　　「哦哦，小弟弟乖，哥哥叫沈笑。第一次来嘛~哥哥请你喝酒~」
　　「沈笑。」夏衡皱了皱眉不满道。
　　「阿衡，不要吃醋啦，这个小弟弟很可爱嘛！」
　　「是啊、是啊，我很可爱的~」
　　一见如故的「兄弟」俩顿时熟络起来，聊得热火朝天，另外两个被晾在一边的男人很是郁闷，换了工作服出来的朱就看见吧台前冰火两重天的局面。
　　「小来啦。」廖谦御招呼道。
　　「廖老板好。夏哥，今天不表演吧？」
　　「对，今天休息吧，陪陪客人就可以了。」
　　「这样正好，我正想问小些事儿，明天我准备出去走走……」基本上还没有客人，廖谦御拍拍另一边的座位，让朱坐了下来。
　　「走走？是说散步，还是去找阿晨？」朱问。
　　廖谦御还没回答，就有另外一个声音插了进来。
　　「阿晨？难道是我认识的那个阿晨羊？」耳朵像雷达般灵敏扫描著的佟昕，在听到「阿晨」这个名字后，便把头伸过来凑热闹。
　　廖谦御根本不想理这个闹腾的小孩。
　　「阿晨就是小谦谦的那位啦~和你一样在流浪哦~被我们家小谦收留过的~」
　　「哇，好巧！这N说来，好像真的是我认识的那个阿晨哎！我们刚刚分开哦~他往北走，我往南走，在我们遇到之前他好像就是呆在H城哦！」
　　仿佛是黑暗中的一丝光线，廖谦御精神橹一振，刚才还不耐地想赶这小子走，现在却瞪著眼睛看向佟昕，想确定他说的话是真是假。
　　


28、阿晨 ... 
 
 
　　「干吗这样看我啊？！大叔我知道你眼睛大啦！不要瞪我！」
　　「你刚才说之前见过他？」廖谦御问。
　　「是啊，我们才分开两天啊，我刚坐火车到H城嘛，就转到这儿啦！」
　　「那，他有和你说过他在H城的事情吗？」
　　「没有哎，原来他也遇见你们啦，而且还有借宿，这么好的条件都不告诉我哎！真小气啊啊~~」为了表示不满，佟昕用力地甩著他那颗顶著一头乱毛的小脑袋。
　　「阿晨有说接下来去哪个城市么？」朱问道。
　　「好像是说过要去S市的~我们这样流浪的一般都会在一个地方都很久的~这位大哥哥，刚才好像没见到你哦？我叫佟昕，你呢？」
　　佟昕又一次热情的自我介绍。
　　「啊，你好！我叫朱，是阿晨的朋友。」
　　「我也是阿晨的朋友！那根据若A=B、B=C，则A=C的原理，小也是我的朋友咯！」
　　「额……呵呵……」这个推理好像有点问题吧……
　　「现在还没有确定到底我们认识的是不是同一个人吧？」
　　虽然很希望是同一个人，但是若在最终才发现搞错了的话，大概会更糟糕吧，廖谦御这样想。
　　「也是哦，佟昕、是佟昕对吧？」朱重新确定了眼前小朋友的名字。
　　「对的！」
　　「那佟昕你见到的阿晨全名是什么？」
　　「你这么问啊，我想想哦，我都是阿晨阿晨的叫啦，好像没有问过全名哎……」
　　「那你们俩怎么遇见的？」朱锲而不舍，自从阿晨一声不响的走了后，他总觉得一定发生了什么事情，而且怎么廖老板突然就会和阿晨变成了这样的关系？可是总也开不了口问廖老板。
　　「这个啊，因为刚好都是无家可归的可怜人啦~而且刚遇到的时候很惨啦……」
　　佟昕晃了晃空了的玻璃杯，示意夏衡给他添酒，橄旅娴暮艹さ囊欢涡鹗鲎鲎急浮
　　「刚遇到那会儿也是在火车站，离开也是在火车站呢……火车站真是个感伤的地方……」
　　廖谦御很想让这小子不要废话，他不知道是不是因为自己的原因才使晨沐阳陷入了佟昕所说的悲惨境地，心e隐隐的担忧。
　　「在火车站怎N了？」幸好朱又一次帮廖谦御问出了心中的问题。
　　「你们也知道啦，火车站从来都是很乱的，像我们这种背包客，经常就会成为小偷的目标啦！说起来真是气死了，每次在火车站都很不顺心，稍微不小心就会被乘虚而入，当时阿晨就在火车站被偷了~如果不是我这个救星降临~哦呵呵~他就要喝上好一阵西北风咯~」
　　「但是呢，其实我当时也很穷啦……只能应付吃饭，每天露宿街头，话说秋天晚上也很冷啊！真是，除了夏天好过些，其他日子都很折磨人啊~」
　　廖谦御想起了那天晚上睡在自家屋檐下的晨沐阳，裹著个毯子，蜷缩著身子，突然间很想拥他入怀，想要给他温暖，也想要他温暖自己。
　　「那一阵可真是背到家了！阿晨身上的钱全部被偷光了……像我们这种所有积蓄都带在身上的人，没有什么应急资金，想要去给别人打工，结果看到我们落魄的样子，根本没人愿意收……哎，世态炎凉啊！」
　　佟昕装模作样地抹了抹眼泪，继续说道：Ｔ ｘ ｔ芝／ 
　　「更惨的还在后面，刚遇到阿晨那会儿，他身体好像就有些不好，到后来就生了病，我们又连买药的钱都没有，高烧了好几天，差点就要惨死街头了……最后被人送进了收容所，也没个人好心送点药……幸好阿晨挺过来了……」
　　廖谦御呆看著手中的酒杯，回忆起第一次两人一起相对而坐吃饭时，晨沐阳狼吞虎驳爻灾肉块的情景，连平时都舍不得花钱只吃馒头和素食的他，在没钱的时候到底是怎N挺过来的呢？还生著病……那病说不定是因樽约呵科攘怂才引发的……
　　「那后来呢、后来怎么办的……你们……」朱在佟昕的脸上完全看不出他曾经经历过那N多困苦，明明是一脸无忧无虑的模样，不知怎地心居然纠紧了。
　　「出了收容所也还是得想办法生存啊，我们好不容易找到一家愿意收留的小饭店，不过也是一家黑店，根本就没把我们党人使唤！伙食虽然是店里剩下的，但是那抠门的老板都把算进我们的工资里给扣了，赚也赚不足，吃也吃不饱，后来阿晨又生病了，有一天不管三七二十一，就倒下去了，吓跑了客人……老板又把我们赶出来了！哎，没想到阿晨的身体那么差！也不知道是不是前一次生病留下的后遗症……生病对我们来说可是最头疼的了，弄不好就会死人啊……」
　　佟昕的眼神暗了暗，似乎是悲悯的表情转瞬即逝。
　　「幸好那老板还有点良心，把之前的工钱结给了我们，给阿晨买了些药，剩下的钱又批了些便宜的玩具摆地摊，那段时间总算过来了，呵呵……现在想来，其实那老板虽然压榨人，但心地也许还是不错的吧……哎，你们说是不是啊？喂，你们不要都沉默嘛！干吗搞得像是默哀啊！沈哥，不会吧，我没看错你在抹眼泪？」
　　「小佟佟，我收留你，你在我们店e打工吧！一点不会亏待你的！让你每天吃香的喝辣的！」沉笑眼泪汪汪地抓住佟昕的手说道，他已经完全被这个坚强而又可爱的孩子感动到了。
　　「咳！」夏衡很不合时宜地咳嗽了一声。
　　「阿衡，我们把他当做弟弟留在身边吧！」沈笑转身扯著夏衡的胳膊撒娇道。
　　「可以，不过问问呢本人的意愿吧。」
　　「哎哎哎？真的么？那我在H城这段时间可以拜你们么？」佟昕觉得自己这一段口水值了，甜甜的笑著。
　　「当然咯！要是有人欺负你，大哥我一定会帮你的！」沈笑说著拍了拍自己其实很单薄的胸脯。
　　「恩！谢谢沈哥~我也会好好做事儿的~不要看我这样子哦，我做事情也是很认真的~」
　　「既然这样，那就留下来吧。」夏衡看著沈笑说道，自家的这位夏衡是t解的，从前就总是善心大发的收留些流浪的小猫小狗，没想到这次升级到流浪的小鬼了，不过正是这样才有了他们俩的相遇啊……
　　「啊！真好，刚到这儿就有著落了~对了，那你们认识的阿晨是什么样的呢？」
　　其他三个人一致望向了廖谦御，只见他一个人沉浸在自己的思绪中。
　　
　　


29、安顿 ... 
 
 
　　「小谦谦~~」沈笑想要找回廖谦御的魂儿。
　　「我走了。」廖谦御撂下这句话，匆匆走出了店门，留下面面相觑的三人。
　　「好了，沈笑去削土豆吧……朱你先带佟昕把东西收拾一下，楼上应该有一间空著的客房。」夏衡放下擦好的酒杯，换上另一个，灯光下晶莹剔透的酒杯反射著亮丽的光芒。
　　「又要削土豆哦？！」
　　「有意见？」
　　「没、没有啦……」沈笑别扭道，突然眼珠一转：「阿衡，你看今天小佟佟才来，我总得好好招呼招呼他对不对？作为大哥总得有大哥的样子嘛~总不能一来就让他工作吧？」
　　「是啊是啊~带我出去转转吧~沈哥~」佟昕又可怜兮兮地看向夏衡：「夏哥~」
　　「夏哥，让他们去转转吧，反正客人不多，我来削土豆就好。」朱解围。
　　夏衡叹了口气。
　　「恩，去吧，不过要早点回来，去之前先上楼把东西收拾好。」
　　「阿衡~~就知道你最好了~」热情地奉送上香艳一吻后，沈笑和夏衡含情脉脉相对而视了半晌，朱虽是司空见怪，却也红了脸，佟昕则是一脸震惊的表情。
　　「我先带你上楼吧……行李我来拿……」
　　佟昕调整了表情，笑嘻嘻地跟上了楼。
　　「小哥，老板真恩爱啊！」
　　「咳，是啊……以后见多了就会习惯了……」
　　「嘿嘿，没什么不习惯啦~只不过第一次见到这么激烈的同性之吻啊~害得我也想试一试了~」佟昕舔了舔有些干裂的唇，「小哥，你要不要试一试？」
　　「我？额……我就不用了……」朱搞不清这小子，明明刚刚还看得嘴巴都合不拢了。
　　「嘻嘻~小哥你也有恋人了？」
　　「……暂时还没，那个，你和阿晨分开时他身体好了么？」
　　「也不能算是完全好吧~说实话那小子好像经常失眠哦~小哥~嘻嘻，难道……」
　　「没、不是你想的那样！因为是朋友所以才关心的。」
　　「不打自招了吧~」佟昕幸灾乐祸地奸笑道。
　　「……真不是你想的那样，你说他失眠吗？」
　　「是啊……那小子绝对有心事，不过他似乎不想说，而且应该是在H城发生的事吧……别看我这副样子，我可是有一颗七窍玲珑心的啊~~」
　　真是三句话不离自夸。
　　「这样么……」
　　「不过不用担心，即使是低潮也会过去的……嘿嘿~阿晨绝对不会是懦弱的人的哦，不然也不会有勇气流浪的~」
　　「恩……到了，就是这个房间。」
　　之前就隐隐感觉到一定是出了什么事阿晨才会走，果然被猜对了么？廖老板又是那样的反应，两人之间到底发生了什么呢？
　　「哎？小哥，你在想什N啊？不要堵在门口啦~~难道屋里有怪物咩？」
　　「啊！不好意思啊，请进吧，一时发呆了。」朱连忙进了门让开了路。
　　「小哥，你放心啦，阿晨其实只是小感冒，我之前只是想给阿晨出口气儿，才说得那么严重的……虽然阿晨没给我说在这e发生的事儿，不过凭我的直觉，他在这e一定是被欺负了，才忍气吞声地逃走的吧！然后又听你们讲的事情，再看看那个后来闷不吭声的大叔，我就猜到了大概啦！哼，就是要让那个臭大叔好好内疚一下！」
　　「啥？」朱回了神。
　　「就是你刚刚听到的那样啦……我看小哥很担心阿晨所以告诉你真相的。」
　　「廖老板不是你看到的那样的……」朱扶额。
　　「不管啦……反正就让他担心去吧，他不是正好要去找阿晨~」
　　「还不知道说的到底是不是一个阿晨呢……」虽然自己已经差不过肯定一定会是同一个阿晨了，一样死倔的脾气，一样受伤之后就会逃跑然后躲起来独自舔舐伤口。阿晨，你为什么无论遇到什么事请总是一个人憋在心里呢？为什么不相信我呢，朋友本不就是在患难的时候互相帮助的么？还是和大学时的你一样啊……
　　
　　收拾完了客房，又将一些基本的东西告诉给了佟昕，朱和佟昕下楼回到了酒吧内，沈笑最后给了夏衡一个告别吻后，迎了上来：「小佟佟，你还没吃晚饭吧？走~哥带你先去吃饭吧~嘿嘿~~走咯~~拜拜~」
　　「好~」佟昕欢呼雀跃。
　　「记得早点回来。」夏衡嘱咐道，「不要太晚，冬天本来就冷。」
　　「恩~知道了~~」
　　勾肩搭背的两人很没形象地笑著出了店门。
　　


30、S城 ... 
 
 
　　廖谦御回到家，没有开灯直接躺倒在了床上。
　　尽管没有人告诉他刚才小鬼所说的那个阿晨到底是不是晨沐阳，其实心里已经隐隐可以确定……这么说来还要感谢那个叫佟昕的小孩呢，简直就像冥冥之中有人在牵扯著一根线将他和晨沐阳连起来一样，那个小鬼现在怎N样了？还在生病么？
　　自己第二天没有回去书店，他会不会又是一天没吃饭呢？
　　怎么会这么不小心被偷了钱呢？
　　总是睡在大街上总么一点警惕性都没有呢？
　　天那么冷肯定有尾坏没ㄇ住旅馆、吃点热乎的东西了吧？
　　这次去S城会不会也遇到同样的事情？啊啊、应该不会应该不会，吃一堑长一智，不会的不会的……
　　
　　黑暗中的廖谦御焦躁起来，起身到厨房倒了杯水，坐在了餐桌前。
　　静得可怕的屋子。
　　冰冷的水从喉间穿行而过，冷静了些后，廖谦御回到卧室，检查了行李，换了身衣服，细心地锁好门往火车站走去。
　　
　　迫不及待地想要见到他，迫不及待地想要解释，即使不被原谅也想要好好补偿。
　　绝不能再做缩头乌龟。
　　成熟一点吧，都已经老大不小了，面对自己的错误难道要逃避一辈子么？面对无法清理的感情，就高高束起么？
　　你已经不是小孩子啦……这么多年来你还是不懂么？
　　如果不想要温暖，如果只想一个人孤独终老，从一开始就不应该把不相关的人牵扯进来，其实从一开始自己就开始注意那个一脸阳光灿烂的孩子了吧……似乎生活的很幸福。
　　明明承受著痛苦，却佯装幸福的样子，真让人恼火！
　　你还是小孩子吧！为什么不找到一个避风港好好休息？干吗学什么流浪汉？
　　生病很好玩么？生命不重要么？如果要学生么流浪，起码得照顾好自己啊！
　　廖谦御不知道是在生自己的气，还是在生晨沐阳的气了。
　　
　　廖谦御在拥挤的火车站买到了通往S城的车票。即使已经到了深夜，车站依然热闹，乱糟糟的车厢内笑骂声、啼哭声、叫卖声不绝於耳，廖谦御对号入座后屏蔽了耳边嘈杂的声音，窝在座位上看著窗外散发著冷冽光辉的月亮，那一刻，他突然知晓了在这冬夜e驱使自己去寻找另一个人的感情该如何称呼。
　　既然明白了，也想要得到回应，人类都是这么贪心的吧……
　　这一次一定说清楚，自己不逃避，也决不让另一个人逃避；想要给予他温暖，也需要他温暖自己……
　　廖谦御喃喃低语，火车在寂静的黑夜中轰隆轰隆的低鸣著前行。
　　
　　到达S城，冬日的清晨，除了热热闹闹的火车站，其他地方都是一副还未苏醒的摸样。
　　廖谦御找了个路边小摊，时赋缘闳群醯亩西让身体暖和过来，顺便打听一下S城有哪些人流比较集中地广场、公园之类的地方……之前晨沐阳也是在自家门前的公园广场摆地摊的。
　　不过若是晨沐阳资金充足没在S城停留太久的话，自己要怎么办呢？
　　廖谦御这才想起这个严重的问题。
　　如果当时留下晨沐阳的手机号码就好了，仅存的唯一线索，总之，先从这里找起吧……
　　


31、聚会 ... 
 
 
　　下傍晚的时候，灰蒙蒙的天空中开始飘起了纷纷扬扬的雪花，凌厉的风刀仿佛要划开人们□在外的肌肤，路上几乎没有了行人。
　　相对於外面的冷清，暖气充足的青年旅社e却因橐蝗耗昵崛说牡嚼炊热闹得很，大家打牌的打牌，聊天的聊天，旅店的小老板也和大家一起HAPPY地商量著，时冈谕砩峡个小型PARTY。
　　第一次遇上驴友PARTY，晨沐阳很是兴奋，也帮忙张罗开了。
　　
　　出来快要有大半年了，一开始天气不冷的时候，总是露宿街头，别人不鄙视他就很好了，根本没机会和别人近距离相处。后来遇见了廖谦御廖老板，有了温馨快乐的一段回忆，本以榭梢栽谀歉霭簿驳男∈榈曜錾虾艹ひ欢问奔洌有时候晨沐阳甚至觉得说不定这就是自己在寻找的东西了，最终却不欢而散了……连一句告别都没办法当面讲，其实根本没办法再见面了吧……
　　后来遇到了佟昕，幸好有他，自己才能够熬过那段最低谷的时期，现在再看眼前热闹的一群人，晨沐阳突然有种想哭的感动，萍水相逢的人们快乐的聚集在一起，分享著自己旅途酸甜苦辣的经v。
　　虽然没奢华的摆设和精致的糕点，但是布置完成的PARTY会场满溢著一股年轻人的生气，刚出炉的奇形怪状的点心是姑娘们现学现卖的成果，色绚丽的果汁和冒著气泡咕９５目衫忠徊渲染著会场的气氛。
　　晨沐阳和一群年轻人围成一团，正在听一个长得很壮实的衬衫小伙子大谈特谈他之前的神奇经历。
　　
　　「你们不知道啊！当时我一脚踏进一个洞里，摔了个头晕眼花，睁开眼睛就发现面前除了放著些破损了的瓶瓶罐罐，一片空荡荡！墙壁上还有奇怪的画，看不清画的是什么，结果我一掉头，发现一个黑洞洞的门在身后！当时就是一身冷汗，要不是看见光从头上的洞e打进来，我还以为我穿越了呢！啧啧！」衬衫男摇著头说，好像还不敢相信自己那天的经历。
　　「那你到底摔进了什么地方？」耐不住性子的小姑娘在停顿的时候迫不及待地问道，催促著继续下去。
　　「哎，你不要急嘛~听我说~」衬衫男抛了个媚眼，竖了个兰花指嗔怪道。
　　正一心等著下文的晨沐阳差点喷出了口中含著的果汁。
　　「快说快说~不要吊人家胃口，我们这一大帮人可是等著呢~哼，要是你说的经历没意思，嘿嘿嘿~我们可饶不了你！」回了个白眼，刚刚的小姑娘泼辣起来。
　　「人家好怕怕哦~」
　　围坐著的众人差点一起喷了口中的饮料。
　　「好了好了，接著说吧……等著呢！」另一个戴著眼镜的纤细小伙子打圆场道。
　　「啊啊、还是这位小哥好~」衬衫男佯装著咳了两声，接著说道：「那我就接著说啦……还好哥身经百战，摔下来的时候抓著洞壁减缓了降落速度，没怎么摔伤~哎~福大命大~」说著抚了抚胸口。
　　「之后当然想著怎么出去啦，虽然上面有洞，要爬也能爬上去，但是我这个人好奇心重啊，看著那黑洞洞的门，就想去探个究竟……」
　　「活动活动了筋骨，差不多能走了之后，我就盯著那个门看，真是越看越诡异啊！里面的黑色好像浓的化不开的样子，走过去还能闻到一股腐烂的味道……不过哥哥可是被人从小吓到大的，这种情况也都是小CASE啦~~拿著个手电筒我就进去了，不过那光线居然照不了多远，摸著墙壁走了很远都走不到头……现在想想还真是冒冷汗，万一那头跳出个什么怪物来，我可就连墓坑都给自己挖好了……」
　　「到底看没看到什么？」
　　「我走啊走啊走啊的，突然感觉撞到个什么有温度的东西，再然后头一晕，下面的事情我就不记得了……嘿嘿嘿」衬衫傻大个儿摸摸后脑勺，傻笑道。
　　「什么？就没了？你耍我们啊？」性急小姑娘差点就上前揪住大个儿的衬衫领子质问了。
　　「喂喂，不带这样子的吧！没后文了？」
　　「就是啊！」极度不满的围听群众愤愤道。
　　「不是啦，还有哦~~之后才是点睛之笔啊！醒来之后，你们知道我看到了什么吗？」衬衫小伙一脸「我没有骗你们，我绝对没有骗你们」的表情。
　　「看到什么？鬼？」
　　「不会是看到什么地下稀有动物了吧？」
　　「难道是地狱羊？去了地狱走一遭？听你的描述蛮像的啊！说不定撞到的还是黑白无常呢！是不是、是不是？」
　　刚刚听的起劲儿的晨沐阳激动地问。
　　大家一致望向傻大个儿。
　　「NO，NO，NO，」大个儿闭著眼睛摇了摇手指头，「醒来之后……嘿嘿，我看到的是令人心怦怦直跳的……」
　　「美女？」
　　「美丽的蓝天白云啊！」
　　「又耍我们？！！」
　　激起群愤的大个儿被包围在了攻击圈内，双手抱头著求饶道：「我没有耍你们啊~~是真的，我一醒过来就躺在草地上了~~呜呜呜~~冤枉啊~~我都不知道怎N回事儿~~~你们难道不觉得我遇到了不得了事么？太像穿越了啦！！！你们不能这样啊啊啊~~~」
　　「欠揍！」
　　「找扁！」
　　「该打！」
　　「以后我再也不讲故事了~~~~~太打击人了~~呜~~~~」
　　


32、摆摊 ... 
 
 
　　疯疯闹闹过的一群人一直到凌晨才累得回房睡了觉。
　　第二天的早上，小小的青年旅社里静悄悄。
　　经过昨晚的PARTY，原本来自不同地方的年轻人很快熟识了起来，大家都是出来走的，遇到事情帮忙自然不在话下。
　　这不，经过昨晚一闹腾，晨沐阳和昨天讲故事的衬衫男组成了互帮互助小组，「旭哥」、「晨弟」叫得热乎。
　　
　　时至午后才起来的旅店青年们，发现街道上昨晚的积雪已经都被清扫乾净，原本时傅诙天起来打雪仗的众人排成一排站在旅店门内捧著咖啡杯，望著马路上川流不息的车和人唉声叹气。
　　「哎，没办法，没想到居然这N快就都被扫掉了……」
　　「清洁工大嫂可真够勤劳的！」
　　「是啊，以前怎么没发现……」
　　「也不能因为我们要打雪仗干扰交通吧……」总算有个明理的。
　　「不甘心啊不甘心~」
　　「还会再下的啦。」
　　「阿晨，陪我去摆地摊呗？」
　　「行啊！嘿嘿~我可是摆地摊摆出经验来啦！」
　　「嘿嘿，赚了钱算你一份~」
　　「那我就不客气咯~」
　　「什么啊~~居然不知道推辞~~偶还想你一推辞就接受咧~~呜呜呜~~」
　　
　　两人拣了个人多的广场，在地上铺了张塑料布垫，摆上了阿旭从其他城市带来的具有地方特色的小玩意儿。
　　「旭哥，你很聪明哎！原来还可以这样路费！」
　　摆摆好地上的小玩意儿，阿旭告诉晨沐阳作为流浪者当然不能浪费可以到处走这个有利条件，所以要运用经济头脑――把某个地方的特产带到另一个没有的地方去卖，这样就可以稍稍赚一笔。
　　「嘿嘿，你小子可是还有很多东西要和前辈我学的啊！」
　　「是！嘿嘿~」晨沐阳挠挠头，憨厚的笑。
　　「你小子这样笑很让人想欺负哎！」
　　「哎？这样吗？难道我应该板著脸？」
　　「还是这样好！万一你变成面瘫，我可就罪过大啦！」阿旭搓了搓冻僵的手，揉了揉晨沐阳的头，也「嘿嘿」傻笑起来。
　　「什么嘛……旭哥你不也一样傻笑……」
　　「这怎么能一样！」
　　「哎呀，这天可真冷~~哈~~~~」阿旭喷了白花花的一口气，「你看，你大哥我是艺术家啊，连喷雾都那N美~啊哈哈哈」
　　「臭美！」
　　晨沐阳翻了个白眼，招呼起到摊前来询问的顾客。
　　
　　不知不觉，已经到了傍晚，期间卖掉了几个小玩意儿，没事的时候两个人就挤在一起斗嘴取暖。
　　「啊啊啊、要饿死了……吃点什么好？阿晨。」
　　「我又饿又冷哎，要不我们收摊吧？」
　　「这怎么行，小小年纪要有能吃苦的精神，要多跟你哥我学学~嘿嘿」
　　「是是，那小的去买点什么东西来孝敬您老人家吧？」
　　「这敢情好！哦呵呵呵，那就来一桌满汉全席吧！啧啧~」口水已经煸谧毂叩陌⑿窨始幻想起来。
　　「小心口水冻在脸上！」
　　「咻~」吸了吸口水，阿旭期待地看著晨沐阳。
　　「满汉全席是不可能了，给你根火柴，你自己划划，看能不能照出来吧！」
　　晨沐阳推了推差点把口水蹭在了自己衣服上的人，看著阿旭双眼闪闪发亮的的样子，觉得说不定给他火柴都多此一举了。
　　「人家才不是卖火柴的小男孩咧！」一脸娇羞摸样的阿旭扯著晨沐阳的袖口撒娇道。
　　晨沐阳被恶心的炸毛，连忙甩手站起，掉头就跑：「去你的小男孩！只有肉包子了，你就将就一下吧！」摆摆手笑嘻嘻地跑远了。
　　


33、重逢 ... 
 
 
　　斗嘴的两人没有注意到不远处有人正「妒火中烧」地注视著他们，跑过街心花园的晨沐阳也没有发现有个人头一直随著他转动。
　　廖谦御昨天顶风冒雪地在S城转了一天，完全没有发现晨沐阳的影子，事后才反应过来：那样的天气肯定不会有人出来摆地摊吧……
　　在小旅馆里一个人呆了一夜，想起曾经两人同居时的点点滴滴，想找到晨沐阳的欲望愈发强烈。
　　第二天一早，看见外面阳光普照，廖谦御心情大好，冷水扑脸后便振奋精神出了门，把昨天的广场挨个转了一遍，结果到了中午依然一无所获。
　　廖谦御开始担心了，难道晨沐阳已经离开了S城？
　　扫了扫周边的雪，廖谦御捧著外卖咖啡坐在街心喷泉的_阶边，思考著下一步该怎么办。
　　阿晨真的已经离开S城了么？或者说佟昕那小子所认识的阿晨和我的阿晨根本不是同一个人？无论是哪一种情况都很不好办啊……
　　正在纠结的廖谦御突然感觉冷风吹过，戴上了防寒服的帽子，低头咬著咖啡杯，想要小憩一会儿。
　　
　　事情有时就是这么巧。
　　廖谦御低头苦思的这段时间内，居然听到了晨沐阳的声音从耳边一溜而过。有些不敢相信的廖谦御抬起头，晨沐阳的背影果然出现在了眼前。
　　什么叫做踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，大概就是这么回事儿了！
　　处于震惊中的廖谦御，看著眼前单薄的背影和另一个长的壮硕的小伙子一起走到了不远处的一块清扫了积雪的空地上，铺好了小摊儿，却突然胆怯了：该怎么去面对晨沐阳？万一他不想再见到自己怎么办？要怎N开口说第一句话？道歉么？可是道歉有用么？该用怎样的表情去和他说话？该怎样解释自己的出现？
　　想起佟昕的话，廖谦御愈发觉得自己没脸见他：当晨沐阳被抢、生病时候，自己却一点忙都没帮上，甚至可以说那些都是自己间接造成的……
　　之前一心想要找到晨沐阳，居然在见到了人之后突然望而却步了，隔著街上川流不息的人群，廖谦御觉得像是隔著一片汪洋大海，几步路，却提不起勇气迈步。
　　太阳快要落山了，连带著温度也越来越低，手中的咖啡早已凉透。似乎是到了晚饭的时间，街上的行人渐渐少了起来，廖谦御听见不远的两人讨论吃饭的问题，才想起来自己的中饭还没有吃，揉了揉微微发出疼痛抗议的胃，继续观察敌情。
　　没过一会儿，晨沐阳笑著跑开了，「大概是买晚饭去了，」廖谦御想著，「要是能给我也带一份就好了……」
　　看见晨沐阳跑远了，廖谦御起身步履跚地往小地摊的方向走去。
　　阿旭看见有人的目标好像是小地摊，立刻招呼起来：
　　「哟~这位大叔您好，来小摊看看啊？」
　　眼圈发黑，两腿虚浮，怎N好像比我还落魄的样子。阿旭心中腹诽道。
　　廖谦御又冷又饿得有点说不出话来，听见招呼，只是点了点头。
　　恚还不说话，装什么大爷！
　　「摊上的东西我都买下，多少钱？」廖谦御缓了口气儿，说道。
　　「哎？？？」还真是个大爷？「啊，您要是全买下的话，肯定给您算便宜点儿！咱这是小摊也没什么利润，两千四这个价，您看怎么样？」阿旭满脸堆笑。
　　哈哈，这个人要是全买下，这段时间就不用再出来摆摊了，冻死了真是！
　　「行。」廖谦御觉得有点头晕晕的，这么冷的天，早点卖完，晨沐阳也可以早点收摊，不知道他现在住哪儿。
　　一边想著，一边掏钱，廖谦御没看见对面的摊主已经两眼放光了，要是环境再野外一点，那个已经化身为狼的摊主大概会吼上一嗓子。
　　早知道连价都不讲，就多要点了！好后悔哦好后悔！
　　「给。」廖谦御笑著递过钱。
　　可是这笑容在阿旭眼里，却是无比凄凉虚弱。
　　这大叔怎么怪怪的说，心e虽然这么想，阿旭的手却一点都不迟疑地接过钱，近乎谄媚的问道：「大叔你买这么多东西要不附送你送货上门吧！不要加价的！嘿嘿嘿……」
　　「好，那麻烦了……」头越来越重，至少得在晕倒之前找个地方坐下来，不能倒在晨沐阳的摊子前，廖谦御转身时咐肟。
　　「哎哎哎，大叔，您地址~」看著要走的人，阿旭莫名其妙，这人到底想不想买东西啊？！「阿晨，正好你来了！」看见阿晨跑近，阿旭嚷嚷起来，「这位大叔买了我们全部的货哦~~已经可以收摊回去了~快过来~啊哈哈~~~哎？大叔大叔，别急著走啊！地址……」
　　阿旭还没说完，就看见晨沐阳一个箭步冲上去架住了晃悠悠要倒下来的奇怪大叔，五秒之后又像碰到了鬼似的，「刷」地推开了身上的人，廖谦御就这么与大地亲密接触了。 

作者有话要说：r(st)q 这两人要都在对方面前晕倒一次才公平嘛！啊哈哈~


34、收摊 ... 
 
 
　　「哎呀，阿晨，你怎么把人摔地上啦？！这个人可是我们的大主顾啊！！哎哎哎，大叔你没事吧？醒醒啊？怎么办，阿晨，这人怎么就晕了啊？」阿旭从摊子后面跑了过来，扶起了晕在地上的廖谦御，一边絮絮叨叨个没完。
　　被晨沐阳摔了下来，廖谦御的心凉到了底，原本就头晕的很，再加上魔音绕耳，廖谦御突然觉得干脆晕过去算了！
　　晨沐阳僵在了一旁，没有想到在这里也能碰上廖谦御，他难道是来找自己么？
　　「阿晨，发什么呆啊？哎呀，这个大叔怎么说晕就晕，还晕在了我们摊子前，现在怎么办啊？哎哟，收了人家钱也不能把人家扔在大马路上吧！哎哟哟，这可怎么办？阿晨啊，你不要发呆咯！过来帮我一把啊！」阿旭继续念叨，「正好我们收拾收拾回去，你先把咱们小摊儿收起来吧！我都饿死了，哎，买回来饭还不能吃~~呜呜呜~~悲剧啊~~」
　　「你要把他带到哪儿去？」晨沐阳看著晕倒的人问。
　　「还能带那儿去？他还没告诉我地址就晕了……只能带回咱们的旅社啊……看这人应该是被饿昏了，」说著阿旭又摸了摸大叔的头，「好像温度有点高啊，天气又冷，哎，你说这人怎么那么奇怪？明明那么多钱不去吃饭，倒把咱小摊上不能吃的东西都给买了，不会是烧傻了吧？！也不像啊，看他穿的还是人模鬼样的！真是造孽哦！阿晨啊，别呆著了，快收拾东西，我要累死了饿死了冻死了！」
　　「唔……」晨沐阳机械的慢腾腾地收拾起来。
　　「我说阿晨，你是不是饿得没力气啦，刚才明明还活蹦乱跳的说，怎么转眼就蔫了啊？」
　　晨沐阳不理，继续收拾，他现在脑袋有点空白，处于真空状态，不太能够反应。
　　阿旭终於发现晨沐阳有点不对劲儿了，难道这个大叔有问题？把什么怪病传染给了阿晨？天哪天哪天哪，那我岂不是也要遭殃？
　　迷迷糊糊的廖谦御只感觉先是轻飘飘了一会，紧接著又是「嘭」地一下，自己就没啥感觉了。
　　「怎么了？」晨沐阳被吓了一跳，「你怎么把他摔下来了？」
　　「你你你，你说，他是不是有什么病，你怎么碰过他之后就变了个人？话都不和我说了，还僵硬著个脸……呜呜呜~我也要变了……你看我都快要不能变表情了！」
　　晨沐阳白了一眼紧张地揉著脸的阿旭，「你这表情不是丰富著呢么？一会笑一会哭，动不动还来个哭笑不得，好了，收拾好了，包我来背，你背他回去吧！」
　　「啊啊啊！为什么是我背他啦？我不要咩，好恐怖哦，我的体质好像很容易招惹奇怪的东西，昨晚不是才和你讲过咩？」阿旭紧张地摇著晨沐阳提包的手，撒娇道。
　　「放心，那人没问题，不会是鬼的啦！你看他那么沉，我先走了啊，你不跟上来我可不管哦！饿死我了！」说著，晨沐阳把包往身上一甩，头也不回的走了，留下阿旭一个人凄凄惨惨地哭诉絮叨著自己的悲惨经历。
　　见走远的人完全没有要回来帮忙的意思，阿旭只好硬著头皮背上躺在地上的大叔，跟了上去。
　　 

作者有话要说：活宝阿旭！


35、喝粥 ... 
 
 
　　「哎哟，累死我了，我要吃的！」
　　「你看，不是传染病吧，你不是活蹦乱跳的？」
　　「你还好意思说，哼！」
　　「我去把包子热热，先弄点粥喝吧！」
　　回到旅社，晨沐阳总算能接受廖谦御重新出现在自己面前的事实了，让阿旭把人放在了自己的床铺上。
　　把包子热上，旅社里正好提供晚餐喝的粥，晨沐阳便盛了三碗粥拿进了房e。
　　晨沐阳开始怀疑起自己是不是有斯德哥尔摩综合症的倾向，为什么再见到廖谦御不但没有生气或者想要讨回公道的感觉，反而会有些高兴呢？
　　「哎？你拿了三碗粥啊？果然是俺的知音啊，我正饿得慌！」把晨沐阳让进门，阿旭端起托盘e的粥就喝了起来。
　　「一人一碗，还有一碗是给床上的人的。」
　　「哈？他都晕了，还怎么喝啊？你喂咩？」
　　「恩。」晨沐阳把粥放在了桌上，自己先喝了几口粥，然后扶起廖谦御，把枕头垫在了他的身后，让昏迷中的廖谦御靠在床头。
　　这么大的人了，居然还能饿昏，明明以前在书店的时候，看上去很是会照顾人的样子，居然照顾不好自己。
　　用勺子搅了搅另一碗粥，晨沐阳拍了拍廖谦御的脸，让他稍微清醒一点。
　　「唔恩？」廖谦御闻到粥香，被拍了几下后稍稍睁开了眼，脑袋却还不能正常运转。
　　「喝点粥吧，你刚才晕倒了。」
　　廖谦御听话地张口含住了递过来的勺子。
　　真香啊，自己刚才晕倒了？好像晕倒之前看见了晨沐阳啊……现在是怎么回事呢？
　　又是一勺粥递到了嘴前，廖谦御再次张口含住，然后咽下暖和的米粥，胃痛慢慢和缓过来。
　　旁边的人不说话，只是看见他咽下粥之后，再递上一勺，廖谦御大概吃了八九口粥之后才想起在旁边喂自己粥的人。
　　廖谦御转过头，看见晨沐阳，想喷粥却没有力气，只能干瞪著眼，把粥咽了下去，然后呛了个惊天动地。
　　「咳咳咳！咳咳！」
　　「慢点慢点，怎么突然呛著了……」放下手中的碗，晨沐阳从背后给廖谦御顺了顺气儿。
　　「咳咳！」
　　廖谦御之前纠结了半天该如何重新面对晨沐阳，没想到居然是这样的见面方式――不但晕倒在他面前，还被像小孩子一样照顾著……啊啊，颜面何存啊！一面是因为被呛著了涨红了脸，一面又因橄氲搅俗约壕狡鹊南肿矗廖谦御的脸已经变成了番茄红。
　　「喂，大叔，你怎么像小孩子一样啊！」
　　闷头喝完粥的阿旭嘲笑起呛著的廖谦御来，却遭来对面两人一人一个白眼。
　　「什么嘛，阿晨，你都帮他不帮我啊，怎么说我也是你兄弟，你居然帮一个刚捡来的人送我白眼，啊啊啊，好不甘啊！」
　　「旭哥，你没有闻到肉包子的香味么？」
　　「哎？」阿旭嗅了嗅空气，「真的哎！我去吃包子咯~~拜拜~~~」
　　廖谦御感激的看著支走了阿旭的晨沐阳，那个人吵得自己头疼。
　　「老板……你怎么在这儿？还喝粥么？」
　　廖谦御不知该从何说起，干脆装作依然没缓过气儿，想要等晨沐阳再换个话题。
　　「再喝点粥吧……老板，原来你也会饿晕啊！还记得在书店那次不，我也饿晕过去了~嘿嘿！」
　　「额……我自己来就好。」从晨沐阳手中拿过粥碗，手指触碰的一瞬间，廖谦御心虚了。
　　「那好，我也饿死了！一起吃吧，要不要吃包子？我去拿给你？」
　　跑出房间的晨沐阳了一口气，其实他也不知道该用怎样的表情和廖老板说话，只是不想两个人尴尬，也许还有点希望能够回到之前在书店时的关系。
　　怎么说，自己也许真的是斯德哥尔摩综合症患者，或者自己的潜意识里早就希望能够和廖老板能够进一步发展呢？那个时候在书店里也许感情在不知不觉间就慢慢地发酵变质了……
　　独自留在房间里的廖谦御对於刚才晨沐阳的反应很是惊讶，难道说他失忆了？忘记了之前的那段经历？所以才没有和佟昕说自己在H城的经历？不对啊，他还叫自己「老板」，应该记得自己的小书店！难道是选择性的忘记了那段糟糕的事情？不会这么狗血吧，那自己又怎么办？提还是不提？道歉还是装傻？
　　廖谦御觉得自己还真像刚才那大个儿说的变成小孩子了，怎么没有一点从前的从容优雅了呢？感情这东西真难应付啊！
　　其实也确实如此，在爱这颗种子萌芽之后，廖谦御正在通往爱之宫殿的路上蹒跚学步呢！


36、告白 ... 
 
 
　　推门进来的晨沐阳就看见廖谦御呆呆地捧著粥碗，在神游太虚天人交战之中。
　　「老板，粥都凉啦！诺，包子给你。」
　　被晨沐阳叫回了魂的的廖谦御接过了包子，一本正经地道歉道：「阿晨，之前的事情对不起，可以请你原谅我么？」
　　仿佛被雷击中了的表情，形容的就是现在的晨沐阳。他还没准备好回答这样的问题，虽然心里已经不在意了，甚至说是可以接受了，可是要怎么回答？廖老板是笨蛋吗？怎么突然问这样的问题。
　　「阿晨，你不能原谅么?」廖谦御叹了口气。
　　「老板，你先吃饭，吃过饭休息一下……我们先不谈那件事好吗？」我还没做好心理准备啊！
　　「那好吧……你也没吃呢吧？你先吃饭吧……」被拒绝了，阿晨果然不会原谅自己啊，毕竟是那样的事情，没想到我廖谦御也有这种窘态，哎……
　　
　　旅社房间里，只有两个人默默吃饭的声音，和以前在书店e两人相对而坐吃饭的温馨氛围完全不同，充斥在房间e的完全是一种应该称之檗限蔚钠氛。为了打破尴尬，晨沐阳开了口：「老板，你怎么会在这里？」
　　「唔，我啊，额……」是因为来找你啊！
　　廖谦御不知道应不应该说出原因。
　　「而且怎么晕倒在那儿了？啊，听说你把阿旭的货全部买下了，太感谢了，我们才可以这么早回来！廖老板你对那些东西很感兴趣么？那是阿旭在他之前呆的城市买的哦，S城没有呢！」
　　「啊，呵呵……额……」还是因为你啊！因为见到你忘记吃饭了嘛！
　　廖谦御没想到自己明明是成熟的大人了，也有一天会因檎庵质虑槎忘了吃饭，想起之前在书店里饿晕在自己面前的晨沐阳，不禁哑然失笑。不知该如何回答问题的廖谦御继续支支吾吾。
　　问出的问题都没有得到回答，空气又一次凝固起来。
　　「难道老板你是来找我的？」
　　廖谦御觉得闪电亮在了自己的头顶。
　　该说幸还是不幸呢？这两个人再次碰到一起的谈话可真是举步维艰，提问的人总是让另一个人不知该怎么回答，可是两人间的关系似乎并没有变僵，至少还能谈谈话、问上问题不是吗？
　　
　　既然是大人就要有大人的样子！
　　怎N能一再逃避，来到这里的原因不就是想要和晨沐阳解释清楚么？如果像现在这样婆婆妈妈，要到何年何月才能改变两人的关系？
　　把粥碗放在了一边，廖谦御整了整表情。
　　「阿晨，我来S城的确是来找你的……」
　　「之前的事情无论如何，都希望你能原谅我……这三个月来，我想了很多，事实上对于自己的情绪，我一直都能够控制的很好，我的的确确是同性恋，那天朱来我家，也是因椤…」
　　廖谦御顿了顿。
　　「小……也是同性恋……？」
　　「是的，他没有告诉你？」
　　「没，那、你们是恋人？」
　　「不是，」廖谦御怕越描越黑，「我们只是一夜情的对象……说起来，那晚我们也没做成……」
　　房间里的空调也不是很热啊，自己额头上的汗怎么直往下滴。
　　廖谦御很是紧张，但作榇笕说拿孀踊故侨盟硬撑著。
　　「哦……」
　　还好晨沐阳似乎没有太追究这件事。
　　为什么有种被捉奸的感觉，廖谦御郁闷地垮下了脸。
　　啊……话题被带跑了，回归正题。
　　「阿晨，如果我说我希望能够和你一起生活，你、能接受么？」
　　看见晨沐阳瞪大的眼睛，廖谦御觉得自己要被悲剧的拒绝了……这还是自己第一次告白，就被要拒绝了……
　　


37、安心 ... 
 
 
　　「喂喂，大叔你精神很好的样子啊！阿晨，出去玩啊~他们又在疯啦~」
　　突然闯进房间的人破除了原本房间内温度快要降到冰点以下的危机。
　　还没有回答廖谦御问题的晨沐阳被阿旭扯起来往外面拽。
　　「啊，对了，大叔，你买下的东西都已经帮你打包好了哦~就在那边的桌子边，要我们帮你送回家么？」
　　「不用了，你们去玩吧。」
　　虽然没有得到回答，但是缓和的气氛让廖谦御松了口气，没关系，还有机会！至少还没被完全拒绝！
　　「阿晨，你在S城会呆多久？」
　　「唔……还要带上一阵子……」
　　「哎哎？你们俩以前认识吗？？怎么好像很熟的样子？」
　　「阿晨以前在我的店里打过工。」廖谦御回答道，担心晨沐阳会撇清和他的关系。
　　听了这话，阿旭询问地看著晨沐阳，后者垂著眼睛点了点头，看起来似乎有点心不在焉，刚进来是发生了什么？
　　「咦咦？难道大叔你是来追回员工的？晨弟你难道携款潜逃了？」
　　阿旭瞬间松开扯著晨沐阳胳膊的手，捂住了嘴，眼睛滴溜溜地在另两个人之间转来转去。这气氛还真像讨债的……
　　「咳，不是，我只是来找他回去的……」
　　「那、那就是阿晨你单方面撕毁合同了？？？大叔你来索要赔偿？」
　　「也不是这样……」发生了什么事总不能让你这个外人知道吧！大呼小叫的性格现在还真是让人不爽啊！亏我刚才还感谢你缓和了气氛！阿晨怎么一句话都不说啊……
　　「阿旭，好了，不要问了，我和老板还有话要说，过一会就出去。」
　　推著像是要打破砂锅问到底的阿旭出了门，晨沐阳再次坐在了廖谦御的床边。
　　
　　「老板，我这几天都会呆在这里……」
　　这是在暗示我可以随时来找你么？
　　「你可以来找我……至於之前的问题，我……」
　　「你不用急著回答。」若是被拒绝的话，自己接下来几天那还有脸面来找他。
　　「恩……那老板你先休息？或者我送你回旅馆？你之前住在哪儿的？」
　　晨沐阳现在还不知道该怎么回答，也没有弄清楚自己是怎么想的：到底是因为没有学会拒绝的艺术才不想拒绝呢？还是因为心里确确实实的觉得和廖谦御一起生活似乎很不错呢？
　　不想重蹈覆辙，把别人认真的情感糟蹋了……
　　「旅馆不远，我自己回去就可以了……」如果你能跟我回去就更好了。
　　「恩，还有谢谢你把阿旭的货都买下了。」
　　「不用谢，我正好想买些小玩意儿装饰一下店里，那些看上去很不错。」天知道，廖谦御根本都不清楚自己到底买了什么……
　　
　　回到了旅馆的廖谦御感觉心e的一块大石头终於沉了下来，不过还有很多小石头悬著就是了。
　　晨沐阳是找到了，看样佟昕那个小鬼的话果然是真的。
　　阿晨看上去身体还不错，不过毕竟是寒冷的冬天，在食物上晨沐阳又不大愿意花钱，身体要想恢复如初还是有一定的困难的吧！今天的自己就只是吹了那么一会儿冷风外加忘记吃饭就晕到了。
　　幸好阿晨没有再露宿街头，那个小旅社看上去倒也还满温暖的……
　　躺在床上的廖谦御点著烟一边思考著应该怎样「追求」同性，作为从来只拥有一夜情人的他，搭讪钓人很是在行，可是追人就有些苦手了。


38、吃饭 ... 
 
 
　　第二天，休整之后的廖谦御提著烤肉烤鸡来到了晨沐阳住下的青年旅社，却被告知晨沐阳和旅社里的其他孩子们一起出去了。
　　旅社的老板昨天见过廖谦御，晚上大家在一起聊天时，也听说了这人帮了阿旭的忙，再看看眼前衣著得体，精神焕发的人，顿时印象分就蹭蹭蹭的上去了。
　　「你先坐会儿吧，一会儿午饭时间他们都会回来的。」
　　「谢谢。对了，这是从外面刚买来的烤肉……」
　　说话间，旅馆门上的铃铛响了起来，一群人涌进了门内。
　　「啊啊、外面好冷！」
　　「还是里面暖和~」
　　「咦？大叔？你来了？阿晨~昨天的大叔来找你咯~」
　　「啊，老板你来啦？」
　　「恩，来看看你。」
　　此话一出，说的人和听的人都觉得不好意思起来。
　　「一会大家一起吃饭，老板你也一起吧？」
　　「是啊是啊，我们这e都是大家一起做饭吃饭，不过可能要稍等一会儿哦！」旅社老板热情的挽留道。
　　「嘿嘿，多亏了当时老板教的我手艺，在这儿也能露一手……」
　　想起在书店楼上的厨房e，自己由原来的打下手慢慢地也能熟练地做出许多菜色，晨沐阳想念起那个小小的厨房来。
　　「阿晨做的菜很好吃哦！哈哈，每次都被大家抢的一乾二净！原来是师承大叔你啊！」阿旭惊叹道。
　　廖谦御心e很满足，觉得像是被晨沐阳认可了一般，虽然只有做菜方面啦！
　　
　　吵吵闹闹的一群人分工完毕之后，就各司其职地忙活起午饭来。虽然人多，倒也不混乱，很快的一桌丰盛的家常菜就摆好了。
　　廖谦御终於见识到餐桌上的饿狼是怎N回事了，明明刚才做饭时大家都还是互帮互助、谦让有礼的文明人，为什么一上饭桌之后就变成了现在这副摸样――吃著碗里的盯著盘儿里的大概就是这么回事了！
　　虽然之前见识过了晨沐阳在自家吃饭时连肉汁都不放过的样子，可是如果一桌都是这样的人，视觉效果还是非常具有冲击性的。
　　带来的烤肉烤鸡是最先被瓜分完的，廖谦御居然生出了心疼这种感情来了，想著以后单独带一份烤肉给晨沐阳，然后再给这群恶狼带一份。
　　「啊、那份肉是我的！」嘴里还含著没嚼完的肉的女生冲著另一个男生吼了起来，男生头也没抬继续吃著，而讲话的瞬间女生碗e的肉又被抢走了一块。
　　「吃饭时候讲什么话，不吃的话我就抢走咯！哦呵呵~」瞪著抢走自己肉的人，女生狠命的嚼起嘴e的肉，以泄愤怒。
　　「你们也不要都吃肉嘛~营养均衡才好哦！」
　　终于有人说了一句有道理的话。
　　「所以，为了大家的健康，肉就都给我吃吧！啊哈哈哈，我真是为大家著想啊~哎，到哪儿去找我这么好的人~」撩了一下头发的人显然无比自恋。
　　「别废话了，再不吃连蔬菜可都没了！」
　　「啊啊、你们怎么连我的菜都抢！」刚才自恋著的人小猫护食般赶忙拥住了自己的碗。
　　
　　打仗般吃完了饭，餐桌上的惨像只能用杯盘狼藉来形容。
　　「哎，该洗碗了吧？今天轮到谁？」
　　旅社老板问了一句，无人应答，刚刚饱餐一顿的年轻人们好像都蔫掉了。
　　原来做饭之前的勤劳是因橛写蟛偷挠栈蟀。〕怨饭之后满足了心愿大家也就都不想动了。
　　「哼哼，该轮到谁了，我可是记著呢啊，赶快行动起来，不要装死，不然明天可就只有冷粥加咸菜了啊！」邪笑著的旅社老板威胁道。
　　「不是吧~~~」虽然不情愿，还是有四个人站了起来，收拾著桌上的「惨剧」。
　　
　　午间的休息，大家三三两两的回到房间里聊天打牌。
　　因为是四个人共住的房间，廖谦御不得不和一群精力旺盛的小伙子们谈天说地。
　　看著晨沐阳和一群人打成一片，笑嘻嘻的很是快乐，廖谦御突然想起和自己在一起的晨沐阳似乎从来没有笑得那么开心过，心情不由得低落下来。
　　
　　 

作者有话要说：一零年的最後一天，好想吃肉c祝一下啊！（&macr;&macr;）口水


39、再见 ... 
 
 
　　接下来的几天时间里，廖谦御每天都会来旅社里呆上很长时间，旅社里有离开的人，也有新来的人，大家都能很快融入这个环境中，渐渐地也都和旅社e的人熟悉起来。
　　听著他们的故事，有开心的也有辛酸的，表达方式有一本正经的也有夸张搞笑的。
　　旅社e的人有比廖谦御年轻的也有比廖谦御年长的，但都给人一种青春活力散发的感觉，怎么说，就像是在实实在在活着的感觉。
　　廖谦御突然觉得在这群人中间自己好像是迟暮的老年人一样。
　　连续的挫败感。
　　
　　这天下午，吃过饭的年轻人们聚在了一起打牌，晨沐阳和廖谦御饭后消食，在街上边散步边聊天。
　　「老板，我明天准备离开这e了。」
　　「啊……那，下一站准备去哪儿？」自己怎么办？是和晨沐阳一起走还是回H城？
　　「老板，你之前的问题还算数么？」
　　哎？难道是说两人之间的那个问题？他准备摊牌了么？
　　「唔，是啊，你怎么想？」
　　「其实我也不知道我到底对你是什么样的感情……以前我曾因为搞不清自己的感情而伤害过别人，所以对于感情的问题，我总是会逃避……」
　　「是吗……」
　　「老板，你看过查令十字街84号吧？」
　　「唔……」这小子怎么会提到那本书？
　　「当时看的时候，就很羡慕里面的海伦和弗兰克之间的感情，无论是彼此之间的无条件的信任，还是流淌在两人间不是爱情却胜似爱情的细腻情感，信件维持的关系虽然不是轰轰烈烈，却缓缓流淌、深入人心……」
　　看著沉浸在回忆中的晨沐阳，廖谦御想起了那个坐在柜台前默默看著书的晨沐阳。原来这小子也有这样细腻的情感啊……
　　「可是，我却因楹团朋友之间的感情温吞吞而被她否定了……说实话，我有些搞不清到底怎样才是喜欢一个人的感觉。」望著萧瑟的街景，晨沐阳有些难过，分手那天的难过感觉仿佛溢满了身体。
　　「我之所以流浪，也是因橄胍找到填补自己内心的东西……」
　　廖谦御在一旁沉默地听著晨沐阳说话。
　　「和老板相处的那一段时间里，很开心，甚至于觉得那样的生活也许就是自己在寻找的东西，所以一直很珍惜……不过……」
　　「对不起，给你留下了不好的记忆……」
　　「老板，如果我说，其实我并不是很介意那次的事情……」
　　「真的么？那你是接受我了？」廖谦御自动追加刚才那句话的意思，天知道他在听到刚才那句话的时候有多开心，恨不得在大街上拥吻晨沐阳，不过自制如廖谦御，他忍住了。虽然晨沐阳说了不介意那时的事，不过万一这个时候在作出点出格的事儿，岂不是功亏一篑。
　　「说是接受，其实不如说也是我自私的一面……」晨沐阳顿了顿，「其实我是留恋和老板在书店生活时的感觉吧……」
　　「阿晨……」
　　「廖老板，如果我是这样的理由才愿意和你在一起，你还会想要和我交往么？」
　　「如果说你是这样，其实本身我也是这样……我们也许只是两个空虚的人需要相互慰藉而已，」廖谦御笑了笑，望向晨沐阳，「这样的我们，在一起不是很好么？」
　　晨沐阳看著廖老板，温暖的笑容在冬日中显得那样的暖心。
　　「那廖老板，你愿意和我写信么？」
　　刚刚沉浸在悲伤氛围中的晨沐阳突然一扫阴霾，俏皮地向廖谦御眨了眨眼睛。
　　「写信？怎么说？」
　　「像查令十字街84号中的海伦和弗兰克一样通信啊~嘿嘿」
　　这样子的晨沐阳还真是书店e的那个晨沐阳啊！
　　「那你不回去么？」通信的两人总不能是每天在一起的吧……
　　「恩。想要再在外面走一段时间……也算做最后的纪念，嘿嘿~其实也是想要体验写信的感觉……我一直觉得虽然和很多人近距离相处融洽，大家在一起很开心，却总是隔著一层看不见得膜，那种感觉很憋屈，看完查令十字街84号，我就在想也许写信可以进行心灵的交流，嘿嘿，有些话当面我说不出口啦！」
　　「这样啊……」
　　在这个快餐代替了家庭聚餐，E-mail代替了纸质信件的飞速时代里，大家都在不停的前进前进，来不及停下来歇一歇回首往事、品味心情。火山爆发般转瞬即逝的恋情，早已代替了潺潺流水般连绵不息的爱……这小子还真是与众不同啊……嘿，怎么说也是自己看上的！
　　「廖老板？」
　　「好啊。」这样回答著的廖谦御露出了让晨沐阳安心的笑容。
　　夕阳的余辉洒满街道，拉长了相视而笑两人的影子。
　　那个冬日积雪未散，日落黄昏，四周染上了一层金衣，廖谦御很想按下快门，留住著永恒的一霎，不过当时的情况让这幅美丽的画面只能留在脑子e了。
　　
　　人啊，是无论什么时候，都要对种种事情说再见的。
　　不是再也不见，而是期待再次见面。
　　火车站正如佟昕所说，是一个让人悲伤地地方，晨沐阳和廖谦御在火车站告别，一个坐上去往H城的火车，一个继续向北走。 

作者有话要说：2011年悄无声息地到来啦。


40、通信 ... 
 
 
　　日子一天天的过去，书信成为廖谦御和晨沐阳平静流淌或跌宕起伏的生活中紧紧相连的细线。
　　担心晨沐阳在外流浪时，不注意身体，开始的时候廖谦御总是会时不时地汇去一些钱，在晨沐阳几次表达愤怒的信件的狂轰乱炸后，廖谦御只好改变策略花费心思的寄上一些坚果和零食，以帮助晨沐阳补充日常生活所需的营养。
　　对对方的称呼，由生疏的廖老板到亲近的谦御，晨沐阳感觉到也许心灵的距离正在慢慢的消减。路上无论是快乐的经v还是郁闷的事情，都可以倾诉给远方的一个人听，收到的来信是细细碎碎的日常小事――今天吃了什么、看了什么书、店里来了什N样的客人，信中虽然没有一个爱和想念的字眼，却可以感觉到包围著自己的缱绻爱意。每到一个新的地方，晨沐阳第一件事就是找到邮局，然后写上一封信寄给廖谦御告知自己的地点与平安。
　　从前沉溺于「欲望爱海」中的廖谦御，觉得这样淡淡的感情似乎真的很不错，浮躁的心在浮躁的世界中居然也能觅得一处幽静。原来在这个速食爱情流行的年代里，除了欲望，也还是可以有心灵的交流的啊……
　　寄出信件的喜悦和等待来信的焦急，充满生活味道的书信让廖谦御和晨沐阳很是享受这样的感觉。
　　如果将猛烈地爱意比作爆发的火山，那么细水长流的爱情就是没有爆发前的火山，积蓄著力量，等待著爆发的那一天。尽管没有激情四溢的爱情回忆，却给人一种天长地久的期望。
　　
　　不过，这样的生活也会有苦恼啊！
　　算起来廖谦御已经有将近半年没有好好的发过了，作橐桓錾硇慕】怠⑸砬刻遄常正处在如狼似虎年纪的男人，而且还是从前一直过著糜烂生活的男人，禁欲的生活真不是人过的日子啊！
　　廖谦御很想找个炮友来上一炮，但是好不容易想要真正的谈场恋爱，背叛这个罪名，廖谦御一点都不想带上啊！
　　半年来都只能和自己的右手□，对於这件事廖谦御很是郁闷！什么时候晨沐阳才能回来呢？虽然写信很好，可是不在身边真的很痛苦啊……而且，和晨沐阳之间只有那一次可以称之为强迫的□经历外，两人都还没两厢情愿的做过一次啊……这要是晨沐阳回来之后自己要怎么提起□的事情呢？
　　自己肯定会忍不住啊！！
　　每当烦恼时，廖谦御除了在小书店e看书发呆就只能去「盛夏」寻找安慰――当然，不是身体安慰，只是心e安慰而已。不过这个心理安慰常常以自己心里被刺激告吹，廖谦御开始怀疑自己是不是有心理受虐癖了。
　　
　　走到「盛夏」门口，廖谦御犹豫著要不要踏进门内找刺激。
　　不想还没做好抉择，们从里面被推开了。
　　「哟！谦大叔，你来啦~~~沈哥沈哥~你的竹马竹马来啦~~」
　　毫无悬念很快在这里混熟的佟昕向著门内吼了起来，然后让到一边，还没等廖谦御反应过来，一个飞奔的人影就迎面扑上来了，紧接著感觉到门内有两道寒冷目光激光般射向自己。
　　廖谦御无奈了，这个叫佟昕的小子怎N还没走啊还没走！！！


41、等待 ... 
 
 
　　「小谦谦~今儿又来找安慰了？」
　　还没进门就已经后悔了，自己怎N会走上这条路，站在这个门口！
　　「进来哇~干吗像个柱子一样杵在门口，虽然你做俺们店的形象大使也不错啦~」
　　廖谦御被沈笑连拖带拽地扯进了门e。
　　「今天又收到你家小子的信了？」
　　廖谦御对于自己之前脱险的行为很后悔――怎么能没头没脑的把信的事情说给这些惹事精儿听！
　　「是不是啊是不是啊？」沈笑不依不饶。
　　「唔，收到了。」廖谦御好不容易从沉笑的牵制中逃脱出来，无视掉吧台内的大个儿的眼神，要了一杯啤酒。
　　「现在还是春天，啤酒少喝点。」夏衡递上了一杯调好的Martini，虽然这个男人占了沈笑心中的一席地位，不过现今既然已经有了恋人，就放心多了！哼！
　　「谢啦。」
　　「小谦谦，我们家阿衡会照顾人吧~嘿嘿嘿」沈笑勾住夏衡的脖子，炫耀道。
　　廖谦御不知道自己的这个竹马到底是有意还是无意的，总是在他面前炫耀自己的恋人，自己没谈恋爱时，就喜欢用这一招来刺激自己，说是为他好，让他也早点坠入爱河，不过那时候的廖谦御完全不想搅进名为爱的浑水里；现在吧，自己找到了爱的感觉，这小子还是来刺激自己，实在是很欠扁啊！
　　「是啊，不知道哪天他会厌烦了，把你甩了，我觉得佟昕这小子都比你好啊……」廖谦御决定反击，而且要淡定的反击！
　　「什么？！小谦，你怎么能这样说！」
　　「哎呀，廖老板你可真是慧眼识英雄啊~~嘿嘿嘿~」佟昕火上浇油，不过为了保住来之不易的饭碗，话锋一转道：「不过我不会抢老板的男人啦~哦呵呵~」
　　「什么慧眼识英雄？！你小子想要被炒鱿鱼是吧？恩？」
　　「老板~开个玩笑嘛~我哪能有您好~夏哥还不是连正眼都不看我一下~嘻嘻~」看见换上衣服的朱出来，佟昕立马跑了过去，挽住朱的胳膊嗔道：「况且人家已经有心上人了~」
　　被挽住的朱还不知道发生的了么事情，就觉得一阵恶寒袭身。
　　处于争夺漩涡中一直没说话的夏衡终於开口了：「沈笑，去剥花生米顺便削点土豆。」
　　「啊啊啊，我不干啦！阿衡，他们都在欺负我，你居然也不帮我，又让我去剥花生米削土豆……呜呜呜~你就会使唤我！我要离家出走……唔~」
　　还没抱怨完，就被突然覆上柔软物体堵住了嘴，刚刚还处于抓狂泼妇状态的沈笑，顿时安静下来，享受起激吻来。
　　「喂，不要老是在光天化日众目睽睽之下表演激情秀啊！知不知道会引起公愤啊！」
　　佟昕完全忘记了自己还是打工仔的身份，公然抗议起来，啊啊，这两个人真不害躁，怎N每次都在人家面前吻来吻去，搞得人家心痒痒啦~~~
　　「朱哥~~」被刺激了的佟昕两眼放著淫光瞅著身旁被挽著的人。
　　「哎？怎么了？啊……那边有客人进来了……」朱赶忙甩开魔爪，开始工作。
　　「哎，廖大叔，只有你说我好了……」
　　「我已经有家室了。」廖谦御一本正经的说道。
　　「哼，小心我以后告诉阿晨你的邪恶史！我在店e可是有所耳闻哦~~哦呵呵~~」佟昕奸笑道。
　　「轮不到你小子操心，再不工作小心被扣钱！阿晨以前工作可比你用心多了。」后面那句话其实是说给自己听的，廖谦御真的想以前在书店e的那小子了，想著想著就觉得欲火焚身了，廖谦御不禁觉得悲哀，明明晨沐阳也是个血气方刚的年轻小子，他难道就没有欲望么？哎，看样在外流浪真的很费精力啊……还是让他照顾好身体吧……
　　


42、归来 ... 
 
 
　　刚才围做一团的几人都各忙各的去了，廖谦御坐在吧台前独自神伤。
　　自己也就在这个酒吧和他们比较熟悉，虽然一个个个性都很奇怪，不是叽叽喳喳吵得人头疼，就是闷声不肯只会用眼神杀人，唯一正常点的朱，自己面对他的时候又有点尴尬……不知怎的，总觉得面对朱有种女婿见丈人的感觉……这应该是错觉吧……
　　
　　一个人在街上晃荡著的廖谦御充分感受到了春寒料峭的真意，尤其是在身边没个人陪的情况下。
　　回到家里，把晨沐阳的来信又拿起来看了一遍，朴实孩子气的语气，仿佛人就在身边和自己讲著之前的经历，笑了笑把信装好后平整地放进书柜中的小盒中，廖谦御发现自己现在的行为简直像刚谈恋爱的青涩小女生。
　　门铃突然轻轻地响了一下。
　　廖谦御下意识地看了看墙上的钟，将近1点了，这个时候会有谁来？
　　疑惑著的廖谦御边下楼边滴咕著，夜半三更的，幸好自己还没睡，不然铁定听不到著微弱的门铃声。
　　穿过小书店的排排书架，廖谦御透过玻璃门看见门外人的身影，有点不真实的感觉，刚刚还只能读信思人，而自己想念的人居然就这样突然横空降临了！
　　惊喜啊！
　　隔在玻璃门外的晨沐阳看见廖谦御下了楼，立即兴奋的挥手，大大的笑著示好。
　　突破了玻璃门的阻碍之后，晨沐阳扑上了廖谦御给了他一个大大的拥抱。
　　「早上才收到你的信，晚上居然见到了你，简直太神奇了！」
　　「哈哈，老板，惊喜吧~不过没想到这N晚才到，搭上的火车晚点了有2小时！你还没睡么？」面对面的还是不习惯使用「谦御」这个称呼，晨沐阳顺口就喊出了「老板」，其实听起来廖谦御倒觉得「老板」听惯了也很亲切。
　　「要不是我没睡，今晚你可就要再一次露宿街头咯！」
　　「露宿街头我习惯啊，而且老板书店门前这块地不错哦，有个屋檐能遮遮雨！」
　　回到这个自己曾经呆过一个月的书店，晨沐阳觉得舒服。廖谦御帮晨沐阳提了行李，两个人上了楼。
　　「吃过晚饭了么？」
　　「还没，老板，好饿哦~」晨沐阳按了按肚子，表示自己很饿。
　　「你小子会撒娇了啊？！」
　　「嘿嘿嘿，老板，我们一起做饭呗~」
　　放下行李后，晨沐阳和廖谦御挤到了家e的小厨房中，像是回到了最开始的那一天，晨沐阳打下手，廖谦御掌勺。
　　「老板，咱两配合很默契啊！」
　　「洋葱剥好没？」
　　「老板真不解风情哎！」
　　「好了，可以盛盘了，拿个盘子过来。」哼，说我不解风情？！我风花雪月的时候你小子还在学校e默默啃书呢！
　　「吃饭咯~」晨沐阳摆好了碗筷，帮廖谦御解了围裙，两个人坐在了小饭桌边。
　　摆上桌的三盘小菜，让人看了很有食欲，尤其是对于已经饿了很久的晨沐阳来说。
　　廖谦御刚喝了酒倒是不饿，只是陪著晨沐阳意思地少吃一些，看著对面的人风卷残云般把一桌菜吃了个底朝天，廖谦御觉得自己没有抢他的菜是对的！
　　「你又饿了几天啊？」
　　「哎？没有啊，只是晚饭没吃而已~啊啊，等火车等的都饱了，回来之后就感觉到饿了……嘿嘿……老板这个菜汁给我拌饭吧……」
　　都已经端起来了，我还能拦著不成？
　　「我还以为你饿死鬼投胎了！」
　　「还不是老板做菜手艺好~嘿嘿嘿~」晨沐阳拍起了马屁来。
　　「越来越贫嘴了啊！」这小子是得寸进尺了吧！
　　「嘿嘿，激动的……」
　　
　　吃饱喝足了之后，瞌睡虫就爬了上来，一直赶路的晨沐阳完全不想动了，要不是廖谦御坚持著要他洗过澡再睡，他一定就趴在餐桌上睡了。
　　听著浴室的水声，廖谦御正在橐患事苦恼。虽然他们已经是确定的恋人关系，可是自己到底要怎N才能再次吃上那个小子呢？
　　一直没办法好好发的性欲，在听到哗哗的水声后，自然而然地就开始幻想起里面人的沐浴图，原本安分蛰伏著的分身也件件有抬头的趋势……
　　草草洗完了澡的晨沐阳梦游似的晃出了浴室的门，看著廖谦御反应了一会儿，迷迷糊糊地问道：「额……老板，我睡哪儿？」
　　对于身体上的交流，晨沐阳还是有些扭捏。
　　「睡床，不然睡哪儿？」
　　这个时候可不能退让，不然以后还怎么进展？看样该强势的时候还是得强势。尤其是面对晨沐阳这个被动的小孩。
　　「喔……」
　　走到了床边，晨沐阳小心翼翼地坐上了床。
　　「害羞？」
　　「嘿嘿……」感觉到危机的晨沐阳觉得脑袋清醒了一点。
　　「老板你不能趁人之危哦……」
　　「恩？」
　　「老板我很困哎……」
　　为了表示自己真的很困，晨沐阳很真实的打了个哈欠。
　　「睡吧，我又没说要做什么……」
　　「嘿嘿，老板，其实这个、额、我还没做好心理准备……所以……」
　　没说完的话被吞了下去。
　　一张一合的嘴唇真烦人，说什N心理时福直接做了还要什么心理时福
　　不再让晨沐阳说话，舌头伸进微微张开的嘴里细细的挑逗起来，直到对方因槿毖跷匚氐厮挡怀龌袄床欧趴。
　　「不用你费力气，我来做……」说著廖谦御又俯□吻住了身下的人，不让他有机会反驳。
　　忍太久了啊，一旦点起了导火线，就一发不可收拾了。
　　


43、爱曲就要一气呵成！ ... 
 
 
作者有话要说：按照惯例：看到↑大家自行更替……
T^T悲哀……
 
　　春宵一刻值千金。开著恒温的空调的房间内，暖色的灯光打在床头，床上的两具赤果的躯体正陷入欲望的纠缠，纵欲的喘息低低的潜伏在房间内，空气中弥漫著的yin靡的气息。
　　
　　掌握主动权的男人，一边用牙齿轻轻撕扯著身下青年已完全挺立的ru尖，一边用手挑逗著他已微微勃 起的↑，当感到原本僵硬的身体不再紧绷后，男人抬起头宠溺地看了看身下之人，又俯□去贪婪地汲取著对方口中的津ye。
　　
　　躺在床上任君享用的青年享受地伸出舌tou回应著对方，害羞地发出满足的哼哼，不知往哪儿放的双手环住男人厚实的肩膀，迷糊中抚弄上对方留著发碴儿的脖子感觉很舒服。
　　
　　廖谦御取过放在床头的润滑剂，拧开盖子，用并起的三根手指挖起一块，温柔的探向晨沐阳紧闭的穴口，先是在周围缓缓按摩，待紧绷的四周温软下来之后，才慢慢地将蘸著润滑剂的一根手指探入那温暖的小xue。
　　感觉到异物的侵入，晨沐阳排斥地扭动著身体，许是还未习惯这样的进入。廖谦御这时倒也不急，就这样轻缓地抽动著插入身体中的手指，直到底下的人适应了，才再进入第二根，当包裹著自己手指的穴口已经能够吞入三根手指后，廖谦御加重了手中的力道，按摩著温热的肠壁。
　　看著身下微眯著眼，沉迷于这舒适现状的晨沐阳，廖谦御不觉弯起了嘴角，恶作剧般猛地抽出手指，换入了自己早已肿胀的紫红色的↑。
　　
　　感觉到对方突然的侵入，晨沐阳一声惊呼，却被突然落下的吻夺去了言语，只能在喉咙里发出不满的抗议。原本朦朦胧胧的意识也在一瞬间清醒了。
　　
　　终于如愿以偿的廖谦御，缓缓地加快了身下□的频率。其实早已渴望著想要进入，但是碍于对方久未经人事，怕弄坏了对方的身体，才百般伺候，待伺候的舒服了，自然该轮到自己享受了。
　　
　　「慢……慢点……啊、混蛋……怎么……突然……就进来……混、混蛋！」被加速的巨物捣得不得不跟著摆动腰身的晨沐阳，不由得放声呻yin起来。
　　听得对方的抱怨，廖谦御笑得更是开心，越是这样越是想让他显出更多的媚态。
　　感觉到廖谦御舔上了自己胸前的突起，唇瓣P磨的感觉，让又一阵快感窜过全身，晨沐阳不由得倒吸了一口凉气，身下一紧，连得身上之人也不由得加快了呼吸。
　　「舒服么？」带著浓浓□的声音在耳边低声询问。
　　「唔……恩……轻一点、轻……啊！」本已放下的双手重又环起对方的肩膀，身体被完全的塞满，让躺在床上的晨沐阳感到一种实实在在的安全感与满足感，「哈……舒服……个头……啊……」
　　「真是不诚实啊……」廖谦御的鬼畜属性完全展开，温柔地吻上对方的额头，又一次加快了身下的速度。
　　「恩……哈……」感觉到深埋体内的欲望又壮大了几分，那强烈快几乎让人兴奋到全身都抽搐，晨沐阳不由自主地蜷缩起脚趾，牵动了身后的肌肉，后蕊也不自觉地收缩起来。
　　在晨沐阳体内驰骋的男人差点一泄如注，稳了稳心神，将身下的男人扶抱起来，就势坐在自己的身上，一下又一下的顶入，就像是恨不得越来越深入。
　　而突然被改变了姿势的晨沐阳，只觉得自己的五脏六腑像是要被顶出来一般，自己已经完全勃 起的↑伴随著抽动，一下一下地打在自己的腹部，发出yin靡的声响。
　　「哈啊……」交缠的躯体满布著汗水，肿胀的↑在结实性感的臀部间上下律动著，太过欢愉的男人，微微仰起头，迷蒙的双眼充斥著情yu。晨沐阳觉得自己快要融化了，失神地配合著对方的动作，手无意识地在对方身上滑动著。
　　同样沉湎于欲海的廖谦御，不忘给对方更多的快感，熟练地握住晨沐阳的敏感之处，灵活地恶意挑 逗摩擦著，受著前后夹击的晨沐阳，不由自主抽声高吟，感到自己浑身痉挛得欲仙欲死。
　　「呜……放、放开……要……要出来了…………」
　　晨沐阳涨红了脸，想要推拒折磨著自己欲望的大手，可是一旦松手，自己就仿佛被冲撞得要掉下床去。
　　「想she么？想的话就叫我的名字告诉我，不然我怎么知道呢？」
　　「啊、唉……我………谦御………呜…呜嗯……」找不到宣泄的出口的欲望在体内横冲直撞，晨沐阳弓起了背，剧烈地颤抖著。
　　终於在晨沐阳口中听到自己名字的廖谦御心花怒放，手上的劲道也就松了下来。
　　「啊……！！」一阵剧烈地痉挛，晨沐阳最后的堤防瓦解了，射在了廖谦御的手中，脸上流淌著的透明液体不知是汗水，还是兴奋到极点的眼泪。
　　感觉到晨沐阳达到顶点一瞬间的绷紧，深埋在青年体内的廖谦御闷哼了一声，放慢了□的速度，伸出舌头舔了舔晨沐阳脸上的水迹，还处在失神状态的晨沐阳身体放松了下来，像小猫般蹭了蹭男人的脸。
　　晨沐阳随著男人的撞击挺动，不时溢出愉悦的呻吟，直到他的两脚已经软到环不住廖谦御的腰，廖谦御才在一阵激烈的律动后低吼著达到了高chao，释放后的快感使他没有急于退出青年温软的小 穴，而是抱著青年享受著这份快感的余韵。 
　　开著空调的密闭房间中飘荡著男人she精后的味道，一直承受对方猛烈攻击的晨沐阳，已经累得昏昏欲睡。廖谦御从晨沐阳的体内抽出发过的欲望，不可避免地带出了yin靡的乳白色精ye，顺著晨沐阳的大腿缓缓滑落下来，腿间的黏腻感让即将沉入梦乡的晨沐阳皱了皱眉。
　　廖谦御爱怜地抚上侧著头趴伏在床上的晨沐阳的脸，直到低浅的呼吸声传来，才轻轻地叹了口气，喃喃地说道：
　　「你知道什么是不幸的爱情么？阿晨。」
　　静默的空气中，男人像是在思考，又像是在等待回答。
　　但是只有微微的喘息在两人间流动。
　　「大概是我很爱你，却不确定是否唤醒了你的爱吧……」男人低声沉吟，「害怕得不到回应，所以才会强迫，所以不要生我的气……」
　　吻上身旁熟睡的人的脸，廖谦御关了台灯，点了根烟在黑暗中消磨亢奋的情绪。
　　刚才的性 爱，虽然晨沐阳没有完全的反对，但是从某种意义上自己还是强迫了他，廖谦御觉得自己面对晨沐阳总是沉不住气，兴许这次自己真的是爱惨了吧！
　　是谁说的呢？为爱失去的东西不算什么，可是，如果害怕去爱，那将什么也得不到。
　　不管怎N样，不想放跑身边的人，就算强迫也想得到他，不仅仅是因为纯粹的欲望，还有一种身体触碰的安全感在里面吧……
　　自己从前确确实实怕付出名为爱的感情，所以什么也没有得到，可是贪心如自己，付出了爱，就希望得到回报，即使是强迫也想要得到。
　　仅仅是心灵的交流虽然在精神上满足，却还是有种看不清摸不著的虚无感，以至于会担心，会不安……
　　算了，明天的事情明天再说。
　　掐灭了黑暗中一闪一闪的烟头，廖谦御躺了下来，拥住身边的人也沉入了梦乡，怀中的充实感让他睡得很踏实。
　　


44、起床 ... 
 
 
　　正午的阳光已经照上了床上两人的屁股，一直熟睡著没动静的两人才稍稍动了动。
　　「恩？」谁的胳膊压得我不能动啊！
　　晨沐阳睁惺忪的睡眼，一张放大的廖谦御的脸出现在了眼前，像是感觉到了怀e人的挣扎，廖谦御皱了皱眉头。
　　额……昨晚……
　　想到昨晚，晨沐阳顿时不动了，脸也「腾」地红了起来，昨晚自己和廖老板做了啊！！！
　　对于在和廖谦御酒后乱性之前一直是纯情处男的帅哥晨沐阳来说，在性欲处理方面还是很保守的。事实上，自从和廖老板确定关系以来，晨沐阳很是苦恼了一阵两人间的做 爱问题。
　　晨沐阳一直担心廖老板会因为酒后乱性那一次的原因，此后都会对自己彬彬有礼，直到自己主动提出做 爱要求，要是出现这样的情况，晨沐阳觉得两人的「爱途」就要坎坷了。
　　尤其是在S城的时候，廖老板对自己可真是太过温柔体贴了，晨沐阳之所以没有和廖谦御立即回来除了想要走完北上这条线，还有一个原因就是――不知道怎样处理两人的「性福」生活。
　　晨沐阳很惭愧，同为男人性欲需求就算有差别，也不会差到哪e去，可是自己脸皮薄，要让自己提出做 爱要求，还不如让自己直接挖地缝去钻来的容易些。
　　没办法克服心理障碍啊……
　　
　　看著廖谦御的睫毛因为自己的呼吸而颤动著，晨沐阳觉得很开心，可以挨得这么近，有一个人用自己入怀的感觉真好！
　　幸好廖老板在做 爱这件事情上很强势，虽然昨晚确实很累，不过做 爱的感觉也很享受，正如廖老板最开始承诺的那样，并没有累到自己……
　　一个人偷著乐的晨沐阳，感觉到身边的人就要转醒，才收回了目光。
　　晨沐阳在这件事上有著异乎寻常的腼腆。
　　「唔？醒了啊？」廖谦御睁开眼就看见微微脸红著转过头的晨沐阳，带著鼻音迷糊地说道。
　　「老板，今天不开店吗？」
　　「唔……不开了……」
　　廖谦御孩子气的揉了揉眼睛，打了个呵气。
　　「今天休息，吃过饭出去买些东西吧……晚上我们出去逛逛……」
　　昨天在看到晨沐阳回来的时候，廖谦御已经计划好了第二天的行程，所以不假思索地说了出来。
　　「恩！」
　　精神抖擞地坐了起来的晨沐阳突然感觉到一阵异样，不仅是身体外部的腰酸背痛，还有身体内部的！下意识的把手伸向股间，紧接著就意识到是什么的晨沐阳脸红成了熟透的西红柿！
　　廖谦御在看到身边坐起的人的动作时，心里一沉，在看到对方的反应时，起床的迷糊劲儿就完全烟消云散了！
　　惨了惨了惨了，昨晚忘记给晨沐阳清洗了！
　　这不是明作案还给自己留下罪证嘛！
　　内心慌张的廖谦御，表面上还是装作了镇定，晨沐阳没有出声责骂自己也许还有希望！
　　「能起来么？我先帮你清洗吧，一个人不大方便。」
　　说著廖谦御坐起了身，推了推身边一动不动僵住了的晨沐阳。
　　「啊……」
　　不知道是不是错觉，廖谦御觉得本来脸就已经红透了的晨沐阳，听了自己刚才的话后，脸上的颜色都快红得透明了。
　　「昨天晚上睡过去了，忘记帮你清洗……拖鞋在这边。」
　　先下了床的廖谦御把拖鞋放在了床边，示意晨沐阳下来。
　　


45、清洗 ... 
 
 
　　事实上，作为男人的晨沐阳也许不会觉得两个男人裸裎相对有什么尴尬，可是作为昨晚刚和一个男人做完爱、对方的精ye还留在自己体内、小腹上还残留著自己精ye的晨沐阳，看见廖谦御的裸体时，觉得自己快要哭了！
　　这是什么状况啊啊！明明刚醒来时自己还在为能够突破做 爱障碍而高兴，难道这是在惩罚自己吗？！
　　「起不来？」自己昨天做的是有点过了，毕竟是正是意义上的第一次，虽然只做了一次，对于作为受方的新手来说还是有点吃力吧……哎……性欲这东西还真难控制。廖谦御在心e狠狠地谴责了自己一通，伸手扶著晨沐阳，让他从床上下来。
　　低头不说话的晨沐阳被廖谦御扶到了浴室，感觉到慢慢顺著大腿往下流动的东西，晨沐阳欲哭无泪了。其实身上有劲儿倒是有劲，关键是心理上的打击让晨沐阳走不动路，心理准备没有做好就是没有做好啊！呜呜呜呜~晨沐阳很想拽著老板狠狠地哭上一通。
　　看著哭丧著脸的晨沐阳，廖谦御心疼了：「洗过澡会舒服点，今天好好休息，要是实在累得话，我们就改天再出去逛……」
　　不舒服可以休整，但是□的事情绝不能让步！虽然心疼，廖谦御在这一点上还是要坚持，他怕万一来说出「我以后都经过你同意再做」之后，自己的性福生活就永远没著落了。
　　在这一点上，两人倒是非常的心有灵犀啊。
　　
　　进了卫生间的晨沐阳总算能够接受现状了，「老板，我能走的，只是第一次遇到这情况，有点冲击力，嘿嘿……」
　　刚转换了心情、终于能够心平气和地说完话的晨沐阳，接下来又被伸进体内的手指吓得僵硬了，这是在清洗吗？！
　　「放松！里面的精ye要引导才能出来……」
　　廖谦御感觉到眼前人的僵硬，不得不狠下心来说道。
　　一手导入晨沐阳的体内，一手打开了淋浴的开关，冲刷而下的水流打破了紧张的气氛，手中的身体在热水的温暖下总算有些柔软下来……
　　「以后做完就帮你清洗……就不会这样了……」
　　淋浴的水顺著身体留下，这让原本异样的感觉稍稍减轻了，晨沐阳把头埋进撑著墙壁的胳膊中――为什么我会感觉很舒服……
　　
　　廖谦御为了显示自己的绅士形象，在帮晨沐阳清洗的过程中，尽管已经性欲勃发，还是忍住了……要是把晨沐阳吓住了，以后性福生活就没得指望了！
　　刚柔相济，才是最高！打一棒子再给上一胡萝卜才能收买人心嘛！
　　哎，这样的自己是不是有点太卑鄙了……？不过恋爱也是打仗啊，要是没点策略，怎么攻陷眼前人的心？
　　
　　两个男人一起洗澡会发生什么事？
　　喂，不要想歪，当然是互相搓澡咯！
　　廖谦御帮晨沐阳擦好了香皂，顺手揩了揩油，理所当然地要求晨沐阳也帮他擦背抹香皂，晨沐阳规规矩矩外加扭扭捏捏地完成任务后，廖谦御感慨：这小子真是正直！
　　


46、生活 ... 
 
 
　　两人总算洗完了澡，廖谦御拿出晨沐阳没回来之前就已准备好的居家服给他穿上，自己也套上了一套款式一样的情侣居家服。观察了晨沐阳的表情，发现似乎没有类似于嘲笑鄙视的E象，甚而出现了羞涩状态之后，廖谦御松了一口气――嘿，原来少女情怀大家都有啊！
　　廖谦御体贴晨沐阳一路辛劳再加上昨晚精力耗费，于是让他在客厅休息，自己准备早餐。简单的早餐和晨沐阳第一次在这儿做的是一样的内容：鸡蛋、牛奶加面包。
　　晨沐阳觉得这大概就是幸福的感觉了吧！
　　刚才起床后的尴尬都已经烟消云散，取而代之的是恋人的关心体贴带来的幸福之感。
　　
　　就像是第一天在这个书店住下的时候一样，唯二的两个改变的是两人现在的关系，以及做苦力的变成了廖谦御。
　　收拾完屋子和书店之后，廖谦御和晨沐阳去了小超市。
　　之前一个多月在书店打工，晨沐阳早已熟悉了与小书店运营相关的采购工作，廖谦御欣慰的看著推著小车走在自己身旁的人熟练地挑选著满意的物品。
　　「老板~香菇要不要买一点哦？」
　　「香菇？」好像我以前说过不吃这种东西的吧……这不是故意的吧？！
　　「香菇很有营养价值啊，老板不能挑食哦！」晨沐阳一脸无害地笑著望向廖谦御。
　　这小子果然是故意的！
　　「如果你做的好吃我可以考虑看看！」
　　「那就再买点胡萝卜吧？」
　　廖谦御瞪向晨沐阳，这是一再挑战我的「权威」吗？！明明昨晚才在床上用行动说明了自己的权威，今天就被彻底的蔑视了么？
　　廖谦御摇头。
　　「那好吧，循序渐进……下次再买胡萝卜吧！」晨沐阳放下手中的胡萝卜肯定的说道。
　　「你不是因为昨晚和今早的事在报复我吧？！」廖谦御一本正经地问道。
　　「廖老板！」早已把尴尬的事情抛诸脑后的晨沐阳又一次像是被灌了红墨水般，红色从脖根迅速蔓延至整个脸庞。
　　嘿，这小子这么容易脸红啊！报复回去的快感让廖谦御心情好了一点。
　　「我是在关心你！作为恋人难道不应该注意一下对方的饮食吗？」晨沐阳越说声音越小，本来是想据理力争的，可是话说出口的感觉怪怪的。
　　恋人恋人恋人！道貌岸然的廖谦御在心e放了国庆大礼花！
　　「那就买吧……」淡定的语气显示自己作为恋人的宽容与温柔。
　　廖谦御同意了，晨沐阳倒是扭捏了起来。
　　不过廖老板心情很好，挑了六根胖胖的胡萝卜放进了推车里。作为代价后来的几天里廖老板每天都被晨沐阳逼著硬著头皮吃下了半根胡萝卜……
　　
　　廖谦御觉得自己和晨沐阳逛一次超市的心情可以用跌宕起伏来形容。
　　他有时候真的搞不清晨沐阳这小子到底是脸皮薄呢？还是脸皮厚呢？到底是热情奔放的小伙子呢？还是腼腆害羞的纯情少男呢？
　　走在路上不是有附近的大妈或者大叔或者热情的店员小妹小哥和晨沐阳打招呼，以至于廖谦御开始怀疑到底谁才是只在这个地方住了一个多月，而且还是消失了半年多又重新出现的人！
　　郁闷的廖谦御只能拿擦过身边的不知道谁家的树蹂k出气，说是「蹂k」其实也就是比较用力地抚摸抚摸，感叹一下生活多变而奇特啊！
　　「老板，你不要一路拈花惹草啦，也帮我拎一点东西啊……」
　　拈花惹草？！到底是谁在处处留情啊！
　　「拿来。」
　　廖谦御平和了一下自己吃醋受伤的心，接手过陈沐阳手上的东西，看在昨晚一夜情欢的面子上我忍了！
　　
　　其实嘛，恋爱大概就是这N一种感觉，就算你再怎N成熟温柔宽容，面对恋人都会变成小孩子样，想要护住自己的东西，说明白点就是所谓的独占欲。尤其是对於廖谦御这个第一次在爱途上迈步的人来说，自然会更加小肚鸡肠一点。
　　廖谦御自己的心里也很清楚，所以所有的嫉妒心酸只能往肚子吞了。
　　回到小书店，看著出了一身虚汗的晨沐阳马上心疼起来，刚才的醋劲儿也消了。
　　廖谦御摆放著刚买来的东西时，让晨沐阳在一边休息，然后他就想起了之前自己奴役晨沐阳的时候，这难道是因果循环吗……？
　　事情做起来倒也不是很累，晨沐阳休息了一会也很勤快的在廖谦御的身边跑来跑去的帮忙。年轻人的恢复能力就是好啊！廖谦御很欣慰。
　　


47、引见 ... 
 
 
　　华灯初上，廖谦御和晨沐阳走在热闹的小街上。
　　「带你去酒吧坐坐，朱也在那e，顺便介绍我的朋友给你认识。」
　　「小！我得好好和他道歉啊！」晨沐阳听廖谦御提起过朱对於自己没有去看他正耿耿于怀，「老板，那酒吧就是你提到的常驻地吗？和小也是在那儿认识的？」
　　「对，第一次见到他是在跳舞。」
　　回想起当时的那段舞蹈，廖谦御觉得恍若隔世，那个时候沉迷于肉欲的自己在一瞬间迷上了那具肉体，很想尝尝味道，不过被身边的这个小冤家给搅和了。
　　「小的舞蹈？是不是很惊艳？？」晨沐阳兴奋地问道。
　　「是啊……」廖谦御好像陷入了回忆，却突然嘴角一翘道：「怎么，你也想给我跳一段？」
　　「嘿嘿，就我这骨头，最多只能做做仰卧起坐、俯卧撑，那种高难度的舞蹈我是完全不行啦！我好久没看过小的舞蹈啦！真想再看看，今天他表演吗？」晨沐阳想起以前在大学时看见过的朱的舞蹈，朱后来告诉他那叫机械芭蕾。原来平时普普通通、其貌不扬的朱居然能够舞出那样华丽的舞蹈，晨沐阳真的是惊艳了！他想：大概真的只有爱上一门艺术，才能够真正的展现艺术的美吧！而当时的自己却找不到能够付出爱的东西。
　　不过现在已经找到了，不是艺术物品，而是一个人。
　　想到这e，晨沐阳感觉到周围的空气都变得甜蜜蜜了，这是所谓的少男情怀总是春啊！
　　「朱每周两次表演，很多圈内人都会专门来看啊……今天正好有，现在可以算是酒吧的一块招牌了。」
　　「就知道小厉害！哈哈！」跳舞对於小来说应该就像是空气般的存在吧，理所当然而又无论如何也不能失去。
　　
　　廖谦御领著晨沐阳来到了「盛夏」的门前，晨沐阳好奇的打量著这间酒吧的外围。
　　「嘿，老板，这家酒吧外装潢还真是隐蔽啊！」
　　「对啊！我也这么觉得！」晨沐阳身旁的人还没有回答，有一个有些耳熟的声音就冒了出来，「嘿嘿，阿晨~~~~~~~~」
　　接住飞扑而来的人影，晨沐阳定了定神：「佟昕！！」
　　廖谦御内心OS：为什么每次出现这小子都正好从门口出来啊啊啊！这是存心找茬儿么？！而且这个八爪鱼是怎N回事？可以鉴定这是在对自家晨沐阳的性骚扰吗？
　　「嘿嘿，阿晨你什么时候来的？」
　　松开被惊吓到的晨沐阳，佟昕笑嘻嘻地问道，一边还瞥著廖谦御的反应。
　　「昨天晚上！倒是佟昕你怎N在这儿？！」
　　「嘿嘿，打工嘛~先进来吧~廖大叔也进来啊~」
　　「佟昕你怎N能叫他大叔！廖老板他才28岁！」晨沐阳很不满自己的恋人被叫做大叔。
　　廖谦御很满意终于有人替他鸣不平了！虽说也就是个称呼，被叫惯了也就没啥感觉了。
　　「我一直都是大叔大叔的叫的啊，他也没有反对……」
　　「不行，得改口！」
　　「那怎么叫？」啊咧咧，现在的阿晨可真是活力四射，和之前像是埋在阴云e的那个小子还真不一样！这难道就是爱的力量吗？
　　「那就跟我一样叫廖老板吧！」
　　「哎？！阿晨你还叫他廖老板啊？难道你不是应该和沈哥一样叫小谦谦吗？」嘿嘿嘿！佟昕奸笑著说道。
　　「你知道我们的关系？！」晨沐阳愣了，转头看向廖谦御，廖谦御点了点头。
　　「嘿嘿，廖老板常常来酒吧啊~」
　　廖谦御瞥了一眼多嘴的小子，警告他不要废话。
　　「虽然听你提起过，不过没想到你和他们这么熟啊！佟昕是我在S城认识的呢……好巧！」晨沐阳对廖谦御说道。
　　「是很巧啊~我就是在这家店门口认识大叔，哦不，廖老板的！记得那天廖老板正想去找你呢~嘿嘿，要不是碰到我，他可就没头绪咯~我可是你们俩的月老哦！」
　　晨沐阳询问地看著廖谦御，廖谦御点了点头。
　　


48、朋友 ... 
 
 
　　佟昕边夸耀自己，边把两人带到了吧台前，廖谦御还是老位置，晨沐阳就坐在来廖谦御的旁边，两人刚坐下佟昕就被进来的客人叫走了。
　　「这是阿晨？」一个从来没听过的低沉声音冒了出来。
　　「恩，阿晨，这是夏衡，这里的调酒师，」廖谦御想了想，又加了一句：「也是我的朋友。」
　　夏衡对于后加的那句话不置可否，其实他一直把廖谦御当做假想情敌的，不过想在应该不是威胁了。
　　「你好，我是晨沐阳。」笑著做了自我介绍，晨沐阳表现的落落大方。
　　「呀呀呀！这就是阿晨咩？？小谦谦，你终於把你家阿晨带来给我看了啊！」
　　刚刚还很镇定自若的晨沐阳被飞来上下打量自己的不明物体吓得差点掉下凳子，来人自然是沈笑沈老板。
　　沈老板很自来熟的拉起晨沐阳的手：「哎呀，阿晨啊！我是沈笑，你可以叫我沈哥啊……我可是小谦谦的竹马竹马，你一定听他提起过我吧？！」
　　晨沐阳惊魂甫定，好一阵才反应出来人嘴e的「小谦谦」指的是自家的廖老板，不过「沈笑」这个名字还真没听说过……只是听廖老板提起过自己有一个很脱线的朋友，难道说的就是眼前这个人？！
　　晨沐阳擂蔚匦α诵Γ骸赴。你好，我是晨沐阳。」
　　又是一次自我介绍，这一次晨沐阳表现的局促无措。
　　沈笑来了后，另外两个人完全没有了插嘴机会，晨沐阳被沈笑的问题弄得头晕脑胀――这是见自家婆婆吗？
　　
　　直到沈笑又一次被夏衡命令去削土豆，晨沐阳才得了空，舒了一口气。
　　「你不要看他疯疯傻傻，他也是关心你。」在众人面前刚刚上演了激情吻戏的夏衡，体贴的替情人解释道。
　　「啊……恩……」晨沐阳对这个明明刚刚表演过缠绵一幕，却还能面不改色的和自己说话的人充满敬佩！
　　「他现在那个样子，完全被某个人给宠坏了！」廖谦御有些愤愤地说道。
　　想当年，和他在一起的沈笑虽然有时候脱线，但怎么也不是现在这幅摸样！
　　「额……呵呵……」晨沐阳不知道该怎么回应。
　　旁边的两人用眼神交战了一会儿，总算一切都恢复了平静。
　　
　　「一会儿朱就要出来了。」
　　「是吗？那我得好好看看！」
　　刚说完，灯光乍暗，音乐响起，朱上台了。
　　看著晨沐阳完全是被台上人吸引住的眼神，小心眼的廖老板又吃醋了，廖谦御觉得自己这是给自己找醋吃！
　　算了，多吃醋身体好。
　　
　　「小！」一曲舞毕，朱下了台，就看见吧台边一个人一边挥手一边喊著自己的名字。
　　「阿晨？！」
　　廖谦御觉得眼前的画面很刺眼，怎么看怎么像是两个曾经被自己拆散的恋人，如今终于重逢的戏码！
　　「阿晨，朱要先换衣服，有什么过一会儿再说吧。」哼，男男授受不亲，抱来抱去成何体统！先都给我冷静一下！
　　「好，小你先去换衣服。」
　　换了衣服出来的朱坐在两人旁边，也要了一杯酒，乖宝宝的他今天准备旷了剩下来的工。
　　


49、此后 ... 
 
 
　　晨沐阳今天很开心，答应了过一阵子到朱的家去玩，又知道了佟昕在这儿干的很好，还认识了廖老板的朋友，还喝了很多好喝的酒！
　　廖谦御就苦恼了，先是喝了足足的「醋」，再是攒了一肚子的「气」，最后还得架著个醉鬼回家！郁闷的无以复加，还没出发！
　　在浴室e帮晨沐阳洗了澡之后，廖谦御把这个醉鬼给扔上了床，看著烂醉如泥的人，廖谦御的性欲也没了――不能让他明天起来说自己乘人之危啊！廖谦御相信只有两个清醒的人□才叫□，其他的都是强迫！
　　累得一身汗还浑身没劲儿的廖谦御草草冲了澡之后，也躺上了床，睡觉。
　　
　　醉酒的人真是不可理喻！第二天早上被冻醒的廖谦御在发现被子身边差不多要侵占了整个床的人给抢去了！以前这小子明明是小虾米形的睡姿，怎么现在变成了这样！
　　廖谦御完全没有了「怜香惜玉」的绅士风度，一脚把晨沐阳连人带被踹下了床。
　　真解气！
　　「啊！好痛！」
　　晨沐阳揉著背，不过被子垫在身下还蛮舒服的啊……有种想要在上面滚滚的感觉……
　　「哎？我怎N掉下床了？！」
　　「哼！」廖谦御转了个身，装睡！
　　你是自己滚掉下去的，和我无关！
　　
　　＊　＊　＊
　　此后的某年某月某一天。
　　「老板，当初你是因为寂寞，才会去找我回来么？」
　　除了□做到情浓时，晨沐阳还是习惯叫廖谦御「老板」，总觉得「谦御」好肉麻。
　　晨沐阳拄著拖把，把下巴垫在握著的双手上，问坐在柜台看书的廖谦御。
　　廖谦御瞥了一眼晨沐阳，继续看书。
　　「是不是吗？」
　　「谁知道……」
　　「老板，你不觉得我们俩之间是命运的邂逅吗？！」
　　这小子最近又看了什么书？说话文绉绉的，廖谦御斜著眼睛等晨沐阳接著说下去。
　　「最初的我们只是偶然相遇啦，不过后来简直就像是有一根线在扯著我们俩嘛！你说是不是？」
　　这是在演琼瑶剧嘛？！
　　「人啊，在邂逅某个命运之前，其实已经朝著那个命运埋进了……命运的邂逅没有偶然性！」
　　晨沐阳突然抬起头，提起了拖把，显然把拖把当成了演讲话筒了！
　　「谁说的？」就知道你小子要卖弄了，算了，给你个台阶下来，谁让我是体贴的恋人呢……
　　「威尔逊！」哈哈，我博学吧！表扬我吧！
　　「哪个威尔逊？」
　　什么？！威尔逊有很多个吗？？
　　看著抓耳挠腮的晨沐阳，廖谦御笑了！想要在自己面前显摆，再多看点书吧！
　　
　　＊　＊　＊
　　
　　后来许许多多仿佛没有尽头的日子里，两人的生活就这样平淡中带点小插曲的继续幸福著。
　　 

作者有话要说：无论是谁，首先谢谢你看完这篇文。
那么，您觉得这篇文失败的地方在哪里呢？为节省您的时间，以下选项供您选择：
1、剧情简单没起伏，看了前面知道后面。
2、人物没个性，找不到萌点或掐点。
3、语言太过平淡，要不就是扯皮，没意思。
4、文章架构歪七八扭，没有整体性，前后不连贯。
5、作者本身没气场，所以文也没气场……= =
6、其他T^T（俺想不出来了……就算只有一个人，也希望能够给点建议……谢谢了……）
