天使面孔恶魔心

作者：爱风娃娃

寻找多年的仇人竟是自己的亲生哥哥！一直当做恩人看待的耿少爷摇身一变，成了当年血案的主使者？在恩情与仇恨之间，随心到底该如何抉择？事实到底又是怎样？是杀人成性还是另有隐情？随心觉得自己的世界在崩溃，其中的爱恨情仇，让我们与随心慢慢期待吧！ 

第一章 回忆与决定
更新时间2010-12-10 21:14:24  字数：3566

　“大哥哥，你是天使吗？”小男孩稚嫩的脸庞充满渴望。
　　“不是。”望着大陆唯一的净土，男人不忍拒绝。
　　“那...大哥哥是什么呢？”小男孩水汪汪的大眼睛充满困惑。不明白这么漂亮的哥哥为什么不是天使呢。
　　“恶魔。”像是不忍小男孩的困惑，男人轻喃两个字，眼里闪过一丝不易察觉的痛楚。
　　“恶魔是什么？”希翼的大眼突然间盈满泪水，他看到了。
　　“吃人的天使。”
　　一阵血光，大陆唯一的净土被染红了。
　　“啊！”尖锐的叫喊声划破一室的宁静，豆大的水珠不断地滑下脸颊滴落在猛然坐起之人的腿上，分不清是汗水还是泪水。烦躁的随手擦掉额上的冷汗，男孩本该清澈的眸子此刻盈满了痛苦与仇恨。十几年来，随心总是被这个梦惊醒。为此，他从没有睡过一天的安稳觉。而这一切的始作俑者就是“夜魅”的杀人天使――白野风。“我不会放过你的.我一定要杀了你，啊。”双手捏成拳重锤自己的双腿，随心第N次的在心里发誓。
　　扣！扣！扣！压下心底涌起的痛苦。
　　“谁？”调整好自己的情绪，随心勉强回应。不明白大半夜的谁回来打扰他。
　　“随心少爷，大少爷要您立刻去他的书房一趟！”洪亮的噪音像一道曙光霎时冲散了一室的沉闷。
　　“我知道了，耿叔，请告诉耿少爷，我马上过去。”随心知道噪音的主人是耿家的管家，耿叔。尽管已经五十几岁的人了，声音依然那么洪亮而中气十足，带有男人噪音特有的低沉而沉稳。
　　“是，随心少爷，没事我下去了。”门外的脚步声越来越弱，显示主人已经离去。随心长吁了一口气，任疲惫的圣体向后倾倒，陷入柔软的床上，双眼空洞的盯着前方。耿叔在耿家已经任职尽三十年了，可以说除了耿家主人之外，耿叔是这个家里最有地位的人了，随心总觉得耿叔并不是耿家的管家这么简单。虽然说不上来，但耿叔给随心的感觉很神秘。一边思索一边整理自己，随心用冷水冲了脸，使自己看起来能正常点。
　　“耿少爷，你找我？”敲了敲半掩的房门，随心出声询问。
　　“哎呀，随心啊，我跟你说过多少次了，要叫我大哥，大哥！ok？”一看大随心，耿凌云就特别长舌，眼神在落到随心身上时也不自觉地放柔。流露出内心最自然的心情，因见到随心而发自内心的喜悦。
　　“属下不敢，这么晚了，不知道耿少爷找我有什么事？”对于耿凌云的过分热情，随心依然冷着一张酷脸。本该明亮清澈的眼眸里因仇恨而散发着空虚和无情。
　　“哎，随心啊！你能不能笑一个啊！整天顶着一张冷冰冰的冰块脸，你不累，我都看累了。”孩子气的抱怨，别有动心的刺探，耿凌云对随心的心疼藏在眸底深处。沉浸在恨意中的随心毫无察觉。
　　“如果耿少爷没有什么事情的话那我先告退了。紧皱眉头，显示主人的不耐烦。不知道为什么，随心就是对耿凌云特别感冒，只要单独和耿凌云在一起，他就特别不自在。
　　“哎呀，我这不是要说了吗！这么心急可不行的，随心！”哀怨的看着随心，可怜兮兮的样子好像被欺负了一样。这样的耿凌云对于女性来说是致命的诱惑！对于随心嘛，就两个字――无视。
　　“随心啊！我记得你好像告诉过我你的仇家吧？”一谈到正事，耿凌云也收起平时的嬉皮笑脸，配合随心的冷酷面孔。
　　“属下不明白耿少爷的意思。”勉强压下内心涌起的恨意，随心一脸平静的盯着耿凌云。
　　“我收到一个可靠消息，“夜魅”的总老大是sky的总裁秋若翼。我相信只要你潜伏在他的身边你就一定能找到杀人天使，为你父亲报仇。
　　“你说什么？”失控的抓着耿凌云，随心难掩激动。
　　“就是你听到的那样喽！”轻抚随心的面容，耿凌云笑的温柔。
　　“你有什么条件？”尴尬的退开半步，躲避耿凌云的手。两朵红云不自觉地爬上脸颊。跟在耿凌云身边这么久，他很清楚耿领域的行事作风。外表看起来一副可爱的绵羊相，骨子里可是一只吃人不吐骨头的笑面虎。
　　“呵呵，聪明1我就欣赏你这一点，条件嘛，只有一个，就是永远不能摆脱我。”
　　“什么意思？”困惑的看着耿凌云，随心嗅到了一丝不寻常，他没有看漏耿凌云眼里一闪而过的激动。
　　“字面的意思！”
　　"请耿少爷明说。”习惯性的皱了皱眉。随心不喜欢这种无法掌控的感觉。
　　“以后你就会懂了，我在sky帮你安排了一个职位，明天你就可以去上班了。以后的事你就自己做主吧，我能帮的就这些了！”专注的凝视着随心可爱的小动作。耿凌云坚信这次一定会成功。
　　“谢谢你，耿少爷。”深深地看着耿凌云，随心衷心的道谢。这是随心第一次正式的向耿凌云道谢。
　　“只要你不恨我就行了。你也该学会成长了。”叹了口气，耿凌云挥挥手，示意随心可以离开了。还想再开口的随心看了眼摆明不想再谈的耿凌云，识趣的退了下去。
　　“哎！”书房里传出阵阵的叹息声。
　　“很少听到耿大少爷这么无病呻吟呢。看来今天我还真是幸运呢！”自隐蔽处现身的秋若翼毫无同情心的挪威自己的好友。
　　“唉！”看也不看无良好友一眼，耿凌云继续哀叹。
　　“凌云，你真的知道这么做的后果吗？”秋若翼怕自己好友脑筋不清楚，‘好心’的善意提醒。“如果白野泽知道事实的真相一定会恨不得杀了你，这对你一点好处也没有吧！”看耿凌云不鸟自己，秋若翼的良心终于抬头，进入今天会谈的主题。
　　“请称呼他随心，ok!”听到随心的名字，耿凌云终于有所反应。
　　“若翼，你知道我为什么叫他随心吗？”
　　“一切随心！”秋若翼回答的不加思索。对于自家好友的心思，秋若翼是不会看错的。
　　“是啊，随心！呵呵！”闭上眼睛，掩去眼底的自嘲，带笑的脸上有着一丝若隐若现的苦涩。
　　“凌云？”担忧的看着好友，秋若翼能体会好友现在矛盾挣扎的心情。
　　“若翼，我没事。你也知道吧，白野风从小就在‘夜魅’当时只是因为他的父母是‘夜魅’的首席杀手，我们才会破例收容他。事实证明，我们当初的决定没有错，他有相当好的资质。”
　　“这些我都知道，你到底想说什么？”作为‘夜魅’得首领，秋若翼的名号可不是叫假的。
　　“哎呀！我不是正要说到重点了嘛！你这个人啊，什么都好就是没有耐心，小心羽凡受不了你做出无法挽回的事奥！”微微嘟起双唇，孩子似的耿凌云说出的话相当的让人吐血。
　　“够了，你不说我就回去了！”冷着脸，转身就走。他的忍耐已经到达极限。半夜三更好事被打扰已经让他很不爽了，如果再要他听这些废话，他可不敢保证耿凌云能够活着见到明天的太阳。
　　：好了，好了！算我怕你了，你真的很没有耐心呢！好友有难，你就这种态度啊！也不想想，你能抱得美人归都是谁的功劳，占用你一点点的时间都不肯，你的良心被狗啃了啊！就算是被狗啃了也至少・・・・・・”
　　“ok!我不说了，说正事！”眼看着好友快要走到门外了，耿凌云眼疾手快的抓住他的胳膊，讨好的晃了晃。
　　“说吧！你到底要我来干什么？”叹了口气，秋若翼扶着额头看着耿凌云。
　　“我要你帮我一个忙。”
　　“帮忙？”诧异的眼神。
　　“对。”肯定的眼神。丝毫不觉得要好友帮忙会不好意思。
　　“你大半夜召我来，大扯一通就为了要我帮忙？”怀疑的盯着耿凌云，秋若翼努力想看清耿凌云肚子里的小九九。
　　“若翼，你知道白谦之变的真相吗？”说到组织的事，耿凌云不再嬉皮笑脸，眼神变得犀利而精明。
　　“白谦被下追杀令的事吗？”对于陈年往事，秋若翼不太在意。
　　“那你也知道白野风主动请缨的事吧！”
　　“嗯~”
　　“你不觉得奇怪吗？那可是他的亲生父亲呢！就算杀手冷血也不至于手刃自己的亲生父亲而眼也不眨吧！”对于好友的冷血无情，耿凌云早已麻木。虽然从本质上来说两个人是一样的。但“善良”的耿凌云是绝对不会同意这种说法的。
　　“是很奇怪，但他完成任务了不是吗？”秋若翼的原则就是只看结果不在乎过程。
　　“不错，他手刃父亲就是为了随心”
　　“为了随心？”挑了挑眉，秋若翼终于有点兴趣了。
　　“他执行任务的前一晚找过我，希望我能放过随心。或许是因为随心长的太像他的母亲了吧，白野风一直很疼爱这个弟弟。他很清楚，如果是其他人接受这个任务一定会斩草除根，迫不得已他只能忍痛牺牲自己的父亲了。”
　　“这件事跟我要帮你有关系吗？”忍着拳头想拜访耿凌云下巴的冲动，秋若翼“耐心”的询问。
　　“当然有关系喽！我希望随心能够不受伤害的知道当年事实的真相，与白野风相认。我希望他能够放下恨得包袱，活的快乐。”
　　“好富丽堂皇的理由呢！不是因为你想染指这朵小花？”看到耿凌云脸红脖子粗的逖，秋若翼的火气总算消了大半。
　　“当然了，这也是我的一点小小希望嘛！”第一次，耿凌云出现这么不自然的表情。
　　“呵呵！”看到耿凌云眼神闪烁，举止无措的样子，秋若翼很不给面子的笑出声。其实，他哪不知道自家兄弟的这点心思，只不过，看他难道的挣扎也是人生的一大趣事啊！呵呵！
　　“秋若翼！”狠狠的盯着好友，耿凌云的脸可以烤熟一只鸭了。
　　“呵呵！不闹你了，只要这是你真正想要的，做兄弟的无条件支持你。”
　　“谢了，兄弟。”尽管一点都不觉得麻烦好友有什么不好意思的但是场面话还是要有的嘛。
　　“兄弟间就不用客气了，真想谢我就拿出实际行动来吧。”秋若翼狭长的凤眸暧昧的扫过耿凌云的全身。
　　“秋若翼！”
　　“哈！哈！”秋若翼心情愉快的优雅离开，根本不管咬牙切齿的好友。经过这么一闹，耿凌云心里也轻松了许多。虽然故作洒脱，但人心有怎会真的如此洒脱。
　　

第二章 狐狸谈判与报道风波
更新时间2010-12-13 20:31:46  字数：3304

　经历了有生以来最漫长的夜晚，随心特地起了一个大早。匆匆用完早餐，便急急忙忙往外冲。结果和刚进门的耿凌云撞了个正着。
　　“啊哦！唔，痛！”耿凌云捂着鼻子呻吟。“干嘛急急忙忙的。”耿凌云皱着眉抱怨，总觉得鼻子有两股热流想要泉涌而出，酸酸涨涨的不舒服极了。
　　“对不起，耿少爷。我没有注意到，下次我一定注意。因为是第一次上班所以・・・・・・”有些无措的看着耿凌云，随心因为紧张显得很不自在。他知道耿凌云被撞的不轻，他的额头到现在还隐隐作痛呢，何况是鼻子这么脆弱的器官。
　　看着表情懊恼的随心，耿凌云兴起了捉弄的念头。用身体挡住门，耿凌云笑的像偷腥的猫。“哎呀，随心啊！你是存心的吧，我怎么看不出你的诚意呢？”一双桃花眼特意扫了随心额头一眼，好像在说“原来你才到我的鼻子这么高啊！呵呵~”
　　“我真的很抱歉！对不起！~”看到耿凌云别有用意的眼神，随心心里的愧疚一扫而光，把牙齿咬得嗑嗑作响。随心恨恨的再次道歉。哼！我不如你高怎么了？不爽，不爽你咬我我啊~要不是急着离开，我才懒得理你呢！
　　“好了，我不闹你了，快去上班吧。第一次上班就迟到，小心被炒鱿鱼啊！呵呵！sky的制度可是很严格的哟！”看到随心真的要恼了，耿凌云见好就收。拼命忍着狂笑的冲动，勉强说出还算正常的劝慰。
　　“啊！完蛋了。”耿凌云话还没说完，随心便快速往外冲。他真的要来不及了。
　　“哈！哈！呵呵！”很给面子的待随心跑远后才狂笑出声音，耿凌云憋得脸都红了。看着随心毛毛躁躁的样子，耿凌云不禁感慨万分。没想到自己这么多年的心血全都白费了，随心太孩子气了，根本学不会隐藏自己的心思。想什么都会直接表现在脸上，而且像爆竹似的，一点就着啊。呵呵！不过，看他表里不一的样子还真是好笑呢！
　　“呵呵！”
　　“大少爷，您的早餐准备好了，请少爷用餐吧。”像幽灵一样神出鬼没的耿叔突然出声，吓了耿凌云一大跳。
　　“哎呀！耿叔，你想吓死我啊。”拍拍胸口，耿凌云不客气的瞪着耿叔。哼！别以为他不知道，他分明就是故意的。
　　“大少爷，餐点已经准备好了，在不用餐就要迟到了。”耿叔恭敬的出声提醒已经毫无仪态可言的耿凌云。虽然在耿家待了二十几年了，他却从来不以此作为特权，总是认真做自己该做的事。对于耿凌云的需求也总是能提前做好准备，绝不会浪费耿凌云哪怕是一秒钟的时间。
　　“耿叔，我跟你说过多少次了，不要对我这么客气。我可从来都没有把你当做外人啊！”耿凌云忍住翻白眼的冲动，受不了的再次重申。唉！就固执这一点，他们俩还真是像呢。
　　“大少爷，话不能这么说啊。您呢是这里的主人，而我呢则是这里的仆人。我本来就应该尊敬您啊！我只是在尽自己的本分而已。至于大少爷对我的恩宠，我觉得真的很荣幸也很感动啊。”耿叔老调重弹，说话客气得体的回敬耿凌云。可惜脸上无所谓的表情和他说的话一点也不搭调，显得诡异至极。
　　“好了，算我怕你了，耿叔。你不就是怪我托你下水嘛！我是不是有伤害到你那善良的心灵了，让你寝食难安，夜夜做噩梦啊！”耿凌云受不了的挑明了说。别人都以为他是一个老狐狸，要他说啊，其实耿叔才真是一只成了精的老狐狸呢！平时对人和蔼可亲，做事又一丝不苟的。可有人知道今天他会变成这个样子全都是拜他所赐啊！他才是受害者哎，能在耿家这个大染缸待上二十几年可不是一般人能做的的啊。换句话说，耿叔可不是一般人啊！
　　“大少爷这么说，耿叔可就不明白了。”故作困惑的看着耿凌云，等待他的进一步提示。可是带笑的眼睛告诉了两人他们的心知肚明。
　　“耿叔，我知道你一直都觉得亏欠随心，一直以来都特别的保护他。我也知道你很喜欢随心，把他当做自己的孩子般看待，不希望他被仇恨所吞噬。我也很喜欢随心，我比任何人都不希望看到他痛苦。可是你我都很明白，这是随心的心结。如果不帮他解开，随心这一辈子都会活在痛苦中不能自拔。俗话说的好‘长痛不如短痛’我相信随心一定会渡过这个关凯的。我们要对随心有信心，不是吗？”耿凌云徐徐说出自己的心理话，这是他第一次在耿叔面前坦白自己的感情。对于随心，他有太多的心疼和不舍。
　　“唉！希望如此吧！”耿叔看着耿凌云那双能安定人心的深邃黑眸，微微叹了口气。算是认同了他的观点。说实话，如果不是认同耿凌云的做法，他是绝对不会帮他的忙的。他与随心的父亲是莫逆之交。虽然他没有随心父亲白谦那么大的野心，但是两人之间深厚的感情却并不会因为两人性格的差异而有所减少。所以，或许真的是对白谦的愧疚吧！他一直都很照顾随心，毕竟当初那件事他也是知情者，他没能阻止确实是他的不对。这么多年来，他一直默默的保护着随心，不希望他在卷入当年的的恩恩怨怨之中。可惜，总是天不从人愿啊。随心早已被禁锢到当年的仇恨中不能自拔了。这一次，他会与耿凌云合作，就是希望随心能自己解开禁锢自己的那座心牢，能够真正的快乐起来。
　　“放心吧，耿叔。我绝不会让随心受到一丝的伤害的！随心和他的父亲是不同的，而且他也不是组织的人，不会有什么危险的。你就别太担心了。”知道耿叔的担心，耿凌云体贴的劝慰。
　　“或许大少爷你才是对的吧！唉!”耿叔喃喃自语。他老了，以后的事就交给他们年轻人去解决吧。耿凌云是他一手带大的，他相信他的能力，更相信他对随心的感情。
　　“谢谢你，耿叔。我现在就过去看看，这段时间我会一直呆在随心的身边的，您就放心吧。”说了些宽慰的话，耿凌云也急急忙忙的往外冲。
　　“大少爷，等你吃了早餐在走吧！”耿叔对耿凌云叫道。
　　“不用了，耿叔，我不饿。我先走了。”话音未落，人以消失无踪了.
　　“唉！年轻人啊，就是沉不住气啊！”看着空无一人的餐厅，耿叔摇了摇头，收拾起餐桌来。当然以他的身份，他是完全没有义务这么做的，这只是他无聊打发时间的消遣罢了。
　　随心在钟声敲响八点的那一刻终于踏进了sky的大楼办事处。一想到今后可以有机会见到白野风，随心心里就涌起激动，当然这不会是亲人见面的激动了。
　　“你好，小姐。我是来报道的随心，请问我现在应该先到哪里去报道啊。”随心看到柜台小姐就像看到了救星一样。没想到sky这么大，他已经找了近一个小时了，可是还是没有找到秘书办公室，他觉得第一次到公司报道的人应该先到秘书室的吧。
　　“你好，总裁昨天已经交代下来了。请你到二十四楼的秘书室去报道，总裁秘书会交代你的工作范围的。”柜台小姐亲切的传达上级领导的指示。没想到她真的来对了呢！呵呵！sky真的是卧虎藏龙啊。总裁，总裁秘书不用说，就连刚刚来的新人都帅的不行呢。哈！哈！柜台小姐兴奋的两眼发光，一脸幸福的盯着随心猛笑。
　　“我知道了，谢谢你，小姐。没事我先上去了。”随心到完谢便急匆匆的离开。他可受不了别人盯着他暧昧不明的笑个不停。
　　“该死的，到底在哪里啊！二十四楼根本就没有秘书室嘛！”随心在心里不停低咒，本来不多的耐心再找了近二十分钟后宣告解散。
　　“打扰一下，请问秘书室在什么地方？”随心终于在抓狂之前看到一个人从总裁办公室出来。“他该不会是总裁吧？”随心在心里坎坷的想。
　　“你是新来的吧。”蓝羽凡亲切的打招呼。
　　“对啊，我是随心。我想找总裁秘书确认一下我的工作范围，可是一直没有找到。”随心羞怯的回应。觉得自己丢脸极了。
　　“呵呵！你这样是不会找到秘书办公室的，秘书室是设在总裁室内的。我带你去吧。”
　　“谢谢，不用麻烦了，我自己去就可以了。”随心不好意思的婉拒蓝羽凡的好意。他对这个人的印象很好，就是不知道是干什么的。不过，能进出总裁室的人也不会是一般人吧。“我想我还是亲自带你去吧，我就是总裁秘书。”蓝羽凡笑眯眯的道出原因。
　　“你・・・・・・”随心吃惊的说不出话来。“你好，我是蓝羽凡。初次见面，请多指教。”蓝羽凡温柔的笑着做自我介绍。并向随心伸出了友谊之手。
　　“额嗯！你好，我是随心。初次见面，请多指教。”随心连忙伸出手握住了蓝羽凡温热干燥的手掌，紧张的脸都红了。
　　“请问，我的工作是・・・”随心支支吾吾的，总觉得哪里怪怪的。
　　“呵呵，别这么紧张。你是总经理秘书，办公室在二十三楼。你的办公室也在总经理室内。我现在先带你去见过总裁，办完手续你就能开始工作了。”蓝羽凡一边解释一边带着随心往总裁室走去。
　　“谢谢你！”随心再一次的郑重道谢。没想到耿凌云给他安排的职位还挺高的。这样他会更容易接近白野风吧。单纯的随心正一步步走进已经安排好的局里面却毫无察觉。
　　

第三章 质问
更新时间2010-12-14 20:11:56  字数：3013

　蓝羽凡把随心带到总裁室外，亲切的对随心交代“随心，你先进去吧，我还要事要先去处理。”看到随心魂不守舍的样子，蓝羽凡只是摇了摇头，并没有说什么。他现在着急送一份很重要的文件，如果晚了又是一翻教导。虽然他不怎么在乎了，但是想到教导之后的事，蓝羽凡脸红了又红，赶忙去办事了。
　　“谢谢你，快去忙吧，我没事了。”和蓝羽凡说了再见，随心调整了一下自己的情绪，鼓起勇气敲响了总裁室的门。
　　“进来。”门内传出低沉浑厚的悦耳男音。从声音可以判断出应该是个年轻人。
　　“您好，我是新来报到的随心。”随心恭敬的出声，没想到总裁会是这样的一个人。看上去不过三十出头，蓄着长发。浑身散发出冰冷而又危险的气息。眼睛不怒而威，一看便知不是好惹的角色。
　　“你就是随心？”
　　“是。”
　　“虽然你是总经理极力推荐的人，我也相信总经理的识人眼光，但我还是要亲自观察之后才能下结论。我希望你能好好工作，不要让我和总经理失望。”
　　“是，请总裁放心，我一定不会要您和总经理失望的。我会努力工作的。”随心极力保证道。
　　“嗯！没事的话你先出去吧。”秋若翼不太在意的挥挥手，示意随心离开。对于随心的工作能力他并不在意，反正耿凌云欠他一个人情。
　　“是，总裁。我先出去工作了。”随心一退出总裁办公室便长吁了一口气。总裁真是一个压迫感很强的人呢。眼神冰冷的可怕，好像能看穿人心一样。唉！没想到这么冷酷的总裁会有羽凡这么温柔的秘书呢，真是奇怪的组合。随心边想边走，没有发现自暗处投射的一抹视线。一双夹杂着痛苦与欣慰的视线。
　　“秋若翼，你为什么要这么做？你到底有什么目的？”白野风难得这么激动的质问秋若翼。气极的脸都红了。
　　“你都看到了？”秋若翼无所谓的头，看着全身都散发愤怒气息的白野风。
　　“我什么也没看到，我想问你，你为什么要把小泽骗到sky来？”白野风继续怒瞪秋若翼。
　　“骗？不用说的这么难听吧。我一点也不想把一个无所事事的人招进公司来好不好。我可是受人之托，实在是没办法啊！唉！”秋若翼毫无同情心和罪恶感的把责任推得一干二净。
　　“受人之托？受谁的托？若翼，不要跟我打马虎眼。你的个性我可是一清二楚。”打死他他都不相信这件事与秋若翼一点关系都没有。
　　“野风，我想你应该比我更清楚才对吧！”秋若翼神情自若的把问题丢回给白野风。摆明了死不认账，他可是粉无辜的哎！
　　“你是说凌云？”白野风想到最可能又是最不可能的人，不确定的开口。
　　“聪明！没错，就是凌云。我想原因你应该很清楚才对。难道你想瞒他一辈子吗？”
　　“当初我把小泽托付给凌云就是希望小泽能够忘记一切重新开始，过着正常人的生活，平凡快乐的过完一生。为什么凌云要破坏这一切！”白野风忍不住向秋若翼吼叫，眼中的伤痛一览无遗。
　　“野风，不是凌云破坏这一切，只是你自己在自欺欺人而已。”秋若翼一针见血的戳破白野风自我安慰的心态。“难道你没有看到随心这几年是怎么过的吗？他并没有像你所希望的那样快快乐乐的生活着。他已经被仇恨折磨的够久了，你难道就一点感觉都没有吗？还是要继续安慰自己这是对他最好的安排？”
　　“我・・・・・・”白野风哑然。没错，他一直都知道的。随心恨他，仇恨是他活着的唯一目标。他的愿望应该就是有一天能够亲手杀死自己吧。白野风苦笑，可这又能怎么样呢，难道把他带进sky就能解决一切问题吗！
　　“野风，我知道你一直很疼爱这个弟弟。而我和凌云都不希望随心一辈子活在痛恨自己亲生哥哥之中。所以，我和凌云才会设这个局。为的就是能够打破这种僵局，我们希望随心能够知道当年事实的真相，解开这个心结。只有这样他才能真正的快乐起来，你明白吗？野风。”
　　“你们真以为事情会这么简单就能解决吗？小泽是我的弟弟，我比你们更清楚他的性格。只要认定一件事，无论别人怎么说，他都不会改变的。”白野风铁定的反驳。即使是为了他们好，他还是觉得这样做是行不通的。
　　“不试试有怎么会知道结果呢！野风，你太小看凌云了。这件事你就不要插手了。没事的话就赶快回去工作，我的公司可不养像你这样的废人。”秋若翼嘴毒的教训起白野风来。
　　“秋若翼，你说这话就不怕遭天打雷劈啊！”白野风气的咬牙切齿。从小他就被秋若翼和耿凌云压榨。好不容易现在找到了爱人，本以为他终于可以摆脱这两个恶魔和心爱的人双宿双飞。没想到这两个黑心鬼抓住把柄死不放手，让他继续为他们做牛做马。想起来就觉得可恨！
　　“好了，不要发牢骚了。没事就赶快回去工作。说不定哪天我觉得你是个独揽一面的人了，就会让你自立门户也说不定奥！”秋若翼使出杀手锏，就不行白野风不乖乖回去工作。喔呵呵！
　　“秋若翼，算你狠！”白野风恨恨甩上办公室的门，扬长而去。
　　“唉！我这是找谁惹谁了！好好的甜蜜生活被搞得乌烟瘴气！我也很委屈的好不好！”秋若翼对关着的房门懊恼的想着。
　　话说，随心经过一番折腾终于到达了目的地二十三楼总经理室。
　　扣扣！
　　“请进。”略带笑意的清朗男音从紧闭的门内传来。不知为什么，随心总觉得声音很熟悉。
　　“啊！怎么是你？”随心一打开门便看到坐在办公椅上的耿凌云，吃惊的差点跳起来。
　　“哎呀！随心，你也太慢了吧。我等的都快睡着了哎！”耿凌云笑着抱怨，很满意随心的反应。呵呵！要的就是这个效果啊。
　　“为什么是你？你到底在打什么注意？别以为我很好骗。哼！”随心恨恨的瞪着耿凌云，恨不得把他那张笑脸给撕下来。哼！阴险的小人。
　　“为什么不是我？我是sky的总经理就让你这么吃惊啊！还是你觉得我只是一个天天无所事事的混混！”贴近随心，耿凌云佯装不满的看着随心。
　　“我可没这么说。为什么你是sky总经理的事从来没有跟我说过。你是不是有什么预谋？”狐疑的瞪着耿凌云，随心想从他的脸上能找出一丝蛛丝马迹。
　　“冤枉啊！我能有什么预谋啊，我只是没说而已。再说了，说出来多没意思啊！”
　　“你是想看我出丑吧！”随心挑明了说。总算明白为什么耿凌云能在sky帮他安排职位了。该死的，他根本就是羊入虎口嘛！
　　“干嘛说出来啊，你这个人还是那么没情趣呢！既然你已经来了，我们就把话说清楚喽。虽然我们已经熟的不能再熟了，但是上班之后呢我们可就是总经理与秘书的关系了。我可不会因为私情而放水熬！”耿凌云聪明的和随心划清界限，放松随心的心房，心里其实早就笑开了花。
　　“当然！这真是我要说的。”随心比耿凌云更不希望今后两人有什么牵扯。虽然耿凌云是他的救命恩人，他也一直寄居在他的家里.但是,人类最基本的本能他还是有的,他直觉得反应就是耿凌云不是一般人,甚至可以说是危险的.所以,他会有多远就躲多远.
　　"既然我们达成一致了,你就开始好好工作吧!我今天不会给你太多工作的,你就先好好了解一下公司的基本运行情况和人员配备吧.对了,过会我会去开会,你今天就这些工作,还有什么不清楚的吗?"耿凌云交代好任务,抬头看着随心.
　　“没有！”随心不情愿的闷闷回应。不得不说，认真起来的耿凌云确实让人信服。
　　“那就祝我们合作愉快喽！”耿凌云笑的像偷腥的猫一样，看的随心觉得刺眼极了。
　　“哼！”
　　“对了，随心。没事的话你就帮我把这些文件交给副总经理吧。顺便让他带你参观一下公司。”
　　“可是・・・・・・”
　　“哦！我差点忘了！你就安心的让他带你参观就行。他是闲人一个，待会你见到他就知道了。对他，你不用客气，知道了吗？”耿凌云补充道。
　　“我知道了。若是没事的话我先去办了。总经理。”随心咬牙切去的说完，抱起文件就往外冲。再跟他多说一句话，他可不能保证自己的拳头会不会擅自拜访耿凌云的下巴。
　　“嗯！没事了，你去办吧！”耿凌云话音未落，随心就不见踪影了。
　　“呵呵！”房间内传出阵阵无法自制的笑声。
　　

第四章 被吓到了
更新时间2010-12-16 20:45:52  字数：3042

　“该死的，忘记问副总经理室在哪了！”随心抱着文件边走边抱怨。可要他在回去问耿凌云，打死他还比较容易。唉！随心摇了摇头，任命的继续往前走。
　　“打扰了，小姐。请问副总经理室在哪啊？”随心找了接近二十几层楼了，总算让他找到个人。
　　“呃？啊哦！在六十四楼。”古云灵愣了愣忙回道。
　　“谢谢你，小姐。再见。”随心丢下一句话便急急忙忙的往电梯处冲。再不快点，待会耿凌云肯定又会借机臭他。哼！他才不会给他这个机会呢。
　　“不客气。”对着空气说了一句。想了想，古云灵决定打道回府，看了今天星辰会很忙啊！
　　忙了一上午，随心发现自己只是在公司上下乱窜，现在居然已经接近十二点了。等他把文件送过去就该下班了。随心头一次对自己的能力产生了怀疑。不过该送的他还是要赶快送的，免得到时候耿凌云看扁他。
　　电梯升到六十四楼，随心总算看到了醒目的副总经理室五个大字。快速的走到门口敲了敲门，等了很久都没有回应。随心纳闷的又敲了几下。
　　“进来！”在漫长的等待之后，门内终于传出了略带睡意的回应。
　　“您好，我是新来的总经理秘书随心。”推开门，随心一眼便看到了慵懒的趴在办公桌上的应该是副总经理的人。“怪不得这么久才回应，原来是在睡大头觉啊！”随心在心里嘀咕。耿凌云说副总很闲，看来果真不假呢。光看他一副还没有睡饱的神情就知道了。
　　“你找我有什么事吗？该不会是专程来看着我发呆的吧！”好笑的看着站在他面前呆呆的随心。
　　“啊！奥，对不起！这是总经理要我送来的文件。”随心回过神连忙交代公事，困窘的脸都红了。
　　“知道了，你把文件放桌上就行了。”水星辰对送来的文件并不关心，反而对送文件的人表现的比较有兴趣。
　　“那・・・・・・没事的话，我先走了。”随心被他看的心里发毛，一心想赶快离开这个地方。没想到像sky这样的大公司居然会养闲人。冷的像冰似的总裁，狐狸一样狡猾的耿凌云，温柔典雅的秘书蓝羽凡再加上这个看起来无所事事的副总经理。随心开始头痛今后在这里的生活了。“唉！”随心偷偷在心里叹了口气，哀悼自己今后不幸的生活。
　　“急什么？我又不会吃了你，该不会是怕了吧？呵呵！”看着随心可爱的模样，水星辰就忍不住想逗逗他。
　　“那个・・・・・・我・・・・・・”随心急的面红耳赤。
　　“呵呵！不逗你了。难道耿凌云就没有交代你要我带你参观一下公司？”水星辰敢拿生命做赌注，耿凌云那个臭狐狸肯定把这个差事交给他了。哼！他还真是聪明呢，不敢得罪羽凡就来招惹他，想的美！
　　“你・・・・・・”随心惊讶的嘴里可以塞个鸭蛋。困惑的看着水星辰，随心不明白他怎么会知道的。神算都没他这么准的。
　　“呵呵！我猜对了？既然这样，我就勉为其难喽！首先呢，我要先自我介绍一下。我是水星辰，sky现任副总经理，请多指教。”水星辰一改之前的慵懒模样，整个人散发出稳重，自信的魅力。
　　“啊哦！你好，我是随心，总经理秘书，请多指教。”随心连忙伸出手握住了水星辰伸出的手掌。
　　“现在已经是中午了，这样吧！今天我请客，等下午上班的时候我在带你熟悉一下公司。正好趁着中午的时间我给你讲解一下公司的运行情况和人员分配。”水星辰热情的招呼随心。
　　“那个・・・不用了！中午我回去吃就可以了谢谢副总的好意。”随心婉转的拒绝，不明白一个人怎么可以变得这么快。
　　“随心啊，你就不要推辞了吧！我可是难得的请人吃饭啊。你可不能不给我这个薄面啊。”水星辰故作哀怨的瞅着随心。笑话！他才不会放过这个难得的好机会呢。他可要好好了解一下那个臭狐狸的喜好和弱点。只要抓住耿凌云的小辫子，看他以后还敢不敢和他这么嚣张。呵呵！
　　“那・・・好吧！”想了想，随心还是勉强答应了。他实在是不知道怎么拒绝看上去异常热情的水星辰，而且他也希望能更快的步上正轨。
　　“那我们就边吃边聊了。”水星辰小心收起嘴角露出的胜利微笑。拉着随心离开办公室，桌上的文件没能得到他哪怕是一秒的眷顾。反正即使不看也没什么大不了的，他敢肯定那些文件耿凌云那只狐狸早就看过了，拿过来不过是要他照顾好他的宝贝罢了。
　　经过水星辰的详细解说，随心大致了解了公司的一些基本的运行情况和人员分配情况。自然，他也不会放过机会，打听一下他最关心的白野风的情况。
　　“没想到公司的体制这么完善呢。”听完水星辰的介绍，随心发出感慨。
　　“那当然了，你以为sky能和那些个小公司相提并论吗！如果没有合理完善的运行体制和人才的管理，公司迟早会倒闭的。”水星辰一边合理的分析，一边还不忘小捧一下自己。臭屁的模样逗笑了随心。
　　“对了，怎么没见到你的秘书啊？”随心状似不在意的小心问出自己最在意的事。除了白野风，高层中的四个人他都见到了，难道这是巧合吗？随心再一次感觉到不寻常。
　　“你说野风啊。他早去朝圣他的亲亲爱人去了，呵呵！你是不知道他的爱人醋劲有多大，而且啊！占有欲还超强。唉！”水星辰一提起自己的秘书便有满腹的委屈。可是他又不能不顾忌他另一半的影响了。想想自己真是窝囊啊。
　　“他结婚了？”随心惊讶的叫出声。他怎么从来都没有听说过？
　　“结婚？呵呵！他爱人到是想啊！可惜碰上了野风，他可有的耗了。”水星辰想想还真是有些同情雷天呢！两个同样强势的男人碰在一起，这场战争可有的耗了。
　　“为什么？还有他的爱人是谁啊？”随心恨不得能立刻知道白野风的所有事。
　　“听说野风一直很想念他的弟弟，可是有因为某些原因不能跟他的弟弟相认，所以他一直不肯跟雷天会美国去。”水星辰水口扯淡。看随心急得像热锅上的蚂蚁似的，偏偏又强装镇定。水星辰就觉得心里超爽，没办法啊，既然整不到耿凌云，就只能那他的宝贝处处气了奥。“雷天？好男性化的名字啊！”随心纳闷的看着水星辰，不明白怎么会有女孩子起这么男性化的名字。
　　“废话，当然是男人的名字啊，你在想什么呢。你认为会有女孩起这个名字啊！”水星辰忍着翻白眼的冲动，不明白耿凌云是怎么把他的宝贝宝贝的这么单蠢的。
　　“男人？你是说白野风喜欢上了一个男人？”随心震惊的好似下巴都在抖动。小心翼翼的求证，好像水星辰只要说一个是字，他就会立刻昏过去。
　　“摆脱啊！随心，这有什么好奇怪的？像翼和羽凡不就生活的甜甜蜜蜜的嘛！没想到你的思想还真是守旧呢！”水星辰坏心眼的继续丢出一个炸弹。
　　“你是说总裁和总裁秘书也是伴侣？”随心觉得自己快要昏倒了，他到底进入了一个怎样的公司啊！怪不得这里的小姐这么少呢，而且这里的秘书都是男的。刚开始他还觉得奇怪呢，原来・・・・・・
　　“随心，等你在这里时间长了，你就不会觉得惊讶了啊！还有啊，作为朋友我提醒你一下啊，小心凌云奥！”水星辰‘善意’的提醒随心。这可不能怨他啊，谁叫耿凌云平时总是欺负他呢！真是君子报仇十年不晚啊！呵呵！
　　“你是说总经理他・・・・・・”随心已经抖得不成样子了。他惊恐的看着随心。要说别人也就算了，要是连耿凌云也・・・・・・随心已经不敢往下想了。
　　“随心，我可什么都没说啊！啊！时间不早了，我们该回公司了。”
　　看随心欲言又止的样子，水星辰聪明的堵住随心要说的话。笑话，要是被耿凌云那个成精的狐狸知道了，他就真的是吃不了兜着走了。
　　“可是我・・・・・・”随心一想到耿凌云是个同性恋，他就想快点躲起来，哪还敢回公司啊。
　　“随心啊，你不会今天第一天上班就要辞职吧！”水星辰好笑的看着一脸世界末日到来的随心。心里有些同情耿凌云了。
　　“当然不会，我们快点回去吧。”随心掩饰好内心的惊慌，佯装镇定的率先走了出去。他可不会因为这种事情而忘记报仇的事。尽管这些事情让他很震惊，但是没有什么是比报仇更重要的。
　　“那好，祝你今后工作愉快啊！”假装没有看到随心眼神的变化。水星辰挥了挥手，往自己的办公室走去。后面跟着脸色比哭还难看的随心。
　　

第五章 大媒人现身
更新时间2010-12-17 19:58:53  字数：2812

　随心怀着忐忑不安的心情回到总经理办公室，心里默默祈祷耿凌云不会染指于他。
　　“随心，你干嘛一副见到鬼的模样啊？”耿凌云好笑的看着防他像防贼似地随心。
　　“你才见鬼了呢！”虽然他现在满震惊的，条件反射似地回了一句。一看到耿凌云那张笑脸，再加上那惹人嫌的话，随心就有种想揍他的冲动。哼！这种坏嘴巴的男人谁会喜欢他啊！
　　“是，是我见鬼了行吗？随心大爷，现在你可以坐下来工作了吧！”摇了摇头，耿凌云第一次随了随心的意。
　　“哼！你不说我也正要工作了。”随心总算乖乖坐下工作了，不过嘴巴还是得理不饶人。
　　“唉！”好笑的看着有些孩子气的随心，耿凌云在心里微微叹了口气。不知道自己是请了一个总裁还是一个秘书。不过看着这样的随心，却让他有了家的感觉，真的是被欺负也是一种幸福啊！
　　“哎！”
　　“怎么了？”耿凌云不解的从文件上抬头看向一副无所事事样的随心。
　　“你不交待给我工作要我怎么做啊！”有些气恼的瞪着耿凌云，随心开始觉得自己是不是上了贼船了。
　　“奥，对不起。你今天没有什么事情要做的，你可以先适应一下新环境。从明天开始我会开始正式交待你的工作。如果你觉得无聊的话，可以在公司里四处转转的，也可以去找星辰聊聊。他是一个很有趣的家伙吧。呵呵！不过，你暂时不要接近白野风！”想了想，耿凌云郑重的告诫随心。他可不希望随心这只小老鼠第一天上班就炸毛啊。
　　“为什么？当初是你说要帮我的。所以你才会把我安排到sky的，说什么这样可以找机会报仇。难道你现在反悔了？还是你根本就是在耍我。
　　”因耿凌云的刺激，随心把一上午的不满全都发泄了出来，气冲冲的朝着耿凌云怒号。
　　“随心，我不要你接近他是为了你好我想你可能也听说白野风找到伴侣的事了吧。况且他现在已经退出‘夜魅’了。如果你现在盲目冲动的话，你知道会有什么后果吗？难道你想后半辈子都在监狱里度过吗？”
　　一看到随心提起白野风就不管不顾的狠劲，耿凌云心里就极度不舒服。
　　“我不管，反正我是不会就这么放弃的，我是不会放过任何报仇的机会的。就算要我以后去坐牢，我也认了。”尽管知道耿凌云是为了他好，但是只要能报仇，他觉得付出任何代价都是值得的。
　　“不行！你疯了吗？我可以明白的告诉你，以你现在的力量是绝对报不了仇的！现在的白野风虽然不是杀手了，但他的身手就算我不说，我想你也应该很清楚。硬碰硬对你是绝对讨不了什么好处的。而且，他的爱人更是一个很角色，到时候你不但报不了仇反而连命都会搭进去。”
　　“既然你什么都知道，为什么还要给我希望？难道你要我在这里看着仇人就在眼前，还要装作无动于衷吗？”随心就像一头发狂的野兽般朝着耿凌云怒喊。好像不发泄出来就要崩溃了般。
　　“当然不是！随心，你要相信我，只要你按照我说的去做，我保证你一定会报得了仇的。”拍了拍随心的肩膀，耿凌云安抚发狂的随心。眼里闪过一丝痛苦。没想到这么多年了，随心的恨意还是这么强烈。
　　“你为什么要这么帮我？”随心可不会天真的认为耿凌云是个善良的天使，专门锄强扶弱的。
　　“因为我们有缘啊！如果真要说的话，也只能是我喜欢你了啊！”耿凌云半开玩笑半认真的说道。不难听出话里微微的试探之意。
　　“请不要跟我开这种玩笑！”随心眉头不断抖动，状似唔错的反驳。脸红的就像一颗苹果般可爱。
　　“谁跟你开玩笑了，难道你没看到我是很认真的吗？oh!达令，你伤了我的心！”耿凌云表情滑稽的捂着胸口。可是有谁知道那故作幽默的背后那种不被了解的痛楚。
　　“我看我还是出去走走吧！没事的话我想今天先回去了。”随心受不了的准备打道回府。经耿凌云这么一闹，就算有再多的不满也被冲散了。
　　“那好吧！路上小心啊！”耿凌云不放心的叮嘱。
　　“好了啊，你以为我还是小孩子啊！”随心受不了的挥挥手，转身往外走。
　　“你在我心中，永远都是那个天真的小孩子！”盯着随心的背影良久，耿凌云喃喃自语。
　　或许是那天的谈话起来作用，几天下来，随心总算还算安分的工作者。白野风也有意无意的躲着随心。虽然这样会引起随心的怀疑，但总好过让两人碰面拼个你死我活好吧！所以呢，虽然随心这颗不定时炸弹已经工作几天了，但是公司还是相对比较安静的。除了一件让随心很不爽的事之外，他和耿凌云也算能和平相处。
　　叮铃铃！
　　“你好，我是耿凌云。”耿凌云边看文件边拿起电话。虽然他没有义务在sky做这个无趣总经理了，真要他做的话，光是他家的事业就会累的他去掉半条命了！可是・・・・・・唉！谁让他欠秋若翼一个人情呢！只能继续做下去了。
　　“凌云哥哥，是我啊！你要我找的好苦奥！”电话一端传来娇滴滴的悦耳女声。
　　“小箩，”耿凌云又惊讶又惊喜，不自觉的叫了出来。他没想到耿云箩会给他打电话。
　　“哎呀！凌云哥哥，我觉得好荣幸呢，没想到凌云哥哥还记得我呢！”电话另一端的耿云箩撅着嘴抱怨。
　　“呵呵！我可不敢忘记你这个大美女啊！恐怕是终身难忘啊！呵呵！”耿凌云好笑的安慰耿云箩。耿云箩是他的堂妹，从小他们两个就觉得特别的投缘。当然了，这是在捉弄人，搞恶作剧方面了。真所谓是臭味相投啊！
　　“那你怎么这么久都不联系我，害我想你想的好苦啊！凌云哥哥，你都不爱我了！”耿云箩坏心的继续以娇滴滴的口吻向耿凌云撒娇。存心恶心死耿凌云。
　　“算我求你了，大小姐！你能不能用正常人的语言和我沟通！”耿凌云满眼宠溺的温柔回话。摆明了是在纵容对方。
　　“当然可以了，不过你要邀请我到你家过暑假！如果你不答应，我就天天这样给你打电话。”
　　“好，没问题。你什么时候的飞机，我去接你。”耿凌云已经有尽两年的时间没有见到耿云箩了。说实话，还真是有点想念那个古灵精怪的丫头呢！
　　“不用麻烦喽！凌云哥哥，我已经在和你说话的前一秒钟到达你家喽！你只要晚上早点回家就ok！”耿云箩给了耿凌云一个大大的惊喜。
　　“你这丫头！好，我会尽快回去的。等过两天我带你四处转转。你现在刚回来，就好好休息吧。不要到处乱跑了，知道吗？”虽然耿凌云的口气有些无奈，但他的眼底却盈满了温柔。
　　“知道了，老头子。你比我妈还要罗嗦呢！不跟你说了，我要去睡觉了。”耿云箩打了一个大大的哈欠。一连做了十几个小时的飞机，她是真的有点累了。
　　“那好，你赶快去休息吧！晚上见，拜拜！”耿凌云心情愉快的放下电话继续工作。可惜他的好心情没有传递给一连阴霾的随心。
　　看着一脸兴奋的耿凌云，随心心里可是气的快炸锅了。
　　“哼！大色狼，大骗子！”随心在心里低咒个不停，水星辰不是说他是个同性恋吗？干嘛接到女人的电话就变得这么兴奋啊！还要他住进自己家里，凭什么啊！
　　随心气嘟嘟的批着桌上的文件。可怜的文件被当成了出去筒，被随心狠狠的戳着。气愤的随心没有像自己为什么会这么气愤。当然更没有注意到一直在偷偷观察他反应的耿凌云一脸玩味的笑。
　　“看来随心不是对自己一点感情都没有啊！”耿凌云在心里暗暗的分析着。“或许小箩能够帮我个大忙呢！”耿凌云一脸算计的看着随心。可怜的随心依然没有发现耿凌云阴谋得逞似地奸笑。

第六章 相见两生厌
更新时间2010-12-19 17:34:36  字数：2966

　随心心不甘情不愿的跟着耿凌云回家。一想到回家之后那个女人就会缠着耿凌云，随心心里便会觉得不舒服。哼！凭什么好事都要别人啊。一直以来耿凌云身边都只有他的存在，他从来没有看到耿凌云身边有女人的存在。
　　可是・・・・・・随心看眼正在开车的耿凌云，有陷入了自己的心事当中。虽然打死他都不愿意承认，以耿凌云帅气的外表，优越的家事条件，一定会成为女人主义的目标。尽管这都是理所当然的事，随心就是觉得心里堵得上。
　　“在想什么？这么出神！”耿凌云关心的看着脸色不佳的随心。
　　“没什么啊！”随心被耿凌云突然插进来的话吓了一跳，连忙脸红的别开眼。
　　“那就好，随心，待会回到家我希望你能收敛一些你的脾气。小箩是我请的客人，你应该有最起码的待客之道吧？”耿凌云清楚随心的脾气，肯定不会对小箩好到哪里去。不过，他希望能够让小箩接纳随心，只要小箩能接纳随心，剩下的就都好办了。
　　“耿凌云，你什么意思啊！你是说我脾气不好，不能接待客人了！”随心气呼呼的瞪着耿凌云，气的肺都快炸了。不敢相信更凌云居然会为了那个女人事先警告他。哼！他哪里脾气有不好？根本就是耿凌云看他不顺眼的妄加之罪，真是个讨人厌的的混蛋。
　　“随心，我不是这个意思。”
　　“哼！那你是什么意思？既然你觉得我不会待客，那就不要让我见啊！反正眼不见心不烦不是更好。”随心火大的朝耿凌云吼。
　　“随心，你不觉得今天你特别的反常吗？火气好像特别大啊！谁惹你不高兴了？”
　　“有吗？我怎么不觉得！”随心眼神飘忽不定的反驳，他不想让耿凌云看穿他的心思。
　　“没有就好，下车吧！到家喽！”说着话的功夫，耿凌云把车开到地下室，走下车，体贴的帮随心打开车门。
　　“哼！”随心脸色不佳的走下车，看都不看耿凌云一眼。他这在起头上。
　　“凌云哥哥，我好想你啊！”一进门，耿凌云便被人扑了个满怀，看的随心眼里直冒火。
　　“我也很想你啊！”宠溺的刮了一下耿云箩的鼻子。耿凌云笑的温柔。
　　“来，小箩，我给你介绍一下。这是随心。”耿凌云小心的抱着耿云箩替她介绍道。
　　“随心，这是云箩。她会在这里住一段时间，希望你们能相处愉快！”耿凌云装作没看到随心的坏脸色，替他介绍道。
　　“你好！我是云箩，你叫我小箩就可以了。初次见面，请多关照！”耿云箩落落大方的伸出了友谊之手。
　　“你好！”随心简单了说了两个字便往楼上走。从头到尾连一眼都没有瞧耿云箩。
　　“随心，待会不要忘了下来吃饭。”耿凌云提醒快走到门口的随心，回应他的是碰的一声关门声。
　　“呵呵！凌云哥哥，我很喜欢他呢！”耿云箩笑着看着耿凌云。说话也是直接了当。
　　“是吗？他确实让人不喜欢都难啊！”叹了口气，耿凌云都不知道自己该为喜欢随心高兴还是悲哀了。
　　“很简单单纯的一个人呢！没想到凌云哥哥喜欢这种类型的啊！呵呵！看来以后我不会无聊了呢。”耿云箩眼里闪过一丝恶作剧之光。
　　“小箩，我可是警告你，不要把心思动到随心身上”耿凌云警告的看着一玩起来就无法无天的耿云箩。
　　“拜托！我还没干什么呢，你就心疼了啊！看来凌云哥哥相当宝贝他呢。”耿云箩好笑的看着一脸戒备的耿凌云。没想到才过两年，耿凌云居然学会宝贝别人了。她还从来没看到耿凌云这么宝贝过谁呢，还为此特别警告她。哼！要是换了别人，她不把对方整死就算不错的了。
　　“小箩，他不会是你开玩笑的对象。除了他你可以接近任何你感兴趣的人或事，你想怎么做我都不会干涉的。不过，如果你犯了我的忌讳的话・・・那我就只能请你打道回府了。”
　　“哼！懒得理你。”耿云箩一转身便往自己的房间走去。根本不把耿凌云放在眼里。
　　耿凌云头痛的看着耿云箩的背影，开始后悔让耿云箩知道随心的存在了。一想到今后的事，耿凌云无力的抚了抚自己的额头。唉！但愿那两个人真的能相处的平安无事。他可一点都不祈求他们能相处愉快，只要不发生什么事他就谢天谢地了。耿凌云一边吩咐晚餐的准备事宜一边想着自己的心事。
　　一进餐厅，耿凌云便觉得一股凉风吹来。这股凉风的来源自然是坐在餐厅一角的随心了。
　　随心臭着脸看着耿云箩见到耿凌云之后笑开了花的脸，又看到快步走进来的耿凌云脸色更加难看。
　　“凌云哥哥，你好慢奥！我们都快饿扁了啊！”耿云箩笑着抱怨，脸上找不出一丝的不满，更没有一点饿的迹象。
　　“哼！虚伪！”
　　“随心？你说什么？”耿云箩看着看似一言未发的随心。
　　“我说我一点都不饿。”随心存心拆耿云箩的台。切！谁叫她把他也包括在内的呢。
　　“随心啊！肚子饿了就吃饭嘛，你干嘛不承认啊！呵呵！不会是美女在前你害羞了吧。”耿云箩看似一脸了解的盯着随心，存心气爆易怒的随心。
　　“我看该害羞的是你才对吧！随随便便就住进人家的家里，你就一点都不觉得不自在吗？”随心一听，火气更盛。说的话也变得难听起来。
　　“这有什么啊！在凌云哥哥家里就像是在自己家里一样。在自己家里有什么不自在的啊！你说是不是啊，凌云哥哥。”耿云箩加重语气，一脸威胁的看着耿凌云，只要他敢否认，她可就不客气了。
　　“是啊！小箩是自己人，随心你太多心了。快点吃饭吧，东西凉了就不好吃了。”耿凌云僵硬着笑容打圆场。他总算了解被他整的人有多痛苦了，他现在开始觉得有些过意不去了。想起过去被他整的惨兮兮的人，他是十二分的同情啊。
　　“那我就不客气喽！”耿云箩一脸幸福的享用晚餐，根本不搭理被她整的随心。可怜的随心只能饮恨在心了。
　　“我吃饱了，你们慢用！”看着席间不断向他投来挑衅眼神的耿云箩，随心气呼呼的离席。哼！气都气饱了，谁还有胃口吃饭啊。
　　“哎！随心少爷，您才没吃多少啊！今天的菜色很丰盛的，随心少爷你可要多吃一点啊！”耿叔适时的插口。算算随心也是他一手带大的，他怎么会不了解他心里的那点小九九。
　　“不用了，我想我还是不打扰两位进餐了。”看了眼始终没有开口的耿凌云，随心的火焰更盛，同时又夹杂着一丝委屈。
　　“耿叔，随心又不是小孩子了，你干嘛还这么唠叨啊！您还是没有改掉爱管人的习惯呢！呵呵！”耿云箩又开始发动新一轮的攻击。
　　“呵呵！对不起，云箩小姐，是我多嘴了。云箩小姐可要多吃一点啊！今天的菜都是您爱吃的。这是大少爷特地吩咐厨房为您做的呢！”耿叔更加火上浇油。
　　“我就知道凌云哥哥对我最好了！”耿云箩幸福的挽着耿凌云的手臂故作小鸟伊人状。
　　“是啊！大少爷对您最有心了！”耿叔越说越带劲，丝毫没有停口的迹象。
　　“耿叔，你去厨房看看还有什么没有准备好的我记得还有一道随心爱吃的甜点没有上。”耿凌云警告的看着耿叔，要他适可而止。亏他还以随心的保护人自居呢！看他和小箩一搭一唱的完美演出，他真的觉得当管家太委屈他。如果要是进军演艺圈的话，一定一炮而红。
　　“哎呀！对不起，大少爷。是我太多话了，我马上就去。你们可都要多吃一点啊！”耿叔识趣的溜之大吉，该说的他都说了，剩下的就看随心自己的了。
　　“凌云哥哥，吃完晚饭我们出去逛逛吧。好久没有和你一起出去了呢！”耿云箩一脸怀念的看着耿凌云。她说的也没错了，自从到美国念书以后，她就再也没有回来过，真的有些陌生了呢。
　　“好啊！随心，你要不要一起去啊，人多热闹点。”耿凌云征询随心的意见。
　　“不用了，你们去吧，我累了，想休息了。”随心的表情有瞬间的变化，随即恢复正常。
　　“那我们可就去了啊！”耿云箩一脸胜利的朝随心挥了挥手。心里笑开了花。看来也差不多了，在闹下去，她可不敢担保耿凌云会不会气急的宰了她。
　　

第七章 怅然若失
更新时间2010-12-20 20:17:01  字数：2821

　“小箩，你到底想干什么？这样戏弄随心就这么好玩吗？”一等随心走远，耿凌云便生气的数落耿云箩。看着随心生气，他心里也不舒服。虽然随心已经二十几岁的人了，但有时候他还是和孩子似地。他希望随心能一直这样单纯简单的生活。
　　“凌云哥哥，你很喜欢随心呢！那你知道他喜欢你吗？”耿云箩难得正经的看着耿凌云，只要是她耿云箩在乎的人，她就一定要插手。
　　“我不知道！或许随心是有点喜欢我的吧！毕竟我也算是他的救命恩人呢。”耿凌云言辞闪烁，摆明不想谈此事。
　　“凌云哥哥，我呢是不知道你怎么想的。不过，我可是要提醒你一句啊！像你这种速度，小心被人捷足先登奥！”耿云箩看似无所谓的提醒。想和她打太极拳是吧，看谁怕谁喽！
　　“不可能！”耿凌云斩钉截铁的否定。对于随心，他有自信比任何人都要了解。
　　“当然有可能，随心现在对感情还是懵懵懂懂的。一旦有人启发他让他的爱觉醒，你还觉得不可能吗？”
　　“我是绝对不会让任何人有这个机会的！”耿凌云不是傻瓜，这么多年来，随心之所以保有这么单纯的性格，大部分都是他养成的吧。随心接触的人太少了，他所接触的人都是经过他的严格筛选，对他没有威胁的人。
　　“那你能担保随心不会主动去接近别人吗？别再自欺欺人了，凌云哥哥。”耿云箩毫不留情的揭破耿凌云的强辩之词。她既然绝对要帮忙，就不会任由事态这样发展下去。
　　“那你到底想怎么样？”耿凌云有些生气的瞪着耿云箩。
　　“当然是要帮你喽！凌云哥哥，相信我吧。只要你按照我说的去做，就一定能够抱得美人归的。”耿云箩自信满满的向耿凌云保证。
　　“你敢保证自己不会在成功之前把随心惹毛，让他宰了你。？”耿凌云好笑的看着一脸臭屁的耿云箩，心情在听到耿云箩的话时，不可否认的好了很多。
　　“放心吧，凌云哥哥，我可是很惜命的啊！你就不用闲操心了。倒是你，凌云哥哥，我不得不说你，你太宝贝随心了，什么是都为他打点的完美无缺，这样他是不会注意到你存在的价值的。只要当他遇到困难无法解决时，他才会明白你对他的重要性的。所以呢，凌云哥哥，你要放开随心的手，让他自己独立的去完成自己的事情，不要事事都为他做好。”耿云箩头头是道的为耿凌云做分析。
　　“然后呢？”耿凌云算是接受了耿云箩的提议，示意她继续往下说。
　　“接下来呢，凌云哥哥，你要配合我的行动。我呢，已经和耿叔商量好了。耿叔已经同意了。下一个就是你喽！”耿云箩自信的看着耿凌云，不信他会拒绝自己的提议。
　　“你要我怎么做？”
　　“呵呵！凌云哥哥只要和我装作情侣就可以了。”耿云箩在见到随心的第一眼就把一切都计划好了。能让她这么做的原因最重要的是她希望自己的哥哥幸福啦。耿叔早已把一切都告诉她了。而且随心意外的合了她的胃口，让她决定帮助这对无厘头的情侣。
　　“你想刺激随心吧！”耿凌云总算明白了耿云箩的打算，他还以为是什么旷世计谋的。原来不过是老把戏啊。
　　“聪明！凌云哥哥，只要让随心认为你有了伴侣就不会再关心他，不会再过问他的任何事就行了。”虽然耿云箩觉得这么做对随心有点过意不去。但是她也是为了他以后能够幸福啊。所以呢，这么点磨难是完全有必要的，不是俗话说嘛。不经历风雨怎么见彩虹啊！
　　“好吧。我接受你的提议。不过我希望能够速战速决。一来，我不希望看到随心不开心。二来呢，呵呵！我可不希望被你那位给宰了。”
　　耿凌云聪明的反讲了耿云箩一军。呵呵！想跟他斗，就看有没有这个本事了。
　　“你胡说什么呢！好了，我吃饱了。我们出去走走吧！”耿云箩脸红的可以在上面煎蛋了。
　　“呵呵！遵命！大小姐。”耿凌云好笑的看着一脸不再在的耿云箩。爱情啊！就是有这个魔力，让人魂不守舍，心甘情愿的付出・・・・・・
　　因为耿云箩的入住，随心总是有意的躲着耿凌云和耿云箩。即使见了面也不过是简单的打招呼而已。或许是他的错觉，随心总觉得耿凌云似乎忘记了他的存在，每天也不再和他一起上下班了，也很少过问他的事情了。现在他总是有事没事就和耿云箩腻在一起。这样随心心里很不是滋味，感觉好像自己心爱的玩具被抢走了一样的感觉。可是他有没有什么立场说什么，只能眼睁睁的看着他们有说有笑的同进同出。耿叔更是把她当成大少奶奶般看待，让随心觉得自己好像是这个家里多余的人了。随心苦恼的想着这些他从来没有想过的问题，可惜偏偏有人不识趣，硬要打断他的思绪。
　　“随心，你把这些文件送到总裁办公室，直接交给羽凡就可以了。”耿凌云头也不抬的交待。
　　“是，我知道了。”随心机械的抱起文件往外走。知道听到关门声耿凌云才从文件中抬头，眷恋的看着关闭的房门半响。这才几天的时间啊，随心就瘦了一大圈。在这样下去，耿凌云开始觉得于心不忍。但是・・・・・・唉・・・・・・
　　耿凌云叹了口气，继续工作。希望随心知道真相是能够手下留情。
　　随心抱着文件茫然的往总裁办公室走去，浑然不觉一双眼睛在他身上流连不去。自从随心到sky。白野风就经常躲在暗处偷偷看着随心。随心真的太像他的母亲了，让他忍不住想靠近，却又不敢靠近。
　　扣扣！
　　“进来！”经过短暂的停顿，门内传出略带喘息的回应。随心毫无察觉的推门而入。
　　“羽凡，总经理要我把这些文件交给你。”随心有气无力的放下文件，转身就要走。
　　“随心，等等。”蓝羽凡叫住差不多快走到门口的随心。
　　“什么事？羽凡。”随心疑惑的看着蓝羽凡。
　　“随心，你不觉得最近你变了好多吗？”
　　“呃？没有啊！”随心不解的看着蓝羽凡，不明白他为什么这么说。
　　“没有吗？那你为什么最近总是闷闷不乐的啊！这可不是我刚认识的随心啊。发生什么事了吗？”蓝羽凡关心的看着快要哭出来的随心。
　　“我~我・・・・・・”随心张了张嘴，欲言又止。不知道该怎么去表达。很奇妙，看着蓝羽凡关系的温柔眼睛，随心突然想把所有的苦恼都向他倾诉。
　　“没关系，随心。你想说什么就说什么，我不会告诉任何人的。”蓝羽凡温柔的向随心保证。他知道随心对他还是有戒心的。
　　“我也不知道该怎么说！羽凡，你也知道吧。我从小就和总经理生活在一起，感情一直很好的。可是最近他都不理睬我，不向过去那么关心我了，让我觉得有些失落。”随心有些不好意思的挠了挠头。
　　“怎么会呢，随心，你太多心了！凌云还是很关心你的啊！”蓝羽凡好笑的安慰有些孩子气的随心。
　　“可是自从那个女人住进了之后他就不再和我在一起了，总是把我一个人丢在一边不闻不问的，对那个人却那么温柔体贴的。”随心感觉自己有些委屈。
　　“那个女人？”蓝羽凡疑惑的看着有些不好意思的随心。
　　“就是・・・・・・就是那个云箩嘛，也不知道姓什么。”随心嘟囔着，索性全招了。
　　“呵呵！随心啊，我可能知道你为什么不高兴了。”蓝羽凡眼神暧昧的看着随心。
　　“为什么？”不知道怎么了，随心突然觉得被蓝羽凡盯得头皮发麻。
　　“因为你吃醋了啊，呵呵！”
　　“不可能！我才不会为耿凌云吃醋呢。更何况我又不喜欢他，怎么肯会吃醋。羽凡，你别开玩笑了。”随心激动的反驳。不知是心虚还是别的什么，急的脖子都红了。
　　“这又不是什么丢脸的事。随心，你这么激动干什么啊！”蓝羽凡好笑的看着激动的随心，决定还是开导开导随心。不然啊，这两个人有的耗了。唉！他真的不希望这两个人重蹈他和翼的覆辙。
　　

第八章 耿云箩的计谋
更新时间2010-12-22 19:33:03  字数：2704

　“随心，这又不是什么丢脸的事，你干嘛反应这么大啊！”蓝羽凡有些无奈的看着反应激烈的随心。
　　“随心，你可以想一想。如果不是因为吃醋，不是喜欢凌云。你干嘛因为凌云的冷落感到失落呢？看到他和别人同进同出你为什么觉得难过？”想起了某人的托付，蓝羽凡温柔的开导随心。对随心真的是急不得啊。
　　“我不管，反正我才不是吃醋啦！我一点也不喜欢耿凌云，我只是把他当做恩人看待。”随心死鸭子嘴硬，硬撑到底。
　　“好，好！就当我什么都没说。只是到时候你可不要后悔奥！”蓝羽凡顺着随心，免得把他逼急了反而会起反效果。
　　“什么意思？”
　　“没什么啦！作为朋友，我还是要提醒你一下。如果凌云结婚的话，随心你就要好好想想今后的事情了。你已经是一个大人了，不可能在凌云结婚后还要和他们住在一起吧！就算是你们关系好，凌云无所谓，我想他的另一半也不会高兴的。你说对不对？”
　　“结婚？不可能！”随心激烈的反对。无法否认听到耿凌云要结婚的消息，自己的心疼了一下。他从没有想过耿凌云有一天会结婚的。
　　“这很正常啊！总有一天凌云会遇到自己喜欢的人继而与相爱的人结婚啊！随心你反应过度了。”像是没有看到随心难过的表情。蓝羽凡理所当然的回道。
　　“我才不结婚呢！”随心嘟囔着，心里更加不舒服。为什么他从来都没有想过这些事情。一直以来，占据他脑海的就是如何报仇。他从来没想过报仇之后他该怎么办，现在听到蓝羽凡这么说，他真的很难过。
　　“好了，随心。你也不要想太多了。凌云一直把你当做亲弟弟般看待，即使他结了婚还是会和从前一样关心你的。你就不要太孩子气了。”蓝羽凡见投下的石子起了涟漪，聪明的点到为止。
　　“我知道了，羽凡。没事的话我先回去了。”听了蓝羽凡的话，随心的心情更加沮丧了。
　　“好。快到下班时间了，没事就早点回去休息吧。你的状态实在不太好，身体重要啊。”蓝羽凡关心的看着脸色很差的随心叮嘱道。
　　“嗯！我知道了。羽凡，我没事了，你放心吧。”不想蓝羽凡操心，随心应道。蓝羽凡的关心像一道暖流注入随心的心里，让他觉得心里好受了很多。
　　“那我就先走了啊！”随心朝蓝羽凡摆摆手，往门口走去。像是想到了什么，随心突然停了下来，欲言又止的看着蓝羽凡。
　　“怎么了？随心。”蓝羽凡不明所以的看着表情有些挣扎的随心。
　　“羽凡，那个・・・・・・我可以问你一个问题吗？”终于抵不过内心的渴望，随心鼓起勇气问了出来。早在第一次听到的时候他就想问了，可惜一直没有机会。
　　“啊？啊哦！没什么啊，你问吧。”像是猜到随心想要问什么，蓝羽凡的脸也有些微红。
　　“那个・・・・・・羽凡，你为什么会喜欢上总裁啊？”随心的脸也没比蓝羽凡好到哪里去。
　　“呵呵！没什么，就是喜欢了，哪有什么原因啊！等以后随心遇到喜欢的人就会明白了。”想起了与那人在一起的甜蜜，蓝羽凡笑的幸福而又满足。
　　“再见了，羽凡。”看着蓝羽凡脸上幸福的红晕，随心终于离开了，或许他真的该学会长大了。
　　“凡，我觉得你很适合哄小孩子呢！不过最后一句我喜欢。”看着爱人温柔的表情，秋若翼笑着调戏。
　　“别闹了，翼。在不工作，你今天就别想回去了。”蓝羽凡有些不好意思的推推抱住他的秋若翼。
　　“好歹我也是总裁吧，走不走还不是我说了算。怎么样，凡。要不要继续？”秋若翼的眼神温柔的能溺死人，和平时的冷漠大相径庭。心里微微抱怨不懂察言观色的随心，坏了自己的好事。
　　“好了，翼。我很累了，你就不要再折腾我了，好不好？没事的话我也先回去了。”想到之前的事，蓝羽凡脸红的推开秋若翼。快速收拾好自己的东西，蓝羽凡准备离开。今天就是打死他都不会让翼得逞了。刚才要不是随心，他差点就失守了。
　　“好了，我不闹你了。今天你就早点回去休息吧！”秋若翼看了看一脸疲惫的蓝羽凡，终于心疼的放行。
　　“嗯，你也早点回去，我先走了。”蓝羽凡随口说道。
　　“我会的。路上小心！”温柔的吻了蓝羽凡的额头一下，珍爱的叮嘱。蓝羽凡一副受不了的模样，快速离开。秋若翼简直把他当做小孩子看待了。
　　随心在外面游荡了大半夜才回家，一路上他的思绪很乱，不知道自己到底在想什么。如果真像蓝羽凡所说的，他是吃醋的话，那么就是说他是喜欢耿凌云的了。可是为什么他都不知道呢？他一直都是把耿凌云当做哥哥看的，不可能是那种原因的，羽凡一定是搞错了。他的心烦只不过是因为做哥哥的突然有了女朋友，而暂时的失落吧。“一定是这样的，只要过一段时间适应了就会没事的。”随心自我安慰的想着。
　　一进门，随心便听到客厅传来说笑声，这是以前从来没有过的。随心不自觉地停下了脚步，听着他们的对话。
　　“凌云哥哥，你说等我们定下来以后，到英国去好不好，我很想念那里的朋友呢！”耿云箩眼尖的看到站在门边的随心，故意更大声的问背对着随心的耿凌云。
　　“好啊，反正在这里也待得够长了，有时间到外面走走也好。”耿凌云附和。
　　“那就这么定了，那我们七月份去吧？那时候正好是天气比较好的时候。”耿云箩一脸的神往。想起了那时候的一些美好的往事。
　　“你后所了算吧！”耿凌云有些心不在焉的附和着。这么晚了，也不知道随心到哪去了，这可是从来没有的事。下午不过要他送个文件，就突然一去不回了，真是的。
　　“凌云哥哥，这么晚了，随心怎么还没回来，你们不是在同一个公司上班吗？”耿云箩故意哪壶不开提哪壶，存心刺激站在门口的随心。
　　“没什么，随心已经是大人了，没事的！”耿凌云有些生气回敬。要不是听了她的鬼主意，这么晚了随心能不会来吗，真是猫哭耗子假慈悲啊。
　　“也对啦，以后就他自己啦，他应该习惯了才对啊。”耿云箩点点头，表示赞同耿凌云的话。对于耿凌云的瞪视，丝毫不放在心上。
　　“随心？你什么时候回来的？怎么不进来？”耿凌云抬起头正想教训一下耿云箩呢，正好看到站在门外的随心。
　　“刚回来，我很累了，进去休息了。”随心举步艰难的走进来，眼神飘忽的往房间走，看都没有看一眼关心他的耿凌云。他的关心只能让随心觉得更难过，一想到自己以后将会一个人度过，随心就会觉得心痛。他真的希望耿凌云能够一直在他身边陪着他。
　　“看来有成效了呢！”耿云箩笑道。他刚才就是为了看随心的反应才故意这么说的，结果真是出人意料的明显呢。
　　“是吗？”耿凌云咬牙切齿的看着耿云箩。
　　“当然，你没看到，翼听说你要丢下他一个人，他那难过的恍惚的表情，这说明卡是意识到你对于他的重要性了。我相信在过不久我们就要功德圆满了。”耿云箩继续游说耿凌云，就怕他一时心软坚持不住，这可是她第一次当红娘，不玩个过瘾可不行。所以她只好让这对苦命鸳鸯陪她一同玩了。反正最后她会撮合他们的，就当他们与君同乐了。
　　“知道了，你最好祈祷结局的完美，不然我就先宰了你。”耿凌云撂下狠话。看随心那样他是真的心疼了。
　　“ok！ok！”
　　“很晚了，休息吧。”耿凌云起身往自己的房间走去，把耿云箩一个人丢在客厅对着空气说“ok。”
　　

第九章 试探，离开
更新时间2010-12-25 14:46:52  字数：3083

　随心躺在床上翻来覆去的睡不着。今天经历太多的事情了，让他简单的大脑无法消化。瞪着天花板随心的脑海里闪过一幕幕画面。微弱的脚步声传来，随心陡的闭上眼睛开始假寐。他听到了门把转动的声音，他一直没有锁门的习惯。轻轻的闭着眼睛，随心感觉到有人坐在了他的床边。漫长的寂静，随处觉得自己快忍不住了。
　　“唉！”熟悉的叹息声透过沉静的空间传入随心的耳朵。
　　“耿凌云？这么晚了他来干什么？”随心不解的在心里嘀咕，没有察觉自己的好心情。
　　“随心，我到底该怎么做呢？这么多年来你始终不明白我的心啊！”笑看着随心一脸的隐忍，耿凌云语气沉重的自言自语。语气里有着随心从来没有听到过的苦恼和哀伤。
　　“随心，你知道吗？从第一次见到你，看着你天真而又倔强的眼神我就明白这辈子我是放不开你了。你从来都不知道你对我的重要性，我一直小心翼翼的把你捧在手心就怕你受到一丝的伤害。可是现在我发现我错了，你的眼里从来都没有我的存在，占据你内心就只有仇恨没有爱。”耿凌云片刻的沉默之后接着开口。
　　“我才没有呢！大骗子。我也有你啊，只是你自己感觉不到而已。”随心小声在心里反驳。感觉自己很委屈。
　　“或许我真的该放手了。与其强留一颗不在自己身上的心，不如把它交给它需要的人。随心，我会学会渐渐放开你的手让你自由的飞翔。”
　　“我才不要飞翔呢！讨厌，干嘛随便替我下决定啊！”听到耿凌云像是下了很大决心的语气，随心心里有些着急。
　　“晚安，随心。”带有淡淡薄荷香气的柔软物体落到随心的唇上，轻轻的吻上自己渴望已久的双唇，耿凌云轻轻的离开。
　　轻微的关门声响起，随心惊讶的做起来，手不自觉的摸上被吻得唇。随心的脸瞬间像着了火似地，心跳也比平时快了好几倍。
　　“居然没有觉得恶心？”随心无意识的舔了舔嘴唇想着。他一直觉得两个男人接吻是很恶心的事。为什么耿凌云吻自己时自己不觉得恶心反而有一种近似于甜蜜的感觉呢？为什么呢・・・・・・
　　耿凌云虽然不能确定每天晚上对随心说情话有多大的效果。但他可以感觉到随心变了。每次见到他都眼神飘忽，有意闪躲着自己。这让耿凌云多日来的阴郁心情好的不得了。至少比起以前对自己的视而不见，现在的随心已经把他放在眼里了。
　　“随心，过两天我和小箩出去一趟，你在公司里好好工作，不要惹事知道吗？如果有什么不明白的地方，你去找星辰或者是羽凡都可以。”耿凌云很清楚，自己的父母对自己构不成威胁，最关键的反而是自己的叔叔也就是云箩的父亲。这可是一只出了名的狡猾狐狸啊，不过这次他有信心得到叔叔的认同，有小狐狸助阵嘛！
　　“你要出去？去哪啊？”随心问的有些心慌。
　　“去意大利。”最近几年，他的叔叔一直都在意大利定居。
　　“为什么？有什么重要的事吗？”随心有些不解。他记得公司没有意大利的客户。该不会是要与云箩那个女人一起去旅游吧。
　　“不是公事了，是我和小箩有些私事要办。随心，你就不要多想了，最多一个礼拜我就会回来了。你只要安心的好好工作，不要让我操心就行了。好不好？”有点安抚孩子的味道。耿凌云知道随心又开始胡思乱想了。
　　“你是要去云箩小姐的家吗？”随心问的小心翼翼。“他该不会是要去求婚吧？耿凌云这个大骗子，昨天还说爱自己的，今天就迫不及待的要去别人家求婚。也不知道那个云箩是什么来历，问他他也不说。”沉浸在自己幻想中的随心不悦的微微嘟起了嘴唇，惹得耿凌云心痒难耐。
　　“算是吧！我该走了。随心，你要好好照顾自己啊！”再待下去怕自己化身成狼。耿凌云转身进入停在一旁的车里。
　　“可是你不是说要过两天再走吗？”随心看到耿凌云坐进车里，心里有些着急。他突然害怕耿凌云会一去不复返了。
　　“是啊，我现在要先去美国一趟，过两天在去意大利。时间快到了，我真的要走了，要不然就赶不上飞机了。”耿凌云朝随心挥挥手告别，飞快的发动车子。
　　“等等，我话还没说完呢！哎・・・・・・”随心还想说什么，耿凌云已经发动车子全速而出了，随心的话则被一阵风吹散了。“干嘛这么急啊！一点都不等我把话说完。本来还想告诉他我很喜欢他，要他早点回来呢！”随心看着已经空无一人的道路低低的抱怨。经过这段时间的思考，随心已经看开了。他决定不再压抑自己的内心了。一切就顺其自然吧，至少他知道以后自己不会后悔。
　　“看来只能等他回来再告诉他了。”随心叹了口气，摇了摇头往屋里走去。今天是礼拜天，他不上班。所以决定和星辰一起出去逛逛，散散心。看看时间也快到了，随心觉得还是早些到比较好。经过半个小时的步行，随心终于比星辰早几分到达了约定的地点。
　　“星辰，我在这里了啊！”随心等了将近十五分钟才看到水星辰气喘吁吁的出现，便朝他挥挥手。
　　“对不起，随心。我有事耽搁了一下。”快步走到随心身边，水星辰有些抱歉的解释。
　　“没关系了，我们快走吧。你不是说要请我参观你的校园吗。”随心也是最近才知道星辰居然还没有大学毕业。没想到和他年纪相仿的星辰已经是一家大公司的副总经理了。再看自己一事无成的。想想就觉得惭愧。
　　“等等，随心。还有一个人没来呢。”拉住要走的随心，水星辰解释。
　　“还有谁？”随心有些不解的看着水星辰。星辰昨天没有说是三个人啊。
　　“奥，是我的秘书野风了啊！你也知道了，身为副总经理的我要见一面我的秘书真的是比登天还要难啊。正好今天野风的伴侣有事要回英国，我才有机会把他拐出来。正好你也一直没有见过他，所以我就趁这个机会介绍你们认识认识，以后在工作时也比较了解，你说是不是？”水星辰有条不紊的向随心解释。
　　“可是・・・・・・我不太习惯和陌生人一起出游。我会觉得不自在。我看我还是先回去吧。”随心有些为难的看着水星辰，转身想走。他还没有准备好和白野风见面，他怕自己会控制不住自己的情绪。偏偏耿凌云现在又不在，他真的不知道该怎么面对白野风。
　　“哎！随心，等等。你放心好了，野风是个很有意思的家伙，你不必担心相处时会尴尬了。这些我早就想到了，你就不要担心了，安心的跟我一起游览就好了。好不好，随心。”有些示弱的拉拉随心的手。水星辰恶心死人不偿命。笑话，他就是趁耿凌云不在，才让随心和白野风单独见面的。他相信等他们相处时间长了，随心对白野风的为人有了充分的了解。会改变随心对野风的想法也说不定。所以，今天他是说什么都不可能要随心离开的。
　　“星辰，对不起，我是真的没兴趣。我还是先回去好了。”随心坚持不可留下了，他实在是不知道该怎么面对白野风。
　　“随心，你到底在怕什么啊？你一向是个好交朋友的人啊！为什么偏偏针对野风呢？难道你们以前认识吗？”水星辰假装不解的看着随心。
　　“没有啊，怎么会呢！”随心有些心虚的别开眼，不习惯说谎的他真的是觉得心惊肉跳啊。
　　“那就没问题了。而且你现在就是想走也走不了了。你看，那个就是野风。”水星辰指了指向他们走来的白野风。随心眼含恨意的看着白野风一步步的朝自己走来。
　　“野风，你也太不对了吧。我们都等你等的头晕脑胀了。为了表示你的歉意。今天所有的消费都要你出奥！”水星辰先声夺人讨人情债。摆明了想耍赖占便宜。
　　“没问题！你就是随心吧。初次见面，请多多指教!我是白野风，星辰的秘书。”勉强压下内心的激动，白野风客气的伸出手。看来随心真的是一点都不记得他们共同生活的记忆啊！
　　“你好，我是随心。”艰难的说出还算正常的话。在耿凌云回来之前，他决定先按兵不动，免得打草惊蛇坏了大事。
　　“好了，既然你们都已经彼此认识了，我们就出发吧！”水星辰实施的在中间打圆场。在这样下去，他真怕他们会彼此盯着对方一整夜。可惜啊，是完全不一样的眼神啊！
　　“嗯！”两人一同点头，然后又看了对方一眼。一起抬脚往前走，水星辰走在两人的前面带路。
　　“真是相似的动作啊！”走在前面的水星辰有感而发。他相信，只要是兄弟，即使互不相识也会因为吸引而走到一起的，就像他和翼一样。
　　

第十章 真相冲击
更新时间2010-12-26 18:51:00  字数：2713

　随心没有上过大学，所以对大学生活一直很好奇。当然这不能说他没有知识，他一直都是一个人在家有专门的家庭教师教导的。虽然他一直都要求耿凌云让他到学校去上学，但是耿凌云就是不同意。反正出钱的是耿凌云，随心也就不再提了。
　　一路上随心好奇的东望望西瞧瞧，眼睛一刻也停不下来。水星辰在前面带路，特意挑一些比较幽静的地方。白野风始终不发一言，沉默的跟在后面。三个人各有所思。
　　“随心，野风。我们到学校餐厅去看看吧。走了这么久，你们也都累了吧！”在走了近两个小时后，水星辰体贴的提议道。
　　“好啊，好啊。我快累死了。”随心率先响应水星辰的号召。一路上，随心不但参观风景，还时不时的暗中观察和提防白野风，所以体力和精力早就超过负荷了。
　　“野风，不说话就当是默认啦，我们出发吧！”水星辰压根不把白野风的意见列入考量，反正他说了就算。白野风也没说什么，算是认同了水星辰的观点。要是以前，他可不会这么乖乖的顺从。不过因为随心在让他不想争论这些无聊的事。他发现随心对他怀有很强烈的恨意这让他实在是没有心情与水星辰辩解。
　　“野风啊，你不是说有个弟弟吗？算算也差不多随心这个年纪了吧！”实在是受不了这沉闷的气氛了，水星辰适时的进入正题。
　　“嗯！二十三岁，下个礼拜就是他的生日了。也不知道他现在在什么地方，过的好不好。”白野风心情有些低落，眼睛一直盯着随心看。
　　“这不是跟我一样吗？”随心暗自心惊。惊讶于世界上会有如此巧合的事情，而且还发生在他的身上。
　　“那么不就和随心一样了？我记得随心好像也是呢！”水星辰也故作惊讶。“随心该不会就是你失散多年的弟弟吧！”水星辰煞有其事的大胆推测。
　　“不可能！”随心冲口而出，断然的否认。他才不会是白野风的弟弟呢。白野风可是他的杀父仇人啊！这世上有亲生儿子杀害自己父亲的吗。
　　“我也觉得不太可能。我的弟弟一直是个天真开朗而且明白事理的人。他小时候一直跟我很亲近的。可惜因为生了一场大病把我忘记了！”想起当年的事，白野风无限感慨。其实他是隐瞒了一些事实的。当初随心并没有生病，而是他在行动之前在随心身上动了一些手脚。
　　“白野风，你的意思是说我不明白事理啦！”经不起白野风的挑拨，随心火大的看着一脸怀念的白野风。他现在心里很不爽，白野风根本就是瞧不起他，暗喻他没有教养，不明白事理。他没有现在杀了他就已经便宜他了，如果他现在继续招惹他的话，别怪他对他不客气了。随心狠狠的瞪着白野风，恨不得在他身上砸出个窟窿来。哼！
　　“随心啊，你不要神经过敏好不好。野风不是这个意思啦！”水星辰聪明的打圆场，顺便替白野风辩解。
　　“哼！”随心气嘟嘟的转过头，不再理会他们两个，快步朝餐厅迈进。他觉得自己快饿死了。水星辰和白野风彼此别有深意的互看了一样，沉默的跟在后面。
　　“野风啊，你弟弟身上有什么特殊印记吗？这样找起来也比较容易啊！”在餐厅坐定，水星辰话题重提。
　　“如果可能的话，他胸口应该有一道疤痕。那是当年我留下的。”想起当时的情况，白野风言语里有了深深的沉痛。
　　“野风，你怎么会在自己弟弟身上留下那么深的伤口啊！”水星辰惊呼出声。说实话，水星辰挺佩服自己的演技的。这一切他早就知道的，这么说只是为了说给随心听的。
　　“本来我是想杀了他的，可是我实在是下不了手啊！唉！”深深的叹了口气，白野风的心止不住的疼。可是为了随心，他甘愿受这锥心之痛。这总好过要随心来承受吧！
　　“为什么？你怎么会有这种念头啊！他可是你的亲弟弟啊！你怎么可以这么残忍呢。”水星辰愤愤不平的职责白野风。
　　“你以为我想吗？我有自己不得已的苦衷。这么说你可能觉得我是在为自己辩解，但是没有身在其中你不会了解我当年的痛的。”白野风痛苦的嘶吼，有些控制不住自己。
　　“不管什么理由，你都不能这么做啊！你说对不对，随心。”水星辰问着走在前面突然变得安静的随心。
　　“我弟弟白野泽长的很像我的母亲。自从母亲去世后，我和父亲一边忙着自己的事情，一边照顾小泽。随着小泽一天天的长大，我发现父亲出现了反常。他看小泽的眼神愈来愈不对劲，这让我很害怕。而且父亲的野心也一天天的膨胀。自从母亲过世后，父亲就完全变了一个人，残忍而有野心勃勃。他把小泽错当成了母亲，我知道如果不阻止他的话，他一定会毁了小泽的。就在这时，我接到了上级的命令，要我手刃自己的亲父。虽然痛苦，但我又觉得很庆幸。至少我可以要他毫无痛苦的离开。所以我杀了自己的父亲，我知道小泽一定无法接受。与其让小泽痛苦不如让他没有痛苦的离开。”白野风把往事的真相缓缓道出。为的就是希望随心能从仇恨中走出，不再那么偏激和痛苦。
　　“那你为什么不杀了你弟弟呢，是不是又发生了什么事，让你改变了主意？”水星辰望了随心一眼，继续问着变得沉默的白野风。
　　“是啊，有人救了他。虽然我刺向小泽的那一刀很深，但是不会致命。我终究是下不了手啊！因为没有完成任务我丢掉了饭碗，却因此遇到了今生的最爱。我很感谢老天，雷天让我重新振作。我一直想找到小泽，告诉他这一切，我相信小泽一定会明白的。”白野风自信的看着随心。此时的随心已经无力察觉。他不相信，白野风说的都不是真的。
　　悄悄摸上胸口，随心抑制不住自己。
　　“星辰，我累了，想先回去了。”颤抖着吐出几个字，随心飞快的跑了出去。现在的他心里很乱。
　　“随心。”低低的喊了声，白野风刚想追出去，被眼尖的水星辰拉住。
　　“野风，不要追了，要随心自己一个人静静吧。他现在一定很乱，我们说什么他都不会听的。”
　　“放手！”白野风阴沉的命令。
　　“让他静静吧，我们要相信随心！”水星辰摇了摇头，劝白野风冷静下来。
　　“唉！・・・・・・”沮丧的瘫坐在椅子上，白野风笑的无奈。难道他不该说出这一切吗。
　　“好了，野风。振作起来，随心会想通的。我们要对随心有信心，对不对！”不忍白野风这么难过，水星辰拍了拍白野风的肩膀，安慰道。
　　“但愿如此吧！”白野风看了看担心的水星辰，勉强回应。这么多年的彼此折磨，够了。是该做个了断的时候了。
　　随心一路狂跑回家，把自己一个人关在屋里便再也没有出来。就连耿叔叫他吃饭都不予理会。今天听到的消息让他太过震惊了。他不愿意相信白野风所说的话，但是随心无从反驳，他胸口上的伤疤就是铁证。那么他就是白野风的弟弟白野泽了，可是白野风杀了他的父亲，他必须要为父亲报仇的。可是真像白野风所说的话，他杀了白野风就是杀了自己的亲生哥哥啊！他到底该怎么办？谁能告诉他他到底该怎么做。
　　“凌云，凌云・・・・・・”随心痛苦的趴在床上，心里一遍遍的喊着耿凌云的名字。现在的他好希望耿凌云能在他的身边，他知道耿凌云一定能帮他。为什么他偏偏这个时候离开自己呢。随心满脑子乱成一团，一会是白野风的脸，一会又出现耿凌云的脸庞。随心突然好想了断这一切，好让他不再受恶魔的纠缠。凌云・・・・・・
　　“你到底在哪里？・・・・・・・”
　　

第十一章 三堂会审
更新时间2010-12-27 12:58:39  字数：3129

　这时候的耿凌云正在前往意大利的飞机上，此刻的他显得有些心神不宁。
　　“怎么了，凌云哥哥。你的脸色看起来不太好啊！”耿云箩看了看坐在身边的耿凌云，关心的问道。
　　“没什么，只是有些担心随心，不知道他在做些什么！”投给耿云箩一个放心的眼神。耿凌云敢肯定一定是发生了什么事，不然他不会这么心神不宁的。他的第六感觉一向都很灵验。
　　“拜托！凌云哥哥，你又不是随心的保姆，不可能时时刻刻都跟在他身边吧！你不过才离开一天就这样了，要是十天半个月的话，我可不敢想象你会变成什么样子。”耿云箩有些受不了又有些好笑的说。早知道耿凌云谈个恋爱会变得这么神经质，她才不帮他呢！他哪还是那个要她佩服的五体投地的精明狐狸啊！现在的耿凌云根本就是一个为了爱情什么都不顾的傻瓜，害她提不起劲帮他。恶寒啊！
　　“可能真的是我多想了吧！”耿凌云自我安慰。他总觉得随心现在一定知道了些什么，可是他又不敢肯定。头一次，耿凌云对自己的感觉产生了怀疑。
　　“凌云哥哥，我看啊你现在该好好想想怎么跟我爸爸谈判才是实际的。别忘了我爸爸可是属于强硬派的人物啊！如果跟他硬碰硬，你是绝对没有胜算的哟！”耿云箩坏心眼的提起正事来。她可以毫不谦虚的说她的聪明才智可是完全遗传自她那伟大的爸爸啊！呵呵！
　　“放心吧！云箩，我都知道的，我也有对付叔叔的办法。更何况现在你可是站在我这边的啊！我不会做没有把握的事情的。”耿凌云不是傻瓜，没有绝对的把握他不会贸然的行动的。这可是攸关他的幸福啊！一个弄不好，他这辈子就得带着随心四处逃难了。
　　“拜托，凌云哥哥。你也把我想的太神了了吧！别忘了，那可是我的亲爸爸哎！我可不敢保证到时候会不会临阵倒戈啊！”耿云箩就是喜欢故意刺激耿凌云。没办法，她就是看不惯耿凌云那凡事尽在掌控中的臭屁样。
　　“云箩啊，别忘了我们可是有协议的哟！我想你也不会笨到拿自己的幸福去开玩笑吧！”耿凌云是谁，想要跟他斗，耿云箩还是太嫩了点啊。他敢让耿云箩那个精明鬼帮他，就有办法要她不能反悔。这就叫一物降一物啊！
　　“算我怕了你了。我还真是替随心感到担心呢！喜欢上你绝对是一件超级恐怖的事！”耿云箩像霜打的茄子，从小和耿凌云斗嘴她就没赢过。耿云箩算是彻底投降了，耿凌云根本就是成了精的狐狸，抓住她的弱点，要她为他做牛做马。
　　“是吗？可惜太晚了。呵呵！云箩啊，你就认命吧！”耿凌云笑着打趣耿云箩，眼睛里闪过一丝不确定。
　　“好了，好了。不跟你胡扯了，我想先睡一下。等到了你在叫我啊！我可一点都不想顶着一双熊猫眼去见大伯，婶婶和我爸爸。”耿云箩细心的交待耿凌云然后闭上了眼睛。她感觉有些疲累，这几天玩的有些过火了。
　　“嗯！你放心睡吧！”耿凌云看了看睡着的耿云箩，也闭上了眼睛。但愿这一切能快点落幕，明天还有硬仗要打呢。唉！
　　一下飞机，耿凌云和耿云箩便前往家族主宅，他们敢肯定，那些无聊到无事可做的老头子一定设了三堂会审在等着他们呢。
　　一进门，耿凌云便看到自己的爸妈以及耿云箩的爸妈都在客厅端坐着呢。
　　“唉！凌云哥哥。我还真是不想进去了。”偷偷看了看屋内的情况，耿云箩悄声对身边的耿凌云咬耳朵。
　　“你以为我想吗？没办法啊，该来的躲也躲不掉，你就认命吧！”紧紧地抓住耿云箩的手臂，耿凌云就怕她临阵脱逃。这怎么行！她可是他关键的保命符呢！
　　“凌云哥哥，你可真够狠得。你没看到我爸爸的脸色又多难看吗？我看你根本就是想牺牲我成全你们吧！”耿云箩恨恨的掐了耿凌云一下，以解心头之恨。
　　“你们不快点进来，在外面嘀咕什么呢！”屋内传来耿云箩父亲耿庆哲的声音。
　　“爹地，我好想你哟！”耿云箩一进门就直扑坐在首位的耿庆哲。
　　“你这个丫头，就是嘴甜。”耿庆哲宠溺的摸着女儿的头，笑的一脸的慈祥。
　　“才不是呢！大伯，婶婶。我也好想你们哟！”抱着亲亲老爸，耿云箩把目标转向耿凌云的爸妈。
　　相对于耿云箩的热情，耿凌云只是淡淡的打了声招呼。“爸，妈，叔叔。”
　　“你这个兔崽子，还知道回来啊！”耿凌云的父亲耿林哲臭骂。语气里有着难掩的激动。耿凌云已经十几年没有回过一次家了，今天要不是有重要的事，他也不会回来吧！
　　“叔叔，我想您应该很清楚我这次为什么会回来。我们就开门见山的的说清楚吧！”耿凌云直奔主题。如果可能的话，他打算明天就回国。下飞机后给随心打电话也没有接，耿叔说自从他走的那天他出去一趟回来后就这样了，这让他很担心。
　　“既然都挑到明处了，我也直说了。我是绝对不会同意的，你就死了这条心吧！我想你爸妈更不会同意的。”耿庆哲斩钉截铁的拒绝。笑话，他堂堂俊灵公司的接班人竟然喜欢上一个男人，这要是传出去还不要人笑掉大牙啊！绝对不行。
　　“是啊，凌云。你到底是怎么想的啊！要是你不想接管公司，我们绝对不会逼你的。但是，你说要和一个男人在一起那我们是绝对不会善罢甘休的。”耿凌云的父母也适时的帮腔。不过要他们直接反对的话，他们还真是不敢，耿凌云远比他们想象的要可怕的多。
　　“我想我不需要经过你们的同意吧！”耿凌云把矛头指向自己的父母，打算先摆平他们在说。
　　“凌云，你是怎么和你爸妈说话的，你也太不像话了。”耿庆哲怒斥道。他是真不知道自己的大哥，大嫂是怎么教导他的，连一点尊敬长辈的样子都没有。太不象话了。
　　“叔叔，我就这种态度。我这次回来只是告诉你们我找到爱人了，你们不用再替我的终身大事操心了，你们可以放心的安度晚年了。”耿凌云的语气很冲，眼神犀利的瞪向自己的父母。
　　“我也说过我和你爸妈不会同意的。你是要自己乖乖的接管公司还是要我吗强迫你接管你就看着办吧。”耿庆哲给了耿凌云两个选择。这次他是铁了心了，不管耿凌云同不同意他都要他接管公司。放任他在外面这么多年，他已经很后悔了。这次既然回来了，他说什么都不会要他再跑了。他就是认定耿凌云了，他相信俊灵在耿凌云的领导下，一定会更加壮大的。
　　“叔叔，我是不会接管公司的。我劝你们还是死了这条心吧！现在我已近把话说得很清楚了，现在我就要走了，你们自己多保重。”耿凌云把话说完，转身就要走。这个家要他多呆一刻他都觉得窒息。
　　“站住，你这该死的不孝子！”耿庆哲气的浑身发抖。
　　“爹地，凌云哥哥。你们都不要吵了。你们听我说好不好？”眼看情势越来越严重，耿云箩亲自出马。
　　“你看看你哥哥是什么态度！要不是我的亲侄子，我能对他这么客气吗？”耿庆哲气势汹汹的大声斥责。
　　“我知道，爹地啊。你也要为凌云哥哥想想啊，是不是！既然凌云哥哥不想接管公司，爹地就不要强迫凌云哥哥了嘛！俗话说得好‘强扭的瓜不甜’是不是。”拍着耿庆哲的背，替他顺气，耿云箩语气柔软的劝导。
　　“小箩，不要怪爹地心狠。你也知道我们耿家就凌云一个男丁。你说我不指望他指望谁啊！你说，他像话吗？什么人喜欢不好，偏偏喜欢上一个男人，你说・・・・・・”耿庆哲气的简直说不下去了。
　　“哎呀！爹地啊。你不要老古板好不好。现在同性相爱已经被人们接受了啦！我已经见过随心了，他是一个非常单纯，非常率真的人，和凌云哥哥很相配呢！”耿云箩继续游说。
　　“我不管配不配！反正我是不会同意的，凌云必须接管公司。”耿庆哲说什么也不让步。
　　“好了，爹地。我们不说这个了好不好！我们又累又饿，回来还要被你们审。我们好可怜啊哦哦哦哦！”耿云箩可怜兮兮的摇着耿庆哲的胳膊撒娇。这招可是他最常用也是最管用的一招。果然听到耿庆哲没辙的说道；“好！我们先不说这个了。饭菜已经吩咐下去了，我们先去用餐吧！”
　　“万岁！凌云哥哥，快点啦。别慢吞吞的了。”耿云箩拉着耿凌云的胳膊，就怕他真的丢下这一切跑了。
　　“凌云哥哥，别急。慢慢来吧。你又不是不知道我爸爸的脾气，千万不要和他硬碰啊！现在我们已经有所收获了啊，你不是已经搞定大伯和婶婶了嘛！”耿云箩小声劝着一脸阴郁的耿凌云，就怕他有当场发疯。
　　“我知道了，你放心吧！”耿凌云也冷静了不少，觉得自己是有些过分。他明白这件事急不来的。唉・・・・・・
　　

第十二章 夜半密谈
更新时间2010-12-28 11:33:43  字数：2893

　“云箩。”
　　“什么？凌云哥哥。”
　　“我只给你一个晚上的时间，明天无论如何我一定要回去。”
　　“我知道了啊，我会尽力的。”耿云箩有些受不了的翻白眼。没见过这么急的，一天不见就活不下去了似的。
　　“下个礼拜是随心的生日，你要不要和我一起回去？”
　　“当然！如果不和随心解释清楚，你还不恨我一辈子啊！”耿云箩也不是傻瓜，只几天这么欺负他的宝贝，他肯定怀恨在心。就算现在不找他算账，以后也跑不了她。所以她只能很惜命的和他回去，替他背黑锅了。唉！想想她可真是歹命，这世上有她这么可怜的红娘吗？
　　“你们两个从进门就开始嘀嘀咕咕的，是不是想联合起来气死我啊！”耿庆哲不客气的打断他们的悄悄话。说实话，他还是很相信他的宝贝女儿的。
　　“爹地，冤枉啊！您还不了解我啊，我真正帮您劝凌云哥哥呢！”耿云箩睁着眼睛说瞎话，而且脸不红气不喘。
　　“要我相信你这个精灵鬼，爹地我还不如相信这个世界有外星人呢！”耿庆哲笑着打趣自己的女儿。
　　“小箩啊，你帮我们劝劝凌云吧！他一向都比较听你的话。”一路沉默的耿林哲夫妇也插嘴道。
　　“放心吧，大伯，婶婶。我会的。”耿云箩信誓旦旦的保证。唉！这一仗总算圆满的落幕了。
　　半夜，耿云箩和自己的父亲耿庆哲说起了悄悄话。耿凌云的父母也早已经离开主宅不知跑到哪去快活了。在耿家，家族的所有事情都有耿庆哲一个人负责。耿林哲没有弟弟耿庆哲的野心，所有年轻时便以联姻换取不接管公司的自由。就是因为这样才导致了以后一系列的不愉快，甚至是父母与子女的隔阂。
　　“爹地，你就放过凌云哥哥吧！难道你真想让凌云哥哥在不上大伯和婶婶的后尘吗？”耿云箩语重心长的劝解自己的父亲。
　　“唉！小箩，别怪爹地心狠。你也知道我们耿家就只有凌云这一只独苗。爹地也不想逼他，但是现实就是这么残酷。爹地不希望俊灵集团葬送在爹地手上，你明白吗？”耿庆哲不是一个无知无感的人，他看得到耿凌云的痛苦。他一直都把耿凌云当做自己的儿子般看待。他也不想他过的不快乐，可是他也有自己的难处啊・・・・・・
　　“爹地，你为什么不让云鹰接管公司呢！”耿云箩说的是耿林哲的私生子耿云鹰。
　　“不行，我怎么可能要一个外人来接管公司呢！”对于这件事，耿庆哲一脸的没商量。
　　“可是他也是我们耿家的人啊！大伯和婶婶根本没有爱情的存在，为什么不放他们自由，让他们去寻找真正的幸福呢？”耿云箩很清楚耿凌云步愿回家的原因，因为他的家庭没有爱的存在。
　　“小箩，这件事我不想提了。既然当初大哥选择了联姻就必须有承担后果的勇气。不管怎么样，我们耿家就只有凌云这一个后辈。”耿庆哲知道小箩对自己不赞同，但他必须为整个家族的利益考虑。
　　“那好吧！我们就先不谈耿家后辈这个问题了，我想说的不过是要爹地同意凌云哥哥和随心的事。您就大发慈悲让他们有情人终成眷属好不好？”耿云箩对自己父亲的固执是彻底投降了。
　　“不行！如果凌云和一个男人在一起我们耿家就断了香火了。”
　　“爹地，您太不了解凌云哥哥了。他根本就不担心你们同不同意。这次他之所以会来，是因为他把你当做父亲看待。凌云哥哥不是一个无情无义的人，但他也不是我们能够掌控的那个人。凌云哥哥的能力早就超出我们的想象了，他是一个百年难得一见的天才。”耿云箩不希望自己的父亲在这件事上执着不休，干脆告诉他所有的事。
　　“你是说凌云在外面创办了自己的公司？”
　　“算是吧！其实凌云哥哥与sky的总裁情如兄弟。他们一起成立了一个**组织，听说非常的有威望，至于其他的我就不太清楚了。”耿云箩敢打包票，提起sky父亲一定很感兴趣。
　　“凌云怎么会认识sky的总裁？”果然，耿庆哲提起了极大的兴趣。
　　“这个我就不太清楚了，不过爹地你可能不知道，随心也是大有来历啊！”耿云箩聪明的又丢下一个饵，就不信父亲不上钩。
　　“他会有什么来历！”耿庆哲压根不信。随心这么平常的一个名字能有多大的来历啊。
　　“爹地可不要小看人奥！他可是那个组织首席杀手的弟弟，巨鹰集团总裁的小舅子哦！”耿云箩很了解自己的父亲，只要是有利于家族事业的她父亲一定会酌情考虑。
　　“你说的都是真的？”耿庆哲怀疑的看着耿云箩，如果事情真是那样的话，他可要好好想想下一步的打算了。
　　“当然是真的啊！爹地您想想啊！如果您反对这件事，那不就是把所有不能得罪的利益盟国全都得罪了吗？这对我们俊灵是多么大的损失啊！再说了，您就是逼着凌云哥哥接管公司，凌云哥哥心不甘情不愿的，会不会把公司搞垮了啊？”耿云箩头头是道的进行恐吓策略。
　　“你说的也有道理，但是我绝对不能让耿家绝后的。”耿庆哲别的事都好商量就是这件事不行。
　　“怎么会呢！小叔叔不是还没有成亲嘛！爹地，您就把这个任务交给他嘛！”耿云箩毫无良心的算计远在天边的小叔叔耿云哲。呵呵，反正他有不知道。要知道，耿云哲也是个浪荡子，现在还不知道在哪个温柔乡呢。
　　“他？我指望他还不如指望你呢！”想起那个浪荡子，耿庆哲就头疼。想他耿庆哲命真是不好，兄弟三人他排行老二。按说家族的是怎么也轮不上他啊。可看看现在，老大死活不接管公司，牺牲了下半辈子的幸福。老三更好，逃之夭夭，现在在什么地方，是死是活都不知道。把这个烂摊子全都丢给他了。
　　“好了，爹地。您就同意了吧，您也不想家里再多一个失踪人口吧！不如这样，您就用爷爷的招数二选一吧！”哼！敢算计她。
　　“二选一？”
　　“对啊，您就告诉凌云哥哥，想要娶随心也行，不过他就用接管家族公司。如果他不同意，您就反对到底。怎么样？”
　　“那死小子肯乖乖听话才是奇迹呢！”耿庆哲可不敢这样奢望。
　　“爹地，放心吧，凌云哥哥一定会同意的。”随心是他致命的弱点啊！
　　“好吧，就当是我这辈子欠他的！”耿庆哲没辙的妥协。他心里很清楚耿凌云的能力，到时候就怕偷鸡不成蚀把米啊。
　　“谢谢爹地。我就知道爹地最好了。这么晚了，您早点休息吧。晚安喽！”任务圆满完成，耿云箩心满意足的收兵。
　　“你也早点休息吧。”慈爱的拍拍女儿的头，点头示意她去睡。呵呵！小箩还是太嫩了点啊，真以为他这么容易就被她说服了啊！他这就叫一石三鸟啊！呵呵！
　　“叔叔同意了!”
　　“当然！你也不看看我是谁！”耿云箩得意的邀功。
　　“谢了！”耿凌云说的是真心话，这次要不是耿云箩帮忙，事情不会这么容易解决的。
　　“别谢的太早，我可是有条件的哟！”耿云箩提醒一脸春风得意的耿凌云。
　　“叔叔是要我接管公司吧！”
　　“你・・・・・・”
　　“呵呵，我早就料到了啊！”
　　“凌云哥哥，你同意喽！”耿云箩简直不敢相信自己的耳朵。要知道，耿凌云当初为了不接管公司可是逃家十年哎！
　　“是我该负起责任的时候了，叔叔该休息了。用我的幸福做赌注，我觉得很值得啊！”耿凌云叹息。该来的躲也躲不开啊。他不会步上他父亲的后尘的。
　　“没想到凌云哥哥是这么明白事理的人呢！早知道这样，我应该早点去见随心啊！”本来还想算计他呢，现在看来是没戏了。唉！
　　“是吗？我怎么觉得你不太高兴呢！是不是不希望我接管公司啊。这样的话我一定双手送出的。”
　　“免了，我没兴趣！”笑话，她又不是脑子进水了。愤愤的瞪着耿凌云，耿云箩心里那个不平衡啊。凭什么好事都被他一个人占尽了啊！
　　“好了，我们该走了。”耿凌云现在是归心似箭啊。
　　“拜托！你总要我跟爹地告别吧！”
　　“不用了，我已经道过别了。别嗦嗦的了，快走吧！”
　　“知道了，你不要拉我啦！”
　　“哎！・・・・・・”
　　

第十三章 归来
更新时间2010-12-29 13:03:15  字数：3027

　随心自从知道事实的真相后就魂不守舍的，耿叔是看在眼里疼在心里啊。幸好，耿凌云就要从意大利回来了，而且事情还算顺利的解决了，这让耿叔的心里多少有些安慰。
　　“耿叔，我去上班了。”随心对站在门口出神的耿叔交代。
　　“呃？奥！随心少爷，路上小心。”耿叔回过神，困窘的借口。
　　“嗯！我会的。谢谢耿叔。”随心客气而又有礼貌的道谢，和平时的样子相差甚远。
　　“唉！”自从随心从外面回来整个人就全都变了，可是这可太不平常了啊。“真希望大少爷快点回来啊！”
　　“随心，早。”白野风看到有些无精打采的样子，客气的打招呼。经过水星辰的劝解，白野风也想通了。现在他只要用平常心去面对随心就可以了，不论以后随心怎么做，他都可以有勇气去接受。
　　“早。”随心还算平静的打招呼。经过几天的相处，随心觉得白野风给他的感觉与印象中的那个残忍无情，杀人成性的冷酷杀手相差太远了。“难道他真的是有苦衷的吗？”几天来，随心一直在思考这个问题，或许血缘真的是有魔力的吧。当他知道白野风很有可能是他的亲生哥哥是，他的恨意居然消散了不少。唉，越想随心就越无助。
　　“你怎么了，随心？这几天怎么闷闷不乐的啊！是不是那天我和星辰的谈话把你吓着了？”白野风本想一笑带过的，可是终究忍不住的问了出来。
　　“没有啊！那个・・・・・・嗯・・・・・・”随心欲言又止的苦恼样，他是真的不知道该怎么称呼白野风好。
　　“随心，你就叫我白大哥吧！不管怎么说我都比你大嘛！”就像心有灵犀般，白野风体贴的替随心解决了烦恼。
　　“嗯！白大哥，你有没有后悔杀了自己的父亲啊！你当时是怀着怎样的心情去这么做的呢？”随心的一声白大哥没有想象中那么困难，现在他的心情居然平静了很多，他终于能够问出自己始终不敢碰触的问题。
　　“锥心之痛吧！不管他做过什么，将要做什么，他都是我的亲生父亲啊！我即使再铁石心肠，也会心痛啊。他养育了我二十几年，他的养育之恩我终生难忘。可是，随心，你现在经历的太少了，或许该说你被凌云保护的太好了。你不会明白必须在亲人中抉择的那种痛。但是我并不后悔，我弟弟还那么小，他有权利去享受自己的人生。他不该成为斗争的牺牲品，如果现在要我选择的话，我还是会这么做的。”对于往事，白野风也渐渐的放开了，只要随心好好的，他就心满意足了。
　　“你不是想把他们都杀了吗？”随心觉得自己真的长大了，他开始试着去了解当年白野风的痛苦了。
　　“不是的，随心。我这么做只是想要保住我弟弟的命。有些事太过复杂，但是总有一天你会明白的。许多事情并不像表面所呈现的那样的。只有身在其中，去体验他，你才能真正的下结论。”随心太单纯了，白野风不希望他在摄入其中，所以只是含糊带过。
　　“或许吧！要上班了，白大哥，我先进去了。”随心向白野风挥手道别，便往自己的办公室走去。这几天耿凌云不在，整个办公室好像少了生气似地，空荡荡的。真希望耿凌云能快点回来，他保证，耿凌云回来后他再也不和他怄气了。
　　“耿叔，随心呢？”一进门，耿凌云便着急的询问随心的情况。
　　“大少爷，你回来了，云箩小姐也来了啊！随心少爷去上班了。”看到耿凌云，耿叔的脸上笑开了花，始终悬着的心终于放了下来。
　　“上班？这几天他都有去上班吗？”耿凌云拧着眉，怀疑的问道。这可不像是随心的作风啊！依随心暴躁易怒的性格，不四处惹是生非就不错了，居然还乖乖去上班。
　　“除了礼拜一，这几天他都有去的。不过就是感觉有点不对劲啊！”耿叔有些担心的看着同样担心的耿凌云。
　　“我也觉得不太对劲啊！这样吧，我先到公司一趟，顺便问问星辰，看他知道多少。云箩，你就在家休息吧！”耿凌云觉得这件事肯定和星辰脱不了干系，搞不好这件事星辰就是主谋。
　　“不了，凌云哥哥。我也要去。我很久没有见到野风哥哥了，还真是有些想念呢！”耿云箩看似怀念的道。眼睛里的邪恶之光，看的人头皮发麻。
　　“那好吧，我们现在就走吧！”耿凌云一阵风似地消失在人们的视线里，压根不管耿云箩是不是跟的上。反正她自己认识路，不会走丢的。随心的事情比较重要啊！
　　“该是我出点力的时候了啊！”耿叔有些感叹世事的无常，找个时间他该告诉随心自己的身世了。
　　“星辰。”耿凌云连门都没敲，直接闯了进去。大有兴师问罪之意。
　　“干嘛！你怎么这么快就会来了？我还以为至少还要一个礼拜呢！”水星辰连看都不看耿凌云一眼。对于他这么回来有些失望。反正他就是和耿凌云不对盘。
　　“废话少说，你到底告诉随心什么了？”耿凌云也很不爽水星辰。
　　“哦！你是说这件事啊，没说什么啊？不过该说的好像都说了哎！水星辰无所谓的耸耸肩，存心急死耿凌云。
　　“你告诉随心他的身世了？”耿凌云眼冒寒光的看着水星辰，好像他敢说是就要把他大卸八块了一样。
　　“我可没说啊！是野风说的，跟我一点关系都没有。”水星辰很惜命的把责任退了个一干二净。笑话，人家有个超人爱人护航不怕什么，他可没有那么好的命。所以他只能对白野风心存歉意了。
　　“哼！你推得还真是干净。别以为我是傻子，我想这件事八成是你策划的吧！我很了解野风，他不可能会这么做。”他才不信水星辰的鬼话呢。
　　“哎！耿凌云，你少冤枉我啊！我告诉你，这件事从头到尾和我一点关系都没有，有什么事你就直接去找野风。”打死他他也不敢承认啊！哼！只要他死不承认，耿凌云也拿他没办法。
　　“水星辰，别以为你不承认，我就拿你没办法。我听说羽凡好像有个妹妹呢！我看啊，我这几天可要去瞧瞧，好好关心关心了。”耿凌云的威胁手段可是超一流的啊。
　　“耿凌云，我警告你啊，少打她的注意！”水星辰沉下了脸，他就知道什么事都瞒不过耿凌云。
　　“那就要看你的表现了。我是无所谓，就怕有人很有所谓啊！”耿凌云就是有那个本事，三言两语就抓住对方的弱点，让人无所遁形。
　　“好吧！这件事是我诱拐野风参与的。整件事都是我一手策划的，这样你满意了吗？”水星辰恨得牙痒痒。所以他才讨厌耿凌云啊！
　　“星辰，我告诉过你这件事急不来的，你怎么能这么草率的就做决定呢！”耿凌云是真的生气了。他知道水星辰的好心，但是他很害怕。
　　“我知道。但是凌云，你不要忘了当局者迷啊！你和野风就是顾虑太多了。你们想的太多反而把事情复杂话了。就你们东怕西怕的样子，这件事什么时候是个头啊！”
　　“我也是为随心考虑啊！我知道这件事越快解决越好，但你有没有想过随心的感受？他还只是个孩子啊！你能承受的了吗？”即使再怎么生气耿凌云都没办法朝水星辰发火，他知道他也是一片好心。
　　“我当然在意了。就是怕随心受不了，我们才会以旁敲侧击的方式告诉随心事实真相的啊！你以为我是白痴吗？”
　　“你就没看出随心的反常吗？”耿凌云觉得应该建议水星辰去看一看眼科医生。
　　“拜托！他的反常很正常好不好。不反常才会觉得奇怪吧！”水星辰实在是受不了了，他严重怀疑耿凌云的智力是不是下降了。
　　“这件事就到处为止吧。以后不要再背着我瞎搞了，知道吗？”耿凌云不想再和水星辰废话了，既然事情搞清楚了，他也该去见见随心了。几天没见，他还真的很想念呢。
　　“以后的事你就是想要我管我的懒得管。”他可没兴趣和耿凌云掺和在一起。
　　“那就好，我先走了。”
　　“不送！”水星辰很有礼貌的咬牙切齿的挤出连个字。
　　“对了，怎么没看到野风呢？”耿凌云假好心的问俊脸扭曲的水星辰。
　　“你说呢？”水星辰火山即将爆发。
　　“呵呵！”耿凌云心满意足的离开。他怎么会不知道呢，水星辰平时看起来慵懒，其实他的工作量是相当惊人的。平时要去上课，处理学校的事情。还要在公司上班，处理公司的事。他的助手又经常不在，所以的是都要他自己处理，想想真是可怜呢！害他都不忍心欺负他了呢，呵呵！
　　“该死的，耿凌云，你给我等着。”副总经理室传出阵阵低咒。
　　

第十四章 再见耿凌云
更新时间2010-12-30 11:18:03  字数：1946

　耿凌云一进门便看到坐在办公椅上发呆的随心。
　　“在想什么呢，这么出神？”耿凌云难掩喜悦的插口，打断随心的冥想。
　　“呃？”随心茫然的抬头看向声音的主人，眼睛扑朔迷离，显然还没有回到现实中来。
　　“你回来了啊！”随心的脸突然间放晴，惊喜的问道。只一刻的随心犹如瞬间开放的昙花，惊艳的让人不能直视。耿凌云呆呆的看着随心，忘了回应。
　　“你怎么了，怎么不说话啊？”随心疑惑的看着一脸蠢相得耿凌云，担心他出去一趟不会就变傻了吧。
　　“嗯！没什么，就是在想些事情。”回过神，耿凌云的脸微微泛红。看随心看呆了这种话他可说不出口。
　　“是吗？”随心怀疑的看着耿凌云，摆明了不信。这次见到耿凌云他总觉得怪怪的，可是有说不上来到底哪里不一样。
　　“当然了，好了，不说这些了。我出去这几天没发生什么事吧？你有没有乖乖的好好工作啊！”耿凌云聪明的转移话题，再问下去，他可真的要找个地洞了。
　　“拜托！你以为我是小孩了啊。我才不会像你一样不事生产呢！”随心最讨厌被当成小孩子了，对耿凌云的怀疑很不爽。
　　“是吗？”耿凌云笑笑不做任何回应，他要是相信随心说的话可就真的有鬼了。不过看到随心还算正常的样子，耿凌云悬着的心总算是放下了。
　　“你是什么意思，你怀疑我吗？”随心有些火大的看着一脸淡然的耿凌云，觉得自己被他看不起了。耿凌云就是有这个好本事，三言两语就能激起自己的火气。
　　“随心，你误会了，我没那个意思了。我的意思是这样很好啊！”小心收起心里的喜悦，耿凌云安抚炸了毛的随心。耿凌云有些感动，他希望随心能一直这么有活力。
　　“那我为什么没有听出来！你分明就是看不起我。”不知道为什么，随心看到耿凌云那笑眯眯的样子就想和他吵，压根忘了自己发过的誓。
　　“好了，随心。是我不对好不好？见面操做完了，我们该谈谈正事了吧！最近有没有很重要的大客户找我？”耿凌云见好就收，聪明的转移话题，不再捉弄随心。看到随心这么有活力，耿凌云开始相信或许星辰说的真的是对的，可能自己真的是关心则乱啊！
　　“没有啊！应该・・・・・・”随心想了想，回答的明显底气不足。其实这几天他一直精神恍惚的，到底有没有人找耿凌云，他是真的没注意到。不过，打死他他都不会说出来的，这太丢脸了啊！
　　“是吗，我怎么觉得你好像有些心虚呢？”耿凌云狐疑的看着随心，心里暗笑随心的可爱模样。
　　“我说没有就没有，你怎么这么罗嗦啊！”随心的火气又有上升的趋势。他最讨厌耿凌云怀疑的目光了，好像把他整个人都看透了似地。
　　“好，你没有。我们继续工作吧！”耿凌云为随心消火，顺了他的心思，没有当面戳破他的谎言。
　　“你什么时候回来的啊！”随心记得早上上班的时候还没有看见耿凌云的，应该是刚刚回来的吧。
　　“刚下飞机。”耿凌云的语气有些虚弱，这几天因为担心随心一直没有好好休息，感觉自己有些吃不消。
　　“那你不在家休息，跑来公司干嘛啊！你以为公司没有你就活不下去了啊！”随心嘴上不饶人，其实心里还是心疼耿凌云的。
　　“没事的，随心。等你下班我们一起回去吧！”耿凌云还是不太放心让随心自己一个人，尤其是这种特殊情况。
　　“知道了，鸡婆。”随心嘴上一副爱理不理的样子，心里踏实了不少，其中还夹杂了一丝丝的甜蜜。
　　“唉！・・・・・・”看着随心，耿凌云微微叹了口气。心思飘向了那段不复记忆的往事。随心的性格说实话不会让他成为一个商业奇才的。他太干净了，不适合商场上的尔弥我诈。他真心的希望经过这件事随心依然能保有他的这份干净。
　　“唉・・・・・・”
　　随心古怪的看着耿凌云，不明白他干嘛一直唉声叹气的。
　　扣扣！
　　“进来。”拉回自己的思绪，耿凌云出声回应。
　　“总经理。”
　　“什么事？”看到是白野风，耿凌云的眼里闪过一丝疑惑。
　　“副总要我把这些文见交给你，副总交代最后一份文件很重要，要总经理你一定要立刻看完送回给他。”白野风用眼神示意耿凌云。
　　“我知道了。你告诉副总等看完我一定立刻送回去的。”接收到白野风的暗示，耿凌云明白一定是发生了什么事，而且肯定和随心有关。不然不会背着随心偷偷进行的，还要白野风亲自来。
　　“那我就不打扰了，我先走了，随心。”打声招呼，白野风满意的离开，他知道耿凌云已经明白他的心思了。
　　“奥，白大哥慢走。”随心应道。总觉得有哪里不对劲。
　　耿凌云打开文件从头开始批阅，其实这只是一些无关紧要的文件，只要签字就可以了。为了不要随心怀疑，他还是要做做样子的。
　　耿凌云打开文件的最后一层，果然看到背面有一行小字。
　　“明天晚上八点，总裁室开会。”耿凌云看了看上面的人名，果然都是一些狐朋狗友呢，呵呵！
　　“准时。”耿凌云想了想便签了字。他知道一定发生了什么大事，不然那些家伙不会跑来的。
　　“随心，你把这些文件送到副总经理办公室去，告诉星辰我已经都批阅过了。”耿凌云把文件交给了随心。
　　“是，我知道了。”随心不疑有他的抱起文件往外走。平时他就没少干跑腿的活，所以这回他也没有怀疑文件里面暗藏玄机。
　　

第十五章 办公室密谋
更新时间2011-1-1 10:41:52  字数：2734

　“凌云，你架子可真是不小呢！”耿凌云刚一进门，就受到了风之彻的批判。
　　“哟，什么风把你吹来了？”看到坐在办公室附属房间的真皮沙发上的男人，耿凌云怀疑太阳打西边出来了。
　　“切，你以为我想来啊！要不是风非要我来，我才懒得管你的闲事呢！”看到耿凌云那张欠扁的脸，风之彻非常的不爽。
　　“原来是野风把你吹来的啊。我说呢像我们这种鸟不拉屎的破地方，怎么能撑得下你这么大的佛呢！”呵呵，耿凌云就是喜欢看到风之彻脸红脖子粗的可爱模样。
　　没办法，说起来他们两个人算是从小吵到大的兄弟。一见面就吵快成了习惯了，如果不吵个几句就浑身不自在。其他人不是没劝过，可惜越劝越厉害，最后干脆见怪不怪的由他们去了，全都作壁上观看好戏了。
　　“好了，你们两个，到底有完没完啊！”白野风皱着眉头制止吵得不亦乐乎的两个人，他是几个人中最讨厌吵闹的了。
　　“好了，好了，我不说了。你别生气嘛，风。”风之彻见风使舵，讨好的看着白野风。风之彻天不怕地不怕就是最害怕白野风生气。没办法，每次野风跟他吵架生气，少说十天半个月不理睬自己，无论他怎么劝都没有用。这可是要他的老命啊！他的幸福怎么办？所以风之彻很聪明的见机行事，绝对不能惹野风生气。
　　“呵呵！没想到堂堂的巨鹰集团的总裁居然是个妻孥呢！”耿凌云好笑的挪威好友，果然是一物降一物啊！
　　“哼！你别得意的太早，总有一天会轮到你的。”看耿凌云一脸的得意，风之彻心里超不爽。接收到白野风警告的眼神，风之彻识趣的立刻打住。
　　“好了你们两个，我们还是谈正事吧！”蓝羽凡也受不了的打圆场，再不制止他们，他们绝对会吵到天亮都不会罢休。
　　秋若翼和水星辰则好像商量好了似的默不作声。
　　“好吧，不闹了。你们叫我来到底有什么事？”耿凌云看都不看快得内伤的风之彻一眼，装模作样的问起正事来。就事实而言，他们几个都是沉默寡言的人，可是两个人一碰面就都成了多话的。不过这样也好，就当是饭后消化了。
　　“还不是为了你啊！”秋若翼总算肯开金口了。
　　“为了我？呵呵。我还真是荣幸呢！”耿凌云无所谓的笑着，压根看不出别人说的是他。
　　“凌云，你认识烈鹰门的门主吗？”秋若翼不在意的继续开口。
　　“我该认识他吗？”耿凌云莫名的反问，不明白秋若翼怎么又提起**的事了。就算他是‘夜魅’的主事，亦不可能所有的**人士他都认得吧。
　　“烈鹰门的门主是耿云鹰，这样说你总该明白了吧！”水星辰最快的插口，他觉得快无聊死了，好友好不容易聚聚，结果还要在这里开会。光是耿凌云迟到就半个小时，在这样慢慢的耗下去，今晚谁都别想睡了。
　　“云鹰啊！”耿凌云眼里闪过一丝惆怅。
　　“上次指使云灵破坏公司电脑窃取机密的就是他。”秋若翼知道耿凌云一定程度上还是在乎这个弟弟的。
　　“他有什么目的呢？”
　　其实，耿凌云一直都知道，耿云鹰恨他，恨整个耿家。
　　“他所窃取的全是有关你的事，这次他是有备而来啊！而且，很明显他是冲着你来的。”风之彻也插口道。事关好友的安危他绝不会袖手旁观的。
　　“他想杀我？”虽然是疑问，但耿凌云说的很肯定。想想耿云鹰还真像他们耿家人，一样的那么有才能呢。
　　“你说的没错，所以这次我们召开这次秘密会议，就是要找出一个最理想的解决办法，毕竟你也不希望他死吧！”秋若翼重新掌控主动权。
　　“我希望这次的事件交给我自己负责，我不希望你们插手我和他之间的事。”耿凌云回绝好友的好意。这件事是他们耿家的家务事，别人是插不上手的。
　　“不行，如果是你自己的话，我才懒得管你是死是活。但是这件事把随心也牵扯进去了，我不能不管。”白野风可没那么好的兴致去管耿凌云的闲事，但是攸关随心的安全他就绝对要管，无论如何他都不会要随心陷入危险当中。
　　“你是说他想伤害随心？”耿凌云严肃的看着白野风，没想到耿凌云会打随心的主意。
　　“他就是要你失去最爱的人，让你也尝尝痛苦的滋味，他要你后悔一辈子。在这一点上，我不得不说，换做我们，同样会这么做的。”蓝羽凡就事论事，不希望耿凌云有太多的心理负担。
　　“我绝不会要他伤害到随心的。”耿凌云不会放过任何伤害随心的人，即使那个人是他的亲弟弟。
　　“希望你能说到做到！”白野风冷哼。虽然装作毫不在意耿凌云的样子，但明眼人还是一眼就看出白野风对耿凌云的关心的。
　　“既然该知道的我都知道了，那么就散会吧！”耿凌云打了个夸张的哈欠，提议道。他确实该好好考虑一下和云鹰之间的恩恩怨怨了。
　　“不行，你要是不拿出个具体方案来，你就不用走了，或者我们帮你管？”水星辰会让耿凌云溜走才怪。别看平时他看他不顺眼，一起经历了这么多的风风雨雨，他早已把他当做自家兄弟看待了。
　　“我暂时还真是没有什么好办法，只能走一步算一步了。”耿凌云没辙的看着大家，心里不感动是假的。只是这种敌暗我明的情况，就算是做些什么也没有太大的用处。
　　“不如这样吧，我派几个人暗中保护你和随心吧！”秋若翼提议。
　　“好吧，你派人保护随心就行了，我就免了吧。我对自己的本事还是很有自信的，他还伤不了我。”耿凌云想了想答应了秋若翼的提议。他是真的放心不下随心。
　　“我来保护随心吧！”白野风自告奋勇。想他堂堂‘夜魅’首席杀手可不是浪得虚名啊。而且这次是保护随心，派别人他不放心。
　　“我不同意！”白野风以为最多就只有风之彻会不同意，没想到居然是全体齐鸣。白野风的眼眶发酸发热，神情激动的看着在座的所有人。白野风觉得自己这一生没有遗憾了，找到了亲人，有着爱着自己的爱人，还有这么多关心自己的朋友，他白野风知足了。
　　“野风，我是不会让你再去冒险的，你想都别想。”风之彻说什么也不会让白野风再去冒险的。
　　“是啊，野风，你已经退出‘夜魅’了。这种**中的势力争斗你就不要再介入了。”其他人也随声附和。
　　“可是・・・・・・随心是我弟弟，我不能不管。”白野风感动归感动，但是随心的事他绝对要插一脚。
　　“你当然要管啊，不过不是管这个。你只要好好想想怎么化解你和随心之间的仇恨就行了，其他的就交给我们吧！”
　　耿凌云明白白野风的心情，他又何尝不是这样，所以他绝对不能让白野风去涉险。
　　“可是・・・・・・”白野风还想说些什么，却被水星辰硬生生的打断了。
　　“是啊，野风。你就放心吧！我们不会让任何人伤害到随心一根汗毛的。”水星辰信誓旦旦的保证。
　　“野风，你还不相信我们的能力吗？”风之彻说什么也不会要白野风只身去冒险的。他宁愿自己满身伤痕，他一直都知道的。野风这几年始终不快乐，即使有他的陪伴，野风也放不下心里的内疚，所以这次该是他出力的时候了。
　　“好吧！”想了想，白野风无奈的点头。他已经完全不知道该说些什么了。
　　“就这么说定了。我们兵分两路，野风负责开导随心，我们负责凌云和随心的安全。”秋若翼做最后的总结。
　　“好，就这么办吧！”水星辰也表示赞同。其他人纷纷点头表示同意。其他的就交给耿凌云了，毕竟是他们的家务事，他们也不好插手的。
　　他们都不是易于之辈，想从他们身上讨到便宜就看各自的修行了。
　　

第十六章 故地重游
更新时间2011-1-2 11:21:19  字数：3485

　为了随心的安全，耿凌云一直故意疏远随心，相应的秋若翼也从‘夜魅’中抽派人手暗中保护他，有白野风和蓝羽凡在他身边，耿凌云也安心了很多。剩下的就由他解决了，不过到底该怎么解决好，耿凌云一个头两个大。
　　“唉！”随心有气无力的趴在桌子上叹气，不知道耿凌云这几天是怎么了，整天连个人影也见不到。
　　“一大早就唉声叹气的可不好哟，随心。”白野风抱着一大叠的文件走进来，看着一脸无趣的随心。
　　“白大哥，你怎么来了？”诧异的看着白野风走到耿凌云的办公桌上。带笑的脸庞让随心卸下了不少的敌意。
　　“以后我就暂时在这里工作了！”白野风笑容满面的看着随心，打心底很满意这样的安排。
　　“为什么？耿凌云呢？”随心惊讶的问道。“该不会调走了吧！”随心有些心慌的想着。
　　“奥，你说凌云啊。是这样的，这几天公司里来了一个重要的客户，是有星辰和凌云负责接待的。为了方便他们暂时会在一个办公室工作，这样商讨起来也比较方便。”白野风耐心的解释。一想到今后要和随心朝夕相处，白野风的嘴角就止不住的上扬。
　　“哦！原来是这样啊。”随心点点头表示明白。心里多少有些失落，他感觉好像已经有好久没有见到耿凌云的样子了。
　　“怎么，不欢迎我来啊！怎么一脸失望的表情啊！”看着随心脸上明显的失落，白野风笑着打趣。看来凌云已经占据随心的心扉了，只是随心自己迟钝的还没有察觉而已。白野风有些吃味，耿凌云还真不是一般的好运啊。
　　“没有了，欢迎你来，白大哥。”随心收起心底的失落，对白野风的到来表示欢迎。自从知道白野风是他亲哥哥之后，随心的心里就再也恨不起来了，毕竟白野风算是这个世界上他唯一的亲人了，这让他怎么下得了手啊！而且算起来，当年他这么做也是为了自己，虽然方法不对，但是随心也可以理解的。
　　“那就好，其实通常这个时候我们是最清闲的了。”摸了摸随心的头，白野风笑的开怀。
　　“为什么？”随心不解的看着白野风，如果公司来客户，他们做秘书的不是应该很忙才对吗？
　　“随心，你刚来公司，对他们可能还不了解。依凌云他们的能力，其实根本不用配备秘书的。他们啊个个能以一敌百，但是经过这段时间的相处，你也了解他们的性格习惯了。他们都是懒人一族的代表，所以才会每个人都给他们配个秘书的。呵呵！这也是为了督促他们啊！”白野风打趣的解释，真正的原因他并没有说出来，现在还不是时候啊。
　　“奥，原来如此。”明了的点点头，随心可是对白野风的观点相当的赞同啊。别人不说，就耿凌云那根懒骨头他可是深受其害啊！平时他可没少给他跑腿，怪不得要他做自己的秘书呢，换做别人谁受得了他的臭脾气啊！
　　“呵呵，而且啊羽凡也很闲的，我们没事可以做在一起喝个下午茶了。我们就用这段时间好好放松放松心情吧！”白野风早把一切的计划好了，只几天他可不准随心工作，他决定好好放个假，陪陪随心，把多年来对随心的亏欠都补上。呵呵，其实做一回红娘也不错，就当他还耿凌云一个人情。
　　“这样也行？”随心惊讶的张大嘴巴，开始怀疑白野风是不是也是懒人一族的了。
　　“当然可以啊！我已经通知羽凡了，过会他也会搬来这里。中午我们好好犒劳犒劳自己，然后小息一下，这样生活不是很惬意吗？”白野风企图诱拐随心，让他加入自己的战盟。
　　“是很惬意没错了，可是这・・・・・・”随心让白野风说的有些心动。想想也对，平时他可没少让耿凌云支使，现在他不在，正好当做给自己放假了。
　　“那就对了，随心。今天我们谁都不用工作，好好的放松一下吧！剩下的就交给那些大人物好了。”白野风下最后定论。
　　“好吧，就这么说定了！”随心没辙的顺应民意。现在他发现白野风也没有他想象的那么冷酷，那么不可一世了，反而觉得有点玩世不恭的味道。在sky这几个月，随心发现除了总裁冷酷强势之外，其他的几个人性格还真的很相似呢。
　　扣扣！
　　“请进！”白野风率先响应，不用猜也知道这个时候会来的肯定是蓝羽凡。
　　“野风，随心你们都在啊！”蓝羽凡笑着走进办公室，看着坐在办公椅上笑得一脸开怀的白野风，还有一脸无趣的随心。
　　“羽凡，我们都等你很久了，你可是有够慢的啊！是不是啊随心。”白野风笑着抱怨，不忘拉随心当连带保证人。
　　“呵呵！”随心傻笑几声，不知道该说什么好。他可不敢得罪蓝羽凡，人家是堂堂的总裁秘书，而且又是情侣关系。自己不过是一个小小的总经理秘书，得罪了他，自己可讨不了好处。
　　“好了，是我不对。野风，你说我们该到哪去逛逛吧，总不能一上午都窝在办公室吧。”蓝羽凡好脾气的道歉，基本上他算是几个人当中脾气最好，性格最正常的一个人类了。
　　“那，好吧。我带你们去一个地方。”白野风和蓝羽凡暗中交换了一下眼神对随心说道。
　　“好啊，你决定就好了，反正我也没有什么好的去处。随心，你有什么主意啊？”蓝羽凡体贴的看着随心。
　　“我也没有什么好主意啦，就听白大哥的就好了。”虽然他在这里生活了十几年了，但是去过的地方却少得可怜。
　　“那我们就Let‘sgo”白野风率先走出办公室，毫不在意现在正是上班时间。反正就算是sky倒闭了，他都不会在意的，更何况现在不过是翘个班而已。他这个人就是这个样子，就算天塌下来，也会有高个子顶着，他才不在意呢！
　　白野风带随心和蓝羽凡来到了一个荒废的学院，这里一看就知道有相当长的历史了，到处横梁断臂，荒草凄凄。白野风满怀怀念的站在一个破旧的小屋外，思绪飘远，好像回到了小时候那段快乐的时光。
　　“野风，你怎么把我们带到这里来了，你小时候在这里呆过吗？”蓝羽凡替随心问出心中的疑问。
　　“这倒没有，我弟弟小时候在这里上过幼儿园。记得那时候，我每天都来接他放学。没想到，一转眼二十几年过去了，就像这座破旧的小学院一样。”白野风有些伤感，平时的他是绝对没有勇气踏进这里一步的。这里承载了他们太多的欢乐和回忆，而如今，真正记得这些美好回忆的就只剩下自己一个人了，这叫他情何以堪啊！
　　“是啊，美好的东西总是稍纵即逝！野风，你也不要太伤感了，我相信美好的东西是需要我们去共同创造的，总有一天你们一定能够回到过去，共同体味那美好的时光。你说对不对啊，随心。”蓝羽凡转向真正沉思的随心，寻求支援。
　　“呃・・・・・・是啊！”随心点点头表示赞同。虽然他觉得这个地方很熟悉，但是为什么他什么也想不起来呢？“难道是因为当时太小的关系吗？还是因为白野风所说的那场高烧引起的？”习惯性的皱紧眉头，随心苦恼的想着。
　　“我带你们四处转转吧！”整理好自己的思绪，白野风开口提议。
　　“好啊，我也正有此意。说实话，野风，我还真的很羡慕你弟弟呢！如果我是你弟弟，一定觉得很幸福。”蓝羽凡有感而发，他从小没有父母的疼爱，更别说能够上学了。如果不是遇到了翼，他恐怕早就饿死街头了。
　　“白大哥没有上过学吗？”随心好奇的问。他从来没有听说过关于蓝羽凡的事。
　　“是啊，我是个孤儿，从小无依无靠，哪有钱去上学啊！”提起往事，蓝羽凡没有太大的情绪波动。现在的他很幸福，这就够了，因为他得到了上天最大的眷顾。
　　“蓝大哥好可怜奥！”随心同情心打发。没想到蓝羽凡会有这么悲惨的过去，他完全无法想象，一个人无依无靠的该怎么生活。反观自己除了被仇恨折磨外，一直生活在耿凌云的精心照顾之下，自己何其的幸运啊！
　　“呵呵，都过去了。我现在觉得比任何人都幸福啊！”蓝羽凡笑的释怀。让人感觉如沐春风。
　　“嗯！我应该向白大哥学习。可是放手真的那么容易吗？”随心充满了疑惑，如果真有那么容易，自己也不会被仇恨折磨这么多年了。
　　“呵呵，随心，只要你用心去感受周围的人对你的关心和爱，你会发现其实一切都不重要，现在的你幸福就够了。我想这一点野风也是深有体会啊！”蓝羽凡看着白野风和风之彻之间的一切，也深深的为他们之间的爱恨情仇所感动。
　　“白大哥？”随心觉得自己对他们的了解太少了，原来每个人都有一段不为人知的过去。
　　“呵呵！野风能走到今天这一步还多亏了凌云呢！”
　　“关他什么事？”随心二丈和尚摸不着头脑，怎么又扯到耿凌云身上去了。
　　“随心，你不知道，凌云可是野风的红娘呢！凌云从来没跟你提过吗？”
　　“没有啊！”随心摇摇头，心里有些不是滋味。
　　“也难怪，凌云很少对人提起自己的过去。这件事说来可就话长了，想当年，野风和你一样还・・・・・・”
　　“好了，羽凡，你不累啊！我们找个地方休息一下吧！”白野风警告的看了蓝羽凡一眼，脸不自然的微红。
　　“好好，我不说了，我还真有点累了。”蓝羽凡识趣的转移话题，他知道白野风不希望随心知道那些事。
　　“我带你们到花园去坐坐吧！”
　　“好，改天我在告诉你。”蓝羽凡偷偷的在随心耳边低语。虽然野风不希望随心知道这些事情，心里难过，但是他认为随心有权知道这些。至少应该让随心知道，并不是只有他一个人在痛苦，他的哥哥一样在承受着煎熬。
　　“谢谢你，蓝大哥。”看着白野风的背影，随心觉得很乱。难道当年的事还有什么内幕吗？
　　

第十七章 送饭风波
更新时间2011-1-3 11:30:30  字数：3289

　白野风一上午带着随心和蓝羽凡参观了几个故居，希望随心能想起些什么，看来成效并不大。另一方面，耿凌云他们也展开了行动。
　　“哈哈！怎么样？大吃一惊吧！”所谓的大客户风之彻笑的很夸张，这可是他第一次看到耿凌云脸上出来微笑以外的表情呢！真是暗爽在心啊，哦呵呵！
　　“呵呵！哈哈！”耿凌云突然放声大笑，惊着了笑的一脸白痴的风之彻。
　　“你有病啊！突然笑的这么诡异干嘛？”风之彻嫌恶的退后，远离耿凌云，怕被疯子传染。
　　“你才有病呢，我正常的很。果然是我们耿家出品的，能力就是不一般啊！”看完耿云鹰这几年的资料，耿凌云毫不栗色的发出感慨。
　　“这不是说欣赏他的时候吧！”风之彻翻白眼，受不了耿凌云的喜怒无常。
　　“我知道是我们耿家亏欠了他，或许正是这种动力让他有了今天这样的成就吧。云鹰的性格和我叔叔还真是像呢！”耿凌云忍不住发出感慨。
　　风之彻觉得自己简直和他就是鸡同鸭讲。
　　“你到底有没有在听我说话！”风之彻气疯了。如果这次耿凌云再不好好回话，他的拳头一定会擅自拜访耿凌云的下巴。
　　“我听到了，你烦不烦啊，像个苍蝇似的嗡嗡个不停！”耿凌云很没口德的说着气的脸红脖子粗的风之彻，一点也不把他的怒气看在眼里。
　　“你说我是苍蝇？耿凌云，你简直是狗咬吕洞宾不识好人心。你这个・・・・・・”风之彻颤抖着手，嘴巴抽搐，气的说不出话来。
　　“你们吵够了吗？”秋若翼语气清冷的询问，聪明人都听得出他真的生气了。
　　“翼，我们只是开个玩笑而已，呵呵！”风之彻聪明的不再老虎嘴上拔毛。把秋若翼惹急了，谁都讨不到好果子吃。
　　“凌云，你想怎么解决这件事。”秋若翼转向当事人。懒得搭理笑的像弥勒佛似地风之彻。
　　“只能走一步算一步了，我也不可能真的和云鹰正面冲突吧！只要他不太过分，这件事就这么算了吧。”和耿云鹰交手，只会两败俱伤，对谁都没有好处。
　　“耿云鹰已经下令追击你和随心了，你最好小心一点。”风之彻提醒笑的天下太平的好友。
　　“放心吧，我不会有事的。随心的安全我就交给你们了，事情解决前的这段时间我会避免和随心同进同出的。”耿凌云也很无奈。
　　“好吧！我们都尊重你的决定，也会尽量配合你的。但是这件事不易拖得太久，你也不可能一辈子和随心保持距离吧！依随心的聪明，用不了多久他就会有所察觉的，你最好有心理准备。”秋若翼好心的奉劝好友。
　　“我知道的，你们就放心吧！”对于好友的关心，耿凌云很是窝心。
　　“你最好快点把风还给我，你怎么样我才懒得管呢！”风之彻嘴硬。
　　“妻孥！”耿凌云很不给面子的嘲讽，他就是喜欢挑衅风之彻。看他争得脸红脖子粗的，他心里就很痛快。
　　“耿凌云，你这个・・・・・・”经受不住挑拨，风之彻的火气又开始上升。
　　“要吵出去吵，不然・・・・・・”秋若翼阴森森的冷笑。他最讨厌有人在他房间里吵闹，真不明白吵了二十几年了，他们都不觉得烦吗？
　　“啊！我想起来了，我还有重要的事情要办，我先走了。”风之彻吓的立刻逃之夭夭，他可没有与秋若翼较量的打算。
　　“我也先走了，礼拜一是随心的生日，我得给他挑选礼物。”耿凌云也识趣的闪人。
　　“唉！也不知道羽凡跑哪去了。”秋若翼突然觉得一个人呆在这里有点孤单，他已经习惯有羽凡陪伴了，羽凡不在，感觉像少了生气一样。唉・・・・・・
　　“唉・・・・・・”另一头的随心也在唉声叹气。他总觉得耿凌云在故意躲着他，而且这几天他总觉得有人在跟着他，难道自己产生错觉了？
　　“耿叔，你有没有看到耿凌云啊？”叫住有些鬼鬼祟祟的耿叔，随心满怀希翼的看着他。
　　“哦，大少爷啊！他去上班了，这几天好像有什么大项目呢！随心少爷还不去上班啊，要迟到了哦！”偷偷擦掉额上的冷汗，耿叔回答的有些心虚。没办法，他已经很久没骗过人了，重操旧业还有点不太习惯呢。
　　“哦，这样啊！唉・・・・・・”随心又叹了口气，这几天他快无聊死了，以前闲着的时候也没觉得啊！
　　“对了，耿叔，怎么没看到云箩小姐啊！”随心突然想起他好像也很久没看到云箩了。“该不会和耿凌云在一起吧！”随心有些吃味的想着。
　　“云箩小姐和大少爷一起出去了。”这次，耿叔回答的理直气壮的。
　　“哦！”随心的脸整个跨下来了。
　　“随心少爷不去上班吗？”耿叔‘好奇’的问。
　　“唉，我这几天都没有什么事情可做。对了，耿叔，你有什么需要我帮忙的吗？”随心满怀希望的看着耿叔。
　　“随心少爷觉得无聊的话，就帮我把午饭送给大少爷吧，大少爷恐怕中午又回不了了。”想了想，耿叔提议道。
　　“好啊，好啊！”随心高兴的像个孩子，总算有事可做了。
　　随心带着耿凌云爱吃的菜，脚步轻快的往总经理室迈进。他要给耿凌云一个惊喜。
　　轻手轻脚的走到门口，随心听的里面传来交谈声。出于好奇，随心站在门口偷听了起来。
　　“凌云，你老实告诉我，你到底想怎么解决这件事。”白野风对于对随心不利的事一向没什么耐性。
　　“野风，你不要逼我好不好。我知道你担心随心，难道我就不担心他吗？我比任何人都在乎随心，这点你是最清楚的。”耿凌云满脸的疲惫。
　　“那你就快点解决啊，你不是无所不能吗？”
　　“野风，我是人，不是神。你说我该怎么解决？难道真要我杀了云鹰吗？”耿凌云火气逼人
　　“有何不可？我不管你用什么方法，总之我要随心能安全的生活。而且随心现在已经起疑了，如果随心知道的话，你知道有什么后果！”白野风的火气也上来了。
　　“我知道，我会先和云鹰谈的，实在不行，我宁可要他杀了我也不会让他伤害到随心的。这点我可以向你保证。”耿凌云说出最坏的打算，要他手刃亲足，他实在是下不了手。
　　“不行！你死不死和我没关系，但是随心会伤心的。我是不会要你死的，如果你下不了手，我不介意代劳。”白野风说的冷酷无情。他是绝对不会放任好友做傻事而不管的。
　　“野风，我答应你。十天之后我会给你一个满意的答复，你就不要再逼我了，好不好？”耿凌云的语气有些痛苦。
　　“凌云，我也不想逼你。我害怕事情越拖下去就会越麻烦，我们当初可是有过约定的。”白野风提醒耿凌云，他也不希望看到好友痛苦，但是他更在乎随心。
　　“我不会要这种事情发生的。”耿凌云明白白野风的意思，果断的回绝。
　　“那你就必须在随心和你弟弟之间选择一个。不要再犹豫了，凌云，现实已经让你没有别的选择了。”白野风知道耿凌云念及手足之情，但是古往今来，没有什么事是两全其美的。
　　“必要的时候，我会选择的。”耿凌云语气凝重。这是他活了二十八年来面临的最大挑战了。
　　“凌云，不要怪我心狠，你知道我也不想事情发展到这种地步的。当年要不是你，我恐怕一生都要承受这种痛苦了，我真的很谢谢你。”白野风从心底感谢耿凌云为他所做的一切。
　　“过去的事就不要再提了。你不是也把一生的瑰宝送给我了吗？”耿凌云早已把白野风当做自己人看待。
　　“是啊！看起来我们扯平了呢！不过还是要谢谢你，谢谢你照顾随心这么多年，而且把他保护的这么好。”
　　“不用了，这我可承受不起。说实话当年我之所以帮你，开始不过是好奇罢了！随着随心慢慢的长大，我也越陷越深，其中滋味我想只有当事人才能体会吧！”耿凌云说的无奈，他是真的栽倒随心手里了。
　　“呵呵，没想到你也有吃瘪的时候。”
　　碰！
　　“谁？”两人连忙往外走。
　　随心对东西掉地毫无所觉，他太震惊了。没想到这么多年来，耿凌云一直在骗他。他们到底把他当做什么了？他居然傻傻的任由他们玩弄在股掌之间。
　　“随心，你听我说，事情不是你想的那个样子。”看到随心傻傻的站在那里，耿凌云心急的想要解释。
　　“我不听！我恨你们，我恨死你们了！”随心激动的大吼，眼泪像断了线的珠子。
　　“随心，你冷静点，你听我跟你解释！”耿凌云朝随心伸出手，被他用力的甩开。
　　“我再也不想见到你们！”随心吼完，转身就跑。
　　“随心！”
　　“凌云，你快去追他，现在是危险时期，可不能出任何状况啊！”白野风推推傻站着的耿凌云。
　　“我知道了，你先去知会其他人。”耿凌云和白野风达成协议，各自行动。
　　随心一路狂奔，也不知道自己跑到哪里了。愤怒伤心中的他没有注意到自己被跟踪了。
　　“危险，随心，快闪开。”耿凌云看到让他眼呲欲裂的画面，心急的推开随心。
　　“啊！”随心生气的回头，却看到耿凌云满身是血的倒下。
　　“凌云，凌云！你怎么了，你别吓我啊！呜呜！”随心吓到一动也不敢动，抱着耿凌云哭喊。
　　“冷静点，随心。我们必须快点把凌云送到医院。”白野风冷静的安抚吓坏了的随心。幸好他不放心的跟了上来，凌云的情况不乐观啊。
　　

第十八章 受伤
更新时间2011-1-4 19:15:08  字数：2839

　“凌云哥哥怎么样了？”耿云箩神色匆匆的跑过来。
　　“还在手术室，放心吧小箩，凌云一定没事的，柳可不会要人死在他的手术台上的。”白野风拍拍云箩的头安慰道。他真的希望自己看错了，他没有看到子弹穿过了凌云的胸膛。
　　“柳来了？”耿云箩有些诧异，当初就是为了躲避柳的纠缠，她才会跑到这里来的，没想到事情会变成这样。
　　“是啊，我想也只有柳能就得了凌云了。”虽然劝慰云箩不要担心，但是凌云的伤势实在是不太乐观，白野风的脸色也有些凝重。
　　“凌云哥哥不会有事的，他说过要宠我一辈子的。他答应过我的。”耿云箩的眼睛都哭肿了。她宁愿耿凌云天天捉弄自己，也不要他有事，他就只有耿凌云这么一个哥哥。
　　“不会的，云箩。冷静点，凌云会没事的，要是连你也这样，那随心怎么办？乖啊，别哭了，好不好。”白野风温柔的擦拭掉耿云箩脸颊上的泪水，他知道的。
　　“可是・・・・・・”
　　“嘘！不要说了，你看手术室的灯灭了。”看到柳满脸疲惫的走出手术室，白野风心急的走上去询问。
　　“怎么样，柳？”白野风心情凝重的询问脸色不是很好的柳成风。
　　“放心吧，这个臭小子没这么容易死的。”看着众人紧张兮兮的表情，柳成风带来了好消息。
　　“我就知道凌云哥哥不会失信于我的。”耿云箩激动的眼泪又掉了下来。
　　“当然，如果不让他活蹦乱跳的，你会跟我走啊！别哭了，都快成小花猫了。”温柔的拭去耿云箩眼角的泪珠，柳成风的眼睛盈满了宠溺和心疼。
　　听到这个消息，所以人的心都放松了下来。随心从头到尾没有说过一句话，就只是呆呆的站在那里。
　　“随心，随心！”白野风眼尖的看到晕倒的随心，连忙上前扶住他。
　　“柳，你快来看看随心啊！”白野风紧张的看着随心，不满柳成风只注意到爱人的举动。
　　“野风，你紧张什么呢！没事的，他只不过是紧张过度而已。”柳成风丢下一句话便拥着爱人闪人了。他的宝贝也有些惊吓过度呢，别人他才没兴趣管呢。
　　随心满头是汗的醒过来，他觉得自己做了一个可怕的梦，他梦见耿凌云浑身是血的看着他。
　　“随心，你醒了啊！”看到随心安然无恙，白野风总算放下心来。
　　“凌云呢，我怎么没有看到他？”随心心急的抓住白野风的肩膀。
　　“随心，你不要急，凌云没事。他现在在病房，暂时还没醒过来。”白野风怕随心再受刺激，避重就轻的安抚。
　　“这不是真的对不对，白大哥你告诉我这一切都不是真的，你告诉我啊！”随心的肩膀抖动，哭得可怜兮兮的。
　　“随心，你冷静点，没事了，都过去了。为了你，也为了凌云，我必须把事情的前因后果都告诉你。”安抚的抱着随心，白野风怕他太激动，会再次晕过去。
　　“我不要听，我只有凌云没事！”擦掉脸上的泪痕，随心哭得鼻子都红了。
　　“好，好，我不说了。我现在就带你去看凌云，不过你得答应我不能再这么激动了，知道吗。”
　　耐心的安慰受惊的随心，白野风只能没辙的妥协。
　　“嗯！我不哭了，白大哥快带我去。”抽抽鼻涕，随心点点头，乖乖的保证。
　　“那好，我们走吧。”看到随心不再那么激动，白野风便起身带他到病房。
　　一进门，随心便看到坐在病床边的耿云箩，随心现在已经无暇东顾了，眼神焦急的看着病床上紧闭双眼的耿凌云。耿云箩抬头看了看随心，有看了看随心身后的白野风，会意的起身离开了病房，把空间留给了随心和耿凌云。
　　“你真傻，你为什么要救我！你说的对，我根本就是一个没有长大的孩子，那么任性又那么倔强。我不值得你这么做的。”看着耿凌云虚弱的躺在病床上，随心止不住的眼睛发热。
　　“凌云，你知道今天是什么日子吗？今天是我的生日啊！你快点醒过来好不好，你还没有和我说生日快乐呢！”看到耿凌云躺在床上一动也不动，随心忍不住眼泪又掉了下来。
　　“好了，随心。就让凌云哥哥休息一下吧！我带你看样东西。”耿云箩走进来劝着随心。现在凌云哥哥昏迷不醒，我一定要帮他照顾好随心。
　　“你・・・・・・”
　　“别误会，随心。我是凌云哥哥的妹妹，我没有任何的恶意，你可能对我有所误会。”耿云箩现在已经没有捉弄随心的心情了，索性公开自己的身份。
　　“妹妹？”随心有些惊讶。
　　“对，我是耿云箩。本来我是想撮合你和凌云哥哥的，可是没想到会发生这样的事。”耿云箩叹了口气。
　　“撮合我和凌云？”随心的嘴巴大的已经可以塞下一只鸵鸟蛋了。
　　“我想现在不用了，你已经爱上凌云哥哥了，不是吗？”耿云箩俏皮的眨了眨眼。
　　“是吗？可是太迟了！”随心已经顾不得脸红了，他现在只有深深的悔恨。
　　“怎么会呢，你看这是什么？”耿云箩不知道什么时候手上拿了一个红色心形锦盒。
　　“这是・・・・・・”随心觉得自己的心不受控制的狂跳，迟迟不敢打开盒子。
　　“打开看看，随心。”
　　受到耿云箩的鼓舞，随心打开了锦盒。里面静静的躺着一双特别的男戒。随心觉得自己又要哭了。
　　“这是凌云哥哥送给你的生日礼物，本来他是要亲自送给你的，现在只能由我代劳了。”耿云箩有些遗憾。
　　“原来一切都是我的错，一切的不幸都是由我引起的。”随心现在很后悔，他真的是太任性了。
　　“不要自责，随心。只要你能把握现在，一切都会好的。经过这次，你也长大了，知道自己该怎么做了，对不对。”
　　“嗯！我现在最想做的就是照顾凌云，以后我不会这么不懂事了，我一定会好好珍惜周围的人对我的关心和爱。”看着随心坚毅的目光，耿云箩放心了。
　　“随心，恭喜你啊！我代表耿家欢迎你的加入。”
　　“谢谢你，云箩。”随心第一次觉得云箩其实挺可爱的。
　　“在说什么呢，这么投机！”柳成风陡的插进来，看起来有些不情愿。
　　“你来干什么，这里不欢迎你，出去。”一看到柳成风，耿云箩的脸色立刻难看了起来。
　　“这么无情啊！也不想想凌云这条命可是我捡回来的哦！而且我也很不想进来的，我只是想提醒你，不要忘了我们之间的协议。”柳成风可没那么闲来看耿凌云，他的目的从头到尾只有一个。
　　“想的美，在凌云哥哥醒来之前，我是不会离开的。”耿云箩撇开脸，说实话，她还真有点害怕变脸的柳成风。
　　“你想毁约？”柳成风沉下了脸。
　　“我才没有，是你还没有完成我们之间的承诺。凌云哥哥现在还没有清醒呢！”耿云箩死鸭子嘴硬，死了心硬撑到底。
　　“至少他活着不是吗？如果他一辈子醒不过来，你是不是一辈子不跟我会去？”柳成风不悦的看着耿云箩，要她给自己一个满意的答复。
　　“算是吧，想要我和你回去，你就必须要保证凌云哥哥完全康复。”
　　“放心吧！早晚他会醒过来的，我就不信他能熬得住！”柳成风狠狠的瞪了“沉睡”的耿凌云一眼。
　　“你这话什么意思？”耿云箩莫名的反问。
　　“没什么意思，我先走了。”柳成风怕再待下去会破功。
　　“哼！不送。”耿云箩一脸巴不得他快走的回应。
　　随心看着他们之间的互动，笑了笑没有说什么。看着他们好像看到了自己和耿凌云，虽然嘴上说不在乎，其实心里在意的紧。
　　“他很在乎你呢！”随心衷心的为耿云箩高兴。
　　“有吗？”耿云箩装傻。
　　“不要拒绝，顺着自己的心走。不要和我与凌云一样。”随心是过来人，他不希望他们步上他的后尘。
　　“我知道了，放心吧。时间不早了，我们先去吃饭吧，回来再轮流看护凌云哥哥。”看着随心消瘦的脸，耿云箩建议道。
　　“你先去吧，我想在待会！”随心没有胃口。
　　“好吧！吃过饭我了接班。”看了看随心，耿云箩没有勉强。
　　“嗯！”淡淡的回应了一句，随心的眼睛一直没有离开过耿凌云。
　　

第十九章 释怀
更新时间2011-1-6 19:23:49  字数：3713

　“你后悔了？”酒吧角落里，柳成风看着冷着一张俊颜的耿云鹰。“老天还真是厚爱他们耿家，个个长了一张迷惑大众的脸。”柳成风心里超不爽。
　　“你在说什么笑话！我高兴还来不及呢！”冷哼一声，耿云鹰有种心事被说中的恼凶成怒。
　　“既然没后悔干嘛一个人在这里喝闷酒啊！”嗤笑一声，柳成风很不给面子的戳破耿云鹰的谎言。
　　“谁说我在喝闷酒，我是在庆祝，你没看到我有多高兴吗？”打死他他都不会承认心里的那一丝不痛快的。
　　耿云鹰不懂，明明已经赢了那个男人了啊，为什么心里还是那么的郁结，那么的失落。
　　“那真是太好了，对了，怎么没看到成阳呢？该不会是一个人躲在这喝庆功酒吧！”
　　“这不关你的事！你来这里找我到底有什么事”耿云鹰摆明了一幅你不说就快滚的架势。
　　“没什么啊，就是无聊罢了。你也知道我最喜欢和凌云斗嘴了，少了他觉得生活有些空罢了。”耸耸肩，柳成风无所谓的说道。
　　“你这话什么意思？”耿云鹰心里有些慌乱，理不清现在自己到底是怎么想的。
　　“植物人啊！你不会这个都不知道吧！”白了耿云鹰一眼，柳成风说的没心没肺。
　　“我真怀疑你到底是不是耿凌云的朋友，好友变成了植物人，你居然还这么高兴。”就连耿云鹰自己都没有察觉自己语气了带着多么大的气愤。
　　“我你就不用操心了，我还真想问问你呢？你就真的那么恨凌云，恨不得他死吗？上一辈的恩恩怨怨你一定要在这一辈做个了断吗？”柳成风抱着好奇的心态问耿云鹰。
　　“我们之间的事情不需要你插手，如果你敢多事的话，就算你是成阳的哥哥，我也不会放过你的。”耿云鹰撂下狠话，心里对柳成风一点好感也没有。
　　好友的生死都漠不关心的人，不值得他多费心思。
　　“我才懒得管呢！我今天找你不过是替凌云完成他最后的遗愿罢了！”说着话，柳成风把一个盒子交给耿云鹰。
　　“这是凌云前几天交给我的，他告诉我，如果他有什么不测，就由我转交给你。我想现在是该交给你的时候了。”
　　接过盒子，耿云鹰的脸色很难看。
　　打开盒子，里面有几份文件，拿起一份，耿云鹰惊讶的喊了出来。
　　“离婚协议书？”耿云鹰拿着文件的手不自觉的颤抖。眼睛直直的盯着柳成风，他需要一个解释。
　　“看不懂吗，这是凌云父母的离婚协议书。好了，我的任务已经完成了，我该走了。”拍拍屁股，柳成风识趣的离开，他知道现在的耿云鹰需要独处。
　　“为什么！为什么母亲从来没有告诉过我！”爱与恨交织涌上心头，耿云鹰勉强控制住自己的情绪，继续往下看。下面是耿凌云写给他的一封信。
　　“云鹰，我知道你恨父亲，恨我，甚至说恨整个耿家。你觉得自己是个没有父亲的私生子，是父亲辜负了你的母亲，让你和你的母亲承受委屈和痛苦。你错了，你得到了父母的疼爱，他们是那么的相爱啊！难道这还不够吗？说实话，其实我更恨你。你的母亲拆散了我原本应该幸福的家庭，而你更是父亲背叛我母亲的证据。有时候我恨不得杀了你，但是我遇到了随心，他让我明白相爱的人没有错，只要两个人相爱就够了。是随心给了我救赎，所以过去的恩恩怨怨就让他过去吧，他们之间的爱恨情仇就有他们自己去解决吧！我现在已经有随心的陪伴，也够了，我现在很幸福。过去的我已经放下，希望你能明白，更祝福你以后找到属于你真正的幸福。最后，我希望你能知道，我一直把你当做耿家人，从来没有看不起你的意思。我想，总有一天，上辈的人也会明白的，祝你幸福。我永远的敌人与亲人。”
　　看完信，耿云鹰呆呆的不知道该做何反应。
　　“是我错了吗？”过去的一幕幕不停的在眼前回放，耿云鹰的眼睛发涩，心口像堵了什么似地，不能呼吸。
　　“难道真的是我做错了吗?”・・・・・・
　　“随心，你吃点东西，休息一下吧！你看看你自己，都瘦了一大圈了。凌云醒过来看到你这样，一定会心疼的。”白野风苦口婆心的劝着随心。
　　“大哥，你放那吧！我真的不饿。”随心现在一点胃口也没有。凌云一天没有醒过来，他就一天不能安心。凌云已经昏睡十几天了，他真的好怕，他害怕耿凌云再也醒不过来了。
　　“随心，你就放心吧！凌云他福大命大，不会有事的。”白野风温柔的抱着随心劝慰他。
　　“可是我好怕啊！他是不是醒不过来了，他是不是要丢下我一个人了。”伏在白野风肩上，随心忍不住哭了出来。只几天他的精神承受了太大的压力了。
　　“不会的，随心。你就不要胡思乱想了，乖乖吃点东西，休息一下好不好？”小心的拭去随心的眼泪，白野风继续劝导。
　　“嗯！”随心难得如此听话，起身走出病房。他不能再让周围的人担心自己了。
　　“你够了吗？你到底还有装睡多久啊！你没看到随心有多伤心吗？我警告你，要是随心在为你流一滴眼泪，我就真的宰了你。”见随心已经走远，白野风忍不住的朝耿凌云开火。
　　“知道了，知道了。你以为我不心疼啊！再过两天吧，我发誓以后再也不会要随心再流一滴眼泪。”原本该沉睡的耿凌云陡的睁开双眼，笑着向白野风保证。
　　“你就这么肯定耿云鹰会来？”白野风怀疑的看着耿凌云，不明白他哪来的自信。
　　“他一定会来的。”耿凌云信誓旦旦的保证，他太了解自家兄弟了。
　　“但愿如你所愿，你给我听清楚了，如果耿云鹰没来，你也要马上给我醒过来，你没看到随心都瘦成什么样子了吗？”白野风还是有些生气的。
　　“我知道了，我比你更心疼好不好。今天晚上你可要绊住随心啊！”耿凌云不放心的提醒好友。
　　“放心吧！”为了随心，白野风一定会做到万无一失的。
　　是夜，当所有人都沉入了梦乡，病房里却出现了一个不速之客。
　　“你真的很幸运呢！那么多的人关心你，爱护你。我不知道是该讨厌你还是该嫉妒你呢，哥哥！”不知道为什么，以前最让他讨厌的那张和他相似的俊脸，今天看起来那么祥和，温馨啊！让他能够心平气和的叫他哥哥。
　　“你知道吗？我自己都不知道我对你到底是不是恨。但是没有你也就没有今天的我，从小我就以你为目标，我一定要超过你。我要证明给别人看，即使我是一个私生子，但我一样不比你这个正品差。呵呵，很可笑的执念是不是？可是当我真的成功了，我却一点都不高兴。你说我到底该怎么做呢？”
　　“哥哥，你为什么不回答我，你回答我啊！”耿云鹰激动的低吼。他在害怕，怕耿凌云真的会成为一个植物人。
　　“哥哥，我看到你的信了。你不是说要祝我幸福吗？我现在很幸福，你为什么不醒来亲自告诉我啊！如果你死了，我该怎么办？你要我今后怎么办，你告诉我啊！”耿云鹰的语气有些哽咽。
　　“没有我，你就自由了。不用再跟我较真，也不用再逼自己上进，这样不是很好吗？”耿凌云淡淡的看着脸色变幻不定的耿云鹰。他果然来了。
　　“你・・・・・・你醒来了？”耿云鹰有些语无伦次。他没想到耿凌云会突然醒过来，他不会听的自己说的话了吧？
　　“你很吃惊？不是你要我醒来的嘛！该不会刚说的话就忘记了吧？”耿凌云笑的那个伪善啊！
　　“你该不会早就醒了吧？”耿云鹰怀疑的看着像没事人的耿凌云。
　　“你设计我！”耿云鹰顿悟。没想到自己又栽到他手里了，不过这一次他没有那愤恨的心情罢了。
　　“呵呵，不愧是我耿家的人，聪明！”耿凌云笑的最快咧到后脑勺了。
　　“哼！我早该知道祸害遗千年，这次是我大意了。”耿云鹰心里懊恼不已。不过脸上却夹杂着一丝甜蜜，耿凌云居然称他为耿家人。
　　“过奖了！其实我也是为了你好啊！现在你拥有了柳成阳的爱，加上父母的爱和这么多关心你的人，还不够吗？”耿凌云还真的很羡慕耿云鹰呢！
　　“这些难道你没有吗？”白了耿凌云一眼，耿云鹰反问。
　　“我想了二十年的亲情终究是没有得到啊！你是无法体会的。”叹了口气，耿凌云也看开了。他不在去追寻可望不可即的虚无亲情。
　　“抱歉！”耿云鹰能够体会得不到父母疼爱的痛苦。
　　“你不用觉得愧疚，这不是你的错。现在的我拥有了最爱的人，我很幸福，过去的就让他过去吧！好吗，云鹰？”期待的看着耿云鹰，耿凌云说起恶心话来脸不红气不喘。
　　“嗯！”用力点点头，耿云鹰释怀了。
　　第一次用带有温度的眼神看着耿凌云，脸上露出纯真的笑容。这笑容冲散了两人之间的距离，让彼此之间的羁绊更加紧密和谐。
　　“对了，云鹰。你不要让随心知道我醒来的事哦！”耿凌云提醒耿云鹰，怕他坏了自己的好事。
　　“你真想变成植物人啊！好好的干嘛装死？”耿云鹰有些不理解耿凌云的反常。
　　“唉！没办法。这阵子听随心的甜言蜜语上瘾了，我怕醒过来就没机会了，所以就让我再多听几天吧！”耿凌云说的有够不要脸的。
　　“你・・・・・・你真的不要脸哎！你就不在乎好友的感受吗？”耿云鹰瞪大了眼。样子有些可爱。
　　“不用这么夸张吧！只不过只要随心不知道啊，不算是欺骗众人吧！”耿凌云貌似困惑的看着耿云鹰，心里早就笑开了花。
　　“你们联合起来骗随心？你就不怕他知道后恨死你啊！”耿云鹰是彻底没辙了。
　　“我会让他爱我爱到恨不起来的。这些事你就不要瞎操心了，没事的话，我要睡觉了。”目的达成，耿凌云便赶起人来。
　　你还没躺够啊！再说你躺一辈子就能听一辈子甜言蜜语啊，小心随心把你甩了。”耿云鹰“好心”的提醒自家兄弟，别到时候偷鸡不成蚀把米。
　　“放心吧，我决定再躺两天就醒过来，到时候就交给柳了。你也了解柳的能力，他是一个多么伟大的名医啊！”
　　“哼！庸医才对吧。你干嘛不让他直接宣布你痴呆了，这样随心还不得小心翼翼的伺候你一辈子啊！”耿云鹰没好气的提议。
　　“嗯，这是个好主意。谢了，兄弟。没事的话就闪人吧！”耿凌云夸张的打了一个哈欠，表示自己已经很困了。
　　“你不会真的这么做吧？”耿云鹰痴呆的看着耿凌云。
　　“你说呢？”
　　“哈！哈！哈！”两个人相视大笑，目光中有对彼此的理解与包容。
　　

第二十章 发现
更新时间2011-1-7 19:21:56  字数：2590

　“随心，随心！”耿凌云轻声叫着随心的名字。
　　“凌云，你醒了！”随心惊喜地叫着，简直不敢相信这是真的。昨天那个柳医生才宣布耿凌云有可能成为植物人的。
　　“嗯！”轻轻地点点头，耿凌云眼神温柔的看着一脸惊喜的随心。他都不知道自己到底有多久没有这样好好看过随心了。
　　“你躺着别动，我去叫医生啊！”随心这才想起来去叫医生来检查一下比较好。
　　“不用麻烦了，我・・・・・・没事！”耿凌云话还没有说完随心已经跑得不见人影了。
　　“随心这么心急啊！”耿凌云笑的一脸幸福，痴痴地看着已经没有心爱人踪影的空荡荡的走廊。
　　“医生，他没事了吧？”随心忐忑不安的看着面色有些凝重的柳成风。
　　“目前还说不准，不过你放心吧他没有生命上的危险。但是由于有一颗子弹打入了他的大脑，所以有可能会引发一些后遗症。像痴呆啊！失意啊！健忘啊！等等反常的举动，所以还是要多观察几天才能下结论。切忌不要让他动怒或者是情绪激动。”柳成风很专业的解释。
　　“我知道了，谢谢你，医生。我会非常注意的！”随心连忙点点头保证，被柳成风的话吓了一身的冷汗。
　　“别客气，随心。凌云是我的朋友我不会见死不救的，能帮的我一定会帮。”柳成风边说边用眼神偷瞪笑的一脸白痴的耿凌云。
　　“对了，随心。凌云才刚醒过来行动上会有所不便你就多担待一点。我还有事可能要先回去了，凌云就拜托你了。”柳成风说完便逃之夭夭。他一向很有危机意识，这次的事阳一定会找他算账，他还是三十六计走为上策。
　　“我会的，谢谢你。柳医生，有事你就去忙吧！凌云我会好好照顾的。”随心恭敬的向柳成风鞠了一躬，简直把柳成风当成了再生父母。
　　“那我就可以放心了，我先走了。再见随心、凌云！”柳成风终于功成身退，懒得看耿凌云那一副了然的德行。
　　送走了柳成风，随心一回来便看到耿凌云直勾勾的盯着他的脸，让他觉得浑身不自在。
　　“看什么看啊，又不是没见过。”随心脸红红的，用低吼掩饰自己的不好意思。
　　“我还没有对你说生日快乐呢！你有没有收到我的礼物啊！”对随心的不好意思笑而不答，耿凌云的思绪又跳到另一个问题上。
　　“呃・・・・・・有啊！”脸红红的点点头。
　　“你喜欢吗？”耿凌云含情脉脉的看着随心。
　　“喜欢啊！”随心的脸更红了。在这样下去他快招架不住了，两个大男人讨论这种问题，不会觉得不好意思啊！
　　“这就好。随心，能不能麻烦你给我倒杯水啊！我觉得有些渴哎！”
　　耿凌云一副不想麻烦随心的样子，但又无可奈何的求助随心。
　　“好啊！你躺着不要动啊，有什么事就告诉我，我帮你做。”随心一下子紧张起来，总算想起来耿凌云还是病人。
　　“谢谢你，随心。”耿凌云客气的道谢。
　　“这有什么好谢的啊！”对于耿凌云的客气，随心显得很不习惯，感觉自己更紧张了。柳医生说的后遗症不会这么快就显现出来了吧？
　　“来，给你水。”随心把倒好的谁递给耿凌云。
　　耿凌云没有接过水杯，只是好像有什么难言之隐似的看着随心。
　　“你不是要喝水吗？”随心不解的看着耿凌云。
　　“我是很渴了，可是我动不了啊！”耿凌云眼神委屈的看着随心。
　　“哦！我帮你。”随心恍然大悟。耿凌云刚刚醒过来，应该没什么力气了。
　　“嗯！”耿凌云把脑袋靠在随心肩上，双手环着随心的腰。
　　“怎么了？不是要喝水吗？”随心脸红的问着像无尾熊似的挂在他身上的耿凌云。
　　“幸好你没事，真是太好了！”耿凌云有种劫后余生的感觉，不敢想象自己要是晚到一步的话结果会怎么样。
　　“我没事的・・・・・・”知道耿凌云再担心自己，随心的心里像是喝了蜜一样甜兮兮的。
　　“永远不要离开我，随心。我爱你！”
　　虽然彼此心知肚明，但真正听到时，随心的心还是抑制不住的狂跳。
　　“你・・・・・・我・・・・・・”困窘的不敢看耿凌云。
　　“随心，我爱你。从第一次见你的时候就被你吸引，等了二十年了，你终于长大了！”想起过往的甜蜜，耿凌云看向随心的眼神更加热切。
　　“凌云，我・・・・・・”随心不知道该说什么。
　　“随心，你什么都不用说，只要待在我身边就好。”看出随心的不自在，耿凌云体贴的打断了随心的支支吾吾。
　　“谢谢你爱我！”第一次主动的抱住耿凌云，随心觉得自己真的很幸运。
　　“呵呵！不客气！”耿凌云好笑的抱着随心，觉得随心真是别扭的可爱。
　　“哟！还真是羡煞旁人呢！”不请自来的声音突兀的打断一室的温馨，随心脸红的推开耿凌云看向来人。
　　“是你？你来干什么！”顿悟来者的身份，随心的情绪立刻高涨起来，他已经知道耿云鹰和凌云之间的恩怨了。
　　“没什么，只是来看看我亲爱的大哥归西了吗？唉・・・・・・真是让人失望呢，突然看到这么暧昧的一幕。”耿云鹰语气轻佻的捉弄随心。
　　“你说什么？你再说一遍，我宰了你！”随心彻底被耿云鹰的话激怒了，挣扎着想要狠揍耿云鹰一顿。
　　“好了，随心。他没有恶意的。我想他只是来看看我的，不要发火，好不好！”警告的瞪了耿云鹰一眼，耿凌云头疼的拉着随心，就怕他一放手，随心就冲上去。唉・・・・・・他怕随心吃亏啊！
　　“是啊！我来是有要事要找我大哥的，外人请离开！”耿云鹰不客气的下逐客令。
　　“你・・・・・・”随心气的说不出话来。
　　“云鹰，说话客气点，他是你大嫂！”耿凌云沉下脸，看了是真的生气了。
　　“好，好，好！你就宝贝他吧！我来是要告诉你你爸和我妈私奔了，你不管？”
　　“这不正是你所希望的吗？”耿凌云反问。哼！他以为自己真不知道他的那点小心思吗，不过是来拖延时间的吧！
　　“这不是我希望不希望的，我来是想知道你是怎么想的。”耿云鹰不是傻瓜，依耿凌云的能力，找到他们不过是时间问题。
　　“我还是那句话，我不想插手他们之间的事。他们要怎么做是他们的自由，与我无关！”干脆的表明自己的态度，耿凌云巴不得耿云鹰快点滚蛋。
　　“你是说那天晚上说的话？”耿云鹰坏心的看着随心。
　　“云鹰！”耿凌云恶狠狠的盯着耿云鹰。要是他把那件事抖出来，自己真是跳到黄河也洗不清了，随心的脾气他是最清楚的。
　　“ok！我不说了，就当是我还你一个人情。你们继续，我就不打扰了啊！”目的达成，耿云鹰潇洒的离开。其实是怕再留下来就要被耿凌云用眼神杀死了。
　　“他到底是来干什么的啊？”随心不太高兴的嘀咕。
　　“都是家族的一些事了，随心就不要放在心上了。我现在好饿，想吃东西。”耿凌云可怜兮兮的看着随心。
　　“哦！我去给你买，你想吃什么？”随心不疑有他的站起来问耿凌云。
　　“不用了，我想吃你！”耿凌云原形毕露，色迷迷的抱住随心。
　　“啊~你・・・・・・唔！”随心还想说什么，可惜嘴巴被耿凌云封住了。
　　心慌的想要挣脱，耿凌云温柔的吻着随心，就像对待珍宝一样，让随心渐渐放弃了挣扎，犹豫的试探着回吻。
　　啊
　　

第二十一章 幸福
更新时间2011-1-9 17:44:35  字数：1613

　“随心，你慢点走啊，等等我啊！”紧紧跟在一脸不快的随心身后，耿凌云拼命想引起随心的注意。
　　急急走在前面的随心丝毫不理会身后示弱的声音，这几天他快散架了，今天他是铁了心不再理会耿凌云了。
　　“随心，你告诉我你是不是在生气，我们这几天不是相处的很愉快吗？”耿凌云一脸的回味，再次试图引起随心的注意。
　　“好了，随心。是我不对好不好，随心~”耿凌云再接再厉，可惜成效似乎不大。
　　眼看怀柔政策不奏效，耿凌云决定改变策略。
　　“随心，你再不理我可就见不到你哥哥喽！”耿凌云凉凉的开口。他就不信随心听的这个消息还会对他无动于衷。
　　果然随心听到消息立刻停了下来，转过身瞪着耿凌云。
　　“你说什么？你这话是什么意思？”
　　“你不知道啊，昨天野风打电话来说要和天雷会美国了啊？”（天雷是风之彻的外号，熟悉的朋友有时候都好称呼他的外号的）
　　“你说什么？你为什么不早告诉我，你这个混蛋，你是不是存心的啊！”随心火大的看着一脸无所谓的耿凌云，恨不得在他的脸上烧出个窟窿。
　　“哎呀，我不是心疼你嘛！昨天把你累坏了，我想要你多休息一下，所以才没有叫醒你啊！”耿凌云委屈的看着随心，好像控诉随心欺负他一样。
　　“心疼个鬼！我哥什么时候走？”懒得看耿凌云像小媳妇似地做作的样子，随心问重点。
　　“哦！大约应该是九点半的飞机，我们现在赶去机场的话，正好可以赶上。
　　闹归闹，耿凌云是不会要随心赶不上送别的，毕竟随心对白野风还是很重视的。
　　“那你还不快走！”一听，随心急了。抓住耿凌云的手往前冲。
　　看着两人交握的手，耿凌云笑的温柔。
　　“慢的，随心・・・・・・注意身体啊！”
　　“大哥，你真的非走不可吗？”紧紧拉着白野风的手，随心脸色布满不舍。
　　他和白野风才相认不到两个月就要分开，这样随心接受不了。
　　“好了，随心，你可千万不要哭给我看啊！到时候我可真的舍不得走了。”宠溺的摸摸随心的头，白野风也很不舍。
　　“那你就不要走了嘛！”扁扁嘴，随心很委屈。
　　看着两人难舍难分的样子，引起了某两只的严重不满。
　　“好了，野风，我们该上飞机了。”从随心手里抽回爱人的手，风之彻提醒爱人，巴不得赶快上飞机。
　　“好了，知道了，催什么催啊！”瞪了自家爱人一眼，白野风无奈的把视线调到耿凌云身上。
　　“凌云，我可把随心交给你了，你可要好好照顾他啊！要是让我知道你欺负他，我随时都会把他带走的。”无奈的交待耿凌云，白野风太了解风之彻的醋劲了，真不明白随心的醋有什么好吃的。唉・・・・・・
　　“放心吧，野风。随心我会好好照顾的，你赶快赶飞机吧，祝你们一路顺风啊！”嘴上说的很不舍，耿凌云的眼睛闪着和风之彻一样的光。
　　“嗯！这样我就可以放心了。”知道耿凌云会好好待随心，白野风终于放下了心中的重担。
　　看着一脸不高兴的随心，白野风无奈的开口：“随心，你长大了，已经不需要哥哥的保护了，你想做什么就去做什么，哥哥一定会无条件支持你的，答应哥哥要好好照顾自己，不要哥哥担心好不好？”温柔的抚着弟弟，白野风也是不舍，可是那两个醋坛子，唉！
　　“大哥，我・・・・・・”随心眼睛红红的说不下去了。
　　“那我走了，再见了，随心，凌云。”狠狠心，白野风头也不回的往机场走去，微红的双眼泄露了自己的情绪。
　　“大哥・・・・・・”随心还想说什么，被耿凌云制止。
　　“好了，随心，不要难过了。野风又不是不会来了，如果你想他了我们可以去美国看他啊！”拥着随心，耿凌云默默的安慰难过的爱人。
　　耿凌云心里庆幸：“幸好把他们打发走了，要是不走随心还不天天往他们那跑啊！”
　　“嗯！”随心点点头，心情好了点。
　　“那今天晚上・・・・・・”诱惑的咬着随心的耳垂，耿凌云笑的一脸暧昧。
　　“凌云，你什么时候背着我见过耿云鹰吧？”推开耿凌云，随心突然开口。
　　“什么？”耿凌云一脸困惑。
　　“在你解释清楚之前不要来找我。”随心冷下脸，转身就走。
　　“啊~随心，你听我解释啊！”耿凌云惊恐的追上去。
　　“不听！”
　　“随心，你不要误会，听我说啊――随心・・・・・・”
　　声音越来越远，一前一后的身影逐渐重叠，这对欢喜冤家终于走到了一起，可是新的战争才刚刚开始。
　　完