序章

　程晓辉对於来F医大读书其实是很抗拒的。在高中时候就听闻医科大学繁重的学业导致学校与学生都极其的沈闷，是大学中的高中。谁希望经过高中一年，到了大学还继续受这个荼毒啊？其次F市离家里也太近了，坐动车也就四十五分锺的事。对於梦想著大学要离开F省的程晓辉来说，到F医大读书，无疑是一个很坏的选择。奈何高考填报志愿的时候耐不住姑姑的唠叨，想想自己是姑姑带大的，反正平行志愿也不一定会真到F医大读书，填上一个就当哄哄她开心吧。程晓辉就勉为其难的填报了F市的医大。没想到人生有时候就是这麽神奇。八月底的时候程晓辉收到了F医大的通知书。程晓辉忍不住灭绝师太状仰天长啸：“天亡我程晓辉啊！！！”

　九月初收拾了大包小包的行李，在两位姑姑和姑丈的大军陪伴下，程晓辉一行浩浩荡荡的来到F医大报道。刚到达F医大新校区的时候，望著荒凉的大学城以及在隔壁中医学院强烈对比下愈发显得乏善可陈的F医大建筑，程晓辉那种上了贼船的感觉就油然而生，扭过头哀怨的对自家大姑说道：“大姑，你不是说F医大外面特繁华麽？”

　中年妇人微微红了脸，侧头答道：“哎呀，姑姑当年读书的时候是在老校区嘛，老校区是在市区，很繁华的。哪知道新校区．．．．．．哎哟哟，你个小鬼头，你来大学时读书还是玩的？挑肥拣瘦的做啥？高考的时候多考两分不就不会来这了？F医大在我们省里也算很有名气了，附属医院众多，以後毕业了不用愁工作。小孩子家家的就想著玩玩玩。现在舒坦了，以後怎麽辛苦都不知道，现在社会工作那叫一个难啊．．．．．．”

　在心里默叹了一声，自家姑姑念叨人和转移话题的能力不是一般的强，程晓辉扭过头来注视著前方，无语凝噎啊．．．．．．

　报到和注册的过程就不赘述了，拖著行李来到宿舍，宿舍其余三人都已整理好自己的床位，微微点头示意，程晓辉把行李放到了自己的床位上，环顾四周，程晓辉点了点头。F医大的住宿条件还是很不错的。宽阔的四人间，独立的卫生间，小阳台。

　收拾妥当行李，姑姑把程晓辉拉到角落叮嘱道：“在外面不比在自己家，要跟舍友处好关系晓得伐？当然了，也不能被别人欺负了。有事就打家里电话。”

　“嗯，知道了。”程晓辉点头

　“那我们先走了，有事记得打家里电话啊！”两位姑姑一步三回头的走了，末了还不忘叮嘱一句。

　同宿舍的那三人，有两人是F市本地人，一个叫占捷，一个叫吴雄鹏，另外一人来自Q市，叫黄忠豪。

　占捷的父亲是F市政府里一个小官员。所以刚到学校就被辅导员委派为他们专业的班长。而其余班干也无一例外的都是F市人，用辅导员的话说是本地人对F市熟悉也有人脉，利於日後活动开展，等大家熟悉之後可以再进行换届。对此程晓辉倒没有太大的意见，大学嘛，半个社会，靠关系或者是其他什麽的，都算正常。

　吴雄鹏是个大个子，189的身高在09药学甲班隐隐有股子鹤立鸡群的味道。往後的日子里，只有170的程晓辉和黄忠豪曾开玩笑的对吴雄鹏说道：“哥哥你这麽高，我们每次和你说话都要45度角仰望著你，你都不知道我们有多麽忧伤。”

　黄忠豪是个憨厚的老好人，有著Q市男人的典型性格。没几日就成了程晓辉在大学里第一个朋友。

　紧随在报道之後的就是新生军训，F医大的新生军训让程晓辉喜忧参半，喜的是只有短短一周的时间，不必如隔壁的F大，F师大一般在太阳底下苦晒半个月脱层皮，忧的是也因为时间短，军训其实颇为无聊，基本就是以站军姿一类为主，不比F大又是打靶又是模拟对战来的有趣。

　而程晓辉对於F医大的不满在军训时期也达到了顶峰。这要归结於F医大天怒人怨的基础设施之上。F医大人数不少，但是只有两座食堂，偏偏F医大下课时间集中，时间一到，人流如洪水般挤向食堂跟食堂的东西不要钱似地。曾有个笑话说道，A和B在冲向食堂的时候，A被拥挤的人流绊倒在地，B忙穿过人群过去扶他：“你没事吧？”A颤抖的伸出手，推开B，哽咽的说道：“别管我，快去食堂，晚了没位子了．．．．．．”由此可见在F医大吃饭是件多麽不容易的事，是集合了散打，柔道，跆拳道，太极等多项武学的健身运动。每每望向拥挤的人潮，程晓辉都会双目含泪，在心底默默划著圈圈：“比我早去食堂把好菜买了，把空调口位子占了的人上辈子都是折翼的天屎，屎，屎．．．．．．”

　虽然有诸多不满，但有一点还是让程晓辉颇为满意的，F医大美男众多，在F市有流传著这麽一句顺口溜：师大的花，医大的草，工程的流氓满街跑。可见F医大的男生还是颇有水平的。为什麽要提到这点？哦，我们的程晓辉同学是个不折不扣的GAY，当然了，在初中青春期的时候，对於发现自个儿感兴趣的是同性，那时还很纯洁的程晓辉同学还是慌了一段时间，後来在强大的网络帮助下，程晓辉淡定了，甚至在高中时代还成为了可以跟众腐女欢乐的调戏著其余纯洁同学的彪悍腹黑男。当然了，这是後话。

　性向这玩意儿没办法改，那只能自个儿一步一步的认真走下去。程晓辉很喜欢的一位作者蓝淋曾说：“我从来都坚信世界上一定有一个人是能让你幸福的，他肯定存在於某个角落里，总有一天必将来到你面前，所有暂时没找到他的人都不必灰心丧气。”嗯，是的，无论何人，只要认真的生活，属於自己的爱情终会脚踏七彩祥云而来。

　闲暇时间程晓辉有逛贴吧的习惯，来到F医大後，自然也有去F医大的贴吧逛逛，了解了解自己的学校。这天有一个帖子让程晓辉眼前一亮“我好像爱上了自己的舍友，怎麽办？大家怎麽看同性爱？”屁颠颠的点了进去，头几条回帖让程晓辉心头一凉。无外乎什麽恶心啊，苦海无涯楼主快回归正途之类的。作为一个资深网民，程晓辉深明众生百态，一个事物绝不可能人人喜欢，当然，除了人民币。而同性恋更是不乏辱骂之人。而程晓辉更了解网络掐架是极其无用的，因为一个人的观念是长时间的生活中形成的，怎麽可能因为几句话而改变呢？但是我们的程晓辉同志更坚信一点，有些自己不赞同的观点还是要反驳的，套用一句话说就是岂能因声音微小而不呐喊？若都不去反驳，岂不是让人有种对方观点压倒一切的错觉？

　打定主意，我们的程晓辉同学劈里啪啦的开始打字：“不禁想反问楼上几位同学，你们有何资格指手划脚呢？性向是天生的，若有的选，谁会希望自己的爱被人唾弃？谁不希望自己能与所爱之人手牵手在阳光下接受大家的祝福？每个人都有选择自己生活方式的权力，没损害到你利益时，你凭什麽干涉？很多东西有错，但爱情没错！摆一副卫道士嘴脸批判别人时，何不反思下自己，真有那麽高尚？这是於情的方面。 
　於理，世界卫生组织於1991年已将同性恋从精神病范畴剃除，中国也於1997年将针对同性恋的流氓罪删除，换言之，同性恋在中国乃至世界是无罪的！你们有何权来干涉？相反，中国宪法第一章规定：公民在不损害社会利益前提下有权选择自己生活方式的权力，他人不得干涉。任何人也不得无由的攻击，侮辱其他公民，说重些，你们的行为可以称之为违法！ 
　当然了，很多人对同性恋成见很深，与一些同性恋的淫乱是分不开的。但深究原因，他们为何如此？这个社会中像你们这样不接受甚至辱骂的人给予的强大压力是很重要的原因之一，若能与真爱在一起，谁会自甘堕落？换一个角度，异性恋中没淫乱的麽？包二奶，养小白脸等等大家都屡见不鲜。个别人的现象请别加诸在一个群体的头上。
　正所谓厚德载物，医者仁心。作为医科生，我们更应该对这样一个弱势群体报以一颗宽容的心。”

　打完这麽长的一段话，程晓辉舒了口气，接著就蹲在电脑前狂刷F5。出乎程晓辉的意料，在他之後几楼，涌现了好多人对楼主以及自己观点表示支持的人。这让程晓辉感到有些开心。想到时间不早了而第二天还要军训，程晓辉关了电脑，洗了澡，屁颠颠的跑去洗澡。

　第二天晚上再爬上自己百度ID的时候，程晓辉很意外的收到了一条百度消息

　“亲~~~你昨天的观点萌到我了，可以认识下麽？我是08应用心理专业的。暗号：鸳鸳相抱何时了^-^”
　“学姐好，我是09药学的。还有，咳咳．．．我是男的─ ─！”
　“纳尼？GAY？”程晓辉隐约都可以想象到电脑对面女子惊讶的脸。略略沈思，程晓辉笑著回到：“腐男啦。”
　“O.O稀有品种啊！来来来，学姐以後罩著你。”

　就这样，程晓辉在入学的第六天因为一个帖子，认识了人文学院一个叫靖萍的腐女学姐。因为她又认识了同是应用心理专业的欣欣，婷婷和慧冰几位腐女学姐。F医大原本沈闷的日子，因为这几个学姐的存在而增色不少，当然了往後也发生了不少让程晓辉逵猩竦氖隆Ｈ盟了解到，腐女有时候的BH是只有你想不到，没有她们做不到的。




第二章

　为期一周的新生军训一眨眼就过去了。转眼就到了火爆的社团部门纳新时期，看著F医大生活区各个角落陡然间多出来的社团部门的宣传告示，程晓辉头次感到了真正大学生活的感觉。但当一年後大二的程晓辉再看著又一届摩肩擦踵的纳新大会的时候，早已没了初时的激动，轻叹一声：“哎，又有人要上当受骗了。”可能是课业繁重的原因。F医大的社团以及部门活动少之又少，除了每年纳新时期热闹一阵之後，基本就没了声响。偶尔几个活动，也是政治意味颇重。没什麽活动，每周二却雷打不动的要开一次冗长的会议，官僚主义作风十足。彻底了解了F医大社团部门的真实面目之後的程晓辉，果断选择了退出。但此时作为新生的程晓辉显然不知这一切。乐滋滋的加入了报名大军的队伍中。

　“大半夜的我一个人出去被坏人劫了色怎麽办？到时候你哭都来不及！大半夜的．．．”电话铃声响起，看著屏幕上的名字，程晓辉按下接听键“林小亮童鞋，你要请我吃宵夜麽？”
　“吃吃吃，你就知道吃。我是想问你，你都报了哪几个部门和社团？”电话那头人声嘈杂，显然对方也是在参加著纳新。
　“校宣传部，校外联部，还有一个辩论协会。医大很无聊诶，什麽COS社动漫社广播剧社都没有，将就著报了。”
　“我先报了个校纠察大队。”
　“哦，城管大队啊，林小亮你真是重口味。”
　“屁！诶诶，到我了，我先去了，等等再打你电话。”电话那头似乎是叫到了他的名字，林亮匆忙挂断了电话。

　在这里要简单的介绍下林亮同学，该男为程晓辉同学的高中最佳损友，一名典型的正太萝莉控。高考填报志愿的时候很神奇的一个没中，委委屈屈的参加了补录。最终以七尺男儿之身被F医大的护理系收了进来。暑假时被程晓辉以“郭护士”的称呼调笑了整整一月。对於与程晓辉的相识以及大学居然还是校友，林亮同学每每对外人谈起都是一副扼腕不已的表情：“孽缘啊！孽缘啊！想当初高一刚碰见他的时候，多可爱一正太。我了个擦，认识了以後才知道他妈的居然是个腹黑体质的。哎哟娘喂，坑了老子我多少吃的啊！”

　“下一位程晓辉请进。”听到自己的名字，程晓辉忙起身走了进去。
　“你会写毛笔字麽？或者硬笔写的如何？”面前的学长面无表情的问道
　“不会．．．我的字挺丑的．．．”
　“那你会熟练的运用PS麽？”
　“额．．．只会一点点，我通常还是用光影魔术手。”
　估计是被程晓辉宓剑学长微微揉了揉眉间，抬头问道：“那你会什麽？”
　被这麽一问，程晓辉自个儿也有些逵猩窳恕拔夜け驶画的不错．．．．．．”
　“等我们通知吧，下一位。”
　出了门，程晓辉就知道校宣传是彻底没戏了，於是马不停蹄的赶向校外联的面试处。

　“你假设是一名推销员，现在向我推销这瓶矿泉水。”
　“学姐，你要买瓶水麽？大热天的多补充水分对皮肤有好处哦！”
　“不好意思我现在不渴。”
　“那学姐你可以先买著，等下渴了喝嘛，只要一元，不贵的。”
　“好，下一个问题，现在让你向同学推销一个产品，但是这个产品有一定的质量问题，你会推销麽？”
　“不会，毕竟同一个学校的，大家日後难免会有接触，卖有问题的东西以後大家碰见多尴尬。更何况这样对外联部的形象不好，不利於以後其他活动的开展。”
　“嗯，好的，等我们短信通知吧，下一位。”

　出了教室，程晓辉暗暗舒了口气，此时电话铃又响了起来。
　“你面试的怎麽样了？”
　“一般般咯，宣传部估计是翘辫子了。外联部还是有希望的。你叻？”
　“哥哥我惊采绝W，自然是把握十足。诶，去吃点心吧。”
　“臭美！你请客麽？”
　“程晓辉你不噎我几句你会死麽？”电话那头的人显然有一点气急败坏。
　“我会生不如死！”程晓辉无比郑重的答道。

　到了外面的夜市，程晓辉仗著自己的正太脸死缠著林亮请客。林亮对於可爱的东西历来免疫力低下，这是众所周知的事。
　“诶诶，林亮，林小亮，亮哥哥。请客嘛，请客嘛。我这个月木有钱，你这个月请我，我下个月就请你啊！而且你请我吃宵夜，会增加我和你的友好度的，等声望崇拜了，会触发我给你介绍女盆友的剧情哦！我只吃一份砂锅，只要五块钱，五块钱！”
　“滚，才刚开学，你没钱个蛋蛋！你什麽时候有钱过了？你介绍的女的都是腐女，哥哥我不希望我的女朋友看到我和我哥们在一起玩会笑的春光灿烂的。”
　“你不请我吃东西，我回去跟你妈说你在大学都欺负我！”
　“你去说啊！我怕你啊？”
　争论归争论，林亮还是耐不住程晓辉的死缠烂打，又一次埋单。酒足饭饱之後，两人捧著肚子回宿舍。林亮住2号楼，程晓辉住10号楼，10号楼在生活区深处，颇有一段距离。程晓辉又开始死缠著林亮陪自己回宿舍。
　“夜黑风高路途遥远，我回去的路上被外星人抓走了怎麽办？到时候你再後悔可来不及。”程晓辉煞有介事的说道
　“不，不，你这种人明显是地球人抵抗火星人入侵的最终武器，没有人敢抓你的。”林亮淡定的顶了一句回去。最佳损友的招牌可不是白来的。
　“你！”报应啊~~~程晓辉同学被噎的魂归离恨天了。

　第二天，程晓辉收到了校外联部的录取短信，叫他於今晚七点准时参加第一次例会。时间一到，程晓辉赶到了预定的地点。一进门就遇上了熟人。
　“靖萍学姐？！”
　“晓辉？！你是09的新干事之一麽？当初要报外联部怎麽不跟学姐说啊！”
　“我不知道学姐你就在外联啊．．．．．．”
　“没事没事，现在知道了嘛，其实晓辉你这麽聪明，不用学姐帮忙肯定也能进的。”靖萍伸手捏了捏程晓辉脸蛋，接著说道“不过怕你没干几天可能就会觉得烦了哦，外联的工作挺不招人待见的。尤其是男生去做。”
　“嗯？什麽意思？”
　“你以後就懂啦！”
　过去将近半个小时了，冗长的会议还没有结束，官腔十足的部长还在上面滔滔不绝的说著，程晓辉趴在桌上有些昏昏欲睡。心里正在嘀咕：具体工作不说，这个会就足够让我讨厌了。正想入非非，感到身旁的靖萍碰了碰他的手臂。
　“嗯？”程晓辉转过头去看向靖萍
　“诶诶，晓辉，《剑蝶》你看了没？我觉得里面的那个马文才，就是《梁祝》里的马承恩啦，被胡歌演的很萌诶。”
　此时的程晓辉迷迷糊糊，脑筋显然还没有转过弯来，顺口答道：“马文才？！喜欢梁山伯那个？”
　“噗．．．哈哈哈哈”靖萍猛的爆发出一阵大笑，见周遭人都转过头来看自己，赶忙低下头来，伸出双手使劲的揉程晓辉的脸蛋“哈哈，晓辉学弟啊晓辉学弟，你果然是宅到久时天然呆，腐到深处自然萌啊！哈哈，喜欢梁山伯那个，你太逗了！”
　回过神来的程晓辉，此时怎是一个遄至说谩

　结束了会议，完成分派的任务，程晓辉颇为疲惫的往宿舍走去，现在总算明白靖萍所说的外联工作不招人待见是什麽意思了。F医大的校外联部远没有表面看起来的光鲜，主要的工作就是去外面为校的活动拉来赞助以及为部门和协会的运作提供部分资金。自古无奸不商，商家哪里会那麽随随便便给你赞助呢？作为代价，外联部的成员要为商家推销商品。於是在外要拉拢商家，在内还要一间间宿舍做推销看人脸色，确实不是个好差事。兀自叹了口气，果然理想总是丰满，现实总是骨感。大学里的部门社团，哪有自己想的那麽风花雪月。

　推开宿舍的门，见到里面的景象，程晓辉不禁皱起了眉头。班长占捷又把人带回宿舍里来开会了。开会倒是无所谓，但是那群人说话官腔的不得了，实在是让程晓辉头疼。

　占捷：“文化对人的熏陶是无比重要的。”
　吴颖颖：“是的，所以我们应该借开学初这学风建设月的契机，严打马基课和毛概课翘课严重的现象，为社会主义现代化打好基石。”
　占捷：“我觉得对於翘课现象，很有必要做个问卷调查，深入剖析大家翘课的主观与客观因素，才能从根本上铲除翘课这个现代大学生学习生活中的毒瘤，促进我药学院良好学风的建设。”

　听到这麽个调调，程晓辉忍不住咬了咬牙根，毒瘤你个蛋蛋！你才毒瘤你全家都毒瘤！说实话，开学至今，程晓辉与宿舍其他两人的关系处的颇为不错，但与占捷真的只能说是泛泛之交。占捷的父亲是个个小官，也许是受他父亲侵染，占捷说话很官腔，而程晓辉最反感的就是别人说话官腔上纲上线。加之占捷是属於那种挺李逵式的人物，大口吃肉大口喝酒的绿林好汉作风，不大爱卫生，大热天也是三两天洗一次澡，早晨起来从不洗脸刷牙。没什麽内涵，很以自我为中心，天上地下唯我独尊。人也有些迟钝，别人一个小时做完的事他可能要三个小时。

　隐隐有些愤愤的打开QQ，尽力摒弃旁边的官腔。QQ上林亮的头像不停闪动。
　“程奶妈，来打副本啊，4=1就差你个大奶了！”
　“不去！小爷我现在没心情！”
　“怎麽了？你们班长又惹毛你了？”
　“又在官腔了，还是和宝石妹一起。我了个去。”
　“宝石妹？谁啊？”
　“我们团支呗，叫吴颖颖。特有男人味的一女的，第一次来我们宿舍，跟我们班长聊天的时候就在吹牛，什麽‘我妈在宝石鉴赏方面可有水平了，就说以前吧，花了八千买了块羊脂玉。人家说值十几万呢！’拉倒吧，我看是十几万买了个假玉，只值八千还差不多。後来我们宿舍其他三个就叫她宝石妹了。”
　“．．．．．．你节哀．．．．．．真不上游戏了？”
　“不了，没心情，今天去做推销也有点累，我逛会网站就去洗澡睡觉。”




第三章

　次日清晨第一节课上的是临床医学概论，程晓辉早早的来到教室占了前排的位子。
　“腹腔干分为胃左动脉，肝总动脉，脾动脉；肝总动脉又分为肝固有动脉和胃十二指肠动脉。肝固有动脉包括胃右动脉，肝左动脉，肝右动脉；肝右动脉又分化为胆囊动脉；胃十二指肠动脉分为胃网膜右动脉和胰十二指肠上动脉。脾动脉又分为胰支，胃後动脉，胃短动脉。大家来看这张图。”教授转身指向PPT所展示的图片。
　程晓辉一脸苍白的望向旁边的黄忠豪：“你记得多少？”黄忠豪也转过头来，一脸悲戚的答道：“我只记得．．．．．．动脉．．．．．．”
　理论课结束後是实验课，大家离开教学楼向人体解剖楼走去，路过教学区的湖上那座桥时，程晓辉想起刚来F医大时跟随学长熟悉校园的情形。
　“学长，这座桥有名字麽？隔壁中医学院建的比我们好看多了，桥的名字也好听，悬壶桥，回春湖什麽的。”
　学长头也不回的答了一句：“奈何桥”
　背後众人满脸黑线。
　想到这个，程晓辉忍不住摇了摇头，果然麽，西医哪里有中医来的有美感。中医的药名听著都美，什麽紫河车（虽然实际上是晒干的胎盘），什麽夜明砂（虽然实际上是蝙蝠的便便）。但总比西药的什麽阿司匹林，阿莫西林，阿托品。阿来阿去来的好。

　教解剖的是个三十出头的妇人。个子娇小，但是是个很干练泼辣的女人。从她讲课的风格中就可以看出。
　“你们你们，站那麽远干什麽？站过来站过来！不靠近怎麽看的清？都是死人了又不会吃了你。别以为不是临床专业的解剖就不重要了！那个女生，捂什麽鼻子？福尔马林能熏死你还是怎麽著？都站过来站过来，第一次没什麽好怕的，习惯了就好！”
　众人闻言只好靠了过来。
　“今天复习下前面教过的生殖系统。来，那边那个娃娃脸男生过来下。”教授指了指程晓辉。
　“我？”
　“对，就是你！”
　程晓辉在心底深处泪流满面的走了过去。
　教授将尸体的子宫拉了起来，问道“来，你指下输卵管在哪。”
　程晓辉伸出手去指了一个位置。
　“为什麽？”
　“输卵管最外侧的一部称输卵管漏斗，呈漏斗状，其游离缘有许多细长的突起，称输卵管伞，有“拾卵”的作用，是识别输卵管的标志。”
　“嗯，回答的很好。”

　好不容易熬到下课，众人却大都直接回了宿舍，没有去食堂，这次却不是因为食堂拥挤，而是第一次上完解剖，看到那些肉类都不自觉想到解剖室里那些尸体身上红色的肌肉组织，陡然没了胃口。午饭和晚饭都草草吃了些面包和水果了事。

　晚上，程晓辉来到靖萍等人所在的一号楼，想跟几位学姐说说自己第一次上完解剖课的感想，刚一推门进去，就被里面传出的话语震了个半死。
　“你再跟老娘争，老娘一逼夹死你啊！”
　“我靠，好像说的就你有似地。你能夹我不能夹啊？”

　“．．．．．．靖萍学姐．．．．．．．婷婷和欣欣学姐怎麽了．．．．．”程晓辉战战兢兢的问道
　“哦，没事没事，她们在争一篇小说里的小攻到底是不是渣攻，她们经常这样，淡定淡定。”靖萍咬著苹果风轻云淡的说道“你晚上怎麽过来了？”
　“没啥，过来看看，今天刚上来解剖，午饭晚饭都没怎麽吃。”
　“哦，正常正常啦，第一次都这样，久了就习惯了，临床那边，有的牛逼的，甚至带著术用手套看著手术视频还能吃手扒鸡呢。对了，你知道不，你们解剖楼的实验室，那些桌子，就是钢的那些，其实就是储尸箱啦，往两边拉，下面就是泡在福尔马林里的尸体，不过大部分都泡走形了。合上就是桌子，你们不还趴上面上课嘛，很凉快吧？”
　─ ─！程晓辉闻言满脸黑线，转移话题问道：“慧冰学姐呢？”
　“她啊，现在在奶茶店打工呢。”
　“哦。”

　又坐了一会儿，程晓辉起身离开，准备回宿舍。
　出了1号楼，程晓辉想了想，走到2号楼下的奶茶店准备买杯奶茶。
　
　“欢迎光临，请问需要些什麽？”围著格子围裙的女子问道“诶，晓辉是你啊？”
　“嗯，慧冰学姐好，我要中杯的花草奶茶，温的，多糖。”
　“加薰衣草还是玫瑰花？加薰衣草比较好哦，晚上睡的香。”
　“不用了，玫瑰花吧。”
　“哎哟，你个淫荡受，大晚上的喝玫瑰花想跟谁H呢？”柜台後面的慧冰想都没想就吐了这麽一句出来，霎时间周围的人都看向程晓辉。
　程晓辉同学再次泪流满面。

　“程奶，下副本去哦。”程晓辉游戏界面上又传来了林亮的密语
　“^-^我在挂红呢。哪都去不了（网游里杀人过多，名字会变红，会受到NPC攻击。要玩家在线一定时间才能消除）”
　“─ ─！你又做虾米孽障事了？”
　“孽障个蛋哦，老子那是行侠仗义！”电脑前的程晓辉乐滋滋的喝了口水，继续说道：“下午嘛，我们打副本，我和我们公会的三个腐女去了一个团。团长是个云麓（类似於法师的一个职业），某BOSS出了件衣服，是云麓用的（当时我们大家都有上YY语音）。团里一个女魍魉（刺客）开始发嗲了：给人家嘛给人家嘛（那衣服很难刷出的，而且除了云麓，其他人根本没用，她的要求其实很过分）。没想到团里的战士居然说：那你给她吧，女孩子嘛。那个女魍魉全程几乎都在划水（什麽事都没做的意思）我们团长法师陡然间在YY里怒喊了一句：姓乔的（估计战士的真名姓乔）你他妈的是不是看见女人连自己姓什麽都不知道了？你他妈知不知道老子玩这个游戏是为了陪你，你他妈知不知道老子喜欢你很多年了！那一瞬间，YY里安静了，接著我们都尖叫了，雄鹏还以为我出好装备了呢。话说完，云麓把衣服分给女魍魉，立马下线了。团长碰巧落到我们公会某腐女头上，该腐女立马把女魍魉踢出团队，然後我们四个人也跟著退出副本，追著那个女魍魉杀了一个下午。真过瘾啊真过瘾^-^”
　“─ ─！你好歹是个冰心堂诶，这麽暴力。”
　“去去去，谁说奶妈不能暴力了。再说了，哥哥我最烦的就是那些仗著自己是女生，在游戏里发嗲赖装备的了。”

　三小时後，晚10点整。
　“林小亮！我们去吃宵夜吧！”
　“你请客？”
　“请你妹，爱去不去！”
　2号楼底奶茶店前。
　“欢迎光临，请问需要些什麽？”围著格子围裙的女生抬头说道，发现不是慧冰，程晓辉暗暗松了口气，上次的H言论，让程晓辉著实辶撕眉柑臁！摆溃林亮，是你啊？你旁边这个不是我们专业的吧，我都没见过，你朋友？很可爱啊！”女生似乎跟林亮是同学。
　“我高中同学，药学院的。别被他脸骗了，腹黑的要死。”话音未落，被程晓辉狠狠的踩了一脚。程晓辉低声说了句：“腹黑你妹，你不黑我你会死麽？请问你会死麽？”
　“嘶．．．．．”林亮吸了口冷气
　“怎麽了？”女生抬头问道
　“没事没事，美女，请我吃杯双皮奶呗。”林亮转移话题一脸花花大少的表情调笑道。
　女生真的从保鲜柜里拿了一杯双皮奶出来放在桌上，正准备放红豆之类的佐料。林亮忙阻止道：“不用了不用了，开玩笑的。”一旁的程晓辉却是开心的直拍胸脯说：“我要我要！他不吃我吃！”闻言，女生噗的一声笑了出来。连站在女生背後正在调制奶茶的高大男生也转过头来，笑著说道：“你真的很可爱啊。”
　林亮无奈的翻了翻白眼，骂了句：“吃货！”拉起捧著双皮奶正吃的开心的程晓辉离开了奶茶店。“姚洁，钱扔桌子上了啊！”出门前，林亮高声喊道

　回宿舍的路上，程晓辉捧著杯双皮奶吃的欢，一边还吭吭哧哧的说道：“诶诶，林亮，你有木有发现，刚才那个做奶茶的男的挺帅的诶。”
　再次翻了个白眼，林亮回道：“程晓辉同志，你敢更二逼些麽？”
　“敢。”程晓辉眼都不眨，直接答道
　“你赢了．．．．．．”林亮拜倒。




第四章

　次日中午，程晓辉与四位学姐外加被抓来做打饭苦力的欣欣学姐男友雷凡，六人来到食堂一楼就餐。找到位子坐定之後，欣欣学姐的男友被打发去打饭，剩余五人如探照雷达般四处观望寻找奸情─ ─！
　不多会儿，眼尖的婷婷就发现了亮点
　“快看那，那里一对在吃饭，一个是09预防医学的系草，另外个我不认识。”婷婷扯了扯其余四人。
　“哦，另外个是口腔的，哇，不同专业一起吃饭，奸情多多啊~~~~~~”欣欣笑的一脸淫邪
　打饭回来的雷凡看到的就是这麽个景象，坐在餐桌两侧的五人一脸阴测测的笑容望著同一个方向。顺著他们的视线看了过去，雷凡无奈的说道：“不就是预防医学的系草在吃饭麽，你们至於麽？”
　“NONONO，没文化了吧。”靖萍一脸高深莫测的说道“系草不是重点。”
　“吃饭也不是重点。”慧冰接道
　“系草和谁一起吃饭，那就是重点了。”程晓辉做总结陈词。

　眨眼间，一个学期过去了大半，程晓辉也迎来了在医大第一个大活动──社团巡礼月。因为活动的关系，程晓辉可以说是忙的脚不点地，这也在某些方面让他坚定了下学期退出部门的决心。

　“我靠，资料居然落在宿舍了，郁闷。”今天是社团巡礼月的最後一天，程晓辉负责所有资料的整理，没想到到达场地後才发现自己资料没带，一边碎碎念的谴责自己马虎的毛病，一边急匆匆的向宿舍跑去。拿了资料，程晓辉三步并作两步的往楼下赶。却没注意到楼梯下方也正有个人向上走来。
　“哎哟”这下程晓辉结结实实的撞在别人怀里了。抬起头，程晓辉忙道歉：“对不起对不起，我赶时间，所以没在意。”
　“没事，诶，同学是你啊。”被撞的那人声音颇为好听。
　听对方这口气，好像跟自己会认识，程晓辉仔细打量了下对方。嘶．．．是有点眼熟，这个帅哥是谁来著．．．．．．“你是？！”实在没有时间多磨，程晓辉不再多想，直接问了出来。
　“哈哈，你不认识我也正常啦，我在奶茶店见过你一次。你还有印象麽？”男子朗声说道，打量了下程晓辉手中的资料，男子接著说道：“你是外联部的？真巧，我是组织部的，也负责这次的社团巡礼月，刚好也是回来拿资料，你等我一下，我们一起过去吧。”
　“好的。”
　几分锺後，程晓辉与拿了资料的男子一起回到会场。活动过程中，程晓辉知道了这个男子也是药学院的学生，是08级的，名叫许凯。活动最终完美落幕，程晓辉舒了一口气。

　回到宿舍，程晓辉打开电脑，跟靖萍说了今天的事。
　“咦咦咦咦咦，那麽巧撞上去，我看是你觊觎人家许凯美色，故意投怀送抱的吧。”隔著电脑程晓辉都可以想象得到靖萍此时笑的淫荡的表情。
　“故意个蛋蛋，真是不小心的。哎哎，不过认识个帅哥还是很开心的。啦啦啦，我去打牌了，学姐下回聊哦。”
　玩过魔兽世界，剑网三，天下贰之後，最近林亮，程晓辉以及他们一众高中男生现在正混迹在三国杀中。
　爬上三国杀的服务器，林亮等人已经在房间里等候多时了。“这麽晚才来，去哪里淫荡了？”
　“蛋，别以己度人，把别人都想的跟你一样淫靡不堪，哥哥这麽单纯善良一人。别废话了开打开打。”程晓辉催促道。
　游戏开始，不知道为什麽，今晚林亮的运气似乎很不好，在连输第十四局之後，程晓辉忍无可忍。
　“林小亮！小爷我以後再也不跟你搭档了，玩个甄姬，洛神判定全是红牌，八卦阵判定全是黑牌，做司马跟你搭档我压力太大了！！！（三国杀游戏中，甄姬的武将技洛神，当判定牌是黑牌时算作成功，此判定牌收入囊中。而装备牌八卦阵是当判定牌为红牌时算做成功，可以闪过一次攻击。司马懿的武将技则是可以用自己的手牌修改判定牌，所以游戏中司马懿多与甄姬搭档。）”
　“我也不想啊．．．．．．”林亮无奈的说道，晚上这手气真的也是宓阶约毫
　“不玩了，洗澡睡觉。”程晓辉退出房间，关闭电脑。
　“这麽早？平常你至少得翻盘一局才会去睡。要不就是讹我一顿。今天怎麽这麽好心？”
　“啦啦啦，我不告诉你，你求我啊~~~”
　“哥乌恩。”

　社团巡礼月结束之後不久，就是期末考。大学的期末真的可以用万马齐喑来形容，大家忙著临阵磨枪。而医科大的期末更是忙碌。遑论期末各科的考试过不过，体育的一千米就差点没让程晓辉醉卧操场。勉强以4分19秒的成绩擦线及格的程晓辉，此刻正半死不活的趴在1号楼201宿舍内吐槽大学一千米考试的罪恶之处。
　“跑个一千米就累成这样，你这个小受体质，估计OOXX也就是一分锺就倒的货。”对於程晓辉跑完一千米累成这样，强悍的慧冰很是嗤之以鼻。
　“蛋，咳咳。哥哥我，咳咳，高中时候也是很牛逼的，咳咳，到了大学都没运动就怂成这样了，咳咳，想当初每天为了避免迟到，疯踩自行车去学校，到了学校还要爬400多级楼梯，再爬5层楼到教室，是多麽的锻炼身体啊．．．．．．”
　“好汉不提当年勇知不知道？别说这个了，现在担心期末考试问题吧。”
　“嘿嘿，哥哥我这麽聪明绝顶的人，期末怎麽可能挂科，知不知道我外号叫神马？小陆逊！”
　“为什麽叫小陆逊？”一旁的欣欣探过头来问道
　“哦，三国杀里面武将陆逊的武将技之一是连营，当你失去一张手牌的时候可以再抽一张手牌。估计这小子是小抄用完一张又一张，用完一张又一张。”正在敷面膜的靖萍接声道
　“果然还是靖萍学姐最冰雪聪明了。”

　考完病理学，程晓辉回到宿舍，打开QQ。许凯的头像正在跳动
　“考的如何了？小陆逊同学？”
　“还好啦，不过我今天算是长见识了，大学期末考真是神马作弊手段都有啊。我今天连许褚裸衣都看到了。泪流满面，跟他一比，我的小抄连营神马的就是浮云，浮云呐．．．．．．”
　“嗯？许褚裸衣？怎麽说？”
　“三国杀你有玩吧？里面的武将许褚不是有个武将技叫裸衣嘛，抽牌回合少拿一张牌，则该回合你所有的攻击伤害翻倍。今儿个考试，我们体育委员把答案抄在纸上再缝到外套上，老师一走，就把外套脱下来抄，老师一来，就穿上外套，太牛逼了TAT”
　“哈哈，很正常啦，我还听说当初外科考试，问题是乳房位於前胸___至_____肋骨水平之间，有个女生当场在身上试验，最後填了四至七(正确的是三至六)，被众人嘲笑mm下垂，更有猛女填三至八的……我们那个寒啊……”
　“噗，自摸，典型的自摸。”
　聊的正开心，QQ上林亮的头像跳动起来
　“干蛋啊？”程晓辉问道
　“快点速速把你今天病理考试题目发来给哥哥我，哥哥我好做重点小抄”林亮说道，F医大护理系的病理学考试安排在药学之後，所以有不少的护理系学生会来药学这里询问题目，好确定重点。
　“有什麽好处？”有油不揩那就不是程晓辉了。
　“等哥哥考试过了，随你怎麽吃，果断和你舍友汇总下A,B卷的题目发来给哥哥我！”
　“等等，我问问啊，简答题有：1.大叶性肺炎可分为哪几期，试简述各期病理变化2.试简述栓子的运行途径3.列表比较风湿性心内膜炎与亚急性感染性心内膜炎的异同点4.简述骨折的愈合过程5.简述肠结核，肠伤寒，肠细菌性痢疾的肠道病变的光镜下变化和肉眼变化6.简述何谓炎症介质，并简述其作用。”
　“名词解释也要~~~”
　“蛋，不带这麽贪心的。”
　“我请你吃两顿！”
　“好！你等下！1.槟榔肝2.凋亡3.肉芽肿4.肿瘤的异型性5.假小叶肺原发综合症6.隐性肺癌7.冷脓肿8.血栓形成9.肺肉质变10.早期肝癌11.脂肪变性。就记得这麽多了．．．．．．”
　“成，那我去复习了，事成之後，大大滴有赏。”
　“太君慢走。恭送太君大驾。”

　考完最後一科的时候，程晓辉迎来F医大另一个天怒人怨的地方，所谓的德育分评定制度，F医大历来看重成绩排名，在每个专业前20%名的学生，抛开奖学金不说，在毕业的时候还可以得到推荐信，很容易留在三甲医院工作，就算没有，日後找工作也是个利器。而成绩排名，就是看你的智育分（考试分）体育分和德育分。所谓的德育分就是每学期末由同学评一次，班委评一次，最後辅导员再评一次，取平均值（说归这麽说，但实际上辅导员的才是重点。）每年有不计其数的人在只算智育和体育时排名靠前，来个德育就彻底垫底了。
　参加完德育评分的程晓辉回到宿舍就开QQ想找人吐槽
　“学长在麽？”看许凯在线，程晓辉问道
　“怎麽了？”
　“我去参加德育评分了，觉得真的挺黑的，完全就是看印象给分的，印象好的给高点，差的低点，没印象的给个中间分，这年头，做不了好人干脆做个小透明，不会死。我们班的杨李誉就悲剧了，分数低的一逼。其实回头想想，他除了猥琐了点，没其他大缺点。这样的结果确实挺逋Σ还平的。”
　“无所谓公平不公平，这个社会现在就是这样，所谓的德育分，其实也算侧面要求我们去处理好人际关系。以後你入了社会就会知道，有时候人际关系的处理比工作能力更为重要，中国的社会尤其如此。”
　“但是隐隐就是有些不舒服。”
　“哈哈，小孩子心性，想开点，以後这些事情只会多不会少的。就说以後毕业了进入医院工作。对於医务人员收取红包的抨击已不是新鲜事了，但你刚工作的时候，你的上司都在收，你一个小喽罗不收，别人会怎麽想，你工作还要不要做了？而且换个角度想，其他的不说，你总要买房，总要供养父母，现在这麽畸形的房价之下，你就老老实实的工作，猴年马月才能买的了房子。那些灰色收入归灰色收入，但工作的时候一丝不苟，不要因自己的失误而给病患造成损失就可以了。这个世界远没有你想的那麽完美。”




第五章

　短暂的寒假眨眼即逝，没什麽特别的事，如往年一样，吃完年夜饭，程晓辉一边唾弃著春晚越办越无聊，一边还是准点的蹲在电视前期待著赵本山的小品。午夜整点一到，给所有好友发了祝福短信。一年又这麽过去了，想想去年高三时的苦累，恍如一梦。唯一让程晓辉感到惊喜的就是今年的红包比往年的要多。

　返回学校之後，程晓辉做的第一件事就是退出了校外联部，少了那些推销工作和每周的例会，还真是轻松了不少。有更多的时间做自己喜欢的事。比如现在，程晓辉就又窝在1号楼201与众腐女们交流著电影心得。2010年第二个学期之初，一部《安非他命》火遍了各大耽美论坛。

　“其实抛开其他不谈，这部电影的名字我就很喜欢。”程晓辉一边吃著薯片一边说道：“　安非他命指的是dextroamphetamine, benzedrine,and Ritalin这类精神药物。而国内滥用的安非他命主要为甲基苯丙胺，也就是我们熟知的毒品之一，冰毒。这部电影里的小受就有吸毒史，毒品带给吸毒者那种黑暗与压抑，以及毒瘾的难以脱离。就跟现在社会给予同性恋的强大压力一样。这是个很好的暗喻。不从药理，单单从语法上来说，安非他命，我觉得可以当反问句理解，这难道是他的命运？是对社会的一个很好的诘问。”
　“晓辉你好油菜花。”靖萍做星星眼状。
　“还好啦．．．．．．”程晓辉挠了挠头。
　“诶，那你最喜欢哪一句台词？”慧冰问道
　“Men are like trees, while women are like flowers。男人像树，而女人却像花。很有哲理。”
　“怎麽说？”
　“比如从样貌来说吧。中国俗语：男人三十一枝花，女人三十豆腐渣。时光的沈淀之後，一个男人会睿智，会沈稳，会成熟，无形间的魅力杀人无数。而女子在韶华逝去之後，哪怕保养的再好，样子终究是一天不如一天。这就像树，越长越挺拔，花却不能常开不败，花开过後，终究要凋零。”程晓辉顿了顿，又接著补充道：“当然了啊，这只是相对的啊，其实女生也可以像树的。”
　慧冰笑出声来，伸出手捏了捏程晓辉的脸说道：“就你嘴甜。”
　“大半夜的我一个人出去被坏人劫了色怎麽办？到时候你哭都来不及！大半夜的．．．”程晓辉的电话声响起，程晓辉说了声抱歉，便起身出去接电话了。
　“学长什麽事？”看来显是许凯，程晓辉按下接听键问道
　“说了不要叫我学长了，活生生被你给叫老了。没什麽事，这学期不是开始选修了嘛，想问问你准备选什麽。”对话那头传来的语音微微上翘，许凯似乎心情不错。
　“没什麽经验，还没打算好，学长你建议下？”
　“我是选了临床营养学，临床毒理学，临床药理学和疼痛学。药理挺不错的，跟我们专业关系很密，晓辉要不你也选这个，还可以结伴上课，哪天有事想翘课了，也可以互相帮著点个到。”
　“嗯，可以啊。”
　“那成，就这样，我先挂了啊，你忙吧，拜。”
　“拜。”
　挂了电话，程晓辉回到201与几个学姐又扯了几句，便回了宿舍，爬上教务处的网站，报了选修课的课单，又跟别人闲扯了几句，便关电脑下线睡觉了。谁知第二天起床再打开QQ的时候，却发生了一件大事．．．．．．

　次日清晨，程晓辉迷迷糊糊的揉著眼睛从床上爬下来，洗脸刷牙之後习惯性打开电脑，爬上QQ，正准备再爬上人人的时候，突然QQ上弹出无数个消息框。
　慧冰：“学弟你喜欢我怎麽不早说，我都有男朋友了，那我把我妹妹许配给你吧。”
　凌君：“DARLING，我想说这句话也很久了。下午我们去领证吧。”
　．．．．．．
　程晓辉楞了片刻，就反应过来估计是自个儿的QQ被哪个王八蛋盗用去乱发诸如什麽我喜欢你之类的信息了。此时旁边传来了雄鹏的憋笑声。程晓辉一个转身，饿虎扑食扑向雄鹏。掐住他的脖子，狰狞著说道：“你个兔崽子做什麽了！！！”
　“咳咳，晓，晓辉你，你放手，我没有拿你QQ去到处表白，绝，绝对没有，咳咳。”
　“蛋！你个此地无银三百两，我还没说什麽事，你怎麽就知道是QQ表白了，招不招！不招小爷我掐死你为社会主义现代化做贡献。”
　“咳咳，我，我说，你，你放开。”程晓辉放开吴雄鹏，吴雄鹏退至一边，揉著脖子说道：“昨晚你睡的早，闲著无聊我想试试你QQ密码是不是跟游戏密码一样，没想到还真登进去了．．．诶诶，你，你想干嘛！！！”雄鹏惊恐万分的看著浑身杀气的程晓辉一步一步向自己走来。
　“杀尽不平方太平！”

　解决完吴雄鹏，程晓辉又花了将近半小时跟那些有回复消息的人解释这纯粹是一出乌龙。为防万一又将签名给改了。刚松了口气，电话又响了起来。
　“喂？许凯有什麽事麽？”
　“那个，你现在有空麽？”
　“有啊，怎麽了？”
　“那你来10号楼底的架空层可以麽？我有事跟你说？”
　“不能电话说麽？”程晓辉疑道
　“当面说比较好．．．．．．”电话那头的许凯欲言又止
　“好的，你等我下。”语毕，程晓辉挂了电话，穿上鞋子，离开了宿舍。
　10号楼底架空层
　“许凯！”程晓辉从背後拍了一下站在那儿的许凯
　“你来了啊，呵呵，真快。”
　“─ ─！我们就住10号楼，能不快麽。说吧，什麽事。”
　“那个．．．．．．”许凯顿了顿，放佛豁出去般接著说道：“我收到你的信息了，恩．．．．．．我其实也喜欢你很久了。”
　“啊？什麽？”程晓辉被这句话震到
　“昨天的信息啊．．．．．．”许凯愣了愣，立马反应过来这里面估计有乌龙。“昨天的信息不是你发的？”“你也收到信息了？”两人同时开口。
　冷场了一小会儿，许凯微微苦笑了一下，开口道：“不好意思，看来是我误会了，刚才的话，你当我没说过好了。假如给你造成什麽困扰，我很抱歉。”说完，转身准备离去。刚转身，手臂被程晓辉拉住。
　“那个．．．你等下，你刚才说．．．你．．．也喜欢我？”程晓辉断断续续的说道。
　“嗯。”许凯低低的应了一声，并未回过身来，看不清表情，略微停顿了一下，接著说道：“你当我没说过吧，不必在意，我们还是朋友。”
　“蛋！！！”程晓辉突然提高了声线“哪有说过的话能不算数的！”许凯闻言惊诧的回过身来：“你的意思是？！”脸上掩饰不住的惊喜。
　“就是那个意思。”程晓辉微微红了脸，低下头来唾弃自己的没出息。正嘀咕间，自己却被围进一个温暖的怀抱之中。
　“谢谢你。”头顶上传来许凯的声音，掩饰不住的笑意
　“不，不客气。”程晓辉下意识的答道，下一秒又忍不住唾弃自己，我靠，什麽叫不客气啊．．．．．．
　事後程晓辉向许凯解释了整件事的来龙去脉，听罢，许凯也无奈的摇了摇头，拉过程晓辉，轻笑著说道：“确实有够乌龙的了。不过，还是得谢谢你那个舍友啊，否则我们也不会在一起了。”
　“嗯。”




第六章

　忘了是哪本医学书上说过的了，人类身上无时无刻都在散发著一种信息素，里面包含著关於这个人身体的各种资讯。而我们也在不自觉之中接受著这种信息素。当一个人所散发出的信息素，你接收之後经过分析，确定双方的基因是匹配的，大脑会分泌诸如多巴胺一类的神经递质，让你产生兴奋，高兴等各种感觉。这就是所谓的爱情。程晓辉第一次看到这个论调的时候，恶寒了好一阵子，真是的，一点美感都没有，还是中国古代传说中的三生石月老线之类的更有杀伤力一些。

　选修课照常开课了，确定关系之後的程晓辉与许凯两人手牵手乐滋滋的一起去上课，对於现在这一切，程晓辉还隐约有种不真实的感觉。似乎幸福来得太过突然了一些。
　“药物为何要制成制剂，首先就是临床使用的需要，其次药物剂型是药物的稳定载体。再之剂型的选择影响药物的疗效。”讲台上的教授认真的说道：“现在来介绍几种常见的药物剂型。首先是喷雾剂，又称气压制剂，是指用压缩空气或惰性气体作动力，以非金属喷雾器将药液喷出的剂型。此剂型的药物属於肺部给药，主要用於治疗支气管炎和哮喘等呼吸系统疾病。使用时要注意屏气五秒，保证药物能沈降在肺部。其次是针剂，指药物经过提取、精制、配制等步骤，而制成灭菌溶液，装入安瓿，供皮下、肌肉、静脉注射用。具有作用迅速，给药方便，药效不受消化液和食物的影响，能直接进入人体组织等优点。注射时要注意排空药液中的气体。接下来是丸剂，是将药材细粉或药材提取物加适宜的黏合剂或其他辅料制成球形或类球形制剂的统称。片剂，是指将药材提取物、药材提取物加药材细粉或药材细粉与适宜辅料混匀压制而成的圆片状或异形片状的制剂。”
　程晓辉低头认真抄著笔记。身旁的许凯碰了碰程晓辉，说道：“别这麽认真嘛，聊聊天吧。选修课而已嘛。”
　程晓辉头也不抬的回到：“去，考试不会过，拿不到学分，来年再修的时候可别哭。”许凯继续嬉皮笑脸的接道：“不是有你在嘛，你这麽认真听，绝对会过。”“蛋，你再闹，我都没得听了。”
　“栓剂是指药物与适宜基质制成的具有一定形状的供人体腔道内给药的固体制剂。栓剂在常温下为固体，塞入腔道後，在体温下能迅速软化熔融或溶解於分泌液，逐渐释放药物而产生局部或全身作用。常见的栓剂一般为直肠给药。所以使用前可以在手中握一会，避免刺激肠道。”讲台上的教授继续说道。
　“哇，直肠给药哦~~~~~~”许凯拖长了嗓音笑的一脸不怀好意。程晓辉不是傻子，自然懂得里面的潜台词，微微红了脸，愤愤的转头说道：“蛋，刚认识的时候，你多正经啊，现在怎麽这样！我真是看走眼了。”
　“嘿嘿，上了贼船可没得下去了，货物售出概不退换！”许凯笑的一脸痞子相。
　“啪”的一声，程晓辉手中的圆珠笔帽断了。许凯立马很识时务的低下头，做小媳妇状，谄媚的笑道：“上课，上课。”

　与许凯一道吃完午饭之後，程晓辉照常爬上QQ，碰巧慧冰在线，两人就闲扯了起来，不知为什麽，程晓辉不自觉的想到了早晨课上许凯那句意味深长的“直肠给药哦~~~~~~”又红了脸，期期艾艾的问道：“诶，学姐，你说．．．．．．男男H，小受到底是个什麽感觉啊？”
　“我怎麽可能知道，你要不去找个人试试，回来跟我们汇报汇报？”
　“蛋!”
　“我忘了哪本书上看来的了，用清凉油涂到菊花处，不用涂进去，就在外面轻轻摸一下，感觉跟被人爆菊是一样的，要不你去试试？”
　“你当我是傻逼呢还是傻逼呢还是傻逼呢？”程晓辉隔著电脑都可以猜到慧冰笑的一脸邪恶的样子。

　好日子总是过得很快，大一一年在不经意间就过去了，F医大有个传统，每年的暑假，所有的在校生都会被分配到省内各个附属医院进行为期半个月的暑期实践，毕竟医科的知识，实践更为重要。
　“你被分到哪个医院？”程晓辉一边夹著电话一边收拾行李问道
　“F市协和医院，暑假就直接留学校了，你呢？”电话那头的许凯问道
　“W市第一医院。郁闷，凭什麽我要跑那麽远去啊，果然我抽签神马的从来没有好运气。”程晓辉怨念无比。
　“还好啦，W市算是省内有名的旅游城市了，顺带去那儿玩玩也不错。”许凯安慰道“等实践结束了，我们去上海看世博吧。”
　“肉搏会？去看个人头人屁股，挤的满身汗，晒个四五天的太阳？”
　“好歹是个盛会，又在自己国家开，挤归挤，热归热，但是现在不去，以後也许都没机会了。而且不止世博啊，听说为了迎世博，外滩都翻新了。还可以去文庙，城隍庙买些动漫周边，还可以去欢乐谷玩。”
　“唔．．．”程晓辉略微沈思了一下，许凯说的挺有道理的“成，我先问问我爹的意见，若他答应了，那实践结束後，我坐火车回F市找你，然後我们再去世博。”
　“好，还有，在W市实习要记得打电话给我。”许凯不忘叮嘱道
　“去，怎麽不是你打给我啊。”

　7月4号，程晓辉一行被分配到W市第一医院的人到达了W市，W市人口不多，但因为是F省乃至全国都闻名遐迩的旅游城市，还是比较繁华的。抵达W市後，到第一医院报到，签完相应手续後，众人就在W医院的职工宿舍安顿了下来。
　程晓辉因为是药学专业，所以被分配在了西药房。哪知道第一天实习就被主任骂了个狗血喷头。事情的起因是这样。在大学期间，程晓辉同学是属於晚睡晚起的典范，晚上不过12点不上床，白天除非有课，否则都是睡到午饭时间，美曰其名节省早餐。到了医院实践之後，一时间难以习惯早晨7点起床，8点实践的时间，在实践的当口，迷迷糊糊的就是想打瞌睡，到哪赖哪，跟摊烂泥似的。很不巧的被药房主任抓了个现行。被斥没有一点点医科大学生的朝气，程晓辉面上装作虚心受教，主任走之後，对著人家的背影做了个大大的鬼脸。
　闲暇时间跟同科室的人插科打诨，下了实践，在W市吃吃小吃，四处逛逛，跟许凯汇报汇报今日见闻。时间就这麽过去了。

（各位，新年快乐，期末不挂科哦^-^）




第七章

　半个月的实践结束之後，程晓辉跟自家父亲大人禀告之後，收拾行装，到F市与许凯回合之後，两人坐动车来到上海观看世博会。

　日本馆前
　“蛋，我现在是知道中国的计划生育是有多麽多麽的重要了。”望著看不到头的人龙，程晓辉泪流满面。
　“大少爷，你就别抱怨了，我都没提累呢．．．．．．”许凯接腔道，一个人背两个人的包可不是件轻松的事，尤其这两个包里还有水，面包，相机，两个便携的折叠小板凳，伞。重量可想而知。
　“嘿嘿，能者多劳能者多劳。”程晓辉转过身去，狗腿的给许凯捏了捏肩膀。
　人流再一起停了下来，许凯从包内拿出板凳和伞，拉著程晓辉坐下。
　“不过话说回来，这人挤排队久也不是全没好处。”程晓辉对著许凯後面努了努嘴示意道“你後面那个广州男已经和旁边的女生互换电话号码了。世博简直就是变相的相亲会，帮中国的剩男剩女一个大忙了啊！”
　又过了一个小时，程晓辉与许凯终於进入了日本馆。看了看手表，程晓辉说道：“我们总共花了三小时零十分。真够长的。假如不好看可就亏大发了。”
　不知道是不是程晓辉真的很乌鸦嘴或者是霉运当头，日本馆内展示的是机器人以及朱！表演。换句话说，是有够无聊的了．．．．．．後来他们才知道，相比日本馆，日本产业馆会有趣的多。
　出了日本馆,两人被沙特馆的长龙再次震慑到，一合计，还是不受这排队的苦了，於是手拉手颠到了欧洲区，想去号称小沙特的瑞士馆看看，弥补下没进沙特的遗憾。
　到达欧洲区的时候已经是晚饭的点了，东方既白和KFC不出意外的人潮涌动，正琢磨著要怎麽解决晚饭，程晓辉突然拉起许凯向一个方向跑去：“这里这里，我们吃这个！”程晓辉激动的指著瑞士馆的餐厅说道。
　“你真要吃这个？价格不说，老外的东西，你肯定吃不习惯的。”许凯迟疑道
　“你没见到里面的WAITER很帅麽？”程晓辉流著口水说道
　“．．．．．．”

　但进了餐馆之後，程晓辉就跟被霜打了的茄子似的怏了。居然是英语点餐！英语！这让英语次次不及格的人情何以堪啊！矮个儿里拔高。英语也不怎麽样的许凯只好硬著头皮上阵，磕磕碰碰的跟侍者交谈。
　蓝眼金发的侍者顿了一会儿之後，问道：“CAN YOU SPEAK CHINESE？”一听这话，程晓辉立马雄起了：“会啊会啊！你会说中文怎麽不早说啊！来两份一号餐！”
　被猛的跳起的程晓辉吓了一跳，侍者接著说道：“我以为你们是日本或者韩国人．．．．．．”

　事实证明贪恋美色是不对的，许凯同学是正确的，188元一位的套餐，程晓辉只吃了三个比大麽指稍大的土豆，就再也没动了。
　“我靠，这老外的东西真不是人吃的，腥味很重啊，好多还是生的．．．．．．”程晓辉愤愤然
　“我说了吧．．．”许凯无奈的摇摇头，递过纸巾给程晓辉，接著说道：“走吧，我去KFC给你排队。”
　“我要墨西哥鸡肉卷！”
　“知道知道。”许凯拎起两个人的背包，跟程晓辉离开了瑞士馆的餐厅。
　“不过话说回来，刚才那个老外普通话说的那麽溜，吓了我一跳，说的比我都标准。”
　“好歹是在中国举办世博，各个展馆的工作人员，有人能说中文也正常。”

　入夜之後的世博园别有一番景致，但最大的好处是很多中小展馆不用再排队了，趁著这个时间程晓辉拉著许凯流窜在各个展馆之间恶俗的盖章。
　尼泊尔馆
　“若是有信佛的老人，还真该带他来尼泊尔馆看看。”看著四周各式各样的佛像，程晓辉说道。走近一尊佛像，程晓辉忍不住皱眉道：“怎麽可以这样，世博好歹是个省会，世界各地的人都有，这麽做有损中国的形象吧。”
　“怎麽了？”许凯调试著相机，闻言走了过来，一看佛像上被丢满了一元，五角的硬币，哑然失笑：“正常，你看全国各地的寺庙，很多的放生池里不是也被丢满硬币麽，有些东西哪里是一时半会儿改的过来的。”
　不知不觉夜色已深，离了世博园，赶最後班地铁回到酒店已经是十一点了，洗漱完之後，程晓辉彻底变身趴趴熊，倒在床上就起不来了，睡的死沈死沈。
　从浴室出来的许凯看到这个景象，轻笑出声，轻轻掀开被子，将空调温度调低，把程晓辉圈入怀中，也随之睡去。

　在世博园又逛了两天之後，带著盖满印章的“护照本”程晓辉与许凯奔向文庙，人生地不熟，两人只好求助於手机的谷歌地图，奈何上海的小巷实在太多，在大街上跟无头苍蝇似地走了一个小时之後，程晓辉与许凯无奈的坐上了的士，未想到，他们所在的位置与文庙只差了一条小巷的距离而已．．．．．．
　“靠，这下真是亏大发了。”程晓辉无比怨念
　“没事啦，出门都是要花钱的。”许凯揉了揉程晓辉的头，轻笑道
　在文庙逛了一个多小时，买了一份古剑奇谭和一份高达模型，程晓辉与许凯携手离开文庙，准备奔赴下个目的地城隍庙，在去公交站的路上，偶遇了一个乞讨的老妇人。
　“额．．．我还以为政府那麽爱面子，世博这样的大事，估计会清除所有的乞讨和流浪者呢。”对於会遇见乞讨者，程晓辉微微有些惊讶。
　将兜里的硬币都给予老者之後，许凯走回程晓辉身旁，说道：“肯定是有这麽做，但是上海这麽大，肯定还是会有遗漏的。”
　“恩。许凯，你是好人。”程晓辉突然说道
　“嗯？”愣了一下之後，许凯反应过来程晓辉指的是刚才自己给老妇人钱的事，笑著回道“没你说的那麽好啦，现在其实职业乞讨太多，遇见那麽青壮年，我是一分不会给的。这种人，明明靠自己的劳力就能赚口饭吃，却要来乞讨，不值得同情。但是那些小孩和老人，无论是不是有所谓的背後操控者，他们都是弱者，在他们那个年龄本不应该出来风餐露宿的。对我们来说只是一些小钱，举手之劳，何乐而不为呢？”

　这个社会日益冷漠，但终究要抱有一丝的希望，无论披著多麽厚重的铠甲，都要让心底还有一个柔软的地方，可以去感动，可以去帮助他人。若真有一天，面对这世间的一切都感到无动於衷，那才是真正的末日。

　在城隍庙度过了整个下午，次日，程晓辉与许凯奔向此次上海世博行的最後一站──欢乐谷。不过欢乐谷之行，却远没想象中的那麽顺利。
　“日．．．肚子疼死了。”从过山车上下来之火，程晓辉捂著肚子坐在一旁的长椅上动弹不得。
　“叫你昨晚不要吃完烧烤又吃冰欺凌，你不听，这小好玩了吧？”拎著包的许凯站在一旁，轻轻的为程晓辉揉著腹部。
　“蛋，你现在说这个有毛用啊，我都疼成这样了，你还念叨我。”
　“好吧好吧。”许凯举双手投降，病人最大，让著他些吧“你这情况也没办法继续玩了，要不要去医院看看？”
　“钱多烧的慌，欢乐谷的门票钱已经浪费了。哪里还能让医院赚起，就一个肚子痛，没啥大事，回酒店吃些整肠丸就好。”

　於是，程晓辉的上海之行就因一个腹痛而惨淡收尾了，第二天收拾行囊与许凯乘动车回到了F省。每每回想起这事，程晓辉都扼腕不已。




第八章

　两个月的暑假就这麽过去了，升上大二的程晓辉有些小激动，啧啧，总算能过回学长瘾了不是？
　“明天你要不要跟我一起去接新生啊？”程晓辉一边吃著绿豆沙一边问一旁的许凯
　“你是把部门协会都退光光的闲人一个，当然可以去接了，我是组织部部长，得组织今年的迎新事宜的。”许凯伸手捏了捏程晓辉的鼻子，接著说道：“好好去接新生，不许调戏小学弟！”
　“蛋，说的我好像跟恶霸似地。”

　次日清晨8点，程晓辉装扮一新，披上学院的绶带，举著牌子跟随大队伍来到了车站。
　拥挤的人潮从火车站出口鱼贯而出，程晓辉举高了手中F医大药学院的牌子。
　远处不知为何出现一阵骚动，程晓辉向那边望去。只见一个高大的男生被好几个女生围了个结结实实。
　“那，那个，我是医学影像专业的。”面对这麽一群如狼似虎的女生，操著东北腔的高大男子拎著行李不知所措。
　“哎呀呀，都是医大的嘛，学姐接你也一样啦一样啦，来来来，这边登记。”一个红衣的女生不容男生反驳，拉起他就走。程晓辉定睛一看，那女生披的好像是护理学院的绶带．．．．．．
　“护理的女生一年比一年剽悍了，看见帅哥就扑上去，不管什麽专业的都接走。不知道的还以为逼良为娼呢。不过今年医技的男生倒是水平颇高啊。”程晓辉兀自嘀咕著，背後却被人轻轻拍了一下。程晓辉下意识的回过头去。
　“学．．．．．”背後的男子卡壳了老半天，一个长字愣是叫不出口
　“没事没事，你随便称呼我就好。”程晓辉微笑著说道，实际上心底已经把对方的人偶扎了一百遍啊一百遍，让你歧视正太脸让你歧视正太脸。
　来人松了一口气，说道：“同学，我是10药学新生，请问哪里报到？”
　“这里。”程晓辉带著人来到校车处。
　
　因为这件事的影响，接下来一天的时间内，程晓辉都处於怨念的状态下。结束工作回到宿舍坐到电脑前，程晓辉正准备找人吐槽，哪知道更为怨念的事发生了。
　“晓辉，你的车被偷了。”见程晓辉回来，占捷说道
　“啊？我的车被偷，怎麽回事？”程晓辉被占捷这句没头没尾的话搞得丈二和尚摸不著头脑。
　“下午我把你的车骑出去，我认去买东西，车停路边，买完东西，车就没了。”
　“你怎麽有我车钥匙？”程晓辉诧异道
　“你放桌上我直接拿了。”话说完，占捷就转过身去做自己的事了。
　留下程晓辉在原地满脸纠结。

　F医大生活区某处，此时的程晓辉正揪著被他叫出来的许凯哭的一把鼻涕一把泪。听明白了事情始末，许凯哑然失笑。
　“人家学弟没叫你学长，不证明你年轻麽？别纠结了啊。”许凯摸了摸程晓辉的头发
　“那车呢！那车呢！虽然是二手，没花多少钱，但是我自己还没骑几次啊。这都不是重点，正常人把别人的东西弄没了，总得说句对不起，假装客气也得说句要不我赔你吧。那小子把我车弄没了怎麽还那麽理所应当，我该他的啊？而且拿我钥匙也没事先跟我说！大学真是什麽人都有！！！”程晓辉继续血泪控诉
　“好了好了，老公抱一下，想开点。”许凯看四周无人，抱了抱程晓辉，接著说道：“要不我帮你再买一辆？”
　“算了，不用了，别浪费那钱。反正也不常骑。”
　“为什麽不当面跟占捷提这个事？直接说让他赔偿。要不我替你去说！”许凯问道
　“他那种人，能说的那麽理所应当的，我跟他提，他估计也没什麽反应。保不齐还回我一句：‘我加锁了，贼要偷，我也没办法’。而且好歹同宿舍，还要一起住两年，低头不见抬头见的。总不可能因为这点事闹的宿舍很僵吧。而且他还是班长，万一给我小鞋穿什麽的，处理起来也麻烦。算了算了。”
　
　虽然开学初就遇上这麽些个操蛋的事情，但好事也不是没有的，F医大为了申请升格为一本院校，下血本无偿为全校所有的宿舍都装上了空调，这在夏日如火炉一般的F市，无疑是个天大的好消息。那段时间，程晓辉最大的爱好就是在各个抱怨天气炎热的同学QQ签名下面评论说：我们宿舍有空调哦，有空调哦。真是恶趣味。

　日子就在空调页一开一合间过去了。国庆前，程晓辉接到姑姑电话，被狠狠的念叨了一通，诸如没良心的小白眼狼，这麽久也不打电话，国庆必须回来看我们BALABALA。家命不可违，於是原本没有打算回家的程晓辉与同样被家里要求回家的林亮，两人结伴在国庆回老家一趟。
　因为没有提早订票，动车票与F市汽车站的汽车票早已销售一空，林亮与程晓辉只好在十月一日一大早来到F市汽车北站旁的一家名为西园客运站的汽车站购买大巴票。
　一到西园站，程晓辉和林亮就傻了眼，那叫一个人山人海摩肩擦踵啊，整个二楼候车厅都是等待回A市的人，一楼售票处也是踩著别人的脚跟在走。好不容易挤到了售票窗前。程晓辉买了两张去A市的票，又顺口问道：“那车什麽时候能走？”
　中国节假日历来是一票难求，连带著售票的阿姨也觉得自己金贵的不得了，冷傲的回了一句：“没什麽几点几班，车来了你能挤上去就走，挤不上去就继续等。”
　“什麽？！”轰隆隆~~~此时的程晓辉宛如五雷轰顶，人挤成那样，你跟我说挤得上去就走，挤不上去就继续等？你坑爹呢吧？
　回头跟林亮说了这事，程晓辉摊手道：“你说怎麽办？”
　“还能怎麽办？等呗”
　
　两个小时以後
　“蛋，前面这人压根动都没动，这得等到什麽时候！”程晓辉已接近暴走的边缘。
　“告诉你个不幸的消息，我刚刚打了电话问我同学，他也在这儿等车，他已经等了五个小时，现在在候车厅的最里面，还没有上车。”林亮黑著一张脸说道
　“五小时？！蛋！小爷不等了，退票去！”

　退票的时候，又让程晓辉狠狠的抓狂了一把，67元的票，售票处表示只退50元，爱退不退，不退就继续等。咬咬牙，程晓辉还是退了票，拿了张百元大钞与林亮出了西园汽车站。
　“我了个擦，黑小爷17块钱，是急著给你娘买安尔乐还是给你姐买七度空间啊。”出了车站，程晓辉还在碎碎念当中。
　“别念叨了，你说现在怎麽办？”拎著行李，望著川流不息的人潮，林亮问道。
　“打的！”程晓辉狠狠一跺脚！
　拦了辆的士，司机表示现在特殊时期，四人拼车到A市，一人150。任君自选。但此时明显是逼上梁山，别说150,200那也得伸头让他宰一刀上车啊。於是程晓辉与林亮怀著烈士断腕的心情，坐上了回A市的车。
　经过一番颠簸，好歹是留了半条命回到A市。受了家里人一通念叨。
　见程晓辉回来，程母忙著张罗了一大桌子的菜，自己很早便与丈夫离异了，对於程晓辉并没有尽到多少抚养的义务。自己始终有些愧疚，所幸的是这个儿子也争气，自小便懂事，也没像电视里那些个单亲家庭的孩子成了混混，还考了所不错的大学。让自己很是欣慰。
　“妈，别忙活了，多了也吃不下啊。”程晓辉对母亲说道
　“不多不多，妈再多做个荔枝肉，就好就好。”F市的人不比A市的人精於饮食，没几样下的了嘴的菜。儿子出去读书，看著都瘦了不少。
　吃完晚饭，程晓辉约了林亮出去逛街，好长一段时间没回来了，A市变化不小。
　“这次回来惊喜够大啊，原先那几条破路可算翻新了。”程晓辉啧啧称奇道
　“是啊，这任市政府总算肯干点实事了。”林亮接腔道，A市可发展资源不少，可前几任市委书记都只顾著自己捞钱，捞够了走人或是被抓，导致A市近几年的发展停滞不前。
　见程晓辉走进一家药超，林亮紧随其後“怎麽了，你生病了？”
　“不是，来买点爽身粉，等下再去买些小苏打。”程晓辉答道。
　“买这些东西干嘛？”
　“我妈有脚气病，病原微生物你也学过吧。脚气是由真菌感染引起，真菌的喜酸喜潮，小苏打弱碱性，泡完脚再用爽身粉保持干燥，对治疗脚气有好处。”程晓辉低下头观看货架，A市是个小城，离过婚的女人再嫁不易，母亲离异後一直没结婚，又没读多少书，女人家讨生活很是不易。步入中年後，不仅是脚气，下肢小隐静脉曲张也很厉害。多次叮嘱她要少站，睡前拿个枕头垫在小腿下，利於血液回流，也不知道她听没听。真希望自个儿早些工作，让她过上好日子。

　又过了几天舒坦日子。国庆结束，程晓辉与林亮又拎著大包小包回到了F医大。

　此时的F市已後知後觉的进入了秋季，不再那麽酷热难当。但程晓辉拎著包裹回到宿舍的时候，还是被扑面而来的空调气给弄懵了。
　“怎麽这个天气还开空调？”程晓辉问道
　“占捷说他热的不行。”黄忠豪无奈的说道
　顺手拿过遥控，程晓辉登时瞪圆了双眼：“我靠，就算要开，也开26度啊，怎麽开28度。我就说怎麽宿舍开了空调感觉比外面还热。”
　“开26度我会冷。”占捷很自然的接声。
　心知与这种人交涉完全是白费口舌，程晓辉回到自己的位子整理包裹。




第九章

　十一月初，结算水电费时。
　“我靠，我们宿舍税费居然30多，有没搞错，三天两头停水的大学城还能算我们这麽多。”
　“就是，大学城的供水管压根就是纸糊的。”
　“你说错了，只有纸，没有糊。”
　嘈杂声中，程晓辉找到了自己宿舍的水电费表。不出程晓辉意料，他们宿舍以400元的天价雄霸了十号楼。
　“晓辉，你们好牛逼啊，能用这麽多，也不容易啊，说下心得吧。”班上其他同学看到之後调笑道
　“心得个蛋，你们这群幸灾乐祸的家夥。”
　怀著满心的郁卒，程晓辉与忠豪，雄鹏回到宿舍。程晓辉呈45度角做仰望天空状泪流满面：“我的钱包啊，你是怎麽了，你怎麽又瘦了。”
见三人回来，正在椅子上抠脚的占捷顺口问道：“水电费多少？”
 “四百，一人刚好平摊一百。我们是10号楼第一，估计全医大也没几个能超我们的。”作为舍长的雄鹏无奈的说道。
 “四百？！这麽多？！”占捷停止抠脚，瞪圆了双眼。“我就说你们几个平常不要老玩电脑，知不知道电脑很费电啊，400块电费，我还要跟你们一起摊。”
有道是是可忍，孰不可忍。听到这句话，程晓辉实在是忍无可忍，所有的顾虑都被抛到了一边，高声说道：“占捷，大家同一个宿舍的，电费大家平摊，我们谁都没说什麽。你这话什麽意思？合著你没用电脑？貌似平常你要忙事情，电脑有时候还都开到三四点。难不成你的电脑比我们省电？真是搞笑。其他的不说，是谁到接近十月底了还开空调，开空调还他妈的开28度。这些事我们都不说，你做人好歹也有点自知之明！”
这一声宛如平地惊雷，原本兀自碎碎念起劲的占捷陡然没了声音。尴尬了一阵之後，四人转过身去各做各的事，不再多说什麽。
不过经此一役。占捷在宿舍的态度倒是收敛了不少，皆大欢喜。

天气渐渐转冷，十二月在不经意间来到了。下了自习的程晓辉跑到奶茶店买了杯热奶茶，回到宿舍。刚一推开门，卫生间里那高亢的歌声把他吓了一跳
 “一千个伤心的理由，最後我的爱情在故事里慢慢陈旧，一千个伤心的理由，一千个伤心的理由，最後在别人的故事里我被遗忘。”
 “．．．．．．这到底是唱的哪一出？谁能告诉我？前几天开始电脑就循环播《如果这都不算爱》，今天洗个澡都要嚎《一千个伤心的理由》，难道占捷跟吴颖颖分手了？”程晓辉对著雄鹏和忠豪问道
 “BINGO，嘘，小声点，他正伤心呢。”雄鹏示意程晓辉

程晓辉承认一开始确实不是特喜欢占捷，也许是受他父亲侵染，占捷说话很官腔，而程晓辉最反感的就是别人官腔，而占捷人也有些迟钝，别人一个小时做完的事他可能要三个小时。但再想想，班级的事务上占捷肯自己去干，哪怕忙到很晚，比一些事情让别人做，功劳自己揽的人要好很多。
不喜欢占捷的另一原因就是占捷属於那种挺李逵式的人物，大口吃肉大口喝酒的绿林好汉作风，不大爱卫生，没什麽内涵，很以自我为中心，天上地下唯我独尊。
但自从大一下学期的时候占捷与吴颖颖恋爱之後，占捷为了吴颖颖改变了很多，比如说占捷原本是大夏天都两三天才洗一次澡，不洗脸不刷牙神，为了吴颖颖，变成每日一洗。那麽粗俗鄙陋的一男生，吴颖颖嫌跟他没话题後，占捷到处借书，也来自己这里借了不少，安意如，安妮宝贝等等，考虑到现在女生挺迷四娘，自己顺带把四娘的书也给他了。真的很不容易，要他看那麽多文邹邹的东西。吴颖颖又嫌弃他穿衣邋遢，原本穿一破T恤大裤衩子就到处跑的占捷，在吴颖颖说她喜欢学院风，占捷特地去买了好多学院风衬衫回来穿，占捷有些胖，身材不好，上下一般粗的水桶身材，而学院风的衣服都修身，偏瘦削，占捷穿不下。还记得某次清晨起床撞见占捷正在穿紧身牛仔裤，一个劲的吸气，勉强才把自己塞了进去，穿完衣服扣完扣子，说话都不敢大声，生怕扣子崩了。因为腹部被压迫，占捷消化不良了好一段日子。刚开始觉得很搞笑，现在想想，挺心酸的。
 而吴颖颖现在却还是跟占捷分手了。其实这个结果程晓辉一开始就隐约有感觉。若真喜欢一个人，怎麽会嫌弃他这个又嫌弃他那个呢？喜欢上的那个，无论如何，应该就是对自己来说最好的。往白了说，吴颖颖很可能只是把占捷当鸡肋，食之无味，弃之可惜。只不过是喜欢有个人把自己当公主捧手心里的感觉而已。
唐人有本笔记小说，是现代《倩女离魂》的原型，富家小姐为了贫困书生离魂而来，书生问：“小姐缘何抛弃锦衣玉食至此？”小姐答曰：“知君情深不易。”小姐的这句话可以这麽理解：我知道我能遇上一个像你这麽爱我的真不容易，我怎麽可能放手呢？就像古秦淮八W里鱼玄机所说的“易求无价宝，难得有情郎。”一样，这就是古人与今人的区别，你对我好，我定要回报。若是放在古代，吴颖颖也许会爱上占捷也说不定。

程晓辉在QQ上把自己感慨的这些个风花雪月对雄鹏说了，没想到却遭到了雄鹏同学的强烈鄙视：“别得瑟了，你TM是女的，你愿意跟他在一起啊？”
脑海里陡然闪现出占捷平日里调戏小学妹时猥琐的笑容，程晓辉起了一身的鸡皮疙瘩。好吧．．．．．．

又是一年平安夜。回想自己过了18年的单身平安夜，终於在19岁的平安夜里，收到了一个人送的苹果。望著眼前的男子，程晓辉感慨颇多。
往手里哈了一口暖气，搓了搓冰凉的双手，许凯这才伸出手去为程晓辉打理围巾。“如果你是女生，或者这个社会对我们多一些包容，也许我今晚会在你宿舍楼下表白，给你个惊喜也说不定。”许凯笑著说道
呵，是啊，可惜他们是同性，只能这样隐秘的在一起，想到这里程晓辉不禁有些感伤，不知为何，程晓辉陡然想到占捷和吴颖颖，很快又释然。纵使隐秘，但两个人心意相通，谁说不是幸福？
 仿佛下了一个很重要的决定，程晓辉蓦然抬头问道：“许凯，你以後会结婚麽？”
 “啊？”被程晓辉突然这麽一问，许凯完全没回过神来。
不管许凯有没有回答，程晓辉自顾自的继续说道：“我高中的时候很 反感GAY去结婚，觉得这样很不好，葬送了自己还不说，还凭白拖一个跟你一样享有追求幸福权利的女生下水。这样太自私。再大一些觉得能接受了。毕竟这个社会压力太大。没有太多的地方去容纳两个男人。若是结婚後能专心对那个女生好，给不了爱情可以给友情和亲情。这样好像也不错。毕竟世界这麽大，哪里人人都能幸福。真这样的话，那些小说和电视剧哪里来的市场？”程晓辉笑了笑，接著说道：“但是至少目前，我不会有结婚的打算。同性恋里又不是没有相伴一生得到周围人认同的例子，那别人能，我为什麽不可以呢？我父母在我很小的时候就离异了，我是姑姑带我长大。我曾试探性的问过他们：我以後不结婚好不好？他们以为我是有童年阴影，所以说只要我开心就好。呵呵，不管他们怎麽想，至少我这里的压力不大。所以我想问问你，你，有打算跟我一起走下去麽？”
回过神来的许凯没有正面回答，只是笑著将程晓辉搂进自己怀里，轻声说了一句：“笨蛋，Merry Christmas。”

医路同行，因为有你。


正文部分至此完结，番外的文风跟正文有差别，因为贴的是轻松的标签，所以在这里预先提醒下各位大人




番外──你所不知道的事

林亮永远记得第一次见到程晓辉的场景，高中开学第一天，居然还会有人迟到，见到那个正太脸背著书包喊著报到冲进教室的时候，林亮的心微微颤了一下，那时候林亮只当是自己的可爱控爆发了而已。
相处久了以後，林亮发觉这个小正太其实没这麽简单，实际上腹黑的不得了。记得初选班长的时候，虽是理科班，但是一众闷骚男没有一个男生肯上台，眼见那个很讨厌的八婆就要当上班长。小正太一拍桌，站上讲台器宇轩昂的说了一通，言辞犀利流畅，舌灿莲花辩倒众生。不出意外的当上了班长。
但是当了班长之後的程晓辉，好像还是那麽容易迟到，一周总有那麽四五次是踩著铃声进教室的。林亮曾问过他为什麽会这样。
小正太理所应当的答道：“我家离得远啊，每天要那麽早起，踩车踩了老半天才能赶来，到了学校还得爬400多级的楼梯再爬个五楼。我又不是铁人。难免要迟到嘛。”
 “睡觉对你有那麽重要？”林亮不解
 “废话，你没见哥哥我留的都是小平头啊，就是因为头发长了要打理。有这个时间我还不如多睡会儿。”
林亮汗颜．．．．．．当初还想跟程晓辉说留个刘海吧，会帅气很多，现在彻底放弃了．．．．．．但不知道为什麽，留著小平头的程晓辉在林亮看来一样可爱无敌。果然是情人眼里出西施麽？

高中三年就这麽嬉闹著过去了，程晓辉喜欢讹诈林亮，喜欢跟林亮唇枪舌战斗个漫天花雨，旁人看来两人完全是最佳损友。但林亮自己心底明白，实际上，自己所期望的远不止这些。
黑色的六月过去之後，就是让人头疼的志愿填报。林亮很恶俗的打探著程晓辉的志愿，想尽量跟他在同一个城市甚至同一个学校。不过天意弄人，最终的结果却是林亮经过补录被F医大录取，被程晓辉以“郭护士”的名号调笑了整个暑假。

医科大学的日子远不如高中来的有趣，严重辜负了当初高三时自己的幻想。有人说：高中时忙的像孙子一样，却乐的像个傻子。大学里闲得像个傻子一样，但却没了当孙子时的乐趣。这句话让林亮心有戚戚焉。因为闲暇时间的增多，每天都可以睡到日上三竿，懒惰的程晓辉也蓄起了刘海。

除了上课，闲暇时间林亮就陪著程晓辉玩转各种网游，从魔兽到剑三到天下贰到三国杀。其实林亮本身更偏向於单机游戏。但看著程晓辉在游戏里神采飞扬的样子。林亮觉得网游好像也是挺有趣的。

程晓辉嗜甜，所以林亮常跟他一起去买奶茶。但某一次在奶茶店遇见的一个男人却让林亮颇有危机感
 “你很可爱啊。”
我了个擦，这用的著你说麽？林亮有些不满的拉起吃双皮奶吃的正HIGH的程晓辉离开了奶茶店

没想到程晓辉後来还跟这男人会认识了，我了个擦，我问候你户口本一百遍啊一百遍。

　大二的国庆，程晓辉被他那剽悍的姑姑逼著回家。原本没打算回家的林亮听说之後谎称自己也要回去，就跟程晓辉结伴一起走了。而事实上，林亮担心国庆假期人流量大，程晓辉一人不好回去而已。
　回到久违的A市，一起逛街时，那个为母亲挑选药品的程晓辉又再一次直接命中林亮的红心，无论从哪个角度看，这个有著正太脸偶尔有些小腹黑的男孩，恰恰都是自己喜欢的样子。

林亮永远也忘不了2010年的圣诞，那一天，程晓辉请了所有在F市的好友聚餐，告诉他们，自己恋爱了，而对象竟是那个叫许凯的男人。
有那麽一瞬间，林亮出离的愤怒，但却不知道愤恨的是什麽，愤恨那个叫许凯的人夺走自己多年的珍宝？愤恨自己的懦弱导致未说出口的告白？
 饭吃到一半，林亮借故离开了，回学校的那一路上，他不停的安慰自己：没什麽，世上的正太萝莉千千万，老子怎麽可能吊死在一棵树上。还是一个腹黑的伪正太。

夜里，林亮却梦见了高中的校园，梦见一个穿著白T恤的小正太急匆匆的跑进教室
 “报到。”那个男孩止不住的喘气
 “进来吧，第一天上课就迟到，下次注意！”面目模糊的班主任说道
男孩吐了下舌头，可爱异常，坐到了自己的前桌，放下书包，转过身来笑著说道：“嗨，我叫程晓辉，多多关照。”
窗外阳光明媚异常。

林亮捂著心口惊醒。
他骗的了所有人他不爱，他不在乎，却独独，骗不了自己

後记

　第一次写现代文，有很多很多不如意的地方，感谢每一位坚持看到这里的大人，谢谢大家。
　原稿写完给好友看，让她帮忙提些意见的时候，她老人家说了，你这文害我逆了CP啊，我还以为是林亮和程晓辉在一起呢。凭什麽林亮是和许凯在一起啊。
　笑，在这里，我也顺带解释下这个原因吧，这个结果，在一开始构架这个故事的时候就定下了。我想大家每个人的生活中应该都遇见过这样的人吧，你们兴趣爱好全都相同，但就是没有恋爱的感觉，只能做朋友，林亮之於程晓辉，应该就是这麽一个纯友情体的存在。
　当然了，爱情也讲究个天时地利人和，假如当初情节里林亮也有收到表白信息，或者说他能鼓起勇气去表白，那麽结果也许会不一样。
　但错过了，就是错过了。故事在此也告一段落，再次感谢各位读者大人