 
　　重生

　　痛，仿佛身体拆过重装一般。萧云呻吟着缓慢的睁开眼，现在是在哪里?记得昨天是于皓的婚礼，痛苦了那么久的他终于可以清醒了，暗恋了7年最后连告白的勇气都没有。自己喝了很多酒之后发生了什么一点印象都没有。

　　“晨晨起来了没有？”一个女性的嗓音传来。萧云睁大了眼睛，不敢相信自己看到的。年轻了N岁的老妈站在自己面前，而且用的还是满15岁以后就坚决不再用的小名叫他。飞快的闭上眼睛，心里默默的祈祷：这是在做梦，这是在做梦……

　　“晨晨快点起来了，一会还要上幼儿园呢！乖，宝贝快起来了。”属于老妈的嗓音再次传来。天哪，让雷劈死我吧。怎么会做这么诡异的梦呢？看着自己小小的手怎么也不敢相信，27岁的他怎么会回到小时候？迷迷糊糊的萧云被萧妈妈以最快的穿好衣服送去幼儿园。出门的时候还不忘记带上“晨晨”最爱吃的红富士苹果。

　　一路上萧云都很安静，听着萧妈妈的唠叨：什么要在幼儿园好好听话啦，不要淘气啦，已经5岁了不可以再尿裤子了之类的废话。到幼儿园门口萧妈妈在萧云的红脸蛋上啾了一口，才算终于结束了。

　　坐在幼儿园的椅子上萧云终于接受现实，因为眼前这个漂亮年轻的女幼师，在他小学还没毕业的时候已经出车祸死了。虽然曾经想过如果可以回到过去，把以前错过的重新弥补。但是真正经历了还是觉得不可思议。萧云决定好好利用这次机会，把握自己的人生。

　　吃过晚饭萧云一边看电视一边思考将来，现在的自己身体只有5岁，俗话说教育要从娃娃抓起。明年自己就要上小学了，以前一直想学小提琴的自己终于可以一偿夙愿。

　　萧云家的家庭水平算是小康，基本上他想学什么还是学的起的。话说前世的他并不是没有机会学，只不过是他比较懒而已。于皓的钢琴8级而没学过音乐的他，后悔当初怎么就没学点乐器。（某轩在旁奸笑：活该米机会，谁叫你那么懒不爱学！萧云怒了！：还不是你这无良作者安排的，再废话T飞！某轩：@#￥%%%……&&**）想着想着萧云感觉眼睛睁不开了，到底是小孩子的身体很容易累。不管怎么样这次已经要我身高提到180！这是他闭眼之前最后想到的。

　　“太阳当空照花儿对我笑，小鸟说早早早你为什么背上书包。”哼着儿歌萧云在父母的目瞪口呆中穿好衣服叠好被。萧妈妈抱着萧云冲着左边的红脸蛋啾啾两口，萧爸爸也笑呵呵的说：“咱们晨晨也长大了，知道不赖床了。还会自己穿衣服了。”接着在右脸蛋也啾了一口。萧云顿时脸上布满黑线，虽然这个身体只有5岁但还是不喜欢他们亲来亲去的。在心里叹了口气，装着5岁孩子特有奶声奶气对父母说：“爸爸妈妈我想学小提琴，昨天看电视里的小朋友拉的好好听。我也想学拉给爸爸妈妈听！”说完自己都感觉鸡皮疙瘩掉了一地。抬头竟然看到萧妈妈眼睛闪闪发光，萧云感觉后背窜气一阵凉气。自己刚刚不会说了什么不应该说的吧？“我就说我的宝贝儿子，我遗传了我的音乐细胞吧。老公，一会我们就去音乐班给晨晨报名去。”萧妈妈说完又在他的两边脸蛋啾啾两口。萧云苦着一张脸欲哭无泪。

　　5岁萧云感觉无比的自在，吃完睡、睡完吃。看着镜子里那个粉嫩嫩的可爱小脸，他怎么也不会跟20年后的自己联想到一起。难道是基因突变？不管怎么说这辈子一定要做个帅哥，虽然注定自己会是个GAY，但也要做个帅GAY。还别说小时候的自己还真跟星光大道上那阿尔法有一拼！（某轩：人家阿尔法是祖国花骨朵，别太自恋了。你顶多是花园边上没长开的小草。萧云：我也是祖国的花骨朵，T飞！滚去码字别在这凑字数。某轩抱头鼠窜。）

　　为了当帅哥这个伟大的理想，萧云每天早上一杯豆浆晚上一杯牛奶。渐渐习惯早起的他拉着不爱运动的老爸一起晨跑，可惜萧云5岁的小身体刚开始经受不起这么大的运动量，每次都是跑着到公园最后爸爸背着回来。不过这并不耽误他快乐的心情，因为他要学习小提琴的愿望终于实现了。

　　学琴

　　星期天的早晨萧云带着愉悦的心情，和爸妈来到市里最有名的音乐班。音乐班的负责人是音乐学院退休的教授，因为教课认真负责所以在本是很有知名度。音乐班分为三部分初级、中级、高级，萧云年纪小理所当然的被分到初级。虽然是初级班，但是班上的学生可一点都不比中级、高级班的学生少。可怜天下父母心啊！萧云带着感叹走进初级班的教室。老师一边走一边向萧妈妈介绍初级班的情况，萧云眼睛叽里咕噜的乱转。发挥5岁小孩特有的好奇心，这碰碰那摸摸。当他的手正摸到一个黑不溜秋的东西时，啪！被另一只小手拍掉。

　　萧云不悦的抬头，看着那只小手的主人。哇！好可爱的小正太，白皙的皮肤，长长的睫毛，还有像樱桃一样的小嘴。配上自来卷的头发，简直就是一个真人版的洋娃娃。唯一不可爱的就是小正太的表情，好像看到什么蟑螂之类的厌恶生物一样。眉毛紧皱在一起。

　　“这是筱筱的黑管，你不要碰。”小正太的声音。哇！声音都这么好听，吞了吞口水。“我只是看一下，没有别的意思。”萧云扬起小脸灿烂一笑。小正太不再理会转身离开。朝小正太背后做个鬼脸，真是不可爱的小孩，可惜那张小脸了，一副面瘫的表情。

　　“晨晨过来，老师介绍同学给你认识哦！”萧妈妈声音传来。吐了吐舌头，什么时候太能摆脱这个名字啊？萧云叹了口气。答应着向妈妈走了过去。老师拍拍手，所有练习的声音都停了下来。“今天我要介绍一位新同学，他的名字叫萧云。我们大家欢迎他！”语毕房间里充满了掌声。老师接着说：“萧云要学的乐器是小提琴，学习小提琴的同学要多帮助他。好了，大家接着练习吧！”随后老师拉着萧云的手到另一间琴室，里面陈列着各种各样的乐器。老师从一旁的柜子里拿出一把小提琴，看样子颇有些年头小提琴的琴头已经破损，能看出被修补过的痕迹。“这把小提琴你先用着，这是老师小时候用过的。虽然又点旧不过音色还是很好的，等你妈妈买到了新的小提琴再还给我。要用心练习哦！”萧云快乐的点点头，终于要开始学琴了。老师拉着他的手回到教室，朝着角落的一个背影说： “聂枫，到老师这里来一下。”背影回头，萧云顿时呆掉。这不是刚才那个小正太吗？等等，他叫聂枫！这个名字怎么这么熟悉？不会是他认识的那个聂枫吧！他突然有一种想昏倒的冲动。

　　正想着，聂枫走了过来。“老师找我有什么事？”还是一脸面瘫的表情。“今天老师要帮准备考级的学生辅导，你帮老师把小提琴的基本知识教给萧云。”老师说完就把萧云丢给聂枫。聂枫的表情没有一丝不耐，应该是经常会接受这样的任务。聂枫教的很认真，小提琴有四根弦,分别是E弦A弦D弦G弦,从腮托数起是G弦D弦A弦E弦，最低的是G弦，最高的是E弦。一点点的讲解并纠正萧云握弓和左手的姿势，通过聂风的讲解和看资料大体对小提起有了基本的了解。

　　小提琴起源于中世纪的意大利一个毫不起眼的小镇,经过时间的雕琢和种弓弦乐器的工匠种种改革实验才变成现代意义上的四种提琴.每一把小提琴都有四根弦,从细到粗依次是E弦，A弦，D弦，G弦。每一根空弦之间相差的音程都是纯五度。每根空弦都能在不同的把位上奏出完整的音阶,而演奏出的音域都是两个八度左右.除了用常规的弓法来演奏外，小提琴还可以用拨奏，跳弓，击弦，加弱音器等色彩性奏法来表演。这就要求演奏者的技巧要十分的娴熟,才能够出色的表演.

　　初学者学习小提琴要经过2，3年才能拉的像样不出难听的躁音，萧云从前世到现在从来没觉得自己在这方面是天才，不过即使是天才也有99%的汗水在里面。为什么会在这遇到聂枫，也许是他的重生改变了事情的发展方向。所以他决定好好和小正太聂枫处好关系，这样他就可以早一点遇到于皓了。谁叫聂枫上辈子是于皓的死党呢！这曾经让暗恋于皓的他嫉妒好久。俗话说三岁看到老，30岁的聂枫和现在7岁的小正太一点变化都没有。一样的面瘫脸，唉，什么时候才能遇到于皓呢？好想看看现在的他什么样子，练习动作的萧云纠结的想着。

　　故人重逢

　　当萧云终于在小提琴上勉强拉出哆咪发嗖，时间也过去大半个月了。他的进步还算很快的，听到老师的夸奖，萧妈妈热泪盈眶。虽然每天要忍受萧云杀人般的琴声，不过听到老师的表扬就觉得一切都是值得的！

　　和小正太的关系也有了新的突破，虽然聂枫还是那张面瘫脸，但是已经不会对他视若无睹了。一进教室就看见小正太在翻着乐谱。“枫哥哥，我来了。”恶，这声音自己听了直作呕。萧云献媚似的跑过去。小正太径自拉弓开始练习，彻底无视可怜的萧宝宝。不过一直有着小强精神的萧云怎么可能就此退缩呢！继续奶声奶气的发嗲。“枫哥哥，这是妈妈刚给我买的小提琴。你帮我调弦好不好？”看着眼前的小人聂枫无奈的在心里叹口气，在音乐班里除了筱筱很少有人愿意接近他。自从萧云来到这每天跟在他屁股后面，明明拒绝的话已经到嘴边，再看见小人嘟着嘴眼睛亮晶晶一脸期待的模样，他就是说不出口。拿过琴先把第二弦：A弦的标准a1音对准，其他弦逐一调试。调音完毕交给萧云，自己继续练习小提琴。

　　作战胜利的萧云在心里画着V，拉弓翻开乐谱开始杀人的魔音。时间在无声无息中消失。咕噜噜，咕噜噜。5岁孩子的身体果然不仅饿，放下琴，萧云从小书包里拿出萧妈妈每天必备的苹果。嘎巴嘎巴的开始啃，拿出另一个正准备给聂枫。突然一个粉红色物体，咻的一声向小正太方向飞去。

　　“哥，练习完了没？”粉红色物体的声音。“筱筱，你怎么来了？今天没有你的课呀。”好难得面瘫的声音竟然会这么柔和。“今天我陪新同学过来的，等你练习完我们一起走哦！”粉红色物体回头看看萧云，“他是谁？新同学吗？我怎么没见过。”放下琴聂枫拉着筱筱走到萧云面前向他介绍。“她是我妹妹徐筱，学单簧管。他是萧云，新来的学小提琴。”好半天萧云才找回下巴，扯出一个比哭还难看的表情。世界还真是小，他怎么就忘记了还有徐筱这个人的存在。徐筱，聂枫的表妹。于皓的未婚妻，前世的他们已经结婚了。想起于皓当时脸上带着幸福的微笑，把那张红的刺眼的喜帖交给他的时候。心仿佛撕裂一般，直到此时此刻，仍然感觉得到隐隐作痛。看到眼前只有5岁的徐筱，萧云感觉犹如一桶冷水泼下，重生后的欣喜消失大半。

　　“筱筱，你在这里吗？”一个穿着白衣白裤仿佛天使一般走进来。啪！萧云啃了一半的苹果掉在地上。这这这……是于皓，萧云曾经在于皓家相册里，看到过他一身白衣白裤手弹钢琴的照片。白净无暇的小手把掉在地上苹果捡起递给萧云，顺便送给他天使特有的阳光微笑。萧云顿时感觉口水流了一地。

　　徐筱快乐的拉着天使向聂风介绍，“于皓从明天开始就在音乐班学钢琴了，好可惜哦！我上课的时间和你们不一样。哥，钢琴和小提琴在一起上课，于皓刚来你要帮我照顾他。他是我最好的朋友哦！”聂风点点头一副小大人的模样。“还有我，我也是学小提琴的哦！我们以后就是好朋友了。”萧云不落人后的插进来。天使露出甜甜的笑容，伸出手；“以后我们都是好朋友了！”语毕四只小手紧紧握在了一起。

　　回家后的萧云躺在床上，回忆起前世的点点滴滴。认识于皓是在他上高二的时候，萧云是转到他们学校的插班生。刚转校他对新的环境很不适应，由于课程跟不上，让曾经性格活泼的他逐渐消沉。正当萧云茫然无措的时候，于皓犹如救世主一般走进他的生活。帮他辅导功课，还拉他进学校的篮球队。让他逐渐走出阴霾。其实萧云一直疑惑，为什么于皓会和自己成为好朋友？于皓在高中的时候是学生会的副主席，和聂风一样是学校里的风云人物。优秀如他，怎么会和自己这样名不见经传的小人物成为好朋友。于皓一直给人感觉清清爽爽的，像春风拂柳般那样舒服。虽然没有聂枫长的那么冷傲俊帅，不过身材修长的他脸上总是带着阳光般温柔的笑容，在学校里杀伤力高达100%。而且男女通吃，萧云就是其中一枚。

　　前世没有对于皓表白过，这一直都是他心中的一根刺。即使知道就算表白了结果也是一样，萧云还是控制不住自己去这样去想。既然上天重新给了他这个机会，那么他一定要努力让于皓爱上他。带着这个美丽的梦想，萧云甜甜的睡着了。

　　不知不觉萧云重生到这个世界已经一年了，小提琴也像模像样能拉出G小调进行曲。最重要的是，他彻底变成于皓的小尾巴，(某轩在这先同情下于皓小朋友，多了一个跟屁虫。萧云：偶高兴偶乐意，哦呵呵呵！)于是音乐班三人组诞生。每次去上小提琴课，萧云都笑的跟花痴一样。聂枫没有太多的改变，依旧是千年不变的面瘫脸。萧云在心里叹气，同样都是小正太，于皓就比聂枫可爱不知多少倍。弹琴的样子都好迷人，真是秀色可餐。

　　“小云，你口水流下来了哦！”于皓用小手帕帮正在YY他的某人擦口水。恶，好丢脸。竟然看呆到流口水。“那个，皓皓我饿了，我们去买麻圆吃。”萧云马上清醒过来，匆忙的说。“小枫哥，小云饿了要吃麻圆。你要吃吗？我们帮你带！”聂枫看看他们两人，摇头。“我不饿。”“那我们去喽！”语毕萧云和于皓手拉手去食杂店。

　　“吱嘎”一声，又拉错了。聂枫放下琴皱眉，以前总觉得那人个很烦老是爱粘自己。现在换天天去粘于皓，按理来说他应该觉得高兴才对。可是刚刚看到两个人手拉着手，就是觉得很碍眼。都怪那个笨蛋，害自己也被感染。摇摇头让自己停止胡思乱想，拿起琴聂枫继续练习。

　　“小云，小枫哥好像生气了呢！”拿着买来的麻圆于皓咬着嘴唇。“布费喇，踏煤田豆是拉幅表其啊！”咬着麻圆满嘴流油的萧云说的是：不会啦，他每天都是那个表情啊！“皓皓，快吃啦！凉掉了就不好吃了。”咽下最后一口，萧云垂涎望着于皓手里麻圆。“小云，这个给你吃好了，我还不饿。”善良的于皓把手里麻圆塞给他。

　　萧云一脸感动的看着他。“那我就不客气了。”一边吃着麻圆一边想着还有2个月小学就要开学了，不知道于皓会不会和自己同班。“皓皓你要读什么小学啊？我好想和你同班。”“我要读实验一小，筱筱的妈妈说要我们去她教那班。可是我不知道她教的是哪班？”又是徐筱，真是阴魂不散啊！为什么这个女人老是缠着他的于皓呢？萧云郁闷的想。（某轩：你还不是一样缠着小皓皓。还有啊，伦家筱筱现在还是可爱的小LOLI， 8是女人！萧云：PIA飞！世界终于安静鸟！某轩泪奔：乃好暴力，偶要投诉！）

　　对了，聂枫那小正太不是也在实验一小吗？他肯定知道徐筱她妈妈教哪班。萧云决定用他的杀手锏，宇宙无敌超级可爱的笑脸。偷偷蹭到聂枫旁边，“枫哥哥，可不可以告诉我筱筱念哪班？我想和筱筱一个班。这样我们就同校了，以后可以天天看到枫哥哥。”萧云撒谎面不改色。

　　“筱筱在一年三班。”听到答案兴奋过头的萧云，抱着聂枫向脸颊啾了一口。蹦蹦跳跳的跑开了。没有注意某人的石化，还有嘴角一闪而过的笑意。

　　回到家萧云向萧妈妈宣布，自己要去实验一小一年三班。起初萧家父母是不同意的，抗不过萧云的死磨硬泡，终于松口答应了。萧家父母其实很想让萧云去实验一小，更何况它一直是省重点模范小学。只是实验小学离他家比较远，而萧云年纪又小为了安全起见。顾虑再三他们还是决定让萧云上离家很近的市第四小学，现在他吵闹着要去实验一小，这着实让萧家父母很为难。

　　为了能够让萧云去读实验一小，萧家父母真是煞费苦心。由于两人都在政府机关，平时工作比较忙。家里住的是单位的家属楼，原本想如果小学离家近的话接送也比较方便，现在萧云要读实验一小。衡量再三萧家父母决定把萧云送去朋友家托管，这样萧云上下学方便不说，他们也比较放心。不过这样一来，让只有周末的时候才能儿子的萧家父母难过不已。

　　看着老妈一脸心疼的表情，萧云就一脸黑线。真的好想大声说：我已经快30岁了，不要再用看6岁孩子的眼光看我。当然这只是想想，他才不想变成科学家的重点研究对象。

　　一路上萧妈妈絮絮叨叨的说着，关于他被托管的那家一些事宜。那家的女主人姓徐曾经跟萧妈妈在同一个单位，徐阿姨有一个儿子比他大两岁。交代他一定要懂礼貌听话等等，此时萧云开始怀疑，萧妈妈是唐僧穿越过来折磨他的。终于到达徐阿姨家，萧云长吁一口气。

　　见到徐阿姨萧云扬起他的招牌微笑，“徐阿姨好！”嘻嘻，俗话说伸手不打笑脸人。笑肯定没错啦！“哎呦，这就是晨晨吧！好几年没看见你了，都长这么大了。瞧瞧这小脸长的可真俊。”话落，在萧云的小脸啾了一口。为什么他们都喜欢亲我的脸？难道我的脸看起来很可口吗？萧云好郁闷。

　　“对了，你儿子呢？我也好几年没见到他了。长成大孩子了吧！”萧妈妈问。徐阿姨笑着冲着房间说：“小枫，快出来你舒雅阿姨来了。”过了会一个身影从房间里走出来，看见来人萧云差点把嘴里的饮料喷出去，徐阿姨的儿子竟然是――聂枫！

　　入学

　　为什么像徐阿姨这么活泼的性格，会有聂枫这种冰山性格的儿子呢？难道是基因突变？徐阿姨把他和聂枫安排住一个房间。一想到以后每天都要面对聂枫这张面瘫脸，萧云就感觉好崩溃。好在徐阿姨很热情，而且非常喜欢萧云。这也难怪，萧云整天笑眯眯的跟在徐阿姨屁股后面，徐阿姨长徐阿姨短的讨好她。几天的功夫就让徐阿姨把萧云当亲儿子似的疼。

　　9月1日小学生开学萧云穿着新买水手服，又附赠了N个萧妈妈妈的香吻。才被恋恋不舍的父母送进学校，虽然他仍然不习惯萧妈妈突然袭击的KISS，不过没办法谁叫这个身体是个小孩子，只能学着慢慢适应。于皓的父母也来了，看到仍旧年轻的他们。想起前世于爸爸因为一场车祸失去的那条腿，不由的感到唏嘘。不过现在不同了，他会守护着于皓包括他爱的家人！“小云，我们去班级吧！”天使在叫他。点头，萧云牵着于皓的手大步走向教室。

　　小学的课程对于萧云来说实在是和1+1=2没什么区别，因为住在聂枫家，萧妈妈每个礼拜都会给他固定的零用钱，萧云通常都拿去买英语和金融方面的书籍。

　　前世萧云大学学习的是金融专业，原本他对数学的兴趣并不大。只是因为想和一直酷爱理科的于皓念同一科系，才在最后一年奋起直追。幸运的是，他的分数正好刚过分数线同于皓一起被B大录取。

　　大学以后，当徐筱和于皓正式成为情侣。萧云伤心之余化悲愤为动力玩命的学，在学习的过程中也渐渐学出兴趣，并尝试着做股票分析。课外在一些金融公司做兼职，毕业后的他立即被一所知名会计师事务所录取，也是同学里最快获得CPA资格认证的。

　　萧云本来准备参加完于皓的婚礼，申请美国加州圣地亚哥州立大学，准备攻读MBA顺便上大洋彼岸疗伤。阴差阳错的回到过去他希望抓住机遇，毕竟90年代初期是中国金融市场最为活跃的时期。很多人一夜之间暴富，百万千万的富翁如雨后春笋般比比皆是。萧云当然也想在大浪潮的推动下分一杯羹。

　　首要问题当然还是资金，小孩子的钱大部分来源是过年的压岁钱。萧云虽然有自己的存折，但却是在萧妈妈那保管。如何能拿到那笔钱是他要面对的新问题。

　　一转眼住在聂枫家已经快一个月了，在小正太的辅导下萧云琴艺突飞猛进，简直是量变质的进化。不过比起聂枫还要差好大一截！对于他BT的学习能力，连萧云这样重生过的人来说都觉得不可思议。任何曲子到了他的手里都变得很简单，一个10岁不到的孩子熟练的拉出《魔鬼的颤音》这样的8级曲目，就让你不得不承认聂枫是个天才！要不然也不可能在全国闻名的B大，连续三年担任学生会主席。

　　每天能看到曾经风云一时的聂大主席，变成小正太的样子拉小提琴，那样子还真很可爱。“乱想什么呢？口水都流下来了！”小正太突然放大的脸，吓得萧云往后退了一大步差点摔倒。闭上眼等待摔倒的那一刻，发现屁股并没有疼痛感传来。睁开眼，原来自己被聂枫抱在怀里。过了会小正太还是没有放开他，萧云似乎听到咚咚咚的心跳声。

　　“你抱够没？你这样我呼吸很困难啊！”这时聂枫才清醒过来，说了声“对不起。”放开了他。咦？小正太竟然在跟他道歉，他没有听错吧！“以后小心点，不要随便走神。”聂枫白皙的小脸飘过一抹红云。HOHO～红扑扑的小正太害真可爱，萧云在心里偷笑。原来面瘫脸也可以有其他表情的。竟然也会害羞，聂枫也没有那么难相处嘛！以后要多多努力把他改造成阳光美男。（某轩：萧云啊！人家小枫枫是因为喜欢你才害羞的。聂枫红着脸：不要告诉他。某轩：I know it’s a Secret. ）

　　从这以后萧云经常找机会就“调戏”聂枫，果真是人变小了思想也变得幼稚得很，看到他脸上露出面瘫以外的表情，就跟打了兴奋剂一似的并且乐此不疲。最倒霉的就是聂枫每天要忍受这种折磨，每次想要发火的时候，脑子里就闪过萧云大大的笑脸。不能生气只能在心里苦笑。

　　小学生活每天三点一线，家，学校，食堂，周而复始。学校的菜并不好吃，让本来就挑食的萧云更加没有食欲。“小云，听说你在小枫哥家住？”本来懒洋洋挑着菜的萧云立刻来了精神。“又是徐筱告诉你的？那个大嘴巴。”“你好像很讨厌筱筱，为什么？”于皓疑惑的问。还不是因为你，老和那个女人在一起。萧云在心里说。嘴上却：“不会啦，你多想了我们不是朋友嘛！”于皓点点头。“下周我们要入少先队了，高年级的会给我们系红领巾。”用筷子巴拉着盘子里的菜，一边想快30岁的老男人打着红领巾，身上一阵恶寒！那画面简直可以拍恐怖片。

　　“我很荣幸能够在这个激动人心的时刻，在飘扬的队旗下代表全体老少先队员向新入队的新队员们表示衷心的祝愿和热烈的欢迎……”听着聂枫朗读着老掉呀的演讲稿，萧云感觉上下两个眼皮在打架。强打起精神向主席台望过去，聂枫今天穿着整齐的校服系着红领巾。一脸认真模样，看上去可爱的要命。（为什么聂枫会朗读演讲稿呢？PIA飞，这么没有水平的问题还能问的出来！当然是因为小枫枫是大队长啊！某人爬起来，是作者让偶问滴，8要误伤群众。）

　　经过N长时间的等待，系红领巾仪式终于开始。新的红领巾由高年级的学生系上，然后互敬少先队礼结束。萧云张望着希望快点有人过来给他系上，好结束这个无聊的仪式。不过最后走到他跟前的是――聂枫。只见那双白皙的小手熟练的系着红领巾，“红领巾要放好，不要乱丢。”扔下这句话聂枫转身离开。萧云摸摸红领巾，感觉有点旧。这学校也太会省钱了一点。红领巾的钱都收了，拜托用好一点的布料啊！于是入少先队仪式，在萧云絮絮叨叨的牢骚声中结束。只是某年以后萧云在那条红领巾的一角，看到了很小的字母F的字样。当然这是后话了。

　　期末考试之后就是寒假了，萧云和于皓在排行榜上成绩并列第一。这对萧云来说并不是什么好消息，却把萧家父母可高兴坏了。看着两个父母跟小孩一样兴奋的样子，让他想起前世接到B大录取通知书的那天，萧妈妈高兴的眼泪流下来。直说祖宗积德，要回老家给祖宗上坟感谢保佑。以前亏欠他们的太多了，萧妈妈一直很想抱孙子，可惜自己是GAY不能让她如愿了。只能今生多陪陪他们当作弥补，希望到时候爸妈能够谅解他。

　　学期结束了，萧云要搬回家里。走的那天，徐妈妈和萧妈妈两个人叽叽喳喳的话家常。因为第一学期萧云的成绩很好，萧妈妈感觉徐妈妈功不可没。于是拎了一兜平时他们爱吃的肉菜，还硬塞给聂枫100元钱。萧云边收拾着东西，边听着两个妈妈你一句我一句的夸着对方家的孩子。想到放假之后就见不到小正太了，心里还有点小小的失落。每天看着这张卡哇伊的脸也是一种享受，(*^__^*) 嘻嘻……

　　还好之前和于皓说好了，寒假一起学习硬笔书法。要是两个月见不到他，那日子，萧云想想都觉得心酸。除此之外他还从废旧市场淘到几本初高中课程书，准备趁着寒假好好复习一遍。“今天就走吗？”聂枫拿起书和他一起整理。“恩，一会就走。”萧云点点头。“对了，听徐阿姨说你寒假要参加小提琴等级考试。喏，这个送你。祝你考试成功！”从兜里掏出一块电子手表递给聂枫。好半天才听到对方说“谢谢”，知道小正太是害羞了。话说那块电子手表是他抓奖抓来的，并不值什么钱。不过难得能看到聂枫害羞，萧云在心里暗爽。

　　回到家，萧家两父母像是几百辈子没见到一样。又亲又抱，轮流做好吃的给萧云。躺在自己的小床上，他还真有点怀念聂枫家的大床，还有小正太那像小暖炉一样的体温。闭上眼一夜无梦。第二天一早，萧云背着书包出发去硬笔书法班。到了那就看到于皓已经早早在教室等他，因为是第一天上课，老师只是讲解了一些硬笔书法知识。

　　写得一手正确、清楚、流畅、美观的好字。不但对工作和学习很有益处，而且也是一种文化素养的体现，也是一种美的享受。

　　新年

　　的脚步临近，天气也越发的寒冷。萧云每天都被萧妈妈裹的像个球一样才出门，深吸一口气，感觉胸腔里充满了空气里特有的清甜味道。这时的北方雪下得还很厚，他深一脚浅一脚的向书法班前进。可能是北方人的天性，萧云非常喜欢下雪。只是多年以后因为全球变暖，北方的雪天在逐年的减少，像这样鹅毛大雪的天气更是难得一见。

　　走进书法班的教室，屋里只能看到零零散散的几个同学在临摹字帖。因为之前的流感于皓同学也不幸阵亡，天气预报又说最近几天都会持续大雪天。很多学生怕冷干脆请假在家。所以导致班里的学生少得可怜。萧云同学心疼之余，不忘打电话骚扰于皓。偶尔还会带着他爱吃的零食去于皓家慰问。

　　除夕夜大年三十，萧云家显得异常热闹。由于外婆身体不好，萧妈妈把她接到家里来过年。连带着几位姨妈和舅舅都在萧云家过新年。当然人多压岁钱也就多了，一个春节让萧云赚的衣兜满满。拉着几个表兄妹去外面放鞭炮，真真是过足了瘾。前世的萧云虽然是注册会计师，但是很少和人打交道性格也比较内向，所以内心仍然很单纯。尽管他的心里年龄已经快30岁了却是个人来疯，和这几个还没长大的表兄妹一起打雪仗、堆雪人玩的不亦乐乎。想到2000年以后，B市和S市等几大城市一起颁布了禁止燃放烟花爆竹。以后过年的年味越来越淡，像今天这样快乐的日子也会越来越少了。

　　大年三十的年夜饭是一年当中最丰盛的，四大盘八大碗的非常有讲究。五福临门、年年有余、三阳开泰、笑口常开、鸿运当头、团团圆圆，年夜饭的菜名都是要彩头的，代表吉祥，象征着新年新气象，新的一年要万事顺利。等到凌晨的时候还要全家人一起包素馅的饺子，代表新的一年肃肃静静没有灾祸。

　　晚上一家人围在电视旁看春节联欢晚会，萧云接到了于皓打来的拜年电话。于皓清亮的嗓音隔着话筒传来，在寒冷的冬天让他倍感温馨。互相道贺新年之后挂掉电话，萧云想起聂枫好像寒假开始就一直没有给他打过电话。唉，真没良心一个冬天了都没打过电话给他。算了，还是自己打过去给他好了，估计聂枫也不是会主动给别人打电话的人，这样一想心情好多了。

　　盲音过后了好久才听到电话那头有人说话。“喂？”小正太的声音带着沙哑。“是我，萧云。新年快乐小枫哥。”声音依然很低落。“噢，新年快乐。”“就你一个人吗？徐阿姨呢？”“我和爸爸在家，妈妈去外婆家了。”“G，你爸爸不是出国了吗？现在回来了？”萧云带着疑惑接着说：“你心情不好啊？怎么声音像哭过！”电话那头传来抽噎声。“爸爸妈妈要离婚，问我要跟谁一起。可是我不想他们分开，呜呜……”听到聂枫压抑的哭声，萧云感觉好心疼。这时的聂枫还是个不到10岁的孩子，却要承受这些着实不易。一边安慰着他一边说：“就算徐阿姨他们离婚了，但是他们还是会和以前一样疼你啊！而且你还又我们，我和于皓永远都是你的好朋友哦！”聂枫的哭声渐渐停止，只剩下抽噎声。“真的？你说的哦！永远做我的好朋友，不能反悔。”“恩，永远做你的好朋友，不反悔。”“……”窗外一阵鞭炮响，萧云没有听到电话那头聂枫说了什么。“你刚刚说了什么？鞭炮声太大我没听到。”聂枫好半天才回答。“没说什么，嗯……新年快乐，还有，谢谢你。”啪一声挂掉了电话。

　　听到电话那头的盲音萧云愣了愣，挂掉电话，心里非常的不爽。明明是我在安慰他G，竟然先挂我电话。真是不可爱的小孩，算了他‘大人不计小人过’不和他一般见识了。殊不知，电话那头的某人因为他的一句话而失眠一晚。

　　新年过后就要开学了，萧云又要搬到聂枫家去住。一冬天大鱼大肉的没少吃。寒假里楞是长了2公分，这让他兴奋不已。不过一跟聂枫站在一起他就笑不出来了，一个寒假聂枫长了3公分不止。原本和他只差半个头，现在快超过一个头了。和聂枫说话的时候还要仰着头，而且再也不能用小正太来说他了。因为长个让聂枫的五官看起来不那么稚气，显得非常清秀。前世的聂枫个子就超过180公分，萧云刚刚满175跟他差的不是一点半点。恶，那画面太不成比例了！他摇摇头让自己清醒一点。不管怎么样一定要长到180公分！从那以后牛奶成为萧云每天必备的饮品。

　　聂枫父母的离婚手续已经办完，可惜的是萧云仍然没有见到传说中的――聂川，聂枫的老爸。只是从聂枫叙述中了解到，他爸爸是一个画家。赶上第一批出国的热潮，托福的分数考得也很高。签证一下来就直飞法国，一走就是5年。之后是很老套的故事了，异地分居，第三者插足。聂枫的长相不用说了，他爸更是俊逸非凡。长相好，有才气，于是很快就被一个金发碧眼的法国美女看中。当然了，美女家的背景也和她的容貌一样华丽。在巴黎拥有数家非常有名的画廊，而且可以和当时最有名的画廊合作，对于任何人都无法拒绝这样的诱惑。当然聂枫的爸爸也不例外。

　　最终聂枫还是判给了徐妈妈，毕竟聂枫还是更喜欢他妈妈。让他去大洋彼岸的法国徐妈妈也舍不得。两人协商在国内的固定财产都归徐妈妈，并且每个月聂川还要给聂枫一部分抚养费。至于聂枫是否会去法国，要看他自己的意愿。

　　事情到这就算是圆满结束了，聂枫没什么变化还是那张面瘫脸。只是比以往对人或事更加的冷漠，偶尔面对萧云和徐筱的时候才露出一丝温情。徐妈妈对萧云还是一如既往的热情，不过他仍然感受到徐妈妈眉眼里的忧愁。离婚的家庭即使维系的再好，也不是完整的家庭。

　　春天过后校庆日也快到了，各个班都准备着校园艺术节的节目。一年三班最后敲定由萧云和于皓演出钢琴、小提琴合奏，这节目是萧云从班主任那申请的。他最大的愿望就是和于皓能合作一曲，现在终于可以实现了。相比萧云的兴奋，从来没上过台的于皓却有些担心，小脸皱成一团。“小云，万一演不好怎么办呢？”“怎么会呢？这个曲子我们一年前就会了。肯定没问题的，放心好了。”“可是……”萧云拉过于皓的手说：“皓皓，你要相信自己。我们是最棒的！”于皓皱着的眉终于舒展开，点点头。继续和萧云练习合奏的曲子。

　　其实说不紧张是骗人的，毕竟是从前世到现在第一次登台表演。而且是在学校的大礼堂，底下坐着1000多人，尽管这个身体只有7岁，他也丢不起这人。好在每天班主任都会给他们抽几节课到琴房练习，这样每天他都能和于皓单独在一起几个小时。萧云不禁感叹好学生待遇就是不一样。聂枫最近也忙的要命，谁叫他是大队长呢！既要参加学校组织的节目，还要参加班里组织的节目。另外还要背校庆的演讲稿，萧云看着都心疼，每天都要到晚上7，8点钟以后才能看见他。（某轩：小云云啊，你这句话听起来很幽怨哦！）

　　校园艺术节在4月12日举行，一大早萧云就开始准备演出需要的东西。萧妈妈也早早的到学校大礼堂帮他和于皓化妆。今天萧云和于皓一样，穿了同样的白衣白裤。他一边和于皓练习一边在心里欢呼。噢耶！和于皓穿一样的哦！情侣装啊～！

　　艺术节在聂枫领头的合唱中拉开帷幕，萧云他们的演出顺序是倒数第十。离演出还有很长的一段时间，萧云拿出书包里的苹果嘎巴嘎巴的啃起来。“谁给你画的妆？”一抬头聂枫不知道什么时候站到他旁边。萧云继续啃着他的苹果。“我妈啦！难看死了，画的跟猴屁股一样。”噗哧一声，聂枫没忍住的笑出来。萧云冲他做个鬼脸：“你笑起来很好看，以后多笑一点有益健康哦！这样才讨女生喜欢。”聂枫低下头。 “那你呢？”萧云疑惑的看着他。“什么？”耳边听到聂枫咬字模糊的几个字。“你……也喜欢……看我笑吗？”原来聂枫小朋友又害羞了，萧云安慰似的摸摸他的头，“当然了，你每天都这么笑，我们大家都会更喜欢你的。”

　　抬头看了下手表，时间差不多了。“快要上场了，我要去找皓皓了。喏，苹果给你吃。”说完也没等聂枫答应就硬塞给他。转身一溜烟的跑掉了，没有看到一直拿着苹果傻笑的某人。

　　小试牛刀

　　萧云和于皓的演出非常成功，忽略第一小节有两处走音。其他部分还是非常不错的演奏完了，以至于之后他们的二人合奏成为了校园艺术节的保留曲目，这也算是意外收获吧！艺术节过后萧云又开始忙着为小提琴考级做准备，虽然他并没有想过以后走艺术这条路。但是小提琴也学了两年多，也想检验一下自己掌握的程度。

　　已经过了小提琴业余组8级的聂枫，每天都辅导他练琴。选定考级时候会涉及到的演奏曲目。有几天萧云练的手都抬不起来，聂枫每天晚上都帮他按摩。有时还没等他揉完萧云已经呼呼大睡，看着他这么累聂枫感到一阵心疼。拉过被子把萧云小小的身子圈在怀里，闭上眼一夜好梦。

　　周六一大早萧云和聂枫出发去市少年宫，远远地就看到少年宫门口围着很多准备考级的学生。他们其中还包括萧云在音乐班的一起学琴的小伙伴，从老师那里拿到顺序号，聂枫拿出琴帮他做最后的调试。考级的次序是4人一组，看得出来其他的同学都很紧张。萧云报考的是小提琴业余组三级，难度不算高。“注意音准，弓与弦要成九十度。”临上场前聂枫叮嘱他。萧云点点头，信心十足的走进考场。考试一如想象中顺利，当然也有个别学生因为太过紧张而临场发挥失常。小提琴是一门艺术，最是讲求基础扎实，用“台上一分钟，台下十年功”来形容毫不为过。喜滋滋的捧着考级证书，萧云觉得自己的努力没有白费。

　　夏天日益临近，天气一天天炎热起来。越临近夏季萧云就越发的显得没精神，狠不得天天待在教室里不出去。不知道什么原因，重生后的萧云竟然会苦夏。入夏之后就没什么胃口，原本带点婴儿肥的小脸，渐渐变成了清秀起来。体贴的徐妈妈会拌一些时令小菜每天中午带到学校来，希望藉此带动萧云的食欲。

　　萧云小口小口吃着盘子里的苦瓜，眉毛却皱成一团。真的好难吃，如果可以他好想把菜全部扔掉，但是又不能辜负徐妈妈的一片好意。只有强忍着要吐的欲望，继续和盘里的苦瓜做斗争。“小云，你的盘子里怎么会又苦瓜？”于皓夹起一块放进嘴里。“徐阿姨送过来的，最近不想吃东西，她想让我胃口好一点。可是看到这个我更没有胃口了。”萧云叹了口气。“为什么？苦瓜很好吃的。我们家人都喜欢吃！”说完又夹起一块。“你喜欢苦瓜，喏，这些都给你吃。”萧云把盘子一起推给他。看着于皓吃的津津有味，萧云忍不住问：“皓皓，不觉得这个很苦吗？”于皓摇摇头，“不会啊，我爷爷家在广东每到夏天几乎顿顿都要吃苦瓜。”顿顿吃？萧云乍舌，他们家的口味真独特，好BT的吃法！

　　“对了小云，学校要举办一个数学大赛。”于皓嘴里嚼着苦瓜说。“那和我们有什么关系吗？”萧云一手支着桌子欣赏着美人吃饭。吞下最后一块苦瓜他接着说：“听说主要目的是要选拔几个尖子生参加市里举办的奥数竞赛，听说一等奖的奖金有1000块呢！如果在市里的竞赛获奖了奖金比这还多，不过不知道一年级能不能参加，”听到这，萧云立刻精神一振。一等奖1000块，这不正是他赚钱的好机会！有了这一千块他就可以买股票做短线投资了。话说回来，为什么皓皓总能知道这么多学校的内幕消息？不知不觉萧云把疑问说出来。“筱筱告诉我的啊！”于皓歪着脑袋的样子要多可爱就有多可爱。呃，这个该死的女人什么时候才能离他的于皓远一点！萧云郁闷的想。

　　决定参加比赛之后，萧云马上找到聂枫。让他帮自己向举办大赛的老师推荐。聂枫虽然感觉有点疑惑，但是仍然帮他联系了举办大赛的黄老师－－黄琨。黄琨见到萧云之后觉得很讶异，原本以为聂枫推荐的学生起码是三年级以上的。没想到是个只有一年级的小孩。要知道这次举办数学大赛主要目的，是为了选出几个名额参加市举办的奥数竞赛。一年级的学生是没有参赛的资格的。抵不过聂枫的央求，黄琨也是为了让萧云知难而退，随手拿了一张5年纪的期中考试卷递给他。“因为是聂枫向我推荐的，所以才给你这次机会。如果这张卷子你能达到90分以上，就可以参加学校的数学大赛。不要让我们失望哦！”说完摸摸萧云的头。

　　萧云拿过卷子，发现是5年级的期中考试卷。太小瞧人了，这么简单的题拿来考他。于是拿起笔开始快速的作答，15分钟后，他把答完的考试卷交给黄琨。接过卷子一看，黄琨大吃一惊。萧云不仅全部答题正确，连最后一题附加题也答对了。期中考试的时候，这道附加题全学年答出来的也不过5个人。眼前这个一年级的小孩，不到15分钟就把整个卷子答完了并且全对。真是太不可思议了，学校竟然有这样的天才孩子自己竟然不知道。看来真的不能小觑他，他也许会是学校参加奥数竞赛的关键人物也说不定。

　　看着黄琨目瞪口呆的样子萧云在心里暗爽，这回可以参加数学大赛了。他已经看到那1000块再向他招手了。“你之前学习过高等数学？一般名列前茅学生都不一定做的出，你竟然轻轻松松的就答出来了。”黄琨的话打断了萧云的幻想。“我爷爷以前教过我一些，不过不知道是不是你说的高等数学。”萧云冲他天真的眨眨眼睛。黄琨低头思考一会。“这件事我跟学校的领导说一下，下礼拜日你就到5楼的语音室和他们一起参加数学大赛。要努力考出好成绩啊！”语毕，鼓励似的拍拍萧云的肩膀。

　　走出教学楼一直很困惑的聂枫问他：“你怎么会做那些题？真的是你爷爷教你的？我记得你爷爷不是很早就去世了……”萧云打断他接下来可能会说的话，头如捣蒜“真的，真的。我什么时候骗过你？这件事算是我们两个的秘密哦！不要告诉别人。”聂枫傻傻的点点头，脑子里回响着那一句“我们两个人的秘密”。看聂枫答应了萧云松了一口气，赶忙转移话题：“我饿了，我们一起去找皓皓吃午饭。”说完拉着他朝食堂的奔去。

　　最近的萧云心情好得不得了，每天都是‘嘻唰唰’啊‘嘻唰唰’。“小云，最近发生什么好事了？看你整天都是心情很好的样子。”于皓一脸疑惑。哎呦，天使发呆的样子都这么可爱。萧云愉快的发着花痴。“一见到皓皓我的心情就会很好哦！嘻嘻。”捏捏于皓漂亮的脸蛋，顺带吃豆腐。“皓皓，你有没有什么想要的礼物？”想到再过几天就可以拿到的奖金，萧云准备送个礼物给于皓。“嗯……我也不知道G，不过，我在百货大楼有看到他们卖‘克赛’的模型玩具。我很喜欢，可是爸爸说那个好贵。要等过年的时候再买给我。”于皓咬着嘴唇。摸摸他的头，萧云说：“皓皓，放学以后我们一起去百货大楼看看那个模型。”于皓微笑着点点头。“嗯。”等拿到了奖金一定要买给他，萧云暗暗的想。

　　周日的早晨，萧云和聂枫一起到学校5楼的语音室参加数学大赛。比赛分为两组，小学高年级组（5、6年级）、小学中年级组（3、4年级）。每个学年选出两名学生参加比赛，高年级组比赛时间9：00－10：30，中年级组比赛时间11：00－12：00。胜出后的两组学生会进行决赛，最后分数最高的学生将得到1000元的奖金，并代表学校参加市奥数竞赛。令萧云意外的是黄琨把他分到了高年级组，而聂枫当然是在中年级组了。感受四周传来的好奇的目光，“他是谁？哪个班的？看起来好小。”“他长的很好可爱哦，眼睛大大的。”听见他们窃窃私语，萧云不在意的笑笑，冲他们露出招牌微笑。

　　9点钟比赛准时开始，拿到卷子的萧云敛下心神开始认真答题。这些题对于他来说根本一点困难都没有，就算不用复习初中高中数学,也别小看他上辈子活那么多年的智慧。

　　半个小时后萧云交了答卷，心情很好的他蹦蹦跳跳的去找聂枫。“考得怎么样？”聂枫把书包里之前洗好的苹果递给他。“恩，还好。”萧云咬了口苹果，舒服的眯起眼睛，像极了一只慵懒的猫。“一会你也要去比赛了，要加油哦！”他鼓励似的拍拍聂枫的肩膀。真是的，没事干嘛长那么高！害他还要抬高脚才拍到他。萧云撇撇嘴。

　　中年级组比赛的时间很短只有一个小时，填饱了肚子萧云和聂枫一块到语音室，等着宣布考试结果。萧云理所当然的进入决赛，而中年级组的胜出的学生也不是别人而是－－聂枫。

　　初露锋芒

　　对于他们两人能进入决赛，是黄琨是意料之中的事。自从发现萧云在数学方面的天赋，黄琨就对他产生了很大的兴趣。从事教学10几年的他，从来没遇到过如此聪明的孩子，下周就是决赛了，他向校领导商量决定，决赛之后，由他亲自辅导两人参加市奥数竞赛。

　　回家路上萧云的心情异常的好，一想到下周就可以拿到那笔奖金，脸上就控制不住的傻笑。相对比他的好心情，走在后面的聂枫却眉头紧皱。“你怎么了？脸色这么难看！生病了么？”突然停下来的萧云，踮着脚尖摸摸聂风的额头。“我没事。”向他扯扯嘴角聂枫继续往前走。“哦！”萧云撇撇嘴跟上。不知道为什么，聂枫总觉得萧云似乎有很多秘密。这些秘密把自己和他隔了好远。总是看不到他最真实的那一面，聪明、调皮、撒娇、沉稳。这些看似奇怪的组合，综合在萧云的身上却让人感觉意外的和谐。知道他并没有对自己说实话，那么在这时前他能做的，只有默默的保护他。聂枫握紧拳头，快步跟上萧云。

　　得知他们两个同时进入决赛，徐妈妈做了一桌子的菜表示庆祝。还一直催促萧云向家里打电话报喜，接到消息的萧家父母感到非常意外。萧云偷偷隐瞒了自己参加的是高级组比赛的事，只是告诉他们因为寒假的时候，提前看了高年级的课本才侥幸进入决赛的。其中还不忘记大大的赞扬聂枫一番，说自己的成绩跟他的帮助是分不开的云云。并请求如果自己真的获得第一名那么奖金全部归自己使用，萧家父母为了鼓励萧云就答应了。其实主要根本就没想过他可能会得奖的事，就知道父母会这么说，噢耶！萧云暗自偷笑。

　　决赛那天萧云以压倒性的分数获得大赛第一名，校长亲自把装着1000元的奖金交给他。黄琨告诉萧云和聂枫，将由他们代表学校参加下个月市举办的奥数竞赛。所以在接下来的几周里他会对他们两人做专门辅导，争取在奥数竞赛中取得好名次。之后还给他们说了N多鼓励的话。世上果然没有免费的午餐，1000块就收买他们为学校卖命。哎……

　　之后的日子里萧云变得更忙了，白天正常上课，晚上放学后还要和聂枫听黄琨的奥数辅导课，每天沉浸在数学的海洋里。两个人基本上是一沾到床就睡着了，有时做梦都会梦见数学公式。最让萧云郁闷的是，现在和于皓每天中午吃饭的时间都要缩短好多。由于这次数学比赛是从每个年级抽调的几名学生参加的，并没有在全校公布比赛结果。所以于皓并不知道他获得第一名，而本来决定一拿到钱就去给于皓买‘克塞’模型的萧云只能把这件事暂时搁置。

　　而最近一段时间最高兴的人当然就是黄琨了，为自己在实验一小发现一个数学天才而兴奋不已。通过2个礼拜的观察，他发现萧云在数学方面有天生的敏锐度，只要他教过的东西都能很快的掌握并且能够举一反三。（某轩：当然了，小云云前世可是注册会计师啊，一个小学的奥数能么能难倒他呢！萧云：偶是华丽丽滴天才大帅锅！）黄琨不只一次的怂恿他，希望萧云能够跳级念，不过被他拒绝掉了。开玩笑，为了和于皓一个班他费了多大的力气呢！所以坚决的否定了这件事。虽然黄琨后来贼心不死的找到萧家父母，希望他们能够答应让萧云跳级。不过最终结果都是以父母觉得他年纪还太小驳回。

　　中国的数学竞赛起步较晚，但后劲十足。奥数在1990年代初期并不热，那个时候文科（特别是财经类）十分吃香。一切等到1998年以后，奥数突然变热。最直接的原因是初中入学考试取消，这一“减负”举动反而增加了学生的负担，不少中学为了招收更多的优秀生源，把奥数作为标准。其次，是因为高校开始扩招，大家都意识到，大学生不再是“天之骄子”，只有进入名牌大学热门专业，才有更大的出路，而奥数又自然成了进入这些好专业的敲门砖。想到自2000年之后奥数已经成为小学生课外辅导必学的一项课程，那些大中型城市甚至更早。现在的他们照比10年以后的小学生简直幸福太多了。

　　奥数竞赛那天正好是阴天，这让一直苦夏的萧云顿时感觉舒适不少。比赛的地点是市教委的会议大厅。参赛的学校一共有15所小学，30名学生。比赛时间是一个半小时，考题分别是：填空题10道，计算题10道，应用题5道。计时开始，会议大厅里只剩下铅笔和纸面的摩擦声。这套题对于一个小学生来说难度算是很大的，但是对于萧云这个重生之后的妖孽来说实在是太简单了。就是为了不凸显自己的与众不同，他还故意在比较难的题上答错。而且故意拖到有别的同学交卷了他才交。

　　翻出书包里的苹果，一边啃一边等聂枫出来。看到出来的时候他的嘴角微微上扬，萧云就知道聂枫考的也不错。黄琨告诉他们比赛成绩要等明天才能出来，并心情不错的准许他们下午不用去学校上课。聂枫在学校还有事，就只剩下萧云一个人。不过这并不影响他的好心情，一路哼着歌向百货大楼前进，给他可爱的皓皓买‘克塞’模型。路过新华书店萧云想看看最近的商业书籍，看到书店有刚上架的《十万个为什么》，于是拿下来翻看。想到聂枫一直帮他保密，自己应该送他个礼物，决定把这个送给他。翻开书看定价￥42.90，于皓想要的那个模型要50块加起来不到100还有剩，萧云痛快的交钱买了。

　　买‘克塞’模型的时候他特别交代售货员，把礼物用漂亮的包装袋包起来。然后喜滋滋的掏出50元大钞交给收银台。小心翼翼的把礼物放进书包里，准备明天一早交给于皓。不知道他看到礼物会露出什么样的表情？那样子一定是超级卡哇伊！

　　回到徐阿姨家之后，萧云把《十万个为什么》放在聂枫的床头柜上，开始思考怎么入股市，这几年萧云有意识积攒平时的零用钱，加上逢年过节收到的压岁钱。算了算，再加上花剩下的比赛奖金，差不多有1500块。钱是少了点，长线投资是做不了。短线投资的话还是不错的选择，现在的开户的首要问题是要拥有一个有效的身份证，这个身体才7岁当然不可能有身份证了。让萧家父母那拿身份证也很困难，一想到那两个爱心过头的父母萧云就觉得头疼。前世他没因为被溺爱而变成一个社会败类，不能不说这是个奇迹。

　　聂枫回到家的时候，发现自己的床头柜放着一本《十万个为什么》。拿起来翻看，书的第一页赫然写着：赠，小枫哥哥。看到书上的字聂枫心情大好，脸上露出炫目的微笑。回头发现萧云早就抱着被子呼呼大睡起来，把唇贴在他的额头上瞬间离开。安静的房间里聂枫仿佛能听到自己的心跳，“皓皓……我……不要……吃苦瓜。”萧云突然出声吓了他一跳。看到他并没有醒只是在说梦话，聂枫长舒一口气。在他脸颊轻啄一口拉过被子，怀里抱着暖暖的小身体聂枫一夜好眠。

　　第二天一大早萧云就来到学校，把书包里包装精美的礼物交给于皓。没有让他失望，于皓拆开礼物的时候整个人都呆在那，得知是要送他兴奋得两边小脸红扑扑的，像是萧云最爱吃的大苹果。“小云，真个真的是要送给我的吗？”呃，天使激动的样子真可爱。“当然了，这个不是你一直想要的吗！”萧云对着于皓流口水。“可是这个好贵哦！还是还给你好了。”于皓为难的抱着模型还给萧云，心里却很舍不得。“没关系啦，你先拿去玩等我想玩的时候再管你要。”萧云重新塞给他。“哦，那等你要玩的时候一定告诉我。小云，谢谢你哦！”语毕，于皓在他的左脸啾了一口。心里爽翻了，50块就可以得到美人的香吻，萧云觉得太划算了。

　　上课铃打响了，老师缓步走进教室。用教鞭敲敲桌子，“大家安静一下。”低头看看四周继续说：“今天我有两件事要宣布，第一个是：萧云同学代表学校参加全市奥数竞赛获得了一等奖。我们掌声祝贺他，为学校争光！”感受着周围几乎要穿透他的目光。呃，他真的无语了。明明已经放水的成绩，竟然还是他第一。萧云一脸黑线的想着。掌声渐小，老师停顿下继续说：“第二件事是，今天我们班转来一位新同学，下面请他自我介绍一下。”

　　门口的小人在讲台边站定，细致的皮肤，直挺的鼻子，微微上翘的凤眼，眉眼中带着淡淡妩媚，萧云有一种说不出的熟悉感。“我叫杜昱，大家好！”嘴角上扬勾勒出完美的弧度。

　　他乡遇故知

　　“老师，我可以和这位同学一桌吗？”杜昱扬眉一笑，指着萧云的座位。“当然可以，你现在就到萧云同学的旁边坐下吧！萧云，你是班长。要照顾新同学哦。”班主任温和的对他说。萧云点点头，冲新同学一笑，算是打招呼。

　　夏天唯一的好处就是午休的时间更长了，萧云每天最爱做的事情就是跑到后院的玫瑰园睡午觉。玫瑰园的四周围种着一圈的梧桐树，因为密密的挨在一起树荫连成一片，躺在下面十分的凉爽。发现这个地方是意外收获，因为平时后院的门一直都是用锁头锁起来的，萧云并没有进去过。后来偶然一次路过，看见一只猫速度很块的从门的另一侧跑到里面去。萧云紧跟着过去查看，结果发现门的侧面有一条很窄的空隙，以他现在的小孩身体竟然可以过去。由于位置比较偏所以也很少有人能够注意到这。

　　小心翼翼的从空隙处穿过，发现院子里面种满了各种各样的玫瑰花。深呼吸，空气里到处弥漫的浓郁的花香。中午在这睡午觉真的是很惬意的事，他是这样想的，也是这样做的。

　　一如往常，萧云悠哉的躺在树下准备开始午睡。突如其来的声音打破这沉静。“原来大班长每天都在这睡午觉。”睁开眼，看到闯入者竟然是新来的转校生。不想理他，萧云转过身继续睡。见对方不理自己，杜昱也毫不在意大方躺下。“在这睡午觉还真舒服，班长大人不介意多我一个人吧！”本来属于自己的玫瑰园，突然多出来一只这么大的苍蝇嗡嗡乱叫。萧云毫无睡意，起身拍拍身上的草屑准备回教室。

　　“大班长不睡了？离上课时间还很早哦！”杜昱懒洋洋靠在树边。“不用了，留给你慢慢享受吧！”萧云脚步未停继续向前，没有再理会身后的那个人。真的很怪，但是又说不出哪里怪。萧云从刚刚就觉得对新来的转学生有一种熟悉感。可是从前世到现在，他可以确定自己的记忆力里没有一个叫杜昱的人。他是谁？为什么要转到这里？为什么要跟自己同桌，他的目的是什么？

　　接下来的几天萧云更加确定自己的推断，实验一小虽然校园不大，不过就算是同校同班也不可能他去哪里都会遇到同一个人吧！就算是巧遇好了，但是中奖率也太高了点。从学校厕所到餐厅、小卖部不管在哪，只要萧云回头那个杜昱都会站在不远处看着他脸上笑得一脸狐狸样。如果这样他都看不出来，那他从前世和现在加起来的30年就白活了。萧云把杜昱约到玫瑰园，准备和他摊牌。

　　“呦，大班长约我过来真是让我受宠若惊。”依旧是懒洋洋的声音。“你到底有什么目的？”萧云尽量让自己的语气听起来不那么尖锐。“班长认真起来的样子还真可爱。”杜昱趁机揩油掐掐他的脸。“啪”的一声，拍掉他的手，萧云瞪了杜昱一眼。“我不是来这看你耍宝的，回答我的问题。你接近我的目的是什么？”杜昱双手交叠在胸前斜靠在树边。“我呢，并没有什么恶意，只是好奇为什么香港回归是98年？”“你是白痴吗？明明是97香港回归，什么时候改成98了……”呃，今年才90年而已。刚一年级的他怎么会知道香港要回归？难倒……这个想法让萧云兴奋不已。

　　杜昱过来拍拍他的肩，“果然和我想的一样，你也是穿越过来的。”话落收起慵懒的神情，一脸正经的伸出手。“重新认识下，我的原名叫凌翼，穿越时间2012年。前世年龄30岁。”双手握住眼前的人，萧云抑制不住的颤抖。“萧云，穿越时间2008年奥运前夕。前世年龄27岁。”互相看着对方，不由得同时大笑起来。

　　“我从来没想过在这能遇到和我同样穿越的人。”萧云两手交叉枕在脑后。

　　“唉，这是我要说的话。”凌翼同样躺下。

　　“话说回来，你是怎么发现我的？”

　　“还不是你太招摇，一个小学一年级的学生去买金融学方面的书。不让我注意到你太难了！”

　　“仅仅凭这个也不能确定吧，也许我是帮别人买的呢？”

　　“还有比赛，你还不知道吧，奥数的主审员是我外公。看到试卷之后我就对你非常感兴趣，让外公帮我把学籍转到这，方便接近你。不过，你还真让我意外，没想到这么单纯可爱。我只跟了你几天你就沉不住气了，说实话在之前我还不能确定你是不是同类，结果简单一问你就说了。真是太有趣了，我真怀疑你怎么平安活到27岁的？”

　　萧云狠狠的瞪他一眼，“要你管，我要睡觉了，不要吵。”闭上眼不想再理眼前这个人。

　　“喂，别睡了。马上要上课喽！我先走了！”

　　“你很嗦唉……呜呜，呸呸。杜昱，你这个混蛋竟然把草塞到我嘴里。让我抓到你就死定了！”萧云气愤的跳起来大叫。

　　“先抓到我再说吧！”杜昱挑衅一笑，飞快的逃走。

　　“我一定要杀了这个混蛋。他肯定是为了穿越过来折磨我的！”为什么同样的身材，他却可以跑得那么快？可恶！呼呼，萧云大口大口的喘气，追着前面的人。他可以预见之后的生活不会在平静。

　　有了杜昱的加入让原本平静的校园生活变得异常精彩，萧云搞不懂为什么自己只是想和于皓一起吃午饭，而面前却坐着杜昱这个瘟神。

　　“你为什么会在这？你家不是离这很近吗？”趁于皓去买饭萧云开口问。

　　“怎么，打扰你约会了？啧啧，原来你喜欢这一型的！”用手支着桌子凤眼上挑。

　　“关你什么事啊！警告你离他远点，不然别怪我不客气。”咬牙切齿的声音。

　　“放心，我不喜欢他这一型！喂喂，都是穿越过来的有点同胞爱好不好。就因为那件事，气这么久你还是不是男人啊？”

　　和你一起有一种要被算计的感觉，所以才不想和你太接近。萧云心中暗想，这时于皓已经打饭回来，他嘴里冷哼一声不再理杜昱。

　　表面上生活依旧还在继续，只不过多了一个杜昱加入。硬是在于皓、聂枫和他之间插进来，连课外的音乐班都不放过，而且随随便便就在钢琴上弹8级的曲子。看的萧云目瞪口呆。

　　“没想到你钢琴弹的这么好！”萧云不由得赞叹。

　　“这不过是小CASE，我会的东西还有更多呢！”一脸臭屁的样子。

　　“你知不知道谦虚两个字怎么写啊！这么会弹干嘛还过来凑热闹！对了，你以前的职业是什么？”萧云一直有这个疑问。

　　“小偷，嗯，他们曾经称呼我为“夜炎”，不过这只是我的副业而已。”

　　“小偷？还真像你的风格。不过，没听说过，那你的主业是什么？”萧云觉得自己的嘴在抽搐。

　　“中海投资集团听说过吗？”

　　“当然知道，B市的排行前十名龙头企业。”萧云记得曾经接过中海的会计核算。

　　“呃，我是中海的执行董事，CEO。”一边吃橘子，闲闲的说。

　　萧云听见下巴掉了的声音，看着眼前这个只有7岁的身体，很难和他把一个知名企业里CEO联想到一起。不过话说回来，这辈子怎么会认识这么多前世厉害的人？聂枫、于皓、杜昱，他们在都是独当一面的人物，这么多的强人会生活在他身边？难道是因为重生改变了命盘？（某轩：小云云似乎忘了，前生也是很不平凡滴！哇！让这么多帅哥围着乃，乃才是最厉害滴。来亲妈疼你￣！萧云：PIA飞￣偶要帅锅！8要乃！）

　　虽然杜昱看起来不正经，但是做起事来非常的努力。要不然也不可能在短短的3年里让中海从一个默默无闻的中型小企业，一跃成为了B市排行前十名的跨国合作企业。

　　“和我合作是不会让你吃亏的。我可是中海最好的操盘手！”眼前是杜昱放大的脸。

　　“你怎么知道我要找合伙人？”萧云奇怪的问。

　　“我看过你画的股市分析图，很不错！不过，还不够全面。放心，和我合作我们一定能赢。”杜昱一改往常，满脸认真的说。

　　“好，姑且先信你一次。”萧云伸出手和他击掌相握。“那么，期待我们今后的合作。”

　　第一桶金

　　有了杜昱的加入，萧云的股票投资计划更是如虎添翼。两人针对目前的股市对整个股盘进行分析，最终确定了三支潜力股，力求稳中求胜。至于开户所需要的身份证，当然是交给杜昱去操心了，号称自己是神偷的某人如果连一个身份证都弄不到那不是太丢人了吗！

　　杜昱不愧是投资高手，连A钱的本事都是一流的。据说才穿越半年的他存款竟然接近一万，这让萧云不得不佩服。杜昱对于金融行业有天生的敏锐度，短短一个月就让他们手里的钱翻了一倍不止。这其中也让萧云受益颇多，杜昱的确是个非常棒的操盘手。萧云对他也由最初的针锋相对变成了朋友般惺惺相惜。

　　期末考试过后就是暑假，因为多了杜昱的加入，一年三班的期末成绩变得更加精彩。萧云、于皓、杜昱三人并列学年第一。让班主任徐筱妈妈开心坏了，年终奖有着落了。家长会当天萧妈妈跟班主任两个人聊的异常开心，笑得花枝乱颤跟亲姐妹似的。最后结果萧云同学在下学期荣升为两道杠。

　　小学生的暑假假期很长，聂川很早就发了邀请函过来，希望儿子暑假可以过去陪他。知道消息之后萧云很惊讶，因为最近忙着炒股的他练琴的时间也少了很多，跟聂枫交谈的时间也不多。难怪他感觉最近聂枫的脸冷得能冻死人，于是萧云的同情心又开始泛滥，把缠功发挥到极致。也不管人家愿不愿意就开始所谓的“谈心”，丝毫无惧聂枫头上的黑线和他那副生人勿近的面瘫脸。

　　看着徐妈妈忙里忙外的收拾东西，萧云很想告诉她法国什么都有根本用不着带那么多。可是根本说不出口，正所谓儿行千里母担忧，古人讲的这句话太对了。启程的时间日益临近，聂枫的心情也跌到了最低点。也让本来应该期末考试结束就回家的萧云，为了安慰他而延迟了回家的时间。萧云只当是小孩子没出过家门害怕又不敢说出口，拼命的逗他开心，但是聂枫本人却一点都不买账，依旧是那副冷冰冰的面孔。

　　“唉，我都说了这么多的笑话了拜托你笑一下行不行，讲笑话也很累的。”萧云红红的嘴唇嘟在一起，个子小小的掐着腰叹气，大眼睛还一眨一眨的望着他。那样子实在是滑稽极了。“噗”，聂风忍不住笑出声来。萧云耸耸肩，“早知道你这么容易就笑出来，我就不用费尽心思去想那些笑话了。”用手捅捅他，“你到底因为心情不好？别人出国都兴高采烈的样子，就你一副晚娘脸。”而聂枫刚刚上扬的嘴角又垂落下来。“筱筱说如果爸爸不让我回来，那我就一辈子都见不到你们了。”原来精神奕奕的小人，霎时变得神采暗淡。

　　又是徐筱这个惟恐天下不乱的小妖精，她真的是天生和自己八字不合，萧云心恨得咬牙切齿。嘴上却安慰聂枫，“怎么会呢，暑假结束你爸爸肯定会送你回来，还会让你带一大堆好吃的。”“真的？”聂枫眼睛变得像兔子一样红红的。“当然了，我什么时候骗过你？”萧云拍着胸口保证。“对了，以后你别老是听徐筱乱讲，她一个小丫头片子懂什么啊！”聂枫点点头，又似疑惑似的。“小云，你好像和筱筱一般大吧，干嘛一副老成的样子。”呃，一时口误。萧云带着哈哈似的把这个话题结束。

　　去法国的那天，同去机场的还有萧家父母和徐筱一家。一路上聂枫紧紧抓着萧云的手，一直到快要登机的时候才恋恋不舍的分开。“记得给我带礼物，不许忘了！要早点回来知道么。”临上飞机之前萧云叮嘱他。“还有我，还有我的礼物！”徐筱在一边也蹦蹦跳跳的说。狠狠的剜了对方一眼，他接着说：“到了那边有时间的话给我打电话。”聂枫一直低着头答应，啪嗒，萧云感觉有温热的液体滴在他手上。从来没哭过的聂枫滴下了男儿泪。看到这一刻，徐妈妈再也控制不住的抱住儿子失声痛哭。让本来离别的气氛变得更加哀伤。聂枫虽然经常是一副面瘫脸，可骨子里毕竟还是10岁不到的孩子，父母离异的小孩其实需要更多的温暖，看到这一幕萧云觉得自己的努力没有白费，流着泪的聂枫总算变得像正常的小孩一样。

　　挥泪告别送他的一行人，聂枫正式踏上去法国的飞机。看着曾经的小正太头也不回的大步走向检票口，萧云有种“吾家有男初成长”的感觉。要2个月见不到他那张可爱的小脸还真有点舍不得。唉……难道自己有奶爸的潜力？他摇头甩掉脑袋里乱七八糟的想法，拉起爸妈的手一同回家。

　　暑假里忙着和杜昱在股市淘金，所以只能放弃了和他心爱的于皓一同上英语班的打算。在炎热的夏天待在人潮涌动的股票交易所，对于苦夏的萧云来说真的是一种折磨，让原本就瘦弱的他显得更加单薄。真的无比怀念坐在电脑桌前，一边吹着冷气一边操控股市的日子。只希望快点赚够资本，能够进有电风扇的大户区。功夫不负有心人，在萧云和杜昱的强强联手之下。仅仅不到一个月两人就由小户区，正是转入大户区做长线投资。

　　当然了看到两个年纪加起来还不到18岁的小孩炒股一般人都会觉得很新鲜，最开始人们觉得很新鲜，经常见面之后还会和他们打招呼。而两个人之后的成功也成了证券交易所的一个传奇。一个暑假也让他们赚了个盆满钵溢，男人天生骨子里对赌博就有一份莫名的狂热，当然他也不例外。看着户头里面不断变换的数字，萧云的心情异常兴奋。

　　暑假里接到了聂枫打来的3次电话和5封明信片，电话里的他一改往常不停地说着自己所见所闻的趣事，声音清亮带着些许的兴奋。萧云就猜到他在法国过的还不错，聂风告诉他会在暑假结束前回国。

　　“给我的礼物买了吗？”他再一次提醒某人带礼物给自己。

　　“早就买好了，回去就给你。”

　　“买的什么礼物？”语气里带着期待。

　　“你一定会喜欢的，现在暂时保密。”话里带着莫名的得意。

　　“切，话说前面，礼物我不喜欢可是会拒收的。”忍不住打击他。

　　随便聊了几句，挂掉了电话。萧云心情大好的哼起小曲，嘴里吃着凉爽的西瓜度过了一个悠闲的下午。

　　新学期开学，萧云等人也正式迈进2年级。和杜昱的默契也在逐渐增加，虽然经常要忍受他的不正经，不过时间一长，他也学会视而不见了。有时候还饶有兴趣的看杜昱耍宝，眯着眼秀美上挑，那模样和杜昱如出一辙。让杜某人一直以师傅自居，还真是近朱者赤近墨者黑。聂风在回国之后的第一时间把礼物交给了萧云，礼物是一块紫色的水晶。水晶是天然磨合而成，并非机器切割的所以价格不菲。礼物说不上喜欢，水晶给萧云的感觉很女气。不过难得聂枫让他老爸花大价钱买来送人，礼物珍贵不收下也太说不过去了。

　　于皓一个暑假没有变多少，依旧是一副温和清澈的微笑。连杜昱都说，如果在他的背后加对翅膀真的跟天使一样。很少有人像他一样，眼神和微笑都那么的干净、纯粹。

　　“哎，你真的准备就这么一直守着他过一辈子？”杜昱对旁边这个望着天使流口水的人没辙。

　　“也许吧！现在只想这么守着他。”轻叹一声。

　　“真不知道该说你痴情还是该骂你死心眼，他以前可是个直男，你能确定他这辈子能变成弯的？”他真的想掰开萧云的脑袋看看里面是不是一团浆糊。

　　“……”

　　杜昱揉揉他的头，感情的事有谁又能说得清呢？碰到萧云这个死心眼也只有干着急的份，只希望他快点把于皓这颗石头快点捂热。

　　春去秋来，季节不断变迁。萧云他们终于迎来了小学的毕业典礼。而早两年毕业的聂枫已经在市第二中学就读初二，而升入小学三年级之后萧云搬出了聂枫家。萧家父母为他买了一辆崭新的自行车，来回学校也变得非常方便。毕业典礼上萧云代表所有的毕业生上台演讲，萧家父母也与有荣焉倍感骄傲。

　　金秋九月，迎来了市第二中学的新生开学仪式。萧云一行人踏着坚定的脚步迈进校园。而他们之间的故事即将展开新篇章。

　　英雄救美

　　升入初中后的萧云个子猛涨到170公分，算是几个人里发育最早的。这让萧云兴奋了很久，终于可以脱离前世个子只有175的噩梦了。噢耶￣！参加体育活动变得更加积极，萧云每天最喜欢过的时间就是早晨，他经常是一大早就跑到学校和于皓打篮球，顺便增进革命情感。聂枫偶尔也会参与，由于学生会的事务比较多所以只有周末才会加入到其中。至于低血压的杜某人基本上10天有9天都是迟到的，是老师颇为头疼的学生。谁让他天天睡懒觉都能考学年第一，打又打不得，说呢，又没有什么效果。只能睁一只眼闭一只眼。

　　萧云、于皓在操场上尽情的挥洒汗水，杜昱相当悠闲的站在树荫下看着他们，嘴里吧唧吧唧的嚼着牛肉干。为此萧云非常的鄙视他，“一个大男人竟然讨厌流汗，真够娘的。” “NO，NO，NO像我这种美貌与才能兼备的帅哥，不是你这样头脑简单四肢发达的生物可以理解的。”伸出修长的手指不停的在萧云眼前晃动。强忍住揍他的欲望，“既然那么不喜欢运动还到篮球场干嘛，你知不知道你很碍眼。要发春滚回教室，搞的球场附近一堆母猫围观。”“教室多无趣啊，还不如在这看小云云对小皓皓眉目传情有趣。”杜昱邪恶的嘴角上扬，意味明显就是来看戏的。

　　萧云不停的告诉自己，冲动是魔鬼一定要忍住不能发飙。“还是，看这么多人喜欢我，小云云你嫉妒了？放心，我对这些水仙不开长的像头蒜的小女生没有兴趣。”就势拍了拍他的肩膀。“啊！”杜昱的惨叫声。萧云也拍了拍他的肩膀。“不好意思，没忍住拳头就过去了。”“你真下狠手啊，本是同穿越，相煎何太急。”杜昱捂着肚子呻吟。“萧云快点过来，该你上场了！”球场上于皓呼唤着，没理会身后那人的碎碎念，萧云欢快的吹起口哨返回球场。因为阳光的照射，于皓的发丝变成浅浅的金黄，被运动后的汗水浸湿后显得更加闪闪发亮。

　　萧云已经慢慢退去身上的稚气，身高猛增的他在别人眼中已经逐渐成长为一个阳光男孩。升入初中后的于皓更是人气大爆发，斯文干净的外表俨然是位谦谦君子，成绩也是名列前茅。

　　虽然少了一个徐筱对他虎视眈眈，却多了很多花痴女趋之若鹜。聂枫就更不用说了，已经初三的他身高已经超过180公分，酷帅逼人的迷人外表迷煞了一群小女生。尽管整天绷着一张脸，喜欢他的女生还是前赴后继。并且被女生爱称为“ICE。MAN”受欢迎程度可见一斑。最让萧云火大的是，杜昱那个无耻男竟然也有FANS团。原本好看的凤眼现在变得更加妖娆，眯着眼透着一股邪气。薄唇嘴角上翘活脱脱的一朵水仙花，还常常摆出情圣的样子，送礼物情书都来者不拒，喜欢他的女生脑袋一定是被驴踢了。

　　要每天在教室里看着一堆女生以辅导功课为名缠着于皓，对萧云来说是肉体和精神的双重折磨。（画外音：精神可以理解，咋还扯到肉体上了呢？萧云愤恨的眼神：还有偶的耳朵每天都要受折磨！路人：飘过…… 萧云：T飞！丫的在这灌水。）谁让于皓是老好人呢？不懂的拒绝别人，殊不知正是因为这样才让那些喜欢他的女生更痴迷。偶尔从书包课桌里发现情书也就不足为奇了。

　　“小云，这个给你。”于皓把手里的卡片扔进垃圾桶。

　　“巧克力啊，谢喽。”拆开包装咬了一口。

　　“好吃，味道很正唉！又是女生送你的？明知道你不爱吃零食还送有够白目的。不过每次送你的零食最后都被我吃了这样没关系吗？”

　　“没关系啊，反正我也不爱吃。正好你也喜欢吃嘛，要不然只能扔垃圾箱了。”

　　“太过分了，原来我是垃圾箱啊！唉……”嘴上这么说心里却很爽。

　　“口误口误，我错了行吧！”轻笑声中没有丝毫的歉意。

　　“话说回来，跟你告白的那些女生真的没有一个你喜欢的吗？”还是忍不住问出口。

　　“没有想过，等考上大学以后再考虑这些事吧！”听到答案萧云松了一口气，勾着于皓的肩膀，一路嬉闹向校园外走去。

　　学校附近西面挨着一片棚户区，那里有一条不算很宽的胡同。因为从这边走回家可以省下很多时间，萧云和于皓每天都会经过那。不过今天这里却似乎来了几位不速之客。

　　几个看起来人高马大的人把本来就不宽敞的胡同显得更加拥挤，一副来者不善的望着他们。叼着根烟，松松垮垮的校服，衣扣也扣错了一个。头发也不知道多久没洗看起来油腻腻的。看样子是附近中学的学生一脸挑衅的样子，看来难免一场恶战。希望自己前生学过的空手道能发挥点作用。萧云的思绪飞速运转。这时他们当中个子最高的一个人站出来。

　　“你们两个谁是于皓？”大手指着他们二人，语气不佳。

　　“我是于皓，你们有什么事吗？”用力一拽，把要开口的于皓拉到身后。

　　“挺拽嘛，我妹妹很喜欢你，让我过来帮她和你说。这一片都是我罩着的，以后做了我妹夫没人敢欺负你的。”

　　“我不知道谁是你妹妹，也不想和她交往，抱歉。”萧云镇定的回答。

　　“我妹妹是付薇，人长的多漂亮啊！看上你是你幸运，别给脸不要脸。今天你要是不答应和我妹妹交往，今天就别想从这过去。”

　　“那我们绕道好了。”说完拉起于皓相反方向跑去。

　　那个缠于皓缠得最厉害的花痴女就是付薇，该死的蠢女人真能惹麻烦。这样一弄于皓只会更加讨厌她，真搞不懂这些女生难倒她们脑子里长的全是草吗？

　　“小云，他们要找的是我。你别管了，让我跟他们说清楚。”于皓脸色煞白大口喘气。

　　“我怎么可能放你一个人在这，反正他们认准了我是于皓。你先回去找人，这里我先应付下。”

　　“可是……”于皓还想说什么，被萧云打断。

　　“别可是了，快回学校搬救兵。聂枫现在应该还在学校，还不快去！我还等你找人来救我呢”

　　于皓深深的看他一眼，随后迅速的向校园方面跑去。看着他的身影在视线里逐渐消失，萧云轻吐一口气。回过头身后的脚步声临近，1、2……查了查一共7个人。希望自己可能撑到于皓搬救兵回来。

　　“小子，很带种啊！看来不给你颜色瞧瞧是不行了。给我上！”话落几个人向他围过来，萧云先发制人的踢向其中一个，出拳打向另外一个的鼻子。几个回合下来他的脸上已经挂彩。由于之前学过空手道，而这几个小混混打架也没什么章法。他才勉强能够抵挡几招。

　　“小子很能打嘛，来啊！给我一起上！今天好好收拾收拾他。”高个子火冒三丈，7个人同时向他进攻。这是的萧云已是强弩之末，吐掉嘴里的血沫，“热闹看够了就赶紧出来帮忙，没看见老子已经撑不下去了。”说完用手背抹了抹嘴唇。不知道什么时候多出一位少年，身子斜靠在树旁，双手插在裤兜里。凤眼上挑，嘴边带着一丝嘲讽的微笑。“我以为某人英雄救美，并不需要我的帮助。”狠狠的剜他一眼。“少废话，到底帮不帮。”缓步走过来，活动活动手腕。“看在我心情不错的份上，就勉强帮你一次。记得欠我一次人情啊！”哼，就知道他没那么好心帮忙。

　　“你们两个当我们不存在吗？”右手一指。“你又是哪里冒出来的？你知道我是谁吗！我是五中的扛把子，赶快滚，小心我连你一起揍！。”一抹邪笑爬上杜昱的脸，熟悉他的萧云知道这是他发飙的预兆，这几个人要倒大霉了。乒乒乓乓不到一分钟，这些虾兵蟹将就全部倒在地上。“大大大大，大哥。我们有眼不识泰山，请您大人不计小人过饶了我们吧！”高个子哭得鼻涕眼泪齐流，就差没向杜昱磕头。“快滚。”冰冷的吐出这两个字。听到大赦的话本来躺在地上的几个人像兔子一样飞快的跑掉。

　　“没事吧？”向地上的人伸出手拉他。萧云冷哼一声，“还死不了。”拍掉对方的手。“早干嘛去了，到底是不是兄弟，我被人打你在那看戏。”杜昱耸耸肩，“我不是看你当英雄当得正开心不忍心打扰你么。”“哼”鄙视的瞪他一眼。

　　这时于皓和聂枫姗姗来迟，“小云，你没事吧？伤到哪里了？”看到萧云脸上挂彩两人吓了一跳，聂枫不由分说抱起他往医务室奔去。“放我下来，我没事啊！这样很丢脸唉。”挣扎着要从聂枫怀里起来。“都伤成这样了还说没事！？难倒你想让我扛着你去医务室？”聂枫警告的说。恶，一想那画面就够吓人的。缩了缩脖子，乖乖待在聂风怀里。“皓皓我没事，别担心。”安慰似的冲他微笑。想抚平于皓一直紧皱的眉。

　　先行一步

　　“疼……疼啊，拜托轻一点啦！”萧云冲着校医呲牙咧嘴喊着。

　　“打仗的时候怎么没见你怕疼，忍着点！”校医说完，用棉签沾了更多的双氧水按在萧云的脸上。

　　好痛，强忍着不让自己叫出声，不想在于皓面前丢脸。这该死的校医公报私仇，不就是上次大毛骨折的时候说他医术不精么，害的大毛腿上带了两个月的石膏。至于气这么久吗？呃，好疼啊！他发誓下次一定一定再也不要进这个医务室！

　　“唔，好了，记得结痂掉了之前不能沾水，不要吃刺激性的东西，每天上一次药。”终于结束掉对萧云的折磨，校医转身拍拍屁股走人了。

　　“小云，还好吗？看你疼得脸都白了。”于皓精致的脸庞布满了担忧，眼神里带着愧疚。

　　“我没事，都是皮外伤而已。不信你看！呃，好痛……”萧云想证明自己没事，结果不小心扯到伤口。

　　“你就不能安分一点吗？都伤成这样了还逞强！你以为你是超人啊！以一敌七！”看他扯到伤口，聂枫刚刚的担心全部转为生气，他怎么就这么不让人省心呢！

　　“又不是我愿意和他们打架的，是他们围攻我G！”萧云小声的嘟囔。冰山变火山的样子还真吓人。

　　“聂枫这都怪我，他们要找的人是我。小云是为了帮我才挨的揍，小云，对不起。”于皓羞愧的低着头。眼眶隐隐有液体渗出。

　　“这点皮外伤，几天就好了。幸好我学了点功夫防身，要是换你的话就不是这一点皮外伤了。我们是好朋友，朋友有难哪有不帮的道理，不许再跟我说对不起了！”忍着伤口的疼，温柔抹去于皓眼角的泪水。其实萧云更希望紧紧的抱住眼前的人。

　　于皓点点头，由于刚哭过所以眼睛看起来亮晶晶，鼻子变得红红的，看起来像一只小白兔，哇，实在是太可爱了。某人再一次陷入呆滞。

　　“我看这几天你就先住我家吧，阿姨看见你伤成这样会担心的。我妈最近出差家里就只有我一个人，你养伤也比较方便。于皓，下午你帮他去老黄那请个假。让在家他好好修养几天。”聂枫开始安排他这几天的养伤计划。

　　“等等，你们还没有问过我的意见。怎么就开始行动，我还有没有人权啊！而且我洗漱的东西都还在家里面，还是别麻烦了，我回家去就好。”他试图让聂枫改变注意。

　　“难倒你真想让你妈为你担心？意见驳回，就按照我说的办。”不愧是学生会长，说起话来雷厉风行，连萧云连反驳的话都不说不来。

　　想想爱子情深的萧妈妈，萧云冒了身冷汗。看见他受伤，老妈肯定又得让他吃那些奇奇怪怪的大补品。想起那味道都够恶心的，还是乖乖去聂枫家吧！

　　聂枫接着说：“对了，一会杜昱帮我把萧云送回我家，地址他知道，给你，这是我家钥匙。刚才忘了谢谢你帮忙打走那几个小流氓。”

　　“没关系，都是同班同学互相帮助是应该的。再说，萧云也是我的好朋友啊！是吧……萧云”杜昱薄唇上翘，脸上扬起一抹浅笑。还不忘用手“轻轻的”拍萧云的后背一下。

　　这该死的狐狸下手好重，分明就是看热闹的。“我们的确是好、朋、友。”咬牙切齿的说出这几个字，狠狠的在杜昱腿上掐了一把。

　　“小云，这两天的上课笔记我会帮你抄。你就好好养病吧！”话落拍拍萧云的肩。

　　“那我和于皓就先回去了，学生会下午有个会我必须得参加。萧云就交给你了！还有你，千万别扯动伤口，要什么东西让杜昱帮你买。”看到萧云点头，聂枫松了口气，和于皓一起朝教学楼走去。

　　“好累，终于到了。”杜昱这个笨蛋一路上摔了他好几次，一瘸一拐的萧云躺在床上长吁一口气。

　　“喂，起来吃面了。”杜昱用脚踢踢躺在床上像死猪的人。

　　看着眼前的食物，萧云感觉胃开始疼了。“这碗里是什么东西啊，黑糊糊的。真服了，煮个方便面都能做成这样！狐狸你真的会做饭吗？”话说自从两个开始炒股，萧云就用狐狸来称呼他。

　　杜昱面露菜色，语气里带着恼怒。“不想吃就不要吃，本少爷从来没进过厨房给你煮面已经很对得起你了。”

　　萧云悻悻的闭上嘴乖乖吃面，吃饭皇帝大。尝了一口味道还可以，勉强可以咽肚。谁让自己现在受伤动不了手呢！忍吧！

　　“萧云，那聂枫很喜欢你啊！”杜昱又变成一副不正经的样子。

　　“瞎说什么呢，我们是哥们。”努力吞下一口面，否定了他的说法。

　　“啧啧，重生一次的你怎么想法还那么幼稚！不过话说回来，我觉得其实聂枫更适合你。而且，我相信你不可能一点感觉都没有。”

　　“我跟他不可能的，我爱的从来只有那一个人。”虽然隐隐约约的感觉到聂枫对自己的态度，可是他的心里已经容纳不了别人。

　　“希望你以后也能这么坚持自己的想法。”杜昱拍拍他的头。

　　放下筷子，萧云好看的眉毛皱成一团。“今天的你和平常不一样，是不是有什么事发生？是股市发生了什么吗？”

　　杜昱苦笑一下，还是被发现了。“我要走了，去B市。我父亲调任，全家都要搬过去。而且，我想我们的事业也需要进一步的展开。B市的房地产业已经开始起步，这正是我们入市的好时机。我把属于我的那部份股票抛了，准备进军房地产。没有提前跟你说，我很抱歉。”眉眼间带着少有的认真表情。

　　“你是白痴吗？这种事还瞒着我，把我的也抛了吧。别忘了我们可是拍档，哪有不一起行动的道理。”生气杜昱对自己的隐瞒。

　　“当然，我们是最佳的拍档。等我的好消息吧，B市是我们成功的第一步！”言语间带着自信和霸气。

　　“好，我等着你得好消息！”两人伸出手击掌相握，友情尽在不言中。

　　杜昱的走，萧云其实感觉有点遗憾。毕竟他是唯一能够看到自己真实一面的人，几年的合作让他和杜昱感觉亦师亦友，都从彼此身上学到了不少东西。对于钱萧云其实没有太多的想法，虽然前世的工作要每天和钱打交道，但那仅仅是因为他对金融行业有兴趣。当钱多到一定的数量，就变成了数字游戏。而他最大的愿望就是和喜欢的人永远在一起，知道这个想法在别人看来也许很窝囊。但这的的确确就是他的心愿。只是从前世到现在这个愿望都还没有实现。（某轩：可年的小云云，偶一定会给你找个粉爱你的如意郎君！萧云：8是于皓偶8要！路人：其实偶对他们的存款数额比较感兴趣。萧云：偶踹，踹死你。竟然惦记偶的财产！路人：偶错鸟，抱头鼠窜。）

　　几天的功夫萧云身上的伤就全好了，聂枫告诉萧妈妈他不能回家的理由是，协助学生会搞活动住在一起讨论问题方便。这么烂的理由萧家父母竟然相信了，也是，顶着那么一副严肃面孔谁会以为他在撒谎呢？

　　最让他开心的是于皓和他的关系亲密了很多，什么事都会和他聊。杜昱离开的那天是周末，讨厌离别的他坚决不让任何人送他，临行前把一张存折塞到萧云手里。“这里有10万，你留作急用。其他的余款我都带走了，有急事记得给我打电话。”最后贴在萧云耳边“祝你早点把你心爱的于皓吃干抹净。”“你这个BT！这种话也说得出口！”被说中心事的萧云狠狠地踩了他一脚，让分离的伤感变淡了不少。“一路顺风，还有，祝你成功！”萧云最后送上祝福。

　　杜昱走后，一切又归为平静。萧云再次回到两点一线的生活，偶尔调戏一下面瘫脸的聂枫，或是看着于皓越发精致的面容流口水。他每个月都会接到杜昱从B市发过来的特快专递，里面有一些生意上的事，还有他最近的近况零零散散的记载。杜昱已经跳级考上B大，而投资的房地产生意已经走上正轨。萧云和于皓升入初二，聂枫也正准备参加中考。而这时发生了一件事彻底改变了他们的人生轨迹。

　　重返

　　10月19号这一天和平时并没有什么不一样，只是天气带有一点阴沉，担心晚上会下雨萧妈妈特意叮嘱萧云带上雨伞。他一直很讨厌阴天，冰冷的雨滴贴合在皮肤上连同指尖都能感受到丝丝寒气。早晨又因为下着小雨而取消了和于皓约定好的篮球练习赛，萧云在心里不停的咒骂着鬼天气。

　　“小云，下个月市里有一个古典音乐比赛，你要参加吗？”于皓推了推这在看着窗外发呆的萧云。

　　“恩？什么？”萧云带着迷糊的表情。

　　“我在问你要不要和我一起参加市里的古典音乐比赛。”看着迷糊的他，于皓无奈的摇头。

　　“无所谓啊，你要去的话我陪你就好。”虽然他很想跟于皓一起，但是比赛要花的时间太长，最近忙着看杜昱发回来的财务报表，每天只睡3个小时，他不想年纪轻轻就因为过劳而死。

　　“对了，听说小枫哥也要参加这个比赛。”

　　“他参加？怎么可能？他不是复习生吗？不好好复习凑这热闹干嘛？”萧云一脸不相信。

　　“听说进了复赛的选手会被市里送到B市参加总决赛，优胜者会被推荐就读美国科蒂斯音乐学院。这个机会很难得，如果是小枫哥参加的话估计获胜的机会很大……”于皓径自分析聂枫获胜的可能性。

　　萧云进入了沉思，根据对聂枫的了解，知道他不是一个爱出风头的人，而且很少参加这种音乐比赛。对于音乐，他拥有令人羡慕的超强领悟能力，但前世的聂枫却没有选择任何艺术院校，而是和他一起在B大读金融。萧云从哪个方面都看不出聂枫是个想走艺术道路的人，真是百思不得其解。不想了，好困！打了一个大哈欠，迷迷糊糊的沉睡过去。

　　恍惚觉得自己飘起来了，看到的画面是曾经生活了N年的B市。街上到处贴的都是奥运标语，萧云感觉自己的每一滴的血液都沸腾起来。他回来了，回到2008年。片刻之后，兴奋的心情变成了苦涩。回来了又能怎么样？于皓已经和徐筱结婚了，他们现在一定过的很快乐吧！嘴角带着苦笑，萧云飘过一个又一个街道。这时耳边传来呼唤声，循着向着声音飘去。

　　白色房间，白色的床单，周围走动的人也是穿着白色服装。没错，他现在所在的位置是医院。

　　来到声音的所在地――病房，看着病床上一动不动的人，一股寒气让萧云从头顶冷到脚心。病床上消瘦得不成样子的人是他吗？萧家父母原本苍老的脸变的更加憔悴不堪，房间里堆满了各样的鲜花，有的已经枯萎败落，有的还是新鲜如初。显然是有人经常送这些花过来，原来自己的人缘还不错，还有人记得送花过来。萧云苦中作乐的想着。

　　“萧阿姨，这里交给我吧，你们也累了一天了。”一个略带低沉的声音打破空气中的沉重。

　　“噢，是聂枫来了。跟你说过很多次了，不用过来了。你工作那么忙还抽时间照顾萧云我们真的过意不去。”萧妈妈语气里带着感激。

　　“千万别这么说，萧云也是我的朋友，他变成这样说到底我也有一部分责任。照顾他，也是我应该做的。天快黑了，你们早点回去休息，今天晚上就交给我吧！”聂枫俊帅的脸上带着愧色。

　　点点头，萧家父母互相搀扶着离开了病房。萧云疑惑的看着聂枫，为什么他会在自己的病房？婚礼那天到底发生了什么事，怎么自己一点都不记得了。他为什么说自己变成这样和他有关？脑袋里带着一万个问号，萧云抓着头想不出答案。

　　“云，我今天可以是一下班就过来陪你了，怎么你还是一副睡美人的模样，已经一个月了为什么你还不醒过来？”聂枫深情的凝望躺在床上的萧云，左手轻柔的抚摸他的脸颊。右手和他交叉相握。

　　萧云背后窜起一阵凉气，恶，这家伙什么时候和自己那么要好了？看他那深情款款的样子，让人鸡皮疙瘩掉了一地。

　　“你在怪我对不对？怪我明知道你爱的人是于皓，还故意让你在婚礼上喝多酒。由于疏忽害你从三楼滚落下去，云，我真的好恨自己当时为什么没抓住，让你变成现在这个样子。”聂枫额头贴合着萧云的手背，语气里充满了自责。

　　“我很羡慕于皓，可以拥有你全部的目光。你一定想象不到我嫉妒于皓时的样子，为什么你眼里只有他没有我的一点存在呢？你只有现在最乖，安安静静的躺在我怀里。云，醒过来吧！我最喜欢看你神采飞扬的样子，再跳起来骂我面瘫好不好。”语毕，在萧云的干裂的唇上印上深情一吻，嘴里呢喃着说了一句话，眼角还有来不急擦去的液体滴落在床边。

　　萧云还没在刚刚一系列发生的事中反应过来，就被一股强大的力量抽离。清醒之后，发现教室里已经只剩下他一个人。外面依旧是阴雨绵绵，窗棂边被淅淅沥沥的小雨浸湿，弥漫整个窗台。他用手在唇上摩挲，仿佛能感受到那曾经炙热的温度。刚刚的那一切到底是梦还是幻想？那样深情的聂枫不是自己所熟悉的，更何况神情的对象还是昏迷不醒的‘自己’，萧云迷惑了。

　　带着疑问萧云在自己床上烙烧饼，怎么也睡不着。前生的聂枫面对自己的时候一直都是一张面瘫脸，而且寒气逼人。他以前常想自己什么时候得罪聂枫的呢？（某轩：那是因爱生恨，嘎嘎！萧云：@#￥%%……&）现在让他突然看到面瘫脸突然深情款款的对‘自己’表白还真让人难以理解。难道是前世太忽略他了？不过怎么样自己都不可能回到那副身体里去了，想着想着萧云迷迷糊糊的睡着了。陷入昏睡前他突然想聂枫最后在他耳边呢喃的那句话好像是――我爱你。翻身沉睡，一夜好眠。

　　星期五校际运动会，萧云按耐不住好奇偷偷跑去问聂枫关于古典音乐比赛的事。“小枫哥，我想问你件事。”

　　“你一叫我小枫哥肯定没好事，说吧，要问什么？”聂枫没好气的瞪他一眼。

　　萧云干笑几声，接着说：“没这回事，我就是想问你关于古典音乐比赛的事，听说你要参加？你不是一向对这种比赛不屑一顾么，这次怎么突然说要参加。”

　　聂枫的脸上浮上两朵红晕，表情变得有些不自然。“你……你听谁说的？”

　　“于皓啊，他说你要参加吓我一跳！马上就高三了你怎么还有时间参加比赛。”疑惑的看着他。

　　瞬间聂枫的脸颊变得更加红润，像一个红彤彤的大苹果。萧云冰冷的手贴着他的额头，“咦？没发烧啊，怎么脸这么红呢？”萧云眨着亮晶晶的大眼睛，表情显得很无辜。样子可爱的让人想咬一口。聂枫顿时感觉鼻子发痒，“呃，你鼻子流血了。仰头，把血止住。”萧云把口袋里的面巾纸拿出来，小心的擦拭他鼻子上的血迹。

　　“不过话说回来，参加这次比赛压力很大吧！看，都上火流血了。”说完又抽出几张面巾纸按在他鼻子上。

　　“你在担心我吗？”聂枫轻笑出声。

　　“才才才，没有呢，鬼才担心你！你想太多了。”被说中心事萧云脸上一红。

　　“其实之所以参加比赛是为了可以就读美国科蒂斯音乐学院。”嘴角上扬，划出一个好看的弧度。

　　“可是你的各科成绩都很棒，即使不去就读科蒂斯音乐学院也可以有更好的发展。就这样放弃之前的努力不是太可惜了吗？”不解的摇摇头。

　　“因为，曾经有一个人说他很喜欢听我拉小提琴，希望有一天我能登上世界的舞台上表演。”语气里有着不容抗拒的坚定，眼神温暖得可以融化冰川。

　　自从做了那个奇怪的梦，每次面对聂枫的时候萧云都会感觉很不自然。看到他红润的双唇，总会不由自己的想起那深情一吻。瞬间脸上就如煮熟的鸡蛋一样，热热的难受。听说聂枫已经有喜欢的人，心里好像有一百只小猴子在瘙痒一样烦闷不安。萧云觉得自己可能是病了，那个病的名字叫――神经病！天哪，让他去死吧！

　　“萧云，萧云，老、老师让你赶紧去医院。你、你妈来电话说你爸出车祸进医院抢救。让你赶紧现在去市人民医院。”同班的大毛上气不接下气的说着，打断了萧云的乱想。

　　“什么？我爸出车祸了？这是真的？你千万别骗我！”听到消息，萧云的心顿时乱成一片。

　　“我能拿这事骗你吗？赶紧去医院吧！老师把假都批了。”大毛顺便把假条交给他。

　　“我陪你一起去吧！”聂枫担心的看着他。萧云点点头，接受他的好意。两人迅速的朝医院跑去。

　　横生枝节

　　萧云和聂枫赶到医院的时候萧父已经被送进抢救室，而萧妈妈正焦急的在抢救室的门口来回踱步。

　　“妈、妈，爸爸他怎么样？”萧云喘着气询问。

　　“医生说情况很危险，有一根肋骨插入胸腔造成肺部出血。小云，我好害怕你爸他会出意外。早上出门的时候明明就好好的，现在却变成这样。呜呜呜，你爸爸要是有个万一，剩下我们娘俩可该怎么办啊！”萧妈妈忍不住低声呜咽起来。

　　“放心吧妈，爸一定没事的，他一定能抗过去。”萧云拥住母亲希望借此给予她更多的勇气。

　　安抚了母亲，萧云开始分析眼下发生的事。前世的父亲一直身体很健康，从未发生过任何意外事故。现在父亲发生如此大车祸更是意外中的意外，看着一边焦虑不安的母亲萧云第一次感到茫然。

　　“你没事吧！你的脸色看起来很差。别担心伯父会没事的，这个给你，我们去那边坐下。”聂枫把手里的奶茶递给他，萧云脸色苍白没有血色让他很担心。

　　点点头，随聂枫在长椅上坐下。手中的奶茶还带着余温，双手合握住感受它带来的温暖。

　　这时候从抢救室的门口探出一个头，“病人现在急需输血，血库的血又刚刚用完。你们谁是家属赶紧去抽血，不然情况会很危险。”说完，又转身回到抢救室。

　　“抽我的吧，我是患者的儿子。”看见抽血的护士萧云急切的说。

　　“先别着急，我们会先化验一下你的血型是否符合。”护士准备着化验用的器皿。

　　冰冷的针头刺穿皮肤，酸胀微麻的触感。萧云一行人急迫的等待化验结果，希望可以早一点给萧父输血让手术更加顺利。

　　“10号，萧云。”化验的护士朝门外喊着。

　　“用我陪你吗？”聂枫看着萧云眼神里带着一丝担心。萧云摇摇头，安慰似的扯扯嘴角独自进了化验室。

　　“你的血型和病患的血型不符合，病患是O型血而你的是B型，建议你们最好联系其他的亲友过来检查。”护士说完将化验单交给他。

　　此时的萧云心情降到了最低点，父亲的手术迫在眉睫，亲戚家大都住在郊区，等他们赶到时父亲恐怕会有生命危险。苦着一张脸走出房间，在门外等待多时的聂枫迎上去。

　　“符合吗？是不是要马上输血么？”

　　“血型不符合，老爸是O型，我是B型。”萧云头疼的揉揉眉心。

　　聂枫低头状似思考一下，“我是O型，抽我的血吧！”言语坚定地说。

　　“可是你过几天还要参加古典音乐比赛，手会有影响的。”想到聂枫的比赛，萧云带着一丝犹豫。

　　“不会有问题的，况且伯父的手术要紧，我们要快一点。”不等他答应聂枫就率先走进化验室准备抽血。

　　因为供血及时，萧父的手术非常成功，这个结果让所有人都送了一口气。将手里的巧克力交给聂枫，萧云深深的吐了口胸腔里的浊气，一直紧绷的心情也终于舒展开。

　　“别担心了，你爸爸很快就会康复的。”看着眼前可爱的小脸皱成一团，聂枫忍不住用手摩挲，想把他紧锁的眉头抚平。

　　呃，回过神的萧云就看到一张放大的脸。手指上有着烫人温度，聂枫和他的距离突然变的好近，呼吸似乎都变的稀薄，萧云的脸迅速红成一片。迅速的退后，让自己的呼吸变的顺畅。

　　“呼，没事靠那么近干嘛，离远一点啦。你不是下午还有课吗，快回学校去！”努力摆脱刚刚暧昧的气氛，萧云推了推挨着他很近的聂枫。

　　“好吧，那我先走了。”拍拍他的肩膀，转过身，聂枫隐藏嘴角的一抹苦笑。

　　“小枫哥。”“恩？”“呃，没事，就是想跟你说谢谢。”看见人走，萧云鬼使神差的开口叫住他。

　　“小事一桩，还有，永远不要跟我说谢谢。”心情立刻放晴，聂枫嘴角上扬，唇边变换成一条好看的弧度，吹着口哨离开医院。

　　可恶，干嘛一副心情很好的样子，他刚刚还说出那么暧昧的话，很容易让人误会的好不好！最可气的是自己竟然还脸红了，萧云用力的摇摇头，把脑袋里奇奇怪怪的想法甩掉。快步走进萧父所在的观察室。

　　看着父亲身上插满了各类仪器的管子，萧云感觉眼中一阵潮湿。倒了一杯水递给萧妈妈，一直滴水未尽的母亲嘴唇干涸的犹如龟裂的土地。

　　“小云，下午去上课吧，晚上我要照顾你爸就不回去了，你自己照顾好自己。”打起精神的萧妈妈冲萧云安慰一笑。看到母亲已经振奋精神，他也放心了很多。

　　“那我就回去了，医院要是有事的话马上打电话给我。”起身准备离开。“噢，对了，妈你的血型是O吗？”萧云无意中开口询问。

　　“不是啊，我是A型血。怎么突然问这个？”疑惑的问。

　　“呃，没事。我先走了。”迅速转身离开病房。

　　离开医院的萧云控制不住全身的颤抖，刚才萧妈妈的话犹如一盆冷水浇下，让他全身上下淋个透湿。从来没有想过这种八点档的三流戏码竟然在自己身上上演，活了30多年的他竟然不知道自己不是爸妈的亲生孩子，这么可笑的事竟然发生在他的头上。这一定是老天在整他，重生之后自己的生活轨迹就完全变了样。如果他不是爸妈的孩子，那他又是谁？爸妈为什么从来没有说过这件事？萧云现在的脑袋被一个接一个的问号填满，双手插在发间，希望自己可以冷静一点，这一定是个噩梦，让他快点醒过来吧……

　　离萧云家不远有一个公园，前世的他心情不好的时候很喜欢到公园后面的那块空地，躺在草地上独自想事情。重生后的他还一次没有来过这里，再重新踏上这片草地，萧云的心烦躁不安。

　　双手交叠枕在脑后，草地特有的土腥气味在鼻子里环绕。萧云承认自己很胆小，没有勇气向萧妈妈询问只有自己烦恼。他曾经觉得自己拥有最幸福的家庭，在父母无微不至的关怀下长大。如果他不是父母的孩子，那么所有的一切将成为泡影，一直以来的幸福也会就此终止。闭上眼，努力让自己忘掉这一切。眼角的濡湿，泪却不经意的流下。原来自己还是一个多余的人呵，不管是从前还是现在。现在连唯一的幸福都是偷来的，萧云嘴边溢满了苦笑。

　　“小鬼，睡在这里会着凉的。快点起来，天气预告下午有雨。”一个低沉带着磁性的声音从上方传来。

　　睁开眼，眼前出现了一个穿着格子衬衫，米色休闲裤的男子。金丝框的眼镜看起来很精明却不失儒雅，一抹优雅的微笑停在嘴边，整个人看起来干净无害。

　　萧云起身拍拍身上的草屑，准备离开。如果平时遇到这样的帅哥，还会攀谈一番，今天的他实在没有心情回应对方的搭讪。

　　“G，小鬼。天马上就要下雨喽，我家就在附近。要不要去我家躲雨！”男子不在意他的冷淡，扬起笑脸提议。

　　萧云抬头看看已经阴沉下来的天空。摇摇头，拒绝帅哥的提议。加快了脚下的步伐。

　　“萧云。”

　　“嗯？”习惯性的应答。

　　萧云止住步伐，回头看着男子。“你怎么会知道我的名字？”

　　“想知道？到了我家我会全部告诉你。”摘下眼镜的男子，眼睛里有不容拒绝的霸气。

　　“你到底是谁？”冷冷的盯着他。

　　“想知道答案就跟我来。”男子不在意的眨眨眼，接着开口：“难道是你怕了？”状似理解的点点头。

　　“不必用话激我，我想我的确应该搞明白一些事，希望你能给我真正的答案。”挑衅似的看着眼前的男子。

　　“我的答案你一定会满意。”眼神里充满着自信。

　　10分钟后一辆载着萧云的限量版BMW从市中心驶过，目的地向郊区的欧式别墅区前进。

　　身世之谜

　　奢华至极的欧式宫廷式水晶吊灯，俄罗斯纯手工制作的牛皮沙发，加上英国进口的短羊毛地毯。屋内所到之处无不彰显着主人的独特品味和非凡的身价。

　　“抱歉，家里只有酒。82年的波尔多你要来一杯吗？”男人左手拿着高脚杯，慵懒的躺在沙发上，像一只优雅的猎豹。

　　“大叔，我今年只有15岁还没有成年。而且，我不觉得你费尽心思的带我来这边只是为了陪你喝酒。”

　　“你确定你真的只有15岁？太早熟的小孩真不可爱。”忍不住掐掐萧云白皙的脸蛋。

　　啪的一声，拍掉蹂躏他脸的狼爪。萧云狠狠的剜了对方一眼，难道他看起来很好欺负吗？为什么每个人都喜欢掐他的脸。

　　“我没时间陪你闲扯，赶快切入正题。不是说会给我满意的答案么，为什么你会知道我的名字？你到底是谁？”萧云语气不善。

　　“欧阳逸。”男子突然开口。

　　“什么？”眼睛里带着不解。

　　“我的名字叫欧阳逸，从今天开始你必须要记住。”双手握住萧云的肩膀，眼神里带着严肃。“因为，你之后的生命里将会充满这个名字。我亲爱的儿子。”语毕，欧阳逸紧紧的抱住萧云略显娇小的身体。

　　被这个突如其来的消息打击到，萧云呆若木鸡，傻傻的被他抱着一动不动。父亲？怎么可能？这种狗血的剧情竟然发生在自己的身上，使劲的掐了大腿一下。唔，好疼。他真的不是在做梦。突然清醒过来的他，猛的推开欧阳逸。

　　“我有父亲他的名字叫萧常发，不知道从什么地方冒出来的你突然告诉我，说我是你儿子，你不觉得这太可笑了吗！我凭什么相信你？”萧云冷冷的看着他。

　　“可他并不是你的亲生父亲不是么，我这里有一份DNA的鉴定报告，他会告诉你事实的真相。”欧阳逸从书柜的顶层拿出一个档案袋交到他的手里。

　　拆开档案，萧云迅速的翻看。片刻，啪的一声，鉴定结果飞散的飘落到地上。闭上眼努力抑制住全身的颤抖，萧云觉得此刻全身冰冷，脑海里却深刻的印着鉴定报告上右下角的那行字――父子关系的可能性99.9999%。

　　看着他全身抖成一团，欧阳逸把眼前的这个人搂进怀里，而略显瘦小的身体变得更加孱弱。“宝贝，对不起。宝贝，对不起……”带着磁性的嗓音，在萧云的耳边重复的呢喃。片刻间，欧阳逸胸前的衬衫被泪水濡湿一片。

　　许久，萧云轻轻推开了欧阳逸，仍在红肿的眼睛证明他曾经哭过。好丢脸，30多岁的自己竟然哭得跟孩子一样，真是白活了。抬头看着自己在欧阳逸的衬衫上留下的鼻涕泪水的混合物，感觉滑稽又可笑。扑哧，忍不住哈哈大笑起来。

　　听到萧云的笑声，欧阳逸松了一口气。紧绷的脸孔瞬间变得柔和，大手一伸，使劲的揉了揉他的头发，“臭小子，把我这身范思哲的衣服搞成这样，还笑的这么开心！”。

　　“喂喂，我只是暂时接受这个事实，并不是接受你这个人。不要搞的跟我很熟一样。”哼，虽然不知道他因为当年什么原因离开，但是就这么轻易的原谅他，未免太容易了点。

　　欧阳逸长叹一口气，端起放在桌子上的高脚杯轻酌一口。开始向他娓娓道来故事的经过。

　　原来欧阳逸曾经是Q大法律系的高材生，也是学校当时风靡一时的天才辩手。鲜花、掌声让他变得恃才傲物，思想上也变得更加偏激。屋漏偏逢连夜雨，目空一切的他正好参加了轰动全国的“天安门事件”，即使在很多年之后这件事依然是各方隐晦的话题。一步走错全盘皆输，被逼无奈的欧阳逸当时唯一的办法只有出国。先是从俄罗斯出境，懂一点俄语的他开始只是在边贸做走私生意，后来，生意逐渐做有声有色。就辗转在东欧几个国家，事业也慢慢做的越来越大。之后在欧洲的几大城市也站稳了脚跟。

　　萧云的出生是一个意外，颠沛流离的生活让欧阳逸觉得，他并不能给一个新生命带来任何的生活保证。所以，决定把萧云托付给别人抚养。碰巧看到当时的萧家父母因为亲生孩子的死胎腹中而悲痛欲绝，所以，悄悄的把孩子放在了萧妈妈的病房门口。

　　而萧云的亲生母亲因为生他而难产死掉，有关她的事情欧阳逸也是一语带过。并没有多做解释，明白他很可能是因为伤心不愿提起，萧云也就没有多问。死者已矣，多说只是徒增伤悲罢了。

　　“这么说，我真的是你的儿子？”撇头看着双腿交叠坐在沙发上的男人。

　　“恩。”优雅的颔首。

　　“你也不是故意要抛弃我，是想让我过平静的生活？”

　　“恩。”继续点头。

　　“……”

　　“……”

　　“哎呦，我真的叫不出口！你明明看起来不到30岁，让我管你叫爸感觉你在占我便宜G！”努力半天萧云还是无法吧那句称呼说出口，颓唐的向后一仰跌坐在沙发上。

　　“那就不要叫，独身了30几年突然多了个儿子我也觉得很不自然。随便称呼什么都可以，把我当作你的一个好朋友吧！”安慰似的揉揉他的一头乱发。

　　“你不会让我离开我现在的父母吧？我很爱他们。虽然，有时候老爸老妈有一点脱线。但是他们真的很爱我，一直在他们的呵护中长大，我从来没想过自己竟然不是他们的孩子。如果你做出任何伤害他们的事，我永远都不会原谅你！”语气带着不容忽视的坚定。

　　“你也太看轻我了，如果真的想从他们手里抢回你，我就不会等到现在了。我一直很感激他们养育你，如果你没有发现这件事，我也不会主动戳穿它。因为我比他们更希望你幸福！”对于萧云的误解，他只有无奈。

　　不知道为什么，萧云听了这句话心里感觉酸酸的。用手指捅捅他，“G，是你说的哦，随便叫什么都可以，以后就叫你欧阳好了，不许反悔！嗯，话说回来，你是不是应该送我点见面礼？和失散多年的儿子重新相认，你又这么有钱，怎么说也应该送个名车给我吧！”一脸坏笑的盯着欧阳逸，谁叫他钱多的让人乍舌。放点血也是应该的。

　　“你的脑袋里到底想的都是什么？”欧阳逸哭笑不得的说。

　　“G？电视剧里不是都是这么演的吗？有钱老爸找到儿子之后为了弥补买了一大堆名车洋房送他。我只是顺应剧情而已啦。”装作无辜的朝他眨眨眼。

　　“我所有的一切以后都是你的，你还想不放心什么？再说，你和那个叫杜昱的小子不是合作在B市成立了中海凯盛房地产开发，怎么还缺我手里的这点钱吗？”

　　“真是什么都瞒不过你这只老狐狸，真怀疑你到底还有什么不知道的！”萧云小声嘟囔。

　　“怎么不问我为什么知道你那么多的事？你不生气？”对萧云平淡的反应他感觉到诧异。

　　无聊的掏掏耳朵，“就算我告诉你我很讨厌别人跟踪我，难道你就真的不派人跟着我了吗？”投给他一个你是白痴的表情。

　　看着萧云那副拽拽的样子欧阳逸只能摇头苦笑，这个儿子很可能会是他的克星。叹了口气接着开口：“中海凯盛的前景我很看好，杜昱那小子还真有两把刷子。不过一年就在B市崭露头角，不过……”说到这欧阳逸停顿了下。

　　“不过什么？”萧云疑惑的看着他。

　　“呃，没什么。对了，你饿了吧，穿上衣服我们出去吃饭。”巧妙的转移萧云的注意力，让话题就此结束。

　　就餐的地点是市里最有名的一家西餐厅，那里的七分熟牛小排是萧云的最爱。很久没有吃过西餐的他看着眼前的食物食指大动，真的很好吃G，有机会一定把于皓带来这边吃！萧云在心里暗暗的想。

　　看着眼前正大快朵颐的萧云，但愿真的是他多想了，欧阳逸低头思考。顺手拿起餐巾纸擦掉他嘴边的油渍。

　　番外 之 聂枫

　　认识萧云是在高三毕业前的那个夏天，拜于皓所赐我的耳边常常会听到这个人的名字。第一次见到他只是感觉这个人很瘦弱仿佛不堪一击，所以当于皓跟我提出让他进校篮球队时我极力反对。那么弱不禁风的男生怎么上场打球比赛简直是开玩笑，我略带嘲讽的回绝了于皓。没想到这句话凑巧被路过的萧云听到，原本平淡无波的双瞳，立刻像着了火一样愤怒眼神看着我。

　　“不需要任何人为我争取，我会用实力向所有人证明。”撂下这句话萧云就跑掉了。从那之后，每天放学之后我都会在篮球场上看到他的身影，夕阳的照耀之下他那被汗水浸湿的发丝变得更加炫目。那一瞬间，我记住了最美丽的画面。也记住了那个眼神倔强的男孩。原本只是想看这个人到底会坚持多久，习惯性的每天去篮球场看他练习。大汗淋漓的他，笑容灿烂的他，眉头紧皱的他，在不知不觉中他的名字他的样子就这样悄然无声的进驻我脑海。

　　1个月之后他用自己的实力进入了校篮球队，从最初的体力不支到后来的游刃有余。连我都忍不住为他喝彩，看到他因为练习而受的大大小小的伤，心里一痛。萧云倔强的让人心疼。

　　总是忍不住偷偷的去看他，观察他。他大笑的时候我也忍不住嘴角上翘，他沮丧的时候我的眉头也不曾舒展，他难过的时候，篮球队里的队友都成为了我的炮灰。他的一举一动都影响到我。

　　我为自己的这种变化感到心惊偷偷到图书馆查资料，原来对萧云种种感觉是――喜欢。同性恋三个打字猛然砸到头上让我不知道所措，放下书用手紧紧的拉扯头发希望自己可以清醒一点。不可能的，我怎么会是同性恋。一定是哪里搞错了，我不只一次的催眠自己。这只是青春期骚动的表现而已，只要离开学校不再见到那个人就一定会恢复原状。所以一收到学校的报送的通知，我就选择了逃离。交女朋友，谈恋爱，接吻，可每到最后一刻脑海里闪现的都是萧云那双倔强的眼睛。它像一张紧密的网让我无法逃开，一切都无所遁形。进入B大之后我变的更加冷漠，我时常会不知不觉的跑到篮球场习惯性的找寻那个身影。这是让我心情平静的唯一方法。

　　再次见到萧云我已经进入大三，他依旧是那副风轻云淡的表情。竭力抑制住抱紧他的冲动，以为自己已经能够冷静自若的面对他。其实不过是自欺欺人，身上每一个细胞都在叫嚣着，想要把他紧紧拥住，永远不放手。

　　同性恋又怎样，不想再自欺欺人。即使与所有人为敌，也不愿再放开他。放下心中的包袱，心情顿时开朗不少。

　　可是不知道什么时候开始，我发现萧云的眼中就只能看到于皓一个人。没想到我挣扎之后的结果是他爱上别人，这真是很可笑的讽刺。徐筱喜欢于皓的事我一早就知道，于皓肯定挨不过那小妮子的强烈攻势的，从小和他一起长大我最了解他了。

　　萧云是不可能和他在一起的，我更不会容许这样的事发生。我假装向徐筱透露学校有人喜欢于皓，那小妮子没过多久就对于皓表白了。两人顺理成章的在一起，徐筱每天甜甜蜜蜜的谈恋爱。萧云的脸色却一天比一天难看，看着这样的他我既心痛又无奈。与其看着他对于皓的感情越陷越深，还不如帮他快刀斩乱麻早点跳离这段无望的爱情。

　　于皓和徐筱婚礼的那天，萧云一直不停的在喝酒。毕业之后我们更是鲜少联络，连于皓都很难知道他的近况，一身浅灰色的西服显得他更加的单薄。眼皮下有浓重的黑眼圈，眼球布满了血丝，这样的他让我看得好心疼。

　　“别喝了。”我一手抢过他手里的酒杯。

　　“少管我，把酒还给我。嗝，快点还给我！”已经喝了3瓶啤酒的萧云，摇摇晃晃的想要拿回啤酒。

　　“你醉了，我送你回去。”扶住马上就要跌倒的他，准备带他离开婚礼现场。

　　跌跌撞撞的走到楼梯口，萧云突然吐了出来。急忙带他到卫生间，然后找来管理人员帮忙处理吐在地上的污秽。

　　“你没事吧？”轻拍他的后背，看着他逐渐涣散的双眼，又不知不觉我的心开始刺痛。

　　“嗝，走开啦，你这个死面瘫！你不是很讨厌我吗？看到我这么狼狈你很开心吧！”醉酒后的他用力的推开我。“你一直瞧不起我，我讨厌你！我讨厌你妹妹！你们全部我都讨厌！嗝，哇……”还没说完，萧云又抱着厕所大吐特吐。

　　轻拍他的背，我的心中一阵酸涩。原来他一直误解我讨厌他，萧云啊萧云你什么时候才能看到一直站在你身后的我呢？

　　“呜呜呜，皓……皓……”从萧云的嘴里断断续续听到他叫于皓的名字。

　　紧紧的抱住他，哪怕只有一秒让我真实的感受他，尽管他嘴里叫的那个人不是我，心里爱的那个也不是我。我只要这一秒他安静的呆在我的怀里，“我爱你。”低声的在他耳边说出这句话。也只有用这样的方式，才能说出这句深藏已久的话。

　　“小云、枫哥你们……在做什么？”突如其来的声音打破这片安宁。

　　抬头看到于皓用不解的眼神看着我和萧云，隐隐带着询问的意味。平静的和他直视，抱着萧云的手却变得更紧。

　　“嗝，皓……皓……你来了。新、新婚快乐。你今、今天很帅哦！我、我还有事，先走了。”萧云不知道哪来的力气，用力的挣扎开，醉眼朦胧的朝于皓灿笑，拍拍他的肩膀，然后步履蹒跚的往门口走去。

　　“小云……”于皓还想说什么，被我阻止，“我去送他，今天你是主角，好好的当你的新郎官吧！”大步向前准备追上萧云。

　　岂料他一脚踏空，我眼睁睁的看着他从3楼的楼梯上滚落下去。那一刻，我仿佛停止了呼吸，好半天才反应过来，跑过去将他抱起。“萧云，萧云，你醒醒啊！”用力的拍拍他的脸，他却毫无反应。

　　“小云，好像已经陷入昏迷了。枫哥，我送他去医院你去叫人来。”于皓急切的说。

　　“我自己送他去医院，你回去好好当你的新郎官，别忘了今天可是你的好日子。”轻松的抱起萧云，真的怀疑他每天有吃饭吗？本就不胖的他抱起来感觉异常的轻盈。

　　“可是……”于皓还是有些不放心，聂枫跟萧云似乎关系并不密切。

　　“把他放心的交给我吧！因为，我爱他。”看着于皓我平静的说出这句话，转身快步离开了酒店，以最快的速度到达医院。

　　“病人脑子中枢神经的部位有一个很大血块，由于这个部位比较复杂，不适合做开颅手术……”医生拿着萧云的脑CT解说着他的病情。

　　“那他什么时候会醒过来？”这才是我最关心的问题。

　　“这个我们无法保证，也许是一个月，也许是一年，也许永远也醒不来。而且有的病人虽然醒过来生活却不能自理，所以你们最好做心理准备……”医生的话把我最后的一丝希望浇灭。

　　为什么要这么残忍，萧云他才只有27岁。老天爷，为什么要这么对他？大好的年华却要躺在病床上，我的心里充满了悔恨和自责。云，不管怎么样，我都会一直守着你，直到我死去的那一刻。

　　“云，我今天可以是一下班就过来陪你了，怎么你还是一副睡美人的模样，已经一个月了为什么你还不醒过来？”最近的我常常这样和他聊天，深情的凝望着他，左手轻柔的抚摸他的脸颊。右手和他交叉相握。

　　轻吻他冰凉干裂的嘴唇，轻声在他耳边呢喃：如果有下辈子，希望你第一个认识的人是我，请允许我一直在你身边守护着你不受任何伤害。

　　I love you forever 云。

　　参赛

　　虽然突然之间冒出来个亲生父亲打破最初的平静，但是适应能力堪比小强的萧云还是接受了欧阳逸是他父亲的这个事实。不过，这算是他们之间的秘密，对萧家父母是可是要三缄其口。而且欧阳逸也答应绝对不会主动去找萧家父母说开这回事，除了多了一个超级多金气质相貌又都是顶级的老爸之外，萧云的生活并没有什么变化。不知道自己是该高兴还是难过，他真的很想去找个人倾诉，聂枫？不行，万一他告诉徐妈妈，那不是露馅了！于皓？也不行，他要参加比赛不能分心。杜昱？可惜他最近出差了……

　　“明天就是古典音乐大赛了，小云你要去么？”于皓清脆的声音打断他的冥想。

　　“恩？什么？”萧云茫然的看着他。

　　“就是明天的比赛，你要去吗？说实话，我有点紧张G，你明天陪我去好不好。”语毕，一副泫然欲泣表情望着他，看到此景萧云心疼的要命，猛点头答应于皓明天一定会准时到参赛地点陪他。于皓的脸立刻多云转晴，拉着萧云去陪他吃午饭。哎，虽然天使笑起来好迷人，但是他有种被人算计的感觉，难道于皓也在不知不觉中被杜昱那只狐狸给教坏了？最近于皓变的很粘自己，哦吼，难道自己真的感动老天了，果真是天道酬勤，古人诚不欺我！

　　（某轩：乃真的是想太多鸟！于皓只是紧张滴～表太自恋！萧云：拍死你个无良作者！某轩：乃欺负偶，偶要告诉小皓皓！小皓皓～小云云欺负偶，乃要帮亲妈报仇。于皓脸红：我是小云站在同一战线滴。于是萧云奸笑着把某轩T飞到无名星球去鸟……）

　　第二天一早萧云被于皓的夺命连环CALL的电话声搅的睡眠不足，带着两个熊猫眼精神萎靡的来到大赛的会场。

　　“你没事吧？抱歉啊小云，那么早打电话给你。”于皓不好意思的挠挠头。

　　“放心，我没事。参赛的曲目准备的怎么样了？”忍住想打哈欠的欲望，萧云强打起精神关心的问。

　　“练习了很多次，应该没有问题的。”充满自信的笑容，让萧云放心不少。

　　“哎，那不是聂枫么，小枫哥，过来我们这里！”发现聂枫也来到会场，于皓热情的挥手招呼他过来。

　　看到萧云和于皓，聂枫显然愣了一下但是很快反应过来，扬起略微上翘的唇角向他们走过来。

　　“你们也过来参加比赛？”近看，聂枫的脸上有着掩饰不了的苍白。

　　萧云用手指指旁边的于皓，“是他要比赛，我只是后援队的。”接着又冲于皓露出招牌微笑，“我跟小枫哥有点事要说，你先自己看琴谱，我们一会就回来。”说罢，揉揉于皓头上柔软的发丝，伸手拉起聂枫快步走出会场。

　　“小云，找我什么事啊？一会说不行么？马上就要抽签了！”聂枫颇是为难的看着他。

　　看着他无血色的脸颊，萧云心微微泛酸。“你怎么这么不爱惜身体啊，脸白得跟纸一样还要参加比赛。身体出了问题怎么办？”

　　听到他的话聂枫的冰山脸孔迅速消融，这让他俊帅的外表更显柔和。“别担心，我没事！比赛不会有问题的。”

　　“谁……谁担心你啊！上次是因为我老爸你才逼不得已献血。况且你还没有满18岁，虽然你人高马大但怎样都是不合法。我是怕你出问题，心里过意不去才关心你几句的。”萧云仰头看他，威胁似的冲他撇撇嘴。

　　“好好好，是我自作多情行了吧！马上就要抽签了，我们赶快回去吧，于皓还在等着我们呢！”聂枫无奈的摇摇头，知道自己怎么样也说不过他。索性转移话题停止和萧云的争论。萧云抬手看看手表时间真的快到了，点点头和聂风重新回到会场。

　　刚走到门口就看到于皓在走廊焦急的来回踱步，“怎么这么慢？刚刚老师过来叫我们去抽签。赶快进去吧！小云，等我们哦！”伸手拉起聂枫的手往走廊的尽头快速移动。叹口气，萧云乖乖站在原地等着他们。

　　片刻之后结果出来，于皓很倒霉的抽到5号出场顺序比较靠前。强自镇定的他其实心里非常紧张，“你要相信自己是最棒的！你一定可以的！”非常了解于皓此时的心情，萧云双手按住于皓的肩膀不停的说着鼓励的话。希望可以藉此让他的心情放轻松下来。

　　“小皓，那边的考官在叫你的名字了。”聂枫打断两人。

　　于皓努力让自己放轻松，朝萧云扯出一个微笑。“那我过去了，一会见！”

　　“皓皓加油！一定要放轻松记得你是最厉害的！”萧云漾起大大微笑，用手朝他比了一个V字。点点头，于皓慢步朝比赛的房间走去。

　　看见人进去，萧云大大的松了口气。哎，一个比赛就紧张成这样，感觉和他认识的于皓很不一样。曾经的他可是意气风发，对任何事都是从容不迫的。为什么现在的他感觉像易碎的娃娃一样脆弱？虽然这样的他，会非常依赖自己。但是最喜欢的还是曾经光芒四射的他，拥有太阳神阿波罗一样的自信。曾经的自己是那样渴望待在他的身边，那种仿佛把自己融化了似的温暖，似乎还在指尖上留有回味……

　　一只手伸到萧云的眼前来回晃动，“这样你都可以走神，真是服你了！”聂枫清脆的声音夹杂着隐隐的笑意。

　　“关你什么事啊！鸡婆。”被打断回忆的某人，心情不爽的朝始作俑者翻白眼。

　　“对了，你抽到的几号？”他接着问。

　　不在意萧云的凶巴巴的态度，聂枫依旧心情不错，抬手向他扬了扬手中的号码牌。28号，很靠后嘛，看聂枫一脸的轻松他不禁在心里感叹，果然是天才连老天都这么帮他。这世界上如果真有完美的人，眼前的这个人肯定是其中一个！长相好，家境好，头脑好。这人天生就是为打击别人而生的。

　　“你准备的什么曲子？”萧云随便找了个话题聊，唉，皓皓怎么还不出来？

　　“D大调波兰舞曲。”聂枫一边回答，双手来回抖动做手部放松。

　　“哦，那你不用练习下吗？”指指考场外面的花坛边，“就像他们一样。”虽然距离远一些，但是还是可以听到乐器发出的声音。

　　聂枫摇摇头，“已经练习很久了，我对自己的技术有信心。”真臭屁，萧云在心里鄙视他。“而且，有你在我身边更能带来好运。”聂枫阳光般的朝他一笑。恶，好暧昧的一句话，感觉空气里都热了起来，冰山脸突然融化让萧云的心扑通扑通乱跳。

　　“你真的那么想出国？以你的成绩不出国考别的音乐学院也是没问题的，为什么对比赛那么执着？”平静下来的萧云说出自己一直想不明白的的问题。

　　“想完成他的心愿，想做到最好！想……可以拥有保护他的能力，有资格站在他身旁。”语气淡淡，却蕴含着深情。

　　“你对她告白过？她知道你为她做的这些事吗？”隐隐觉得有一种酸溜溜的感觉在心中弥漫。

　　聂枫苦笑着摇摇头，神情充满了落寞。唉，原来天才也有碰壁的时候，从前世到现在从来没见过聂枫和哪个女生亲近过。真的好想知道他喜欢的女生是谁？成熟型？青春型？可爱型？而最初的酸涩感觉，在萧云天马行空的幻想中渐渐消失殆尽。脑袋里不停的闪过一个个和聂枫接触过的女生，到底是谁呢……好想知道哦！

　　“小云。”于皓的声音传来。

　　“嗯？比完了？喏，喝口水好好放松下吧。”从他漂亮的脸上笑容上看，比赛应该比较顺利。

　　接过萧云从背包里拿出的矿泉水，于皓咕咚咕咚的喝了一大口。“呼，刚刚进去的时候感觉好紧张，不过演奏的时候突然就冷静下来了。曲子演奏的也很流畅，好希望可以进入决赛……”放松心情的于皓叽里咕噜的开始说着比赛中发生的事。萧云笑容不减听着他神采飞扬的讲述。

　　“小云，谢谢你刚刚帮我加油！”终于停下来的他，朝萧云感谢。

　　“说什么谢啊～我们不是最好的朋友嘛！这是应该的，还有，记得永远不要对我说谢字！”受不了于皓的客套，萧云伸手一勾把他圈在胸前好哥们似的说着。丝毫没有注意到另一个人听到这句话，身体突然变得紧绷。

　　回忆

　　“28号聂枫，请做准备。”听到考官在叫他的名字，萧云推了推旁边的聂枫。

　　“到了你，要加油哦！”鼓励似的右手握拳轻捶了下他的胸口。

　　“恩，我知道。”聂枫浅笑答应，迈着坚定的步伐走进比赛的房间。

　　刚刚的话题被打断，不知道聂枫喜欢的女生到底是谁？好想知道G～！萧云可惜般的叹气。哎，只好下次再找机会再问他了。

　　“小云……”看他一个人自言自语，一会皱眉一会叹气的。于皓用手推了推他。

　　“嗯？”一脸茫然的萧云。

　　“你刚刚和小枫哥在聊什么？”

　　“没什么啊，就随便聊聊。”用手揉了揉于皓顺滑的头发，唔，手感真不错。

　　“不知道为什么，我老是觉得小枫哥对你说话的时候脸上才会带着笑。”总是感觉聂枫对萧云更亲切一些。

　　“有吗？我怎么没有感觉？对了，什么时候知颁布比赛结果？”萧云否定于皓的猜测。（对于某人的粗神经，某轩也无语了。）

　　“下周二的时候主办方会打电话通知，如果没接到电话应该就是淘汰了吧。来比赛的人这么多，能进决赛也就不错了。就算不能得奖，去B市旅游一趟也不错。不过小枫哥就不一样了，他肯定可以拿到名次的。”语气中有着不加掩饰的羡慕。

　　“要对自己有信心！你肯定会进决赛的，等聂枫出来我们一起去吃饭。庆祝一下～！”

　　6月的北方空气里带着微热，清风拂过，大片的树叶沙沙作响。萧云三人站在一家西餐厅的门口，停滞不前。

　　“小云，你确定我们要在这里吃饭？”于皓犹豫半响开口。

　　“对啊！”萧云兴奋异常的回答。

　　“可是这里很贵G！我身上没带那么多，我们还是随便找家快餐店吃好了。”于皓攥了攥裤袋里的几张纸币。

　　“去前面那家KFC吧，你不是很喜欢那里的奶昔么！”聂枫试图说服他。

　　“安拉，今天我请客哦！这里的老板是我家的一个远方亲戚不会收我们钱的，你们就放心进去好了。”说完拉着两个人，快步走进餐厅。

　　没错，这家西餐厅就是那个美人老爸的产业之一。萧云偶尔会到这里和欧阳逸见面，啧啧，他最爱吃的就是这里的招牌牛排，味道好的想让人把舌头吞掉。

　　看着他熟练的点餐，聂枫和于皓面面相觑。点完最后一道甜点，萧云心满意足的合上MENU。“小云，你经常来这里吃吗？看起来好专业哦！”于皓的语气里带着惊叹。

　　“没有了，偶尔会来吃而已。”萧云摆摆手。

　　“你什么时候有这么个亲戚？怎么从来没听你说过？”聂枫感觉很疑惑。

　　“呃，这个……”萧云在烦恼怎么回答他，“这道菜是本店赠送给各位的。”一道磁性嗓音插进来。

　　“欧阳……叔叔，你怎么会在这？”差点直接叫他欧阳，萧云吐了吐舌头。

　　“有事情在这边谈，刚刚听店长说你在这边，就过来看看你们需要什么。”欧阳逸一身剪裁合身的阿曼尼西服，加上金丝框眼睛看起来斯文俊朗。“你们两个是萧云的朋友吧，差点忘了自我介绍。我叫欧阳逸，和萧云一样你们叫我欧阳叔叔就好。”脸上带着和煦的微笑。

　　“欧阳叔叔好。”于皓和聂枫异口同声的向他问好。

　　“真是两个可爱的孩子。”摸摸两人的头发，“这家餐厅是叔叔开的，你们想吃什么尽量点，别客气！今天我还有事要先走了，你们继续吃。”拍拍萧云的肩膀，欧阳逸起身离开了包厢。

　　欧阳逸人一离开，于皓和聂枫就开始追问他关于远方亲戚的事。真是欲哭无泪，为什么两个男生都这么喜欢八卦。被逼无奈萧云只好随便编了个狗血的连续剧情节，总算是蒙混过关。

　　时间，晚上7点半，地点，欧阳逸新装修好的房子。疑问，为什么萧云这么晚还在他家里呢？理由，欧阳逸碰巧新买的房子在萧云家对门。

　　“那个漂亮得跟天使似的孩子就是你喜欢的人？”一脸笑意的看着萧云。

　　“你不是知道嘛，干嘛还问我。”拿起盘子里刚刚洗好的美国大樱桃，扔进嘴里，唔，真好吃。

　　“你怎么一点都不担心我会生气？”装作严肃的看着他。

　　萧云无奈的翻了翻白眼，“生气也改变我了我是GAY的事实，SO，接受现实吧！”又拿起一颗樱桃塞进嘴里。“况且，我知道欧阳“老爸”你不是那么八股思想的人。一定会理解我的对不对。”萧云讨好似的往他嘴里也送了颗。

　　“好的、坏的你都说了，我还能说什么？”欧阳逸哑然失笑，咬开樱桃，甜腻的汁水充满整个口腔。“你喜欢男生或是女生其实都无所谓，我只希望你幸福。不过，你觉得于皓真的适合你?”欧阳逸眼神一正，认真的看着他。

　　“当然，我这辈子只会爱他一个人。”萧云不满他的质疑，语气肯定的回答。

　　轻叹口气，揉揉他的绵软的头发。“真不知道这么倔的你到底像谁。”欧阳逸轻笑出声。

　　“是喔，你怎么都没说过关于我亲生母亲的事？她到底是怎么样的人？漂亮吗？你有没有她的照片给我看，我好想知道她的样子。”舒服的躺在沙发上头枕着欧阳逸的腿。

　　等了半响，没有等到回答。萧云抬头看到他一个人径自发呆，不满的掐掐他的手臂。

　　感觉到手臂传来的疼痛，欧阳逸才如梦初醒。“唔，怎么了？”

　　“我在问你有没有我亲生母亲的照片，我想看看。”萧云重复回答。

　　“你……怎么会，突然想看她的照片？”沉默半响，他开口问。

　　“也不是突然，就是很想看看她的样子。毕竟，她是我亲生母亲，虽然从来没养过我，想看自己亲生母亲的照片也是应该的吧。”感觉到他的心情起伏，萧云小声嗫嚅出口。

　　“抱歉，没有注意到你的心情。跟我到书房去吧，那里有她的照片。”拉起他的手往书房走去。

　　拉开书柜的最下一格，拿出一个封皮已经褪色成淡淡的浅绿色相册。翻开相册，里面的照片已经有些发黄。照片里有三个人，一个是欧阳逸，一个是林莜若――也就是萧云的亲生母亲。白皙的脸庞，穿着一身连衣裙。微微上挑的眼眉，纯情里带着一丝妩媚。和她整个五官相得益彰。真是美人胚子，自己应该就是遗传她的美貌才这么帅气不凡。萧云很得意的想着。

　　他是谁？看到照片里的男子萧云不自觉的把心中的话问出口。“他是我最要好的朋友，凌子墨。”语气里有不易发觉的温柔。

　　照片上的男子，穿着一条米色的裤子格子衬衫。样子有些老气，不过看起来却很舒服。脸上挂着温暖的笑容，眼神干净如水般清澈。相册里有很有三人的合照，林莜若一脸幸福的挽着他们两人的手臂。光看照片似乎都能感受到她的好心情。

　　翻下一页，欧阳逸右手搭在凌子墨的肩上。两人有说不出的默契。照片里的欧阳逸和现在的样子差别很大，虽然也是笑着但是眼神里却带着桀骜不驯。英挺的剑眉让整个脸看起来，狂傲不羁。很难和眼前这个如和煦的春风般欧阳逸联系到一块。

　　“既然是你最好的朋友，我怎么从来没见过他？”萧云回想下，确定自己从来没见过照片里的这个人。

　　正在翻照片的手突然一滞，“他死了。”语气轻得仿佛说得是别人的事。

　　“死了？好可惜哦，还想说照片上这么帅的人，不知道是不是和你一样30多岁了还这么年轻。”带着遗憾的语气，一下子缓和了气氛。

　　“你呀，连这点都……好像他。”放下手里的相册，将萧云搂在怀里。满足的吐了口气。

　　“你也觉得我像她？我就说嘛，这么帅气的外貌绝对是遗传了母亲。不过话说回来，我身上像你的地方好少哦！”隐隐的能感受到欧阳逸身上传来的悲伤，萧云努力把话题转移。

　　“不管怎么样，你永远都是我最爱的儿子！明白吗！”眼神里带着坚决。

　　“知道了，知道了。记得把所有财产的继承人都写成我的名字就可以了。”大言不惭的某人。

　　食指轻弹下萧云的脑门，“臭小子，我还没死呢，就开始惦记我财产，你这个不孝子！”欧阳逸一边说着一边搔他的痒。

　　“哈，哈，我……我错了，还，不行吗。”怕痒的他不停的求饶。

　　叮咚，突然的传来的门铃声打断了房间里的笑声。打开门，原来是萧妈妈叫他回家。

　　“哎呦，欧阳真是不好意思又打扰你休息，萧云，还不快点回家。”萧妈妈把萧云拉出门外一脸歉意的说。

　　“千万别这么说，难得我和萧云这么投缘。他既然喜欢来着可以随时过来，没有关系的。”欧阳逸带着斯文的笑容说。

　　“现在像你脾气这么好的人好少哦！欧阳还没有结婚吧，我们单位有几个不错的女同事，我帮你介绍下怎么样……”萧妈妈一脸兴奋的说个没完。

　　“妈！快点回家啦！”使劲的拽着她，希望可以让这个喜欢给人做媒的老妈停止幻想。

　　“哎，你这孩子来着，那欧阳我们改天再聊啊！”将萧妈妈推进屋内，冲欧阳逸做了个鬼脸，然后咣的一声关上了房门。

　　旅程

　　双脚微曲, 左脚在前, 右脚稍微在后，右手五指自然张开，手心向前上方，指尖向后上方托著球的后下方而左手则扶著球，跳至最高点时，右脚已自然向下伸展以预备著地，而双手则以单手投篮方法将球投出，YES！一个漂亮的三分球投入。萧云为自己欢呼。

　　擦擦额头上流淌出来的汗水，拎起篮球架上的矿泉水全数浇在脑袋上。顿时沁凉的感觉溢满全身，让他从头爽到底。不知道是不是因为运动的关系，原本苦夏的萧云这几年有了很大改善，原本白皙的清瘦的身体也变成健康的小麦色，只是令人遗憾的是，已经长到175公分的他似乎总是无法突破新的高度。连发育最晚的于皓都已经快要178公分了，只有他还在原地踏步，气得他差点想把牛奶厂给砸了。一天喝3瓶奶竟然一点效果都没有，丫的肯定是掺水了。

　　唉，什么时候才能长高啊？用力的打开瓶盖灌了一口牛奶，咕咚，唔，还是那么难喝。努力把瓶子里的牛奶喝的一滴不剩，萧云长吁一口气。现在的身体才只有15岁以后生长空间还有很大的……（以下省略一千字的废话）他心里不停地OS催眠自己。

　　“小云，我和小枫哥进决赛啦！”听到声音回头看到，于皓带着红扑扑的笑脸朝他跑过来。

　　“真的？那太好了，这不是你期望的嘛！”萧云微笑着把口袋里原本自己用来擦汗的手绢递给他，一路跑过来的于皓脸上挂着几滴亮晶晶的汗水。

　　“今天市里把比赛结果送到学校来了，小枫哥应该还不知道。我们一起去找他吧。”说完，还没等萧云反应过来，就拉着他往教学楼跑过去。

　　和于皓一路小跑过来，远远的看到学校公布栏那边围满了人。都是在看古典比赛的入选通知的，很多同学都在窃窃私语谈论着。

　　“哇，参赛的是聂枫和于皓G，听说了么，决赛要在B市举办。而且第一名的会被推荐就读美国科蒂斯音乐学院。”某女A说。

　　“是啊，我也听说了。他们最后谁得冠军啊？真的很难选，两个都好帅哦！不过，如果他们其中一个得冠军的话那，以后不就见不到了？看不到他们的日子该有多难熬啊！”花痴女B说。真是一群花痴，萧云嗤之以鼻。

　　“呼，小，小枫哥，看到布告栏的消息了吗？我们进决赛了。”气喘连连的声音，却掩盖不住于皓的兴奋。

　　听到消息的聂枫并没有感到惊讶，依旧斯调慢理的翻阅摆在办公桌上的档案。“我昨天已经提前接到通知的电话了。”

　　“G？我怎么没接到？哎呀，我忘记家里欠了电话费没交。”于皓吐吐舌头。萧云扑哧一声笑出来，太可爱了。于皓还是和前生一样，一激动就有点脱线。

　　“咳，对了关于下个月去B市参加决赛的事，学校决定由他们来负担这个费用。”聂枫也抑制不住嘴角的笑意。

　　“下个月？这么快哦，现在都已经月末了。”那不是要好多天看不到于皓了，一想到着萧云就感觉好郁闷。

　　“对了，下周就期末考试了。小云，跟我们一起去B市好了。反正很快就放假了，而且小枫哥已经保送去高中部了，我们可以在B市就可以好好玩玩……”于皓兴奋的说个不停。

　　对啊，这样就不用和于皓分开了。萧云顿时感觉前方一片光芒，心情好不得了。“好啊，反正我也没去过B市，当考试后的旅游好了。而且杜昱也在B市，我们去之前提前联系他……”

　　看着萧云和于皓两个人兴奋得叽叽喳喳说的正HIGH，聂枫虽然不忍打断这美好的片段。但是再这样继续下去，他很难把下个月学生会的事物安排好。所以，只好两手一推把他们二人送出门外。

　　哼，这个该死的面瘫，就这么把他们两个人驱逐出门。太过分了！萧云决定收回之前对聂枫的好印象。（某轩：乃还真是个小心眼的男人！萧云：偶是男生，8是男人。偶15岁，偶青春。偶有小心眼的资本，啦啦啦！气死乃！某轩吐血爬走ING）

　　不过这个小小的插曲并没有影响他的好心情，哇，真的好久没有去B市了。这次又是和于皓一起，萧云感觉热血沸腾心情好到暴！所以第一时间打算通知他欧阳逸，他那美人老爸。“咦？怎么没有人？”用欧阳逸配给他的钥匙开门，发现房间里一个人都没有。抬头看看挂在客厅的波斯古钟，已经晚上8点半了平时这个时候欧阳都会在家的，自从他搬过来之后晚上很少会出去应酬，就算是参加晚宴也会提前告诉他的。今天好奇怪哦！看来今天不能跟欧阳说去B市的事情了，摇摇头萧云把门锁紧。

　　“喂，是小昱昱吗？”回到家，他抓起电话捏着鼻子，用嗲嗲的声音给杜昱打电话。

　　“原来是亲爱的小云云啊，哎呦，几天不见怎么变的这么热情，难道你也被我这个人见人爱、花见花开、车见车载的无敌美少年给刹到了。唉，我就是这么受欢迎，真是没办法啊。赶快离开于皓快快投入我的怀抱吧！”萧云忍住想把电话从三楼扔下去的冲动，杜昱慵懒的声音带着调侃的意味，听的他好火大，忘记这家伙的不要脸程度要称第二就没人敢称第一了。

　　“少给我耍宝，说正经的，我下个月会去B市，聂枫和于皓参加古典音乐比赛，我陪他们。”

　　“我就说嘛，夏天超不爱出门的萧帅哥，怎么会突然想来B市，原来是为了于皓啊！不过好可惜哦……”

　　“可惜什么？”萧云不解。

　　“还以为是两人的蜜月旅行，现在加进来一个聂枫。看来你想趁机吃掉于皓的机会很渺茫。”电话那头传来杜昱的低笑声。

　　“你以为谁都跟你这个BT一样啊！色魔！”咬牙切齿的说出这几个字。

　　“要不你们来3P？唔，这个Idea不错。”低笑声渐渐变成大笑。

　　“杜、昱……”萧云的青筋已经突起，他决定再见到这个该死的水仙，一定打到连他妈都不认识。

　　“好了好了，开个玩笑嘛，别生气。对了，上次寄给你的财务报表收到了吧！”语气一正，杜昱立刻变得正经起来。跟变脸一样，快的让人乍舌。

　　“恩，已经核对完毕了。”

　　“有什么想法？”

　　“公司里有内鬼，而且不止一个。”萧云果断的下出结论。

　　“嗯，果然和我想的一样。”对于他的回答，杜昱一点都没感到讶异。

　　“看来你已经想到怎么解决了。”知道以他的头脑早就找到应对的方法，“不过，公司刚走上正轨，而且法人还是你舅舅，大洗牌的话对公司会有影响。”考虑现状，萧云接着开口。

　　“忘记我的专长了吗？以其人之道，还治其人之身。”杜昱闲闲的开口。

　　“就知道你睚眦必报的性格，看来得罪你的人要惨了。”萧云一副看热闹的口气。

　　“对了，出差的时候听到你有打电话过来，什么事？”

　　“这个嘛，见面再告诉你吧，一时半会也说不清楚。记得请客哦，在全聚德定好位子等我们。”这时候不好好宰他一顿太对不起自己啦！

　　“没问题，钱会算到你的年末分红里的。”腹黑的某人，可以想到萧云电话那头抓狂的样子。

　　“@@#￥%……&&……**&**%￥#%”在萧云说出三字经的前一刻，杜昱挂掉了电话。

　　杜昱这个该死的腹黑男，我一定要杀了你！晚上九点半萧云所住的小区里传来他杀猪般的声音。

　　7月骄阳似火季节，萧云、于皓还有聂枫三人坐上火车，正式开始B市之旅。背包里塞满了萧家父母的爱心零食，让萧云大呼“甜蜜的负担”。更让他丢脸的是，前来送站的两位活宝爸妈，抱着他眼泪长流。成为站台上不容忽视的风景。好不容易挣脱了两人，萧云头也不回的跑回车厢里坐下来，抬头瞬间，眼睛对上似笑非笑的聂枫。狠狠的瞪了对方一眼，转过头不再理他。

　　列车快速的在轨道上奔驰，一双温暖的眼眸落在旁边已经熟睡的萧云身上。将随身的外套轻盖在他身上，空气里弥漫着他均匀的呼吸声。

　　初到B市

　　决赛的时间为两周，先由各个省、直辖市的选手逐一比赛，最后按总成绩做最后的评比。分数最高者为优胜。

　　为了让两人以最佳的状态参加比赛，萧云让杜昱把西城那所刚装修好的房子腾出来做琴室。因为离考试地点很近，来回坐车也非常方便。

　　“杜昱，我们住这真的可以吗？会不会打扰到你家人？”看着眼前装修豪华的150平米的高级公寓，于皓觉得不可思议。

　　“没关系，你们尽管住下好了。我爸妈他们平时都住我爷爷祖传下来的老宅，这里平时也就我一个人而已。”杜昱扬起好看脸，微笑答道。

　　一年没见，杜昱这厮怎么越来越妖孽。个子也长了不是一点半点，都快高出他小半个头了。萧云感叹老天的不公。

　　“你自己住？”除了萧云，另外两人都吃了一惊，对于杜昱家的有钱而乍舌。不过片刻聂枫就恢复过来，毕竟他老爸也不是一般的有钱，只有于皓还在云里雾里有些迷糊。

　　杜昱帮几人迅速的安排好房间，BUT出现了一个问题。150平米的房子的确很大，但是，却只有三个房间。所以势必要有一个房间要两个人住，萧云好兴奋，终于有机会可以跟于皓同床共枕了。可是主人的一句话打破了他的幻想。

　　“萧云和我住一个房间，你们两个还要参加比赛，”接着语气一顿，转向萧云“你也不希望打扰到他们两个的对不对？”

　　让本来还想说什么的他立刻闭嘴，默默的跟杜昱进了房间。萧云在心里跟于皓SAY GOODBYE。

　　“你是故意的！”萧云气鼓鼓的看着他。

　　“别这么说啊，我也是为了他们能更好的比赛。再说跟我一个房间也没什么不好，我又不会吃了你。”杜昱慵懒的躺在他那张KING SIZE的床上。

　　萧云的脸立刻垮了下来，想到未来的几天要和这个死狐狸住在一起。汗毛立刻竖起来，他可不想被这个人BT算计。

　　“你脑袋里又想着什么奇奇怪怪的事？”看着他脸上一阵白一阵青的，杜昱伸手掐着他的两腮。

　　“唔，好疼，放手……”挣脱出来的萧云，揉揉被蹂躏过的双颊，使劲的剜了他一眼。

　　“这样就好多了嘛！看起来精神多了。”丝毫没感觉到他的愤怒，杜昱不怕死的接着说，“对了，上次你在电话里没讲完的事情是什么？”随手在房间的吧台拿出一瓶开过封的红酒，倒在高脚杯里左右摇晃。

　　“我其实并不是爸妈的亲生孩子……”嗫嚅半响，萧云终于开口。

　　“什么？唔，咳咳……”杜昱差点把嘴里的红酒喷出去。

　　“这是真的？不是在开玩笑？”他用眼神询问。萧云点点头，把之前经历的事情一滴不漏的告诉给他。

　　“那这么说来，你老爸并不打算让你认祖归宗？”轻啄一口杯中的红酒，杜昱看着他问。

　　萧云点点头，“他说不想破坏现有的平静，而且如果他这么做的话我也不会原谅他。”

　　“运气不错啊，重生一次竟然认回个这么有钱的老爸。唔，这样看来我们又会多了一个可以合作的伙伴。”杜昱的眼前顿时堆满了$$的符号。萧云鄙视的看他一眼，奸商！一天到晚只想到钱。

　　“你那有钱的老爸叫什么？这么有钱的主儿，我也许听说过。”杜昱咽下最后一滴酒，唔，好喝！

　　“欧阳逸。”萧云骄傲的说出这个名字。

　　啪的一声，杜昱手中的高脚杯摔个粉碎。萧云不明所以的抬头，看见他一贯的笑容僵在嘴角。

　　“你怎么了？”他对杜昱的表情感到奇怪。

　　片刻间杜昱就恢复了之前的神色，“没什么，手滑了一下。我去拿吸尘器。”转身离开了房间。

　　真是个怪人，萧云懒得理会他。径自躺在床上，一路上的颠簸让他很快的沉沉睡去。

　　不知道过了多久，空气里飘来香甜的味道。萧云被这阵迷人的香气诱惑醒来，吸吸鼻子，好香啊！是他最爱吃的糖醋排骨的味道。揉揉还没完全睁开的眼睛，看着钟表上的时间指向六。已经这么晚了，看看窗外已经临近黄昏。咕……肚子发出了抗议的声音。萧云一个鲤鱼打挺跳下床去，快步走出房间。

　　“小云你起来了，快点洗手吃饭吧！”一走进厨房就听见于皓欢快的声音。

　　萧云惊讶的望着一桌子的美食，糖醋排骨、红焖鲫鱼、冬瓜火腿汤、清炒西蓝花。“你做的？”冲于皓指了指这些大盘小碗。

　　于皓急忙摆手，“不是我，是小枫哥做的！我只是打打下手。”说完不好意思的挠挠头。

　　G？聂枫会做菜他怎么不知道？虽然闻起来味道不错，不知道吃到嘴里到底怎么样！用不用先准备胃药呢？

　　“愣着干什么？坐下来吃啊！”把厨房整理完的聂枫擦擦手出来。

　　“哦。”萧云答应着，鼓起勇气夹了一块糖醋排骨放进嘴里。

　　“喔，好好吃啊！”酸甜的口感搭配的天衣无缝。肉质鲜嫩并且排骨完全入味，比萧妈妈做的好吃多了。本就饿了的萧云大口大口的吃起来，也把为什么聂枫会做饭的这个疑问抛掷脑后。

　　“好吃就多吃点。”聂枫眼角带着宠溺，又夹了一块排骨放在他的碗里。

　　“小皓，你不是最爱吃鱼嘛，多吃点！”萧云夹了一块鱼肉送到他那，“唔，小枫哥，你也多吃点。”顺道也给聂枫夹了块排骨。埋头和桌上的美食继续奋战，忽略了因为这个小小的举动两眼发光的某人。

　　“嗝，怎么没看到杜昱？”捧着填满的肚子，萧云舒服的打了个饱嗝。

　　“快吃晚饭的时候他接了一个电话就出去了。”于皓喝下最后一口汤，说出经过。

　　萧云点点头，接着说“后天就开始决赛了，这几天就努力准备吧！”需要什么就告诉我，杜昱比较忙可能不会经常过来。

　　接下来的两天于皓和聂枫努力的练习曲目，所有一切的家务理所当然的被萧云包揽。虽然前世他会做一些简单的饭菜，但要聂枫的厨艺一比就差多了。而杜昱那家伙从第一天见到一面之后就再没出现过，一打他手机就是关机。挂了几次电话之后萧云就失去了耐性，不再打给他。而于皓和聂枫参加的古典音乐决赛也紧锣密鼓的展开。

　　决赛的地点是在B市北新华街的音乐厅，参加决赛的有500人左右，都是各个省市选拔上来的优秀选手。本来萧云还担心这样的大场面会让于皓不安影响到比赛的心情，不过很块的就发现这是他多虑了。照比之前初赛的时候于皓已经多了一份自信和坦然，整个人看起来精神奕奕。

　　聂枫还是一如从前脸上永远是那101号面瘫表情，根本看不出来他的心情怎样。不过以之前的成绩来看，拿到名次也不是什么难事。决赛第一天，整个音乐厅人潮涌动。由于人数过多，陪同而来的人都要在外面等候。无奈之下，萧云只能随簇拥之下的人群离开。

　　在外面等得有些无聊的他，找到附近的一个电话亭手指快速的按着号码。盲音过后略带沙哑的嗓音从电话另一头传来。

　　“终于知道打电话回来了。”欧阳逸的声音里带着一丝倦意。

　　“最近比较忙，就忘记打电话。你大人不计小人过吧！”萧云灿笑，接着说 “欧阳，你的声音怎么怪怪的？生病了吗？”语气里带着浓浓的关心。

　　“没什么，小感冒而已。你呢，在B市玩的还开心吗？”轻咳一声，欧阳逸撇开话题。“对了，我几天可能回去B市参加个招标会，有时间的话来机场接我吧！”

　　“你要过来？什么时候？”

　　“17号，上午的飞机。”呃，还真是赶的巧。那天正好是宣布比赛结果日子。

　　半响没有听到他的回话，欧阳逸接着问，“怎么那天有事？没关系，我让司机去住处接你们，还有，别忘了叫上杜昱。大家一起吃个饭。”

　　“嗯，我知道了。你感冒了要记得吃药，多喝水多休息。”萧云提醒他。

　　“知道了，乖儿子。有事打电话给我。”寒暄了几句，两人挂掉了电话。抬头看看表，估摸着时间差不多了。于是快步返回了音乐厅。

　　而另一边挂掉电话的欧阳逸，两手轻柔的摩挲着相框。照片上的人颊边挂着温暖的笑容，仿佛是世界上最幸福的人。子默……子默，空气里传来他的阵阵呢喃。

　　夺冠

　　两个礼拜的时间匆匆而过，终于到了宣布决赛结果的时候。音乐厅的门口挤满了参赛选手和一同来亲友，即使前生见过大风大浪如萧云，此刻的心仿佛也揪到一块。于皓稍显不安，不停的压按手指的关节。聂枫更是噤若寒蝉不发一语，不时紧握成团的手才隐隐透露出一丝紧张。

　　“放心啦，肯定能拿到名次。听说今天电视台有来人，说不定我们会在新闻上露脸呢！”萧云安慰似的揉揉于皓温软的发丝。

　　闻言，于皓点点头露出微笑。“恩，那我们先进去了。”和聂枫一起走进音乐厅。

　　时间一分一秒的流逝，萧云也不停的在门口来回踱步。不止他一人，其他的选手的家属也在焦急的等待结果。刚刚在他身边走过的一位中年妇女大概是位佛家的弟子，隐约听到默念啊弥陀佛佛祖保佑之类的话。唉，真是可怜天下父母心啊～

　　萧云突然想起今天是欧阳要来B市的日子，看看表，已经10点半了。应该已经坐上飞机了，记起欧阳上次说，吃饭的时候要他带上杜昱，也不晓得那家伙开没开机。趁于皓他们还没出来之前，萧云跑去附近的电话亭。

　　怎么就没把欧阳配的手机带在身边呢！这样一来不知道多方便。（某轩：还不是乃清高，说什么带在身上不自由！）唉，失策啊失策！

　　快速拨动按钮，依旧是盲音。正当他想要挂断电话的时候，电话竟然接通了。

　　“喂？”难得正经的语气。

　　“终于肯接电话了？你老家还真忙，一消失就是半个月。”

　　“抱歉，最近实在是太忙了，私人的手机号也就没开。”声音里有着掩饰不住的疲倦。

　　“内鬼都解决了？”

　　“大毒瘤已经清除，还剩下小喽要清理。对了，找我什么事？”杜昱揉揉眉心。

　　“今天欧阳要来B市，晚上来接我们一起吃饭。他点名说一定要你参加，你不正想要合作伙伴嘛，这可是个机会。”萧云吐沫横飞的说着。半响，却没有听到对方回答。正当他以为电话掉线的时候，另一头却传来杜昱的回答。

　　“金融霸主欧阳逸的邀请我一定参加，地点就选在君悦吧！晚上6点，我会定好位子恭候大驾。”语气一变，恢复以往慵懒的声音。

　　习惯了他的不正经，萧云点点头回答。“好，我会转达给欧阳的，那么，我们晚上见了。”语毕，挂断了电话。

　　抬头看看表，糟糕11点多了。于皓和聂枫应该快出来了，要赶快回去找他们。萧云三步并两步的跑回音乐厅。

　　刚跨进音乐厅，就看到聂枫被一帮电视台的记者围成一团，闪光灯不停的在周围闪烁。费了九牛二虎之力萧云才挤到最前面，身体却突然被人拽了出去。一回头，原来是于皓。

　　“小云，小枫哥得了冠军了。”两人来到音乐厅的一角，于皓兴奋的说。

　　“难怪这么多人围着采访，那你呢？不是还有设立别的奖项么！”萧云关心的问。

　　“我只得了一个安慰奖而已，大赛有100多个人得了。还是小枫哥比较厉害，冠军呢！”于皓扬起大大的笑脸，语气里没有一丝嫉妒，只有不易察觉的失落。

　　“小皓，在我心里你永远是最棒的！即使没有得任何奖，都不要难过。你不开心，我也不会开心的！”感觉到对方的失落，萧云揽他入怀，右手轻拍后背安慰。

　　“小云……为什么对我这么好呢？”头抵着肩膀，于皓的声音听起来闷闷的。

　　“我们是最好的朋友啊！”回答的同时，萧云苦涩的想。因为我爱你呀，傻瓜！

　　“谢谢你小云，我心情好多了。电视台那边好像块采访完了，我们过去找小枫哥吧！”于皓拉起他的手，往聂枫那边走去。

　　这个小小的动作让被牵的那个人感到欣喜，也许，这辈子我会得到想要的幸福。萧云默默的想。

　　这边聂枫也结束了采访。发现两人走过来于是迎了上去。“你刚刚去了哪里？怎么都没有看到你？”看着萧云，语气里带着关心。

　　“哦，我给杜昱挂了个电话。欧阳叔叔正好要过来，晚上接我们去吃饭。”握拳捶了下聂枫的胸口，“不错嘛，冠军！先恭喜你了，记得要请客。第一名的奖品是什么？”萧云笑着问。

　　“是一把纯手工做的小提琴，小云……最近可能要参加很多大赛举办的活动，就不能跟你们一天坐火车回家了。”聂枫好看的眉皱在一起，边走边说。

　　好哥们似的拍拍他的肩，“反正我和小皓也还想多玩几天再回去，这种小事不用放心上啦！不过你就可怜了，明明已经比赛完却没有时间休息。”语气遗憾，可表情却一副幸灾乐祸样子。

　　对于萧云的一根筋，聂枫第N次的摇头苦笑。等到他开窍之前，真的怀疑自己是否还能健康的活着。

　　夕阳西下，一辆在国内也不容易见到的进口车停在小区里。不用怀疑了，这的确是欧阳逸开的那辆骚包的限量版保时捷。

　　“不是说让司机过来接我们吗？怎么亲自过来了？”招呼其他两人上车后，萧云一边熟练的从车中间的小冰箱内拿出果汁递给他们，一边问着。

　　“案子刚谈完，看到时间还早就直接开车过来了。”欧阳逸优雅的开动引擎，驱车前往目的地东方君悦大酒店。

　　不愧是B市最奢华的酒店之一，环境服务都非常到位。前世萧云参加公司宴会的时候来过几次，这里可以说融吃、喝、玩、乐于一地，是当前B市人瞩目的时尚去处。不仅有丰盛美味，更有绝佳的皇家园林风景尽收眼底，有兴趣还能与年轻英俊的厨师探讨烹饪技巧，了解美食的渊源。一走进餐厅，迎面扑来的是从厨房飘出的诱人香气。

　　跟随迎宾小姐来到可容纳10人的高级包厢郁金厅，而一早开始等候的杜昱听见开门声，起身向他们走来。

　　“欧阳叔叔您好，我是杜昱。叔叔的创业事迹一直是业界的神话，我对您可是神往已久了。”收起往日的漫不经心，杜昱面带微笑和欧阳逸伸出手相握。

　　“真是英雄出少年，小小年纪就能把事业做的这么大，将来一定前途无量。”欧阳逸闻言，也露出职业化的微笑。

　　受不了两个人你来我往的客套，“行了，行了，都是自己人还打什么官腔啊！”萧云拉着一头雾水的于皓和聂枫快速就坐。短暂的交谈之后，两人才知道杜昱在B市经营着一间很不错的公司，并且已经考上了B大正式成为大学生。

　　一顿饭吃的宾主尽欢，点的菜也都是几人都喜欢的口味。萧云和杜昱席间的斗嘴打趣也让气氛添加了欢快的成分。

　　欧阳逸拿起餐巾纸抹去他脸上残留的菜汁，“既然比赛已经结束了，接下来的日子就好好在B市逛逛，明天我会派司机过去接你们。你们三人的行李也一并拿过来，我郊区的那套别墅房子很大，那边的空气也不错。等过几天我在这边的生意忙完了，亲自带你们出去玩！”

　　“欧阳叔叔，不用那么麻烦了，我们住杜昱家就可以。”于皓和聂枫同时开口。

　　“是啊，欧阳叔叔，就让他们住我家吧！这样离市区也近。”杜昱脸上扬起一抹意味深长的笑。

　　看着萧云一副他们住哪我住哪的表情，欧阳逸只能无奈的点头答应。“有什么需要尽管开口跟老王说。”将一张闪闪发亮的金卡交到萧云的手里，“密码是你的生日，你们三个先下楼，我有事要和杜昱说。”以为是要谈有关合作的事，萧云没问什么，点点头将卡塞进上衣口袋里，就招呼几个人起身离开。

　　“小云啊，欧阳叔叔真是你家的远房亲戚吗？怎么感觉好像你是他儿子一样。”坐在一层大厅的沙发上，于皓首先说出自己的疑问。旁边的聂枫闻言也抬头看着他，眼神里带着询问。

　　呃，猜的还真准！“就是……我这远方叔叔一直没有儿子，自从见到我之后就格外的疼我，把我当亲生儿子一样。”灿笑着胡乱说几句算是蒙混过关，见两人没有继续问萧云心里长吁口气。欧阳怎么和那死狐狸聊了这么久？一边看着手表，萧云喃喃自语。

　　片刻，就看见两人一前一后从电梯口出来。“等了很久吧！我送你们回去。”欧阳逸依旧是温文尔雅的微笑。反之，杜昱的脸上却少见的紧绷。

　　“你们聊了什么？脸这么臭！”萧云一把拍上他的肩膀。

　　反应过来的杜昱，面部表情很快的缓和下来，慵懒的媚笑着一把揽过他，“没什么，走吧。”于是带着一头雾水的萧云，和其他几人消失在茫茫夜色中。

　　离别在即

　　似乎是一夜之间聂枫的名字在B市传开，晨报、晚报也接连转载这位天才小提琴少年的成长事迹。所有的家长都在感叹，这要是自个家的孩子该有多好啊！徐妈妈在电视上看到比赛的转播，泪水随之夺眶而出。这么多年一个人兢兢业业的将聂枫抚养长大，这个冠军无疑是对她的付出最大的回报。

　　正逢暑假时间多的很，萧云几天就痛痛快快把B市玩了遍。前世他虽然一直生活在这里却很少会出去玩，萧云的朋友不多，交心的就更少了。每天就是坐在电脑桌前拼命的工作麻醉自己。这些天以来是他过的最开心的日子，第一次发现B市有那么好玩的地方。突然觉得从前的自己太过压抑，以至于记忆里的快乐的时间少的可怜。

　　快乐的日子总是短暂的，眼看暑假就快要进入尾声萧云几人也要返校了。一切又要恢复到原点。离他们回程的时间还有一个礼拜，聂枫依然还是维持早出晚归的状态。和萧云他们出去玩的时候就更少了，每天忙忙碌碌的在城市中往返，参加出席各种活动。

　　夏天B市的夜晚有一种燥热过后宁静，聂枫双手支在窗口看着外面来来往往人群发呆。

　　“在想什么这么出神。”萧云把手里冰镇过的饮料贴在他胳膊上。

　　被突如其来的冰凉触感打了个冷颤，聂枫接过饮料用力拧开盖子喝了一大口。凉爽的感觉一直延伸到胃里。合上瓶盖，依旧不发一言。

　　“喂，今天的你很反常，发生了什么事吗？是朋友就说出来！有什么事大家一起帮你想办法。”总比你一个人在这玩深沉强，萧云最受不了他这幅样子。

　　“昨天……举办方的一个评委和我聊了一下，他是美国科蒂斯音乐学院的客座教授，如果愿意的话他负责推荐我入校的一切事宜。”聂枫沉静的眼眸看不出任何情绪。

　　“这是好事啊，去那所学校不是你一直期望的嘛。等一下，我去把这个好消息通知大家，出去好好庆祝一下！”萧云开心极了，他为好朋友的成功而高兴。转身要离开阳台。

　　“小云……”聂枫叫住了他，“如果通过考试，可能……两个月后就会动身去美国。”

　　萧云的身体一顿，“这么快……”唇角上翘，露出可爱的牙齿。“那就更应该庆祝了，美国的名校G……要知道有的人努力一辈子都不一定考的上……”不知道为什么从心底泛出一种酸涩的味道。

　　“你会……为我高兴吗？”聂枫用一种他看不懂的神情望着他。

　　“当然，我们是好的哥们儿啊！你一直是我的偶像……为你高兴是肯定的。”萧云被他看的有些心虚。

　　“好哥们……”嘴角带着苦涩，聂枫抬手揉着他一头碎发。“小云……什么时候能长大呵”

　　拍掉破坏他发型的爪子，“拜托，你只比我大两岁而已，别老把自己搞的跟小老头一样。”萧云冲他撇撇嘴。本以为聂枫会反驳，没想到，他却用看稀世珍宝一样的目光盯着自己。

　　“等我回来……不要忘记我……”聂枫修长的手覆上他的脸庞，轻声呢喃。

　　萧云感觉自己的心不受控制的乱跳，为什么会这样？看着聂枫的脸逐渐在眼前放大，他感觉脸烧的通红，像煮沸的开水一般。

　　“小云云，赶快过来吃水果！有你爱吃的荔枝喔……”暧昧不明的气氛被突如其来的声音打断。原本贴在萧云的手缩了回去，而状似亲密的两人瞬间拉开距离。

　　“呃，是不是打扰到你们了，你们继续当我没来过。”杜昱带着轻佻的口吻，临走时还对萧云眨眨眼，一副看好戏的样子。

　　“那个……我先出去吃水果，你自己慢慢欣赏风景。”语毕，萧云立刻逃离现场。忽略掉身后那双带着哀伤的眼眸，还有空气里那声轻叹。

　　萧云把自己关在房间里，打开CD机，熟悉的音乐声轻柔的流淌出来，希望可以安抚他那颗躁动的心。闭上眼，回想刚刚在阳台的情景，他的脑子顿时乱成一团。躺在床上，蜷起身体让自己更像一只鸵鸟。聂枫残留在皮肤上的温度让他再次想起不久之前梦境，他对自己到底是什么心情？为什么要做那么暧昧的举动？拉起被子盖在头上，想停止脑袋里无止境的幻想。耳边传来开门的声音，被子被人拉开，杜昱那张似笑非笑的脸出现在他眼前。

　　“干嘛……”

　　“呵，小枫枫终于忍不住了，被人告白的滋味如何啊？”杜昱顺手从水果盘里摘下一颗新鲜的荔枝，剥开皮塞进嘴里。

　　“不关你的事，少鸡婆。”狠狠的瞪他一眼，以示警告。

　　“喂，你真打算一辈子当鸵鸟，对他视而不见？”

　　“那我要怎么做？你明知道……我根本回应不了他的感情……”萧云坐起身，用力的耙了耙头发。

　　“你呦，真怀疑前世的27年怎么活过来的，像个孩子一样不干脆。算了，你自己做决定，只要别后悔就行了，我还是那句话，想清楚于皓是不是真的适合你。”无奈的摇摇头，放弃对萧云的说教，拨了一颗荔枝塞进他嘴里。

　　“杜昱……”

　　“嗯？”

　　“谢谢你……”萧云的鼻子酸酸的。

　　“小云云……你不会真的要哭出来了吧！不用太感动，来吧，杜哥哥这个温暖的胸膛借你靠！”杜昱轻笑出声，戏虐的表情又重回脸上。

　　三条黑线立刻出现在萧云的额头上，“你去死！”一脚把他踢下床。

　　“哇，你太暴力了……我要告诉他们两个离你远一点！”杜昱夸张的揉揉被踢的部位。

　　“快滚！”萧云作势把枕头扔过去，杜昱迅速闪出门外枕头打在卧室的门上。

　　房间里又恢复了之前的沉静，相比之前低沉的心情却好多了。拿起杜昱送来的荔枝，剥皮放进嘴里，多汁微甜的味道溢满整个口腔。窗外刚刚升起的月光照在他白皙的脸庞，嘴角上挑，萧云露出纯净的微笑。

　　眼看马上就要结束的旅行萧云还真有点舍不得，但天下无不散的宴席，即使也不情愿也还是要回到现实。他原本打算三个人坐卧铺回去，却被欧阳逸一口回绝。原来他那美人老爸已经订好机票和他们一道返回。这让从来没做过飞机的于皓兴奋不已，一路蹦蹦跳跳的直到坐上飞机。在机场告别送机的杜昱，几个人正式踏上回家的旅程。

　　萧云和欧阳座位挨在一起，聂枫和于皓坐在他们的前一排。看到这样的安排萧云在心里吐了一口气，这样最好，可以免除他们之前的尴尬。

　　“不舒服么？你的脸看起来很苍白，是不是晕机？”欧阳逸帮他系好安全带，却发现他的脸白的吓人。

　　“我没事，不用担心。”摇摇头，扯出一个微笑让他放心。

　　“欧阳……除了妈之外……你有没有喜欢过别的人？”

　　欧阳逸嘴角一僵，随即微笑掩盖过去。“问这个干嘛？”

　　“随便问问，就是很奇怪为什么这么多年你都没有再结婚或是谈恋爱。”低头摆弄手指。

　　欧阳逸嘬了一口咖啡，“也许，还没碰到合适的那个人……”轻叹一声。

　　“趁着你还青春貌美赶快找一个定下来吧！”

　　“臭小子，这么快就想我给你找个后妈啊！”宠溺的揉着萧云头上的碎发。

　　“我只是……不想你一个人，妈已经去世这么久了，我不想你一个人就这么过一辈子。”常常看到他对着那本相册发呆，萧云觉得很心酸。

　　“我一个人也会过的很好，有你在身边就足够了。别担心……”为萧云的话而感动，欧阳逸的胸口暖暖的。

　　“爸……”萧云轻声开口。

　　“你……叫我什么？”欧阳逸抑制不住自己的激动，这是萧云第一次这么叫他。

　　“爸……爸……爸爸”语气变得坚定。

　　欧阳逸把他紧紧拥进怀里，灿烂的笑容一直停在脸上不曾消去，仿佛怀抱的是一颗稀世珍宝。窗外飘过的白云朵朵，湛蓝的天空一片晴朗。这一刻，他们两父子的心紧紧连在一起。

　　宴会

　　夺冠回来的聂枫一下子变成了全市学生的楷模，也因为这次比赛让学校的名声大振，让新学期的入学率大增，大肚子的王校长每天都笑得跟一朵花一样。为此还发了一个大红包给聂枫，名其名曰，为校争光。

　　眼看着新学期要开学了，萧云和于皓也开始忙碌起来，原因么，当然是因为暑假玩得太爽而忘记写作业。还好于皓的学习一直是名列前茅，做起来也没什么难度。萧云就更不用说了，这些题不过就是小菜一碟，三下五除二就做完了。但是某人为了有更多的时间跟于皓腻在一起，龟速的做题不说，时不时的吃吃美人豆腐。

　　“皓，这题怎么做……”

　　“这个呀，是这样做的……@#￥%……&&*（以下省略一千字）这样就做出来了。”

　　“还是你厉害，这样就做出来了。皓好聪明！”在白嫩的脸颊上印上狼吻。

　　“小云……”踌躇着要不要开口。

　　“什么？”眼睛一眨一眨的看着美人。

　　“我总觉得怪怪的……这样的题你不应该不会做的，以前奥数比赛你可是冠军G！”美人一脸苦恼的样子，为他的退步感到担心。

　　“呃，这个……以前爷爷教过我小学的数学所以成绩才比较好，现在升到中学以后就感觉吃力了，因为没学过嘛。所以啦，皓，你要多帮助我喔！”撒个小谎，上帝应该没听见的。

　　水一样的双眸亮晶晶的看着他，“有什么不会的尽管来问我，我们是最好的朋友啊！互相帮助是应该的。”微微的勾起唇角轻笑，仿佛和煦的春风吹过。

　　“我就知道，皓你最好了！明天开始我每天过来让你帮我补习～”狼抓抱住美人，啾的一声在他脸上再次印上狼吻。

　　“好了，赶快做题吧！不要闹了。”一个爆栗敲在萧云的脑袋上。

　　呜呜呜，于皓什么时候变得这么暴力了？“皓，你什么时候学会这招的？唔，好疼啊！”

　　“很疼？”秀眉微皱，“是杜昱教我的，说防止你兴奋的时候吃我豆腐。”语气里还带着一丝偷笑的意味。

　　杜昱！！！又是这个该死的家伙，真是近朱者赤近墨者黑，乖乖的于皓都被他给带坏了！下次一定要好好找他算账，年末结算让那个家伙自己去烦，他要罢工了！！于是从那之后，萧云每天都到于皓家‘补课’。

　　聂枫从B市回来之后更加忙，亲戚家请客的一批接一批。都希望他能教授一些学习的方法，连徐妈妈也不能幸免，也被其他父母缠着讲一些培养孩子的心得。而聂川也从法国接到了消息，一直劝说着让他赴法留学。聂枫烦躁的同时又感觉很无奈，方教授已经把他的资料和推荐信一块寄过去了。现在唯一做的就只有等待，仔细跟聂川解释了一遍，电话那头才放下心，叮嘱几句挂了电话。

　　夜深人静的时候脑海里就会出现，月光下萧云羞涩的样子。白皙的脸庞，带着稚气未脱的婴儿肥。晶亮的双眸永远那么朝气蓬勃，微嘟的嘴唇看起来非常可爱俏皮。现在手指依然能感觉到那日他皮肤的温度，如果那天不是杜昱进来，可能自己就会这么的吻下去。

　　聂枫双手插进发间，嘴角带着苦涩，“如果那样的话，自己可能会被云揍的站不起来。”轻叹一声，伸手拿起那本放在床边的《十万个为什么》，书本封皮看起来已经有些微微发黄，但是书却被保存的很好，没有一丝的褶皱。聂枫修长的双手在封皮上细细的摩挲，爱不释手。忽然想起什么，他拿起电话手指拨号。盲音过了很久，当他已经快要放弃的时候电话拨通了。

　　“喂？”欢快的声音传过来。

　　“是我……聂枫，你……最近过的还好吗？”抓着话筒的他很紧张，毕竟这是那天之后两人的第一次通话。

　　“嗯……还不错啊，你呢……美国学校那边办的怎么样了？”萧云没想到电话竟然是聂枫打过来的，顿时感觉有些无措。

　　“方教授已经把资料寄过去了……快的话下个月会有消息。”

　　“喔……那先恭喜你了。”表面上很镇定，萧云此刻的心其实早就乱成一团。屏住呼吸，很怕聂枫突然说一些让人脸红心跳的话。

　　“谢谢……”说完这句话，聂枫听到了电话那头萧爸爸的声音，“儿子，这回你输了！我把你帅给吃了，哈哈！”

　　“老爸，你耍赖……”说完，萧云才发现电话还没有挂，这下可丢脸了，电话那头聂枫全停到了。

　　“你有事就去忙吧！没关系。”忍住笑意，聂枫说。

　　“嗯，再见。”萧云迅速的挂掉了电话，都怪老爸每次玩不过就耍赖！不过话说回来我为什么会在乎他的想法？怕自己在他面前丢脸？唔，难道我喜欢上他了？怎么可能，一想到要和冰块在一起，萧云身上直起鸡皮疙瘩。使劲的甩甩头，让脑袋里乱七八糟的想法甩出去。

　　“小云……你磨磨蹭蹭干嘛呢？快点过来……”已经等的不耐烦的萧爸爸叫他了。

　　“知道了！”老爸还真有毅力，输了这么多把还要接着玩。一会就跟他大战三百回合，赢到他认输为止，嘿嘿。一边想着着，萧云连蹦带跳的回到房间。而电话这头的聂枫因为他说的这句话终于睡了个踏实觉，紧绷的情绪一下子松懈许多。窗外晴空万里，屋内的人酣睡正香。

　　9月又是一个金秋收获的季节，放松了一个暑假的萧云和于皓终于要重回校园，此时此刻聂枫也收到了方教授从B市发来的EMS，美国科蒂斯音乐学院的录取通知书在里面静静躺着。“终于还是到了这个时候……”放下手里的通知书，轻叹一声。

　　得知聂枫收到了美国科蒂斯音乐学院的录取通知书，聂川特意从法国赶回来，帮他安排签证的一切事宜。聂家的上下也忙作一团，全都为聂枫的出国做着准备。

　　北方人有个习惯，如果哪家的孩子考上了好学校一定会宴请四方作为庆祝。聂枫家当然也不例外，聂家在市里也算是个大家族，政府的头头脑脑也认识不少。聂川前些年出国也顺带着给市里带回来不少的投资项目，这次的为了庆祝聂枫考上科蒂斯音乐学院，市里的领导也来了个七七八八。

　　聂川一身深灰色的西服，微微带笑的眉眼，右手拿着香槟周游在宾客周围。商人气息十足，这是萧云对聂川的第一印象。看了看四周，无非就是一帮阿谀奉承的人。真无聊，打了个哈欠，萧云决定去找于皓。

　　转身，看到聂枫身着一身黑色的阿曼尼西装从酒店的二楼走下来。俊帅的脸庞配上修长的身材整个人只能用‘完美’两个字形容。可能是心情不错，让平时紧绷的面瘫脸变的柔和不少。甚至嘴角还带着淡淡浅笑。真是要命，杀伤力绝对100%，看到这样的他萧云不自觉的吞了吞口水。

　　“小云……”于皓从聂枫的身后露出头，和萧云打招呼。

　　“去哪了？我到处找你呢！”

　　“刚才看见徐妈妈了，她让我去楼上叫聂枫下来。”于皓说着，这是聂枫也缓步走过来。

　　“恭喜你，考上科蒂斯音乐学院。”望着日渐成熟的聂枫，他有一种吾家有男初成长的感慨。

　　“谢谢你的礼物。”扬了扬手里的包装袋。

　　“你喜欢就好，这个是我和于皓合送的。”微笑的回答，打碎了某人的幻想。

　　简单的闲聊几句，一个熟悉的声音传到萧云的耳朵里。转身，看到不远处正谈笑风生的欧阳逸。奇怪，并没有听说他认识聂川啊？怎么会出现在这？

　　在他低头的功夫，欧阳逸已经大步向他走来。“在想什么？”欧阳逸看着在发呆的他，问道。

　　欧阳为什么会出现在这个宴会？萧云不自觉的就说出来了。抬头看到欧阳逸一脸笑意看着他。

　　“你是猫吗？走路都没有声音的！”语气里有不自觉的撒娇，“对了，你怎么会来这？难道你也认识聂川？”萧云疑惑的问。

　　“我和聂川算是旧识。”揉揉他的碎发，欧阳逸回答。于皓和聂枫看到欧阳逸也跟了过来，“欧阳叔叔好！”两人很有礼貌的打招呼。

　　“到了美国要好好照顾自己，别让家人为你担心。”欧阳逸拍拍他的肩膀，把一张烫金的名片递给他，“这是我在美国分公司的电话，我已经交代过那边的负责人，你有什么事情都是交代他帮你处理。”

　　聂枫刚要接过去，另一只手却以更快的速度伸过来把名片扔到地上。“我聂川的儿子还不需要你欧阳逸的帮助。”穿着黑皮鞋的脚使劲的在名片上蹭了蹭，聂川的嘴角带着嘲讽冷笑。

　　临别之吻

　　空气里的温度骤然变冷，欧阳逸不发一语，淡然的眼眸里看不出任何情绪。无法预料的情况，让萧云、于皓和聂枫三人不知如何是好。

　　“小枫，那边有爸爸认识的几个教授，我带你去认识一下。”聂川面对儿子的时候，脸上溢满浓浓的温情。伸手要拉聂枫往人群里走去。

　　“爸……这两个是我的好朋友，萧云和于皓。”指了指萧云，接着凑到聂川的耳边说，“他是欧阳叔叔的侄子……你别让我朋友难堪……”

　　“侄子？欧阳逸，我怎么不知道你还有什么兄弟姐妹？因为像你这种人渣根本不配有！”嘲讽的冷笑，脸上带着不屑。

　　“聂川……”欧阳逸语气带着一丝无奈。

　　“闭嘴，要不是你……莜若她也不会……”聂川顿时激动起来。

　　“聂川！”欧阳逸阻止他继续说下去，“我们换个地方聊聊……”说罢，想上前拉对方离开。

　　“不用了，和你这种人没什么可说的。”闪过他的手，聂川整了整衣领， “今天是小枫的庆祝酒会，别因为你坏了大家的兴致，欧阳逸你还是请回吧，我们这，容不下你这尊大佛！”

　　“爸……”聂枫试图劝解他，聂川却没有理会，冷冷的抛下这句话转身离开。

　　欧阳逸仿佛意料之中一样，沉静的双眸淡定的脸庞，任何情绪都遮盖的严严实实。拍拍聂枫的肩膀，“聂川……是一个好父亲，别辜负他对你的期望。”嘴角露出一抹浅笑，温和的说完这句话准备离开宴会。

　　萧云看着欧阳逸离去的背影，顿时寂寞的感觉涌上心底。“于皓，你陪着小枫哥，我突然想起来有事要先回去一下，小枫哥，真抱歉不能陪你了。别生我气喔！”冲聂枫露出招牌可爱笑脸。

　　“没关系……那个，小云……”聂枫踌躇着不知如何开口。

　　“嗯？”正要大步向前走，却因为这个问题停住。

　　“今天的事真的很抱歉，我爸他平时不是这样的，这中间一定有误会，小云……你劝劝欧阳叔叔不要生他的气。”聂枫努力向他解释着，很怕萧云因为这件事而生他的气。

　　“安啦，安啦，欧阳叔叔那边我会劝的，如果问出来什么事，我会打电话给你。”他老爸脾气也太差了点，这种场合说这样的话太失礼了！

　　聂枫明显的送了一口气，笑容又回到脸上。萧云和两人又哈拉几句才离开宴会，看着街道上来来往往的人群，欧阳逸的身影早就已经消失无踪。掏出一直很少用到的手机，盲音过后，一个好听的女声从听筒的另一头传来……TMD气得他骂出三字经。

　　九月的天气不算热，但是中午十二点的大太阳还是让人无法忍受。餐厅、酒吧、别墅……凡是能想到的地方萧云都找遍了，却还是连一个鬼影子都看不到。他索性放弃寻找，环顾四周发现自己竟不知不觉走到曾经的那个小公园里。公园里人少的可怜，前世的他可能也是因为如此才会把这当作秘密基地。

　　“唔……”往日的回忆被短促的呻吟声打断，“霸主欧阳逸竟然躺在草地里晒太阳，这一幕要是被你对手看见了，估计下巴都会掉下来。”跑的满头大汗的到处去找他，结果他老人家却躺在这悠闲的晒起太阳。说罢，用脚踢踢躺在草丛里的人。

　　“你这小子，挤兑我呢是吧！”眼见不能继续装睡了，索性坐起身倚在树旁。

　　“别，我还真没那意思，只是看不惯你们这些大人遇着点事就耍忧郁当鸵鸟。”萧云挨着欧阳逸坐下，双手交叠枕在头下。

　　欧阳逸轻叹一声，“怎么不问我今天的事？平时的你早就按耐不住了一定要问到底的。”

　　“你要是想告诉我，自然会说的。不过，就算你不说我也猜的出。”

　　“哦？”欧阳逸有些惊讶。

　　“跟我那无缘的妈有关吧！”聂川嘴里的莜若应该就是他亲妈林莜若。

　　“直觉还是那么敏锐。你确定自己只有十五岁！”拉过萧云让他躺在自己的腿上，柔顺的碎发从指尖穿过。

　　“有个能力超强的老爸，作为儿子也不能太差吧！还有，再两个礼拜我就满十六了。”找个舒服的角度躺着，半眯着眼睛神情慵懒。欧阳逸闻言低笑不语，这个孩子真是可爱的紧呐。

　　“真的这么难以开口么？”能让聂川那样的一个人在众人面前如此的失控，跑不了一个情字。沉吟许久萧云还是决定问出口。

　　“小云……再给我些时间罢，到时候我一字不漏的全部告诉你。”关于那件事，欧阳逸觉得自己没有沉淀好。

　　“好……”暖风吹的萧某人昏昏欲睡，片刻间合上双眼。

　　“小云……”

　　“……嗯……”好困，不要吵。

　　“到时候……希望你不要恨我……”手指摩挲着他的头发，萧云早已和周公下棋去了，没有看见欧阳逸唇边牵强的苦笑。

　　聂枫出国的时间定在25号，因为M市没有直飞美国的航班，所以要辗转去B市登机。尽管聂枫早就做好心里准备，这一切都是自己选择的。接到北京快递过来的机票还是让他不由得僵在原地，他和萧云会因为这张纸片分隔两地，也许一年，两年不会相见。那样漫长的日子，自己真的可以扛过去，连他自己可能都无法确定。但是这次，他真的想赌一下，赌那1%的可能……

　　启程去B市的那天，机场围着很多来送机的人。很多人是萧云他们都不熟悉的，凡是沾点亲戚关系的都来了。真搞不懂，别人出国这些人凑什么热闹。好似自己儿子也考上那学校一样。

　　看着聂枫潇洒的向每个人道别，萧云就感觉很生气。明明应该为他感到高兴的，可是心情就是很憋闷，今日一别，大概要几年都不能再见面。死面瘫、臭面瘫，前世他明明念的就是理科，怎么重生之后改变这么多？（某轩：当然是偶这个作者安排滴，谁叫乃不珍惜人家！知道后悔了吧！众人扔鸡蛋：把小枫枫还给偶们～踹踹踹）难道他真想从此当个音乐家，事情越来越偏离轨道，萧云感觉前方一片黑暗。

　　看看大厅的钟表，离起飞还有一个小时。看来这些人还要闹腾好久，于皓因为感冒挂着吊瓶没有办法来送机，这让他更显得形单影只。实在是不愿意跟一大群乌鸦挤在一起，踱步到大厅的一角，透过玻璃静静凝望白云上空，来平复心中的那份躁动不安。

　　感觉背后有一道炙热的视线盯着自己，转过身，只见聂枫俊朗挺拔的身影逐渐走进。发现他迫人的视线，萧云顿时感觉口干舌燥。

　　“怎么过来了？那边的亲戚不用管了？”不知该说什么，只好转个话题。

　　“who care，反正有我爸在那。再这样下去，估计还没上飞机我就得疯。”聂枫两手一摊，一副无赖相。

　　这样的聂枫是他记忆里没有的，洒脱又带着些许无赖。记忆中的聂枫总是一副冷静自持的面孔，仿佛所有的事物都在他眼中无所遁形，一切尽在掌握。眼前这个样子的聂枫让萧云感觉既陌生又新鲜，但一切又那么的恰如其分，仿佛他原本就是这个样子。

　　“回神喽，你还真喜欢发呆。不过，样子还真可爱……”轻笑声打断萧云的兀自回想，一只大手覆上他的碎发。惊讶聂枫的言语，萧云竟一时忘记要挣扎。看见对方眼中毫不掩饰的深情，让他想要立刻逃离此地。

　　“呃……我突然想到要去厕所……”按住双肩的手，却不给他一丝机会。

　　“只要几分钟……听我说完，萧云，我喜欢你……”

　　萧云刚要开口被他用手抵住。“我知道你要说什么，听我说完……萧云，你心里一直住着一个人，所以你总是逃避，装作看不见我为你所做的一切。”聂枫的声音带着苦涩，自嘲一笑，“我累了，与其这样纠缠下去不如离开，如果你最后选择的还是他……我会祝福你们。”将口袋里的包装精美的礼品盒交给萧云，接着说，“如果你把这个戴在身上，就代表你可以接纳我……原谅我最后的一点任性，这样……到时候我也可以死心了。”

　　这时萧云的心里百转千回，这样的聂枫让他的心揪成一团。自己从没想过要这样伤他的，嗫嚅半响，却不知如何开口。“对不起……”话绕嘴边，最后只变成这一句。

　　这时候大厅里传来登机的广播声，聂枫深深的看了他一眼，仿佛要把眼前的这个人，所有的一切刻在脑海里。

　　“给我一个离别的拥抱，可以吗？”聂枫轻声的询问。

　　萧云点点头，感觉喉中哽了一根刺什么话都说不出。片刻，一股大力将他箍在聂枫的怀里，紧紧没有一丝间隙，像是用尽全力一般。如果可以，聂枫希望时间……就此停止。许久，聂枫放开了他，萧云感觉一抹温热印在唇上。抬头，耳畔传来一句低语，把他定在原地。

　　萧云……我爱你……

　　好像碎了一块

　　再补不回来

　　再不存在

　　比空白更空白

　　每一次我想起来

　　其实你都还在

　　蓝色悲哀

　　流过我的静脉

　　飞往美国的航班从头顶上方飞过，远处听到的只有轰鸣声。攥紧手里的礼品盒，萧云随人群离开了机场。

　　情窦初开

　　习惯是一件很可怕的事，明明某个人某个事在平常看来不觉得有什么特别，但突然有一天消失不见，那种难以言明的失落就会逐渐涌上心头。

　　那日回到家之后，萧云把自己锁在房间里。飞机的起飞时的画面总在脑袋里来回播放，耳边最后听到的那句我爱你，让时间定格停留在那里。酸涩的感觉已经快要把他淹没，眼眶涨得发疼却流不出一滴泪。

　　掏出口袋里的礼物，是一把南京锁，锁身刻有‘’字。南京锁又叫做黄山锁，传说锁头是特制而成，每一把钥匙只能开一把锁。能够保佑真心相爱的人永远在一起，如果佩戴的一方变心将受到天谴，要是单恋的一方变心的话将会收到更严厉的惩罚。

　　拆开礼物的那一刻萧云有些错愕，只是传说而已，没有想到聂枫如此认真，曾经不过随口一提，南京锁的故事，寥寥数语他却偷偷记在心上。

　　手里质感微凉的南京锁，萧云却没有勇气戴起来，对于聂枫，到现在为止都没有弄懂对他是怎样的感觉。前世总觉得他和自己不对盘，总是一副高高在上的样子，酷酷的脸上少了很多表情。于皓若是温和的春风，他就是冬日里的寒冰，让四周的人冷空气凝固。重生之后两人在一起的时间多了很多，虽然还是一副面瘫的脸，但是却多了很多的情绪。开心的、难过的、悲伤的、隐忍的，对他少了一份敌意多了一份怜惜。这种心情隐秘的可能连自己都没有觉察到。

　　把南京锁放进储物柜的最底层，心里对聂枫说声抱歉。

　　有时候，感动是一回事，接受却是另外一件事。

　　聂枫出国了，但是生活还得继续下去。开学之后的萧云变了很多，于皓很惊讶，平常最不喜欢去图书馆的他，现在竟然每天泡在那边。偶尔还对着窗外发呆，叫了几声才仿佛有知觉一般缓过神回答他。

　　“小云……”

　　“嗯……有事？”

　　“已经叫你三遍了，你最近怎么老是心不在焉的？是不是身体不舒服。”

　　“你别乱猜，我没事。”萧云极力否认。

　　“嗯，没事就好，对了，下礼拜就你生日了准备怎么过？”

　　“没想过，反正还有时间，到时候记得准备好礼物。”这家伙，还没过生日呢，就惦记礼物的事。

　　于皓笑笑说是保密，萧云也没有再问下去。低头看着手里没有翻过一页的书，在心里轻叹，每年的生日总是他们三人一起过，少了一个人总觉得有些说不上来的别扭，路过学生会门口的时候总是习惯性的向里面张望，看到那人的座位上空空的心里就像哽了个东西般难受。

　　不过是少了个人不适应罢了，只是已经习惯了那个人的存在，要重新去适应又岂是一朝一夕。

　　人总是失去了，才发觉难能可贵。

　　萧家父母一直准备着要去云南旅游，美其名曰为了纪念15周年的结婚纪念日。于是张张罗罗的开始研究旅游路线，连宝贝儿子的16周岁生日都没理会。留了足够的钱给萧云，拜托欧阳逸帮忙照顾他们的宝贝儿子，两人就挥挥手潇洒的踏上期待已久的 ‘蜜月’旅程。萧云无奈的翻白眼，他们还真是放心！

　　搬进欧阳逸家住他当然是非常的适应，唯一比较郁闷的是，欧阳逸早上从来不吃早餐，而萧云每天必须吃早餐，不然全天没有精神。（可以理解，小云云还在长身体嘛……嘿嘿）而他又很讨厌吃面包牛奶这类的西式早餐，在他抗议了N次之后，美人老爸终于在这天早上端上一盘卖相不佳的蛋炒饭。

　　“你确定这个能吃？”看着眼前略显焦黑的米饭，萧云开始怀疑他真的会做饭么。

　　“当然了，这是我最拿手的。”某人骄傲的语气。

　　“唔……”用勺掏了一点放进嘴里。

　　“怎么样？”

　　“吃到蛋壳了……不过味道还可以。”才怪，咸的要命。不会把一盒盐倒进去了吧！看着欧阳逸一脸高兴的样子，还真不忍心打击他。小口小口的吃着盘子里的不明物体，萧云暗下决心，做饭这件事还是自己来吧，不然以后每天得往肠胃科跑。唉……真怀疑欧阳逸他自己一个人怎么活下来的。

　　自从萧云接下做饭这件事，欧阳逸再也没有到外面吃晚饭。虽然做的只是一些家常菜，他却吃的很满足，因为，里面有家的味道。

　　总的来说两父子过的小日子还算不错，萧云偶尔会接到聂枫从美国打来的电话，聊得都是生活学习方面的事，两个人也非常有默契的谁也没有提及那日的事。听着聂枫平淡的语气挂掉电话，让他非常火大，好像千万只小虫在心里乱挠。明明是聂枫先挑起来的，现在又一副没事人的样子，好像从头到尾只有他一个人在烦恼这件事。他真的很、不、爽！

　　生日那天，欧阳逸特地把‘时光’西餐厅最大的包房腾出来给萧云庆生用，连平时跟他熟的不熟的也都参加了那天的庆生会，其实他自己并不喜欢这种庆生会。不过毕竟是欧阳逸的一番心意，做儿子的只能乖乖接受。

　　而徐筱这个阴魂不散的女人也来了，正所谓情敌见面分外眼红，要不是看在于皓和聂枫的面子上，萧云真想立刻把她从三楼扔下去。从于皓一进到包厢里，这个缠功了得的女人就展开了她八爪功紧紧贴着他不放。

　　“小云，生日快乐……”于皓刚要和萧云说话就被她拉过去。

　　“皓，帮我拿这个，哎，那个饮料我也要……”

　　“那个……”刚安慰完徐筱，于皓接着开口。

　　“皓，我介绍朋友给你认识噢……快过来啊！”徐筱一手拽着他，回头还不忘给萧云一抹得意的笑。于皓只有歉意的朝萧云笑笑，无奈的随着她离开。

　　狠狠的瞪着徐筱的背影，甩掉缠在自己身边的几个花痴女生，萧云独自走到三楼的阳台上，吐了口气，这个该死的女人，肯定是故意的！害他刚刚切蛋糕的时候都没心情。杜昱还知道从北京快递礼物呢！聂枫那家伙，连个生日卡片也没寄过来，小气吧啦的。切，谁稀罕啊。某人丝毫没有感觉到自己的口气有多么的幽怨。

　　秋天的北方晚上还是有些微凉，只穿了T恤出来的萧云打了个寒战。刚要回包厢里拿外套，突然感觉背后一暖，带着淡淡烟草味的西服上衣披到了他身上。不用猜也知道是欧阳逸。

　　“怎么穿这么少就出来？”

　　“屋子里闷的要命出来透透气，着急就忘了。”

　　“你今天不是有生意要谈怎么还过来？”

　　“合同的大部分已经谈完了，剩下的就是公关部要做的了。”摘下金丝眼睛轻柔眉心，眼神里有掩饰不住的疲惫，显然是匆忙赶过来没有休息。

　　“这么累了还不快回去休息，你以为自己是超人啊！”就算长的很年轻也不代表真的那么年轻，都快40的人了怎么还这么不爱惜身体。（某轩：乃那美人老爸才35多一点点，离40岁还很遥远G！萧云冷眼一扫：你有意见？某轩浑身抖了抖：米有 众人：没骨气的作者，连小受都怕～ ）

　　“对了，我的礼物呢？”萧云非常不客气的伸爪子向欧阳逸示意。

　　欧阳逸重新戴上眼镜，“早就准备好了。”从公文包里拿出一份文件递给他。

　　接过文件萧云快速的翻看，眉头皱了皱，半响，放下文件抬头看着欧阳逸。“你确定？把泰华交给我这个未成年的小孩儿，不怕我把你这么多年的心血一不小心给玩没了？”语气里带着戏谑。

　　“你会么？”

　　“……”真是只老狐狸，又把问题甩回来。

　　“你怎么这么笃定我一定会接受？再说，我从来没有管理过公司，万一……”失败了怎么办？“公司要大幅度扩展，你是我的儿子，也是我最信任的人。由你替我守着它最适合不过了，我知道你有这个实力。”

　　真不愧是一代商业霸主，把他话堵的死死的，拒绝的理由都说不出来，真是只成了精的老狐狸。

　　“欧阳，你也知道我还是学生，肯定不能每天都去公司报道。那时间嘛……”萧云不忘给自己争取权益。“每周一天好了。”

　　“每周五天，你都已经自学完大学的课程了，初中的课应该很轻松才是。”欧阳逸嘴角一勾，毫不留情揭他的底。

　　“一天！”

　　“四天！”

　　“一天！”

　　“三天！不能再少了。”

　　“两天！”

　　“成交！”

　　萧云促狭的朝他奸笑，“说定了，让泰华的负责人周一等着我。”把身上的西服上衣扔回给欧阳逸，哼着小曲拍拍屁股往包厢里走去。

　　周一的早上，在泰华投资服务台工作的王华正忙着整理前台，这时一个好听的声音从前方传来。

　　“请问总经理办公室在几楼？”声音的主人嘴角带着温和的笑容，白皙干净的脸庞加上一双灵动的双眸，整个人看起来清秀可爱。哇～太卡哇伊了！她在心里不由得赞叹。

　　“呃……请问，总经理办公室在哪？”这个女的好奇怪，怎么用这么奇怪的眼神看他，感觉身上直起鸡皮疙瘩。

　　“哈？噢，经理办公室啊！坐电梯到8楼左拐第三个房间……”

　　没等王华反应过来，眼前的人就一闪而过消失在电梯里。唉，还没有问那小帅哥叫什么名字呢～

　　抓起手边的电话手指快速的拨着号码，“喂？菲菲，刚刚我看到一个卡哇伊的小帅哥喔……”

　　汗，腐女无处不在

　　礼物

　　翘着二郎腿嘴里喝着秘书送进来的果汁，萧云慵懒的靠在座椅上顺便观察这个泰华的总经理。

　　“少爷，这是最近半年的财务报表和计划表。”

　　“嗯，放在桌子上。”

　　“少爷，如果没什么事的话我先下去了，待会有个会议要开。您要参加吗？”

　　“我就不去了，你待会把有关会议的内容拿给我看。”

　　果然是欧阳选人的风格，不卑不亢，要不是临走前这人眼里的狠辣出卖了他，萧云只会觉得他是个精明能干总经理而已。

　　欧阳这个老狐狸还真会给他留难题，这个叫陈烨的男人很不好对付啊！萧云叹口气，看来今天得把这些都看完了，唉，他逍遥的日子不多了。

　　太阳临近地平线，夕阳的余晖照耀在办公室里。萧云长吁一口气，把身体陷进靠椅里，轻轻的揉捏眉心。终于把所有的账目看完了，没想到泰华表面风光，但内部已经有了这么大的窟窿。难怪这几年欧阳一直把重心放在外地的分公司，目的恐怕是要把泰华腾空。

　　陈烨交给他的财务报表表面上条理清楚，每一笔支出都看似合情合理。可惜萧云前世的职业是注册会计师，很快就发现了这上面的破绽。半年之内的账目已经看出这么多问题，泰华的蛀虫也不是一个两个这么简单就能解决的。

　　抬头看看挂在墙上的电子表，哇～已经快5点钟了。中午就吃了个面包，萧云的肚子早就抗议了。今天这么辛苦努力工作，得好好慰劳一下五脏庙。打电话给欧阳逸约在时光见面，萧云整理了一下，离开了办公室。

　　坐电梯到一楼，看到服务台几个要下班的女生围在那叽叽喳喳说个不停。不由得轻笑，看到早上那个奇怪的女生也在其中，萧云对她点头示意。

　　“菲菲，那个就是我早上说的小帅哥……”

　　“哇！真的么，好可爱哦。”

　　“哎，你说他会不会是这几天八卦传的最厉害的那位小少爷？”

　　“有可能哦，不过欧阳总裁看起来不会像有这么大孩子的人G……”

　　“欧阳总裁很久都不过来一趟了，有小帅哥经常过来也很赏心悦目嘛！”

　　几个腐败的女人在那八卦着正开心，对着萧云的背影流口水。后者听着背后一阵恶寒，恐怖的女人还真多……

　　吞下最后一口巧克力慕斯蛋糕，萧云摸了摸滚圆的肚子，算是结束这顿丰盛的晚餐。太好吃了～松软的口感加上淡淡的莱姆酒的味道，回味无穷。

　　欧阳逸微笑的看着他孩子气的动作，眼神里充满了宠溺。

　　“怎么样？今天一天还适应吗？”

　　“还说呢，塞这么个大窟窿给我。”你还真放心！萧云撇撇嘴。

　　“不错嘛，才去第一天就能看出问题，不愧是我的儿子。”

　　“这样的问题应该自己解决干嘛丢给我！”坏人让别人当，自己当好人。果然是狐狸啊～

　　“陈烨，跟了我很多年。很多事没有表面那么简单，我暂时还抓不到他把柄……一方面也是怕打草惊蛇。对了，”欧阳逸摘下眼镜接着说，“这几天我要去趟香港，公司那边一有情况立刻通知我，公司那里有我的人，我交代过她要保护你的安全。”

　　“知道了～欧阳大妈！”美人老爸越来越像欧巴桑，好嗦G！

　　结束完晚餐，父子俩驱车回家。一到家萧云直奔自己房间的大床，一整天过量的脑力劳动让他什么也不想动，吃饱饭的满足感让他在床上胡思乱想。欧阳去香港干什么？公司好想还没有香港那边的业务。打了个哈欠，管他呢也许想拓展新业务也不一定啊！

　　铃铃铃……床头边的电话响起来，唉，肯定又是他那对活宝爸妈，看到什么奇怪的东西兴奋的给他打电话。萧云无奈的接起电话。

　　“喂？”有气无力的声音。

　　“小云吗？是我……聂枫。”

　　“是我，有什么事吗？”听到聂枫的声音，萧云拿话筒的手微微有些颤抖，不过语气上却没有变化。

　　“小云……对不起，你生日那天我忘记寄礼物给你，是不是生我的气了？”

　　“我又不是小孩子，一过生日就要礼物。忘记就忘记吧，没关系的！”假话，明明就气的要命，过了这么久才打电话是不是太晚了点！哼～还说什么喜欢，萧云小心眼的想。

　　“小云，礼物我已经国际快递过去，算算时间今天应该到了，你去查查看有没有收到！”

　　“知道了。”

　　“小云，我先挂了。一会还有课……记得注意身体，别感冒了！”

　　没说几句就要挂掉，萧云心里开始不爽。不过一想到他等会还有课，心情稍微好点。

　　“嗯……那，你也注意身体。”挂掉电话，萧云立刻跑到欧阳逸的书房。从摆在桌子上的一堆的包裹里查找。

　　找到了！萧云撕开印满英文的胶带，把包裹打开看到里面赫然躺着一个非常可爱的卡通兔。顿时感觉三条黑线在他额头出现，拜托，干嘛寄这么幼稚的东西回来啊！他又不是女生！（某轩：话说，你在聂枫心中就是这种可爱小白兔的样子啊！偷笑ING）

　　拎起它扔到床头，愤愤的打了那个无辜的小兔子一拳。唉，一想到那人已经去美国一个多月了，心里又开始刺刺的疼。叹了口气，把卡通兔抱进怀里。嗯，抱起来还是蛮舒服的嘛，躺在床上迷迷糊糊的想着，很快就睡着了。

　　挂掉电话，聂枫英俊的脸露出一抹浅笑。第一眼看到那个卡通兔，他就想到了萧云。可爱的样子和他如出一辙。可惜前几天正好是最忙的时候学院里有演出，没能来得及给他寄过去，生日那天还忘记打电话过去。一想到萧云撅嘴的表情，聂枫忍不住笑起来。身边路过的一些白人女生忍不住看着他这个英俊的东方帅哥。不过，只是昙花一现，他又变成了那张酷酷的面瘫脸。

　　时间临近12月，萧云满脸郁闷的看着办公桌前堆了一摞文件夹。唉，什么时候能看完啊！那个陈烨真是老谋深算，查了好几个月了他就跟泥鳅一样根本抓不到什么把柄。

　　不过有意思的是泰华和中海竟然是合作伙伴，并且其中合作的两单生意里都有水分。这时的中海远没有10年后那么辉煌。照比泰华也略逊一筹，萧云本想询问一下杜昱。但考虑到他现在的身份并不适合趟这浑水，也就打消了这个念头。

　　欧阳逸接到消息眼里闪过一丝寒光，沉思了半响。“这件事我会交代别人去办，公司里的事你先别管了，好好回去上课吧！”

　　萧云点点头，明白这次事情可能要比想象中严重。不过看欧阳逸镇静自若的样子，应该没有什么问题，锤锤肩膀，最近还真的累坏了。好几天没见于皓了，很想他哦！

　　第二天一大早萧云来到教室，看见很多女生坐在位子上叠星星。成了很独特的一道风景。

　　“她们叠这个东西做什么？”前世萧云没谈过恋爱，不知道为什么要叠这个东西。

　　“快到圣诞节了，送给交往的对象吧！”于皓随意的回答让他乍舌，没想到他们学校的学生这么早熟。

　　“是哦，那你怎么这么清楚啊？”

　　“因为每年多多少少都会收到一些，所以就知道了。”于皓耸耸肩，状似无奈的摇摇头。

　　对啊，于皓一直是他们学校公认的帅哥，一直女生理想的男友形象。性格温和，学习优秀，干净秀气的脸庞书卷气十足。不得不承认，即使聂枫还在学校也不能阻挡他的光芒。

　　马上就要圣诞节了，不知道聂枫那家伙在国外怎么过？自己一个人在美国一定心情很失落吧！毕竟这在国外是合家团圆的日子。

　　奇怪的是不知道从什么时候开始，萧云开始觉得不再对于皓身边的女生过敏。（除了徐筱，理由么，前世积怨太深～）有时候即使和他挨得很近，也没有像以前那种脸红心跳的感觉。反而对聂枫依赖的感觉越来越强烈，偶尔从电话那边听到对方说，‘我想你’都能让他不自觉的高兴半天。

　　萧云觉得自己可能病了，病症原因是一个叫聂枫的人。这个认知让他自己都吓了一跳，他爱的人不是于皓么，从前世到现在加起来也爱了于皓快20年了，怎么可能就这样轻易的爱上别人？难道曾经付出那些都不重要了？前所未有的无力感包围了萧云，虽然自己的心已经渐渐明朗起来，可心里总是有一块疙瘩哽在那里，他不能原谅自己的多情，既喜欢于皓又喜欢聂枫。

　　喜欢于皓已经变成一种习惯，只要看到他不开心或是有烦恼萧云都会努力的帮他达成，在他心里希望于皓的脸上永远挂着微笑，没有忧伤。

　　而聂枫似乎从重生之后两个人的生活就连在了一起，每当遇到困难的时候他总是第一时间站出来帮萧云解决。当他第一次从聂枫口中听到那三个字的时候，心里更多的是心痛。那样一个骄傲的人，用那样失落的口吻来表白。放下尊严和骄傲只是希望守在自己身边。

　　唉……真是道未解的习题，萧云在迷迷糊糊中迎来了冬日里的十二月。

　　两个人的圣诞节（上）

　　在高空几千米的飞机窗口向外眺望，手里拿着空中小姐送过来的果汁。自己一定是疯了，竟然做了这个疯狂的事！前世到现在加起来快四十岁的人竟然做了这么不理智的事，萧云揉着一跳一跳的太阳穴，飞机上的广播传来好听的美式英语：

　　（女士们，先生们：

　　欢迎你乘坐XX航空公司航班，为了帮助我们不断提高服务质量，敬请留下宝贵意见，谢谢你的关心和支持！）

　　时间倒转，事情要从一周前说起，圣诞节日益临近M市一片祥和景象。萧云考虑着要不要寄礼物给聂枫，所以拉着于皓逛百货商场。

　　“小云，你到底要买什么？”

　　“我也没想好，先逛逛看嘛！”也看了不少的柜台，可就是不知道该买什么作为礼物。

　　“可是，我们都已经逛了三个小时了……”于皓抖抖已经酸疼不已的两腿，皱着眉说。

　　“啊，已经这么久了？皓，你累了吧，前面有一家KFC我们去吃点东西。”抬头看看表，萧云惭愧的说道。于皓欢呼一声，开心的拉着他跑进去。

　　看着他满足的吃着最爱的麻辣鸡腿堡，萧云微笑着喝着可乐。一天时间转眼间过去，买礼物的事也就不了了之。

　　晚上躺在床上萧云翻来覆去睡不着，起来喝水看欧阳逸的书房还亮着灯，推门进去发现他看着一个相框发呆，手上还有一根没有燃尽的香烟。

　　“小云……有事吗？”发现他进来，欧阳逸马上掐灭了烟，把相框收进抽屉里。

　　“哦，也没什么事，看你还没有睡过来看看。”转过身要走，后又停下来。

　　“欧阳，我想送一个礼物给朋友有不知道送些什么……”

　　“那要看你送的是什么样的朋友了。”欧阳逸看着他低头思考。

　　“嗯，是很要好的朋友……你也认识，聂枫。”

　　“把你自己打包送给他好了，这个礼物他一定会很喜欢的。”看着萧云脸红红的，欧阳逸靠着转椅打趣的说着。

　　“算了，我出去了。”这主意好烂，没想到美人老爸也会这么脱线。

　　“小云，如果不喜欢他，就不要给他太多的希望，有时候温柔比冷漠更残忍！”

　　“嗯，我知道。”美人老爸的话一针见血。

　　回到房间萧云看着天花板发呆，他也很厌烦现在的自己跟女生一样扭扭捏捏的一点都不干脆。从储物柜的底层拿出那把南京锁，知道自己还是没有勇气戴起来，轻叹一声，放回原处。

　　唉……到底要不要送呢？萧云感觉好纠结。

　　第二天一早萧云还是跑到街上闲逛，12月开始天气已经很冷了，呼吸呵到玻璃窗会有白雾。漫无目的走着，看到前面的针织品专柜。他眼前一亮，手感细腻的纯羊毛手工围巾，简单实用。这个送给聂枫最适合不过了，迅速的掏出钱让售货员打好包装。萧云喜滋滋的抱着礼物回家。幻想他收到礼物会是什么样的表情。

　　决定打个越洋电话给对方，快速拨号，号码拨通接着是盲音……

　　等了很久，聂枫的宿舍的电话依然没有拨通。

　　萧云很失落的挂掉电话，也许有事呢？安慰下自己，可是现在的时间在美国应该是晚上11点多，按理来说应该在的。

　　拿起电话继续拨，依旧是盲音……

　　“hello?”一个鼻音浓重的女声。

　　“请问，这是聂枫的电话吗？”没有听到熟悉的声音，萧云怀疑自己打错电话了。

　　“聂？他在睡觉，有什么事明天再打吧！”接电话的女生语气有些不耐，听声音应该是被电话吵醒的。

　　说了声抱歉，萧云挂掉电话。买到礼物的好心情，像被一盆凉水浇熄。误会么？他否定了这个想法，聂枫不会让不熟悉的人进他的房间的，更何况是留宿。

　　那么理由只有一个，那个人……是他的女朋友。

　　奇怪，他应该感到高兴的，聂枫有了女朋友他们就可以摆脱现在这种尴尬。可以继续做好朋友，这样不是很好吗？

　　但是……心好痛，为什么会这么痛呢？他明明喜欢的就是于皓啊……

　　关于聂枫的记忆一下子全部涌了出来，面瘫脸的聂枫，一脸温柔看着他的聂枫，拿到冠军的聂枫，向他表白的聂枫……

　　原来记忆深处，自己早已经对他动了心。习惯了那人的温柔，习惯了那人的体贴，习惯了理所当然的接受这一切……

　　闭上眼，全是曾经一起经历过的那些画面，啪嗒……啪嗒，热热的泪水滴在床单上，萧云蜷着身体， 聂枫从前对他的那些好现在全要转赠给别人了吗？

　　不行……不可以……不能这样认输，抓起电话，萧云让欧阳逸帮他定去美国的飞机票。

　　“决定了？”

　　“嗯，虽然现在还不能对他的感觉，但是我想顺从自己的心。”坚定的点头。

　　“美国那边我已经安排好了，阿霖会去接你。”

　　“老爸，谢谢你！”萧云感动的吸吸鼻子，样子非常可爱。

　　“傻孩子，无论你的决定是什么，爸爸都支持你！”欧阳逸揉揉他的碎发，接着说，“聂枫是个不错的孩子，好好把握！”

　　“嗯！”重重的点头，欧阳逸把他送上飞往美国的航班。

　　在高空三千米的地方往下看，连绵不断的白云像棉花糖一样。萧云却没有心情观赏这一切，行李箱里装着要送给聂枫的礼物，心，却有点沉重。

　　如果他不欢迎自己怎么办？如果遇到他的新女朋友怎么办？如果他已经忘记自己的怎么办……

　　萧云顿时有些后悔自己这么冲动，打开随身带的CD把耳机塞进耳朵里，让音乐平复骚乱的心。

　　经历了十几个小时的时间，飞机终于在纽约机场降落，看见围绕在一群白种人中间有一个中文接站牌，萧云忍不住嘴角上扬，迎上上去。

　　“霖叔……好久不见了。”

　　“云少爷，一路辛苦了，我已经在公司附近的酒店订好房间，现在过去罢。”接过行李的蒋霖，温和的说着。

　　“霖叔，说过很多次了，叫我小云就可以。”云少爷听起来好别扭。

　　“一时改不过来，下次记得了，叫云……小云。”蒋霖很喜欢这个没有一点架子的少爷。

　　蒋霖定的是沃科特酒店，位于纽约市第五大道和百老汇的中间收费不是很高，但是对于出行非常方便，并且服务设施照比曼哈顿的高价酒店要更多一些。

　　安顿好萧云蒋霖就驱车回公司没有多做停留，疲惫不堪的萧云欢快的洗了热水澡，扫去一天的困乏。

　　从房间的透明玻璃往下望，纽约的霓虹灯覆盖整个城市。每个角落都洋溢着欢乐的气氛，算了算时间，明天就是平安夜了。街上到处都是做好的圣诞树。

　　拿起客房的电话拨号，嘟嘟嘟……盲音

　　“hello？”依旧是那个鼻音很重的女声。

　　萧云慌忙的挂掉电话，突然像失掉力气般跌坐在地上。怎么办，好不容易鼓起的勇气在这一刻突然全部抽空。聂枫……真的要失去你了吗？

　　这一夜萧云睡得极不安稳，中间醒来好几次。梦里总是重复聂枫在飞机场告白的那一幕，第二天没有通知蒋霖，便一个人坐上去费城的航班。

　　短途航班时间很短，飞机有些误点，经过两个小时到达了目的地。站在费城的机场外萧云深吸了一口气，终于站到这片土地上。

　　手里拿着蒋霖给的地址让taxi载他过去，聂枫住的地方离科蒂斯音乐学院很近，是一个两层的古典式公寓，为了他能更好的练琴，聂川坚持没有让他住学生集体宿舍。询问过房东告诉萧云聂枫一般要晚上六点钟以后才会回来，所以需要等很长的时间。

　　在飞机上没怎么吃东西，萧云觉得有些饿，跑到便利商店买了奶茶。握在手心里感觉非常温暖，今天是平安夜，天空上飘着一片片的雪花。衣服裹了裹，往聂枫的住处跑去。

　　时间一分一秒的过去，萧云在楼梯旁静静的坐着。偶尔可以听到楼下的欢快的笑声，女主人忙着准备着平安夜大餐。手里原本温热的奶茶已经渐渐冷掉，把罐子丢掉一旁，呵口气不停的搓着手指，12越的费城不算很冷，但是将近零下10度的空气还是让他吃不消。看看表时间已经接近晚上9点了，感觉全身冻透了萧云把身体缩成一团。拉开行李包看见躺在里面的羊毛围巾，手张了张没有动，将行李包紧紧的抱在怀里藉以取暖。

　　不知过了多久，楼梯下传来脚步声，聂枫走到房间的时候发现有个人蜷在门口。拍了拍那人，抬头竟然萧云。

　　“小云？真的是你吗？”抑制不住心中的狂喜，聂枫将他抱了起来。

　　抱起来才发现萧云全身冰冷，人也迷迷糊糊的没有意识，聂枫急忙把他放在床上，一摸额头发现烫的吓人。

　　自责和心痛的心情让他无以复加，把退烧药送到他嘴边吃下去。身上盖了鸭绒被的萧云还是说冷，没办法聂枫只能一直抱着他，等身体暖和过来，迅速上升体温又开始热的吓人，聂枫一遍遍的给他换冰毛巾，把汗水浸透的衣服脱下来换成干爽的睡衣。

　　折腾了一晚上，凌晨三点的时候萧云的体温终于降了下来。

　　两个人的圣诞节（下）

　　萧云迷迷糊糊醒过来的时候，发现自己窝在聂枫的怀里头枕在他的胳膊上。换过的睡衣上有淡淡的肥皂清香。可能是太累了，聂枫睡得很沉。耳边听到他均匀的呼吸声，

　　睡梦中的聂枫像个孩子，萧云用手指轻轻描绘他的五官。浓密的眉毛，英挺的鼻子，卷而上翘的睫毛，薄厚均匀的双唇。仿佛是鬼斧神工般雕刻而成的俊朗外表，原来聂枫是这么的好看，而自己却从来没有这么仔细的观察过。

　　发现他的睫毛微微抖动，萧云怕吵醒他，正准备把手抽回来。结果被另一只手更快的抓住。

　　“手感还不错吧！”原本闭着眼睛沉睡的人，此时正一脸清明的望着他。

　　“你装睡！”萧云顿时脸红起来，那刚刚一幕不是被他知道了。

　　“我……一直没有睡，怕这只是我在做的梦。”因为只有在梦里才会有这么幸福的时刻，“你不知道，我多怕一觉醒来发现你不在，而所有的一切都是我幻想出来的。”

　　“对不起……”埋在聂枫的胸口，萧云小声嗫嚅。

　　“还好，这不是梦，你还在我怀里。”轻笑出声，萧云脸顿时红的和大虾一样，躲进被子里不出来。

　　“肚子饿了吧！我去做点粥给你喝。”知道某人是不好意思了，聂枫起身去了厨房。

　　知道他走了，萧云偷偷掀开被子。观察房间里的摆设，房子年代久远所以看起来有些陈旧，房间大概有20坪，屋内收拾得很整洁，这和主人有轻微的洁癖有关。唯一比较宽裕的地方摆了琴谱架，是练习小提琴用的。

　　看了一会，由于感冒还没有完全好，萧云感觉有些困顿，于是再次迷迷糊糊找周公下棋去了。不知道过了多久，他被一阵浓郁的香味诱惑醒来。

　　“好香啊～”萧云的肚子已经在抗议了，从昨天中午开始就没怎么吃东西。

　　“小云，我做了你爱吃的皮蛋瘦肉粥。”闻到香味萧云伸手去拿，结果聂枫却一勺一勺的喂他。

　　“我只是感冒而已，又不是手用不了。”他小声的抗议。

　　“把手放进被子里小心一会又感冒了，你来之前怎么不提前通知我一下呢？我好去接你。”聂枫挖了一小勺粥，吹了吹送进他嘴里。

　　一提起这个，萧云就一肚子火。想到那女生有可能就是在他这张床上过夜的，心里往外不停的冒酸水。顿时没有了胃口，把送来的勺子推过去。

　　“怎么了？哪里不舒服吗？”见他又盖着被子把自己缩成一团，聂枫着急的问。

　　“……”的确是不舒服，心里不舒服呀……

　　“小云，多少吃一点。你的感冒还没有好～”看萧云没有回答，聂枫柔声的劝慰。

　　半响，看那人丝毫没有吃饭的打算，聂枫伸手掀开被子，发现泪水濡湿了床单。萧云一个人躲在被子里默默的流眼泪。

　　“小云怎么了？发生了什么事吗？”从来没有见过萧云哭，聂枫顿时慌乱不已。把哭得变成泪人的他紧紧拥在怀里，用唇去吻掉他流出的泪水。

　　这时的萧云突然挣扎起来，哭的更大声，不停的用手锤着聂枫，这几天的焦虑不安和慌乱仿佛在此刻全部爆发，不过聂枫依然没有放手，仍旧紧紧的抱着萧云，直到对方平静下来。

　　“骗……子！大骗子！”萧云挣扎要推开他，原本的大哭变成了小声的抽噎。

　　“判我死刑之前，也要让我知道原因啊！”

　　“那个鼻音很重的女生是谁？”看着聂枫一脸雾水的样子他就很火大。

　　“你说的是……Gloria？”

　　“她是你的新女朋友对不对？大骗子，在机场跟我说的全是骗人的！”萧云委屈的咬被角，黝黑的眼睛哭的红红的，鼻子下面还有可以的液体流出来。

　　“Gloria只是我的学姐，我喜欢的人你啊！”

　　“那……为什么，每次打电话都是她接？而且你还让她在你家过夜！”

　　“因为和几个同学合奏演出，这几天一直在练习，有时候练习到太晚所以就暂时住一晚。而且，除了她之外，还有两个吹长笛的同学。”

　　“真的？”萧云抬头，可怜兮兮的看着他。

　　“当然是真的，我的心里只能容纳你一个人。”聂枫揉着他的碎发，一个吻印在额头上。

　　萧云紧绷的心松懈下来，明白一切只是个误会，可是，刚才自己的无理取闹太丢脸了。哎呦，活了这么大岁数了，都不知道自己有这么孩子气的一面。果然，在感情面前IQ再高的人智商都等于零。

　　“不生气了？”见萧云轻点下头，聂枫用被子将他裹个严实抱在腿上，“那下面该谈谈我们的问题了。”唇贴在他的耳边说。

　　“我可以理解为，你刚刚的表现是吃醋么？”

　　“我才没有吃醋……只不过，只不过……怕你跟那些女人学坏了。”

　　“刚才我很高兴，小云吃醋的样子好可爱。”聂枫抬起他的脑袋，轻声说。

　　“我没有……”萧云刚要抗议，剩下的话全部被聂枫吞进肚子里，开始只是唇和唇之间的轻碰，聂枫用舌头撬开萧云的贝齿，找到灵活的小舌与之交缠。萧云原本干裂的唇因此变得湿润，聂枫一遍又一遍的深吻，用舌头描绘他口腔里的每一个角落。过了许久聂枫终于放开了他，而从来没有接过吻的萧云全身瘫软的靠在他的怀里，

　　“跟我想象的一样，小云的嘴里有甜甜的奶味。吻起来很舒服。”聂色狼偷吻得逞，笑得一脸满足状。

　　“我的感冒还没有好……会传染给你的。”丢脸，差点被人给吻晕过去。萧云脸可以媲美某种动物的屁股。

　　“没关系，我不怕。听说接吻可以治疗感冒哦！”顶着那张酷脸说着肉麻的话，一点都不脸红，“要不，我们试试看。”聂枫再次含住萧云的唇。

　　咕噜噜……咕噜噜，一阵奇怪的声音打破屋内急速升高的暧昧气氛。原来是萧云的肚子饿了，聂枫不得不暂时停止吃豆腐的行为。

　　“粥凉了，我去热一下。”将萧云放在床上，盖好被子。拿着粥走进厨房。

　　等两人吃完早餐已经是1个小时以后的事了，吃过药萧云躺在床上休息。聂枫拉开窗帘阳光照进来，房间里变得暖暖的。突然想起今天是圣诞节，萧云急忙翻找自己的行李。

　　“你要找的是这个？”把灰色的行李包递到他面前。萧云快速的打开包，将包装好的礼品袋交给聂枫。撕开包装袋，那条白色的纯羊毛围巾静静躺在里面。

　　“Merry Christmas，礼物喜欢吗？我挑了很久G～”

　　“傻瓜，昨天冷成那样怎么不拿出来围上？”

　　“怕弄脏了嘛，你不是有洁癖么。”

　　“洗一洗不就好了。”

　　“可是……我想看你马上就戴上。”

　　“帅吗？”围上围巾，聂枫微笑着看着他，萧云点头如捣蒜。

　　“云，谢谢你，这是我收到的最好的礼物。”聂枫在他额头上印上一吻，虽然不知道这是否代表你接受这份感情。他暗自想。

　　铃铃铃……电话的声音打破屋内的沉静。

　　“Hello？”聂枫接过电话，原来是欧阳逸打来的。两人寒暄几句，萧云围着被子接过电话。

　　“怎么没交代一声就自己去费城，电话也没开！知道我在这边有多担心你么！”电话那头欧阳逸焦急的声音传过来。

　　“我有开机呀……呃，可能是忘记充电所以自动关机了。欧阳，对不起。昨天晚上发烧了，所以没有打电话给你。”知道自己理亏，萧云乖乖认错。

　　“嗯，已经没事了，过两天我就回去了。好，我知道了，拜拜。”挂掉电话长吁口气，美人老爸的关心有时候还真让人有点吃不消。

　　因为生病的关系萧云原本打算逛逛的想法被无情的驳回，聂枫去附近的便利店买一些食材准备亲手做圣诞大餐给他吃。知道他喜欢牛小排，聂枫特意跟附近餐馆的大厨讨教做法。打算来个华丽丽的烛光晚餐。（小云云，乃太好命了～）

　　晚餐有清爽的沙拉，红酒烹制的牛小排，酸甜可口的意大利空心粉。吃完晚餐聂枫拉小提琴给他听，两个人静静享受这一刻。

　　第二天一早萧云吵着要去街上逛一逛，聂枫把他裹得像个球一样才放出门，因为是狂欢节大街小巷出来玩的人很多。两人一起参观了费城独立纪念馆，美术馆，费城动物园。

　　独立纪念馆（Independence Hall）位于费城，建立于1732年，原为州政府，后于1776年7月，在该处发表独立宣言。其后，又在该处起草合众国宪法，从而诞生了美利坚合众国。现在的费城独立纪念馆曾经是1787年美国宪法签署纪念地。是费城非常有纪念意义的建筑物之一。两人拍了很多的照片，萧云像个孩子般做着各种鬼脸。偷偷看旁边的聂枫，脖子上戴着他送的围巾，纯白的颜色配他穿的黑色外套，好帅～

　　一整天玩的非常尽兴，晚上的街道有许多人走出家门欢庆这个节日。聂枫怕他再着凉，没有让他参加街上的欢庆活动。

　　躺在床上，萧云累了一天很快就沉沉睡去。聂枫静静的看着他的睡容丝毫没有倦意。明天他就要回国了，这短短的两天像偷来的幸福一样。送给他的南京锁萧云并没有戴来，不过，这已经足够了，起码他没有拒绝自己不是么。鼻子里闻着萧云头发的清香，聂枫搂紧他不留一丝缝隙。

　　这样……就够了……

　　回程

　　早晨拉开窗帘，窗外艳阳高照是个大晴天，聂枫和萧云一同到费城机场为他送行。

　　“旅途平安。”聂枫给他整整衣领，努力让嘴角扯出一抹微笑。

　　“嗯，你自己也好好保重。”不想让伤感的气氛破坏两人心情，萧云扬起大大的笑脸，主动上前拥抱他。

　　“等我回去……”几乎要耗尽所有力气般紧紧的抱着怀里的人，语带哽咽的说出这句话。

　　“我会等你……要快点回来，我会想你的。”萧云下巴抵着他的肩膀，略带羞涩的说。

　　许久，聂枫放开了他，宠溺的揉揉他的碎发，不顾机场大厅来来往往的人群，在萧云的冰凉的唇边印上一吻。

　　这一刻似乎说什么都显得多余，微笑着和他道别萧云登上了回程的航班。

　　怎么办，飞机还没有起飞就已经开始想念对方。这就是恋爱么？萧云咬着嘴唇在想，心里却一阵甜蜜，刚才温热一吻到现在还让他脸颊绯红心跳不已。满脑子都是这两天和聂枫相处的一幕幕画面，也许没有于皓自己也可以得到幸福。

　　“小云，这几天你去哪了？打电话一直没有人接。”见到旷课N天的萧云，于皓迫不及待的追问。

　　“就……就肠胃炎，拉肚子来着，不过现在已经好了。”面对他那双纯净的眼睛，想说谎还真有点困难。

　　“这样啊，看你心情不错，有什么高兴的事么？”于皓其实说的很含蓄，萧云明明已经笑的嘴裂到耳后了。

　　“没……没什么，哈，今天天气不错……”没想到于皓这么敏锐，萧云打哈哈的拍拍他的肩膀，赶紧转移话题。于皓虽然觉得有点奇怪，但是也没继续追问下去，话题也就此打住。

　　恋爱真的是一件很奇妙的事，让原本觉得讨厌的东西现在看来却觉得非常可爱。这对于从来没谈过恋爱的萧云来说是个新的体验，前世的他一直沉迷对于皓的单相思的梦境里。最初或许有一些微酸的甜蜜，但是之后的大段时间都被苦涩的感觉溢满。

　　之前他非常抗拒聂枫，也许是前世的记忆在作崇，而现在一点一滴的接受其实也没有想象中那么难。反倒觉得很甜蜜幸福，感觉空气中都飘着粉红色的气泡。

　　每一个身边的人仿佛都能感觉到萧云的变化，欧阳逸当然也不例外。

　　“看你的心情，在费城的那几天应该过的不错。”美人老爸斯条慢理的翻阅文件，眼神不时的飘向笑得一脸花痴的萧云。

　　“嗯，还不错。”满足的捧着手里的奶茶，点点头。

　　“决定了和他在一起？”

　　“算……是吧。”其实萧云也不是很肯定，毕竟心里还有于皓的影子。如果马上接受聂枫的感情，这对他也是不公平的。

　　“那你应该考虑高中在哪里就读的问题了，我帮你选了一些学校，你看选哪个就读？”说完把手里的一叠资料递给他。

　　“出国留学？可是，公司现在正缺人阶段，况且华泰那边还很混乱……”不可能抛下这些自私的走掉。

　　“华泰那边我已经让别人经手，你就不用操心了。好好从这些学校里挑选出一个你喜欢的，其他的交给我来办。”

　　“可是……这样的决定你不觉得太突兀了么，况且，我爸妈那关怎么过？我要怎么跟他们解释？”虽然萧云他家算是小康水平，高中就出国留学的话对他们来说经济上也是难以承受的，如果不用他们掏钱，那势必就要说出实情，这个结果可不是他想看到的。

　　“这个交给我会跟他们说，你就好好准备出国的事就可以了，相信我！”欧阳逸拍拍他的肩膀。

　　“欧阳，是不是公司出了什么事？为什么突然让我出国？”总觉得其中好想有什么东西理不清，感觉很怪。

　　欧阳逸嘴角一僵，随即用微笑掩盖过去。“公司很好没有什么事，美国的教育系统是最完善的，那里有世界上最多的名牌大学。去那里上学对你以后的发展至关重要，你是我儿子，我想把最好的都给你，明白吗！”双手握住萧云的肩膀，眼神坚定。

　　“等到高中毕业的时候再去也不迟，那样也有比较多的考虑空间。”萧云咬着嘴唇，颇有些为难的皱着眉，事情来得有点突然他拿不准主意。

　　“好吧，如果你不想现在去也没关系，随你高兴。不过，公司那边的事你就先别管了，我把蒋霖调回来处理余下的事务，公司内部要大洗牌，我不想把你牵连进来，明白吗！”欧阳逸眼中寒光一闪，随即消失。

　　“可是……”

　　“好了，就按我说的办，等公司整理好了我会通知你继续‘上班’，到时候不能偷懒。”宠溺的揉着萧云的碎发，转身回到书房。

　　真的很奇怪，欧阳逸似乎有什么事瞒着他。可是又说不上来到底是什么，唉……萧云真的很不喜欢猜事情，脑袋好累，打了哈欠回了房间。

　　铃铃铃……铃铃铃……

　　萧云迷迷糊糊的接起电话，聂枫磁性的嗓音从电话那头传过来。他立刻精神不少，困意顿时消失的无影无踪。

　　“小云，有没有想我啊？”

　　“没有……”利落的回答。

　　“一点点都没有？”聂枫语气很失落。

　　“有……有啦，一点点想你……”萧云在电话这头，脸颊绯红的回答。

　　“我也很想你……从你上飞机的那一刻开始。”聂枫肉麻兮兮的说着让人脸红心跳的情话，萧云都感觉有些不好意思，不过心里却很甜。

　　“小云，听到了么……”

　　“什么？”

　　“雪的声音，费城下了很大的一场雪……”两个人都想起圣诞节那天的雪花，话筒里只剩下彼此的呼吸声。

　　“小云，春节我不回去了，学校有几场很重要的演奏会，我想参加。”

　　“这样啊……没关系，学业要紧。”萧云虽然有些失望，但不想让他为难，语气轻松的说。

　　“小云……”

　　“嗯？”

　　“我爱你……”

　　“……我知道……”沉吟半响，萧云回答。那三个字哽在喉里怎么也吐不出来。

　　“天气越来越冷了，注意身体……”

　　“嗯，你也是。”挂掉电话，萧云靠着墙蹲坐在地上。

　　聂枫，对不起……再给我多一点时间罢。

　　春节的脚步在一步步临近，街上也一天天热闹起来。卖春联和鞭炮的小商贩们越来越多，萧云那对活宝父母也终于依依不舍的从蜜月旅行中归来。

　　而萧云也重新返回两个月没有回去的家，一进家门就看到萧妈妈笑得花枝乱颤，跟一些家里的亲戚讲述旅行中发上的趣事。萧妈妈看到萧云回来了，立刻捧着儿子的两边脸颊啃了两口。

　　“儿子，可想死我了。让我看看，哎呦，这圆圆的小脸都瘦了。”说完，好似证明一般用手掐掐他的两腮。

　　萧云心里呕的要命，想我？是谁啊一个礼拜就打一次电话，玩了两个月还乐不思蜀！估计再玩一个月自己长什么样她可能都忘记了。真是没有责任感的父母……

　　“来儿子，看看我给你买的礼物。”萧妈妈从旅行包里拿出一套云南摩梭族的传统服饰，递给萧云让他换上。

　　摩梭族的服饰很大部分和藏族的相似，上衣是金边的大襟衣配腰带，下穿宽脚裤，穿长筒皮靴，裤脚折放在靴筒内。

　　也许是因为身高不是很突出，衣服又显得很肥大。萧云穿上衣服少了一份阳刚多了一份阴柔，白皙光亮的皮肤配上圆润的眼睛，温顺的碎发梳理在脑后。让他原本就中性的脸庞更显的秀气，萧妈妈兴奋的找来相机决定拍照留念。可怜的萧云皱着眉，一边要忍着立刻脱下来的冲动，还要配合老妈不停的摆POSE。

　　等萧妈妈那头满足的放下相机，萧云累的瘫在床上。重新换好衣服，他长吐一口气。唉……真不知道那些模特是怎么忍受的，被老妈拍了这么一会都让他如此受不了。要是拍一本写真集还不如直接让他找块豆腐撞死算了。

　　自从萧云搬过家后就很少碰到欧阳逸，泰华那边的事已经全权交给别人，他也没有理由去那边。偶尔通过几通电话，不过时间都非常的短。偶尔还能听到电话那头嘈杂的声响，像是正在开会，萧云也就没再打过电话过去。

　　欧阳逸最近把工作重心移到香港那边，准备新的一年在香港筹备分公司。萧云也很赞同，香港是非常有发展潜力的，97回归之后对于大陆的一些投资方政策也放宽了很多。

　　只是两人见面的时间越来越少，美人老爸经常在天上飞来飞去忙得不可开交。过年的时候身边突然少了两个重要的人，那种感觉还真是不太好，他已经在不知不觉中依赖他们很多。

　　平静的迎来的新年，鞭炮声依然震耳欲聋，菜也做的一如以往丰盛。萧云却感觉少了几分往年欢乐，多了几分说不出的愁绪。

　　萧云的17岁以这种难以言明的情绪悄然而过，同样还有龟速到来的还有高三生活。

　　谜团

　　“萧学长，拜托你认真一点你可是学生会的副会长，给学弟妹一个榜样作用可以么！”扎着马尾辫的女生掐着腰，杏眼瞪着那个趴在办公桌好似一副没有的骨头的人。

　　“小雪儿，你真的很聒噪，小心眼的女生容易找不到男朋友哦。”萧云半眯着眼睛打了个哈欠，翻个身继续和周公的儿子打麻将。

　　“小雪，我们继续开会。萧云昨天没有睡好，随他吧！结束之后我会把开会内容告诉他。”于皓温和一笑，成功的安慰了几位脸色不好的学弟妹。

　　李寻雪不服气的撇撇嘴，小声嘀咕。“这么爱偷懒的萧学长怎么会和于皓学长这样认真的人成为好朋友的。”怎么看都不可能的，每次学生会有活动都逃跑，每个礼拜都缺课，真怀疑他是否能顺利毕业。

　　于皓无奈的摇摇头，微笑的继续和其他会员讨论活动的事宜。

　　太阳已经落下地平线以下，天空出现点点星光。当于皓送完最后一个学弟出门，萧云才伸了个懒腰揉揉眼睛清醒过来。

　　“会开完了？”

　　“嗯，感觉好点了？”早上看到萧云浓重的黑眼圈，他吓了一跳。

　　“睡得很舒服，学生会的沙发果然很不错。”萧云狡黠的笑笑。

　　关好门窗，两人骑车回家。刚过立夏天气还是有些凉，于皓不自觉的打了个冷战，忽然一件运动服的外套披在他身上。

　　“冷了吧，没想到你比我高竟然还不禁冻，最近缺乏锻炼哦！”萧云嬉笑着对他开玩笑。

　　“小云……其实让他们知道不好么，你明明就做了很多事……”

　　“是不是那刀女又说什么了？”刀女是萧云给李寻雪起的绰号，缘由么大家可以猜下。嘿嘿！

　　“没有，只是昨天你帮活动做海报晚上都没睡觉……”于皓在心里为他抱不平。

　　“没什么啊，做海报是为了帮你，又不是为了别的什么，别放在心上了。”萧云耸耸肩，一副无所谓的样子。

　　身上披着的外套飘来淡淡的青草味，于皓听到他的话不由得心里一暖。萧云总是用这种方式关心自己，天色越加暗淡，两个人开始加快速骑车，他们的背影在路灯的照射下拉得好长。直到一点点消失不见。

　　高三对于所有参加过高考的人来说是黑暗的一年，每个人都在争分夺秒的拼命做最后的冲刺，希望可以顺利考上梦寐以求的理想学府。

　　和高三四班的紧张气氛截然相反，萧云悠哉游哉的每天翻看欧阳逸拿给他的留美资料。准备高考完毕就准备飞往美利坚，决定和他的亲亲恋人聂枫夫唱妇随。（萧云拍桌！谁是夫？谁是妇？某轩：妇，当然素乃啊～怎么看都是被压滴内阁！萧云：@##￥%……&&*）

　　“小云，我决定考B大，你准备考哪个学校？”

　　“B大不错啊，你一定能考上的！”用脚趾头都猜到于皓会考B大，唉……不知道为什么总感觉出国这件事好想很难对他说出口。

　　“我们考一所学校吧！以你的成绩考B大肯定没问题。”于皓眼睛亮晶晶的看着萧云，期望他答应自己。

　　“呃……这个我想想，等我决定了告诉你。”萧云意兴阑珊的拨了拨碗里的菜，说了这句模棱两可的话。

　　于皓只当他答应了，快速却不失优雅的消灭掉自己碗里的饭菜，萧云此时却没了胃口，把剩下的饭菜全部倒了。

　　心情烦躁的时候萧云最希望的就是听到聂枫带着磁性的嗓音，似乎所有不愉快的事都会随着电话那头温软的话语烟消云散。

　　“枫……”心动不如行动，马上拨电话。

　　“小云？”聂枫的声音很迷茫，好像还没睡醒。

　　“我是不是吵到你休息了？”

　　“没关系，宝贝打来的电话当然要接啊～”油腔滑调，不过对萧云来说很受用。

　　“枫……我正在看留美的资料哦！”

　　“留美资料？也就是说……”聂枫瞬间被狂喜的心情淹没，握着话筒的手在隐隐颤抖。

　　“没错……很快我们就可以见面了。”萧云狡黠的偷笑。

　　“宝贝，好想现在马上就见到你……”

　　“我也想你……”萧云脸颊绯红，小声的对着话筒说。

　　“暑假的时候我会回国一趟，教授要在国内办一场音乐会，我负责小提琴的部分。”

　　“可是，回来的话也是很忙，会有休息的时间么？”

　　“音乐会结束，会有一周左右的时间休息。具体时间，等定下来我再告诉你。”

　　“嗯，我等你。”

　　“云……我爱你……”透过电话线，聂枫磁性的嗓音让萧云全身酥软。

　　“我也是……”

　　挂掉电话萧云在床上骨碌来骨碌去，兴奋的睡不着。枫要回来了，真的好想他哦！终于明白古人所说的一日不见如隔三秋是什么感觉了。算算时间聂枫去美国也快两年了，打开储物柜的底层拿出那把南京锁，等枫回来亲自给自己戴上，不知道他那时候会是什么表情。兴奋的结果是导致失眠，折腾到很晚萧云才满足的抱着卡通兔沉沉睡去。

　　泰华的内部蛀虫基本肃清，蒋霖不愧是欧阳逸挑选出来的，做事雷厉风行干净利落。这次的大换血让公司元气大伤，尽管如此泰华的根基还是很稳，大部分的客户都没有流失。还趁机撇掉很多并不是很诚心合作的公司。总的来说，好的部分多一些。

　　萧云每天的生活重心围绕着家、学校、公司三个地方，他每周至少抽出三天时间到公司，开会、看报表、看合同，由于他还没有到法定年龄签署的合同没有法律效用，所以签合同这一块暂时由公司的总经理负责。

　　话说公司新上任的总经理也算是大有来头，Q大经济管理学院金融系毕业的高材生，后飞往美国斯坦福商学院攻读MBA后回国，原本学历如此华丽的人是不会来泰华这样的公司的。不过非常凑巧的，欧阳逸和他有过一面之缘，又恰好在他最困难的时候帮了他一把。不知道是被萧云那美人老爸给煞到，还是发现泰华这小公司也是一只可发展的优绩股，就毛遂自荐来到泰华做总经理。

　　于是总经理上任的第一天就给萧云来个华丽丽的下马威。

　　“我是黎致远。”表情严肃，吐出这句话。

　　“我是萧云，久仰大名。”虽然感觉有点冷，不过还是回以微笑。

　　“逸的儿子，也不过如此。”黎致远嘴角勾起一抹冷笑。

　　“彼此彼此，我也觉得读过MBA回来的人有多么大的修养。”萧云也不是吃素的，面部依然保持微笑，带着嘲讽反唇相讥。

　　“你……”黎致远立刻火大，额头上的青筋隐隐凸现出来。

　　“我说的可不是你哦！哎呦，真是抱歉，我忘记了你也是读过MBA回来的。”萧云冷笑着甩下这句话返回了办公室。

　　虽然嘴上得了便宜，但是心情还是很不爽。第一次见面就对他说这么过分的话黎致远还是头一个，萧云感觉有些奇怪，从来没有见过这个人为什么要针对自己呢？难道是老爸惹来的风流帐？可是如果喜欢欧阳逸的话，应该对身为儿子的他不停的巴结才对。这的确是道未解的习题。

　　自从欧阳逸在香港开设新的分公司，便很少回来M市。不过每周都会打两次电话给萧云，聊一些公司和生活方面的事，偶尔还会八卦一下他和聂枫的感情进展。虽然欧阳逸语气轻松的聊天，但是萧云还是能听出电话那头的疲惫。

　　对于黎致远欧阳逸并没有交代过多，只说是可以信任的人。既然大BOSS已经发话，萧云也不好再多说什么烦他，虽然和黎致远工作上会有一点小摩擦，但基本上还算过得去。不可否认，黎致远的工作能力非常的强，刚经过换血的泰华在他的管理的短短一个月时间就步入正轨，员工们都在井然有序的安排中逐渐适应公司的一系列新举措。

　　只不过除了工作之外，两人在电梯或走廊碰到彼此都会不屑一顾，空气里似乎都能听到噼里啪啦的火花，公司的员工看到这一幕都是有多远就躲多远，唯恐殃及池鱼。

　　自从黎致远这位能力超群的总经理来了之后，萧云也乐的轻松把事务交给他去办，自己专心为高考做准备。和杜昱的联系最近少了很多，那斯每天都想着怎么把别人手里的钱转到他的口袋，实在是个吃人不吐骨头的主。

　　杜昱已经大学毕业了，虽然不能和前世风光无限的中海执行董事相比，但也算是小有成就，他建立的新公司信源房地产开发，在B市也打响的名气。赚进了不少斗银，萧云也小小的占了10%的股份。

　　不知道为什么萧云总觉得杜昱有些怪，讲电话的时候时长会左右而言他。杜昱已经有很久没有回M市，每次萧云问到什么时候回来，他总是推脱搪塞别的理由。这让萧云感觉非常的困惑。

　　谜团一个又一个在萧云脑袋里，仿佛等待着他一个一个解开……

　　聂枫归来

　　黑色七月在父母的期待下缓缓拉开了帷幕，三天的大考学生和家长都是基本上都是战战兢兢的度过。虽然萧云颇为轻松的看待这次考试，不过萧家父母可不这么想，每天都是鸡鸭鱼肉的炖给他做补品，恐怕自己怠慢了这位传说中的高考。考试完毕，萧云也松了一口，终于不用再吃乱七八糟的那些东西了。

　　“小云，高考完要去哪里旅游？”高考完的第三天，于皓和萧云在冷饮厅吃冰淇淋避暑。

　　“嗯？”一直思考问题，萧云没反应过来。

　　“我妈他们要去九寨沟，你要不要和我们一起？”

　　“那你们玩的开心点，我……就不去了。”

　　“你也不去？唉……本来我老爸也要去的，他们单位让他出差去S市……”于皓心有不甘的咬咬嘴唇。

　　“什么？去S市？什么时候？”

　　“下个礼拜出发，大概去三天……”

　　“一定不要让你爸去，无论如何要留住他，让他无法去S市！”萧云有些焦急的说着。

　　“为什么呢？”于皓困惑的看着他。

　　“这……我一时也解释不清楚，皓，你相信我吗？”萧云慌忙抓住他的手。

　　“我当然相信你啊！可是……”

　　“相信我就照我说的做，拜托，经过我以后会告诉你，千万千万不要让于伯伯去S市！”去了之后真的会出事，萧云祈祷着可以挽回前世的遗憾。

　　“嗯，我试试看吧！”于皓虽然很疑惑，不过还是答应下来。

　　见他答应萧云终于松口气，直到现在记忆里还能重现那段灰暗的日子，于皓的父亲因为出差发生车祸右腿残疾，单位只是赔了一些医药费就撒手不管，全家的重担就压在于皓的身上。一个从来没有干过什么累活的少年突然经历这些怎么会受得了，而他却什么都说独自默默承受。大学四年里萧云看着他一个人打两三份工，每天睡5，6个小时，第二天依然对每个人笑容满面，这样的他让萧云好心疼。

　　于皓是很骄傲的人，那样一个阳光般的人物不会接受别人的同情和施舍。萧云不知道到如何去帮他，能做的就只有每天排队帮他打饭。那时候每天看着于皓日渐消瘦的脸孔萧云都觉得好难过，打来的菜里连肉腥营养怎么能跟得上？

　　从那之后萧云总是在他发现之前偷偷先把饭打好，打来的肉菜也全部都拨到于皓的碗里。时间一长，于皓过意不去执意要把每个月的饭钱给他，萧云每次假装收着，然后趁他不注意再偷偷的塞回去。

　　那段日子是萧云曾经最美好的回忆，怀揣的于皓不知道的小秘密独自回味。

　　如果于伯伯没有去出差也就不会出那场车祸，如果没有那场车祸也就不会失去右腿。于皓也就不会每天活的那么辛苦，那么所有的一切都不会发生。

　　怕于皓忘记自己叮嘱的事，萧云几乎每天都会打一个电话给他提醒这件事。不负众望，于伯伯没能出差去S市而是和妻子儿子去了四川旅游。

　　听到电话那头于皓兴高采烈的和他说着三个人准备出游的事宜，萧云长长的吐了口气，可以挽回前世的遗憾，让他觉得没有白费老天爷的一番辛苦让他重生。虽然这辈子不能够和于皓在一起，但他比任何人都希望于皓能得到幸福。

　　高考过后萧云彻底变成两点一线的生活，家―公司―公司―家，不断循环。懒洋洋的趴在办公桌上，屋内开着冷气萧云舒服的跟周公儿子打麻将。

　　叩叩叩……敲门的声音，屋内的人呼呼大睡当然不可能理会敲门的那个人了。

　　阳光透过玻璃窗肆意挥洒的光线照射在那人身上，凌乱细碎的头发下面，长而卷翘的睫毛。英挺的鼻子下面是微微翕动的嘴唇，配上白皙的皮肤，好似如天使般纯净的睡颜。

　　黎致远推门进来看到的就是这样的画面，怔怔的看了半响才反应过来。萧云睡得很沉丝毫没有发觉有人进来，看着他嘴边有透明的液体顺着唇角溢出，黎致远忍不住嘴角上扬，睡着之后的他比醒着的时候可爱多了。室内的冷气温度很低，怕萧云感冒黎致远脱下西服上衣披在他身上。把冷气上调两度，回头凝望了沉睡那人片刻，轻声踱步走出房间。

　　等萧云悠悠转醒，抬头看表时针指到四。打个哈欠，发现了披在身上的西服上衣。是谁的？看起来很眼熟，好像是黎致远穿的那件深咖啡色的西服。难道自己误解他了？其实他没有表面上看来那么冷血。

　　使劲的伸了个懒腰，萧云拿着衣服朝外走，恰巧在电梯口碰到要下楼的黎致远。

　　“谢谢你的上衣。”萧云嘴角衔着一抹浅笑，将衣服递给他。

　　“不客气。”依旧是冷冷的回答，不过面部神经似乎柔和了一些。

　　叮的一声，电梯到了。萧云不置可否的笑笑，随黎致远一起登上电梯。按完各自要去的楼层，空气里一片静默。

　　萧云偷偷观察他的侧脸，说实话黎致远长的不难看，浓眉，窄而狭长的眼睛仿佛洞悉一切，英挺的鼻子，加上总是泯成一条直线的薄唇，配上古铜色的皮肤。很性格的一张脸，硬朗的外表让人不由自主升出一抹敬畏之意。

　　“看够了吗？”空间的静默突然被这声音打破。

　　“呃……还好。”好丢脸，偷看被抓到。

　　“那，觉得还满意吗？”

　　“G？”这话是什么意思？

　　“下次如果总裁想看可以正大光明的看，不需要偷偷的。”黎致远戏谑的在他耳边抛下这句话起身离开了电梯。

　　这就是所谓的被调戏了……要知道某人还未成年唉……

　　萧云耸耸肩离开电梯，路过一楼的服务台，依旧是和往常一样热闹。女生们一个个打扮的花枝招展，抛几个媚眼马上传来尖叫声。

　　想到每天早晨这些MM在一楼大厅列队欢迎，萧云还真有些哭笑不得，算是来泰华的一个福利吧！毕竟美好的事物还是应该给予肯定的，不过如果每天在一楼迎接他的是聂枫、于皓这样的美男他会更高兴。

　　转眼时间临近八月，萧云一直没有等到聂枫的电话心里有些焦急。电话拨到宿舍却没人接，突然一下子失去了和他的联络，心不由得怅然，百般滋味涌上心头。

　　萧云平时最不喜欢戴的手机现在却时刻戴在身上，就怕错过聂枫打来的电话。可是，这么长时间却没有响过，他有时会以为手机坏了，偷偷用家里的电话打看是否可以接通。

　　难道出什么意外了？难道教授取消演奏会了？于是，某人的大脑开始无限制的胡思乱想，失眠的结果是顶着两个熊猫眼去公司报道。

　　萧云心里不停的骂着三字经，可恶的欧阳逸放暑假别人出去玩，他却还得老老实实的呆在公司。一点人权都没有，他还未满十八岁唉……

　　坐在办公室里，桌子上放着三封录取通知书。一份是B大发来的，填这个志愿是为了安抚于皓而报的，另外两个是斯坦福商学院和麻省理工大学斯隆商学院。手指来回拨弄着三封信函，萧云的心情却异常烦躁。接到信的时候萧云第一个念头就是打电话给聂枫，结果那边却无人接听，害他很郁卒的挂掉电话，满怀希望结果被泼了瓢凉水。

　　如果枫知道他同时被美国的两所名牌大学录取会是什么样的表情呢？

　　“总裁，楼下有位先生要见您。”电话里传来秘书甜美的声音，暂时打断萧云的幻想。

　　“有预约吗？”职业化的回答。

　　“没有。”

　　萧云刚想说推掉，结果电话里又传来秘书甜美的声音。

　　“那位先生说他姓聂，并且说您一定会见他的。”

　　聂枫回来，萧云瞬间被狂喜的心情淹没，顾不得挂掉电话一个箭步窜到电梯口，也不理会所有人的惊讶走进平时从来不会使用的员工电梯。当他气喘吁吁的跑到一楼大厅，看见站在服务台旁的聂枫，身着米色的休闲T恤，略长的刘海，时间的累积变得更加坚毅的脸庞，一举一动都不失优雅，此刻正一脸温柔的望着他。

　　“枫！”一个箭步跑过去，跳起来搂着聂枫的脖颈。

　　“宝贝，我回来……”稳稳的接住怀里的人，耳鬓厮磨说出这句话。

　　“为什么都不打电话给我？”

　　“想给你一个意外惊喜啊！你看这不投怀送抱了，要不能有这待遇么。”

　　“油嘴滑舌，非奸即盗！”不过某人还是脸上飘过一抹红云。

　　萧云发现大厅里聚集看热闹的人越来越多，赶快拉着聂枫快速离开了公司。他可不想变成被人围观的大猩猩。于是华丽丽的翘班了！

　　两个人手拉手的相携离开公司，立刻成为了泰华的办公室八卦之首。短短的一天之内这件事被演绎成N个版本。

　　版本一：总裁和XXX在大厅热烈拥吻，两人其实是多见未见的恋人，久未重逢干柴烈火……

　　版本二：总裁被XXX武力绑架离开公司，XXX其实总裁保养的MB，小道消息称总裁其实喜欢SM～并且是里面的M……

　　版本三：总裁和XXX在大厅拥抱闲话家常，XXX其实是总裁的同父异母的哥哥……

　　版本N：……

　　只是谁也没注意到这条八卦广为传播的时候，公司十五层的办公室里，某人看到两人相携离去的背影，而不小心折断的钢笔静静躺在垃圾桶里。

　　甜蜜约会

　　离开公司萧云和聂枫手拉手甜甜蜜蜜的开始两人约会，一路上聂枫微笑着听着萧云讲着最近发生的点点滴滴的事，紧紧攥着他的手不曾分开。那人的一颦一笑，嘟嘴耍赖的表情都是那么的可爱那么的俏皮。如果可以，希望就这样牵着他的手再也不分开。

　　“我们在这吃？你的胃不好，不能吃寒凉的东西。”来到日式料理的门口，聂枫好看的眉毛皱在一起。

　　“没关系啦，一次两次而已。再说……你不是很喜欢吃嘛。”萧云记得在B市的时候，杜昱请他们去吃自助日式料理，聂枫那次吃的非常开心。这个店可是他找了很久才找到的，据说味道很地道哦！所以很早就打算两个人一起来的～

　　“所以，是为了我才挑这里？”恋人在乎他，所以心感觉暖暖的。

　　“对啊……”萧云的脸上飘过一抹红云。

　　聂枫心里充满了感动，大手一捞把他揽在怀里，轻笑着用大手揉萧云略长的碎发，“我吃什么都无所谓的，你的胃不好吃生冷的东西会胃痛。回家吧，我做给你吃。”一脸宠溺的看着他。

　　“可是，你刚下飞机这样很累G。”很想吃枫做的菜啦，不过看他脸上隐隐有些倦意，又于心不忍。

　　“没关系，早上回家之后我有补觉。走吧！我们去超市买需要的食材。”看着萧云可爱的脸上一副我很想吃的表情，简直太可爱了。

　　“好，我想想我要吃什么……”

　　“糖醋排骨、红烧鲫鱼、还有上次做的那个沙拉……”萧云掰着手指头数着要吃的菜，一脸认真。

　　“好……”聂枫笑容不减看着他孩子气的一面。

　　两人在超市买完需要的食材，萧云领着聂枫来到欧阳逸的房子，也就是萧家的对面。

　　“需要我帮忙吗？”萧云伸手想给他打下手，帮他洗菜。

　　“你坐在一边陪我聊天就好，等一下有最重要的任务要交给你。”

　　“是什么？”

　　“吃饭啊！”

　　“原来你也会说冷笑话啊～”萧云有些好笑的看着他。

　　“枫……告诉你一件事哦！”

　　“嗯？”

　　“我收到麻省理工和斯坦福的录取通知书了。”萧云扬扬手里的信函，一脸得意的冲他微笑。

　　正在洗菜的聂枫手里一停，顾不得手上的水渍一把将萧云抱起来。狂喜的心情立刻充满了全身，低头含住他的嘴唇，热情的吮吸起来。灵活的舌头舔舐着口腔内的每一个角落，片刻，聂枫才意犹未尽的放开他。

　　萧云面色潮红，身体几乎瘫软，贴在他的身上才能站起来。迷蒙的双眼和被滋润过的红润嘴唇，仿佛是一种魅惑的邀请。聂枫立刻感觉身上有股热流冲到下身，抱着萧云的手突然加力了很多。

　　等萧云神智稍微清醒了些，感觉有个热热东西抵在小腹。脸一下子变的像火烧般通红，活了快40岁了他很明白那个东西是什么。空气里暧昧的气氛，立刻变得有些尴尬。

　　“我去下洗手间……”先冷静下来的是聂枫。

　　“呃……嗯……”萧云支支吾吾的不知道说什么好，以前大学的时候同寝室的哥们儿会裸睡，那时候自己并没有觉得怎么样，但是这样的情况却是第一次，他有些不知所措。

　　许久，聂枫从卫生间出来，看着萧云一脸紧张的样子，手脚不知道该往哪放，忍不住轻笑出来。轻轻将他拥在怀里，用手轻抚怀里人的后背低声说，“我知道……你还没有准备好，我会等的。”

　　“枫……”抓着胸前T恤的手有些微微颤抖，萧云感觉眼睛里有热热的要涌出来。

　　“等你真正接受我的那天……”语毕，聂枫温热的唇印在他的额头上，“不过，还是要恭喜你，宝贝永远是最棒的！”

　　“那当然！”某人臭屁的扬眉，随即小脸又皱在一起，“枫，我饿了……”

　　“我马上做饭！”聂枫听到恋人的抱怨，立刻变身为家庭妇男冲进厨房。

　　三菜一汤，荤素搭配，糖醋排骨、烧茄子、凉拌黄瓜木耳、西红柿鸡蛋汤，再配上白米饭真是颜色各异秀色可餐。开心得吃着聂枫夹给他的排骨，好吃！恨不得把舌头吞下去。

　　“枫，偶们兹佯好像一咚发起G……”萧云边吃咬字不清的说着。

　　“慢点吃，吃完再讲话。”用手抹掉他嘴边的汤汁，放进嘴里吮吸。

　　“我说，我们这样好像一对夫妻……”

　　“那……你喜欢这样么？”聂枫认真的看着他。

　　“嗯……喜欢，两个人这样在一起，很幸福。”萧云迎着他的视线，微笑着回答。

　　“云……相信我，我会带给你幸福……”他会用生命去爱着眼前这个人儿，聂枫语气坚定。萧云点点头，回给他灿烂一笑。

　　午餐过后，两个人靠在沙发上看买来的DVD，享受难得的悠闲时光。

　　“宝贝，欧阳叔叔他平时不回来么？”环顾四周，很难发现男主人留下的痕迹。

　　“嗯……他很忙，偶尔才会回来。”萧云这时才想起来，关于欧阳逸的事还没有告诉给他。

　　“那个……枫，我有事情要对你说……”关掉电视，一脸认真的看着聂枫。

　　“你说，我听着……”掐掐他的脸蛋，宝贝认真的时候还真可爱

　　“你不是一直很好奇，为什么欧阳叔叔对我这么好……”深吸一口气，“其实，欧阳逸他，他是我亲生父亲。”哈！终于说出来～

　　此时的聂枫嘴里可以吞下一颗鸡蛋，“亲生父亲？这……这怎么可能呢？那萧妈妈她……”

　　萧云点住他的唇，“这个要从头给你讲，具体的细节我也不太清楚……”

　　于是通过他叽里呱啦的一阵解说，聂枫终于明白了事情的来龙去脉。

　　“那这么说，你父母还不知道你们相认？”

　　“嗯，我不想伤害他们……”

　　“可是，总有一天会被发觉的。”欧阳逸是光环照耀下那么出色的一个人，迟早会露出破绽。

　　“我知道啊，不过，能瞒一天算一天，我不想他们难过……”一想到爸妈哀伤的眼睛，心就像撕裂了一般疼痛。“对了，这件事对徐妈妈也要保密……”萧云仔细叮嘱他。

　　“放心！”聂枫在他脸上轻啄一口。

　　倦意渐渐袭来，萧云在聂枫怀里找了个舒适的位置躺下来。两人相拥沉沉睡去。

　　再醒过来的时候已经下午四点，萧云拉着聂枫一起回家顺便蹭饭。萧妈妈一见到他就高兴的不得了，并且给聂枫做了一大桌子好菜。席间不停的夹菜给他把自个儿子晾在一边，萧云气哼哼的咬着筷子撅嘴。

　　聂枫一副很无奈样子对他苦笑，不过某人却不领情，没好气的瞪他一眼，撇撇嘴，埋头吃着碗里的白饭。

　　晚饭过后，萧妈妈执意留聂枫在家里住，这正中他下怀，于是欢快的答应下来。

　　洗过澡之后的萧云身上带着淡淡的清香，聂枫嗅着他身上的清香，抱他坐在自己腿上。朝萧云耳边吐着热气，含住他的耳垂轻咬。灵巧的舌头细细舔舐着整个耳廓。

　　“……不要了，我妈他们还在家……”萧云忍不住轻颤。

　　聂枫闻言停止了动作，叹了口气，最后在他额头印上一吻。

　　“抱歉，宝贝……我好像有点心急了。”

　　“枫，对不起，我……”

　　“睡吧，能在你身旁就已经很幸福了……”温和的冲他一笑，聂枫替他盖好被子。

　　‘枫……对不起……我还没有准备好……’萧云在心里默默的想。

　　接下来的几天聂枫几乎每天都会去萧云的办公室陪他，偶尔会在电梯或公司的走廊碰到黎致远，依旧是那副严肃到没有表情的样子。这让萧云不禁想到聂枫之前的面瘫脸，两个人真是有惊人的相似点。

　　“想什么呢？都笑出声来了……”

　　“没有啊……”打死他也不会告诉聂枫。

　　“刚刚那个人是谁？”

　　“公司新上任的总经理，黎致远。”

　　聂枫看着那人的背影，剑眉紧皱，直觉告诉他这个男人对他有敌意。从刚刚出办公室男人如鹰一般锐利的眼睛，紧紧盯着他搂着萧云的左手。看来理由再明显不过了，可是怀里的人儿却丝毫没有察觉。聂枫在心里叹口气，萧云的魅力真是无远弗届，看来想抱得美人归得势必得扫除不少的障碍。

　　对于聂枫肚子里千回百转萧云当然不可能知道了，还是一副天真灿烂的样子眨着眼睛望着他。聂枫在他脸上轻啄一口，真想这样的宝贝只能他一个人看见，这辈子只属于他一个人。

　　周六公司休息，萧云拉着他去买衣服。聂枫的时间有限，过几天就要回美国去了。萧云想选几套情侣装，两个人分开穿。虽然两个人已经在一起了，但是在父母面前却守口如瓶。两个人都还没有勇气坦白，所以很多事还是要谨慎小心。

　　挑选半天，选中了两套浅灰色的休闲外套，还有一条深咖啡的水磨裤，试穿衣服两人都觉得很满意。在回家的途中萧云接到了一通电话，也是这个电话打破了两人的甜蜜的氛围。

　　噩耗

　　“喂？”萧云掏出口袋里的NOKIA接听。片刻，原本谈笑风生的脸冷了下来。

　　“怎么了？”聂枫隐隐觉得有些不安。

　　“皓……他们家在四川出事了……”抓着聂枫的手指发白，原来人真的不可以逆天行事，自己最终还是没能守住于皓的幸福。

　　“我现在去定机票，赶最快的航班过去……”安抚的拍拍萧云的肩，冷静的说着。

　　“不用……已经转到市第一医院，我们赶快过去！”

　　一路上萧云紧紧的攥着他的手，聂枫明白此时恋人需要可以支持他的力量。短短的十分钟路现在却好像有一个世纪那么漫长，刚下车萧云就拉着聂枫飞快的往医院跑去。

　　三楼的重症监护室门口，于皓呆呆的坐在长椅上，明亮的眼眸失去了往日的光彩无神的看着前方，姣好的脸庞此刻也没有一丝血色。

　　他从来没见过于皓有过这种绝望表情，即使是前世最痛苦难熬的时候，于皓依然嘴角带着浅笑面对每个人。这样的他让萧云感觉好心痛，双手使劲攥拳直到感觉指甲刺破皮肤的疼痛感，仿佛只有这样才能缓解自己的罪恶感。

　　“皓……”

　　“小云……你来了……”于皓转过头，向他露出一个比哭还难看的笑。

　　“于伯伯他们怎么样了？”萧云努力让自己的声音听起来不那么颤抖。

　　“颅内出血，醒过来的机会只有10%……我妈小脑脑干受损，醒过来也是个植物人……”还没说完，泪水已经爬满整个脸庞，最后只剩下哽咽。

　　“皓……大声哭出来吧！”一把揽过于皓，萧云紧紧的拥着他。

　　“都是我的错……要不是我非要去水库那边拍照也不会碰到泥石流……都怪我，都怪我……”于皓用力得抓着自己的头发，哭喊着。

　　“

　　皓，听我说，这只是个意外，谁也不可能预料到会发生这样的灾难……这不是你的错！”‘该受到惩罚的人应该是我，如果不是我的自以为是，你的父亲也许还健在。’萧云的心被悔恨和自责纠缠着。

　　“小云……为什么受伤的人不是我……我好想去死……”哭累了，于皓伏在他的肩膀抽噎。

　　啪的一声，一个巴掌甩在他的脸上。萧云的手微微颤抖，“你的父母还在病房里和时间和死神争分夺秒，你却想去死！皓……你太让我失望了。”自己竟然打了他。

　　“对不起，是我太冲动了……皓，振作起来吧，于伯伯他们都需要你照顾，哪怕，只有一点点的希望也不能放弃！”萧云双手握着他的肩，眼神坚定。

　　“小云，谢谢你……我一定会振作的，爸妈他们还需要我照顾……”于皓的脸上恢复了神采，抹掉脸上残留的泪水。

　　萧云脸上终于露出欣慰的笑容，聂枫自始自终都用温暖的目光看着他，默默的给予他鼓励。

　　接下来的几天萧云和聂枫每天都往医院跑，于皓家的亲戚来得很少，树倒猢狲散一看到他父母病成这样，买点水果送去之后便不再露面。

　　萧云怕于皓的身体吃不消，让萧妈妈炖汤送来给他喝。自己和聂枫轮流帮着护理于家父母，时间一天天过去聂枫也必须要返回美国。

　　“枫……对不起～”萧云感到非常愧疚，本来期待很久的两人假期被这突然的噩耗给打乱。

　　“于皓是我们的好朋友，我们谁都不会扔下他不管的……”宠溺的亲亲他的脸颊，“反正我们很快就可以见面了，以后在一起的时间会很长……”轻咬他的耳垂。

　　“好痒～”萧云通红的小脸，晶亮的眼睛泛着水光。

　　聂枫吻住他的唇，灵活的舌头滑进口腔，吸食其中的蜜津。舌尖舔舐上下牙龈，惹来萧云一阵轻颤，浑身酥软瘫在他怀里。许久，才结束了长达N分钟的法式热吻。

　　“我在美国等你，别让我等太久！”

　　“枫……等着我，不许勾三搭四！”

　　“好！”

　　“我喜欢你……”终于说出来了，萧云不好意思的低头，脸一直红到耳根。

　　“小傻瓜！”聂枫在他额头印上一吻。

　　聂枫回美国的那天萧云没去送他，原因是怕自己在飞机场控制不住哭鼻子，也怕被徐妈妈发现他们之间的关系，抬头望着天空上方的飞机，萧云感觉酸酸的，现在就开始想枫了……

　　“枫哥今天回美国了？”

　　“嗯……”萧云有气无力的回答

　　“抱歉，害你没有去办法去机场送他……”于皓以为萧云没去送机是为了帮他照顾父母，所以感觉很歉疚。

　　“呃，没关系，我们是好朋友嘛，什么谢不谢的……”干笑着打哈哈把话题转开。

　　时间已经过去大半个月，于皓父母的病情丝毫没有好转。家里的存款也以惊人的速度消耗着，虽然萧云已经提前偷偷帮他交了大部分手术的费用，但也仅是杯水车薪。于皓原本圆润的脸颊也迅速的消瘦凹陷下去，他毕竟还只是个18岁的孩子，要坦然承受这些谈何容易。

　　泰华那边暂时没有时间过去了，交代秘书公司有任何问题直接给黎致远负责。

　　欧阳逸前几日终于从香港回来了，在机场和微笑着和萧云拥抱，脸上却有掩饰不了的疲惫。严重的黑眼圈，看样子应该很久没有睡个好觉了。一直保养不错的脸，眼角竟然能发现浅浅的细纹。每次萧云询问他，他总是很快的叉开把话题引向别处。

　　“房间很干净嘛……”打开家门，欧阳逸还以为迎接他的是一大堆灰尘。

　　“还不是我经常过来打扫，谁叫你有个勤劳的儿子！”某人一脸得意的表情，那样子好像要奖赏的小孩，可爱极了。

　　“说罢，想要什么奖励？”欧阳逸轻笑着揉揉他的头。

　　“嘿嘿，我的要求就是，马上躺下来睡觉！”他可不想让美人老爸这么快就变成糟老头。

　　“好，不过你跟我一起睡，看你的黑眼圈也不比我少，在医院很辛苦吧！”

　　“还好了，于皓那个样子，我不可能抛下他不管。”

　　“小云就是心太软了……”欧阳逸已经可以预见，萧云未来会在那两个男生之间纠缠不清。

　　“欧阳你今天很嗦G……赶快睡觉啦！”

　　欧阳逸抱着萧云很快就沉沉睡去，萧云偷偷睁开眼睛看着他。即使在睡梦中美人老爸的眉毛还是紧皱在一起，是什么事让他如此疲惫？凭直觉应该不是公司的事，以欧阳逸的家产即使现在撒手不管也可以吃上几辈子，那么应该就是感情了，是什么人忍心折磨美人老爸他真的很好奇！

　　唉……让他自己猜来猜去的好无聊，老爸一点都不理解他的好奇心，闭口不谈感情的事。迷迷糊糊想着了一会，不知不觉也随之闭上眼睛酣然睡去。

　　不知道过了多久，被一阵手机铃声吵醒。睁开眼睛，发现欧阳逸睡得很沉没有醒，捂住手机轻手轻脚跑到卫生间里接听。

　　“喂？”

　　“小云……我，我爸突然……病情恶化了……”

　　“皓，你别着急，我马上就过去。”

　　挂掉电话，萧云以最快的速度赶到医院。远远的看到于皓双手插在发间，坐在抢救室的长椅上。

　　“皓……于伯伯怎么样了？”

　　“刚送进抢救室，主治大夫说……说……可能抢救不过来，让我……做好心理准备……”

　　“别担心，于伯伯一定会化险为夷的……”萧云不知道怎么安慰他，只能拍拍他的肩膀陪他在抢救室门口一起等待。

　　一个小时……两个小时……终于抢救室的灯灭了

　　主治大夫陈医生遗憾的冲于皓摇摇头，“我们已经尽力了……”

　　听到消息于皓呆愣在原地，他不知道自己怎么走到手术台的，用不停颤抖的手拉开盖在父亲身上的白布。早上明明还有心跳，为什么现在却变成一具冰冷的尸体。踉跄着脚步跑出去，耳边是呼啸而去的风声，他忘记到底跑了多久，等清醒过来才发现原来自己在家里。

　　家？他冷笑出声，这里还是家么？这里是只剩下他一个人的空房子而已……曾经温馨的家，慈爱的父母，再也不会回来了……

　　靠着墙壁蹲坐在地上，于皓紧紧环抱着双肩，冷……好冷……好似寒冰一样刺骨的寒冷包裹着他，让人无法呼吸。

　　“皓……”是谁？谁在叫他？感觉身体被一团温暖包围，好暖……好舒服……

　　这段时间他的精神紧绷达到了极限，于皓靠在萧云怀里睡着了。费了好大的劲才把他放到卧室的床上，萧云长吁一口气，没想到看起来很清瘦的于皓还挺沉～希望他做个好梦！

　　第二天，萧云和欧阳逸一起赶到医院帮于皓办理他父亲的后事，可能是因为昨天睡了一觉，于皓看起来精神好了很多，虽然脸色还是很差，不过已经可以冷静的接受父亲离世的这个事实。

　　萧云也终于可以松一口气，欧阳逸交代下属去挑选适合的墓地，安排后事的等等事宜。本以为事情到此结束了，可惜噩梦还没有结束。就在萧云以为自己终于可以睡一个好觉的时候，晚上九点半，再一次接到了医院打来的电话……

　　抉择

　　世界上有一种鸟叫‘羽鸟’是天地间最痴情的海鸟，它们每天和自己的伴侣成双成对的飞进飞出。如果其中的一只鸟死去，那么另一只鸟就会悲哀的在天空盘旋最后一头扎进汹涌的海水殉情。它们死后，羽毛会自然脱落漂浮在海面上，所以人们给它起名羽鸟，也叫爱情鸟。

　　也许是失去意识的于伯母因为另一半逝世而悲痛，在于伯伯去世后的48小时之后也突然病发离开了人间。

　　这接踵而来的打击几乎把于皓打垮，追悼会上他面无表情的看着这一切，眼泪似乎已经流干了，即使心痛的发不出声音，眼睛里依然干涩的流不出一滴。

　　遗体告别、火化、到最后的安葬萧云都默默的陪在他身边，看着他故作坚强的样子非常心疼难过。同样自责和懊恼也反复啃噬萧云的心，如果不是他的自以为是也许他的父亲只是失去一条腿，也许他的双亲还健在，也许他不会如此的孤单寂寞……

　　两个亲人所需的医药费几乎花光了家所有的存款，现在于皓所有的财产大概只剩家里那栋楼房。萧云偷偷的把自己在华泰的分红拿出一大笔交给他，说是保险公司赔偿的保险金，并让欧阳逸伪造了一份文件交给他。这笔钱足够支持于皓读到大学毕业。

　　萧云担心他一个人在家里触景生情，把他接到家里住。欧阳逸一直不赞同萧云对于皓的态度，去美国的签证很早就已经办妥，可是萧云却迟迟没有决定几时走，只因为他放不下还在悲痛中的于皓。

　　“小云，你有没有想过，于皓会因为这样而过分依赖你……”

　　“可是，我不可能丢下他不管，一个人去美国……”

　　“那聂枫怎么办？他的感受你也不顾了？”

　　“枫，我想他会理解我的……”毕竟于皓是他们两个好朋友。

　　“唉……小云，我说过你的弱点就是心太软，早晚你会因为这个吃亏……”欧阳逸叹口气。

　　“就这样放任他不管，我真的做不到……”更何况于皓父母的死有很大一部分原因是因为自己。

　　“那你准备什么时候去美国？”

　　“嗯，再等等吧……离开学不是还有一段时间么……”起码要等萧云心情平静一些，去B大报道自己再动身。

　　来到萧云家之后，于皓的心情好转很多，萧家父母也很怜惜这个刚失去父母苦命的孩子。萧妈妈三天两头就做好吃的给他，希望可以弥补他失去的家庭温暖。

　　看着于皓一天天的慢慢开朗起来，萧云也感觉很欣慰，知道他已经收到B大发来的录取通知书，萧妈妈特地做了一大桌子菜还定了一个小蛋糕为他庆祝。

　　“小皓，多吃点，看你瘦的就剩下一把骨头了。”萧妈妈不停的给于皓夹菜。

　　“阿姨，夹太多了……我吃不了的……”他看着堆着像小山一样高的碗苦笑。

　　“吃得下，你看小云一天三顿饭，半夜还得来顿夜宵。男孩子就应该饭量大点，以后上了B大也不能老是顾着读书不吃饭……”

　　“老妈……”萧云抗议的冲萧妈妈翻白眼，噗嗤，于皓看见他孩子气的一面忍不住笑出来。

　　“这就对了嘛，多笑一笑，皓笑起来很好看的！”看他笑出来，萧云也觉得轻松很多。

　　“好，”他点点头，“对了，小云……考上的是那所大学？”看着萧云。

　　萧云刚要打哈哈过去，没想到萧妈妈先说出来，“唉？小云没告诉你么，他考上的是美国那个叫什么斯坦福的大学。”

　　于皓拿筷子的手一僵，“斯坦福啊，那是美国很有名的大学……是啊，这么好的事，小云你怎么没告诉我呢？”

　　“一直想找机会告诉你，可是最近挺忙的，就忘了跟你说……”萧云语带尴尬的回答。

　　之后于皓没有再说话，默默的吃完饭之后便把自己锁在房间里。看着紧闭的房间，萧云无奈的叹气，猜到他接到这个消息一定会生气，唉……希望他可以早点想通吧！

　　第二天一早，萧云进房间叫于皓吃饭，发现屋子里空空的没有人，在写字桌上放着一封信。而房间里所有属于他的东西也全部不见了。

　　急忙拆开信，信里只写了一句话：感谢你们这些日子的照顾，谢谢！看完信，萧云气愤的把纸团成一团，狠狠扔在地上。

　　饭也顾不得吃就飞奔出去，以最快的速度到达于皓的家，咣咣用力的敲了很久都没有人开门，

　　SHIT使劲踹了踹门，回答他的只有空气。萧云泄气的一步步往回走，也许他并没有回家？想到这个可能，又重新振作开始去他可能出现的地方寻找，图书馆、网吧、冷饮店……等他饿得前胸贴后背了，终于在江边找到了拿着行李包的于皓。

　　“哈……为什么……不通知一声，就自己偷偷离开？”差点跑遍了大半个城市，萧云汗水顺着额头往下滴，说话也喘的厉害。

　　“我有留下信……”于皓小声嗫嚅，看到萧云他很惊讶，没想到对方竟然找到这里。

　　“只留下这张纸就当作告别了？”

　　于皓咬着嘴唇，闷不吭声。萧云无奈的叹气，“你有没有想过，就这样跑出去我们会担心。”

　　“小云，拜托你不要再对我好了……”说到这，于皓的声音已经哽咽，“你有没有想过我的感受，我不需要你的同情可怜……”

　　“皓……”萧云看见他落泪，心也变得酸涩，想上前把他拥在怀里。

　　不料却被对方以更大的力量紧抱住，顿时愣在原地。

　　“小云……不要去美国好不好，我知道我这样说很自私……所有的人都离开我了，我只有你了。如果连你也离开……我真的不知道该怎么办……拜托你，不要离开可以么？”

　　于皓紧紧的抱着他不留一丝缝隙，微微发抖的身体让萧云怎么也不忍心这样推开。轻轻的环住对方，胸前的T恤早已经被他的泪水浸湿。许久，感觉他的身体不那么紧绷，萧云挣脱了他的怀抱。拎起放在一旁的行李包，牵起于皓的手缓慢的往家走。

　　“你不去美国了？是因为那个于皓，对吧！”欧阳逸对萧云的决定一脸的不赞同，“你这样将聂枫置于何地？”

　　“枫那边我会跟他解释的……于皓，他刚失去双亲，我怕他想不开……”看见于皓那双期盼的眼神，他实在没办法说出拒绝的话。

　　“你知不知道，这么做会伤了聂枫……”

　　“我知道……可是，于皓他是我最好的朋友……”而且还是前世他一直暗恋的对象，这要他怎么忍心拒绝。

　　“算了，我知道劝你也没有用，不过，丑话说前头，要是聂枫不要你了千万别哭鼻子……”欧阳逸在心里叹气，萧云就是一根筋的脑袋，倔的很。

　　“枫才不会……”气恼的撇撇嘴，马上反驳他。枫，一定会理解他的，他相信。

　　话虽这样说，但是打电话的时候还是很紧张，毕竟约定好的事先黄牛的人是自己。万一枫生他的气怎么办？怀着忐忑的心情，萧云拨通了聂枫的电话。

　　“枫……”

　　“宝贝，怎么，有事要对我说？”听声音，感觉萧云有些怪怪的。

　　“枫……对不起，我暂时不能去美国了……”

　　“是……因为于皓？”

　　“皓，他最近情绪很不稳定，我怕他出事……枫，对不起，我没能遵守约定，可是我真的没办法丢下皓一个人不管，你会理解我的，对么？”

　　“小云……你知道我是不可能拒绝你任何事的，可是，我还是输给他……你的心里的那个人是于皓，对不对……其实你从没有真正的接受我，你心里的那块位置写的还是他的名字……不然，为什么到现在你都不肯戴上我送你的南京锁？”

　　“枫……”不是这样的，南京锁本来是想要你帮我戴上的……反驳的话到了哽在嘴边吐不出一个字。

　　“小云……我会等的，我会等下去……只是，我也会有累的时候，也会有想要放弃的时候，所以，不要让我等太久……”

　　萧云捂着嘴唇挂掉电话，指甲刺破手心都没有发觉。又一次伤了枫，又一次伤了爱着他的枫。萧云啊萧云你还真是一个混蛋，竟然伤了你的恋人一次又一次。

　　打开储物柜底层，拿出那把南京锁，滴答，滴答，眼眶里的液体随着锁链一滴滴的滑落掉在地上。枫，对不起……

　　对于皓的只有歉疚，真正喜欢的人只有你一个人啊！大笨蛋！那么强的一个人在这种事情上却这么没自信。‘我会证明给你看，心里的那个人到底是谁。’萧云暗暗的发誓，将南京锁戴在脖子上，啪的一声锁紧。

　　“皓……我不走了，和你一起上B大……”走出房间，看见于皓低着头靠在沙发上。

　　“小云……真的么？”一脸不可思议的看着萧云，眼睛睁得像铜陵那么大。

　　萧云点点头，于皓立刻跳起来把他抱起来。“放我下来！”无奈的看着这个像孩子一样的他。

　　“小云……谢谢你……”许久，于皓终于放开他。

　　“我只是暂时留下，要知道，我们谁都不可能永远陪对方一辈子……”即使是情人也会有生老病死，何况是朋友。

　　“我明白了……”于皓咬着嘴唇点点头。

　　“加油！别让我失望！”萧云满意的拍拍他的肩膀。

　　欧阳云？

　　九月，金秋送爽正是大学新学期开学的日子。B大的门口围满了前来报道的新生。萧云深吸一口气，好久没回来这里了，曾经这里的一草一木是那么的熟悉。

　　前世的自己和于皓一同接到B大录取通知书的时候，开心的好像把幸福紧紧抓在手里一样。而此时此刻心里却空荡荡的，说不出来是什么滋味。

　　“哎，我说萧大少爷，拜托你先别忙着触景生情，赶快过来拿行李！”杜昱那聒噪的声音，从背后传来。

　　没有心情和他拌嘴，默默的接过对方递过来的行李，接着不发一语。萧云的行李不多，只有一个行李箱而已，不过因为身体颇为瘦弱，拎起来感觉有些吃力。

　　“小云……我来帮你拎！”

　　说话的是一个人，伸过来的却是两个人的手。不用怀疑了，这两个人正是于皓和黎致远。于皓的行李很多，一个人拿还有点勉强，就是将手里的皮箱递给了黎致远。杜昱因为有事先离开了，剩下的一行人快速的办理完入学的手续，拿着行李去了学校安排的宿舍。

　　走到曾经异常熟悉的宿舍楼下，萧云的心情好转的不少。学校安排给他的宿舍没有变，和前是一样是418寝室，宿舍的每个楼层只有8个房间，又因为和419房间就差一个数字，所以常被其他宿舍的哥们儿开玩笑。

　　一想到这，萧云忍不住轻笑，不知道同寝室的那几位还是不是和从前一样。推开门，看见正在整理行李的范老大，还有抱着电话聊天的肖鹏涛。剩下的何彬还有李志强似乎还没搬进来，床铺上也是空的。

　　“新来的？你好，我叫范辰逸。”范老大热情得打招呼。

　　“你好，我叫萧云，他叫于皓。”范辰逸被宿舍的人尊称范老大，性格好，人热心，是个东北汉子。宿舍谁有事找他准好使。

　　互相介绍之后，萧云和于皓就开始整理床铺，黎致远穿了一身高档西服也要忙帮，但是被萧云拒绝了，如果要他帮忙的话估计整理完，那套西服也就报废了。等他们整理了差不多了，肖鹏涛终于挂掉了电话。

　　“需要帮忙吗？”话虽这么说，却丝毫没有要动弹的意思。

　　萧云摆摆手，前世同寝室那么久他很了解那个人。肖鹏涛S省人，唯一的兴趣爱好就是泡妞，父母天生给了一张好皮囊，他却专门用来拐骗小女生。萧云从前跟他不过点头之交，关系不好不坏。

　　前世的萧云呆在宿舍的时候不多，大部分时间都是在自习室、图书馆中度过。同寝室关系不错的就范老大和于皓两个人。

　　拍拍手上的灰，两人的床铺也算整理完毕了。萧云长吁一口气，看看手表时间差不多快到约定的时间，和于皓还有宿舍的另外两人告别，便拉着黎致远离开，驱车前往目的地。

　　其实对于黎致远为什么会一同来北京，萧云感到很费解，明明之前两人就势如水火，为什么现在却一百八十度大转弯？真是个奇怪的人……

　　车子停在B市最豪华的酒店门口，萧云本以为只是普通的吃饭，没想到迎接他的是一场奢华至极的晚宴。欧阳逸身着一身深灰色阿曼尼西服，嘴角含着一抹浅笑觥筹交错游走在宾客周围。

　　见到萧云已经到达，便微笑的朝他们走来。“一路上累了吧！致远，你带小云到休息室换件衣服。”冲黎致远点点头，转身继续招呼宾客。

　　萧云一脸茫然的跟着他的去换衣服，搞不懂美人老爸葫芦里卖的是什么药。欧阳逸准备的是一套纯白色休闲西服，收腰窄式三排衣扣衬托着萧云纤瘦的身材，配上黑色小领结，整个人显得更加斯文俊秀。

　　换完装回到宴会的他立刻成为众人注目的焦点，欧阳逸看着他很满意的点头，“这套衣服果然很适合你。”

　　“为什么突然叫我到这来？”让他一点心里准备都么有，萧云嘟着嘴抗议。

　　“一会你就知道哦了。”宠溺的摸摸他的头，拉他往宴会中心走去。原本喧闹的人群霎时间安静下来。

　　欧阳逸拿过麦克风，“今天很高兴可以邀请到各位参加我的生日Party，感谢各位的光临。”

　　萧云暗叫糟糕，最近忙得竟然把老爸的生日给忘记了，真该死！可是往年都只有他们两个人过而已，今年为什么搞的如此盛大？

　　放下酒杯欧阳逸继续说，“另外，在这里向各位介绍我的儿子――欧阳云。他近期开始参与欧阳旗下有关的公司事务。各位都是他的前辈，以后还需要各位多多提携他。”

　　“欧阳家公子真是一表人才……”

　　“是啊，是啊，年纪轻轻就如此精明能干，日后必成大气。欧阳兄好福气啊，有这么好的儿子……”

　　所谓的商界名流说着一些冠冕堂皇口不对心的话，所谓的上流社会也不过就是尔虞我诈的虚假。萧云被围在这些人中间感觉脸都要笑僵了，看来自己实在是不适应这种场合。好不容易逃宴会的一角长吁一口气，再待下去自己非疯不可。

　　收拾一下午床铺滴米未尽，肚子老早就开始抗议了，顺手拿起盘子挑选喜欢吃的美食在那大快朵颐。

　　“怎么躲在这吃东西？你可是今天的主角。”吞下去的东西还没来得及咀嚼，就被突然插入的声音吓得噎到。

　　萧云痛苦的锤着胸口，赶快接过对方递过来的果汁一口气喝掉。气顺过来了，没好气的瞪了他一眼。

　　“死狐狸，遇到你就没好事！”

　　“小云云，你太伤我的心了，我可是在百忙之中抽出时间参加这个宴会的。”杜昱一副西子捧心样，表情带着怨怼。

　　“我又没要你来……”

　　“真没良心，真怀疑可怜的小枫枫是怎么忍受你的……”

　　“闭嘴，在惹怒我之前赶紧滚……”萧云已经开始磨牙了。

　　“好……我不说了，不过欧阳逸还真疼你，把自己旗下的产业当作礼物送给你。”

　　“你今天很嗦……讲重点！”

　　“没什么，就是恭喜，你有个好父亲……对了，最近刚和你们公司签订合同，以后我们见面的机

　　会更多哦！那么，合作愉快！”端起香槟朝萧云抛了个媚眼，翩然离去。

　　杜昱的话他越来越听不懂了，整个人神经兮兮的。萧云看着盘子里的菜顿时没了胃口，他也弄不懂为什么欧阳逸会突然下这个决定。都没跟他商量一下，是不是太草率了！

　　晚宴结束后萧云随欧阳逸回到他在B市郊区的别墅，一晚上的应酬让欧阳逸很疲惫。

　　“你很疑惑为什么我会让你参加今天的宴会，对吧……”欧阳逸双腿交叠坐在客厅的沙发上。

　　“这样突然决定太草率了……”萧云蹩着眉一脸不认同。

　　“小云，我希望你接管公司……具体的工作黎致远会协助你，最近一段时间我可能会继续留在香港，你要尽快适应公司的一切事物。”摘下一直戴着的金丝框眼睛，疲倦的揉揉眉心。

　　“那泰华那边……”

　　“我把泰华和中海合并了，具体的事我交给荣轩负责，有什么问题你问他就可以。”

　　“你把中海收购了？我怎么不知道？”萧云感到非常惊讶，中海是杜昱一手扶植起来的，难怪最近感觉说话怪怪的。

　　“中海的胃口不小，竟然想吞了泰华。哼，也未免太小看我欧阳逸了……”欧阳逸脸上带着嘲讽冷笑。

　　萧云感觉有些头疼，心里对杜昱多了一份愧疚，毕竟中海曾经是他前世的心血，唉……

　　“我明白了……欧阳，我一直弄不懂，你为什么花那么多的时间在香港的分公司？”

　　闻言，欧阳逸擦镜片的手一僵。“我丢了一样东西在那……需要找回来……”欧阳逸嘴角泛着苦涩，轻声说。

　　“不能，告诉我么？”看美人老爸的表情也知道，八成是为了感情……

　　“等我找到了，全部告诉你……”如果到那时候你还想听的话。

　　“唉……你搞不懂你们，一天到晚神神秘秘的。”本以为能问出点什么，结果还是无功而返。

　　“小云，给我点时间……”欧阳逸无奈的揉揉他的碎发，起身离开了客厅。

　　躺在床上，萧云抚摸着手机的屏幕，两只眼睛睁着大大的一丝困意都没有。从上次通电话到现在已经快一个月了，聂枫一次电话都没有打过来，自己每次主动拨过去，聊不了几句对方便匆匆挂掉了电话。

　　难道聂枫已经开始厌倦自己了？这次的确是自己伤了他，聂枫就算生气也是应该的，萧云宁愿他骂自己几句，也不愿意这样无止境的冷战。一想到过去两人的甜蜜，萧云顿时感觉心好像被醋泡过一般酸涩难受，手来回摩挲着脖子上的南京锁，眼睛里有热热的液体顺着眼角滴落在枕头上。

　　萧云用力的摸了一把眼泪，讨厌自己的腻腻歪歪跟个女生一样，如果以前是聂枫一直追着自己，那么现在换自己去追就好了！

　　想到这萧云又露出自信的微笑，不一会便酣然睡去，一夜好眠。

　　圣诞舞会

　　第二天萧云返回学校，正式开始他三点一线的生活，没有课的时候就去欧阳逸在B市的总部擎宇大厦。黎致远是个不错的老师，前世虽然萧云读的是金融，但是毕竟是纸上谈兵，真正去经营一个公司需要学的东西要很多。

　　和黎致远的关系也比之前在M市的时候融洽了很多，萧云很聪明黎致远教给他的东西一学就会，并且能够举一反三。萧云发现黎致远也没有想象中那么古板，偶尔也会讲冷笑话给他听，虽然，那故事真的很冷……

　　开学之后于皓的心情好了很多，没有像之前情绪反复起伏不定。和寝室的几个同学也相处的很不错，不过萧云总感觉于皓似乎比从前喜欢粘他。

　　“小云，饭我帮你打好了，别忘了吃……”

　　“小云，图书馆我帮你占好座了……”

　　“小云，你昨天没来上课，我帮你抄了笔记……”

　　“小云，……”

　　这曾经是萧云梦寐以求的场景，但是现在却只觉得负担。知道于皓这样多半是感激，每次拒绝的话滑到嘴边，看到他那双纯净的眼眸，立马又咽了下去。

　　9月份的B市天气还有些闷热，男生宿舍熄灯之后就开始天马行空的胡侃。后搬进来的何彬和李志强他们两个是最活跃的，何彬G省人人长的不高170的个子，普通话说的不是很标准，讲话笑料不断。李志强就不同了，B市本地人普通话说的那叫一个溜。人长的不错，参加校篮球队，一身结实的肌肉。最喜欢拿何彬的个子开玩笑，两个人一见面就吵个不停。何彬普通话说的不好，每次气的眼泪在眼眶里打转转，强忍着就是不流下来，那样子让人忍不住想欺负他。

　　看着他们两人你来我往，时间一长萧云就看出了端倪，李志强怕是对何彬动了心思，那眼里的柔情是骗不了人的。前世萧云一直活在自己的世界里，很少对其他人有特别的在意，也就没发现那两人的情愫。

　　这时候的萧云就会愈加想念聂枫，聂枫的温柔，聂枫的体贴，聂枫……聂枫……脑子里全是他的名字，在公司签署文件的时候竟然也会不小心签成聂枫。

　　聂枫在科蒂斯音乐学院已经临近毕业，并非是不想接萧云的电话，实在是课程太紧，学校的活动也接连不断，小提琴教授威尔森十分看好他，希望他可以留在学校继续深造。

　　“聂，你真的不考虑留在美国？以你的能力也许会成为第二个莫扎特。”

　　“很抱歉，威尔森教授，我有需要守护的人。”面对威尔森的挽留，聂枫只能婉言拒绝。

　　“那实在是太遗憾了，你是我教过的最出色的中国学生。希望你守护住你要的幸福。”威尔森拍拍聂枫的肩膀，给他鼓励。

　　聂枫难得的露出嘴角的一抹浅笑，小云……很快就会见面了……

　　日子一天一天过去，转眼冬天再次临近，宿舍的取暖不好，萧云盖着厚厚的羽绒被还觉得冷。人一冷也就变的懒了，原本每天坚持的跑也因此中断，大冷天谁也不想离开暖暖的被窝。

　　于皓每天都会早起一会，萧云打好饭送到宿舍再把睡得迷迷糊糊的他叫醒。肖鹏涛常常开他们两人玩笑，说于皓是他童养媳，每天要侍候萧云少爷起床，萧云听到了就一个拖鞋飞过去，也因为这样隔壁宿舍经常收听418早上的拖鞋大战。每次的结果就是范老大发飙，他们两个人被罚打扫一周寝室卫生。

　　何彬和李志强感情似乎也暧昧了许多，两个人没有了以前的针锋相对，偶尔含情脉脉的看对方一眼，看的萧云直起鸡皮疙瘩。有一次竟然撞破，看到两人在宿舍里舌吻。

　　萧云故意忽视那两个脸红的像大虾的人，找到上课需要用的书临出门前还轻咳一声，“你们两个继续，我什么都没看见。”转身潇洒的翩然而去。

　　事后何彬曾偷偷问李志强，“为什么萧云能那么坦然的接受我们？”李志强捏捏他的鼻头，“笨蛋，萧云也是跟我们一样的……”

　　“G？我怎么看不出来？”何彬还是一头雾水。

　　“你还有心思想别人，看来我的努力还不够，你的眼里看到的只能有我……”说完，狼抓扑向小绵羊，XXOO,OOXX，大灰狼把小绵羊拆吃入腹。

　　圣诞节是大学生很重要的节日之一，圣诞舞会也是B大每年举办的大型活动之一。萧云当然对这种活动没有一点兴趣，肖鹏涛那只花蝴蝶老早就是开始约舞伴，范老大也跃跃欲试寻思着约班里的那个女生。

　　唯一比较冷静的就是于皓，什么表示都没有，萧云倒是很希望他可以参加，交个女朋友对他来说是个不错的选择，而自己去美国的话也会放心不少。可惜于皓依旧是一副不开窍的样子，让不少美女泪洒操场，失望而归。

　　日子一天天临近，为了让于皓能顺利交到女朋友，萧云咬咬牙，接受了同系一个女生的邀请，不出他所料于皓随即也答应了另外一个女生，萧云知道此法奏效，不由得在心里得意一番。

　　圣诞节那天范老大和肖蝴蝶仔细的梳妆打扮一番，肖蝴蝶还特地喷了打折买回来的古龙香水。范老大也穿上了他最贵的那套行头，深棕色的风衣和怀旧版水磨牛仔裤。头发还让肖蝴蝶用发蜡弄了个造型，那样子看起来有点滑稽，萧云想笑一直忍到肚子疼。

　　何彬和李志强来了个黑白配，衣服看起来搭配的相得益彰。只有萧云知道他们两人在宿舍闹了多少次别扭才最后敲定穿这套的。

　　于皓就简单很多，外套加牛仔。典型的衣服架子，穿什么都好看。萧云穿的是聂枫临走之前两人一起买的情侣装，浅灰色外套和咖啡色牛仔裤。不知道聂枫今天有没有穿这套衣服呢？圣诞节对于萧云来说具有特别的意义，因为这天是他和聂枫相恋的纪念日，所以比情人节来得更重要。

　　舞会一如想象的一样无聊，陪着一同来的女同学有一句没一句的聊着，小女生倒是很兴奋，一直叽叽喳喳说个不停，估计是第一次参加这样大型的舞会，小脸兴奋的红扑扑的。不过萧云却没有心情欣赏，只想赶快逃离这个噪音的发源地。

　　主持人说了一大堆杂七杂八的废话，还有编排了几个乏味的节目，快十点钟舞会才正式开始。萧云旁边的小女生，羞答答的拉他去跳舞，而此刻的会场也瞬间被一对对的男女占领。忍着想要逃跑的冲动陪小女生跳完一支舞，萧云就以上厕所为名遁逃了。

　　走出会场，看到校园里都是一对对的情侣，萧云感觉更郁闷了，大笨蛋聂枫，怎么没打电话过来！今天是圣诞节G……不会忙得忘记了吧……

　　萧云耷拉着脑袋往宿舍楼走去，快到宿舍楼下手机铃声响了起来。屏幕上写着三个大字：笨蛋枫。快速的接听，聂枫那带着磁性的嗓音从话筒另一头传来。

　　“宝贝，Merry Christmas！”

　　“Merry Christmas，枫！”刚才郁闷的心情，在接到电话后马上烟消云散。

　　“我还以为，你忘记今天是什么日子了……”萧云咬着嘴唇说。

　　“我刚去教授那取乐谱，耽误了一会时间。对不起，宝贝！下次一定早点打给你……”聂枫忙着下保证书。

　　“没关系，还好，你没有忘记……枫，你猜我今天穿了什么？”

　　“浅灰色外套，深咖啡的水磨裤……因为我也穿了这套……”聂枫轻笑着回答。

　　“枫……”

　　“嗯？”

　　“你听到了么……”

　　“听到什么？”聂枫一头雾水。

　　“……哗啦……哗啦……”

　　“小云……你……”聂枫激动的有些说不出话。

　　“我戴了南京锁，其实上次回来的时候想让你亲自给我戴上……只不过后来发生了很多事，超过了我预期……”

　　“小云……”聂枫拿着话筒的手微微颤抖。

　　“所以枫……不要怀疑我对你的感情……”笨蛋枫，一定要讲这么明白你才懂么！

　　“小云……我爱你……”千言万语似乎只变成这一句话。

　　“我也是……”听他讲了这么多次我爱你，现在还是感觉脸红心跳。

　　“等着我，还有一年我们就可以在一起了……”

　　“你不打算在美国发展了？”聂枫留在欧美国家会有更好的发展。

　　“可是，这里没有你……”

　　“枫……”萧云感觉自己的眼睛湿润了。

　　“不用担心，国内有几个经济公司和交响团有邀请我，相信我，即使不在美国我一样可以发展的很好……”

　　“我答应你，还有……早点回来！”

　　合上手机，萧云深吸一口气，感觉空气里都带着微甜。枫……要回来了……

　　呵了呵有点冻僵的双手，哼着歌，连蹦带跳的往宿舍跑去。没有注意到身后，那双哀怨的眼睛和随后扔进垃圾桶的礼物。

　　偷袭

　　推开宿舍的门，看见何彬坐在李志强两个人你一口我一口的吃东西。这两个人也太胆大了，还好先进到寝室的是自己，换作别人肯定立马‘捉奸在床’。

　　“我说你们两个克制一点可以么……被其他人看见了，有你们受的……”

　　“安拉，范老大和肖蝴蝶不到12点是不会回来的，难得今天没有门禁，他们不玩疯了才怪。”李志强一副胸有成竹的样子，“对了，皓子刚刚打过电话说晚一点回来，我看他走的时候拎个包装好的礼物袋，估计是和女生约会去了……”话虽这么说，李志强和何彬两个人还是很快的放开了对方。

　　约会？这是个好现象，看来自己的苦心没有白费。躺在床铺上看着手机发呆，快乐是如此的简单，一通电话，一个问候就可以让他欣喜不已。枫……很快我们就会在一起了……

　　“今儿怎么了，笑得跟偷腥儿的猫似的……”李志强看萧云心情不错，揶揄他。

　　“管好你自己得了，难道你想让我把今天看到的告诉何彬么？”萧云轻轻松松的把话踢过去。

　　李志强脸色一白，随即灿笑否认，“你少拿这个要挟我，今天什么事都没有……”

　　这时何彬正从水房打完水走进来，“你们在聊什么？”微笑的脸颊露出可爱的酒窝。

　　“就是中午我看见李志强他……呜呜呜，”萧云还没说完就被人紧紧捂住嘴巴。

　　“我服了，哥们儿想吃什么我请，行了吧……”

　　“你说的哦，KFC外带全家桶3桶……”

　　“行……”萧云听见他磨牙的声音了，得，见好就收吧。

　　“你们嘀嘀咕咕说什么呢？”何彬一脸疑惑。

　　“没什么，我说今天中午看见李志强帮你打饭来着……”萧云随便扯谎搪塞他。

　　“他？吃饭还差不多，每次都是我帮他打的……”何彬撇撇嘴。

　　“老婆，你真贤惠……”李志强狗腿的过去拉他的手，却被何彬红着脸拍开。

　　第二天范老大和肖蝴蝶两人在宿舍，开始滔滔不绝讲着昨天圣诞舞会的艳遇。聊着正热闹于皓推门进来。

　　“昨天玩的怎么样？”萧云昨天睡得早，等他们几人回来的时候早就跟周公下棋去了。

　　“恩，还行……”于皓的脸有些苍白，扯了一个笑容给他。

　　“皓子，昨天跟你一起的那女生是中文系的系花吧！你小子，艳福不浅啊……”肖蝴蝶躺在上铺翘着二郎腿，闲闲地说。

　　“我们只是普通朋友……你们别乱说……”于皓恼怒的瞪了他一眼。

　　“不用不好意思，那天带来给我认识下……”萧云用手勾着他的脖子，一副好哥俩的样子。

　　“都说了我们只是普通朋友！”于皓突然发火，一把甩掉他的手。推开门，砰的一声离开寝室。

　　萧云的手僵在那，眉头皱在一起，今天的于皓很反常，从来没见过他发这么打的脾气。也许是他心情不好吧……

　　新学期临近末尾，考试随之而来。418全寝上下都变成了备战状态，连最不爱看书的肖蝴蝶都开始认真备考。萧云最近缺了不少课，一边忙着考试，一边忙着公司的年末总结，公司学校两头跑，搞的疲惫不堪。于皓最近也不知道为什么闹情绪，两个人关系冷淡了不少。萧云经常看到有一个漂亮女生每天到他们班找他，看他们亲密的样子应该是情侣。萧云很乐见其成，也就没在意。

　　一个礼拜，陆陆续续考完所有的科目，萧云终于松了一口气。考完试没有课了，终于可以结束这种两头跑的生活了……

　　宿舍的几个人已经开始准备过年回家的行李，一想到于皓的父母已经辞世，萧云的心又开始闷闷的。

　　“皓，什么时候回M市？”拉住正准备去打工的他。

　　“我今年不打算回去了……这边接了不少的家教。”于皓整理需要的书籍，头也没抬的说。

　　“推掉吧！我妈天天打电话念叨你，新年去我们家过……一起热闹热闹。”

　　“不用了，我一个人也可以过的很好……”

　　“可是……”他一个人怎么过？

　　“雅静说新年让我去她们家过，你就不用操心了。”王雅静，于皓的新女朋友。

　　“这样啊，怎么不早说！去丈母娘家表现好点……”萧云松了一气，高兴的拍了拍他的肩膀，看来自己的担心是多余的。

　　于皓点点头转身离开，唉……看来徐筱没机会了，王雅静长的那叫一个水灵，标准的江南美女皓齿明眸，一头柔顺的长发和巴掌大的小脸，看起来楚楚动人。和于皓站在一起郎才女貌十分登对。

　　虽然学校已经放假了，萧云还得在B市多停留几天，公司的年末尾牙他必须的参加。欧阳逸一如以往不能回来参加，久而久之萧云也就习惯了，尾牙不过就是公司发红包的日子，他只需讲一大推鼓励员工的话就可以了。

　　宴会定在君悦，除了员工还有一些公司重要的客户出席。所以在这不小心碰到杜昱这只狐狸也就不奇怪了，今天他身穿咖啡色西服，额头略卷的刘海表情慵懒的拿着鸡尾酒。

　　“今天你这只大忙人怎么有时间过来？”

　　“为了来见你啊，谁叫你都不打电话给我……”唇角勾起一抹邪魅的笑，贴在他耳边说。

　　“就知道在你嘴里说不出什么正经话……”萧云向后退了一大步和他保持距离。

　　“杜昱，关于中海……我很抱歉！”

　　“不用跟我说抱歉，中海早该换人了！再说，我早就不是凌家的人……”杜昱语带嘲讽。

　　“你有没有想过回凌家？那毕竟那曾经是你一直生活的地方……”

　　“那里早就和我没有关系了，回去又如何……谁也不可能相信，这世界存在着穿越时空这种事吧！”自嘲的掀了掀嘴角，轻啄一口杯里的鸡尾酒，“我和你不同，萧云，你真的很幸运！可以碰到自己喜欢的恋人……”轻轻摇晃手里的鸡尾酒，杜昱的眼睛变的很迷离。

　　“你好像很少对我说你自己的事，你应该有喜欢的人吧！”萧云很好奇他喜欢的人是什么样子。

　　“那是因为你很少问……”撒谎，明明是你自己喜欢叉开话题的好不好！萧云偷偷在心里腹诽。

　　“那，对方是怎样的一个人？”

　　“很温柔，很温暖，像天使一般的人……”想到那个人，杜昱的眼神盛满柔情。

　　萧云还从来没见过他这幅表情，惊讶的嘴里可以放下个鸡蛋。“那一定是个大美女了……”摸着下巴，脑袋里开始幻想那美女的样子。

　　“他的确是个美人……”

　　“哪天领出来来见见，大家认识下！”真想看看杜昱在美人面前出丑……那画面一定很精彩！

　　“恐怕，你要失望了……”

　　“为什么？”

　　“他已经死了……”杜昱的脸爬上一抹悲伤。

　　“对不起……”萧云愣了愣，随即道歉。

　　“没什么，已经过去很久了……”杜昱又恢复了之前的慵懒，不在意的笑笑。咽下杯里最后一口鸡尾酒，“我还有事，就不陪你了。”语毕，只留萧云一个人呆愣在原地，转身离开。

　　唉……原来杜昱这只狐狸也有伤心的事，以前看他脸上总是挂着不正经的笑，现在看来不过是一种粉饰太平的假象。

　　“宴会已经开始了，该轮到你上去致词……”黎致远抓着萧云往话筒那边走去。

　　“现在大家欢迎欧阳总裁为我们致词。”女主持人吐沫横飞的说着。萧云面带微笑的接过话筒，说着早就背的很熟练的致辞。

　　“公司自创立以来本着“产品卓越 品质精良 服务完美 客户满意 ”的经营理念赢得了广大客户最佳信赖 ,借着改革开放的东风团结一致,拼搏进取,酝卮葱,并且在仅仅不到一年的时间里有了无论是生产规模还是经济效益都有着突飞猛进的发展! 那么公司为了感谢广大员工一年来辛苦的劳动,特举办了这次尾牙餐会……”

　　下面传来一片接一片的掌声，将话筒交还给主持人，接着就被几个公司部门的经理团团围住，你一杯我一杯的开始敬酒，因为是年终尾牙，玩玩闹闹的大家也就没了忌讳。萧云也不好驳了这些人的面子，于是接过酒一杯杯的喝。平时的话萧云还有一些酒量，可惜今天滴米未尽鸡尾酒的又后劲十足，几杯下肚身体微晃已经有了醉意。

　　“总裁醉了，我送他回去……”黎致远接过醉意渐浓的萧云，往电梯那边走。

　　这幅样子回学校肯定不行了，黎致远就在酒店的客房给他开了个房间。小心将他轻放在大床上，帮他把鞋子喝西服上衣脱掉。

　　喝醉之后的萧云脸上浮现平日没有的媚态，带着水润的双唇让人想一亲芳泽。这时，正准备解衬衫扣子的手停了下来，黎致远眼神一沉，俯下身去轻啄他的唇瓣。原本的轻柔舔舐逐渐变得有些激烈。舌尖撬开牙齿吸吮口腔里的蜜津，直到萧云的双唇微微的肿胀，他才恋恋不舍的分开。

　　睡梦中的萧云口中溢出一抹呻吟，呢喃着聂风的名字……

　　轻柔的摩挲他的脸颊，一抹苦笑爬上黎致远的嘴角，帮萧云盖好被子，轻叹一声，转身离开了房间。

　　摊牌

　　萧云悠悠醒来的时候天已经大亮，揉揉还在迷蒙中的双眼。看着房间里陌生的装潢，脑子里像浆糊一样。头还在隐隐作痛，只记得昨天很多的人灌他酒，之后便什么印象都没有了。

　　“你醒了？”突然出现的声音让他吓了一跳。

　　“这是哪里？”定眼一看原来是黎致远，萧云松了口气。

　　“酒店的客房，你昨天喝了很多酒……”难怪昨天没有记忆。

　　看了看身上自己好像只穿了一个内裤，“啊？我的衣服也是你脱得？”萧云迅速用被子裹紧自己。

　　“你昨天吐的浑身都是，我帮你把衣服扔掉了……”黎致远谎话说的脸不红气不喘。

　　“抱歉……昨天麻烦你了……”萧云立即羞愧的想找个地洞钻。

　　“没什么……”依旧是冷冷的回答。

　　“……”

　　之后，空气便陷入沉静，萧云和他两个人大眼看小眼。

　　“那个……能给我新的衣服么，我想洗漱……”实在受不了这种围绕在两人之间的诡异气氛，萧云开口说。

　　黎致远瞅瞅他，不置可否转身离开了房间。几分钟后，他手里拿了一套男士休闲装递给萧云。虽然现在很想马上穿上衣服，可是某人实在是没有什么自觉，依然站在房间里没有出去的意愿。

　　“你能不能先出去一下……”萧云提醒他，自己要换衣服。

　　“为什么？”黎某人还是没有自觉……

　　“我要换衣服啊！”

　　“都是男人，你怕什么？再说，我对排骨没有兴趣……”黎致远的唇边勾起一抹戏虐的笑。

　　“你……哼，我对你这种老男人更没有兴趣！”萧云咬牙切齿的说，使劲的瞪了他一眼，拿起衣服迅速跑到了洗手间里。

　　哗哗哗……萧云不停的用水泼脸，该死的黎致远还是一如既往的讨人厌，不愧是公司里公认的‘毒舌’！

　　简单的梳洗完毕，照镜子的萧云突然发现，自己的唇微微有些肿胀还感觉有点刺痛。摩挲着略微肿胀的双唇他一头雾水，看样子很像是被人蹂躏过一番之后的结果。

　　难道昨天有人偷吻自己？会是谁呢？黎致远？怎么可能！萧云马上在心里反驳这个想法。难道是昨天灌过他酒的几个主管和部门经理？

　　好恶心！一想到自己的唇被聂枫之外的人碰过，萧云全身起鸡皮疙瘩。里里外外把牙刷了三遍，忍着恶心把舌头也刷了一便，确定口腔里的味道没有任何留下的痕迹，才慢慢吞吞的走出洗手间。

　　“下去吃早饭……”等待很久的黎致远看看手表。

　　萧云点点头，跟随他到酒店的餐饮部。因为昨天空腹喝了很多的酒所以没有什么胃口，本来想直接要一杯咖啡当作早餐，没想到MENU被黎致远抢去选了一碗皮蛋瘦肉粥。

　　“干嘛随便给别人做决定！你这样做很没礼貌……”没好气的送他一对白眼。

　　“你昨天没吃什么东西，喝粥对你的胃比较好……”某人还是一副唯我独尊的架势，让萧云有想扁他的冲动。

　　“我习惯每天早上喝咖啡……”

　　“那么你是希望，我把你这学期的身体检查报告发给欧阳董事长？”黎致远似笑非笑的看着他。

　　“哼，就知道拿美人老爸来压我。”萧云小声嘟囔，狠狠的喝了一口粥。

　　空气里弥漫着肉粥特有的清香，两个人安静的就餐，仅能听见餐具之间的碰撞声。跟一个类似冰块的人吃饭实在是一件很压抑的事，萧云吃了几口肉粥便没有了胃口。抬头看对桌的那人，斯条慢理的吃着盘子里的煎蛋和培根三明治。速度快却不失优雅的消灭着食物，连表情都跟工作时一样能冻死人。

　　“一直看着我做什么？”突然抬头，像鹰一般的双眸盯着萧云。

　　“那个……就是突然觉得，总经理原来长的还不错……”被黎致远突然抓到，有些不自然的灿笑。

　　“多谢夸奖！不过，最好不要用这种眼神看一个男人……”眼神紧紧的盯着他，萧云感觉有被狼盯上的错觉。

　　“哈……是吗？理由呢？”继续干笑着问。

　　黎致远勾起一抹邪肆的笑，前倾身体贴在他耳边，“我会以为你对我有兴趣……”

　　耳边呼吸的热度让萧云感觉有些厌恶，没等他推开对方已经退离原位。依旧是那副冷冷的表情，仿佛刚刚发生的是他自己的幻想。

　　“这个笑话一点都不好笑！”萧云横了他一眼，埋头吃碗里的粥。果然是只老狐狸，自己竟然被调戏了，心情超级的不爽！郁闷的吃完这顿饭，萧云起身想赶快离开。

　　“等一下！”黎致远顺手拿餐巾纸擦掉他嘴边残留的汤汁。

　　动作自然的仿佛这个动作已经做了无数次，萧云不仅心中一跳，难道冰块喜欢自己？看着他依然那副冷冰冰的表情，马上否定了之前的想法。从他眼中一闪而过的温柔肯定是自己看错了。

　　黎致远驱车送他回到了B大，将订好的机票交给他就离开了。随手把机票塞进口袋，萧云快步往宿舍走去。寝室的人走了个七七八八，只剩下于皓、肖鹏涛还有他。肖蝴蝶不用问肯定是和MM约会去了，没有叠的被子堆成一团，床铺也乱七八糟的。于皓的床就整洁很多，上面散落着一些书籍，有一些还是心理方面的书，萧云刚要拿起一本翻看突然别人抢去。

　　“你要做什么？”从门口跑过来，于皓的声音有点喘、

　　“呃……我只是看看……”萧云被他弄的有点丈二和尚摸不着头脑。

　　“这没什么好看的……”抽回他手里的书，于皓冷冷的说。

　　“皓……？”萧云脸上的微笑僵在唇边，从未见过于皓露出这样表情，他感觉有些不知所措。

　　“没什么事的话我出去了，家教的时间快到了……”胡乱的把床铺上的书塞进书包里，转身离开了房间。

　　空荡荡的寝室里只剩下萧云一个人，一抹苦笑爬上他的脸庞，原来皓并不需要自己的关心。默默的收拾几件随身的衣物，随即悄然离去。

　　飞机缓缓在M市的飞机场降落，萧云此刻归心似箭只想快点回到自己温暖的家。不知道父母看见提前回家的他是什么表情。一想到这，招牌微笑又重新回到他脸上。

　　“老爸老妈！我回来喽！”萧云将鞋放在鞋架上。

　　奇怪平时那两个活宝爸妈，听到他回来肯定会像箭一样马上冲过来。今天怎么半点反应都没有？难道他们出去了？今天是周末G，不可能两个都出去吧！带着疑问他推开父母卧室的门。一进去便看见萧父站在窗沉默的抽烟，而萧母坐在床上脸颊带泪不停的抽噎。

　　“爸妈这是怎么了？”老爸可是从来不抽烟的人，老妈的眼睛哭的像个核桃一样。家里气氛变的好奇怪，到底发生了什么事？

　　“小云……你回来了……”萧父转过头，掐灭了手中的烟。

　　“这到底是怎么回事？”萧云感觉有些着急。

　　看见儿子回来萧母哭得更大声，“小云……呜呜呜……”抱着萧云不撒手。

　　萧父轻拍萧母的肩膀安抚她并将两人分开，拉过儿子的手示意他坐下。看到此时此景萧云还是一头雾水，难道和自己有关？

　　“小云……你也这么大了，有些事也该是你知道的时候了……”说到这萧父叹了口气，拿起桌子上放着的烟盒，抽出一根放进嘴里点燃。

　　萧云有些紧张的看着萧父，眼睛睁的大大的看着自己的父亲。直觉告诉他今天的事很重要。

　　萧父沉吟的半响，嘴里吐出一口烟圈。“小云……其实，你并不是我和你妈妈的亲生孩子……”

　　萧云看着父亲，嘴张了张一句话也没说出来。前世自己27岁了父母亲都没告诉他的真实身世，现在为什么要说出来？

　　“感觉很突然吧！其实，这件事我和你妈妈一直想瞒下去……甚至一辈子都不想让你知道……可是我们不能这么自私，你有知道这件事的权利，而且，你的亲生父母也有可能在世……”

　　如果他们知道自己的亲生父亲其实就是住在隔壁的欧阳逸，估计下巴都得掉下来。萧云在心里吐了吐舌头。还以为出了什么大事呢！原来就是这件事。

　　“能把这件事完整的告诉我么？”萧云假装表情严肃的看着他们，美人老爸对整件事一带而过并没有讲的很细致。

　　萧家父母把经过仔细的告诉了他一遍，和他知道的相去不远。唯一的区别是，欧阳逸说是将刚出生完的他送到萧家父母的病房门口。而萧家父母的说法则是别人亲自将孩子交给他们抚养，大体上看说法相去不远，但萧云总觉得事情有些蹊跷。如果是欧阳逸记错了，萧家父母应该记得送孩子那人的长相，没理由认不出欧阳逸的。那送他给萧家父母的人又是谁呢？

　　询问萧家父母，他们也记不清送他那人到底长什么样，萧妈妈说，她只记得那人的右眼角有颗很大的泪痣。欧阳逸的脸上光滑得连一个疙瘩都没有，绝对不是他，那送他的那个人是谁？在欧阳逸和自己之间又有什么样的联系呢？为什么美人老爸会和父母说的在这个环节上不同呢？萧云感觉脑袋里乱成一锅粥，理不清头绪。

　　而旁边萧妈妈还眼泪一把鼻涕一把的抱着他哭，“小云……我的孩子，千万别离开妈妈啊……”这让他颇感觉有些无奈。

　　萧云花了几天的时间安抚他们，跟两父母一再保证自己绝对不会离开他们左右，两人这种哀怨的情绪才终于好转过来。看着他们两个活宝慢慢又恢复以前精神奕奕的样子，萧云终于长吁口气，有的时候大人其实和小孩一样没有安全感。

　　安心的在家等待过年，萧云外出的时候也少了很多。想起以前都是聂枫他们三人一起行动，现在只剩下自己一个人，寂寞的感觉油然而生。如果当时不是自己自作聪明的留下，也许现在正合枫两个人甜甜蜜蜜的过二人生活，自从于皓开始谈恋爱萧云总觉得他有意无意的躲着自己，这种感觉让他有点受伤。他其实也搞不懂自己做错了什么，会让于皓如此厌烦。

　　新年的钟声就要敲响，后天就是小年夜了。聂枫答应他今年春节会回来陪他一起过，萧云每天掰着手指数日子，最近课业比较紧，他也就没有打电话去烦恋人。每次都是聂枫给他打过来，眼看着日历一天天翻过去，美国却没有消息传过来，萧云等得有些焦急，每天都看着手机等对方的电话。

　　铃铃铃……铃铃铃……NOKIA特有的铃声传来，萧云以最快的速度接起电话。

　　“枫……”急切的语气。

　　“小云啊……你是不是太想聂枫了，连我和他的声音都区分不开了？”那头传来欧阳逸的轻笑声。

　　“欧阳，原来是你啊……”萧云遗憾的叹口气。

　　“接我的电话就这么不情愿？”

　　“枫很久没有打电话给我了，有点担心……”嗫嚅着说。

　　“唉……真是儿大不由爹，当父亲的竟然没有情人重要……”

　　“没，没有啦……你永远是我人见人爱，花见花开，车见车载的宇宙无敌的美人老爸！”萧云赶紧狗腿的说。

　　“你呀……对了，今年春节我会回M市。”欧阳逸对于萧云的拍马屁只感觉好笑。

　　“什么时候？”

　　“后天的飞机……”

　　“我知道了。”萧云点点头，挂上电话。

　　唉……本以为是枫的电话，没想到打过来的却是美人老爸。将手机扔在一旁，萧云郁闷的躺在床上。

　　铃铃铃……铃铃铃……NOKIA的铃声再次响起。

　　“又干嘛？”以为又是美人老爸打过来的，萧云没好气的说。

　　“宝贝，怎么了？这么不想接到我的电话么？”聂枫磁性的嗓音从电话那头传过来。

　　“枫！真的是你？说……怎么那么久没打电话给我？”萧云嘟着嘴语气里透着不满。

　　“抱歉，最近学校要准备公开的演奏会……”聂枫语气里带着疲惫。

　　“很累吧！”萧云在电话这头有些愧疚了，枫这么忙，自己还耍小脾气，太幼稚了！

　　“在电话听到宝贝的声音什么疲惫都没了……”

　　“贫嘴……”萧云忍不住偷乐，面瘫脸讲起情话来怎么一点都不脸红。

　　“云……”

　　“恩？”

　　“今年春节我可能回不去了，教授在维也纳有一场演奏会我必须得参加。所以……”对自己答应好的事黄牛，聂枫感觉很歉疚。

　　“你去忙好了，我没关系……”虽然心里很失望，但萧云还是希望聂枫有更好的发展，不让自己成为他的包袱。

　　“宝贝，对不起……”聂枫的声音有些低沉。

　　“拜托，我又不是女生，干嘛道歉来道歉去腻腻歪歪的……你记得要打电话给我保平安！还

　　有……记得想我……”萧云轻笑着说。

　　“云……我爱你……”

　　“我也是……”

　　聂枫又叮嘱他不要乱吃东西，要不弄得胃又罢工。等等一堆的话，才恋恋不舍的挂掉电话。萧云仰天长叹难道在他们眼里自己永远是个长不大的孩子么？好想找跟面条自杀～

　　返校

　　“欧阳……”萧云向缓缓走出来的英俊男子挥手。

　　欧阳逸冲他微笑马上加快了脚步，萧云接过他手中的行李箱，两个人有说有笑的往机场外走去。

　　萧云假期刚刚拿到驾驶证，太久没有摸到方向盘让他很兴奋，将美人老爸往副驾驶坐一推，由自己开车送欧阳逸回家。

　　“怎么突然回来了？”萧云一边开车一边问。

　　“难道我就不能回了么？”欧阳逸故意逗逗他。

　　“你知道我不是这个意思！都好几年没回来过年了，突然回来让我感觉有点意外。”

　　“在外面太久，累了……”萧云用余光打量欧阳逸，虽然还是一样的英俊潇洒的外表，眼神却总是隐隐透出莫名的悲伤，感觉像一个过尽千帆的老者。

　　“老爸……是不是香港分公司有事？”

　　“我决定……关掉它！”欧阳逸的话让萧云瞪大眼睛，看着他云淡风轻的样子仿佛和卖了一个大白菜没什么区别。

　　“这可是你花了几年的心血经营创立的……到底为什么？”吱的一声，萧云把车子停在路边，眼神紧紧的锁住欧阳逸。

　　“已经失去了用处的东西留它何用？”淡淡的语气。

　　“可是……”

　　“我累了，快点回去吧！”欧阳逸打住他想说的话，闭眼休息。

　　狭小的车厢瞬间变得一片静谧，萧云不再说话安静的开车，紧握方向盘的手透露出他的情绪，秀气的眉皱成一团，攘伺员吣侨艘谎郏也许是真的累了，耳边传来他陷入沉睡后均匀呼吸声。

　　车子停靠在小区里，欧阳逸也在同一时间睁开眼睛，让人怀疑他是否真的睡着过。熄了火，两人拎着行李一同上楼。

　　随后的几天萧云没有见过欧阳逸，电话也没有通过。这是不曾有过的，仿佛有一道鸿沟隔在两父子之间。谁都不肯先让步，不过最后还是萧云认输。关掉就关掉吧！当初自己不是也不建议他去香港开分公司，欧阳逸已经打定注意隐瞒他，就算再怎么问也都是没结果的。想开了，萧云准备出门，好几天没见到美人老爸了，不知道他心情好点了么？

　　推开门，屋内一片狼藉。各种各样的酒瓶堆了一地，看样子他是把家里的藏酒都喝了，不小心碰到一个放倒的酒瓶，叽里咕噜一直滚到沙发旁，欧阳逸紧闭双眼身形颓废的正躺在上面。萧云叹口气，去卧室拿来毛毯给他盖，刚披上被欧阳逸翻身给弄掉了，唉……这么大一个人睡觉还这么不老实，萧云摇摇头捡起掉落在地上的毛毯再次给他披上。

　　“……子默……子默……”欧阳逸的眉头紧锁，嘴里细碎的说着呓语。

　　萧云凑近些想听他说的是什么，“……子默，子默……不要离开我……”突然欧阳逸一个翻身抱住他，两人一起滚到地毯上。

　　“子默……子默……”欧阳逸还是没有清醒过来，嘴里反复念着这个名字。

　　好重！为什么自己这么倒霉？常年健身的美人老爸身材结实的很，萧云怎么推也推不下去，仿佛千金重的身体压在他身上，感觉呼吸困难。

　　“欧阳……快起来……我快被你压死了！”费劲的说出这句话，萧云大口喘着气。

　　欧阳逸迷蒙的双眼睁开了些许，“子默……子默……你终于回来了，不要再离开我了……”双眼没有焦点，显然还没有清醒过来。

　　“我是你儿子不是那个什么子默，你清醒一点，快点起来！”被压得很不舒服的萧云抓狂，他到底喝了多少酒啊？怎么醉成这样？

　　“乖，不要吵！让我抱下……”欧阳逸说完还在他的脸颊亲了一下，仿佛是为了安抚他的聒噪似的。

　　好半天，发现身上的人没有动弹。萧云抬头一看，欧阳逸已经沉沉睡去。苦笑的扯扯嘴角，今天出门一定没看黄历，上面肯定写着不宜出行！

　　用力的想推开躺在身上的人，萧云连手带脚全部用上了。半响，终于将身上的人推翻过去，欧阳逸背部被酒瓶硌到了，闷哼一声，不过还是没有醒。小心的帮他拿开酒瓶盖好毛毯，萧云起身来到书房。

　　如果他没有记错，欧阳逸嘴里的子默应该就是相册里那个，一脸温柔的男子――凌子默。萧云曾经想过，美人老爸为什么对自己是GAY的这件事如此坦然。现在终于明白了，上梁不正下梁歪

　　嘛，GAY也是可以遗传的！看来美人老爸对这个叫凌子默的用情很深，不过那人已经香消玉殒，天人永隔，也难怪欧阳逸如此的难过了。

　　萧云重新翻看了相册，照片里的三个人笑得很灿烂，整整一个相册全部都是他们的照片，看来他们之间的纠葛很深，用脚趾头想也知道这一定是个悲伤的故事，合上相册，他离开了书房。

　　“不管以前曾经发生过多少不愉快的事，孰是孰非，这些都与我无关，我只知道一点，欧阳逸，你永远是我老爸！”萧云偷偷在心里说。

　　欧阳逸醒过来的时候天色已经渐暗，堆得满地都是的啤酒瓶子都已经被处理掉，室内的狼藉一扫而光。他发现自己舒服的躺在床上，只是起身的时候发现侧腰有些刺痛。

　　“终于醒了，再不醒我就要打120急救电话了！”萧云将最后一盘菜放在桌子上，调侃欧阳逸。

　　“小云……前几天我心情不好，没生我气吧？”欧阳逸疲惫的冲他一笑。

　　“我只是……不喜欢你有什么事瞒着我……我是你儿子就算不能真正帮你忙，起码可以帮你分担……”看着他那么累自己却帮不上忙，那种感觉很难受。

　　“我还没有那么脆弱，别想那么多，才多大的小孩子，跟个小老头一样多虑……”欧阳逸揉揉他的头。萧云在心里腹诽，到底是你想多了还是我想多了？

　　“唔，这些都是你做的？”欧阳逸看着桌子上诱人口水的菜，很是怀疑的看着他。

　　“收拾这个猪窝已经够累的，哪还有精力做饭？楼下餐厅买的……”将糖醋排骨放进嘴里，一脸满足，真好吃了，不过比枫做的差一点……

　　“我起来的时候感觉腰有点疼……”

　　“呃，你睡觉姿势不对吧……喝了这么多天的酒，不舒服也是很正常的！”萧云在心里吐吐舌头。

　　“哦……”欧阳逸点点头。

　　之后的一个寒假，萧云都没有询问过关于凌子默有关的事，既然香港那边关掉了，欧阳逸工作重心又移到了B市，除了前几天的颓废，而后的几日又把自己陷入忘我的工作中，春节刚过正月初五，他就坐飞机回了B市。

　　聂枫农历大年三十有打电话给萧云，那时他人已经在维也纳了。两地分隔的恋人只靠着小小的话筒，互诉衷肠。初一那天下了很大的雪，萧云想起那个冬天，聂枫软软带着哭腔告诉他父母要离婚，原来那么小的男孩子，现在长成他可以依赖的成熟男人。心里被一股暖意包围，从来没有这样思念过一个人，他的名字像是烙印一样渗入骨髓。

　　一个春节萧云被父母养的红光满面，萧家父母自从告诉他并不是他们的亲生孩子，对待他的方式也变得小心翼翼，萧云觉得很别扭，但是一想父母只是一时心里调试不过来，也就没有太在意。

　　寒假过的差不多了，也到了返校的时候，萧云包里带了一大推父母的爱心零食回到418，宿舍的其他人立刻跟狼见了食物一般冲过来，半天的功夫满满的背包就见了底。

　　“怎么跟没见过吃的似的，你爸妈暑假虐待你来着？”房间里只剩下萧云和李志强两人，看着李志强不停往嘴里塞东西，他感觉有些好笑。

　　“别提了，过年的时候彬彬给我打电话正好给我爸给听见了，你也知道……我爸老早就定了个未婚妻给我，整整一个假期都没捞着休息，天天给我上政治课……”李志强耷拉着脑袋叹气。

　　“别想那么多……车道山前必有路，好好把握现在才是真的……”

　　“唉……你怎么能理解我的痛苦呢？你那位在国外混的风生水起，要是家里不同意，你们撒丫子出国结婚就什么事都解决了，我们可不一样……我爸是军人，本来就不想我念B大，一直想让我念军校。现在如果让他知道我喜欢的是男生……肯定得立刻压我去办退学手续！”想到这李志强更郁闷了。

　　萧云也不知道怎么安慰他，只好转开话题。“对了，于皓回来了么？怎么没见到他？”

　　“好像是送女朋友回宿舍……”李志强想了想回答。

　　“那我先去图书馆了……”实在不想陪他在宿舍里自怨自哀，迅速闪身出门。

　　初春的校园有些寒冷，萧云着急出来没有穿那么多，忍不住打了个寒战。看到宿舍楼附近有卖热奶茶，赶紧跑了过去。接过店员递过来的奶茶，捂在手里里感觉身上都暖暖的。

　　“于皓……难道为了我委屈一下都不可以么？”从不远处传来带着哭腔的女声，让萧云暂时停止了离去的脚步。

　　“很抱歉……我做不到！”冷冷的声音，和于皓以往的温暖嗓音判若两人。

　　“……你真的有心么？呵呵……我真是天真，以为你答应和我交往就代表你接受我……即使为了你和我家人闹翻都不在乎，可是……你竟然这样对我……”女生从原来小声抽噎变成大声的呜咽。

　　于皓依然沉默不语，任由女生哭泣。啪的一声，女生甩了个耳光给他，萧云愣了，打人的女生也愣了。反应过来之后扑进男生的怀里，“皓，我不是故意的……我只是……只是……”女生结结巴巴的想解释，不过男生却没有给她机会。

　　“这一巴掌我们之间两清了……”冷冷的撂下这句话，转身离开，不理会女生的哭泣。

　　萧云快步跑过去追，“皓……”一把拉住他。

　　“你怎么在这？”于皓眉毛皱了皱。

　　“呃……我过来买点东西”扬了扬手里的奶茶。

　　“那刚刚，你……都听见了？”

　　“恩，只听到一点……你们吵架了？”

　　“她父母不同意我们在一起，嫌我是个穷小子……”于皓熟练的从口袋里拿出香烟点燃。

　　“你什么时候学会抽烟的？”萧云看着他感觉很陌生，即使是前世于皓也没有吸烟的习惯。

　　“忘记了……”看他一脸紧张的样子，于皓拍拍他的肩轻笑。“放心，我没事，人总要学着长大！”

　　“阿嚏！”萧云忍不住打了个喷嚏，手里的奶茶早就凉了。

　　“怎么穿这么少就出来？”于皓赶紧脱下衣服给他披上，萧云推着拒绝。

　　“穿好，不用担心我！我的身体不知比你好多少……”萧云看看比自己高半个头的于皓不吱声了，谁让他总是一副发育不良的样子，可这也不是他的错啊！！

　　“我们要去哪？”萧云看着快步往前走的于皓的问。

　　“我失恋了……今天你负责陪我……”转过头，冲他露出一抹玩味的笑。

　　回国

　　怪，真的很奇怪。如果不是相处了这么多年，萧云都要怀疑眼前的这个是真的是他认识的那个于皓么？

　　新学期之后萧云和于皓又恢复了以前亲密的两人组，自从听说他失恋，萧云也不敢再想着介绍女朋友给他。于皓也光明正大打着失恋的牌子，一有时间就黏在他身边。

　　“小云，饭我帮你打好了，今天有你爱吃的糖醋排骨……”于皓将手里热腾腾的饭盒递过来，一脸微笑的看着他。

　　“唔，谢啦……”萧云放下手中的书抬眼瞧瞧，今天饭菜果然很丰富，不客气的拿起筷子大快朵颐。

　　“你很赶么？干嘛吃这么快？”于皓轻笑。

　　“下午有课，作业昨天忘记写了，要赶出来……”萧云吐吐舌头。

　　“我的借你好了，一会拿给你！”于皓用纸巾擦掉他嘴边的汤汁，动作自然的仿佛是多年的习惯。

　　萧云呆呆的看着他一脸笑容，嘴里的排骨卡在嗓子里咽不下去。于皓暧昧的小动作让他感觉很不自在，如果不是和对方那么熟，他会以为于皓对自己有意思……

　　“在想什么？”于皓在他眼前晃晃手指。

　　“没什么……”萧云摇头笑笑，心里暗想，看来要和于皓保持一点距离，如果聂枫回来多了不必要的麻烦就不好了。

　　之后的几天萧云开始有意识的避开他，而于皓因为要打工所以每天见面的时间就更少了。在寝室碰面就点头一笑匆匆而过，对他的邀约也是推脱。看着萧云的背影，于皓的脸变得愈加深沉。

　　“你在躲我！”图书馆的楼梯间，于皓右手挡住他，语言肯定的说。

　　“怎么回？我最近课比较多，还要去欧阳那做工读生，所以……”萧云嘴边的笑有点僵。

　　“是么？那为什么……明明告诉我晚上有事，不能和我一起上自习课，人却在宿舍和李志强他们侃大山……”于皓的眼睛深沉，含着萧云看不懂的东西。

　　“呃，那是因为……对方突然说有事来不了……”

　　“小云，我真的……你让你这么讨厌么？连你也躲着我……”于皓将额头抵在他肩膀上，声音带着苦涩。

　　“我不是……”

　　“小云，我的身边只剩下你了……你是我唯一的朋友……连你都不理我，我会受不了……”于皓抬起头，眼神认真的看着他。

　　“我们一直都是最好的朋友呵……我怎么会不理你？”看他无助的样子萧云有些不忍。

　　“这可是你说的！”于皓扬起大大的小脸，“以后不许再偷偷躲我了！”

　　萧云这时才发现自己被绕进去了，还嘴的话都说不出来。

　　“那我先走了，一会还有课……”于皓径自欢快的跑下楼，只留下一脸无奈的萧云。

　　有了于皓这个八抓鱼的盯梢，萧云接聂枫电话的时候都要小心翼翼的跑到厕所去听。感觉好像做贼一样。聂枫打来电话不多，每次都是寥寥几语，聂枫本就不是太会讲情话的人，也因为到了最后一个学期大小演出不断，再加上回国的事也让他有些疲惫，原因是聂川非常反对他回国，他怎么也想不明白自己儿子为什么要放弃唾手可得的成名机会。

　　教授曾经将美国最顶级的古典教父介绍给聂枫，希望他可以回心转意留在美国发展，可惜还是被他拒绝了。

　　“小枫，你知道你放弃了什么吗？”聂川痛心疾首的说。

　　“我知道……”

　　“你不知道！那是多少人渴望的机会啊，你却不屑一顾……就为了那个叫萧云的小妖精！”聂川咬牙切齿。“你会后悔的……人是最不好掌控的东西，你会有后悔的那一天！”冷冷的看着聂枫。

　　“无所谓，只要他待在我身边就够了……”

　　“你！……他就那么好？你们都是男生，这是违反伦常的！早知道这样我就不会把你留在国内！你这样对的起你妈么？”聂川气愤的看着他。

　　“我爱他……我想，妈会理解的……”听到聂川提到母亲，他的身体僵了一下，随即镇定的回答。

　　“小枫，回头是岸现在还来得及……听爸的话和他断了好好留在美国发展……”聂川语重心长的说。

　　“爸……很抱歉，我放不下他……这辈子，我只爱他一个！”聂枫眼神坚定的看着父亲。

　　“逆子！你回国罢，就当我没你这个儿子……”聂川狠狠的甩了他一个巴掌，转身拂袖离去。

　　‘爸……对不起，我真的没有办法放弃他……即使与全世界为敌我也不想再放手……’聂枫紧握的指甲嵌进手心里。

　　春困秋乏夏打盹，如古人所说一般，萧云舒服的躺在自己的办公室里和周公儿子打麻将，嘴边有可疑的水渍滴落在桌子上。自从欧阳逸将工作重心移回B市的总公司，萧云就开始正大光明的偷懒，谁叫他有个能力超强的美人老爸呢！原来一周5次到公司报道，现在变成了一周3次，让公司里的一群花痴女少了两天YY的对象。

　　黎致远敲门进去看见的就是这么一副画面，趴在桌子上的姿势毫无优雅可言。甚至口水还未停止滴落，那双晶亮的眼眸紧闭，空气里传来他均匀的呼吸声。这和赏心悦目不沾边的画面，对黎致远来说却吸引力十足。

　　萧云那翕动的双唇好似邀请一般，黎致远不由得感觉下身一紧，低头用舌舔舐他嘴角的银丝，顺带在口腔内壁滑动一番。

　　这让睡梦中的萧云小声呻吟，眉头微皱。黎致远用手轻柔的摩挲他的红唇，贴在他耳畔逗弄萧云的耳垂。“我不会放手的！”最后轻咬下耳垂，整理衣服转身离开房间。

　　“小云，公司方面的事掌握的怎么样了？”欧阳逸难得有空闲时间和儿子吃饭。

　　“唔，还可以……”

　　“别用这种模棱两可的话对付我……”欧阳逸皱眉。

　　“还……还好了……你也知道我并不是谈生意的料……”坐坐办公室还行，要让他跟那些成了精的老狐狸谈生意，肯定被扒掉一层皮。

　　“你明明知道自己有这个能力，可是却不想做……”

　　“老爸……公司不是还有你和黎致远么！”他是真的不喜欢太复杂的东西，人简单一点多好啊！

　　“你不能永远依靠别人，你需要长大……”欧阳逸语重心长的说。

　　萧云忍不住翻个白眼，和前世的年龄加起来都已经40多岁了，还说他需要长大？

　　欧阳逸放下手里的餐具眼神幽深的看着他，“公司是你需要负起的责任，从现在起你要和我一起出席所有重大的场合……所有你需要学习的，我亲自交给你！小云，别让我失望……”

　　看着他期待的目光，萧云没有办法说出拒绝的话，欧阳逸是一个好父亲，亦师亦友，并且总是最大限度的包容他、疼爱他。所以自己不可以那么自私，心安理得的享受他给予自己的一切，身上有很多的责任需要去承担。

　　“我明白……我会努力给你看！”萧云冲欧阳逸微微一笑。

　　之后的日子萧云陪同欧阳逸开始出席各种各样的宴会，萧云总是保持一副温柔斯文的绅士风度，也一跃成为上流社会趋之若鹜的女婿人选。

　　一晚上甩掉了N个花痴女，萧云终于在暴走前闪到阳台松口气。如果这些人知道他是GAY，一定马上躲得远远的。还有几个月聂枫就回来了，想到这，一股暖意涌向心口。

　　“我还以为你的魅力只限于男人……”

　　“让你失望了，像我这种阳光美少年一向是男女通吃……”一听就知道是黎致远那个怪人，萧云没好气的等他一眼。

　　“你生气的样子很诱人……让你很想好好欺负一番！”

　　“变态……”

　　“这个称呼我喜欢……”黎致远将他圈在两手之间。

　　“你真的很无聊，戏弄我很好玩么？”萧云翻了个白眼。

　　黎致远的眼睛闪过一丝受伤，很快掩饰掉，“怎么会，和你斗……其乐无穷。”

　　“下个礼拜我就去S市了……”黎致远放开了他。

　　“这么突然，怎么没人跟我说？”对这消息萧云感到诧异。

　　“欧阳逸把我调去海丰，昨天才做的决定……”

　　“那边不是荣叔负责么？”

　　“恩，荣轩回来接任公司的副总裁……”黎致远嘴角勾起一抹意味深长的笑，“我一定会回来的，得到我想要的东西……”贴在他耳边呼气。

　　“你……”萧云恼怒的瞪他。

　　“我期待小猫伸出利爪的样子，别太让我失望……”说罢拍拍他的肩膀离开了露天阳台。

　　“真是大变态……”萧云冲着他的背影做鬼脸。

　　对于黎致远的调任欧阳逸只字不提，萧云虽有好奇但也没有多问。欧阳逸似乎很急切的希望他接手公司的事务，为了方便还将他的东西全部搬到了欧阳逸的董事长室，两父子每天一起工作。

　　萧云也不负众望，开始逐渐适应这种高强度的学习。并且管理公司的部分业务，参加董事会大小的会议。而萧云在公司的地位也由一个空降部队的二世祖，变成人人口中夸赞的合格继承人。

　　回到宿舍萧云就一头扎进床上，只想好好睡一觉再说。学校公司两头跑还真是累，最近缺了不少课，但愿期末不会被教授当掉。

　　“萧云……”睡着正香的他被人推醒，刚要开口骂三字经，发现叫他的是范老大。

　　“唔，……什么事？”眯着眼睛不愿起来。

　　“楼下有人找你，快点起来……”看萧云懒洋洋的样子，范老大使劲的拍了拍他的屁股。

　　“哎呦！轻点，轻点……我起来还不行么……”萧云嘟着嘴心不甘情不愿的龟速爬起来。

　　“快一点哦！听说那人等了半天了……”完成使命，范老大拿着水壶去灌水。

　　穿上衣服萧云摇摇晃晃的下楼，走到宿舍门口，远远的看到一个人背着光拉着一个行李箱。看到那个熟悉的背影，萧云抑制不住自己的狂喜快速飞奔过去。

　　“枫……”一个箭步跳进他怀里。

　　“宝贝，我回来了……”聂枫被他突然一跳，踉跄的后退一步，接着紧紧的将他抱在怀里。

　　“枫……欢迎回来……”萧云闪闪发亮的眼睛望着他，在对方的颊边印上一吻。

　　亲密接触（上）

　　“不是还要几个月才毕业，怎么现在就回来了？也不提前通知我一下～”萧云眼角含笑语气娇嗔。

　　“我毛遂自荐参加教授举办的音乐会担任小提琴独奏，这样就可以早一点见到你……”聂枫和他手指交叉相握，“我已经开始联系国内的经济公司谈签约的事，这次回来是个机会！”

　　“枫……谢谢你，为了我回来……可是我常常想，是不是我太自私了，这样把你束缚在身边……”更何况枫是那么出色。

　　“傻瓜，你没有束缚我，是我一刻也不想和你分开……”聂枫贴在他耳畔低语。

　　“我们讲好了，再也不要分开……枫，我好想你……”

　　“宝贝……我也好想你……”春风拂过枝头，树下的两个人静静的相拥在一起。

　　聂枫185公分的身高俊帅的外表立刻成为校园里男女生回头的焦点，无视一路上男生嫉妒的眼神和女生爱慕的眼神，依旧是那副生人勿近的面瘫脸，只有和旁边那人说话的时候冰山瞬间融化为温泉。

　　“皓，你看谁来了……”萧云兴奋的心情溢于言表。

　　“枫哥，好久不见了……”于皓看见两人相握的手眼神一闪随即消失，立刻扬起笑脸上前和聂枫拥抱，“怎么突然回来了？也不通知一声，好让我和小云有点准备……”

　　“临时决定的时间仓促……”闻言聂枫看着他的眼神一冷。

　　“你们就别客套了，枫刚下飞机还没吃饭，我们去吃顿好的……”萧云丝毫没有发现两人之间的激流暗涌，依然笑得一脸灿烂拉着两人去吃饭。

　　B大附近的川菜店颇多，正值初春天气颇有些冷萧云提议去吃火锅。既经济又实惠，当然最重要的是――萧云爱吃。

　　滚沸的高汤下了各种各样的肉类和蔬菜，渺渺上升的蒸汽让包厢的温度上升不少，萧云的胃不好，只能眼巴巴的看着其他两人吃麻辣锅自己吃清汤锅底。

　　“多吃点……”

　　“小云爱吃的……”

　　萧云抬头两块牛肉同时放在自己碗里，“唔……耶了……”嘴里叼着食物有些口齿不清的说。

　　“慢点吃，像个孩子一样……”聂枫宠溺的轻笑，伸手用纸巾擦掉他鼻尖沁出的汗。

　　萧云理所当然的享受情人的，顺便夹了对方喜欢吃的毛血旺放在他碗里。两人吃的不亦乐乎，坐在两人对边的于皓被华丽丽的无视了。

　　“枫哥就快要毕业了吧！准备和美国的哪个乐团签约？”于皓微笑着问。

　　“毕业之后我会回国发展。”聂枫夹起毛血旺，语气淡淡的回答。

　　“欧美那边的乐团是国内没有办法比拟的，枫哥最好还是多考虑一下……”

　　“这就不用你操心了……我自有打算！”聂枫的表情冷了下来。

　　空气里的气氛突然变得有些奇怪，萧云不解的看着他们，“你们怎么都不吃？再过一会全被我吃光了……”顺便夹了鱼丸给两人。

　　聂枫和于皓互相看了对方一眼低头继续吃着火锅，一顿饭他们两个人各怀鬼胎。吃完饭，于皓兀自离开，萧云和聂枫在校园里漫步。

　　“我刚刚和杜昱通完电话，明天他会开车过来，我们好好聚聚……”自从上次宴会萧云很久没有见到杜狐狸了，通电话的次数也不是很多，杜昱那时落寞的表情让他感觉很难受，想趁这次聚会好好开导开导他。

　　“对了，今天是周末欧阳会过来接我去他家，枫和我一起去……”萧云嘴角勾起一抹浅笑。

　　“唔，就这样去见未来的丈人，是不是太随便？”聂枫一脸认真，用手来回摩挲下巴。

　　萧云红着脸瞪他，“你乱说什么呢……”连耳根都变得通红。

　　“欧阳逸是你父亲，那不就是我未来的丈人么……”聂枫调笑着捧起他的脸，“我要感谢他把你送到我身边来……”眼眸温柔的溢出水来。

　　“枫……对不起，让你等了那么久……”

　　“傻瓜……都说了永远不用对我说那三个字。”

　　“我们的事我还没有告诉皓，前一阵子他刚失恋，我不想刺激到他……”

　　聂枫眼神一暗，“恩，我明白……”随即用笑掩饰过去。

　　“枫，我不是……”萧云想解释。

　　“我明白……我尊重你的决定……”聂枫不想让他为难，手拂上萧云的背安慰他。

　　萧云看着恋人温柔的侧脸心瞬间变得柔软，能得到枫全部的信任和爱，自己是何其有幸呵！原来幸福和自己如此的贴近，只要一伸手就可以得到。阳光透过树枝照耀在两个年轻的恋人身上，让静谧的空气里变得温暖起来。

　　“不知道你爱吃什么，就让管家随便做了点……他手艺还不错，多吃点别客气！”欧阳逸温和的冲聂枫笑笑。

　　聂枫微笑的点点头，“很好吃，谢谢欧阳叔叔的款待……”桌子上的菜色不多，但都是萧云爱吃的口味，看的出来欧阳逸很宠爱自己的孩子。

　　“和小云一样叫我欧阳就好，叫叔叔感觉好像把我叫的很老……”欧阳逸打趣道。

　　“本来就老了么，赶紧补补……我可不想让一个老头当我老爸……”萧云夹了一块香酥鸭到欧阳逸碗里，

　　“臭小子，有了情人就忘了爹……”

　　萧云撇撇嘴，“枫很久都不回来一次，这么大的人了还跟他吃醋……”手一摊无奈的摇摇头。

　　“没大没小……看来是我太宠你了……”欧阳逸笑骂着给他一个爆栗。

　　萧云揉着后脑勺，可怜兮兮的看着恋人，“好疼啊……”一副泫然欲泣的表情。

　　聂枫以为欧阳逸打的很重心疼极了，要知道萧云从小到大除了为于皓出头那次，可从来没挨过打。

　　“很疼么？让我看看……”

　　“我……骗你的啦！”萧云做了个鬼脸，刚刚的可怜状立刻消失的无影无踪。

　　欧阳逸无奈的摇头，“小枫啊，你要多适应，不然以后被他卖了还替他数钱呢！”

　　聂枫不在意的笑笑，仍然一脸宠溺的看着旁边的可人儿，不停的往他碗里夹菜。

　　“你会把他宠坏了……”欧阳逸一副可奈何的样子。

　　“无所谓，只要他开心就好……况且，我们彼此彼此……”聂枫知道他宠爱萧云的程度绝不亚于自己。

　　萧云听到两人对话，抬头冲美人老爸得意的挑眉，一副小人得志的样子。欧阳逸哑然失笑，这两个孩子还真是个宝，看来是自己多管闲事了。望着萧云白皙带着浅粉色的侧脸，眼神变得更加柔软，商业霸主也不过是个普通的父亲，享受着温馨难得的天伦之乐。

　　餐后萧云和聂枫坐在客厅的羊毛地毯上，一边吃水果一边打电动玩的不亦乐乎。不一会屏幕上出现了GAME OEVR的字样，萧云生气的嘟嘴，“不玩了，每次都是你赢……一点都不让着我！”

　　“好好好，下次一定让着你……”聂枫又好气又好笑。

　　“算了，我去洗澡……玩的一身汗。”萧云起身上楼回卧室，聂枫要跟过去却被欧阳逸拉住，

　　“去书房，我有事要和你说……”聂枫点点头，随他来到二楼的书房。书房的设计很简单，实木的书架摆放着各类藏书，粗略的看了一下，经济类的书籍偏多，但也夹杂一些散文类的随笔。欧阳逸示意他坐下，自己去书房的吧台里倒了杯红酒。

　　“听说你拒绝了古典教父Vincent递过来的橄榄枝，就这么放弃唾手可得的成名机会，不觉得遗憾么？”摇晃着杯子里的红酒，像鹰一般的眼眸紧紧锁住他。“以你的才华留在国内太可惜了……”

　　“这些对我来说无所谓，能够陪在小云身边才是最重要的……”迎着对方的视线，语气坚定的回答。

　　“我希望你记住今天说的话，如果你因为这个伤害了小云，我不会坐视不管的……”

　　“我明白，我会好好照顾他的，你放心……”如果真有那么一天，他永远不会原谅自己。

　　“小云他是个很简单的人，没有太多的心思去猜测算计别人，尤其是自己亲近的人，他一直是个很单纯可爱的孩子，爱耍一点小聪明，调皮的时候又像个孩子。”欧阳逸的眼神充满的宠溺，

　　“脾气直来直去不喜欢矫揉造作，表面上看起来很坚强其实内心很柔软，脑袋一根筋常常在小事上钻牛角尖……我希望你有保护他的能力，别让我失望……”欧阳逸拍拍他的肩膀。聂枫重重的点头，他明白这一刻欧阳逸是认可了自己。

　　“我听说因为这件事，你和聂川闹翻了……”欧阳逸眉头舒缓，端起酒杯轻啄。

　　“父亲那边……我会努力做给他看的……”聂枫眼神闪过一丝落寞，随即很快消失。

　　“聂川的脾气还是和从前一样……”欧阳逸无奈的叹气，“你对我们之间这么箭靶相互很好奇吧！不过，这事说来就话长了，等有时间我再慢慢告诉你……”又端起酒杯轻啄。

　　“欧阳！你又偷喝酒……”洗完澡的萧云推门进来，看见欧阳逸手中的酒杯生气的跳脚。

　　“医生说红酒每天一杯可以软化血管……”

　　“可是你确定每天只喝一杯么？”哪次不是喝得烂醉，萧云撇嘴。“枫，走拉，别理这酒鬼，小心被带他坏了……”拉起聂枫往卧室走，走到门口时又停下来回头，“少喝一点，早点休息……明天有董事会要开。”

　　欧阳逸微笑着点点头，目送他们离开房间。萧云就这点最可爱，明明嘴巴里埋怨到不行，可还是会默默的关心自己。

　　白皙的脸庞微微泛着粉红，睡衣的上衣纽扣因为主人的睡姿不佳而松散开，胸前光滑柔腻的肌肤裸露在外随着呼吸而起伏，红润的双唇微微翕动嘴角边还有晶亮的液体滴落。

　　聂枫洗完澡出来看到的就是这么一幅画面，顿时感觉有些口干舌燥。靠近些，闻到萧云身上的沐浴乳的清香味有些心猿意马，轻拍下床上熟睡的人感觉毫无反应。将萧云扶靠在自己身上，打开吹风机给他吹干头发。

　　“唔……”萧云睁开了眼。

　　“乖，再一下就好，不吹干容易头疼……”

　　萧云眯着眼靠在他怀里享受，聂枫的动作很轻柔，感觉很舒服。自己喜欢的人在怀聂枫感觉有一股热气从下腹上涌。呼吸也变得有些急促，所以加快了手里的动作，看来等一下要洗个冷水澡了。

　　“枫，怎么了？”感觉身后人的呼吸越来越热，萧云有些紧张的问。

　　“我去一下卫生间……”聂枫关掉电源起身要去。

　　“等一下……”萧云拉住他，脸上飘过一抹红云，“我听说，洗冷水澡对……那个，身体不好……”声音想蚊子一样说。“我，我准备好了……”接着躺在床上一副任君采撷的模样。

　　“云……我怕会伤了你……”聂枫努力不看床上那个让他欲血喷张的诱人身体。

　　“没关系，我不怕……”萧云说完冲他抛了个媚眼，还轻吻下他的喉结。

　　瞬间聂枫健美挺拔的身体就压下来，“我给过你机会拒绝的，现在即使反对我也不会停下来了……”聂枫俊帅的脸邪魅一笑，贴在他耳边说。”

　　亲密接触（下）

　　前世和现在岁数加起来超过40岁，对于性事却是大姑娘上轿头一回。虽然表面上是一副大无畏的样子心里却在咚咚打鼓，躺在床上闭着眼睛身上不停打颤。

　　聂枫轻吻他的眼睑，“宝贝，睁开眼睛，别怕，一切有我。”细碎的吻从睫毛开始向下移动，一直到唇。用舌尖勾画萧云的唇形，撬开贝齿舔舐他的上下牙龈，随之和他的小舌纠缠。

　　萧云不由得轻颤，温度逐渐升高原本僵硬的身体也放软了。放松了身体，尝试着回应聂枫舌头主动交缠过去。

　　得到回应聂枫的吻瞬间变得更加狂热，火热的舌头紧紧的交缠在一起，来不急吞咽的唾液在嘴角留下一条银丝，让画面变得更加淫靡。

　　吻到最后萧云已变得气喘连连，意乱情迷眼神迷茫一片。聂枫的唇移到他性感的锁骨吸吮，白皙的皮肤立刻变成可爱的粉红色。

　　“枫……”酥麻的感觉让萧云忍不住呻吟，那声音异常的性感。

　　“乖，宝贝……马上就让你舒服……”聂枫一边说着一边扯下他的底裤，右手覆上萧云的阴茎手指拨弄着下面的玉囊。

　　“枫……不要……”萧云受不了他的撩拨，身体开始扭动。

　　聂枫用手掌圈住他的玉茎上下滑动，唇接着移动到他的乳头爱抚，舌尖在乳头来回旋转舔弄，一股强烈的快感盘旋在萧云的胸口乱窜，“枫……好难受……”咬住嘴唇想忍住呻吟声。

　　聂枫加快了手上下滑动的速度，并腾出一只手覆上他的胸口，来回拨弄已经泛红乳头。萧云的脸变得更加潮红，眼眶隐隐有泪光闪现。

　　“哈……哈……好难受……枫……”萧云被快感所吞噬，语无伦次的说着。

　　“乖，别忍着……我想听你的声音……”聂枫磁性的嗓音贴在他耳边，握着玉茎的手滑动的更快，玉茎的顶端已经有水珠渗出，房间里回荡着令人面红耳赤的“啧啧”声。

　　“不要……啊……啊啊啊……恩……”萧云难耐的来回扭动，快感越来越强烈。

　　“啊……我不行了……啊……恩……”瞬间一道白光从眼前闪过，涓涓流出的爱液喷洒在聂枫的手里。萧云娇喘连连，额头上沁出汗珠。

　　“宝贝……这才刚刚开始……”聂枫酷帅的脸庞邪魅一笑，被爱液浸湿的手滑向那湿润了许久等待着他催开的股间花苞。

　　“恩……好疼……”体内突然被异物进入感觉不适。

　　“乖……宝贝，很快就不疼了……”聂枫含住他的粉红小嘴，在口腔内壁舔舐深吻。手也没停下继续开拓着菊花口。

　　等萧云逐渐适应伸入第二根手指，第三根……聂枫呼吸声也变得越来越粗，这是他们的第一次，他不想弄伤怀里的宝贝。

　　“恩……恩……”萧云迷乱的呻吟着，感觉聂枫的手离开后庭，立刻感觉到体内的空虚。

　　睁开迷蒙的双眼，看着恋人俊帅逼人的脸庞，眼神带着不解。聂枫再也忍受不了这诱人的画面，将自己火热的阴茎送进他不停翕动的菊花口。

　　“啊……好痛……出去啊！”感觉腰快断掉的疼痛，萧云尖叫着用手想把聂枫推开。

　　“宝贝……再忍一下……”聂枫吻住他的唇，右手不停抚弄恋人的玉茎。

　　萧云睁开眼，看见聂枫斗大的汗珠往下滴落，紧锁的眉证明他也忍得的很辛苦。伸手环着他的脖子，萧云贴在他耳边说：“可以了……我忍得住……”语毕，小脸变得更加嫣红。

　　聂枫狂喜的抱紧身下的恋人，快速的律动起来。萧云咬住嘴唇不让自己叫出来，尽管恋人已经很小心了可还是感觉好疼，而眼泪早已经飞出眼眶打湿了枕头。

　　房间里回荡着淫靡的啪啪声，许久之后，萧云已经没有刚刚那种撕裂般的疼痛，随之而来的是一种酥麻的快感包围。

　　“恩……哈……”呻吟声从嘴边溢出。

　　体内的摩擦越来越大，突然到一个点上萧云不停轻颤，聂枫知道了那里是他的敏感点，坏心的不停攻击那个点。

　　“啊……不要啊……”萧云被刺激的全身瘫软，脑中白光一闪，再一次在他的手中泄了。

　　体力不支的他很没面子的晕了过去，之后被做了几次萧云已经没有印象了，只记得，高潮之后聂枫在他耳边说了N多句‘我爱你’。

　　等萧云再次清醒过来的时候，房间的钟表已经显示为中午十二点。腰部以下酸疼到不行好像不是自己的身体一样，试了半天才勉强站了起来。睡衣是新换的身上也感觉很舒爽，很明显是聂枫帮他清洗过，一想到昨天晚上的画面脸立刻像只煮熟的大虾。

　　“死聂枫，不会少做一次啊！腰都快断掉了……”萧云愤愤不平，一瘸一拐的往外走，走到房间门口腿一酸跌倒在地。

　　“小云！”推门进来的聂枫立刻将他抱起，“你没事吧？”一脸焦急。

　　腰疼的快要断掉的萧云看到他嘴一扁一副泫然欲泣的表情，聂枫看到他这样更着急了，忙把他放到床上。

　　“宝贝……摔倒哪里了？”

　　“唔……大混蛋，腰疼死了……”萧云眼泪一对一对的往下掉，委屈的不得了。

　　“宝贝，对不起……弄疼你了……”心疼的吻着他不停往下掉的泪珠，聂枫大手覆上他的腰身轻轻揉捏。“哪疼？这？”

　　“唔……轻点……”萧云心安理得的享受恋人的按摩，嘿嘿，其实也没有那么痛，就是想让他心疼，以后就不敢这么折腾他了！

　　“舒服点了么？”

　　“恩……别停下，继续……”萧云舒服的呻吟出声。

　　“宝贝，你的声音好诱人……”聂枫贴在他耳畔低声说。

　　萧云狠狠的捏了他一下，“色狼……”没好气的说。

　　“宝贝，你真狠……谋杀亲夫……”

　　“不理你了……哼！”

　　“宝贝，别生气了……好好睡一觉……”聂枫轻笑着继续手上的动作，腰酸的感觉逐渐减轻，萧云又迷迷糊糊睡着了。

　　看见他熟睡过去，聂枫搂过他在身旁躺下，轻吻恋人的嘴角将被子盖严。耳边传来均匀的呼吸声，萧云清秀的小脸有些苍白眼睛下方有淡淡的黑眼圈，聂枫感觉很心疼明明知道是第一次却没有办法控制，实在是拥抱他的感觉太过美好让他把持不住。终于和爱的人合二为一这种感觉好幸福，聂枫将怀里的人抱得更紧。

　　再次醒来的时候已经是下午两点，可能是因为按摩过的关系，萧云感觉腰没有之前那么疼了，换衣服的时候看见身上遍布青青紫紫的痕迹，他的脸顿时通红。快速的梳洗过后就下楼去找聂枫。

　　“感觉好点了么？”看见萧云从楼上下来，聂枫将热好的牛奶递给他。

　　“唔……好多了……”接过牛奶喝了一小口。

　　“饿了吧！我准备了点吃的……”聂枫抱起他，往厨房走去。

　　看着平日里爱吃的菜色，萧云顿时食指大动，夹起菜大快朵颐。还是聂枫的做的菜好吃，一边在心里赞叹着，一边迅速消灭盘子里的食物。

　　吃饱喝足了萧云满意的打了个饱嗝，等一下，他怎么感觉忘记了一件事？对了！今天约了杜昱那个狐狸吃饭……

　　“枫……你怎么没提醒我今天和杜昱出去吃饭的事？”

　　“时间还没到，你刚刚又睡得很香就没告诉你……”聂枫将手擦干，“怎么了？”搂过他坐在沙发上。

　　“今天这幅样子被那只狐狸看见肯定要亏我！”萧云气的嘟嘴。

　　“放心，有我在……”聂枫安抚恋人，亲亲他的额头。

　　“还有，皓那边……我想向他坦白……”萧云看着他眼神认真。

　　“宝贝，你如果觉得不方便……我没关系的……”

　　“枫……我想这个成为我们之间的隔阂，我会和皓说明白的……相信我！”枫已经为了他做了太多的事，他也应该勇敢一点给枫所需要的安全感。

　　杜昱请客的地点是B市很有名的‘鬼街’，鬼街上90%以上的店铺都是经营餐饮业，各种各样的南北名菜齐聚一堂。

　　杜昱挑了一家比较古朴的餐厅，从正门进去是一个长廊，往深处走视野越开阔，眼前一片亭台楼阁，好似回到了当年的大观园。

　　杜昱显然是老主顾了，领着他们其他几人在一处古典的包厢坐下。招呼着服务生点菜，时间正好饭口来餐厅吃饭的人很多，房间的隔音效果却很好，这点萧云颇为满意。

　　杜昱露出一抹坏笑在萧云耳边偷偷说，“终于被人拆吃入腹了？”一脸暧昧的看着他们两人。

　　萧云的脸变的通红，狠狠的瞪他一眼。“鸡婆……”桌子底下的手使劲掐了聂枫一下，后者闷哼一声。

　　坐在一边的于皓则一脸抑郁的看着他们两人打情骂俏，不发一语。

　　“音乐会什么时候开始？”杜昱看着两人一脸笑意。

　　“20号―22号一共3场在二环的保利剧院。门票到时候我会让小云转交给你们……”

　　“那我就不客气了……演出那天我一定到！”杜昱笑着点点头。

　　不一会菜就端上来了，杜昱不愧是请客的行家，几样菜色香味俱佳。特别是招牌菜豉汁蒸排骨入口即化回味无穷，可惜下午的时候萧云吃的太饱，所以现在没有肚子多吃。

　　酒过三巡几个人吃的也差不多了，萧云拉起聂枫的手抬头看着其他两人，“今天我有事要宣布……”白皙的脸庞飘过一抹红云，“我和枫其实已经交往很久了，只不过一直没告诉你们……”

　　闻言，于皓的脸立刻变的更加难看，桌子下的手紧握着。“是什么时候的事？”强忍着摔门而去的冲动，轻声问。

　　“前年的圣诞节……”萧云感觉到于皓的情绪不稳，小声嗫嚅。

　　“呵，原来已经在一起这么久了，你们保守工作做的还真好……”于皓冷冷的嘲讽，“我还有事，失陪了……”说完起身摔门而去。

　　“皓……”萧云不放心也接着追出去，没有看到身后的恋人眼睛闪过一抹受伤。

　　“皓……你等等我，听我说啊……”萧云追上他急着解释。

　　“萧云……我需要的不是你的可怜，你明白么？”于皓冷冷的看他一眼甩开他的手，转身离开只留下萧云一脸落寞的愣在原地。

　　伤害

　　默默的走回餐厅，抬头看见聂枫手插进裤袋站在门口等他。见到萧云回来，马上迎了上去。

　　“杜昱呢？”

　　“接了个电话，说有事先回去了……”

　　“哦……”萧云笑着拉起他的手，“我们回去吧！”

　　“如果难受就哭出来吧……”聂枫何尝不明白，萧云心中的影子是谁，只是他实在等的太久了，总是想把他心里的那个影子赶走。

　　“我没事啊！”萧云笑笑接着说，“皓只是一时想不明白而已，时间一长他就会慢慢接受了。”

　　“小云……”

　　“我知道你要说什么，皓不会成为我们之间的阻碍。”萧云用手摩挲恋人俊帅的脸庞，“我会和你一样守护我们的爱情。”

　　“傻瓜……”聂枫内心激荡，为萧云的告白而感动。将恋人拥进怀里大手揉着他的碎发，“只要你一直待在我身边就好……”

　　“枫……我爱你……”

　　“什么？”

　　“我说，我爱你……”萧云再一次脸红的说。

　　“我也爱你，宝贝……”聂枫迅速的找到他的唇深吻，萧云不知道这时恋人的心里有多激动，

　　‘这代表我在你心里的位置已经超过了那个人是么？’聂枫在心里默默的想。

　　由于要准备音乐会的演出聂枫又开始了繁忙的彩排，萧云也恢复的了三点一线的生活。和于皓的关系也降到了最低点，曾经形影不离的两个人现在却剑拔弩张，于皓变得更少回宿舍，看到萧云也是一副面无表情的样子，面对宿舍其他人好奇的目光萧云只有苦笑。

　　周末宿舍只剩下萧云一个人感觉有些空荡，正准备出去却碰到回宿舍拿东西的于皓。于是将刚拿到的音乐会的票递给他。

　　“这是枫20号音乐会的票，希望你可以去……”

　　“呵，我为什么要去？看你们两个人亲热？真抱歉，我没有那个美国时间。”冷冷的语气让屋子里的空气又骤降几度。

　　“很抱歉之前向你隐瞒了我和枫交往的事，我从来没想过会伤害你……”

　　“你之前报考斯坦福也是为了和聂枫在一起是吧！”于皓语带嘲讽，“你当时恨不得想马上抛下我这个累赘和聂枫双宿双飞吧！我还真不识抬举像个可怜虫一样粘着你不放……”

　　“你明明知道我不曾这么想过，我把你当作最好的朋友……”萧云感觉很无奈。

　　“朋友？哈哈哈哈，真可笑……”于皓抑制不住的大笑，将穿上的书全部摔在地上。“我他妈的不需要你们的同情……”

　　“票我交给你了，去或不去随便你。如果你实在接受不了我和枫交往，想结束掉我们这段友谊我也没意见。于皓，我只是你失落时抓住的一个浮板，并不是你最后要靠岸的地方。”萧云淡淡的说完，将票放在桌子上转身要离开。

　　于皓一个箭步冲过去大力将萧云甩在床上压上去，“你又要找他去是不是！我不会把你让给他的！小云，你是我的，你是我的！”

　　萧云白色的衬衫让他一把扯开，铺天盖地的向他袭来，“于皓，你疯了！快点放开我！”萧云挣扎反抗他的撕扯。

　　“我是疯了，小心翼翼的喜欢你那么久，最后你却选择了别人！”于皓眼前一片血红，强烈的嫉妒把他的理智全部烧光。

　　疯狂的啃噬让白皙的皮肤上留下点点红印，萧云的嘴唇尝到了血腥的味道，迅速红肿了起来。萧云又气又愤，抬起膝盖要往他的胯下顶去，却被对方早一步发觉紧紧抓住。

　　“小云，本来要温柔一点的，看来你并不需要我的怜香惜玉……”于皓邪肆一笑，快速的解开皮带将他的裤子拉下，手抓住萧云最脆弱的地方。

　　“你混蛋，快放开我！于皓，不要做永远无法挽回的事！别逼我恨你！”萧云大口的喘着气，眼神冰冷的盯着他。

　　“既然不爱我，就恨我吧！”早已经身在地狱了就一起沉沦，即使恨也没有关系。

　　绝望了的萧云放软了身体，眼神空茫一片，不再挣扎任他怎样施虐都不发一语，仿佛死一般的沉寂。于皓停下了手里的动作，一脸哀伤的看着他，“原来我连最后一点温暖都留不住了，小云，我爱你……我爱你啊！”眼泪顺着眼眶一颗颗滴落在萧云的胸口。”

　　“这不是爱，是自私的占有！于皓，你根本不懂什么是爱……”萧云狠狠的推开他，一拳将他打翻在地。

　　“于皓，我们的友情到此为止……我再也不想看见你！”说完，萧云随便的拿起一件外套就跑了出去。

　　疯狂的奔跑大口大口喘气，仿佛这样才能证明自己活着。于皓已经不是他认识的那个阳光少年了，压在他身上那个像野兽一样的眼神真的好可怕。为什么会变成这样？为什么？萧云不停的在心里问自己。

　　跑的太快没注意被一个石头绊倒，磕破了膝盖伤口传来火辣的刺痛感。一直围着眼眶的泪一下子涌了出来，萧云啊萧云，闹成这样你真是自作自受！如果不是一时心软也不会弄成今天这个地步。

　　慢慢的站起来才发现脚扭到了，阴沉沉的天空开始往下掉落雨点，他一瘸一拐的往前走，想找个能躲雨的地方。一翻口袋空空的，着急出来手机钱包都忘记带，裤袋里只有聂枫送来的音乐会的票。

　　雨越下越大，翻了半天只找到一个1元的硬币，手指无意识的拨了一串号码，等快要接通的时候才发现是聂枫的，萧云迅速挂掉，这个时候绝对不能打扰到枫。欧阳逸也不行，如果让他知道这件事就闹大了，脑海里模糊的回忆着电话号码按下去。

　　“喂？”

　　“杜昱……是我！”

　　“萧云？你声音怎么怪怪的，出了什么事？”

　　“我身上没带钱出来，你到XXX街来接我……”萧云被雨淋了个透，有气无力的说。

　　“你等着我马上开车过去！”杜昱迅速的挂掉电话，驱车前往目的地。

　　等他赶到的时候萧云就躲在一个公用电话的屋檐下，紧抱着自己浑身打哆嗦。杜昱赶紧让他上车并把车内的空调温度调高，萧云全身几乎湿透了，脸上带着不自然的潮红。

　　“别，别告诉枫……”拉住杜昱要打电话的手。

　　“到底出了什么事？怎么搞成这个样子？”

　　“以后我再告诉你，答应我千万别告诉枫……”萧云的眼神带着恳求。

　　“好，我答应你！”

　　见对方答应了萧云送了一口气，一直紧绷的身体也放松了。车内的温度升高，一阵阵困意袭来，很快的就睡着了。看看旁边的人杜昱眉头皱成一团，迅速的拨了一个号码。

　　萧云迷迷糊糊中感觉自己被抱了起来，脑袋也不清醒，似乎有人帮自己换了衣服，然后就是全身热的要命，仿佛自己被丢进一个炼丹炉。

　　“39°8”男人看着手里的温度计皱眉，快速的将萧云的点滴瓶挂好，“如果半夜还没有退烧就马上送医院，他这样很容易转成肺炎。”收拾好医药箱准备离开。

　　“多谢了……小白！”杜昱戏虐的说。

　　“不客气，直接把钱打到我帐户就行了！还有，以后别用那名字叫我……”男人无视杜昱的调笑，一脸正经的拎包离开。

　　看着男人离开的背影杜昱摇头，“唉……真无趣，小白的脸一年三百六十五天，都是那个死样子。”转过头冲守在床边的某人，“听见了么，穿上的这家伙半夜可能要发烧，你慢慢守着吧！我明天一早还有会要开……”杜昱伸伸懒腰，准备回自己房间睡觉。

　　“哦，对了！”杜昱突然想起什么，转过头说，“他的出诊费你记得掏哦～账单我会寄给你的！”开玩笑程幕白的诊费可是出了名的贵，他杜昱可从不做亏本的买卖。

　　守在床旁的某人狠狠的瞪他一眼，接着依旧闷不吭声看着床上烧的毫无知觉的人。萧云的脸因为发烧而变得更加嫣红，原本红润的双唇此刻却龟裂成一块块的。放在额头的冰毛巾换了不知多少次折腾到凌晨三点温度才逐渐退了下来。

　　“枫……枫……”萧云迷迷糊糊的感觉有张大手附在自己额头上，无意识的抓住它握在手里。

　　听见声音的男人身形一顿，在他的额头印上一吻，轻轻挣开了被握着的手，抬头看看钟表时间指向六，于是将萧云的被子盖好之后转身离开了房间。

　　“守了一宿就这么离开？你还真是个情圣……”晨练回来的杜昱看着男人语带调侃。

　　“管好你自己……”

　　“你深情款款的模样我还真不适应……”杜昱微笑着给自己倒了一杯牛奶，“对了，该到撒网的时候了，你不会一时心软……”

　　“我不会反悔的……但答应我的事你也要办到！”男人一脸深沉的看着他。

　　“当然……”

　　萧云清醒过来的时候已经下午三点，想起来，可全身一点力气都没有。看看室内的摆设不是自己的熟悉的，过了一会才想起来，昨天从宿舍跑出来淋了雨，让杜昱开车过来接自己。

　　一想到昨天发生的那一幕，萧云浑身打哆嗦。记忆中那个曾经自己爱了很久的人已经变得面目全非，这是不是所谓的因果报应？闭上眼不想回忆起那段记忆，如果可以他希望彻底把它从脑中洗去。

　　“醒了？”杜昱特有的轻快的嗓音传来。

　　萧云睁开眼看着他，“我发烧了？”指指床头上方的吊瓶。

　　“39°8，差点变肺炎！”杜昱接着道，“八百年不找我一回，一找就是麻烦事！昨天我可守了你一宿，怎么感谢我？”

　　“你说罢……”萧云全身无力懒洋洋的。

　　“下次的合同降低5%的差价……”杜昱笑得一脸狐狸。

　　“奸商……”

　　“多谢夸奖！”

　　“杜昱……有件事想拜托你……”

　　“什么？”一脸疑惑的看着他。

　　“我可不可以借住你家几天……”宿舍那边肯定暂时不能回去了。

　　“是因为……于皓？”见萧云闷不吭声就明白了个大概，“我是没有问题了，不过你确定这件事不用告诉聂枫？”

　　“枫正准备演出，我不想烦他……”萧云突然想起什么，“我昨天的裤子你没洗吧！音乐会的票还在里面……”言语着急的说。

　　“糟糕……我好像放进洗衣机里一块洗了……”杜昱一脸紧张的说。

　　“你……算了算了，我打电话给枫，看看他还有没有剩余的票……”萧云感觉好无力。

　　“嘿嘿，骗你的……票我拿出来了！”从口袋里拿出票冲床上的人一扬。“小云云，你要怎么感谢我？来亲亲哥哥的脸当作报答吧！”露出一抹奸笑向他走过去。

　　“你去死，臭狐狸……”萧云使劲的把枕头扔过去，正中红心。

　　一鸣惊人

　　萧云在杜昱家休息了一天第二天就回到了学校，避开了可能会碰到于皓的时间悄悄回宿舍拿了几件随身的东西。

　　“你和皓子闹什么别扭？一个个脸阴沉的吓人……”李志强碰碰萧云，想听到点八卦。

　　萧云翻了个白眼不想理他，这两天发生的事已经够烦的了，实在没有心情搭理旁边的这个白痴。碰了一鼻子的灰的李志强，转过身继续调戏他亲爱的小彬彬。

　　上午的课很沉闷，萧云也没听进去多少，感觉到身后有一道炙热的目光紧紧盯着自己，不经意的回头和对方的视线相撞，萧云迅速别开眼。下课铃声一过，他迅速背起书包离开教室。没有理会背后那道灼灼目光发出的深情。

　　萧云那一天的记忆太过深刻，那个像野兽一般的眼神是他所陌生的。一直熟悉的于皓永远是记忆里那个笑容温和，开朗阳光的青春少年。而曾经那个温文如水的男孩现在已经渐行渐远，与其说生气于皓不如说恨他自己，如果不是他逆天行使，事情根本不会变成这样一发不可收拾，一想到这就感觉心闷闷的透不过气来。

　　“怎么了？一直看你发呆……”欧阳逸将最后一份文件批改完，抬头看他。

　　萧云这才如梦初醒，“我没事，现在可以走了么？”欧阳逸点点头，打电话叫秘书进来把文件拿回去两人相携离开公司。

　　今天是聂枫音乐会公演的日子，萧云特地穿上了他们两人一起买的情侣装，和欧阳逸简单的吃过饭，两人提前到了演出现场等候。

　　音乐会开始，作为交响乐团里唯一的中国人，聂枫身着一身纯白色的燕尾服俊酷逼人的外貌立刻成为全场的焦点，站在舞台上的他是如此的耀眼，娴熟的演绎着表演曲目和其他的乐手配合的天衣无缝，忘我的沉浸在音乐的海洋。最后八小节在他完美的拨音中结束，赢得了台下此起彼伏的掌声。

　　这次的音乐会毫无疑问是完美的，演出结束后萧云将手里捧了一晚上的海芋递到他手上，“这是我听过的最棒的音乐会！”灿若星辰的双眸微笑的看着他。

　　“这也是我听到最棒的赞美……”聂枫将恋人拥进怀里，贴在他耳边说，“听得这么开心，我有没有奖励？”

　　萧云红着脸掐了他一下，“想知道，回去再告诉你！”唇边露出一抹狡黠的笑。

　　“今天的表演很精彩！”欧阳逸微笑着拍拍他的肩膀，“我还有事要先走了。”说罢朝萧云眨眨眼，转身离开。

　　聂枫婉拒了教授举办庆功会的邀请，这个时候当然要和恋人一起庆祝了。萧云一脸神秘的说有礼物送他，拉着聂枫准备坐上出租车前往目的地。

　　“请稍等一下，能耽误你几分钟的时间吗？”两人的脚步因为突然插入的声音而停止。

　　“您是？”看着眼前这个穿着深色条纹西服的男人，聂枫确定自己对方，眉头微皱的看着他。

　　“我是音魅交响乐团的负责人苑杰，这是我的名片。”男人微笑着递给他。

　　“音魅？你是音魅的负责人？”聂枫这会变的惊讶了，他听威尔森教授说过这个国内首屈一指的交响乐团，只是没想到负责人是如此的年轻，眼前的这个人年龄不会超过30岁。

　　男人点点头，“我很欣赏你的表演，有没有兴趣加入音魅？”

　　“我考虑一下，再给你答复……”一副波澜不惊的表情。

　　“这上面有我的手机号码，考虑好了可以打电话给我。”男人温和的笑笑，“希望我们有合作的机会。”优雅的转身离开。

　　“音魅？很有名么？”萧云拉拉他的衣袖。

　　“威尔森教授曾经跟我提过这个乐团，是很棒的一个乐团在国外都很有名。”

　　“那你干嘛还板着一张脸，笑一笑啊！”萧云左右两手开弓捏他的脸颊。“记得快点回复他，这可是个不错的机会！”

　　“知道了，老婆！”聂枫趁机偷个香。

　　萧云快速躲开，“你的脸皮越来越厚了！谁是你老婆啊？”

　　“老婆没听过那句话么，脸皮厚才吃个够……”聂枫一脸坏笑。

　　“闭嘴……”

　　萧云让车停在一个颇为漂亮的小区，聂枫有些疑惑的看着他，有些丈二摸不着头脑。萧云微微一笑，和他十指紧握往其中一幢公寓走去。

　　“闭上眼睛……我说可以了才可以睁开……”纤长的手指挡住聂枫的双眼，萧云的声音带着若有似无的魅惑。

　　习惯了恋人的不按常理出牌，乖乖的配合对方闭上眼，宠溺的笑还挂在唇边，“宝贝想让我看什么？”

　　“好了……睁开吧！”萧云偷笑把手拿开，一脸的得意。“漂亮吧！”

　　“这是你弄的？”聂枫的声音有些激动，简约的设计让房间看起来很舒服。

　　“喜欢吗？我特意让杜昱帮我留的，两居室一间做卧室，一间做你练习用的琴室……”萧云后面的话结束在聂枫的深吻。如暴风雨一般的激烈，仿佛要把彼此吞噬一般。

　　“我很喜欢……”一吻结束，两人都有些气喘吁吁，“谢谢你，宝贝。”聂枫笑的像偷了腥的猫。

　　“我不会再摇摆不定让你感觉不安，爱情是双方的，如果只有一方努力总有一天会感觉疲倦，枫，我会为我们两人的爱情努力！”所以千万千万不要放开手，那样的结果他承受不了。

　　“宝贝……谢谢你留在我身边……”

　　“笨蛋聂枫，以后你也不许对我说谢谢！”用力的捏了捏恋人的脸颊，呜呼，手感还真好～滑溜溜的。

　　聂枫眼神变深一下子将他抱起来，萧云吓得抱紧了恋人的脖子，“你搞什么啊！快放我下来！”

　　“当然是要今晚的奖励……”聂枫邪魅的一笑，将他放在卧室里那张KING SIZE的床上。

　　“我还没有答应你……呜呜呜……”后面的话消失在聂枫的深吻。

　　卧室里一片暧昧的气息，聂枫几乎是膜拜的亲吻着身下的人，一遍又一遍的在萧云的身体里律动，两人一起达到快感的巅峰。聂枫亲吻着早已经昏睡过去的恋人，搂着他的手变得更紧。

　　第二天萧云依旧腰酸的起不来床，真搞不懂为什么每次做完自己这么难受，而对方却精神奕奕的。知道他没有什么胃口，聂枫做了他喜欢吃的皮蛋瘦肉粥和鸡蛋饼，看着对方一脸笑意让萧云很火大，让他现在腰酸的要命的就是眼前的罪魁祸首。

　　“我只是腰酸又不是手断了……”萧云抗议的翻了个白眼。嘴巴上这么说，但还是舒服的躺在床上享受恋人的照顾。

　　音乐会的成功让聂枫又一次成为人们关注的焦点人物，当年的古典大赛冠军今天的天才小提琴手，报纸大篇幅的报道这位年轻的演奏家。

　　萧云喜滋滋的看着报纸，无论哪个角度看枫都是那么帅！那张脸简直就是完美，挑不出一点瑕疵，突然报纸从手中被人拿走。

　　“与其看着报纸流口水，看着真人效果不是更好……”聂枫戏虐的笑着，在萧云脸颊旁偷香。

　　“你怎么这么快就回来？不是说有报社的要访问？”

　　“推掉了……”面对一群叽叽喳喳的女人，还不如回来和萧云做点有意义的事。

　　“那可是国内知名的报社G！就那么推掉了……”萧云气的给他一个爆栗。

　　聂枫可怜兮兮的看着恋人，“可是下礼拜就回美国了，又要很久不能见面……”

　　一想到又要分别萧云的心情也有些郁闷，秀气的眉皱在一起，“那也不能因为这样就推掉访问。”虽然是责问但是已经没有刚才严厉。

　　“我承认错误，下次一定不再范……”聂枫抱着萧云虚心的做着保证。

　　“下不为例！喂，你手放哪里啊……”原来他的手已经不知不觉滑到萧云的腰间，“我还没吃饭G……”

　　“做完一块吃，你不是一直念叨着喝吃玉米浓汤，一会做给你！”聂枫用美食诱哄。

　　“不要……昨天做的我腰很酸啊！”萧云不为所动。

　　“我今天有买牛肉……晚上吃红烧牛肉补一补！”

　　“呜呜呜，等一下……我还要凉拌海蜇丝……”

　　萧云还想为自己争夺点利益，不过很可惜被聂枫激烈的吻所吞噬。屋内只听到两个人的喘息声，房间内一片旖旎。

　　两人甜蜜的日子太过短暂，聂枫很快就要随教授回国。最后走的那天两人做的尤其激烈，仿佛要把离别的几个月一起做完。以至于第二天萧云连伸出手指的力气都没有，聂枫亲亲他的额头，独自一个人登上飞机。

　　萧云醒来的时候看着空荡的房间心里闷闷的，不知道从什么时候开始已经习惯了聂枫的陪伴习惯了他给的温柔，分开的时候自己总是一天天数着日子过。

　　拉开窗帘明亮的阳光透过玻璃窗照射进来，抬头飞机的轰鸣声从天空传来。

　　枫……现在就开始想你了……怎么办？

　　消失了一个多礼拜的萧云重新回到了学校，不过并没有回去住的打算，将经常穿用的衣物收拾到一个包里准备带回公寓。宿舍就只有李志强和何彬甜甜蜜蜜的吃着午饭，范老大和肖蝴蝶早就约会了。

　　“萧大公子终于舍得来学校了，多亏发挥同学有爱帮你请假了，不然你这学期肯定因为缺课太多被当……”李志强搂着何彬闲闲地说。

　　“晚上请你和小彬吃水煮鱼，这样可以了吧！”萧云无奈的摇头，继续收拾着行李。

　　“这才是哥们嘛，彬彬别吃了，留着肚子晚上萧云请客……”

　　“可是我还没吃饱……”

　　“那少吃一点，晚上狠狠宰他一顿……”

　　萧云哭笑不得看着这两个人耍活宝，不一会行李就收拾好了。感觉房间里有些闷热，拿着脸盆到水房洗了把脸，顿时感觉人精神了不少。

　　再回到宿舍房间里已经空无一人，两个活宝不知道跑哪去了。萧云拿了几本书放进包里准备去上课，刚要开门看见于皓从门外走了进来。看到他的那一刻，感觉自己的身体突然变的紧绷。淡淡的看对方一眼，准备推门离开。

　　“你现在已经讨厌我到不屑一顾了么？”于皓凉凉的声音从背后传来。

　　“于皓，如果你一直纠缠在这件事上，我想我们没什么好说的！”萧云没有回头，准备推门离开。

　　“我们谈谈可以么？最近几天我想了很多……”于皓的声音有些疲惫，萧云停下脚步转过头看着他，等待他接下来的话。

　　“小云，对不起，上次那样伤害了你，我是一时冲动才会做出那么混账的事！原谅我好不好？”于皓有些急切的解释，想过去拉他的手，萧云立刻向后退了一大步，和他保持距离。

　　看到萧云的防备于皓苦笑，“这几天我想了很多，你也许是对的我只是把你当成了求生的浮板，并不是爱情。小云，我已经知道错了，我们重新开始好不好，我真的不想失去你这个朋友！”声音已经变得哽咽。

　　萧云有些不忍心，毕竟和于皓这么多年的友情一下子舍弃掉，难过的人可不止他一个。

　　见萧云没有回答，于皓接着说，“小云，你愿意原谅我么？原谅我的一时冲动，我不想失去你这个最好的朋友。”

　　萧云上前拍拍他的肩膀，“我其实没怪过你，变成今天这样我也有责任，你父母过世之后让你太依赖我，才会有了今天这么多的误会。”冲他微微一笑，“于皓，我们永远都是好朋友！把曾经那些不愉快的都忘记，重新开始……”

　　“恩，重新开始！”于皓的笑容终于回到脸上，开心的和萧云拥抱，“小云……上次的事我很抱歉……”额头抵在他的肩膀上，于皓闷闷的说。

　　“已经过去的事就别想太多了……”萧云不着痕迹的推开他，淡淡的说着。

　　这时李志强和何彬开门进来，“皓子也在啊！晚上吃水煮鱼，一块去吧！”李志强知道他们两人闹别扭一直想当老好人，让他们快点和好。

　　“用我的钱请客，你还真会做人……”萧云又好气又好笑。

　　“又不差一个，萧云这么大方，怎么看也不是小气的人啊！”

　　“现在刚中午你真么快就想晚上的事！和某种哺乳类动物相像度还真高……”萧云不理会他的挑衅。

　　“谢谢你的夸奖，这一直是我想追求的生活……”脸皮厚李志强说第二就没人敢说第一了。

　　“糟糕，下午有灭绝师太的课，时间要来不及了……”何彬看看手表大声说。几个人快速的收拾着课本以最快的速度往外冲，水煮鱼的事早忘到九霄云外了。

　　欧阳逸的回忆（上）

　　热恋中的两个人总觉得相聚时间太短分离的时间过长，何况是相隔千里的美国，每每接到恋人的电话诉说情怀还是犹如隔靴搔痒，只是让彼此思念越加蔓延。

　　萧云已经接手公司的一部分事务，虽然有欧阳依的亲自知道但还是缺乏很多管理方面的知识，大学的课程本就不是紧，何况又是自己从前就掌握的东西，所以在学校的大部分时间都是泡在图书馆看管理方面的书籍，也兼修了商务管理的课程。希望可以尽早的接手公司，为两人的将来做打算。

　　萧云一直觉得老天太过厚爱自己，前世一直过的平平淡淡的生活，按部就班的完成学业工作一系列的人生大事，虽然在于皓的感情上有些心伤其他也算是过的一帆风顺。总觉得重生之后的他像活在梦里一般让人感觉不真实，又是因为这个梦把他和聂枫紧紧的连系在一块，这种感觉有点像偷来的幸福，快乐的同时又有些担忧，总感觉有些事会超过预期之外。

　　临近毕业聂枫自然是繁忙的， 打电话的次数也逐渐减少，萧云理解他所以也没有过问原因。自从聂枫和他父亲闹翻聂川便断他的所有学费和生活费用，而聂枫也不得不搬出了曾经租住的地方选择住校，聂枫平时演出时的费用就变成了救命的稻草，但对于音乐学院高额的费用来说也只是杯水车薪，好在只有最后的一学期时间，所以除去平时的学业之外他还要出去打工，每天睡不足5个小时的时间，累的时候看着手机里萧云笑脸给自己加油。

　　而千里之外的萧云对于这一切毫不知情，对着手机里偷拍到聂枫的睡颜傻笑，每天计算着恋人回来的时间。

　　和于皓和好之后他似乎也没有了要搬出去的理由，房子就暂时空着，每周让钟点工去打扫两次保持整洁。萧云本身就是一个喜欢简单的人，而且睡宿舍上课也方便一些。人长大了也就更恋旧，前世工作之后才发现最怀念的是大学的那段时光。

　　表面上感觉好像什么事都没发生过，仍然和于皓如初一般的亲密，但不论多么坚固的东西一旦有的裂痕都很难回到最初那般完好无恙。对于两人之间的肢体触碰萧云总是不着痕迹的躲开，脸上依旧挂着淡淡的微笑。于皓也不在意，仍然每天帮他打饭、占座、抄笔记，感觉愈加让人猜不透他在想什么。

　　期末考试一过，暑假也就到了。7月份的B市热的让人受不了，光是汽车的尾气都要高出个几度，萧云只想天天呆在有冷气的房间里不出去。萧家父母想儿子了，打电话的时候总是有意无意的询问具体放假的时间。

　　其实萧云原本就打算回去的，可是正赶上公司比较忙，欧阳逸碰巧又病倒了，所以回家的时间只能推后。像欧阳逸这种几乎很少生病的人，一生病绝对不是简单的挂个吊瓶就能过去的，持续的高烧、低烧交替让他本来就不是很胖的身体瘦的只剩下一把骨头。

　　“真搞不懂你，干嘛那么拼命！钱也不是一天就赚到的……”萧云生气他不爱惜身体。

　　“我这不是没事了么，都是医生太大惊小怪了，发个烧就让人住院。”

　　“40°的高烧你觉得是开玩笑的事情么？拜托你有一点当人老爸的自觉可不可以！”萧云忍不住翻个白眼。

　　“好好，以后一定注意身体，不让儿子担心……”

　　看着他依旧是云淡风清的样子萧云有些郁卒，“你是因为那个叫凌子默的人，每天拼命工作麻痹自己，对吧！”

　　“看来你已经知道了……”欧阳逸的脸上没有一丝诧异，仿佛早就料到他知道一样。

　　“你上次喝多酒一直叫着他的名字，所以我才猜到的……”

　　“子默，是我最爱的人，也是我最亏欠的人……”欧阳逸叹了口气，苦笑，“如果他还活着一定永远都不会原谅我……”那天下午萧云坐在欧阳逸身边，听他用哀伤的语气讲起那段回忆。

　　林莜若、欧阳逸、聂川、凌子默都是B大的学生，刚入学校那会欧阳逸就是个热血青年，喜欢结交朋友，参加各种校园活动，也因此遇到了和他志同道合的几个好友。

　　聂川和他同是M市的人，两人又是同住一个宿舍关系所以关系特别要好。在当时的B大他们两个人都算是学校的风云人物，一样的成绩优秀，不分轩轾的帅气外形。两个人都喜欢暗自和对方较劲。

　　林莜若也就是萧云的亲生母亲，人如其名是个温婉柔美的美女。是B大中文系的第一美女，聂川第一次看见她就跟丢了魂一样，迷恋上了这个全校男生的梦中情人。聂川是学理科的，文科并不算突出，传说这位大美女很欣赏有才气的男生，他就把自己闷在宿舍抓耳挠腮的想着怎么写情诗打动她。

　　欧阳逸看他这样感觉有些好笑，自视甚高的聂川觉得要追一个女生根本就是手到擒来，哪需要那么费功夫。这让欧阳逸对那个叫林莜若好奇了，到底是什么样的美女会让自己的好朋友这么念念不忘一见钟情。

　　那是一个温暖的午后，他在B大的湖畔看见了身穿白色的连衣裙的林莜若，她脑后的马尾用一条白色的手帕松松的系着。白皙的皮肤透过光的照射呈现一种诱人的光泽，的确是个漂亮的美女，不过最吸引欧阳逸注意的，却是她身后那个脸上一直带着恬淡笑容的少年。在对方回头的那一瞬间眼神相撞，少年的对他的点头微笑仿佛烟花从空中绽放，从那一刻起注定了在劫难逃。

　　欧阳逸辗转从别人口中知道少年的名字叫凌子默，是林莜若的表弟，他们两个人同是B大中文系的学生，并且凌子默还是中文系当年的高考状元。

　　为了认识凌子默欧阳逸煞费苦心的安排了无数次的偶遇，几个人从陌生人变成了好朋友。林莜若表面上看似温婉骨子里却有男儿般洒脱的性格，跟所有的狗血连续剧一样的剧情，姐姐爱上了狂傲不羁的欧阳逸，而欧阳逸却钟情带着淡淡笑容的表弟。

　　自从林莜若对他委婉的表达心意，凌子默就开始有意无意的躲着他。这让欧阳逸的心情更加抑郁，终于有一天按压不住内心的狂热像凌子默表白。

　　“为什么躲着我？”欧阳逸在中文系的楼梯口截住他。

　　“你多心了，我没有。”凌子默低着头。

　　“那你为什么不敢看我的眼睛？”强迫他抬头望着自己深沉的眼眸。

　　凌子默因为下颌传来的疼痛强迫抬头，看见对方深如海水一般的瞳孔脸上变得有些不自然的潮红。挣开对方的桎梏想逃离出去，这让原本就心情不佳的欧阳逸更加的怒火冲天。一把拉过他的手进到平时鲜少有人进入的储物间，反手将门锁上。

　　“你疯了……快让我出去……”甩开欧阳逸的手，凌子默伸手要去开门。

　　“我是疯了，从见到你的那天我就疯了……”欧阳逸炙热狂密的吻落下，撬开贝齿与他的舌纠缠，甜美的触感让人欲罢不能。

　　“唔唔，放开我……”凌子默不停的挣扎，欧阳逸却不曾放松，知道嘴边尝到咸咸的味道。

　　抬头看到凌子默羞愤的泪水一颗颗滑落到嘴边，欧阳逸此刻才清醒过来急忙帮他拭泪，“子默，对不起，刚才是我太激动了，我……”

　　还没等他说完就挨了对方的一拳，欧阳逸没有防备这一拳打的结实，嘴里立刻感觉到了腥味。吐掉嘴里的一口血，他眼神哀伤的看着凌子默。“你就这么讨厌我？我是真的喜欢你，从见到你那刻开始！你真的一点感觉都没有么？你看着我的眼睛……”握着他双肩的手微微颤抖。

　　凌子默什么都没说，低着头推开他离开了房间，欧阳逸控制不住的大笑，自己的一腔爱意在对方眼里不过是个笑话，他感觉自己掉进了冰窖冷的让人心寒。

　　从那之后欧阳逸变得颓废浪荡不羁，翘课、打架、喝酒、闹事成了他的代名词。原本那个眼神清澈的阳光男孩变成了神情阴郁阴晴不定的醉鬼。对于他的改变聂川很生气，劝说了很多次欧阳逸却听不进去，甚至两个人大打出手最后仍然无济于事，将欧阳逸打倒在地，聂川狠狠的呸了一口，“你再这样下去早晚会毁掉自己，你这样对的起父母么？”原以为说了这些他会有些情绪，结果欧阳逸仍然是一副要死不活的样子，“真是无可救药了！”扔下这句话，聂川转身离开。

　　他何尝不知道这些，只是每次看到那个人毫不关心的表情，一种无力感战胜的理智既然他不在乎就破罐子破摔，无所谓了。

　　对于这一切一无所知的林莜若却忍不住了，跑过来劝说欧阳逸希望可以他振作起来，“逸，还有这么多关心你的人，为了我们振作起来可以么？”

　　“为什么这么关心我？喜欢我？喜欢的是我这个人，还是这张脸？”欧阳逸眼神邪气的看着她。

　　“我……我只是不想你这样下去，我喜欢的是你的人……”林莜若含羞带怯的低下头。

　　“那么，就如你所愿……”欧阳逸冰冷的唇落在她的嘴角。

　　从那之后欧阳逸的确收敛的很多，重新做回了好好学生按时上课。曾经颓废的影子也消失不见，只不过身边多了一个林莜若。食堂、图书馆、学校的树荫下经常能看到两人的出双入对。因为爱情的滋润林莜若总是一副快乐的小女人样。聂川虽然难过但看见好友因此振作，心里的气愤也就释怀不少。

　　甜蜜的两人俨然成了B大人人羡慕的一对，每次从学校相携走在一起，看到不远处那个仓皇而逃的背影，欧阳逸的心总是被揪着一般疼痛。自己在期待什么呢？那个人根本不会在意！而握着林莜若肩膀的手变得更紧。

　　交往了一段时间林莜若想带欧阳逸见见她的父母，怕恋人有负担她只是说简单吃个饭。欧阳逸虽心有疑虑但也没想太多，没想到的是这一次见面让之后发生的事变得难以收拾。

　　欧阳逸的回忆（中）

　　林莜若的父母是政府机关的干部，在B市也算是有头有脸的人物。女儿从学校谈男朋友这么大的事想要瞒着他们根本不可能，当欧阳逸来到这个看起来很气派的独立洋房，确实让他惊讶不已，之前在别人口中知道林莜若的家境不错，但没有想到是如此殷实，不由的在心中暗忖这次恐怕是一顿鸿门宴。

　　林莜若的妈妈脸上虽然挂着微笑，但笑容并未达到眼底。眼神上下打量他略显寒酸的衣着，轻蔑的看了看他。简单的询问欧阳逸的家境父母工作等等一些杂七杂八的事情。

　　欧阳逸家在当时算是普通，母亲是小学教师，父亲是工厂的主任。跟林莜若差了一大截，她的父母挑剔是很正常的，但欧阳逸并不是真的喜欢林莜若，如果她父母亲不同意反倒帮了他的大忙。

　　“妈！你干嘛老问这些？逸，我带你去我房间看看……”林莜若嘟着嘴要拉他上楼。

　　“若若，我想和欧阳同学聊聊，你先上楼去……”

　　“可是……”林莜若有些担忧的看着欧阳逸。

　　“听话，上楼去！”林母立刻拿出身为母亲的威严，眼神一瞪，林莜若缩缩脖子上楼了。

　　大厅里只留下欧阳逸和她两人对视，林母也不着急，动作优雅的拿起茶杯轻啄一口，“欧阳同学，恕我直言，你的家境和我们家若若并不合适，若若可能没告诉你她其实有了订婚的对象，是我一个老同学的儿子，也是B大的毕业生现在在外交部上班。”

　　欧阳逸虽然心里感觉好笑但脸上却不露一丝痕迹，频频点头称是。林母见他如此配合心中松了口气，但心中却对他更为轻视，如此懦弱的人根本配不上自己优秀的女儿。言语上也就多了几分嘲讽。

　　“人要知道认命，不是自己该得的就不要妄想去得到……”说到这林母略带深意的看了他一眼，“虽说B大也是名牌大学，但也难免会有一些鱼龙混杂在里面，当然我并不是指欧阳同学，若若年纪还轻不懂得人心险恶，所以，我希望你们最好尽量不要见面比较好……”

　　欧阳逸听了这番话拳头在背后握得紧紧的，本就是傲气十足的人怎么可能受得了这样的羞辱，冷冷一笑，“伯母的话我记下了，如果没是什么事我先走了！”起身走到门口，欧阳逸回头嘲讽的说，“有句话我也想送给伯母，山水轮流转，不要把话说的那么满，我虽然只是个穷学生，但还不屑做你们家的女婿！”

　　随着欧阳逸的离开，林母狠狠的瞪着他的背影，手一挥将桌上的整套陶艺茶杯被摔的粉碎。刚刚的高贵气质荡然无存。

　　从那之后欧阳逸就避开了所有可能和林莜若碰面的机会，傲气的他不想和她有一丝纠缠。原本以为事情就到此结束没想到，竟碰到一直躲着他的那个人竟然出现在他面前。

　　“找我出来干嘛？不怕我再对你动手动脚？”欧阳逸嘴角勾起一抹邪魅的笑，朝他耳边吐气。

　　热气喷过来让凌子默脸上一阵潮红，稳住心神说，“能不能去看一下莜若，她现在需要你……”

　　“我们早就分手了……”

　　“她昨天差点割腕，拜托你去看看她可以么？”凌子默的眼神带着恳求。

　　“想自杀是她的事，与我何干？”

　　“你……你怎么能这么狠心，莜若她那么喜欢你，难道连见一面劝劝她都不可以么？”

　　“难道就因为她需要，我就必须要见她？那我呢？我那么爱你，怎么得不到你一点点的回应！凌子默，做人要公平一点……”

　　“……要怎样你才肯去见她？”沉静的半响，他开口问。

　　“跟我交往……”

　　凌子默惊讶的看着他，随即低下头，“答应了你就会去看她？”

　　“对……”

　　“我答应你……”

　　欧阳逸轻笑，“看来她在你心目中还真重要！”一想到自己在他心目中没有那个女人重要，心就一阵阵刺痛。

　　“你明天记得去看她，我先走了……”凌子默转身要走，被欧阳逸拉住。

　　“我不会忘记的，不过我要先索取利息……”语毕，热烈的吻住他粉红色唇瓣吮吸口腔里的一切。

　　“记住你说过的话……”凌子默目光深邃的看他一眼，转身快步跑开。

　　欧阳逸看着他的背影心中怅然若失，怀里还留有那个人的温度，难道只能用这种方法得到他？唇边溢出一抹苦笑，自己原来也是这么卑鄙的人。

　　第二天一早欧阳逸就去看望林莜若，本来她的父母是极力反对的，看到一直温顺的女儿为了一个穷小子竟然闹到要自杀，林家父母气不打一处来。可是女儿那副病恹恹的样子做父母终是于心不忍，所以就放了他进去。

　　林莜若一见到自己的心上人立刻不闹了，安静的躺在床上人也精神了不少。“逸，你别离开我！你不喜欢我哪些缺点我改，我一定改，求你千万别离开我……”漂亮的眼睛里立刻含满的眼泪。

　　其实听到她要自杀欧阳逸心里有些内疚，闹成现在这样他要付一定的责任。所以也就没有拒绝林莜若。

　　很快没几天林莜若又重新回到了学校，而凌子默和欧阳逸的交易也在神不知鬼不觉的进行着。一开始凌子默很抗拒他的吻和肢体碰触，而欧阳逸也总是不厌其烦的骚扰。渐渐的他从习惯到麻木，也就不再抗拒了，两个人很少交谈，欧阳逸也知道这种日子不会很久，交缠的时候更加热烈，绝望的一遍又一遍吻着他，仿佛只有这一刻才能确定怀里的人是属于自己的。

　　欧阳逸小心翼翼的保护这份平衡不被打破，没想到结果还是东窗事发被聂川发现了。

　　“混蛋！”聂川一拳打了过去，“林莜若哪点不好？你竟然去喜欢一个男人，而且那个男人还是他表弟……你这该死的同性恋！”像不解气似的一拳接着一拳打。

　　“你怎么打我都无所谓，这件事和子默无关……”欧阳逸吐掉嘴里的血沫。

　　“你还敢提，我瞎了眼才会跟你这种人做朋友！”狠狠的踢了他一脚，抬头看着从刚才就没发一语的凌子默，“我真没想到你竟然也是这样的人，凌子默，我看错你了！你们两个真让人恶心！”轻蔑的看看他们，咣当一声推门而去。

　　欧阳逸忍着身上的刺痛，一瘸一拐的朝凌子默走过去，将他抱在怀里。“这件事我会跟林莜若说清楚，从头到尾都不关你的事……那个交易就这么结束吧！”最后的结果还是要放开他，一直想逃离开自己的子默一定很高兴吧！终于可以结束逼迫他的交易。

　　怀里的人听到这句话愣了愣，接着用力挣开他手，“就这么简简单单的一句就算结束了？欧阳逸你是世界上最混蛋的人，我只想过平静的生活，你为什么来招惹我？为什么！招惹完你一句结束就算完了？你丫的就是一混蛋……混蛋……”用力捶打着他。

　　欧阳逸任他打，直到他打累了为止。从大声的叫骂到最后的呜咽，欧阳逸小心翼翼的抱着他，一遍遍的在听他耳边说着对不起……

　　聂川虽然气愤他们两人，但是想到林莜若听到实情会受伤，心里又于心不忍。所以事情就一拖再拖，直到林莜若向欧阳逸提出订婚。

　　“马上就要大四毕业了，我妈已经帮你安排好了工作，一毕业我们就订婚好不好……”林莜若含羞带怯的看着心上人。

　　“我想有些事你误会了……”欧阳逸脸色暗沉的吓人，“我喜欢的人并不是你！”

　　“你在开玩笑吧……逸，这个笑话不好笑……”林莜若咬着嘴唇，肩膀微微颤抖。

　　“我没开玩笑……”

　　“那这么长时间我们之间算什么？不喜欢我为什么不早说！让我一直保有幻想再一次性的毁灭？欧阳逸你真狠！我到底做错了什么你要一次又一次的伤害我！”

　　“对不起……”

　　“我不想听，不想听……逸，别离开我好不好，你离开我会死的……”林莜若泪眼婆娑的看着他，想试图挽回他的心。

　　“够了，别再拿这个要挟我！”讨厌林莜若的纠缠不休。

　　“告诉我，你喜欢的人是谁？”林莜若眼睛直直的看着他。

　　“与你无关……”

　　“呵呵……与我无关？是和我大有关系吧！那个人是子默对不对……”

　　“真可笑，我最爱的人，喜欢的竟然是个男人！而且那个人还是我最亲的表弟……”林莜若放声大笑，欧阳逸不发一语的看着她，直到她平静下来。

　　“欧阳逸，我不是傻子，不是什么都感觉不出来！你们两个是我最亲近的人所以我选择欺骗我自己……同性恋，是天理不容的！我绝对不会让你们在一起！”

　　“这件事与他无关，你有什么冲着我来！”

　　“住口！到了现在你还在想着他！”嫉妒已经让林莜若失去理智，“我们走着瞧，我看你们还能在一起多久！我会在心里一直不停的诅咒你们……”表情阴郁的扔下这句话，林莜若转身离开。

　　欧阳逸叹口气，从身上翻出一根烟点燃。刚抽了两口就被人拿下，扔在地上狠狠踩了几脚。

　　“你说过戒烟的……”

　　“抱歉，这是最后一根……”欧阳逸眼角含笑的看着他。

　　“每次都这么说，哪次做到了？”凌子默小声嘟囔。

　　欧阳逸一把将他拥进怀里，“子默，林莜若知道我们的事了……”

　　怀里的人全身一僵，忘记了挣扎。“表姐说了什么？”

　　“她说什么并不重要，记得如果这件事查下来，你把所有的事都推到我身上……这件事本来就和你无关……”

　　“你以为你很勇敢啊！把所有事都揽下来……你知不知道你很自私，从来不考虑别人的感受！”

　　“我也是个男人！别把我想的那么脆弱……没有人比我更了解表姐，她一定会把这件事闹到爷爷那……”

　　“你那个做将军的爷爷？”

　　“恩……他知道了会杀了我们两个……”凌子默苦笑，闹到爷爷那肯定会一发不可收拾。

　　“我会跟他解释清的，本来就与你无关……要杀就杀我一个人……”

　　“笨蛋！难道我们不会逃么？”

　　“往哪逃？”

　　“随便哪都可以……只要能和你在一起！”凌子默如墨一般的眼瞳深情的望着他，如果可以欧阳逸想永远停留在这一刻。

　　打定好主意的两人，快速在学校办理了休学的手续，准备去M市欧阳逸的老家先避一避。还没等出发就碰上来抓他们的人，那个人不是别人正是凌子默的亲哥哥――凌子靖。

　　欧阳逸的回忆（下）

　　当欧阳逸被带到那位将军爷爷的面前已经被打的奄奄一息，桀骜不驯的眼神却丝毫没有胆怯直直的看着座位上的老者。

　　“让你去读书，结果你却做出辱没家风的丑事！根本不配做我们凌家的子孙……”凌子默的爷爷气的不轻，指着他的手直哆嗦，而子默就站在一边不发一语。

　　“做出这种苟且之事，我们凌家的脸面何在！我怎么有你这种寡廉鲜耻的孙子……”见老爷子越骂越凶，欧阳逸忍着身上的痛将恋人护在身后。

　　“这一切都是我的错，和子默一点关系都没有……有什么火尽管冲我来好了！”

　　“你还有脸说，要不是因为你子默也不会落到这个地步，我恨不得一枪毙了你……”这句话无疑是火上浇油，让老爷子更为愤怒。

　　“爷爷，你先听听子默的解释再发火也不迟……已经逮到的这个人，什么时候收拾他都可以……”凌子靖拉住盛怒的爷爷，朝弟弟使眼色。

　　老爷子缓口气坐在椅子上，“好，我就听听你的解释……免得说我霸权连给你解释的机会都不留……”

　　“我没什么可解释的……事情就是你们知道的那样……”

　　“你……这么说莜若说的全是真的，你怎么能这个不顾廉耻的勾引一个男人？这个男人还是你莜若的未婚夫……”老爷子拍着桌子站起来。

　　“爷爷，这中间一定有误会，子默他不可能做出这种事，一定是别人教唆受人蒙蔽……”凌子靖还想为弟弟开脱。

　　“你住嘴，别再为他说情，把子默关进房间里，让他好好反省！”

　　凌子默倔强的不肯离开，怕自己的爷爷对欧阳逸不利。欧阳逸用眼神告诉他放心，他才心不甘情不愿的随凌子靖离去。

　　凌子默走后老爷子用曾经用过的马鞭狠狠的抽了他一顿，欧阳逸强忍着没有哼一声，老爷子抽累了便将他随便关到一个房间里。

　　欧阳逸迷迷糊糊的睡了过去，等再醒来的时候发现林莜若在他旁边给他清理伤口。欧阳逸很想推开她，可是手上没有力气，冷淡的说了声谢谢就转过头不想再理她。

　　“我知道你恨我，可是逸，我真的是为你们好啊……你和他在一起的话所有的前途都会毁了，外公是绝对不会让你们在一起的！”

　　“这与你无关……”

　　“只要你和我订婚一切就都解决了，外公也不会再为难你的……”

　　“你清醒一点，我们之间是不可能的！”欧阳逸气急败坏的说，“闹到现在你还不肯放我们！”

　　“呵呵……我得不到的别人也休想得到，我绝不会把你就这么拱手送他他……”林莜若的眼神有些疯狂，而曾经那个清纯甜美的她早已失去踪影。

　　欧阳逸感觉身体里有一股骚动要向外涌，“你做了什么？”

　　“没什么啊，就是在你睡着的时候给你喝了一点点加了料的水……”林莜若柔软的手开始一颗颗解着他的上衣扣子。

　　“松手，为了我这种人不值得……呼，林莜若别做出无法挽回的事……”欧阳逸身上的伤让他动弹不得，药效逐渐上来令他大口大口喘气。

　　“只有这样你才能跟我在一起……逸，这是你逼我的……”身上的伤让他动弹不得，欧阳逸痛恨自己的无能。第二天所有人发现的时候，生米已经煮成熟饭。

　　林家父母羞愤交加，但是没办法只能随了女儿的意让他们两人订婚。而凌子默就从头到尾用深邃的眼睛望着欧阳逸，悲哀、难过、绝望、最后到空洞，种种情绪从他眼神传递过来，欧阳逸的心像撕裂了一般的疼痛。

　　他无比痛恨那个剥夺了他幸福的女人――林莜若，事情已经闹到了这种程度，唯一做的只有忍耐静静等待时机。

　　欧阳逸和林莜若订婚的消息迅速的在B大传来，所有人都羡慕这对才子佳人，林莜若微笑的接受着众人的祝福，一幅小女人样依偎在恋人的旁边。

　　凌子默就站在不远处看着这一切，短短的几天让原本就不胖的他瘦了一圈。欧阳逸既心痛又心疼好想马上将他拥进怀里，咫尺之间却好像一光年那么遥远。林莜若为了让欧阳逸屈服简直无所不用其极，派人将他在M市的父母接到B市，不让他有反悔的机会。

　　看到年迈的父母欣喜若狂的表情，欧阳逸没办法说出实情，因为林莜若宣布了自己怀了他的孩子……

　　说到这欧阳逸抬头目光深邃的看着萧云，萧云看着他冷笑，“原来我是这样出生的……”两手的拳头攥的紧紧。

　　“对不起……”

　　“后来呢？凌子默怎么死的？”

　　“车祸意外……”欧阳逸叹了口气。

　　“之前跟我说的都是骗我的吧！”萧云轻笑，“欧阳，我现在真的很怀疑，你说的哪些是真的呢？既然我的外公外婆都是不得了的人物为什么还要把我送给人抚养？”

　　“你母亲死后，你外婆精神方面就出了问题，常常神志不清。你外公也因为唯一的女儿去世伤心过度得了心脏病，那种环境根本照顾不了刚出生不久的你……”

　　“那爷爷奶奶呢？他们那时候应该健在吧！”萧云随欧阳逸扫过几次墓。

　　“没看到你出生，就双双被我给气死了……”欧阳逸惨淡的脸看着他。

　　萧云的脸色非常的难看，他真的很难接受这个事实。原来自己是不被期待出生的，一出生母亲就因此送了命，难怪一出生不久就被送人……他需要时间去消化整件事，

　　“我先回去了，明天再来看你……”留下这句话，就快步走出病房，没有理会身后欧阳逸落寞的眼神。

　　萧云不知道自己是怎么走回去的，等他有意识的时候发现自己正躺在公寓的床上。也许潜意识里认为这里是最温暖的地方吧！从来没有像现在这样相见聂枫，仿佛只有在他的怀抱里才能平静自己的心。

　　他重生的意义是什么呢？见证自己是如此的不受欢迎？知道所谓的真相，告诉自己从前的幸福美好都是虚假的。老天，你真的很会爱玩笑……

　　自己只是平凡的一个人，没有太多的奢望，能和恋人平平淡淡的过一生就好。为什么让他平白无故的知道这些？人果然不能太贪心，太幸福的人容易遭到报应。

　　手指快速的拨着号码，他希望马上听到恋人的声音。

　　“小云？怎么这个时候打来？”聂枫的声音带着一丝惊讶。

　　“怎么，不方便么？”

　　“不，没什么，你等我一下……”聂枫换了个房间接电话。“发生了什么事？怎么声音怪怪的？”

　　“我没事，就是突然想听听你的声音……”

　　“很快我就会回去了，还有两个月……在这里的每一天都是度日如年，真希望马上坐飞机飞到你身边！”

　　“枫……我好想你……”

　　“宝贝，我也是……”

　　“HI聂，老板在叫你……”餐厅的服务生朝聂枫摆手，打断了恋人间甜蜜的电话。

　　“抱歉，小云，我这边有点事，晚一点再给你打过去……”聂枫有些歉意的说。

　　“你去忙吧！注意身体……”萧云依依不舍的挂掉电话。

　　这天晚上萧云睡的很不好，反反复复做着噩梦。梦里恍恍惚惚有个人一直掐着自己的脖子，感觉呼吸很困难，那个女人不停的掐着自己，嘴里不停的说，把他还给我……把他还给我……惊醒过来出了一身的冷汗，之后就再也睡不着了。

　　第二天脸色很苍白的去了公司，犹豫了很久自己要不要去医院，以现在的心情他暂时不想看到欧阳逸，可那个人毕竟是自己的父亲，整件事来说也不全是他的错，如果不是林莜若那么执着也不会闹到不可收拾的地步，反而害了欧阳逸和凌子默不能相守。

　　其实自己最不能接受的是，亲生父母不是因为爱而结合，而且是个不被期待出生的人，不过逝者已逝虽然刚出生就被送人，但起码现在自己是幸福的，不是么！还计较曾经的那些自寻烦恼干什么呢！想开了，也就没什么大不了的，一个大男人斤斤计较干嘛！

　　心情舒展开之后，萧云特地去买欧阳逸爱吃的鱼片粥送去医院。欧阳逸看到他眼神划过一丝惊喜，“我以为你不会来……”

　　“我有那么小气么？只不过一时想不开而已……喏，这个给你！”

　　“是徐记粥铺的……”接过鱼片粥，清香的味道立刻散发出来。欧阳逸尝了一口接着说，“其实我很怕你知道了不肯原谅我，在这个世界上你是我唯一的亲人，我想好好补偿你……”

　　“改天带我去给妈妈扫墓吧……”萧云挠挠头，“我还一次没有去看过她，总觉得亏欠母亲的太多了……”

　　“是我疏忽了……明天就去吧！泉下有知她看到你一定很高兴……”欧阳逸揉揉他的碎发。

　　“明天？你的身体还没有完全康复呢！不行……”

　　“只是简单的感冒，昨天就已经退烧了！别把我当个病秧子看……一会我就去办理出院手续！”

　　第二天一早欧阳逸带着萧云驱车到公墓去拜祭林莜若，墓碑上的照片里林莜若顾盼生辉清纯可人，萧云点好了香拜祭，点燃了准备好的冥币，他在心里祈祷自己的母亲死后得到安息。欧阳逸和他都很有默契的未发一语，静静的拜祭，离开。

　　下山的时候萧云总感觉有人盯着自己，转头却并未发现任何人，也许是墓地的看守吧！他这么想，也就没再在意。等他和欧阳逸坐上车离开，在墓地的一颗隐蔽的树旁悄悄走出一个人，右眼下赫然长着一颗泪痣。看着他们离开的背影，嘴角含着一抹意味深长的笑。

　　绑架

　　眼看着暑假快过去一半，欧阳逸的病也好了，萧云开始寻思着回M市看看许久未见的父母。想到自己的身世，心中对两位父母感觉更愧疚了。平时电话打得也没有那么多，连寒暑假回去的时间都少得可怜。所以一处理完手边的工作，就开始收拾行李定机票准备回去看望他们。

　　于皓做家教回来就看到他忙活着收拾衣物，“你也要回去了？”放下手中的书，帮他一起整理。

　　“后天的票，要不要和我一起回去，上次打电话我妈还问你来着……”萧云摆手冲他一笑，表示不用帮忙。

　　“不用了，替我问候伯母，回去一次太麻烦，我一个人自在惯了……”于皓淡淡一笑。

　　之后两人都没再说话，萧云默默地收拾东西，于皓斜靠在床上抽烟。时间仿佛在这一刻静止一般。

　　“小云……”

　　“皓……”

　　几乎是同时开口，两人同时一愣。萧云微笑，“你先说好了……”

　　于皓随手掐灭了快要燃尽的烟，“好久没一起聚聚了，明天一块吃个饭吧！当做给你践行……”嘴角勾起一抹浅笑。

　　“好啊，我也这么想的……”他的想法和于皓不谋而合。

　　“但是，我有一个要求！”

　　“什么？”

　　“这顿饭我来请……”于皓一脸认真的看着他。

　　“这可是你说的，记得准备好钱……倒时候被宰了可别怪我！”

　　8月份的B市闷热的让人呼吸困难，仿佛置身于大蒸笼里。即使穿了透气性很好的T恤和休闲短裤仍然感觉身上黏黏的出了一层汗。大热天出来逛街实在是一件很糟糕的事，萧云原打算就在学校附近的餐馆随便吃一顿算了，不过拗不过于皓的坚持，只好随他一同到市区就餐。还好餐厅的冷气够强，进到里面马上就感觉凉爽了。

　　吃饭的餐厅属于广式风味，萧云本来胃口就不大，只点了一客梅菜排骨饭和冰奶茶。于皓点了一客煲仔饭和果汁。餐厅的环境不错，干净清爽，店内装修风格和茶餐厅很像给人感觉很舒服。饭菜的味道也不错，排骨做的很入味。

　　“还不错吧！这是他们店里的招牌菜……”看他吃的开心，于皓感觉很高兴。

　　“是挺不错的，你怎么知道这的？”

　　“无意间听别人说的……你喜欢的话我们下次再过来！”于皓一脸期待。

　　“唔，好啊……”萧云专心吃饭，随意的答应着。

　　“小云，一会我们出去逛逛，去海底世界好不好？”于皓提议。

　　“可是，下午我有事……能不能改天？”萧云想起来，还要去公司取点东西。

　　于皓嘴角勉强扯出一个笑容，“但是只有今天是我生日……就今天陪我一起过，不行么？”

　　闻言，萧云拿筷子的手僵在那，“对不起，皓！我忘记了，连礼物都没有买……”在心里唾弃自己怎么把他的生日忘记了。赶紧改口，“你生日我当然要陪你了，我们一会就去海底世界！”

　　“那你下午的事……”

　　“没关系，那个不着急！我吃完了，走吧……”说完拉着于皓往餐厅外面走。

　　因为那件事，让他和于皓之间的关系淡薄的许多，今天的事让他反思自己是不是太过分了，竟然连好朋友的生日都忘记了，要知道以前都是两人一起过的。那些曾经打闹嬉笑的回忆仿佛是上辈子发生过的，如今在记忆里只变成浅浅痕迹。不禁唏嘘前世和今生于皓不过都是他生命里的一个过客，即使曾经那么心动，那么爱恋。到底比过时间的磨合和聂枫爱的抚慰。

　　看着于皓光秃秃的手腕，决定待会买一个手表送给他。每天忙于奔波在几个家教中间，手表应该很实用。眼下自己还真不知道他到底需要什么……

　　海底世界人非常多，在炎热的夏天这里成为男男女女约会的好去处。到达的时候是下午一点左右，正好赶上美人鱼表演，在海底隧道观赏表演的确是一种美的享受。人鱼公主在洁白的天使鱼的陪伴下与鲨鱼同游，与海龟共舞，犹如置身安徒生童话的世界。

　　萧云看的目不转睛，很久没有出来放松过了，不是成天待在公司就是泡在图书馆，想想还真是亏待自己，下一次等聂枫回来一定带他来这边看表演！因为看的太入神，连于皓什么时候离开的他都没注意。等表演差不多快结束了，才发现旁边的人一直没有回来。

　　等了又等旁边看节目的人已经走光了，于皓还是没有回来。萧云思忖着是不是人太多找不到自己了。

　　拿出手机给于皓拨电话，等了又等传过来的依然是忙音……

　　也许是他先出去了，萧云想了想决定不等了开始往外走，准备到附近的厕所去方便，刚走到门口听到里面有异常的声音，推门进去竟然看到于皓在里面，正要和他说话，这时于皓突然打喊了一句小心，萧云感觉后颈一痛整个人瞬间失去了知觉，最后印在脑海里的画面是于皓焦急的眼睛。

　　不知道过了多久，萧云感觉身体很沉，迷迷糊糊自己好像在一个嘈杂的地方，有很多人在说话，眼睛还是睁不开整个人昏昏沉沉。

　　“你明明答应我不会抓他的！现在我要你立刻放他走！”

　　“这不可能，我们好不容易才抓到他，就凭你一句话我们就放了？你未免也天真的……”

　　“你……！那你们什么时候才放我们回去？”

　　“别急啊，等欧阳逸那个老狐狸把赎金乖乖送来，我自然会放了他的……”

　　萧云只模模糊糊的听到这几句话，因为头疼的太厉害没过一会又睡了过去。等再睁开眼睛看到于皓一脸焦急的守在他旁边。

　　环顾四周看起来绑架他们的地方是一个废弃的仓库，难闻的发霉味道一直充斥着他的鼻子。

　　“小云，你感觉怎么样？你叫了很久你都不醒，吓死我了！”见他醒过来，于皓松了一口气，眉头舒缓了些。

　　“这是哪里？我们怎么会在这？”萧云感觉脖子像被东西捻过一般的酸痛，脸色也苍白的吓人，说话的声音有些嘶哑。

　　“我们应该是被绑架了，那时候在厕所看到有人袭击你，之后我也被打晕了，再睁开眼就发现我们两个在这里。”于皓打开一瓶矿泉水递给他。

　　萧云喝了一大口，让干涸的口腔瞬间湿润了，脸色也稍稍好看了一点。放下水瓶他继续闭着眼睛，头依旧很疼后颈的酸痛也很厉害，身上提不起劲。他想尽量休息补充体力，也顺便整理整件事。

　　“他们有几个人？”萧云轻声问。

　　“大概四、五个……守在外面的有两个，还有两个打电话要赎金的……”

　　“有没有见过他们的样子？”

　　“没有，每次进来都是带着面具，对不起小云，要不是我要去海底世界也不会出这种事！”于皓一脸愧疚自责，眼睛里隐隐有水光。

　　“这些人肯定是盯了我们很久了，即使不去海底世界也会出事！你不用自责……现在首要问题是想想怎么能逃出去！”

　　萧云在心里暗忖，这帮人肯定是冲着自己来的，只是简单的绑匪还是另有目的呢？如果只是简单的绑匪就好办了，欧阳逸肯定可以有办法将他安然无恙的就出去。但如果是另有目的可能就要麻烦一点，突然想到什么，他开始翻找随身携带的背包。

　　“不用找了，我们的随身物品都被他们搜走了……”于皓有气无力的说。

　　萧云暗叫一声糟糕，手机里有安装全球定位系统。看看光秃秃的手腕连手表都被摘走了，这下可是天要亡他，手表和手机同时被毁掉的话神仙也找不到他！哎……唯一的一点希望也破灭了。

　　咕噜噜……咕噜噜……

　　两个人大眼瞪小眼，之前吃的那顿饭早就消化光了。这刻两个人都饿得前胸贴后背，犯人也有人权的，竟然一粒米都不给他们吃！等到他出去一定打得他们连他妈都不认得。

　　饿极了的萧云只能一遍一遍在脑袋里，回忆自己曾经吃过的美食当做充饥。可惜效果不大，反倒让他越来越饿，好想吃聂枫做的糖醋排骨，一想到这感觉胃酸更厉害了，许久没有发作的胃病也赶在这时叫嚣，一阵一阵的疼痛让他出了一身冷汗。

　　“小云，你怎么了？脸色这么苍白……”感觉到萧云的反常，斜靠墙壁休息的于皓赶快扶住他，焦急的问。

　　“我没事，胃病犯了而已……”萧云的额头渗出汗珠，他闭着眼按住腹部强忍着一波一波的疼痛。

　　“这样下去不行，我去找他们，让他们拿药给你吃！”于皓将他安顿好，迅速跑到仓库门口狠狠地踢门，大声的喊着让他们开门。

　　“喊什么喊！老实在里面呆着！”守着门口的人，凶神恶煞的大声说。

　　“快点开门，一会出人命了！赶快开门啊……出了人命我看你们怎么交差！”于皓用力的踢着门，大声喊着。

　　“等会，说清楚点，到底怎么了？”另外一个守着门的人说。

　　“我朋友胃病犯了，拜托你快点拿胃药给他……他疼的很厉害！”见有人回应自己，于皓快速的说。

　　“谁知道你们说的是真的还是假的，少糊弄我们！”

　　“我说的都是真的，他真的疼的很厉害，只是几片胃药而已，拜托你们快点拿给他！万一出了什么事你们也吃不了兜着走！”于皓看萧云的脸色越来越苍白语气也越来越差。

　　门口两个人也在犯嘀咕，万一要是出了什么事自己也肯定受牵连。还是赶紧叫人过来看看真假吧，他们这么多人，屋里那两个小子也跑不了。打定主意，他们两个互相递了个眼神。

　　“老实一会，我去叫人去！丑话说前面，你们两个要是耍花样，别怪我对你们不客气！”狠狠地警告他们。

　　见对方去拿药于皓松了一口，赶快跑回去看萧云。“再坚持一会，他们去叫人拿药了!”

　　萧云强挤出一个笑容让他安心，手紧紧按在腹部大口大口的喘气。

　　不一会，门口传来开门的声音，有人进来了。两个人不约而同的抬头，一张熟悉的脸反射到萧云的瞳孔里，让他不由得全身一滞，全身的毛孔都张开了。

　　来人冷笑一声，“好久不见了，萧少爷！”将周围的空气瞬间降到最低点。

　　被困

　　“原来是你！”萧云眼神阴郁的看着他。

　　那人啪啪拍着巴掌，“原来萧少爷还记得我这个小人，鄙人深感荣幸。”似笑非笑的看着他，

　　“很奇怪我会这里？这还不都是拜你们父子二人所赐！让我现在像狗一样到处东躲西藏。”

　　“陈烨，如果你没有贪污泰华的钱，你现在仍然是那的总经理！人心不足蛇吞象，是一个贪字将你毁了！”萧云扶着胃忍着疼说。

　　陈烨嘲讽的冷笑，“少说那些冠冕堂皇的话！我跟着欧阳逸替他打江山，拼死拼活的干了10年，没有辛劳也有苦劳，泰华不过是他欧阳逸身家的九牛一毛，他能给蒋霖总公司20%股份，为什么就不能给我一个小小的华泰！”

　　“最可笑的是，他竟然找来一个毛还没长齐的孩子来管理我！最后竟让我落得一无所有，萧少爷，你说这笔帐我该不该找你算呢！”陈烨大力抓起他的头发，感觉头皮的刺痛，萧云紧皱着眉头咬着唇忍耐，不想和对方示弱。

　　“快松开他，你这个混蛋！”于皓上前和陈烨撕扯，想拉开他们两人。看陈烨一直没松手，于皓一口咬住拉着萧云头发的那只手。

　　“啊……”陈烨迅速放开了萧云，捂着被咬疼的手，冲着于皓的胸口踹了一脚。“你TMD找死！竟然敢咬我，我看你是活腻了！”

　　于皓闷哼一声摔在地上，胸口那一脚着实不轻，片刻间额头上就渗出斗大的汗珠，脸色苍白的吓人。

　　“陈烨！你有什么火冲我来，别牵连无辜的人！”萧云狠狠的瞪着他，快速跑过将于皓扶起来，

　　“皓，你没事吧！有没有怎么样？”

　　“唔……我没事……”

　　“说吧！你到底有什么目的……”萧云蹙眉眼神幽深的看着他。

　　“不过是想用你换点东山再起的经费，欧阳逸那么宝贝你，很快就会送钱来的。放心，你可是我的摇钱树，我不会轻易要你的命，不过如果欧阳逸太不识抬举，那么也就别怪我心狠手辣了！快点给欧阳逸打电话让他送钱过来……”陈烨将一个手机塞到他手里。

　　萧云冷静下来稳住心神，手指缓慢的按着那个熟悉到不行号码。电话很快接通了，欧阳逸轻柔舒缓的嗓音从电话另一头传来。

　　“喂……”萧云努力让自己的声音听起来不那么紧张。

　　“小云！你在哪？电话怎么一直关机？学校里找不到你，出了什么事么？”欧阳逸的语气很急切。

　　“欧阳，我被绑架了。他们让你准备好一千万的现金……”萧云还要说什么电话已经被陈烨抢过去，插上变声器，陈烨就着变声器接着说。

　　“欧阳老板是聪明人，听的够明白了吧！我们只要钱不要人，可能就在你犹豫的一瞬间你宝贝儿子的命可就没了！记住不准报警，不然你们接收的就是一具解剖过的尸体。”

　　“只要你乖乖的准备好钱，送XXX大厦门前第四个花坛下面，收到钱我保证你见到的是四肢健全的儿子。忘了告诉你我用的是特殊装置的手机，具体位置你是查不到的！劝你别白费力气，赶紧

　　准备钱吧，我的耐心可不是很好……我会再联系你的！”

　　陈烨冷笑着挂掉电话，将变声器拔下来。“接下来我们就看看在欧阳逸心里是钱重要还是儿子重要！”说完转身往外走。

　　“等一下……”萧云喊住他。

　　“萧少爷还有事？”

　　“给我们吃的东西，还有胃药……”

　　陈烨唇边一抹嘲讽的笑，“这么说来是我们怠慢了两位，来人！送吃的和胃药给他们。”说完推门离开。

　　听到陈烨逐渐远离的脚步声，萧云仿佛失了力气般颓然坐在地上，刚才的镇定霎时烟消云散。原本干爽的T恤已经被冷汗浸透，在阴冷潮湿的仓库里忍不住打了一个寒战。

　　“小云，你没事吧！”于皓捂着胸口踉跄着走到他身边。

　　“没事，你胸口怎么样？看陈烨那一脚踢得很严重！”

　　“别担心，我还挺得住……”于皓微笑着伸手去揉他的头，却被萧云不自觉的躲开，他的手僵在半空，气氛变得很尴尬。

　　“抱歉，我只是……”萧云想解释却不知如何开口。

　　“没关系，我明白……”于皓嘴角溢出一抹牵强的笑。

　　沉默在空气中蔓延，萧云坐在仓库里唯一可以躺的破棉布垫子上，什么时候开始他们两个变得如此生疏了，连一个简单的碰触都不可以。

　　“皓……”

　　“嗯？”

　　“还记得我们第一次见面的情景么？”

　　“当然记得！”想到当时的情景于皓扑哧一声笑出来，“你剃了一个桃形的发髻，抱着一个像你头那么大的苹果，远远看过去就像年画上的送福娃娃。”

　　“哪有那么夸张，倒是你，打扮的一丝不苟的，从小就看出来你爱臭美……”萧云嘴角上扬反驳他。

　　“那是我妈给我穿的，拜托，我那时候才几岁啊！”诬陷也不是这样的。

　　“那我还不是一样，那个怪发型是我妈让理发师剃成那个样子的！难看死了……”真搞不懂这些妈妈的恶趣。

　　“不会啊，我倒觉得那时候的你蛮可爱的……”

　　“无聊……”萧云翻了个白眼。

　　“那时候音乐班里你最皮，琴练得马马虎虎，拍马屁倒是一流！老师都被你哄得一愣一愣的……”

　　“彼此彼此，你那时候才不是一样，表面是乖乖宝，老师一走你不就开始偷偷看小儿书！”萧云不客气的吐槽。

　　两人你一句我一句的回忆着曾经的点点滴滴，仿佛都是昨天刚刚发生的事一样。说到好玩的地方两个人都忍不住大笑，一直到外面的看守送吃的和药进来。

　　送来的饭菜还算不错，起码没用硬的吓人的馒头来招待他们。狼吞虎咽的吃着已经冷透了的饭菜，萧云只想快点恢复体力，让自己更有精神和陈烨周旋。

　　“对了，刚刚忘记问，那个人说欧阳叔叔是你父亲，这是怎么回事？”于皓突然问。

　　“就是字面上的意思啊！”萧云冲他笑笑，“我不是爸妈的亲生孩子，抱歉忘记告诉你这件事……”

　　“小云……”

　　“放心，我没事，原来是有点不习惯啦！不过现在早就想开了，能多一个人疼，那感觉也蛮不错的。只不过会有些附加的代价，像我们现在这样……”萧云自嘲的笑笑低头继续吃饭。没有看到于皓眼眶里柔软带着心疼的宠溺神情。

　　吃完饭两人躺在破棉布垫子上，神经紧绷了一天的于皓很快就沉沉睡去，萧云却丝毫没有睡意，仔细分析着眼前的情况，他总觉得这件事没有陈烨所说的那么简单。

　　那时候欧阳逸对陈烨做的很绝，快、准、狠一向是他的做事风格。陈烨贪污的那些钱足够把他送进监狱一直待到他生命结束为止。

　　陈烨太轻视欧阳逸的能力，以至于很多资金还没有转移就被欧阳逸给强制冻结。最后几乎是仓皇而逃，以他那种小人性格肯定早就将他们两个恨得咬牙切齿，恨不得抽筋扒皮泄愤。可今天出乎意料的礼遇，如果不是陈烨眼睛里不时闪过杀人般的寒光，他真的会认为眼前的这个人是个斯文的绑匪。萧云能够感受到他的怒火，却弄不懂他为何要掩饰这一切？

　　还是说绑票只是个幌子，陈烨其实另有目的。想到这他不由得心头一紧，希望刚刚的通话欧阳逸听到了他的暗语，快一点查到他们的所在地！

　　想了一会，他的两个眼皮也开始打架，今天他迷迷糊糊听到的，很熟悉的声音对话又是怎么回事呢？这是萧云临睡前想到的最后一个疑问。

　　而此时的擎宇大厦正着面临着空前紧张的气氛，欧阳逸接完电话就将办公桌上的东西狠狠砸再地上，俊逸的脸阴沉的吓人。

　　许久，门口传来敲门声。他整了整情绪说，“进来。”

　　“查到了么？”欧阳逸着急的询问推门进来的荣轩。

　　荣轩急忙点头，“陈烨最近常常在西郊出现，那里应该是是他藏匿的地点……”

　　“西郊那么大要一个个找太浪费时间，小云在他们手里我们一定要抓紧时间！”欧阳逸沉吟了片刻接着说，“陈烨还在通缉中，所以租住房子和旅店的可能性很低。去打听看看西郊有没有废弃的房子或仓库，一有消息马上通知我！”荣轩点点头，转身要走。

　　“对了，公司账户上还有多少钱？”欧阳逸的声音让他停下脚步。

　　“五千万左右……”

　　“先抽出一千万，一会送到我办公室……”

　　“还有什么事么？”欧阳逸看他有些欲言又止。

　　“最近有人偷偷收购公司的散股，虽然金额不大但是不得不防。如果在这时候抽调这么多的资金我怕会对公司不利……我们不如报警……”

　　“这件事我也知道没有表面上那么简单，但是我不能拿小云的命去赌，阿荣，你明白么！”欧阳逸深深的吸了一口烟。

　　“我明白了，逸哥。我会按照你说的去做！”荣轩深深的看了他一眼，转身离开了房间。

　　接着第二天欧阳逸再次接到了陈烨打来的电话，声音依然是通过变声器处理过的，约定了交赎金的时间就挂掉了电话。这时候荣轩已经派人查到了他们所藏匿的仓库，偷偷让人潜伏在附近准备解救萧云，而陈烨却对这一切毫不知情，还在为自己的自作聪明沾沾自喜。

　　陈烨打开仓库的门，一股骚臭的味道迎面扑来。因为被关在里面，没有办法去外面上厕所，萧云他们只能就地解决。

　　难闻的气味让陈烨的眉毛紧皱在一起，看着曾经的大少爷变成这般落魄的模样，他的脸上浮现一抹轻蔑的笑。

　　“欧阳逸还真宝贝你这个唯一的儿子，很快你们就可以出去了……”他眼神一闪，“就这么放你回去还真有点可惜，”右手突然钳住萧云的下巴，逼迫他抬头。“你说，如果他知道他的宝贝儿子被人强 奸，他会怎么样呢？我想那个画面一定很好看……”

　　“变态……”萧云厌恶的呸了他一口。

　　“你找死！”萧云不屑的样子彻底惹怒了对方，陈烨一把将他推倒在地，扑上去撕扯他单薄的衣服。

　　于皓见状跑过去阻止，两人马上厮打了起来。身体清瘦的他哪里是陈烨的对手，几下就被对方制服。陈烨吩咐外面的手下把于皓带走，只留下他和萧云在屋子里。萧云狠狠的瞪着他，想把眼前这个禽兽碎尸万段，绝对不能让他碰自己！

　　“我看现在还有谁敢拦着我……”陈烨扑过去，三下五除二就将他压倒在地。

　　萧云用腿踢打双手挣扎都无济于事，片刻的功夫，身上的衣服就被剥了个精光。他大声叫骂嘶吼，躲避着陈烨的脏手。

　　不经意间踢到对方的鼠蹊处，瞬间的疼痛让陈烨怒火冲到了几点。大手用力的打了萧云几个耳光，让原本就很缺氧的萧云昏了过去，沿着嘴角留下一条血丝。

　　获救

　　萧云迷迷糊糊感觉自己好像浮在半空中，眼睛睁不开，耳边都是嘈杂的声音。好像听到有人叫自己的名字，一遍一遍不停的重复叫着……叫着……

　　不知道昏睡了多久萧云缓慢的睁开酸胀的眼睛，开始有些迷茫的视线逐渐变得清晰，映入眼帘的是粉刷很白的墙壁，空气弥漫着苏打水的味道，很明显这是间医院。

　　萧云有些头晕自己怎么会在医院？脑海里的记忆突然倒转到自己被陈烨强 奸那一幕。感觉浑身上下都开始打颤，难道自己已经被那人渣给XXOO了？

　　可是下身并没有那种撕裂般的疼痛，只是感觉小腿酸软，头有些涨疼而已。正想着，这时于皓推门而入，看到他醒过来一脸的惊喜。

　　“小云！你终于醒过来了！”

　　萧云顿时感觉很疑惑，“什么叫我终于醒了，难道我睡了很久么？”

　　“你整整昏睡了三天啊！怎么叫都叫不醒，我一直好害怕你就这么一睡不起，还好医生说你只是因为受到了刺激又过度疲劳所致……”

　　“三天？”萧云乍舌，没想到自己睡了那么久，“原来梦里在我耳边那个聒噪的声音是你啊！”他一脸促狭的看着于皓。

　　于皓的脸微微涨红，“那个……你感觉怎么样？饿不饿？我去买点粥给你喝……”把话题叉开。

　　“对了！我们是怎么逃出来的？陈烨他有没有……”

　　“没有没有！我刚被带出去，欧阳叔叔和杜昱他们就赶过来了，陈烨已经被逮捕，过几天就开庭审理。你放心，他并没有把你怎么样……”

　　“小云，很抱歉，害你差点被那个混蛋给……”

　　“算了，这件事已经过去了就不要再想，再说，我是个男人啊！又不是女生碰到了这种事还要死要活的，而且他也没得逞嘛……”

　　“那天看见你全身赤 裸的躺在地上，我真想杀了那个禽兽，欧阳叔叔更是脸都吓白了，几乎是飙车的速度把你送进医院，还好你没事……”

　　行事一向稳重的美人老爸飙车，那画面还真不错！自己怎么就没赶上呢？真是遗憾啊……

　　于皓见他思绪不知道飘到哪了，开口说，“那你再休息一会吧，我去给你买粥……”

　　“可是我比较想吃咖喱鸡饭……”萧云拉回神智，舔舔双唇。

　　“不行，医生说你的胃已经开始有轻微的溃疡，不能吃刺激的东西。”

　　萧云失望的把自己埋进被子里，“随便吧……对了，把你的手机给我……”于皓答应着将口袋里的NOKIA递给他。

　　手指快速的拨打号码，忙音后很快的就被接起。“喂……”

　　“欧阳，是我……”

　　“醒过来了？感觉怎么样？”欧阳逸的声音带着欣喜。

　　“头还有点晕，不过已经好多了……陈烨那件事你打算怎么处理？”

　　“这个你就不用管了，好好养病，多休息。聂枫下个月就回来了！”欧阳逸带着一丝笑意。

　　“知道了，你很嗦G……”萧云小声嘟囔。

　　“下班之后我去看你……”欧阳逸微笑着把电话挂掉。

　　萧云将手机还给于皓，“谢喽～”继续把自己裹紧被子里，眯起眼睛休息。对方看到他孩子气的一面，眼睛里闪过一丝笑意，宠溺的看了他一眼，轻手轻脚的推门离开。

　　等萧云再次醒来，感觉身体轻松了很多，头痛也缓解不少，手里拿着于皓买回来的粥滋溜滋溜开心的喝。

　　喝完粥他不愿意在待在床上，拉着于皓到医院外面去散步。美其名曰――消食。时间正值半晚，清风拂过很凉爽，去掉了盛夏带来的暑气，感觉非常舒服，连带着让萧云的心情也好转不少。

　　两个人就这么缓慢的走在林荫道上聊天，“那天杜昱怎么会出现在那？”萧云对于这点想不通。

　　“陈烨曾经打过电话勒索杜昱，他一听说你被绑架了，就马上联想到陈烨打的那通电话，然后派人一路追踪到那个仓库去的……”

　　于皓虽然说的轻描淡写，萧云知道追踪过程肯定不是那么容易。对于这个和他一样重生的好友，心里又多了一份感激。上一世两个人是八竿子打不着的人，这辈子却受他照顾颇多，杜昱很多时候感觉嘴巴很贱，但是大部分时候却是很体贴的。所以欧阳逸那次突然收购中海，萧云一直都感觉很对不起他想找机会弥补，不过这种事自己是不会告诉他的，杜昱那个老狐狸，要知道了肯定连骨头都会吞掉，把便宜占到底……

　　“小云……”于皓的声音把走神的他给拉回来。

　　“嗯？”

　　“算算日子，枫哥也快回来了吧！”

　　“差不多下个月末，现在正准备毕业公演……”想到聂枫即将回国，萧云的脸上浮现温暖的笑容。

　　“你真的决定和他一起了？要知道国内的人对于这种事，在想法上还比较保守……”

　　“我和枫是真心相爱的，也许以后会面对很多舆论的压力，但是我们都不会轻言放弃，皓，我希望你能够祝福我们……”萧云停下来认真的看着他。

　　“我……祝福你们！”于皓在背后攥紧了拳头，嘴角扯出一个微笑。

　　“谢谢……”萧云发亮的眼睛，带着释怀的笑意。

　　在医院休息了几日，说实话以他的病来说顶多就是惊吓和疲劳所致，多睡点觉就可以了。欧阳逸却硬要他住了一个礼拜，几乎全身上下都做了检查，确定所有身体状况都达标了才出的院。

　　萧云跑到医院门口比比中指，打死他都不会再进这里！像个孩子一样张开双臂，“能够重回大地的怀抱真TMD幸福！”

　　欧阳逸在背后狠狠给了他一个爆栗，“刚出院就不老实，小心我再给你送回去！”眼角却止不住笑意。

　　萧云吐了吐舌头，跟着上了车。“欧阳，今天是我出院的日子……”

　　“我知道啊，这不亲自开车接你出院么……”

　　“我的意思是，庆祝我出院咱们是不是应该搓一顿？”

　　“你想上哪？”欧阳逸手握方向盘，眼睛瞥了一眼。

　　“上鬼街吧！我想吃龙虾……”萧云眼睛闪亮亮。

　　“不行……医生说你只能吃清淡的，龙虾属寒性的食物吃了对胃不好……”

　　“哎……你怎么说话和枫一样！”萧云嘟着嘴，“老爸，我都吃了一个礼拜的粥了，再喝我就吐了……而且这次范胃病是被陈烨那混蛋给饿得，和吃龙虾没有关系……”拼命的争取自己的权益。

　　“臭小子，只有求我的时候才肯叫爸，啧啧，也不知道跟谁学的这么现实……”欧阳逸哭笑不得。

　　“还不就是您么，现在不是经济社会嘛，以最少的成本获得最大的利益……”

　　“我没在夸你……”欧阳逸在红灯处停下，使劲揉揉他已经过长的刘海。“真的这么想吃？”

　　萧云连忙点头如捣蒜，“当然，我知道一家做的最地道……”

　　“丑话说前面，范胃病不许喊疼！”欧阳逸开着他那辆拉风的保时捷，往鬼街开去。

　　到了餐厅萧云心情好的不得了，点了几样两人平时爱吃的菜。龙虾当然是本次吃饭的主题，整整要了一大盘，在医院呆的那些天，要么喝粥要么就是青菜豆腐之类的淡到不行的汤。龙虾一上桌萧云基本上就没动过别的菜，连暖胃的汤都喝的很少，没多长时间，盘子里的龙虾就被他吃了个七七八八。欧阳逸见他难得的好胃口，也就没有阻止。带着慈爱的目光，偶尔往他碗里添菜，而自己却吃的不多。

　　也许是乐极生悲，眼看还有四、五个龙虾就吃完了，萧云的胃开始抗议了，按着自己腹部努力不让自己表现出来疼痛的样子，心里唾弃自己的嘴馋。脸上扯出一个笑容不让欧阳逸怀疑，起身快速往厕所跑去。

　　刚走到厕所门口萧云就受不了，捂着腹部靠在墙边大口喘气。他苦笑一下，自己果真是自作自受，为了一时的口腹之欲，把胃病又弄犯了。心里正想着要不要拦住一个服务生帮自己去买药，一个熟悉的声音飘过来。

　　“你怎么每次都把自己搞的这么狼狈！”冷冷的嘲讽意味，萧云抬头，还真是冤家路窄，没想到会在这种地方碰到他――黎致远。

　　“明明不能吃刺激的东西还来吃！”嘲笑的意味更是明显。

　　萧云有些恼怒的瞪他，真搞不懂这个人，怎么有人这么喜欢冷嘲热讽，肯定是从小家庭不幸福，缺少父母疼爱才变得这么尖酸刻薄。

　　他起身离开，不想跟黎致远纠缠下去。胃一阵一阵抽搐的疼，得赶快吃药。不然肯定要露馅，欧阳逸一定不会让他好过。

　　“胃不好就随身带着药，别等到犯病的时候才想起来吃药……”黎致远一手拦住他，将口袋里的胃药递给他，萧云却一脸疑惑的看着他，仿佛不认识一般。

　　“谈生意常常需要应酬，胃药可是必不可少的！我可不像某些人等到疼起来才找药……”说完转身离开。

　　“那个……药！谢谢你了……”

　　黎致远没有回头，但嘴角的笑意却未减去一分。萧云找到服务生要了水吃药，好半天才重新回到座位上，看到欧阳逸一脸探究的眼神，他感觉全身发麻，撒谎说自己便秘，欧阳逸虽然有些疑惑，不过看他的脸色似乎还可以，也就没再问下去。

　　看美人老爸高抬贵手没有追问，萧云在心里长吁一口气。心里偷笑，那个冰山男虽然嘴巴很贱，不过也是个嘴硬心软的人。

　　眼看着暑假即将结束，想要回家的事也泡汤了，萧云除了安抚二老还寄了一千块大洋，说暑假出去实习赚的，把萧家父母感动到不行。要不是隔着电话，萧妈妈肯定扑过来狠狠的啃他一口。萧云不禁反思自己是不是对二老关心的太少了，一个电话竟然能感动成这样。

　　步入大三开始，很多人都开始为自己未来的就业做打算，先找个不错的公司实习或兼职，为毕业找工作做基础。于皓也不例外，大三开始逐渐停掉了薪水很低的家教工作，开始做一些待遇还不错时间也比较宽裕兼职。

　　欧阳逸的公司正好要招一批工读生，萧云推荐了于皓，欧阳逸的眉毛微皱，但却没有反对，因为他知道萧云决定的事死磨硬泡也要办到。不过生活就是需要一些调剂品嘛，正好聂枫要回来未来三人的生活还真是令人期待！（这厮果然够腹黑！澹

　　聂枫的毕业公演空前成功，美国的数家经济公司相中了他，争相恐后的希望可以签下这个未经雕琢的璞玉。没想到的是这个年轻帅气的男孩，竟然连眉头都没眨就将自己签给了知名度不是很高的音魅交响团，这一结果让北美的很多乐团大跌眼镜，搞不懂为什么这个年轻想不开。

　　而当事人却一脸微笑的签了合同，手习惯性的抚摸脖子上的那把钥匙。伸手微风从手指间的缝隙穿过，呼啸着向天空的另一边飞去……

　　“小云……终于可以不用分开了……等着我吧……”

　　母亲的绝望

　　聂枫是偷偷回国的想要给恋人一个惊喜，十几个小时的疲惫并没有令他昏昏欲睡反而精神奕奕，一想到萧云惊喜的笑颜，全身的疲倦一扫而光。

　　擎宇大厦的经理办公室，萧云专心致志的翻看着文件，随手拿起手边的电话，“王秘书，让他们把龙翔的企划书送过来……”

　　十分钟后门口传来敲门声，萧云喊了一声请进，继续埋头翻阅文件。脚步声在办公桌前噶然而止，他抬头，看见于皓拿着那份他正需要的企划案站在桌前。

　　萧云嘴角上扬，露出微笑。“在新部门还习惯么？”

　　“还不错，前辈们都很照顾我……”将文件交给萧云，于皓点头笑笑。

　　“那就好，有需要尽管和我说……”萧云微微一笑，接过文件聚精会神的翻看。

　　于皓站在一旁并没有马上离去，透过玻璃窗照射进来的阳光，让眼前认真办公的人仿佛身上渡了一层金黄色，亮的让人移不开眼睛。

　　额前略显过长的刘海，微微卷曲的遮住了那双晶亮的眼眸。于皓伸手想把遮挡他的头发拂开，突然的推门声将他的手僵在原地。

　　萧云抬头朝着门口看去，脸上马上露出欣喜，快速的朝那个身影飞奔过去。“什么时候回来的？怎么不提前通知我！”

　　聂枫眼角含着笑意拥住恋人，贴在他耳畔低语。“如果提前了就不会有人投怀送抱了……”

　　萧云没好气的白了他一眼，脸有着不自然的潮红。“就知道戏弄我……”

　　于皓站在那尴尬万分，虽然知道两人相恋，但是如此亲密确实头一次看到，聂枫轻轻放开萧云，

　　“于皓，很久不见了……”

　　“好久不见……枫哥！”

　　萧云回头，“皓，你怎么还没有回去？”

　　“那我先回去上班了。枫哥，有时间大家聚一聚……”

　　“好，没问题，约好时间让小云告诉我。”聂枫看着他离去的背影，眼神愈加变得深沉。

　　萧云见他微皱眉推了他一下，“要吃点东西么？”

　　“我在飞机上吃了，现在还不饿……”聂枫温柔的笑笑，“但是我现在很困，宝贝我坐了十几个小时的飞机，眼睛都要睁不开了……”

　　“隔壁有一间休息室，你去那睡一觉吧！我帮你把空调打开……”

　　“我要你陪我睡……”聂枫像个小孩子似的搂着他不放手。

　　看着这个185公分的男生孩子气的一面，萧云无奈的摇摇头，暂时忘记今天一定要看完的企划案，和聂枫一起躺在休息室不太大的床上。

　　聂枫的紧紧的搂着他的腰，不留一丝缝隙。也许是太过疲倦，几乎是刚躺下聂枫就酣然沉睡过去。热热的气息喷在他的脸上，萧云可以听到恋人强健有力的心跳声。

　　手指在恋人俊帅逼人的脸上流连，经过了时间的雕琢使聂枫变得更加魅力十足，即使看着他的睡颜萧云都感觉心跳有些加快。这样优秀的人怎么会爱上平凡的自己呢？他不只一次的这样扪心自问，而且爱的那么深刻，那么动人，让人只想一辈子待在他温柔的眼神里，甘愿被他的爱俘虏。

　　萧云温热的唇瓣印在恋人的额头上，“枫……我好像越来越爱你了……”嘴角露出最灿烂的微笑。

　　聂枫醒来的时候夜幕早已降临，窗外一片霓虹灯闪烁的光芒。他有种仿佛还置身在美国的错觉，旁边的办公室里还有微光。

　　“怎么不打开大灯？”聂枫伸手按下墙壁的按钮。

　　萧云伸了个懒腰，将台灯关掉，“太亮，会影响你休息……”微笑的看着他，“睡的好么？”

　　“傻瓜！”聂枫揉揉他的碎发，“老婆认真工作的样子真可爱……”趁机在脸上偷个香。

　　“谁是你老婆啊！讨厌……”

　　“不就是你么，宝贝……我好想你……”聂枫咬着他的耳朵，轻柔的啃噬。

　　萧云捂着耳朵推开他，“别闹了，我今天一定要把这些看完，你等我一会，完事了，我们去吃东西。乖……”安抚似的在聂枫的脸颊上亲了一下，转过头继续工作。

　　房间里的秒针滴滴答答的飞快跑着，聂枫坐在沙发上静静凝视认真办公的恋人，脸上的每一个细小的变化都不放过。贪恋般的看着眼前这个日思夜想的人，浑然不觉时间的悄悄流逝。

　　“呼，终于弄完了……”萧云使劲的伸了个懒腰，站起来跺了跺已经麻了的双脚。视线转向被自己冷落许久的恋人，而对方正一脸笑意的看着他。

　　“怎么了？”

　　“宝贝认真的样子好诱人，真想把你藏起来，不让别人看见……”

　　“我又不是香饽饽，你以为每个人都像你一样喜欢我啊！”萧云伸手钩住他的脖子，好笑的看着他。

　　对于他的粗神经聂枫感觉很无奈，萧云从来没有对自己魅力的认知。总是很单纯的看待身边，觊觎他的人，这样的他实在很可爱。

　　咕噜噜……咕噜噜……

　　两个人的肚子不约而同的响了，认真工作到这么晚，萧云早就饿得前胸贴后背了。“走吧，我们去吃饭……”锁好门，拉着聂枫牵车准备填五脏庙。

　　萧云打着方向盘说；“我们去吃意大利面吧……”俗话说，上车饺子，下车面。

　　“在美国已经吃腻了，去超市买点菜，我们回去自己做……”

　　萧云微笑着点点头，将车开到公司附近的家乐福。大卖场里人山人海，来采买的人还真不少。他们两个随着拥挤的人潮里缓慢蠕动，怕两人走散了，聂枫的手紧紧握住他，一点一点的买齐了所需要的食材，两人去结账的时候，收银员意无意的看了看他们紧握着的手。等两人走远了，收银小姐兴奋的自言自语：还是在大超市上班好啊，竟然能看见这种帝王攻和极品小受。

　　许久没有回来公寓，屋内却纤尘不染。不得不佩服保洁人员的认真负责，萧云看着干净的屋内，心里琢磨着回头一定要给那个钟点工涨工资。

　　聂枫站在水池边熟练的洗菜，萧云走过来将他推到客厅去。“你就坐在客厅看电视，今天我来做晚餐，让你尝尝我的手艺……”

　　“你做的东西可以吃？”聂枫故意逗他。

　　“你瞧不起人是不是？”萧云眼睛瞪他。“今天就让你开开眼，看看我萧大厨的实力……”一转身人就闪进厨房。

　　聂枫微笑着打开电视挨个台乱拨，眼神是不是的飘向厨房。隔着门听见里面切菜的声音，抽油烟机的声音，还有菜在锅里翻炒的声音。透过玻璃窗，萧云的身影在氤氲的油烟中显得更加生动。

　　过了许久，由萧云掌勺的饭菜终于出锅了，很家常的两个菜，聂枫爱吃的地三鲜和鱼香肉丝。主食是西红柿鸡蛋面，萧云盛了一大碗给他，眼睛一眨不眨的看着他，意思是，要是敢剩下你就死定了！

　　聂枫闻了闻菜香，在他的脸颊亲了一口，“老婆真能干……闻着味道都让人流口水……”

　　萧云得意的笑笑，然后两人以蝗虫过境的速度消灭桌上的食物。吞下最后一根面条，聂枫才意犹未尽放下筷子。恋人的厨艺说不上多出色，但却是他吃过最美味的一顿饭。在美国的那些难熬的岁月在这一刻都显得不那么重要，只要两个人在一起，即使是粗茶淡饭也是幸福的。

　　“和音魅签约完了？”萧云躺在床上摆弄他的手指头。“那什么时候去上班？”

　　“下个月吧，把托运的行李取回来，我想回家一趟，我想你跟我一起去。”

　　“好呀，反正已经大三了课程也不是很紧，公司交给欧阳就行了。”

　　“我想这次回去和我妈坦白，我希望得到她的祝福……”聂枫吻上他红润的嘴唇。

　　“这么快？”萧云有些不安，“你妈她能接受么？”

　　“别担心，一切交给我……”聂枫轻抚恋人的后背，让他安心。

　　“就算我妈不接受，我也会坚持到底，这辈子，你注定是我的人……”聂枫将手里带着温度的戒指套在他的无名指上。

　　戒指的设计很简单，大小也非常合适，仿佛是为他定做一般。萧云看着聂枫深情的双眸，从对方的瞳孔里清楚的印着自己的样子，这一刻，他在心里说，即使全世界都反对，他也绝不放开恋人的手。自己比想象中的还要爱聂枫。

　　10月份的M市已经有些微凉，树上的叶子也逐渐开始大片大片的往下落，让人不由自主的为之感伤。聂枫和萧云牵着手一起回到了这个异常熟悉的地方，两个人带着忐忑不安的心情来到了徐妈妈家。

　　徐妈妈看到几年没有回家的儿子回来，高兴的心情溢于言表。不停的询问他在美国的生活、学习的情况，得知聂枫要回国发展，徐妈妈的眼睛闪了一下，很快被掩饰过去，继续和儿子谈笑风生。

　　“小云，跟我一块去买菜，今天我多做点你们爱吃的菜……”徐妈妈拿着菜兜子，招呼着萧云往菜市场走去。

　　一出家门，徐妈妈的脸就冷了下来，刚才热情模样荡然无存。看到这，萧云立时感觉身上的鸡皮疙瘩起了一层。

　　“小云，我是从小看着你长大的，我的性格你也知道，今天你给我交个实话，你和小枫是不是在一起了……”

　　“……是”嗫嚅半天，萧云才说出口。

　　“小枫他爸爸打电话告诉我的时候，我还不信，今天看到你们俩一起回来，我就知道没好事！”徐妈妈变得激动起来，“你们这样是不对的，违反伦常是会遭天谴的！小云，你们还小还什么都不明白，不要把友情和爱情弄混了……你们两个都有大好的前途，别因为这个给毁了！”

　　“阿姨，很抱歉隐瞒了你，但我们是真心相爱的，什么是爱情，什么是友情，我们分的很清楚。虽然我们很年轻，但是我们已经开始未将来做打算，我真的希望阿姨您能祝福我们……”

　　徐妈妈指着萧云，气的发抖，“你……你们懂什么！生活是你以为的那么简单么？我一个人把聂枫拉拔这么大，等着盼着他终于学业有成回来，希望他早一点娶妻生子成家立业，结果盼到的是一场空，你让我怎么接受？”

　　“阿姨，我们虽然不能生儿育女，但是我保证会比任何一对夫妻还幸福，如果您喜欢孩子我们也可以领养……”萧云急着解释，希望她能听进去。

　　徐妈妈气的不行，打断他的话，“这些我不想听，你就告诉我你能不能和小枫分手！”

　　“……不能……”萧云低下头，不敢看她的眼睛。

　　“好……我今天就成全你们……”徐妈妈突然冲向大马路，萧云吓得追上去，可惜慢了一步，眼睁睁的看着她被一辆急驰而过的桑塔纳撞翻在地。

　　萧云愣在那，而后一阵风响，他看到不知道什么时候跑过来的聂枫冲上前抱起徐妈妈，坐上撞人的桑塔纳轿车，朝市医院奔驰而去。

　　萧云看到聂枫最后看他的那个眼神，冰冷的仿佛冬日里的寒潭，心尖都透着寒意，为什么要那样看他？这并不是他的错啊！

　　看到地上还残留着车祸留下的血迹，他突然清醒过来，截了一辆车，快速驶向医院。希望一切还来的及……

　　两个人的幸福

　　萧云急冲冲的赶到医院，徐妈妈已经被送进急救室。医院的走廊里只有聂枫孤单的坐在长椅上等待。

　　萧云默默走过去握住他冰冷的手，聂枫抬头，眼神里闪过一丝脆弱。

　　“刚刚在医院的路上，我紧张的全身发抖，小云，我从来没什么害怕过……”聂枫攥着他的手变得更紧。“我妈为了我吃了很多苦，和我爸离婚这么多年，也有没有再结婚。嘴上说对婚姻绝望，其实都是为了我……我欠她的太多了，一辈子都还不了。”

　　“枫……你打我吧！怎么打怎么骂都行，千万别憋在心里面……”

　　“我妈的脾气我了解，今天她单独叫你出去我就猜到了。只不过没想到她会有这么激烈的举动……”聂枫叹口气，“如果她真的出了什么事，我一辈子都不会原谅自己！”

　　“阿姨她一定会没事的！不管结果最后怎样，我们一起承受……”萧云看着他的眼睛，无比坚定的说。

　　聂枫紧紧的抱着他，两人的心跳声透过对方的皮肤带着温暖互相传递。

　　过了很久，抢救室的灯终于灭了，主治大夫推门出来一把摘掉口罩，“已经脱离危险了，送来的很及时没有太大的损伤，肋骨断了两根，差一点就插到内脏，还好抢救的及时！脚骨骨折，头部有点淤血，其他的没有什么大碍……”

　　听到这萧云和聂枫两人双双松了口气，感激的连连对大夫说谢谢，一直沉重的心也松懈下来。护士将徐妈妈安排到普通病房，将她安顿好，萧云就去超市购买住院所需要的物品，留聂枫在她身边照顾，

　　今天的事发生的太突然，容不下萧云慢慢思考，虽然徐妈妈没事了，但这又是横在他和聂枫之间的一个障碍。

　　徐妈妈这样开朗大方的人尚且如此，如果告诉了自己的老妈他实在不敢去想会发生什么事。想到这萧云叹了口气，真是屋漏偏逢下雨天，总隐隐觉得他们的阻碍在不断的增多。

　　买齐了东西他以最快的速度返回医院，两个人一起将东西安置好，等徐妈妈从麻醉中苏醒。

　　差不多快5个小时的时间天色已经大黑，床上的人才悠悠转性。徐妈妈一睁开眼便看到两双焦急的眼睛望着自己，她淡淡的看他们一眼，转过头不想理会。

　　接下来的几日虽然徐妈妈没说什么话，但动作和眼神无时无刻在向萧云传达着疏离，但是萧云从来没把这些放进心里，还是尽心尽力的照顾她。每天帮她擦洗身上，给她做肌肉松弛按摩。

　　几天的时间就让聂枫和萧云两个人憔悴了不少，照顾病人不是一件容易的事，徐妈妈几乎是24个小时都挂着点滴的瓶子，两个人就是到晚上了也不能睡得实，还得频频盯着未点完的吊瓶。

　　差不多一周多的时间徐妈妈的排气管摘了，闷了很久的她早就待不住了，一直让聂枫将她放在轮椅上推到外面呼吸新鲜空气。经过医生的首肯，他才将母亲小心翼翼的推到院子里放松。

　　经过了这九死一生的事，其实徐妈妈也想开了，胳膊拧不过大腿。就算再反对看那两个人，估计也很难分开。萧云是她从小看到大的孩子，懂事、乖巧、讨人喜欢。可是她做梦都没有想过他会和自己的儿子是那种关系……

　　她生病的这段时间，萧云一把屎一把尿的侍候她，比自己儿子做的还精心，即使她冷言冷语，脸上也一点不耐烦的样子都没有，渐渐的她对萧云的恨也就慢慢的散去了不少。毕竟是自己喜欢的孩子，有些事一旦想开了，看事情的角度就开阔不少。

　　这日徐妈妈让萧云推她到院子里晒太阳，秋天的气息日益浓厚，空气已经变得有些寒凉，幸好正午的阳光够充让人感觉到温暖，尽管如此，萧云还是给她围了厚厚的毛毯，病人的身体还是要比正常人虚弱很多。

　　“小云，阿姨今天有点事想和你谈谈……”徐妈妈缓缓开口。

　　听到这，让萧云握着轮椅的手一僵。“阿姨您说……”

　　“那天我问你的话你再认真回答我一次……”徐妈妈将轮椅转过来一脸严肃的看着他，“你是真的爱小枫么？即使所有人反对，你也会坚持下去？”

　　“是，我是真的爱他，即使所有人都会反对，我还是会拉着他的手走到最后……”萧云无比认真的看着她，“阿姨，我知道这件事伤了你的心，但是我们真的是很认真的对待这段感情，曾经我们也迷茫过，徘徊过，经过了很多事才确认了对方的感情……”

　　“也许我说这样的话很过分，但是我和枫都希望能得到您的祝福……”萧云眼神真挚的看着她。

　　“记住你今天说的话，我会看看你们到底能坚持到哪里！生活并没有你们想的那么简单……”同性之间的感情要经历多少磨难和世俗干扰才能在一起。

　　“阿姨，谢谢您……”萧云惊喜的看着她。

　　“我可没有同意你们在一起，只不过是完成我的诺言……”一场车祸，劫后余生的她也很后悔当时的冲动。

　　“我会努力给您看的……”无论以后的路多难走，都会一直一直的坚持到最后一刻。

　　徐妈妈没有再说什么，将轮椅转过去，放软了身子享受正午明媚的阳光。萧云默默的帮她拢了拢已经下滑的毛毯，在心里说：“真的谢谢你，阿姨……谢谢你的成全……”

　　在徐妈妈的默许之下，萧云和聂枫两人也算是守得云开见月明，徐妈妈经过了半个多月的调养身体也恢复了个七七八八，只是骨折的脚骨需要复健。

　　已经请假很久的萧云也必须回去参加期中考，聂枫本来想留下照顾行动不灵便的母亲，徐妈妈却一口拒绝，让他回B市早点销假上班。无奈之下，聂枫只好将母亲送到外公外婆家里去，安顿好了一切便随着萧云一同坐飞机回B市。聂枫回团里销假，萧云也赶着回学校参加考试。

　　“萧大少爷，你可终于回来了……再不会来我们都要贴寻人启示了……”刚回到宿舍的李志强，一眼就看到半个多月的萧云。

　　萧云白了他一眼，低头继续看书。不理会他的耍宝，过了一会于皓推门进来，见到他也是一脸喜色。

　　“什么时候回来的？”

　　“上午的飞机。”萧云冲他淡淡一笑。“公司最近怎么样？”

　　“有欧阳叔叔掌舵还能不行？对了，昨天刚签了一家新公司亿N科贸，……而且是个大订单！”

　　萧云抬头眉头微皱，暗忖，签约的事欧阳逸怎么没告诉自己？并且是自己从未听说过的公司，不过回头一想美人老爸不可能打无准备之仗，自己净操没有用的心，赶紧复习课程要紧。

　　期中考试完萧云便搬回公寓去住，并且把之前的那辆雅阁换掉，新购置一辆新款奔驰代步。早上聂枫先送萧云去上课，然后在去音魅上班。于是……两个正式开始甜蜜的同居生活。

　　世界上最幸福的事就是，每天早上一醒过来就看到最爱的人躺在身边。萧云就是这样幸福着，他真的觉得自己太幸运了，这辈子拥有了太多太多……

　　而最大的幸运就是可以和身边的这个男人在一起，重生之后的相遇将他们将手牵到了一起，即使前方困难重重，现在所拥有的幸福也能给他足够的勇气坦然面对。

　　“在想什么？”聂枫搂着他，左手揉着他的碎发。

　　“想你怎么这么秀色可餐……”萧云奸笑的在他腰间掐了一把。

　　“原来老婆你饿了……让我好好喂饱你……”聂枫脸上浮现邪魅的笑容，狼爪扑向萧云。

　　“别闹了，我一会还有课呢……”

　　“反正你平时也不怎么去上课……晚一点没关系……”

　　“喂，你手摸哪里啊！呜呜呜……”

　　聂枫不给他反悔的机会，快速的吻上他柔软的唇。清晨的柔光里，室内春色盎然一片旖旎。

　　最近萧云的心情好到爆，每天都是笑容满面，红润的脸庞都可以掐出水来。明眼人都能看出来，这幅思春的模样肯定是恋爱了，于是乎仰慕他的男男女女心哗啦啦的碎了一地，可是主角却一点感觉都没有，依旧是一副掉进幸福堆里的样子。

　　“心情不错啊……”欧阳逸打趣的看着他，“看来回去的半个月收获不错……”

　　“徐妈妈已经同意我们交往了……剩下的就是他爸那关了……”

　　“聂川那个人很固执，你们有一场硬仗要打了……”欧阳逸拍拍他的肩膀，“有什么需要尽管来找我……毕竟我和聂川也有点交情……”

　　“我看是孽缘才对，他看你的眼神都是咬牙切齿的……要是知道我是你儿子，估计杀了你的心都有……”

　　“臭小子，你皮痒了是不是……”欧阳逸说着要去揪他耳朵。

　　萧云捂着耳朵跳到一边。“说句实话而已，反映这么大……”

　　“对了，关于和亿N科贸的合作，我有些不理解！一亿五千万的合约，交给这个在业界不是很有名的公司是不是太草率了？”萧云蹙着眉，一脸不赞同。

　　“这个是我亲自批的，他们这个公司虽然名气稍差，但是科研团队很优秀，企划案做的很完美，和其他几家同行业的相比，我倒是很看好这家公司。”

　　“这家公司的底细都查清楚了？”萧云总觉得好像有人背后设计一样。

　　“已经查完了，放心吧……我还没老到那种程度！”欧阳逸端起办公桌上的咖啡杯往嘴里送，结果一个没端稳将杯子打了个粉碎，两人面面相觑，总觉得这是个不好的征兆。

　　“唔，手滑了一下。对了，小枫回来这么久了，我一直没时间。择日不如撞日，一会打个电话给他，我们一起吃个饭……”欧阳逸马上缓和气氛，开口说。

　　“他一会来公司接我，到时候一起去就可以了……”萧云扬眉，“我们去吃刺身吧……枫很爱吃那个……”

　　“不行，你的胃不好消化……”

　　“拜托，我胃病早就被你们给养好了……”萧云撇嘴，“那我勉为其难的去吃意大利菜好了……”

　　“我下午已经在全顺斋定好位置了。”欧阳逸的话打断了他的幻想。

　　“啊？又去那……加上这次已经第八次了！！！！！！”啊啊啊啊啊，谁来救救他啊！再去那他就吐了，萧云的希望再一次幻灭个彻底。

　　日本之行

　　今年的冬天来的格外的早，刚过十二月就已经冷的不像话。萧云穿着国外定做的羊毛大衣还是觉得身上一阵阵发凉。

　　十二月是个浪漫的月份，平安夜、圣诞节、狂欢夜和元旦都集中在这个月份。而今年又尤其重要，因为正好是萧云和聂枫相恋三周年的纪念日。

　　本来萧云打算好和聂枫一块去滑雪庆祝，礼物也准备好了，想给恋人一个惊喜。不过遗憾的是聂枫在十一月末就接到消息，十二月份要随团里去日本演出，时间得一个月。惊有了喜却没了……

　　听到消息萧云的脸立刻像霜打的茄子，聂枫好笑的捏捏他的脸。“又不是不回来了，一个月而已……很快的！”

　　“可是纪念日只有一次……”萧云低头，小声嘟囔。

　　“说什么呢？嘀嘀咕咕的？”聂枫将他抱坐在自己腿上。

　　“没什么……”萧云双手环住他的脖子，“几号出发？”

　　“下个月6号……”

　　萧云在心里盘算了一下，冒出来一个想法。偷笑的亲了一下聂枫帅气的脸，“记得早点回来，不许在外面勾三搭四，日本的美少年很多，要是一不小心没经受诱惑，哼哼，你就别回来了……”

　　“老婆你吃醋的样子真可爱……”聂枫咬着他的耳垂，轻笑。

　　“色狼……”

　　“我这只色狼只色你一个……”

　　聂枫含住他的唇，灵活的舌撬开紧闭的贝齿，描绘口腔里的每一个角落，吸食里面的迷津。“真想把你整个人吞下去带走，一个月时间太长了……”

　　萧云被吻得的呼吸微喘，眼神迷蒙的看着他。这般诱人的样子让聂枫为之着迷，嘴唇来到漂亮的锁骨，轻柔舔舐。

　　“不要……”怎么每次聊聊天，都会聊到床上去！男人果然是下半身思考的动物。

　　“亲爱的，你的身体可不是这么说的……”聂枫邪魅一笑，唇移动到胸前，牙齿轻轻拉扯粉红色的茱萸。

　　“唔……好疼，轻点……”萧云喘着气，呻吟出声。

　　“遵命，亲爱的……”聂枫吞下他未说完的话，大手覆上他细致的腰身，极尽缠绵的一夜即将拉开序幕。

　　第二天萧云醒过来的时候时钟已经指向10点半，扶着腰走到客厅，发现桌子上有聂枫留的纸条。

　　‘早餐在微波炉里，记得吃！爱你的老公留。’萧云的嘴唇上扬，勾起好看的弧度，心情愉悦的开始吃早餐。

　　下午一瘸一拐的去公司，萧云忍不住在心里郁闷，早知道就不告诉他自己今天没有课了，这幅样子去公司简直是找罪受。

　　忍着下身的酸痛感，萧云面带微笑的坐上电梯。快走到门口的时候，竟然看见于皓从自己的办公室出来。

　　“找我有事？”萧云微笑。

　　“恩，文件给你放在桌子上了……”于皓神色有些慌张。

　　“谢谢，我一会就看……”萧云笑笑，推门进去。于皓见他进去，长吁一口气，神色镇定不少，随后快步走向电梯。

　　萧云刚进到办公室就接到了欧阳逸打来的电话，让他去公司顶层的会议室。萧云敲门进去，只见偌大的房间里只有欧阳逸一个人站在窗口。

　　“找我什么事？”萧云拉开椅子随意的坐下。

　　“你对杜昱这个人有什么看法？”欧阳逸转过身，突然问道。

　　“杜昱？嗯……他算是个不错的朋友，很有头脑很会做生意，就是嘴巴有点贱……刀子嘴豆腐心的一个人……”

　　“你是这么想的？”欧阳逸眼神一闪。

　　“嗯……”萧云点点头，带着疑惑的眼神看着他，“今天怎么突然问他？他出了什么事么？”

　　欧阳逸轻叹一声，“你知不知道杜昱在偷偷收购公司的股票？而且时间不短了……初步估计他差不多已经掌握了20%，看来我还是小看他了……”

　　“小云，你还是太单纯了。杜昱就是一只蛰伏已久的狼，想要鲸吞蚕食一步步将公司完全掌握。”欧阳逸从烟盒里拿出烟点燃，吐了一口眼圈。“我听说他已经开始鼓动小股东卖掉股份……”

　　萧云一脸不可置信的表情，“杜昱他为什么要这么做？理由呢？要知道他的公司虽然发展的很快但毕竟根基不深，如此硬碰硬他也得不到什么好处的，只能两败俱伤……”他实在想不出杜昱这么做的理由是什么。

　　“我去问问他，到底为什么要这么做！”萧云呼的站起来，往外走。

　　“站住！给我坐下……”欧阳逸把烟掐灭，“这么大的人办事还是如此冲动，让我怎么放心把公司交给你？”

　　“可是……”心中有一股烦躁的情绪，让他冷静不下来。

　　“眼下是要以不变应万变，公司的百分之五十的股份还在我们手上，百分之二十在蒋霖那里，我倒要看看杜昱有多大的能耐，能一口吞下它！”欧阳逸神色一凛，唯我独尊的傲气从身上释放出来。

　　欧阳逸接着说，“对了，这件事不许向任何人透露出一点……以免打草惊蛇。”

　　萧云点点头，神情有些挫败的靠在椅子上。他怎么也想不通杜昱这么做的理由，那个总是一脸狐狸笑的男人，那个他重生后相识，惺惺相惜的好友为什么要怎么做？难道是因为没人老爸收购了中海？脑袋里的无数的问号纠缠着他的思维，让他无法清晰的思考。

　　“我已经订好机票了，这段时间你就和聂枫在日本好好玩一玩。当做给你放假去放松放松……”欧阳逸突然说。

　　“我不去！在这么关键的时候你竟然让我出国！”

　　欧阳逸叹了口气，“那你告诉我，你能保证以平常心面对杜昱，不去质问他？不去调查他？”

　　萧云的声音低下去，“……办不到……”小声嗫嚅。

　　“其实在你进来之前我还在犹疑要不要把这件事告诉你，让你出去是为了你好……好好和聂枫去玩玩放松一下心情。再说，你不是也准备去日本的么？”欧阳逸嘴边露出一抹玩味的笑。

　　萧云张了张嘴，挫败的说，“怎么什么都瞒不过你……”

　　“王秘书定机票的时候正好被我听到的……”欧阳逸的大手揉揉他的碎发，“别想太多，一个月的时间这场战争也该落幕了……别担心。”

　　萧云点点头，“那你也小心点，杜昱那只狐狸狡猾的很……没什么事，我就先出去了。”起身离开了会议室。

　　听到砰的一下关门声，欧阳逸一直保持的微笑瞬间消失，阴郁的眼神让人感觉冷到极致。只有看向门口的时候眼中才闪现一丝温度。

　　接下来的一个礼拜，萧云背着聂枫偷偷准备着行李，想给恋人来个意外惊喜。学校那边当然只好请假了，其实以他这种三天打鱼两天晒网的上课早就应该被当了，不过谁让他每次考试都位居榜首，所以惜才的老师们也就睁一只眼闭一只眼了。

　　六号早晨聂枫抱着他狂吻一通，才依依不舍的拉着行李开门离开。本来萧云想开车送他去机场，谁知音魅的负责人怕人员不齐统一雇好了大巴送他们去机场。

　　不过这也更加方便了萧云单独行动，行李是早就收拾好的。聂枫做的航班是上午9点的，而他坐的是下午一点半的航班，时间足够用。

　　虽然去日本是一早就打算好的，但是就这么撒手不管心里总觉得有些不安。杜昱是个城府极深的人，既然他能不动声色的隐瞒自己这么久，肯定已经计划了很长时间。甚至公司可能都有他的人，这次公司面临的是一场恶仗，一个不小心可能就会全军覆没。

　　萧云苦笑，自己也真够傻的，像杜昱那么拔尖的人怎么可能还缺自己这样的朋友。前世的两个人也是八竿子打不着的，仅仅是因为两个人都是重生的就能跟自己掏心掏肺？不过就是利用与被利用的关系罢了。

　　自己留下来不过就是给欧阳逸添乱，其实他现在更想做的是找到杜昱，揍得连他妈都认不出来才能解气。他现在还没有信心能和那只成了精的狐狸虚与委蛇。

　　这时机场的大厅传来登机的提示消息，萧云晃晃脑袋想把这些烦扰的事甩掉，扯出一个笑容往准备登机。

　　飞机平安的到达羽田机场，时间已经临近4点半。两个小时的时差并没有让萧云感觉不适应，前来接机的是公司驻日本办事处的经理，虽然是中国人，但是说话和礼节明显的偏日化。快要四十岁的人，顶着一头快要掉光的光亮脑袋频频给你行礼，任谁都觉得别扭。

　　下榻的地点银座的蒙特利酒店，由于酒店的位置就在东京的市中心，所以就住的人很多，不过能让萧云就住在这里的原因只有一个，当然是聂枫他们的交响团也碰巧住在这个酒店。

　　音魅在日本的演出共分6场，分别是在东京表演三场，名古屋、大阪、福冈各一场。时间上还是很充裕。

　　萧云先回到酒店洗了澡便拿起手机给恋人打电话，等了许久他才接起电话。“宝贝……”带着磁性的嗓音从电话那边传来。

　　“一路还顺利吧！怎么这么久才接？”

　　“刚刚在团长的房间开会，手机关静音了。抱歉，宝贝……忘了打电话给你。”聂枫的声音带着一丝疲倦。尽管他已经努力掩饰，还是被萧云听出来。

　　“开了一下午的会你累了，赶快去休息，等你睡够了我再打电话给你……”

　　“等一下，我还想听你的声音，一个月的时间太长了，我现在已经开始想你……东京很漂亮，下次我们一起来……”

　　“好……”萧云在话筒一头笑得乐不可支，还要捂住嘴唇不让自己发出声，两人又聊了一会才挂掉电话，如果聂枫知道自己就住在他楼下的位置，不知道他会是什么表情……

　　想象明天聂枫看见他的愣在原地的可爱样子，萧云心情异常愉悦的沉沉睡去。嘴角微微上翘，唇边留下一条透明的水渍。

　　欧阳逸之死

　　第二天萧云特意起了个大早，去聂枫的房间敲门。可是咚咚咚敲了许久都没有人开门。于是他又更大力的去敲。半响终于听见咔嚓一声门打开了。聂枫身着一身纯白的睡袍，大概是刚洗完澡头发上还滴着水。水顺着发丝滴到他性感的锁骨上，显得非常的魅惑动人。萧云没想到一开门就看到这么活色生香的画面，鼻子里有一股热流往上冲。

　　“小云！你怎么会在这？”聂枫一脸惊喜，一把将他拉进屋来。

　　“Surprise！”萧云灿烂一笑，“给你个惊喜嘛……你说的对，一个月的时间太久了，你没有时间，我可以配合你啊！”

　　聂枫将他搂在怀里，“宝贝，你总是给我带来惊喜……”湿热的吻铺天盖地的蔓延开。

　　萧云感觉头晕目眩，沉醉在这火热的交缠中。聂枫的口腔里有牙膏残留的薄荷味，清新甜美让人欲罢不能。直到两人都吻的气喘吁吁才分开，萧云全身无力的靠在聂枫的身上。

　　“真想把你吃进肚子里带走……”聂枫一脸欲求不满，叹气说：“可惜十一点有记者会要开，等我回来，再继续我们没完成的部分……乖～”啾的一下在萧云的侧脸亲了一口。

　　萧云翻了白眼，怎么每次最后两人都变成床上运动。聂枫不是一直都酷酷的么？怎么现在变得如此的热情如火？不过话说回来他穿着睡袍的样子还真诱人，偏白的皮肤配合冷峻的帅气脸庞，出奇的魅惑动人。

　　“宝贝你的口水流出来了……”聂枫快速的穿起衣服，好笑的看着他。萧云迅速在唇边抹了一把，丢人！还真流口水了。

　　房间的电话铃突然响起来，音魅的团长苑杰打电话叫团员到楼下集合。“乖乖等我回来，别乱跑，……有事打电话给我。”聂枫捧起他的脸，在粉嫩的嘴唇上亲了一口。

　　“知道了，聂大妈……”萧云向他做鬼脸，拜托！他早就已经成年了。

　　“竟然用话挤兑我，等回来再惩罚你……”聂枫捏捏他的脸蛋，披上外套出门去了。萧云吐吐舌头，聂枫有事他只能自己去找消遣了。拿出手机拨电话给欧阳逸，他还是不放心公司。典型的劳役命……

　　“日本玩的怎么样？还开心么？”欧阳逸的声音带着一丝倦意。

　　“还不错，日本的空气很好。”萧云笑笑，“公司那边怎么样了？杜昱那边有动作了么？”

　　“昨天公司的股市开始下跌，虽然是小幅度的跌宕，可是结果还是不太乐观。其他股东可能听到了一些风声，今天一早，办公室的电话就响个不停……”

　　“公司的股票一直都很平稳，突然下跌，肯定是有人在幕后操控……”萧云蹙眉。

　　“虽然知道他的嫌疑最大，可惜抓不到他的把柄，动用这么大的资金跟我们斗，他也贪不到什么便宜……你不用担心，我已经叫蒋霖回来了。你在那边好好的玩玩，等这边有了结果我会通知你……”

　　“有什么事，第一时间打给我……”萧云挂掉电话，心里感觉有些烦躁。感觉自己好像是一个逃兵，总是在美人老爸的庇护之下，不用承受那些他该承受的暴风雨。

　　杜昱那个人是不达目的决不罢休的主，而欧阳逸做事雷厉风行一点不手软，两个人的算是势均力敌，但如果算上前世的话，杜昱还是比欧阳逸更有优势。不过最终结果还是扑朔迷离，到底是两败俱伤还是旗开得胜，唯一做的只有等。

　　萧云的心情有点郁闷，想出去溜达溜达散散心。他果然还是不适合尔虞我诈的生活，每天带着面具过日子，那种感觉很累。

　　出了酒店，萧云就在附近闲逛。口袋里日币带的不多，也就几万块日元。银座不愧称为东京的香榭丽舍大街，是东京最主要的繁华商业街，当然东西也是出了名的贵。世界上有名的大品牌在这里都可以找的到。

　　萧云很惬意的闲逛，不过，恋人不在身边，怎么也还是感觉缺少点什么。他暗忖，聂枫休息的时候一定要和恋人逛遍东京的每一个角落！

　　手里拿着从国内买的旅游手册，萧云看着地铁口还是感觉有些晕晕的，不知道怎么搭地铁去涩谷。正愁眉不展呢，身后传来一个陌生的声音。

　　“需要帮忙么？”一个好听的声音用日语询问他。

　　“呃？那个……”萧云听不懂他说什么，一时也忘记说英语。

　　陌生人微笑，用中文说：“需要帮助么？我看你站了很久……”

　　萧云立刻跟见到亲人一样，“谢谢！那个……我好像迷路了……能告诉我怎么搭地铁去涩谷？”

　　“我正好也要过去那边，可以带你过去……”

　　“太谢谢你了……”萧云感激的点点头，“终于理解那些在国外看见同胞的感觉了……”

　　男人笑笑，“举手之劳，都是中国人当然要互相帮助了……”

　　买好票两个人搭乘地铁向目的地进发，男人穿的很休闲，后面背了一个背包。穿着一双很白的帆布鞋。悠闲的靠在门旁边的扶手上，那人笑起来的时候很温暖，当然这要刨去他左脸上方的触目精心的疤痕。

　　看疤痕，时间应该已经很久了。虽然有些破坏整体形象，但是却没有遮挡男人的魅力。看容貌很难猜出他的真实年龄，他想应该不会超过30岁。

　　男人是B市人，之前曾经在日本生活了5年。对东京非常的熟悉，而这次来日本纯粹是为了旅游。一路上讲了很多东京很有意思的地方，还有风土人情。萧云听得津津有味，不住的点头回应。

　　两人一同除了地铁口，男人仔细的告诉他回去的路线要怎么走。并且将电话号码留给萧云，才微笑着转身离开。

　　林莫……萧云读着这个名字，不知道为什么他对这个叫林莫的男人有莫名的好感。感觉好像很熟悉一样……萧云哼着小曲将电话存进电话里，往目的涩谷商业街走去。

　　涉谷不愧是年轻人的聚集地，各种各样打扮的服装怪异的年轻男女，游走在商业街附近的各种娱乐场所。

　　萧云早上没吃饭，此时已经是饥肠辘辘，随便找了一家快餐店便进去了。由于刚过饭点，店内的客人并不多，他点了一客日式咖喱猪排饭和果汁。随便找了个座位坐了下来，

　　“看来我们很有缘，这么快又见面了……”林莫端着手里鳗鱼盖饭，在萧云前面坐下。

　　萧云一脸惊喜，“这么巧，你也在这用餐……”

　　“我刚好在附近买东西，买完就过来就餐。这里的鳗鱼很好吃，是招牌菜……”

　　“是么，下一次一定要尝尝……”

　　两个人边聊边吃饭，就餐完毕两人就在涩谷很有名的几个游览地闲逛，时间过的很快，一抬表已经临近四点，萧云只能匆匆和林莫告别，急着赶回酒店。

　　等回到酒店时间也差不多五点半，敲开门就看见一张臭到不行的俊脸，“到哪去了？这个时候才回来！”

　　萧云觉得好笑，走过去双手环着恋人的脖子，“感觉有些闷出去了一下，我有留字条给你啊……你怎么没打电话给我？”

　　听到这聂枫的脸更臭了，“我打了几百遍的电话了，每次都是用户不在服务区！你知不知道我多担心你……”咬牙切齿的说。萧云赶快从口袋里拿出电话，果然电力不足自动关机了。

　　“抱歉，我忘记换电池了……”萧云安抚的亲亲恋人的嘴唇。

　　“你什么时候才能让我放心？回来没看到你，电话也打不通，我担心的心跳都快停了……附近你会去的地方我都找遍了，都没找到你……你知道我有多担心么！”

　　“枫，对不起……”萧云低头嗫嚅，本来还想告诉他自己今天认识了一个不错的朋友，看来不太可能了。安抚恋人平息怒火才是首要任务。

　　“知道错了？”

　　“恩……”萧云点头如捣蒜。

　　“那我们就继续早上没完成的事吧！”

　　萧云还没反应过来，炙热的吻就封住了他的唇，聂枫一下子将他在床上。

　　“枫……你还没有吃饭吧……”萧云想拦阻他向下探索的大手。

　　“吃你比较重要……乖乖的想着怎么平息我的怒火吧！”聂枫邪魅一笑，将他身上最后一件衣服脱去，唇移到锁骨处啃噬。引来萧云一阵轻颤，忍不住呻吟。房间里充满了两人的喘息声，激情此刻正在上演。

　　接下来的几日，聂枫让萧云一直陪在自己身边，练习、吃饭统统在一起。面对音魅其他成员探究的眼神，萧云只能尴尬的笑笑，不过聂枫吃醋的样子还真可爱。如果团里有男生跟他搭讪，聂枫的脸立刻拉得老长，冷冷的看着那些人。

　　时间一长团里人也就知道了两人的情侣关系，聂枫更是不避讳的到哪里都和萧云手拉着手，一副甜甜蜜蜜的样子，真是羡煞旁人。

　　乐团演奏完第六场演出，时间已经临近圣诞节，萧云和聂枫也几乎把东京的大半个地方都走遍了。也吃很多日本有名的美食料理，从日本烤肉到海蟹火锅，河豚鱼到日式拉面。萧云可算是吃了个痛快。

　　他偶尔会打电话给欧阳逸询问公司的近况，闲聊几句日本的风土人情。萧云是北方人，讨厌日本人似乎是与生俱来的，不过他不得不承认，日本的环境真的好的没话说，空气好灰尘少真的是很不错的旅游胜地。

　　自从上次和林莫告别，两个人就没有再联系过，萧云难得碰到一个脾气相投的朋友，就这么断了联系他心里着实有些遗憾，想着回B市再找他出来见面。

　　圣诞节也是日本很重要的节日之一，团长苑杰特批一天假。让团里的男男女女在异国度过这个特别的日子，那天正好下了一层薄雪，把东京的街道装点的更加美丽动人。萧云和聂枫手拉着手走在涉谷的商业街上，在开放式十字路口的对面，巨大的电视墙不分昼夜的播放广告和新闻。

　　萧云偷偷看了看表，默数了十个数。这时电视墙的突然出现了变化，而街道的行人也停下来观看。

　　那是一个3分钟的视频，里面的两个男孩从5岁到长大的照片，欢笑的，悲伤的，幸福的，交织在一起。

　　最后视频上用英文、日文、中文分别写了一句话：枫……谢谢你陪伴我这么多年，爱你的云！

　　视频播放完毕，周围传来激烈的掌声。聂枫握着萧云的手微微颤抖，紧紧的将恋人拥进怀里，冰凉的唇瓣立刻被温暖的舌包围，他们旁若无人的亲吻着彼此，仿佛世界上只剩下他们两个。

　　“三周年的礼物……喜欢吗？”萧云微凉的手和他十指相扣。

　　聂枫没有说话，只是有一种很深沉的目光紧紧的锁住他，“这可是我去年一年的零用钱！拜托给点表示啊！”萧云咬着嘴唇抗议。

　　聂枫回应的是将他抱得更紧更紧，“小云……谢谢你……”他的声音有点暗哑，能感觉的到他的情绪很激动，萧云也更用力的抱紧他。

　　突然萧云感觉有热热的水渍滴到脖子上，他知道这是聂枫眼泪，无声的泪水。他们就这么拥抱着彼此很久很久……他们会是彼此生命中的唯一，不会再有其他人，其他的事，可以阻挠他们的爱，直到生命的终结。

　　圣诞节过后很快就到了乐团在日本的最后一场演出，萧云一大早就穿着阿曼尼西服准备去听最后一场的音乐会。这时手机却突然响了起来，让他停下了脚步。

　　“喂？”萧云接通了电话，聂枫从洗手间出来看到他惊呆的表情。

　　“怎么了？”聂枫担心的问。

　　萧云死一般的空洞眼神转过来看他，手机啪的一声掉在地上，“枫……我……我爸他心脏病突发……昨天……在医院病逝了……”

　　阴谋

　　萧云觉得全身冰冷，从心脏一直冷到指尖。聂枫一个箭步将他抱在怀里，“我和团长说一下，一会我陪你回B市。”

　　“不行，最后一场演出很重要，你不能缺席……我自己回去没关系。”萧云冷静的推开他，拿出手机迅速的拨号，让公司的人帮他订机票。

　　“我送你去机场……”聂枫伸手要拿他的行李。

　　“时间来不及的，我自己会处理好……”萧云扯出一个微笑。

　　聂枫心疼的将他抱得更紧，“如果难受就哭出来，不要露出那种表情。可恶，居然赶到今天！演出一结束我会尽快赶回去的……”温热的唇印在他额头上。

　　萧云没有说话，只是用更大的力拥抱恋人。紧紧的不留一丝缝隙，用尽全身力气一般，希望恋人能给他支持的力量！

　　许久，萧云轻轻推开他，“我在B市等你……”微笑着拎起行李大部离开房间。

　　只有两个多小时的飞机，今天却让人感觉异常漫长。萧云怎么也不敢相信，前几天还在和自己通话的欧阳逸竟然就这么走了，没有留下一点讯息。悄然无声的就这么走了……

　　飞机上最新的报纸，以最大的篇幅报道了欧阳逸的死讯。这位刚过不惑之年的商业霸主短暂的一生。萧云翻报纸的手在微微颤抖，很想哭，但是眼睛却干涩的流不出一滴。

　　闭上眼睛，眼前浮现的仍然是欧阳逸干净修长的手伸向自己，笑容温暖的样子。“我的名字叫欧阳逸，从今天开始你必须要记住。因为，你之后的生命里将会充满这个名字。我亲爱的儿子。”

　　将近3个小时的飞行，萧云终于回到这B市。刚一下飞机就看到安全出口堵满了前来采访的记者，一见到萧云立刻围了过去。相机的闪光灯一直闪烁不停，

　　“欧阳逸董事长的辞世对于擎宇集团是个重大打击，请问您对未来擎宇集团的发展有什么看法？”

　　“外界一直传说擎宇集团已经名存实亡，这次欧阳逸董事长的突然辞世，是否隐含着一些内幕？”

　　萧云感觉有几百只鸭子在耳边不停的叫嚣着，前来接机的荣轩遮挡着记者的闪光灯，一边带人从另一边的小道迅速离开。好不容易坐上车，后面竟然还有追尾的记者，打算一路跟踪他们。萧云让司机转了几个圈才将他们甩掉。

　　萧云此时的心情已经差到了极点，自己去日本的事公司里知道的都很少，记者是怎么知道的？很明显是有人恶意为之！杜昱，没想到你竟然做的如此决绝，连最后的一点兄弟情分都不顾了。

　　“荣叔，我们现在去医院么？”

　　荣轩回过头说，“先去公司，现在有一大堆的事情需要你处理！逸哥将公司的股权全部转到你的名下，公司现在正需要你……”

　　“先去医院……我要见我爸的最后一面！”萧云语气坚决。

　　荣轩叹口气，让司机掉头去医院。一路上萧云都没有讲话，手紧紧的攥成一团，一脸深沉的看着前方。

　　停尸房冷的吓人，看守员将欧阳逸的尸体拉出来。萧云感觉自己的眼泪控制不住向外翻涌，曾经那么帅气的美人老爸现在竟然变成这个样子。整个脸几乎认不清是他本人原来的样子，手腕上还带着萧云送他的手表，连表盖上面的划痕都一摸一样。萧云忍着泪看了欧阳逸最后一眼，随荣轩一起离开。

　　“小云，你还好么？看起来很憔悴的样子……”刚回到公司就碰到许久未见得于皓。

　　萧云扯出一个微笑表示自己没事，“放心，我还撑了住，一会把公司近几个月的财务报表给我送

　　上来。”于皓点点头，转身离开。

　　回到公司萧云就召开了紧急会议，商量如何应付眼前公司所面临的困境。萧云绷着一张脸看着面前这些所谓的公司精英。

　　“说说看，你们有什么好的意见？”会议室里安静得连掉一根针都可以听见。萧云手指轻敲桌子，冷冷一笑。“平时不是能耐很大么？现在怎么一个个都变成哑巴了？公司花大价钱养你们这些人干嘛？当哑巴来了？……陈经理，你说说……”

　　陈经理站起来紧张的不停搓着两只手，“这个……总经理，我……”支支吾吾的不知道说什么好。

　　萧云看到他那副样子，刚要站起来发火手却被蒋霖拉住。他对萧云比了个稍安勿躁的手势，径自站起来，“今天会先开到这，大家先回去工作。明早十点，每个人交一份公司未来发展可行性报告。好了，现在散会。”

　　听到这句话，所有的人都长吁一口气，以最快的速度离开会议室。等所有的人离开，萧云气愤的一脚踹翻旁边的椅子。

　　“TMD公司天天就养着这些废物！如果他们有责任心一点，老爸他也不会……”从医院得知欧阳逸是因为劳累过度引发的心脏猝死，自责和气愤就一直缠绕着他的心。

　　蒋霖拍拍他的肩，“事情已经过去了，现在应该做的是如何面对困境……不能让逸哥辛辛苦苦打下来的江山拱手让给别人！”

　　萧云点点头，“追悼会的时间定了么？”

　　“定在三天后，消息已经发出去了。”蒋霖沉吟半响，“今天我接到三家银行的催款通知……得想办法和银行协商，公司账户上的现金根本不够偿还的……”

　　“公司一共欠了多少？”萧云抚额轻叹。

　　“两亿……”

　　“那公司账户上现在还有多少钱？”

　　“八千万……”

　　萧云头疼的揉揉眉心，真是人走茶凉，欧阳逸才刚去世曾经求着他们贷款的银行马上翻脸不认人。他让秘书接通了建行杨总的电话，对方却拽的二五八万根本就没有给他开口的机会，一直说有事要忙，迅速关掉了电话。

　　之后有接通了另外两个银行负责人，两个人简直是一摸一样的嘴脸，萧云都怀疑他们是双胞胎。一句一个银行有困难，他们也很为难之类的推托之词，听得萧云只想把电话砸了。

　　聂枫搭当晚最后一趟飞机回的B市，一下飞机就直奔擎宇大厦。公司只剩下总经理的办公室还亮着灯，聂枫推门进去，萧云都没有察觉继续在办公桌前翻看着文件，桌子旁放着还没吃完的泡面。

　　聂枫轻轻退出了房间，到附近的快餐店买几样萧云爱吃的饭菜打包回公司。时间已经晚上八点，再进去的时候发现萧云因为太累，躺在办公桌上迷迷糊糊睡着了。

　　将食物放下，聂枫把室内的空调的温度升高，将外套披在他身上。纤长的手划过恋人的沉睡的脸庞，才一天没有见，萧云整个人憔悴了好多，眉宇间充满了疲倦。

　　“嗯……”萧云感觉脸上痒痒的，睁开眼，看见聂枫一脸宠溺的看着自己。

　　“怎么这么快就回来了？”萧云一脸惊喜。

　　“演出结束我就搭最近的航班回来了……你还好么？欧阳叔叔的后事准备怎么办？”聂枫伸手将他揽在怀里。

　　萧云点点头，“我没事，别担心！老爸的后事交给荣叔处理了，追悼会在三天后举行……”

　　聂枫轻拍他的后背，“一切都会过去的，你的身边还有我，还有萧爸萧妈……你不是自己一个人！”萧云无声的点头，用更大的力抱紧恋人。

　　两人一块用过晚餐，萧云再次沉浸在工作里，聂枫就坐在旁边陪他。每次看到恋人紧皱的眉，他就在心里郁闷，如果当初自己老老实实在国内读理科，就可以帮恋人排忧解难，而不是现在坐在一旁干瞪眼帮不上忙。

　　萧云回头看见聂枫不知为什么，一脸愤恨的看着他手上的文件。疑惑的看着他问，“怎么了？坐了那么久的飞机，是不是累了？我还要忙一会，你先去旁边的休息室睡一会吧！”说完在他脸颊安抚的亲了一下。聂枫无奈的苦笑一下，起身去休息室，既然帮不上忙也不好打扰恋人工作。一边走，一边还打了个哈欠。看来自己还真累了！

　　清晨的阳光透过玻璃窗照射进来，聂枫翻个身揉揉迷蒙的眼睛。抬头一看表，时间已经是早上6点钟了。该死！自己竟然睡了这么久，起身快步往办公室走去。

　　而萧云趴在办公桌上睡得正香，水渍顺着嘴角滴在桌子上，眼睛四周有着浓重的黑眼圈，后背上还披着他的外套。聂枫小心翼翼的将萧云抱起，放在休息室的床上并把被子盖严。

　　上午十一点，萧云略显疲倦的走出会议室，回到办公室聂枫已经把泡好的咖啡放在他面前。“会议开的怎么样？”

　　萧云揉揉太阳穴，“还能怎么样？那群废物只会写一些陈词滥调的东西，真怀疑他们这些年在公司到底做了些什么……”聂枫走到他身边，纤长的手指舒缓有力的帮他按压着头部的穴位，萧云舒服的靠在他胸前闭眼休息。

　　这时电话的铃声却突兀的响起，萧云伸手接起来。“喂？霖叔啊！啊？你说什么！！！！！”挂掉电话，他迅速打开电脑查看。

　　“发生了什么事？”聂枫问。

　　“有人恶意操控股市，今天一开盘公司的股票就掉了两块左右……现在还在不停的掉……”萧云急切的说，气愤的心情不言而喻。

　　“以这个速度下去，股票非崩盘不可……”萧云迅速拨打电话给蒋霖，让他施行反收购计划。虽然风险很大，但这也是唯一的法子。

　　仅仅一天擎宇集团的股票就由开盘的23.6降到5.9块，反收购的效果并不大，但是公司账面上的现金却少了大半。萧云把几个分公司的可以周转的资金全部调集了出来，准备背水一战。

　　银行那边几乎是可以抵押的全部抵押出去，谁知屋漏偏逢下雨天，公司签订的两笔大单子的尾款竟然追不回来了。负责人凭空消失，让公司白白损失六千万。

　　萧云气的将办公桌上的东西全部甩到地上，拿起电话说，“让荣轩马上进来……”

　　过了一会荣轩推门进来，“找我有事？”

　　砰的一声，萧云把文件丢在他面前，“这两个案子都是你负责的，别告诉我你不知道这是怎么回事！”

　　“我会努力追回两笔钱……因为是和公司合作多年的企业，所以就没有那么仔细的核实有关的细节。”荣轩着急的说。

　　“荣叔，废话我也不多说了，你应该知道公司现在有多需要这笔钱，一定要在一个礼拜内把这笔钱追回来！唇亡齿寒的道理我想你不会不明白……”荣轩点点头，转身要离开房间。

　　“对了，追悼会准备的怎么样了？”萧云叫住他。

　　“一切都准备好了，明天直接过去就可以……没什么事我先出去了。”见萧云一挥手，快速的离开房间。

　　聂枫走过去将恋人拥进怀里，“我还不知道你教训人竟然是这么的有气势，”双手舒缓有力的按压他的头部。

　　“枫……我真的感觉好累……”萧云叹了一口气，“从来不知道当一个公司的负责人要这么的累，之前老爸也是承受了这么大的压力，才会突然……”声音卡在喉中说不出。

　　聂枫拍拍他的背，默默给他安慰。如果萧云大哭出来也许会好一些，这样的他更让人觉得担心。沉默几分钟，萧云再次打起精神拼命工作。心中只有一个信念，绝对不可以将老爸一直努力经营的公司白白送给杜昱那个混蛋！

　　第二天，B市上空飘着雪花。萧云和聂枫最早抵达的追悼会场，身着黑色西服的他显得更加清瘦，聂枫一直陪在他身边，一起向前来吊唁的人行礼。

　　萧云其实一直不喜欢以这种方式对欧阳逸做最后的告别，但是作为一个公众人物，他也不能免俗必须把场面弄得这么大。

　　看着前来参加追悼会的这些人，口是心非的说着节哀顺变这类宽慰的话，萧云只觉得可笑。树倒猢狲散，如果美人老爸还在世，这些人还会一副幸灾乐祸的小人嘴脸？就说刚刚在这面带哀伤拜祭完的张董吧！一转身就和别人嘻嘻哈哈和别人吹嘘自己买的最新高尔夫球杆……

　　追悼会来了很多人，杜昱那个混蛋也在其中。“小云……有日子不见了，最近过的如何啊？”

　　“托你的福，日子过的相当不错……”回答他的是咬牙切齿的声音，如果不是聂枫拦着，萧云肯定会跳起来和他拼命。

　　“老朋友一场，记得有时间去找我，对了，忘记跟你说，节哀顺变啊！”杜昱笑着拍了拍他的肩膀，转身离开。

　　萧云咬的唇已经出血了都没有知觉，手指将聂枫攥的生疼。看着恋人强装镇定的模样，他只觉得心疼，掏出口袋里的纸巾，动作轻柔的将他嘴边的血渍擦干。

　　追悼会还在进行中，而许久没有露面的黎致远也来了。因为前不久收到了对方的辞职信，萧云和他也没什么话可说。只是黎致远望着聂枫的时候眼神略有深意看看他，不过很快就离开了。做了最后的告别，萧云把欧阳逸的骨灰安葬在B市最好的一所公墓里面。直到最后那一刻，他的眼中都没有留下一滴泪，干涩肿胀的厉害，却仍然没有一滴泪……

　　萧云用尽全力背水一战，没想到最后还是输了。最后收盘时擎宇每股已经跌倒1块六，而杜昱以60%的控股量成为大赢家。

　　自己努力许久最终只得到这个结果，萧云各种各样的心情交织一起，苦涩、愤怒、无奈、哀伤……他将自己关在房间里谁都不见，聂枫站在房间外不停的劝着他，安慰他。可是效果却不大，等到第三天，萧云终于打开了门。

　　守在门口的聂枫一个箭步将他抱在怀里，“你终于出来了，知道我有多担心你么？答应我，以后有任何的事都不要把自己关在房间里，你不是一个人，你还有我……明白么？”

　　萧云扯出一个微笑，“我知道了……那么能不能先给我做点饭，我肚子好饿！”

　　“你想吃什么？我马上去做！”聂枫亲亲他的脸颊。

　　“我想吃鱼片粥……”

　　“鱼片粥？可是家里现在没有材料……你等我一下，我去超市买！”聂枫穿上衣服，准备下楼，忽然想到什么，转身说：“乖乖呆着，我一会就回来……”萧云含笑着点点头，嘴唇似乎嗫嚅着什么，距离很远聂枫没听清楚。

　　等到聂枫拎着从超市买好的新鲜食材回来，偌大的房间里却空无一人，茶几上放着萧云留下的一封信：枫……抱歉，我食言了！有些事我要弄明白，等着我，很快就回来。

　　聂枫看完信，气的团成一团。这个笨蛋，怎么做事还是这么莽撞，杜昱那只老狐狸哪是他对付的了的，拿出手机迅速拨了几个号码。

　　一月份的B市街道异常热闹，临近春节各大商场都开始搞活动。整个B市沉浸在一片欢乐祥和的气氛中，萧云坐在出租车内无心观赏窗外的这一切，紧皱的眉毛一直没有舒展开。

　　出租车吱的一声停在一片欧式建筑住宅区，萧云走下车大步朝其中一栋外表装饰豪华的别墅户型的楼房走去。

　　捻熟的拨按着防盗门的门铃，欢乐的铃声之后从里面传出一个令他熟悉无比声音。萧云应答着，防盗门卡擦一声被打开。

　　萧云推门进去，通长的玄关一直到客厅。他迈着坚实的步子走进去，而装修异常豪华别墅内，一个身着米色休闲服的青年坐在客厅的羊皮沙发上，手里把玩着擎宇的股权让渡书。

　　见萧云进来，抬头露出灿烂的微笑，“萧云……我等你很久了……”

　　最终章

　　“这个结果你满意了？”萧云冷笑的看着他。

　　杜昱伸出纤长细白手指摇了摇，“你签了这个我会更满意……”说完将手里的股权让渡书扔给他。

　　萧云愤怒的攥紧拳头，“你不要欺人太甚！公司的股份你已经占了60%，还不够么？我不会签的！你趁早死了这条心……”

　　杜昱嘴角噙着一抹嘲讽的笑，端起桌子上放着的高脚杯轻啄一口。“你会签的，如果你不想让聂枫身败名裂的话……”

　　转身从别的房间拿出一份已经印刷好的杂志，而封面就是聂枫和萧云在日本街道拥吻的照片。

　　看着杂志萧云怒火中烧，拿过去瞬间撕了个粉碎，“杜昱，你竟然是这么卑鄙的小人！是我错看了你！”

　　“可是我弄不懂，你为什么要这么做？难道之前我们那些年经历的友情，都是你在作秀？”萧云咬着嘴唇，单薄的身子摇摇欲坠，“你已经把我爸逼死了，公司也变成了你的，你想要的你都得到了，这样还不够么？”

　　杜昱的表情瞬间冷了下来，右手钳住他的下颌，“够了？怎么可能够！我恨不得将他鞭尸！欧阳逸死的太容易了，像他这样的禽兽死一百次都不够！！”

　　萧云想摆脱他的钳制，可是却挣脱不开只能恶狠狠地瞪他。

　　“你那个所谓的慈父，根本就是个卑鄙无耻的小人！”

　　“这不可能！欧阳他不是这样的人……”

　　杜昱嘲讽的冷笑，“你以为他有多干净！年纪轻轻就拥有大把的金钱、名利、地位……萧云，你还真是无知的可笑！”

　　“本来我们是可以成为朋友的，可惜，欧阳逸那个败类竟然是你的亲生父亲……所以别怪我狠！这一切都是因为他……”

　　“他都已经死了，难道这样还不够么？就算有深仇大恨也应该可以释怀了……杜昱，恨一个人也不见得快乐，放下仇恨一切重新开始，不行么？”

　　“太晚了……从决定报复他的那天开始，就已经停不下来了……”杜昱放开他，径自坐在沙发上，掏出口袋里的烟点燃。

　　“凌子默，这个名字我想你应该听说过……”吐了一口烟圈，杜昱双腿交叠看着他。

　　萧云不解的眼神看向他，“凌子默，凌翼。难道……”

　　“正如你猜的一样我们认识，准确的说，他是我叔叔……”看着他吃惊的样子杜昱嘲弄的勾勾嘴角，“他也是我最爱的人！”

　　闻言，萧云顿时僵在原地，这番话将他之前的猜测全部推翻。“就因为这样所以你报复欧阳逸？杜昱，你这根本是迁怒……凌子默的死，是他心中永远的痛……”

　　“闭嘴！你根本什么都不知道！”杜昱打断他的话，原本妖媚的凤眼，狂躁的仿佛要喷出火来。

　　“你所听到的根本就是欧阳逸编造出来的……”

　　“欧阳逸就是个无耻的骗子，明明约定好和小叔叔一起离开，结果小叔叔到达相约的地点，他却一直没出现……”杜昱冷笑接着说：“原本小叔叔以为欧阳逸出了意外，结果看到的却是他和林

　　莜若在一起亲热的画面！小叔叔就是对他失望透顶才会被车撞到不省人事！”

　　萧云怔怔的看着他，关于凌子默的死欧阳逸只是一带而过并没有多做解释，他也是怕碰触伤心处，所以也没多问。

　　“凌子默并没有死……对吧！”以凌翼当时的年纪根本不可能知道这一切，更何况爱上凌子默。

　　“你很聪明，小叔叔并没有死！可是躺在医院里的他比死了更难受……太爷爷知道了事情的经过，立即为他转院并向外宣布小叔叔因为车祸去世。只有这样，才能断了欧阳逸的纠缠……”

　　“大病初愈的小叔叔身上瘦的只剩下一把骨头，因为车祸的关系腿伤的很厉害，复健了整整三年才重新站起来！每次做附件练习病服都被汗水浸透……”杜昱的声音有些沙哑，“小叔叔一直是个温柔坚强的人，小时候父亲没有时间照顾我，是被小叔叔带大的……”

　　“小叔叔对谁都很温和，嘴角总是带着一抹淡淡的笑。可是我知道，他的心里只有一个人，就是那个伤他最深最重的欧阳逸！”

　　“为什么不当面问清楚！这中间一定有误会……”萧云绝不相信那样满怀深情的人会因为这这样的事而失约。况且欧阳逸对林莜若根本没有感情啊……

　　“你以为小叔叔没有找过他？当小叔叔能行动自如，第一件事就是去找欧阳逸！结果看到的却是他在GAY BAR和别的小男孩厮混……”杜昱越说越激动，“从那之后小叔叔就失踪了，当年我动用了所有家族的力量都没有找到他，是欧阳逸该死！他毁了小叔叔一辈子，结果他就这么简单的死了，你让我怎么甘心？”

　　萧云任杜昱摇晃自己的双肩，不晓得该如何消化这个事实，只能愣在原地。激动之后杜昱稍微冷静了些，嘲弄的笑又再次挂在脸上。“欧阳逸既然死了，那么只好由你来替他赎罪了！你放心，我们朋友一场，我不会亏待你的……”

　　杜昱拍拍手，从卧室里走出来一个人，萧云看到他的瞬间心纠结成一团。带着心痛的眼神凄然一笑，“皓！没想到真的是你……到底是为什么？”不是没有怀疑过于皓，只是他一直不愿去相信……

　　杜昱冷笑，“因为你给不了他需要的……而我可以！”说完，拍拍于皓的肩。

　　于皓一脸冷漠的看向前方，“萧云，杜昱答应把你在公司占的10%的股份给我……”

　　“混蛋！”萧云伸手扇了他一个耳光，于皓没有躲，站在那接受这一巴掌。“这样我们就扯平了……”他冷漠的看萧云。

　　杜昱看看手表，催促于皓。“开始吧！时间不多了……”

　　萧云的双手突然被于皓箍住，马上就用力挣扎。“放开我！你们要做什么？”

　　杜昱微笑着将一个块手帕按住他的口鼻部位，萧云很快就失去了意识，耳边最后听到是杜昱冷笑的声音。“真正的游戏才刚开始……”

　　空气里有淡淡的咸湿味道，耳边是此起彼伏的浪涛拍打声。萧云感觉自己睡了很久，挣开酸涩的眼睛，头晕沉沉的太阳穴那里一跳一跳的刺痛。房间很陌生，他一时弄不懂自己为什么在这个房间。

　　这时门口传来开门的声音，一个熟悉的身影走进来。“你醒了？要不要吃东西……”

　　“你怎么会在这？”脑袋里的记忆突然倒转回来，萧云眼神深沉的看着他冷笑，“原来你也是杜昱的人！他又给了你什么好处？公司的几成股份？”

　　“你……”

　　“我？”萧云的眼神带着不解。

　　“我的要求只有一个……就是得到你！”黎致远走到他面前，看着他说。

　　“你疯了！！”萧云不敢置信的看他。“这是绑架……你懂不懂！”

　　黎致远微笑着看着他，“放心这里很安静，是属于我的产业，别人不会找得到……我去拿吃的东西，乖乖等我回来！”说完转身离开了房间。

　　留在房间里的萧云瘫坐在地板上，脑袋里一片混乱。不管了，先离开这里是首要问题。他一个箭步冲到门口，门是反锁住的没有钥匙根本出不去。唯一可以逃出去的就只有窗口，他朝下望了望，只有两层楼那么高，萧云忍着眩晕的感觉眯着眼睛跳下去，脚刚着地只听见卡擦一声，剧痛从脚踝的部位传来，让他出了一身的冷汗。

　　挣扎着站起来一瘸一拐的往外走，可是放眼望去全部是一片无望无际的海岸线。四周唯一的建筑物就是自己刚刚逃出来的别墅，忍着脚踝上渐渐加重的剧痛，他努力寻找着可以掏出这里的工具，可是岸边空荡荡的连一艘小船都没有。

　　他绝望的瘫坐在地上，后悔自己的一时冲动。别人绑到这个不见人烟的地方，好想见到聂枫，现在的他一定在焦急的寻找自己。

　　“不用找了，这里没有可以让你逃走的工具……”

　　他不用抬头也知道那人是谁，“黎致远，你觉得这样有意思么？我们两个根本就不可能……你放我回去，我可以当这件事从来没发生过。”

　　“萧云，这个世界上没有不可能的事，我们有一辈子的时间，我的耐心很好……可以等！”

　　“你真是个疯子！”

　　黎致远微微一笑，“多谢夸奖……”

　　接下来的日子萧云像挺尸一般躺在床上下不了地，黎致远不知道从哪里找来了医生，给他的脚踝部打上了石膏。脚上有伤暂时是逃不出去了，只能静观其变。

　　黎致远的身份绝不是一个海外留学回来的MBA那么简单，只是他搞不懂为什么对自己这么执着！记忆力有关他的画面基本上都是吵架居多，难道这人有自虐倾向？

　　黎致远出乎意料的有耐心，萧云找茬把他送来的吃的东西摔个粉碎，他眼睛都没眨一下，让人收拾掉继续送吃的过来，一直到萧云摔烦了自己把饭菜吃了。大部分时间来说黎致远算是个君子，唯一让人厌烦的是他每天晚上必须搂着萧云睡觉。

　　时间就这么一天天过去，萧云越来越紧张。搞不懂为什么已经这么多天了都没有人来救他！整个别墅里没有可以联系动外界的媒介，只有黎致远的书房里有电脑和电话，萧云做梦都不可能进得去。

　　偶尔黎致远会出去接电话，他不用猜也知道是杜昱打过来的。萧云恨透了这种使不上力的感觉，摸摸脖子上的南京锁，“枫，好想你……”心里愈加思念恋人温柔的脸庞。

　　砰的一声巨响，他迅速看向门口，只见黎致远红着眼睛走进来，死死地抱住他。“我不会把你还给他们的……”

　　说完将萧云放在轮椅上，不顾他的挣扎用绳子将他捆紧推着离开房间。海岸边停放着快艇，黎致远准备将他连人带车放在快艇上面。这时海滩的上空传来飞机螺旋桨的轰鸣声，一架直升机降落在不远处的海滩上。

　　从直升飞机上赫然走下几位拿着枪的警察，聂枫和蒋霖随后走下来，而最后一个走出来的竟然是――欧阳逸。

　　“这里已经被包围了，马上放了人质……”警察拿着谈判用的大喇叭大喊。

　　黎致远冷笑一下，启动了马达快艇就飞一般的窜了出去。耳边传来砰砰的枪声，萧云吓得缩着脑袋，在心里咒骂这些个酒囊饭袋，人质还在罪犯手里他们竟然还敢开枪！行驶了一会速度就慢慢减了下来，原因是――他们被包围了。四台快艇将他们团团包围住，并且手里拿着冲锋枪，黎致远愤愤的看着人不甘心的举手投降。

　　被解救出来的萧云一瘸一拐的走过去紧紧抱住欧阳逸，这么长时间的伤心、难过、委屈在这一刻终于得到释放。他很没出息的在美人老爸怀里哭了个痛快，眼泪鼻涕擦了欧阳逸一身。

　　回去的路上萧云才得知自己竟然被黎致远绑到H省，离B市十万八千里。难怪美人老爸他们这么长时间才找到他。

　　萧云靠在聂枫的怀里眼睛却一眨不眨的盯着欧阳逸，就怕自己一闭上眼睛美人老爸会不见了，而所有的一切全部都是幻觉。

　　听了他的话，欧阳逸心疼的揉揉他的头，仔细的跟他讲了整个事情的经过，萧云接到蒋霖电话的那个时候，他的确是在医院进行急救，不过没什么大碍，只是劳累过度而已。蒋霖顺水推舟想出这个计策，来个釜底抽薪一次性解决。

　　萧云将之前和杜昱的对话告诉了他，当然，关于他重生的部分就自动省略。听完，欧阳逸便闷不吭声，惊喜、难过、悲伤、自责种种情绪从他的眼神闪过。聂枫拉着恋人的手轻手轻脚的离开了房间，让欧阳逸独自一个人沉淀心情。

　　回到自己的房间，两个人便激烈的拥吻在一起。分开许久的两人像野兽一样撕扯着对方的衣服，嘴唇落下的每一个吻都那么的炙热，彼此感受着身体和心灵合一的满足感。

　　“你是不是早就知道欧阳没有事……就把我自己蒙在鼓里！”激情平复之后，萧云浑身无力的窝在恋人怀里。

　　“我是在你失踪以后打电话给霖叔才知道的……”聂枫紧紧的抱着他，语气带着无奈。“你什么时候才能做事不那么冲动，那天从超市回来看到你留下的字条，你知道我有多担心么！”

　　“对不起……”

　　“小云，以后不管发生任何的事，都不许放开我的手……失去你的滋味，我永远都不想再尝试……”

　　萧云的回答是送上自己热烈的吻，聂枫一个翻身压在他身上，夜还很长，激情在继续上演。

　　第二天一早萧云一行人就来到了杜昱的公司，浩浩荡荡的直奔最顶层的总裁办公室。见到他们杜昱没有一丝意外，只是看向欧阳逸的时候眼神里带着刻骨的恨。

　　“到底还是小看了你……不过那又能怎么样？擎宇的控股权在我手里，你以为你们还有翻身的可能？”杜昱冷笑的看着他们。

　　蒋霖从皮包里拿出一份文件，“这是你用不法手段收购擎宇的证据，这份文件足以把你送进监狱……”

　　“这不可能，那些我都已经毁掉了……怎么会在你手上！！”杜昱站起来抢过文件，看过之后脸立刻白了，里面的每一项都写的清清楚楚。

　　“公司里竟然有内奸……那个人是谁！！”杜昱白着一张脸死死地瞪着欧阳逸。

　　这时，于皓从门外走进来。“杜昱，收手吧！”

　　“哈哈哈……早该想到的，原来你是欧阳逸安排的一颗棋子！”杜昱不怒反笑，笑的撕心裂肺，感觉比哭还要悲伤。

　　萧云这时才醍醐灌顶般明白了，敢情于皓演绎了一把无间道。之前的种种难过的情绪也随之烟消云散。

　　“只要你告诉我子默的消息，我可以当做什么事都没有发生过，那些股份就当送给你了……”

　　“闭嘴，你根本不配叫他的名字……”杜昱将桌子上空的笔筒扔过去砸他。

　　一个身影速度极快的抓住了，轻轻的放在桌子上。萧云看见来人兴奋地叫起来，“林莫！”

　　杜昱看着眼前的人顿时呆住，“小叔叔……”

　　“小翼……到此为止吧！这件事是我和欧阳逸之间的事……由我们自己解决！”

　　欧阳逸不敢置信的看着他，激动的全身颤抖。“子默，真的是你么？我不是在做梦吧！”

　　凌子默缓缓地转过身，冲他微微一笑，伸手撕下脸上那块难看的疤痕，里面的肌肤一片细嫩上面赫然长着一颗泪痣。

　　“逸……好久不见了！”

　　欧阳逸伸手要将他拥进怀里，凌子默却迅速退后让他扑了个空。“作为小翼的叔叔，我希望你可以放他一马，他还只是个孩子……”

　　欧阳逸苦笑，“我答应你，不会追究这件事……”

　　凌子默淡淡一笑，“谢谢……”转身要离开。

　　“子默，这么多年，你没什么要和我说的么？”欧阳逸惨白着一张脸看向他的背影。

　　凌子默身体一顿，没有再说话推门离开。看见如此欧阳逸像被人揍了一拳，身体摇摇欲坠。

　　萧云着急的喊着，“老爸，你还愣着干什么！还不快去追啊！”见美人老爸还一副失魂落魄的样子，继续说：“再晚一点就追不到了，难道你还想等这么多年？”这时欧阳逸方才醒悟过来，立刻飞奔出去，速度快的一点都不像四十岁的大叔。萧云靠在聂枫的身上，心里暗想，美人老爸你一定要幸福啊～

　　一年后，聂枫的小提琴独奏音乐会在维也纳成功举行，一时间欧美的各个国家争相报道这位天才小提琴家。萧云一边吃着恋人递过来的葡萄，一边抱怨，“明明说好了音乐会就两个礼拜，结果弄了一个月才回来！苑杰也太不是东西了，下次绝对不要和他续签了……”

　　萧云絮絮叨叨又开始杂七杂八说了一大堆，“美人老爸也太不够意思了，拍拍屁股就走人把公司丢给我一个人，带着凌叔去澳洲度蜜月！”

　　“还有那个杜昱！前两天来签合同，给我摆那张大便脸，不就是凌叔今年说不回本家过年了么，那么大个人和小孩一样……”聂枫宠溺的看着他，但笑不语。

　　叮咚……叮咚……

　　门铃响起来，萧云跳起来跑去开门，打开门他被眼前的场景惊呆了，纯白色的海芋堆满了楼层，中间用红色的玫瑰摆成了一个心形，用各类不通样式的鲜花拼成的几个字：亲爱的，我们结婚吧……

　　萧云激动的呆在那，眼泪顺着脸颊往下滴。聂枫从身后将他抱住，“一直想对你说这句话，宝贝，我们结婚吧！”聂枫拿出早就准备的戒指，套在他的无名指上。

　　萧云笑着点头，和他十指紧扣，吻住恋人的唇，他在心底说：“谢谢你，枫……让我重新遇见你。”

　　番外之于皓

　　我从小就是一个很乖的孩子，爸爸妈妈一直教导我要做个好孩子，所以我都很努力很努力的去做到。认识萧云是我人生中的意外，说是意外又像命中注定的感觉。

　　小时候喜欢和我在一起玩的孩子有很多，像徐筱、大毛、小刚，不过当中最能粘我的就是萧云了。他总是一脸讨好的拿来许多他的好吃的给我，然后脸上露出傻傻的笑，甚至有时候还会流出口水。小的时候总不理解为什么那么机灵的一个人，怎么一见到我就露出那样的表情。长大后的我才知道那个俗称叫“花痴”……

　　也许是因为小时候的友谊比较长久，我和萧云还有聂枫几乎是从小玩到大的，我从以前就很崇拜小枫哥，学习优秀不说连小提琴都拉的非常好，好像什么多难不倒他一样。听说萧云借住在他家，还让我感觉好羡慕。

　　而萧云一直是我很搞不懂的一个人，明明我们两个一样大，但是总感觉他很成熟，而且经常用一种我看不懂的眼光看我。有的时候像个小孩子，有的时候又像个大人一般。书本上根本没有学过的习题他都解的轻松容易……

　　校庆学校组织了校园艺术节，那是我第一次登台演出。看着台下黑压压的人群，我感觉自己的腿都在发软，两只手似乎都在发抖。萧云似乎知道我的紧张，一直安慰我，知道临上台前才将我的手松开，他眼神里的自信让我的紧张消减的大半，出奇冷静的完成了表演，我在心里想，有萧云这样一个好朋友感觉还真不错……

　　和他交往的时间越长越发现自己依赖他，不管有什么解决不了的问题，萧云都会第一时间帮我。那种感觉好像为公主斩妖除魔的屠龙战士，不过MS公主跟我贴不上什么边，要知道我可是个男的啊！！

　　不过当萧云为我帮我而挨打的时候，不得不说我的心震撼了，他都伤的那么厉害还让我不要担心，看着他温暖的笑容，我在心里暗下决心一定要努力锻炼身体，将来可以保护他，于是从那个寒假开始偷偷报了跆拳道班……

　　我一直都觉得自己很幸运，有着很幸福的家庭很厉害的朋友，学习成绩也优秀，学校里还有一大堆爱慕我的女生。所以当我拿到B大录取通知书的那天，我真的觉得全世界的幸福都降临在我身上了。

　　可是没想到这却是我噩梦的根源，父母为了帮我庆祝请了半个月的假陪我去九寨沟旅游。本来是一次开心的旅行，却被我的任性给打碎。我永远记得事故发生的那一刻，父母一起扑到我身上保护我的场景，车祸很厉害但是我却没有受伤，除了手腕部位脱臼其他一点伤都没有。

　　我生气自己的任性，如果不是我一直任性的说要去水库拍照，途中也不会遇到车祸。父母是整个家庭的顶梁柱，失去了他们庇护我就像个流离失所的孩子，根本不知道要怎么办。甚至我想到去死，是萧云打醒了我，让我明白了自己的责任，徘徊在生命边缘的父母还需要我的照顾，而我竟然没出息的想到去死，这根本就是不负责任的想法。

　　亲戚们都是墙头草，看到我们家的不幸没有一个人伸出援手，为了支付昂贵的医药费家里的钱几乎已经被掏空了。每天只是麻木的看着药单上所需要支付的药费，我真的痛恨为什么老天爷要这么不公平，让我自己一个人独自面对这样的困境。

　　所有的人离开了，只有萧云一个人陪在我身边，给我坚持下去的勇气。尽管已经做好的心理准备可是真正知道父母离世的那一刻，那种比死了般难受。如果当时不是他一直守在我身边，可能我早已结束掉自己的生命。

　　得知他考上斯坦福商学院我慌了神，身为朋友我应该祝福他，那样的一个世界名校是难得的机会。我却私心的不想让他离开，心里隐隐约约有一个答案。我喜欢上了萧云，比朋友更深的喜欢……

　　不想让他左右为难，也为了让自己冷静，我从萧云的家里跑了出来。不想回那个空荡荡的家，拎着简单的行李不停的走着，停下来的时候发现已经走到平时喜欢去的郊外的河岸边。

　　当萧云气喘吁吁跑到我面前的时候，我真的在心里和老天祈祷，把这个人留在我身边。不管是浮木也好，救命稻草也罢，只要他留在我身边……

　　萧云最终还是留了下来，看着他失落的眼神我的心却没有一点愧疚，反倒带着一丝暗喜。和喜欢的人在一起每天都过的充实快乐，在B大我们两个几乎形影不离，除去他到欧阳叔叔公司实习的时间，大部分时间都在一起。

　　越来越习惯他在身边，经常会对他漂亮的侧脸发呆，想把他拥入怀里的冲动越来越强烈。有一天晚上竟然会梦到他而遗精……

　　每一次看到他收到系里女生送的情书，都好想抢过来撕个粉碎，我觉得自己正处在崩溃的边缘，所以，在圣诞节前夕我想向他告白，不成功便成仁。

　　挽着萧云跳舞的那个花痴女，笑得嘴快咧到耳朵那去了。好不容易把第一只舞跳完，我立刻用眼神寻找那个熟悉的身影，可惜他早已不知去向。不过，没想到的是快走到宿舍楼下的时候，发现萧云正在楼下打电话，那样甜蜜的笑容是我第一次见到，他眼角弯弯迷成一条缝，虽然听不清他讲的是什么，不过可以肯定那是恋人之间特有的浓情蜜意。

　　悄悄扔掉准备送他的礼物，我围着操场跑了N圈，到底跑了多久自己也不记得了。停下来的时候后背都热热的，好像被浸湿一般粘在身上。浑浑噩噩的回到宿舍的时候，已经临近凌晨，寝室的人都已经和周公下棋去了。看着萧云纯真的睡颜，手不自觉的覆上他白皙的脸庞，在他嘴角浅浅一吻。

　　之后的日子我开始渐渐的躲避萧云的关心，而接受了王雅静的告白，既然他已经有了恋人，那么我能做的只有成全。

　　寒假我接了无数的工作让自己不去想这些事，努力从失恋的痛苦恢复。女朋友是个性格温柔的人，对于很多事都不曾计较，不会缠着我让我陪他逛街之类的。甚至会从家里煲好汤给我送到学校来，那时候我真的觉得自己是可以重新接受女生……

　　现实却是残酷的。它有一次让我认清了自己。王雅静的父母根本不同意她和我这样的穷小子在一起，我也不愿意因为这样而百般讨好她的父母。分手似乎是顺理成章的事，不可否认听到分手我心里松了一口气……

　　再看到萧云的那一刻，心情出奇的好。逃了这么久，还是无法忘记他。真的不想再骗自己，哪怕只是守在他身边也好。抱着这个心情，类似于无赖的黏在他身边，喜欢看他一脸无奈的可爱表情。

　　聂枫的回国打破了这份平静，他不时的占有欲的动作让我暗暗心惊，希望自己的猜测是错的。可是当萧云亲自承认两个人的恋人关系，我再也坐不下去，他们已经相恋那么久，我却像个傻子一样毫不知情，原本以为他喜欢的是女生，自己才没有直接行动，难道因为自己的慢了一步，就将他拱手交给别人？

　　盛怒之下我做一件糊涂至极的事，我竟然差点□萧云！这和禽兽有什么区别？看着他每次见到我犹如见到鬼一样躲避的目光，心如刀绞般疼痛。

　　事后他虽然原谅了我，但是我知道他已经对我心存芥蒂，一旦有了裂痕便很难再恢复原样。于是我努力扮演他的好友，努力让自己学着忘记他，学着祝福他。

　　杜昱的意外来访，让我察觉出一丝阴谋的味道。我从来没有想过要伤害萧云，为了弄明白杜昱的真正意图，只能假装投靠。

　　没想到陈烨那个混蛋竟然背离之前和杜昱说好的计划，绑架了我和萧云。要不是欧阳逸及时赶到，他差点惨遭那个混蛋的欺辱。

　　杜昱得知我进入了擎宇，便要求我偷偷拿公司的机密文件给他。我怎么会真的偷文件给他？每次都是悄悄复印几张萧云办公桌上的文件，然后将里面重要的数据加以修改，再重新交到杜昱的手上，幸运的是他没看出什么破绽。而每天最满足的事就是帮同事送文件到萧云那，贪婪的看着他，一遍遍在心里记住他的一颦一笑。

　　聂枫回国之后，这样的时候越来越少。他那洞悉一切的深沉目光里，我的心意他一览无遗。每天回到宿舍看着萧云那空空的床铺，心也好像碎掉一般。我知道，这辈子我没有办法拥有这个人……即使我们曾经那么的亲密……

　　杜昱对于擎宇势在必得，当我看到黎致远的时候才明白，萧云他们是遇到了大麻烦！眼看着擎宇股票大跌，心里也不由的乱成一团。得知欧阳逸住院的消息让我的心一沉，便将事情的来龙去脉都告诉了躺在医院的欧阳逸。

　　可是没想到萧云竟一时冲动跑到杜昱的住处，为了大局着想我只能冷着脸说一大堆无情的话，不去看他受伤的表情。

　　事情顺利解决萧云笑着依靠在聂枫的怀里，我在心里祝福他们两个。也许需要花一辈子的时间去遗忘，只要他的脸上永远挂着明亮的笑容，这样就够了。

　　凌子默番外之欠你的幸福

　　如果不是因为小翼，我大概永远都不会出现在他面前。看着他憔悴的眼眸，恍惚间才发觉我们已经度过这么长的岁月。看见我他觉得很不可思议，一个死了很多年的人突然出现在他面前，这的确是件匪夷所思的事。

　　欧阳逸依然是那么的英挺帅气，已是不惑之年却比实际年龄年轻很多。我以为自己已经可以很平静的面对一切，可见到他的那一刻我的心还是抑制不住的狂跳。

　　我曾经以为自己会恨他，如果不是他强行介入我的生活，也许我会很平淡的度过余生，工作、结婚、生子，过父母期望的生活。

　　可人生就是由很多个意外组成到一起，我从来没有想过自己会爱上一个男人，并且爱的那么深刻，像飞蛾扑火般不顾一切。

　　欧阳逸就像一个发光体，无论是多么灰暗的角落都遮掩不了他的一丝风采，无意间散发出的自信，吸引着所有人的目光。

　　已经不记得是从什么时候，他看我的目光变得幽深，那里面藏着我不懂的东西。那样的眼神让我的心跳加快，好像做了什么坏事般无措。

　　林莜若喜欢他我一直都知道，两个同样优秀外貌又出色的人站在一起，任谁都觉得他们是完美的一对，可是心里又隐隐约约被一股酸涩的滋味占据。

　　只是万万没有想到，欧阳逸会不顾一切的向我表白。心里的惊讶大于生气，我只能用冷面无情来掩饰内心的悸动，看着他像野兽般受伤的眼神，我的心同样抽痛着。理智告诉我，和他之间不会有任何的结果，即使彼此都动了心，身为将军的爷爷也不会允许我对一个男人产生异样的感情。

　　每次欧阳逸投来的热切眼神，我只能尴尬的躲开。尽量避开和他有交集，没过多久他整个人就瘦了一大圈。曾经的意气风发变得颓废不堪，看着他如此我于心不忍想去找他谈一谈，没想到竟然撞见他和表姐的火辣画面，我整个愣在那，而浓情蜜意的两个人却丝毫没有发现我。那一刻我真的听到了心碎的声音，罢了，这样的结果不是最好的么？他们本来就是对般配的一对，我在心里这样告诉自己，可愈演愈烈的疼痛又是为什么……

　　从那之后他们就开始如胶似漆的热恋在一起，上公共课的时候他们并排坐在离我不远的地方，不知道欧阳逸在她耳边说了什么，表姐娇笑声常常不时的飘来。像是故意做给我看的一般，任凭我怎么催眠自己，那如银铃般的笑声还是传进我的耳朵。看着欧阳逸英俊的侧脸，心一阵阵的揪痛。

　　原本以为他们会一直如此相爱下去，没想到只维持了短短的几个月。莜若的父母成为了最大的障碍，傲气如他怎么会先低头？看着表姐哭得肝肠寸断，我竟然会有一丝窃喜，也许我并没有自己想的那么善良……

　　不过怎么也没有想到，一向乐观开朗的表姐竟然会用自杀这样极端的方法来反抗。从小在亲戚里就属莜若与我最为亲厚，看到她憔悴不堪的模样，我为自己的自私和狭隘感觉羞愧。所以她让我帮她去找欧阳逸的时候，我并没有拒绝。

　　再一次站在欧阳逸的面前，心里五味掺杂。他似笑非笑的桃花眼带着淡淡的嘲讽，指甲抠着掌心努力让自己看起来不那么紧张。声音平淡的说明自己的来意，他温热的唇就和我贴到一起。炙热的吻仿佛要将我融化掉，抱着我的手是那么的用力。

　　我忍住回抱他的冲动，说着心不由衷的话。他的眼里带着受伤表情，也许是为了自己的私心，我答应了他的条件，开始了那段痛苦又甜蜜的地下恋情。表姐又恢复了往日的青春活力，可是每次听到她和欧阳逸发生的种种，嫉妒和歉疚的心情在我心里不停的拉扯。

　　被莜若撞破的那一刻，我便不想在逃避自己的心。我爱这个男人，所以为了他我可以放弃现在所拥有的一切，只要能和他在一起。

　　只是没有想过莜若如此的大胆，甚至可以说丧心病狂。为了得到欧阳逸，她竟然可以不择手段到这种地步，可是即便如此我仍然对她恨不起来，这段感情本来就是我亏欠她的，同性之间的爱情不会被社会所接纳，如果他们从此以后会幸福，我……会祝福他们。

　　怀孕的莜若看起来真的幸福，那是身为一个母亲特有的喜悦表情。即使她做错了孩子并没有错，况且她可以帮欧阳逸生育后代，而我却不能。我不停的在心里催眠自己，将这段感情淡忘掉。

　　没想到，欧阳逸他竟然肯为了我和家庭决裂。我们约定一起离开B市放弃这里的一切，换个身份重新开始。这样的决定也许很不负责任，但是我们别无他法……

　　我偷偷将行李收拾好，在心里描绘以后的生活，为自己加油打气。到了约定的那天我整整在火车站等了一天，他却没有出现，心里又担心的要命怕他出意外，所以偷偷跑回去看。没想到看的竟然是莜若挽着他的胳膊从外面回来，我很想去问他，可是看到他们甜蜜的样子，我实在没有那个勇气，罢了，只要他觉得幸福就好。

　　当车子撞过来的时候，我真的以为这样就可以解脱了，所以再次睁开眼时心里有些失落，如果就那么死去，就不用再去面对他们。看着他们结婚，看着欧阳逸成为我未来的姐夫……

　　车祸的后遗症让我不能正常的行走，每次做复健都会让我疼到快虚脱。心里要见欧阳逸的想法越来越强烈，家里除了哥哥偶尔来医院看我，其他人都好像我不存在一样。我只能在心里苦笑，也许我的存在是他们的耻辱。不见也好，若是听到的全是些嘲讽的谩骂，可能最后一点生存的勇气也会消失殆尽。

　　脚可以行动方便一点了，我央求哥哥带我去见欧阳逸一面，就当是告别也好。没想到哥哥告诉了我一个吃惊答案，全家人瞒着欧阳逸我还活着的事实。就连莜若一家都不知情，现在的我就是活死人……

　　得知我的死讯，他就开始躲着不见人。眼看着莜若到了临产期，欧阳逸却不知所踪，气的姨妈生了一场大病，而已经怀孕八个月的表姐因为心情郁结，导致分娩时出现了大出血。

　　我偷偷躲在暗处看着姨妈哭得肝肠寸断，因为表姐的死让她精神上出了很大的问题，常常会出现疯狂的举动。最可怜的就是那个刚刚失去母亲的小婴儿，小小的身子呜咽着哭泣。可能是因为失去爱女让姨妈心里极度愤怒，不想再看到那个让她爱女死去的外孙。便将孩子扔再医院不管了。

　　我抱起那个襁褓中的婴儿，因为是刚出生整个脸都是皱巴巴的，尽管这样我还是觉得他好可爱，我多希望这是我和他的孩子，可惜这仅仅是幻想而已。很想靠自己的力量去抚养这个孩子，可是脚上有残疾的我，根本不具备这样的能力。为今之计只能将他送回到M市，他的爷爷奶奶身边。

　　因为欧阳逸的离开让原本打算享受天伦之乐的两个老人羞愧难当的离开B市，得知我要去M市，哥哥坚决不同意，可是拗不过我的坚持，还是帮我买了火车票和足够的路费。本来因为脚上有伤再加上抱孩子这一路都非常辛苦，我一个大男人实在没有带孩子的经验，多亏了同坐火车的大嫂帮忙，并交给我很多需要注意的问题。

　　当我一瘸一拐的来到欧阳逸的家，房子却已经空了。听邻居说，两位老人从B市回来后身体就一直不好，前几天欧阳逸的父亲突然病倒被送去医院了，他母亲一直呆着医院里陪护。

　　听到了这个消息，我又一瘸一拐的来到了医院。可惜，晚了一步。欧阳老爷子昨天突发脑出血，已经过世了。而他的母亲受到了打击也一病不起，病榻上的老人还挂着氧气瓶。

　　我抚摸着孩子红扑扑的小脸，现在最后的一丝希望也破灭了，他又再次变成了没人要的小可怜。不过没关系，我会一直照顾他的。

　　要下楼的时候碰到了一对年轻的夫妇，两个人哭得非常伤心，原来是因为刚出生的孩子夭折了。那对夫妇眼带艳羡的看着我怀里的小可怜，我心突然一动，看着两人穿衣打扮，家庭条件应该还不错，与其让孩子跟着我一个什么都不懂的大男人，倒不如交给这对夫妻。我详细询问了两人的住址、电话、还有工作单位，才依依不舍的将孩子交给他们。

　　小可怜仿佛是知道我要离开他一般，突然哭闹不止，那对父母不论怎么哄都不行。我轻轻在他额头亲了一下，忍着心一阵一阵的揪痛转身离开。为了慎重起见，我在M市多停留了几天，偷偷观察那对夫妻有没有善待小家伙。而那对夫妻的确如亲生孩子般疼爱他，看到这我才放下心离开。

　　回到B市后我再次住进医院，因为这次远行让我的脚伤更严重了，走路都不可以只能坐着轮椅。出院之后，哥哥帮我在市里安排了住处，每个月虽然都会送生活费给我，但是心里还是有着说不出的难受，由于行动不方便我只能靠给杂志投稿赚些钱。

　　父母曾经来看过我几次，每次的主题只有一个就是让我跟他们回家向爷爷道个歉。我只是淡淡一笑，婉拒了，这辈子我没有办法达到他们的期望娶妻生子，回去也不过是惹他们生气。

　　我将那对萧家父母的联系方式交给哥哥，让他以莜若父母的名义交给欧阳逸。这几年陆陆续续从哥哥那边听到他的消息，心中有些感慨有些失落，但更多的却是苦涩。我常常拿着曾经的合影发呆，看着照片上表姐灿烂明媚的笑容，心里五味掺杂。

　　我虽然不回家，但是和哥哥嫂嫂相处的关系却很融洽，两个人都忙事业所以没时间照顾小孩。小翼就是那个时候来到我身边的，刚三岁的他很淘气可是却非常听我的话，哥哥索性就把他送到我这里，从牙牙学语到读幼儿园，小翼几乎是我看大的。

　　他六岁的时候我的脚才算痊愈，不过医生说不能干太重的体力活。好在这几年一直投稿，现在渐渐的有了些名气，在几家杂志有专栏，哥哥给我的钱很少用，自己也没有大的花销，这几年倒是存下不少，日子就这么四平八稳的过着。

　　一年前听说欧阳逸回到B市发展，并且开了新公司。不知为什么想见他一面的冲动仿佛如破茧而出的蝶，怎么也压制不住。

　　偷偷去他的新公司，在暗处贪婪的将他的身影一遍一遍的记在心里。欧阳逸依旧是那么意气风发，原本恋上的稚嫩的学生气，现在已经被日渐成熟的气息掩埋。好几次都想就这么走到他面前，可每次的结果都是临阵脱逃。

　　当我最后一次鼓起勇气的时候，看见的却是他和一个阳光帅气的男生出双入对。我在心里嘲笑自己，都已经过去那么久，即使再浓烈的感情也该烟消云散了，何况又是一个已经死去的人。纠缠了这么多年，是我自己想不开，所以掉进里面走不出来，最后深深的看他一眼，当作告别，转身离开。

　　这几年闲暇时间学了点日语，虽然不至于精通，简单的会话还是可以的。既然要和过去告别我想还是走的彻底一点比较好，所以让哥哥帮我联系了日本的早稻田大学，打算开始新的生活，而一向疼我的哥哥虽然有些不舍，但也没有阻止我。我想这个世界上唯一懂我的人就是他……

　　得知我要走的消息，小翼哭得眼泪一把鼻涕一把，说什么也不让我走。我只好骗他说一个礼拜就回去，用这种话搪塞他。

　　只是没想到，这么一走就是三年。三年中我没有回国一次，也许是从心里抗拒回到那里，哪怕在日本过的再艰难，都不想回去。甚至连信都写的很少，哥哥因为工作的关系来过日本几次，每次都是匆匆而来匆匆而走，原本以为自己就这么过一辈子了，没想到，小翼的出事让我又重新回到了那片土地上。

　　我怎么也不敢相信，曾经在我怀里活蹦乱跳的孩子，就这么死了。小翼置于我像半个儿子般，他的聪明他的可爱弥补了我那些年的寂寞，他的死对我来说是个打击。哥哥和嫂嫂变得精神萎靡，对于小翼他们更多的是歉疚，因为工作的关系没有那么多的时间陪在自己他身边。

　　而我也是这么多年第一次见爷爷，这几年爷爷清减了许多，头发几乎全白了。身体也不是很好，需要人搀扶着才能走的那么远。看到这我的心中一阵悲凉，年少时爷爷最为疼爱的就是自己，可他到了古稀之年，我却没有陪伴在左右。这些年实在愧对老人太多。

　　我主动走过去，从母亲手中接过爷爷，一步一步扶他到座位上休息。爷爷的身上不可控制的颤抖，我当下已经想过，只要爷爷能原谅，打骂我都没有关系。可是抬头一看，那个曾经戎马一生流血流汗从未流过泪的爷爷，竟然眼角湿润看着我。我的心像被人打了一拳那样难受，爷爷絮絮叨叨说了这几年的事，关于我的事他询问了很多医生还有心里专家，听到他们的讲解，心中对我的怨怼早已经烟消云散。对于爷爷的宽容让我重新回到了家，家里少了一份威严多了一份温馨。

　　对于曾经的那些事我已经无怨了，甚至每年都会去表姐的坟前扫墓。有一次竟然远远的看到欧阳逸，他的精神不是很好，身边跟着一个二十上下的年轻人，那个人应该就是曾经的小家伙。看着他表情肃穆的给莜若磕头，表姐泉下有知也该觉得欣慰了。

　　我这辈子从来没有想过死而复生的事会发生在现实社会，可是它却真实的发生了。当那个叫杜昱的孩子向我说明来意的时候，我真的不敢相信他就是已经死掉的小翼。可是当他如数家珍的说出只有我们两个人知道的糗事，让我不得不相信，这个世界上真的有奇迹发生。

　　我带杜昱回到家，全家人都震惊了。从最开始的不敢相信，到最后的欣然接受。小翼和从前一样拥有这自己的魅力，让身边的每个人都喜欢他。

　　也许是我多心，重新复活的小翼每次看我的眼神都带着掠夺。这样的目光就好像当年的欧阳逸，我在心里鄙视自己想太多，他现在不过是个孩子而已，不可能有那样的想法，何况我是他的亲叔叔……

　　小翼的才能渐渐凸显出来，这么多年哥哥并没有再生养孩子，所以公司的大部分是都交给小翼打理，只是我从来没想过，他竟然会去招惹欧阳逸。

　　我已经不再去想和欧阳逸有任何的交集，小翼这样做让我无法理解。苦口婆心的劝说似乎都没有用，最后只能搬出长辈的架势。原以为会有些效果，没想到那个我视作儿子的孩子竟然告诉我，他爱我！

　　我怔怔的看着他愣在原地，听着他絮絮叨叨的说着那些我并不想听的话。我觉得是自己害了他，他一定是跟在我时间久了，所以才会变得喜欢上男人，我在心里不断的自责，甚至不敢再回家，悄悄办了签证躲去了日本。

　　直到我听说了欧阳逸去世的消息，才慌乱的从日本飞了回来。我真的不敢相信，那个男人会就这么死了，那个我爱了一辈子的男人就这么简单的死了。曾经的画面像过电影般从脑袋里回放，我突然记起来，自己还从未对他说过一句――我爱你。

　　在心里我从来没恨过他，即使没有在一起，我也不愿恨他，如今想来，倒是自己亏欠他的比较多，即使热恋如当年，也从未说过一句甜言蜜语的话，总觉得那样太过煽情，现在就算想说也变成了一种奢望，也许就是因为自己很少透露真实的想法，才会让欧阳逸赶到无措和不安。

　　站在追悼会的外面，看着礼堂里欧阳逸巨大的照片，我的心像被掏空一般，不知道是什么样的感觉。觉得眼前的一切虚幻的仿佛在梦里，即使到了这一刻，我仍然不愿相信他就那么死了，宁愿自欺欺人也不想承认这个事实。因为一旦相信了就失去了活下去的勇气，即使活着也如行尸走肉一般。

　　小翼收购擎宇的事我一直很反对，那么大的公司最后只剩下萧云一人硬撑。我实在于心不忍，可小翼决定的事情谁都没办法反对，哥哥年纪大了，也管不了了。我本就不是公司的人，更是没有说话的余地。

　　可是我怎么也没想到，小翼竟然偷偷绑架了萧云，得知消息的我跑到他们公司去，希望可以阻止他酿成大错。只是没想到竟然看到欧阳逸活生生的站在我面前，内心的狂喜几乎把我淹没，我努力让自己镇定扯出一个微笑，希望他不要追究小翼。

　　看着他热切的眼神，我有一次退缩了。我还可以去期待么？也许他已经有了可以共度一声的恋人，我已经没有更多的力量再一次承受了。

　　“子默……难道你就没什么要和我说的？”欧阳逸的声音带着受伤的嘶哑，我忍住要回头的冲动，头也不回的快步离开。默默的告诉自己这样就好，这样就好。只要他活着只要他和我一样生存在这个地方，即使得不到他也无所谓……

　　“子默……子默……”

　　欧阳逸的声音不断传到我耳朵里，我越走越快，最后甚至跑了起来，可惜脚上的伤，让我一个不稳跌倒在地上。

　　欧阳逸惊呼一声，快步跑了过来一把将我抱起，感受到他熟悉的气息让我抑制不住全身颤抖，他强健有力的心跳让我清醒过来，挣开了他的怀抱。

　　“子默，跟我回去吧！让我来照顾你……”

　　“不需要，我一个人过的很好……”

　　欧阳逸也不管大街上来来往往的人群，紧紧的把我抱在怀里，“我爱你，子默……从见到你的那一刻开始，一直到现在从来都没有变过……”

　　“从前都是我错了，给我个机会弥补可以么？”欧阳逸一脸深情的看着我，“我们都已经不年轻了，将来的事谁也预料不到，我不想临死之前留下遗憾……”

　　我再也抑制不住自己的情感回抱住他，“逸，对不起……隐瞒你那么久……”

　　“没关系，只要活着……这些都不重要了……”

　　“逸，有句话，我忘了告诉你……”我的手覆上他英挺的脸庞，“我爱你……”

　　欧阳逸不顾别人的眼光，温热的唇和我紧紧相贴。我们分享这彼此的呼吸，和深沉的爱恋。这幸福来的晚了些，不过，正刚刚好。我们欠对方的幸福，这一刻终于偿还……

　　番外之婚礼

　　“我不准你去！”聂枫深沉的眼眸，紧紧盯着他。

　　萧云有些无奈的看着恋人，“我只是参加婚礼而已，别那么紧张……”说完，右手抚摸他俊帅无比的脸庞。

　　聂枫抿唇，眉头依旧紧皱成一团。可以看出来他的心情极度的不爽，事情的起因还要从大清早的那通电话说起……

　　早晨时钟刚刚指向六，依然沉睡在梦中的两人就被连续不断地电话声惊醒。萧云眯着眼睛，怎么也不愿意醒过来，昨夜的欢 爱让他早已筋疲力尽。

　　聂枫宠溺的亲亲他的额头，将被子掖好才接起电话。萧云满足的阖上眼睛把棉被裹紧，继续和周公下棋去。过了许久，他迷迷糊糊感觉床铺凹陷下去，知晓是聂枫接完电话回来了。于是身体往里挨近了些，却被对方带着凉意的皮肤给冰到，萧云忍不住打了个寒战，困意顿时消减许多。

　　“怎么了？”睁开迷蒙的双眼，如水的瞬子带着不解。

　　聂枫吻吻他的嘴角，“没什么，打错电话而已……时间还早再睡一会！”

　　萧云呓语一声算是回答，裹紧被子很快就沉沉睡去。聂枫万分怜爱的摩挲恋人精致的侧脸，口中溢出一声轻叹。

　　等萧云完全清醒过来，已经是正午时分。往常这时聂枫必定准备好他爱吃的饭菜，伸了个大懒腰走出卧室。而温热香甜的豆浆和油条早就摆放在餐桌上。吞下最后一口豆浆，萧云才心满意足的放下碗筷。

　　推开书房的门，他有些诧异的看着屋内。桌子上烟灰缸堆满的烟蒂，整个屋子里烟雾缭绕。萧云蹙眉看着聂枫。

　　“醒了？吃过饭了么？”聂枫忙掐掉手边未燃尽的烟，一脸温柔的看他。

　　“枫，出了什么事？”萧云眼神直直的望着他。

　　聂枫微笑的揉揉他的头，“没什么，下个月就要去美国演出了，感觉有些压力大而已……”

　　“你还要瞒我么？枫，难道有什么不能和我说？”萧云顿了一下，接着说：“是因为早上那个电话么？”

　　聂枫叹口气，有些无奈的看着他，“果然还是什么都瞒不住你……”

　　萧云挑眉看他，等待他的解释。

　　聂枫一把将他拉进怀里，右手摩挲他细软的头发。“杜昱早上打电话过来通知你……黎致远要结婚了。”

　　听到消息萧云松了口气，随即扯出大大的微笑。“这是好事啊！记得通知杜昱我一定包份大礼给他……”

　　“小云……”

　　“我知道你不想我去，可总一味的闪避也不是办法。事情早晚要解决……况且，那件事已经过去那么久，我们都应该介怀了……”萧云环住恋人的脖颈，眼神坚定的望着他。

　　事情来得的突然，难保不是一场鸿门宴。聂枫放在他腰间的手蓦地的收紧，“我陪你一起去……”温热的唇贴着萧云的眉心，轻轻一吻。

　　婚礼的日子选在一个风和日丽的午后举行，萧云和聂枫本打算交完礼金就走，没想到中途碰到几个生意上的熟人，硬是被留了下来。聂枫皱眉看着一波一波围在恋人身边的苍蝇，如果可以他真想立刻把这群人统统踹飞。

　　萧云带着歉意的眼神不时飘过来，这才让他郁闷的心情好过一点。装饰华丽的礼堂内突然传来一阵喧哗，大厅顿时安静了下来，远远的看到一对璧人相携从礼堂的二楼缓缓走下。

　　如果忽略新郎那张可以媲美包公的黑脸，其他的，都很完美。

　　新娘仿佛没有注意到新郎的表情，仍然满脸喜色好似沉浸在幸福中，一副小女人的娇羞模样挽着他的手一步步从楼上走下来。

　　萧云感觉一道炙热的视线照射到自己身上，抬头会给对方灿烂的微笑。而放在一侧的手被聂枫握得紧紧。

　　黎致远看到那个缠绕在脑海的人，一双晶亮的眼眸满眼笑意的望着自己。一如他们第一次相遇，这笑让他心脏骤的收紧，只想永远沉浸在这一刻。

　　“恭喜……”萧云扬起笑脸，伸出纤细白皙的右手。

　　黎致远这才如梦初醒，被动的握住，又仿佛被灼伤般快速的抽离。手心的柔软让他怅然若失，随即扯出一个微笑，“谢谢……”想要说的话溜到嘴边，最后却只变成这一句。

　　聂枫黑着脸将恋人拉到身后，实在很讨厌黎致远看萧云的炙热眼神。三个人的诡异气氛没有维持多久，新郎就被前来参加婚礼的亲戚朋友团团围住，对于这个结果萧云还颇为满意，挑逗似的轻轻用指尖挠聂枫的手掌。这一小动作让聂枫全身一紧，如果现在不是婚礼现场，他真想狠狠地吻住萧云诱人的嘴唇，做些少儿不宜的事……

　　萧云随便的吃了点恋人拿来的餐点，咂咂嘴，还真是非一般的难吃！浅尝几口就放下盘子，这时肩膀突然被人撞了一下，转过头，微微上挑的凤眼带着似笑非笑的意味看着自己。

　　“舍得出现了？费尽心思让我来……你也真够无聊的！”萧云端起香槟轻泯一口，有些幸灾乐祸说：“对了，忘记告诉你了……昨天凌叔和老爸两个人去旅游了。怎么？保镖没告诉你？”

　　说罢拍拍他的肩膀。“这次我也算给足你面子了，就当做交换，赶快把跟在凌叔旁边的保镖撤了，看着那几个人就让人心烦！”

　　杜昱挑眉，露出一贯狐狸般的笑。“我就知道瞒不住你，什么时候知道的？”

　　“不久前……虽然杜家人绝口不提，可这世上没有不透风的墙。”萧云垂目摇晃手里的高脚杯。

　　“小舅他也很不容易……外公花了很大的力气让他结婚，只为了让他早点断了念想……可怜他还对某人一往情深！唉……”杜昱仿佛悲天悯人般长叹口气。

　　萧云鄙视撇撇嘴，“无利可图的事，你会做？老爷子定是许诺你什么……”

　　“还有，我和黎致远之间的事你少掺合，这是最后一次！”警告的瞪杜昱一眼。

　　“既然你早就知道这是我有意安排的，怎么还参加？不怕你家那口子生气？”

　　萧云摇摇手指，“太过平静的日子会失去新鲜感，偶尔的危机意识是生活的调剂品……”

　　杜昱勾勾嘴角，“我还真同情你那位忠犬……”

　　萧云疑惑的看他，没明白他什么意思。这时聂枫端着一盘他爱吃的甜点走过来，看着杜昱一副痞子的样子站在恋人身边，脸骤然冷了下来。

　　“得，我不在这惹人厌了，看你家那位的眼神，再待下去，恨不得把我拖出去暴打一顿……杜昱暧昧的贴在萧云耳边说。

　　萧云横了他一眼，“费什么话，赶快滚……”抬腿就是一脚。

　　聂枫没等到婚礼结束就拉着萧云匆匆离开，一回到住处就狠狠吻住在脑袋里萦绕了一整天的诱人嘴唇，唇齿之间温柔舔舐，耳鬓厮磨。

　　两人同居已经是第三个年头，不知道为什么聂枫仍然感觉有一种恐惧，怕眼前的这个人会悄然无息的消失不见。

　　“枫？”感觉到恋人的情绪，萧云睁开充满□的迷蒙眼眸。

　　聂枫蓦地下身一紧，目光变得更加深沉。狂热的掠夺身下人的每一寸白皙柔美的肌肤，猛烈地一次次摩擦撞击，在□的那一刻，萧云迷迷糊糊的听到聂枫贴在他耳边说了一句话。

　　第二天一早天气大好，萧云拿着聂枫做的爱心便当到公司上班。秘书王晓看见顶头上司春风满面的样子，眼睛里飘着粉红色的桃心。心里偷偷YY，总裁果然是诱受啊诱受……

　　这是走进办公室的萧云感觉身后一阵恶寒，明明是阳光明媚的五月天，怎么背后一阵发凉？抖了抖身上的鸡皮疙瘩，端起秘书泡好的咖啡喝了一口，准备开始一天的工作。而这时，房间的电话铃声响起。

　　放下正在翻阅的文件，他接起电话。“喂？”

　　“小云，公司一切还正常吧！我和你凌叔好不容易出来一次，想多待些日子……”欧阳逸的爽朗的笑声从电话那头传来。

　　“什么？还要多待些日子？”去年到现在都第6次蜜月旅行了！只知道把公司往他手里一扔，就拍拍屁股走人，想到这萧云一个头两个大。

　　“子默想去北欧转转，正好那边有家公司和我们有合作意向，顺便当作考察……”

　　听到这萧云突然萌生了一个想法，嘴角勾起一抹意味不明的笑。

　　时间悄悄迈进5月末，聂枫去美国演出的时间日益临近，如此一别又是半个月的时间不能见面，于是最后的结果就是萧云被狠狠疼爱了一宿，身上遍布疼爱过的痕迹。

　　聂枫宠溺的亲亲恋人的额头，萧云睡着的样子带着纯真的魅惑，还没离开就已经想念，这刻骨的思念要身在异国的他如何消弭减少？

　　最后在萧云湿润的红唇印上一吻，无奈的轻叹一声，才依依不舍的拎起行李包离开。而他关上房门的那一刻，一直熟睡的萧云慢慢睁开了眼睛。

　　再次站在美国的土地上，聂枫的心还是有些激动。从柯蒂斯音乐学院毕业之后这是他第一次回来，并且是为了举办自己的独奏音乐会，兴奋的心情溢于言表。聂川拍了拍儿子的肩膀，默默给他鼓励。

　　自从两年前两父子和好，聂川就开始接手安排聂枫在国外的演出事宜。当然这个功劳要归功于萧云，欧阳逸对聂川解释了当年发生的点点滴滴，两个人都不禁唏嘘。得知萧云是林攸若的孩子，更是疼爱的不得了，常常让聂枫这个亲生儿子大呼不公平。

　　连着三天的公演，聂枫已经疲倦不已。唯有想着脑海里那个想念的人儿，以此当做慰藉给自己加油打气。

　　好不容易半个月的美国之行结束了，聂枫拒绝了多家电台的访问，归心似箭的他只想立刻回到B市去见日思夜想的那个人，只是没想到一通电话打断了他所有的安排。

　　回国的前一晚他接到了欧阳逸打来的电话，萧云开车出了车祸现在正在医院抢救。刚听到消息聂枫仿佛被人从头到脚浇了一桶冰寒刺骨的凉水，恨不得立刻飞回国跑到恋人跟前。

　　而聂川得知消息后立刻调来了直升飞机，连夜送他回了B市。十几个小时的飞行，聂枫却毫无睡意，绝望和自责占满他的脑袋，右手摩挲着脖子上的南京锁，蓦地握得紧紧。

　　匆匆赶到医院，一眼就看到欧阳逸站在门口等他。聂枫一个箭步跑过去，“小云现在怎么样了？”

　　欧阳逸眉眼带着疲倦，叹了一口气，“你跟我来就知道了……”

　　听到这，聂枫更加绝望，挺拔的身子抑制不住的颤抖。还是晚来一步了么？萧云，你怎么这么残忍……让他独自一个人承受分离的痛苦……

　　聂枫仿佛失了魂般随着欧阳逸的脚步往前走，突然没站稳踉跄的跌倒在地上。这时他才恢复些许意识，呆呆地看着眼前的一切。

　　纯白的礼堂，里面座无虚席，而里面的人大半都是自己所熟悉的。难道是萧云的遗体告别会？聂枫胡乱的猜想，悲痛的心情又一次绞痛着他的心。

　　“枫……”一如记忆里白皙纤长的手伸到他面前。

　　聂枫不可思议的睁大眼睛，贪婪目光一遍遍游走在他身上。猛地站起身将那人紧紧搂进怀里，炙热的吻接踵而来，铺天盖地的印到那人白皙的肌肤。

　　“拜托，婚礼还没开始就要先入洞房？不过，即使再着急也得把婚结了再说吧！我是不介意旁观你们的激情戏码，不过其他人……是不是这么想的，我就不知道了。”杜昱懒洋洋的看着两人，嘴边是小人得志的偷笑。

　　聂枫这时才如梦初醒，装饰华美的礼堂里站满了前来观礼的亲戚朋友，连萧家父母和徐妈妈都在，欧阳逸和凌子默相携站在礼堂的中央，一脸笑意的望着他。

　　看到这，他的脸上有些不自然的潮红，抬头，看见萧云灿烂般的笑容。知道眼前这个人平安无事，这样就够了……一路上的焦急、心痛、自责在此刻都烟消云散。

　　牵起恋人的手，一步步向礼堂的正前方走去。主持婚礼的神父是欧阳逸特意从北欧请来的，换言之，这事萧云计划了很久了。

　　“你是否愿意……”一头卷发的瑞典神父，操着浓重的异国腔调说着有些蹩嘴的中文。

　　“我愿意……”聂枫还没等对方说完，就抢过话去。并迅速将准备好的戒指套在萧云的无名指上。

　　萧云一脸笑意的看着恋人，并将戒指同样套在他的手上。“我也愿意……”

　　周围传来欢呼声，礼堂的上方飘洒下来各式的金粉，沾满了他们两人的脸颊和头发上。聂枫拂掉恋人脸上的金粉，两唇相贴，辗转反侧。

　　“枫，谢谢你……”萧云抬头，水润般的眼眸紧紧的锁住他。“让我重新遇到你……”

　　“傻瓜……我才应该说谢谢……谢谢你，让我爱你！”

　　阳光明媚的天空，预示着他们的幸福……

(全文完)
