1、第 1 章 ... 
 
 
　　【前篇】
　　
　　“杨杨，这个是睿航哥哥。以后要和哥哥好好相处，听哥哥的话，知道吗？”秦妈妈胖胖的脸上都是笑容，指着略高的男孩对秦杨说。
　　
　　“睿航也要照顾好弟弟。”汪睿航的母亲有着一张精致的瓜子脸，身上散发出的气质彰显着良好的出身和家教。
　　
　　小小的秦杨里还含着奶糖，含糊不清地吐出两个单词，鼓鼓的小嘴微微噘着， “哥哥。”
　　
　　“乖。”手轻轻抚着眼前小脑袋柔软的黑发，汪睿航抬头对两家妈妈：“妈，阿姨，我会照顾好他的。
　　
　　秦杨出神地望着绿茵场上那个奔跑的身影，靠窗的位置给他提供极其便利关上操场球赛的条件。
　　
　　操场上除了球员，还围满了各种群众，不小规模的人群显得杂乱。但他还是一眼找到了那个自己认识了十年的人。
　　
　　自从4岁那年搬了新家后，自己就跟着对门汪家的小哥哥。汪睿航上小学，自己就跟着他一起上了那所小学的附属幼儿园；他上初中，自己沿着他的轨迹上了那所小学。一起上学、吃饭、回家…直到现在自己上了区重点初中，他也顺利地在同为重点的本校高中读到初二。
　　
　　哥俩仍维持着童年时的形影不离。
　　
　　看着那人矫健的背影，不禁带入那张对自己讲话时总是温柔浅笑的脸。秦杨的眼睛一眨不眨，全然忘我。
　　
　　“秦杨！”尖锐的女声突兀地响起，霎时教室安静地可以听见心跳。
　　
　　“唔…”思绪被拉回一半，似乎是同桌拉了自己的衣袖。
　　
　　“老师叫你回答问题。”同桌齐枫小声地提醒，“298。”
　　
　　“什么？”刚从球场上飘回的思绪还没完全进入状态，又正对上老师的目光，秦杨觉得自己的后背一定湿了一片。
　　
　　“298，答案是298。”尽可能轻地憋着嗓子，齐枫在还在白纸上写下大大的298。
　　
　　“老师，是298。”
　　
　　年过中旬的女教师无奈地叹了口气：“坐下吧。上课认真点，别老开小差。”
　　
　　毕竟是小孩子，老师只是批评几句也就作罢。
　　
　　秦杨如释重负地做回自己的椅子上，只觉得被马踩过也就这么累。
　　
　　可恶的数学课。
　　
　　一旁的齐枫凑过来，大大的眼睛闪得溜圆：“看啥呢？都出神了。”
　　
　　“没什么，就发发呆呗。对了大头，昨晚那个…”很快转移了话题。要是让人知道13岁的男孩子还这么依赖哥哥，不是会被笑话么？
　　
　　数学课下，秦杨很怨念。原本以为逃过一劫的他在下课那刻准确无误地被叫到名字。
　　
　　胆战心惊地进去，垂头丧气地出来。耳边仍围绕着数学老师的责怪。
　　
　　“上课怎么一直开小差呢？上课没认真听也就算了，被叫到过还和别人聊天，这是什么学习态度？……”黑框眼镜下的嘴不住地一张一合。甚至感觉到她的口水喷到了自己的睫毛上。
　　
　　真倒霉，这么多人讲话，怎么就我被抓。忿忿地想着，一边趴在桌子上，等汪睿航下课。
　　
　　高中放学总是比较晚，每天秦杨都会在最后一节课下后呆在教室，乖乖等他的哥哥。
　　
　　从年幼时的“小哥哥”变成如今的“哥”，秦杨觉得某种情愫一直没有变化，甚至随着时间的推移在增加。
　　
　　只是他自己也不清楚那是什么。
　　
　　“怎么趴在桌子上，要着凉的，快点起来。”
　　
　　不知何时，一直大手拂上了自己的头发。秦杨感觉到头顶传来的气息还带着些热度。
　　
　　“哥…”抬头，果然是他。原来还无精打采的人一头埋进汪睿航的肩头，不高兴地嘟起了嘴。
　　
　　“怎么了？谁欺负你了？”汪睿航的嘴角扬起一丝无奈的笑。这个小魔头，又干什么了？
　　
　　一听到“欺负”，秦杨就像遇到了知音一般，乌黑的眼珠流露出委屈的神情：“都是那个教数学老太婆！明明那么多人讲话，偏偏叫到我，最后还把我叫进办公室，害我放学还要挨批，哼…”
　　
　　汪睿航一听，果然如此。这个小恶魔上课又开小差，还责怪人家老师。唉，是不是自己平时太惯着他了？
　　
　　“上课本来就是要认真听啊，开小差的话本来就不对…”无奈归无奈，但小孩水汪汪的眼睛还是惹得汪睿航没办法说他太重。
　　
　　“可是…”秦杨很委屈，明明是为了…
　　
　　“恩？”
　　
　　“下午你不是在踢球嘛？我是在看你踢球啊，所以才走神的…”一定要让他知道，要不是因为他，才不会被骂。
　　
　　“你啊…”心底浮上一层莫名的感觉，说不出是什么，有点雀跃，却又带点不安。
　　
　　“……….”
　　
　　“那今天的课一定没听进去了？晚上我给你补课吧。”怜爱地捏了下那张带着一丝不甘的小脸。
　　
　　虽然小孩调皮，但是聪明。自己给他补也是一样的吧。
　　
　　“恩！那我吃了饭来找你！”晚上又可以和他一起，秦杨很开心。
　　
　　“那我们走吧。”
　　
　　“恩。”
　　
　　心里是欢悦的。自从汪睿航上了高中后，学业也开始忙起来。除了上学放学，几乎没有相处的时间。有时候自己要去找他，不是被妈妈说不要去打扰哥哥，就是听到他去了老师家学习。
　　
　　都期盼好久了。
　　
　　回家的路上，秦杨一直都在高兴地笑着，似乎上课时的烦心事都抛在了脑后。
　　
　　看着小孩开心的小脸，汪睿航觉得自己的心情也一下子好了起来。
　　
　　晚上的菜很丰盛，好多都是秦杨喜欢吃的。可是小孩今晚吃的出奇快，埋头扒了两口后，就迫不及待地跑回自己房间。
　　
　　“怎么连饭都不好好吃？”秦妈妈看着满桌的菜，这小孩平时不是最喜欢吃口味虾么，怎么都没见他动几个？
　　
　　话音没落，就看见人拿着几本书，冲到玄关口：“妈，我要去睿航哥家，他给我补数学。我晚点回来哈！”
　　
　　“唉，这孩子，今天咋知道上进了。”秦妈妈的圆脸上露出了笑容：“别太打扰你哥哥，他自己也忙，自己能做的就尽量自己做…”
　　
　　“我知道啦！您别说了，我又不是小孩子了…我走了啊！”
　　
　　看着迅速消失的小孩，亲妈妈无奈地笑。
　　
　　孩子大了，自己有主见了…唉，还是收拾桌子吧。
　　
　　“阿姨好。”甜甜的笑容配上乌黑的大眼睛，怎么看怎么像个无害的乖小孩。
　　
　　“杨杨啊，快进来。你哥在洗澡呢，你先去他房间等他吧。”一直宠爱秦杨的汪妈妈也好久没看见小孩来家里，又见他这么乖，说不出的喜欢。
　　
　　“恩，阿姨。我先进去了。”
　　
　　好久没来了，这里还是这么干净，哪像我那里，鬼子进村似的…一边打量着，一边坐在汪睿航的凳子上。
　　
　　凳子上依稀还留有温度。一定是刚才哥哥在这里做作业。
　　
　　坐着他的凳子，听着浴室里的水声，秦杨心里有股不安地雀跃感。
　　
　　“吱――”水声停了不久，门也打开了。汪睿航围着一条白色的浴巾从浴室走出来，头发上还留着晶莹的的水珠。许是在高温下呆了太久，双颊上一片绯红，在灯光下居然有一种羞涩的妖冶。
　　
　　秦杨莫来由地感觉到口干，却不知道是什么原因，只能不安地移开自己的目光。
　　
　　“作业带了么？”汪睿航的手依然习惯性地摸了摸他的头发。
　　
　　“恩…”好奇怪，明明没什么的，怎么觉得好热…
　　
　　“我穿下衣服，你先自己做做看，不懂的等下我教你。”头顶的温度离开了，不知为什么，秦杨竟然觉得如释重负。
　　
　　如释重负？什么乱七八糟的，呸呸呸，今天是发烧了么？
　　
　　汪睿航就在旁边换衣服，隐约还能闻到柠檬沐浴露的淡淡芬芳。本该是很安心很舒适的气氛，秦杨却第一次有了不安的感觉。
　　
　　想要回头看看那人，却又不敢。
　　
　　可是有什么呢？大家都是男孩子啊…秦杨，你怎么这么没用！
　　
　　“哥…”偷偷转过去，却在下一秒就体会到后悔的感觉。
　　
　　汪睿航刚穿上内裤，修长的双腿上偶尔有几颗没有擦干的露珠在闪着光泽。上半身则是□着，17岁男孩已经有了坚实匀称却不夸张的肌肉。
　　
　　“额…”秦杨有点不知所措，不知道是该和他说话，还是装作写作业。
　　
　　“有什么不会的吗？”可能是因为夏天比较热，汪睿航只穿了睡裤就坐到秦杨身边。
　　
　　都是男孩子，也就没那么多顾忌，何况还是自己弟弟。
　　
　　“啊？…那个…”散发着香味与湿气的身体刚坐到身边，秦杨就感觉到更加不安，说话也有点结巴。
　　
　　“你啊，让你补课怎么也不认真呢？真是的，这么大的孩子了…”汪睿航只当是小孩又开小差，一只手臂环上秦杨的肩膀，另一只手掰过他的头，无奈地说。
　　
　　秦杨知道自己的脸一定很红。汪睿航的手搭上肩膀的时候，他就体会到了发烫的感觉。
　　
　　“怎么了？脸这么红？”似乎是意识到了弟弟的不对劲，汪睿航也有点担心了。
　　
　　“没…”结结巴巴，真的不知道怎么告诉他，“哥…我好像有点不舒服，今晚能不能…”
　　
　　汪睿航的手探上他的额头：“是挺烫的。难道发烧了？那今晚就算了，反正后天星期六，我这周不去补课，你后天在来吧，恩？”
　　
　　“恩。那我先走了！”如或大赦般，秦杨飞快合上自己的书本，逃离了汪睿航的手臂。
　　
　　“先吃点药？”好笑又怜爱地看着炸毛样的小孩，汪睿航根本不知道他今天异样的原因。
　　
　　“我家里有，我先走了。”
　　
　　……这个孩子…汪睿航无奈，只能坐下来继续破解白天还没解决的难题。
　　
　　阿姨应该会照顾好他的吧。
　　
　　“唉？你不是去睿航家做作业了吗，怎么这么早就回来了？”电视上正在上演中年妇女最喜欢的家庭剧，秦妈妈看到儿子比冲出家门更快的速度冲进来，不禁疑问。
　　
　　“我不舒服，先去睡了。”胡乱搪塞，秦杨把自己迅速关进了房间。
　　
　　“你这孩子，怎么不舒服了？给我看看，我给你拿药，你开门。”
　　
　　秦杨把自己埋在枕头里，粗声粗气地吼：“我没事情，睡了就好了，你先出去吧！” 
　　
　　“这孩子…那你好好睡，喝点热水。”
　　
　　妈妈的声音慢慢地飘远了，秦杨只觉得有种天旋地转的感觉。
　　
　　把自己的身体深深印进被子里，有想哭的冲动。
　　
　　不知道为什么，进了房间后，自己的身体就变得好奇怪。小腹涌上一股奇异的疼痛感，□也支起了小小的帐篷。
　　
　　从来不知这是什么的秦杨很害怕，自己怎么会变得怎么奇怪？整个人都变得很烫，为什么会这样？
　　
　　而且…而且为什么□会变得这么奇怪…尿尿的地方变得硬硬的，突兀地挺立着。
　　
　　还好没有被哥和妈妈看到。秦杨唯一觉得庆幸的就是自己的怪异没有被发现，总算松了口气。
　　
　　翻来覆去了好久好久，才慢慢平息那怪异的肿胀感，抱着被子沉沉睡去。
　　
　　小脸上依稀留着因为害怕而留下的泪痕，在月光的映照下，显得干燥而突兀。
　　
　　 

作者有话要说：噜啦啦噜啦啦~~~旧文新发啦，这次用了原创的名字，呵呵~~~总觉得把同人直接放上来不好，于是，放文咯^ ^
PS：汪同学就是《只是好朋友》里给小末和小白上课的那个淡定的社会学老师，哦呵呵呵~


2、第 2 章 ... 
 
 
　　秦杨顶着大大的黑眼圈，有气无力地啃着包子，和汪睿航并肩走在必经的小路上。
　　
　　“怎么这么累，没睡好么？”精神恍惚的弟弟让汪睿航很担心。
　　
　　“没什么…”挠挠头，躲开那只想要伸过来的手。
　　
　　被突然躲开，汪睿航多少有点尴尬。看着低着头只是啃包子的秦杨，有点讪讪的。
　　
　　“昨晚不是不舒服？后来吃药了吗？”汪睿航不知道自己哪里“得罪”了他，只能尽量找话题。
　　
　　熟悉的气息在耳边响起，秦杨却不知该怎样面对。明明是最喜欢的哥哥，为什么竟然会有这种奇异的感觉。
　　
　　想要抓住，却又急于推开。
　　
　　满脑子都是浑浑噩噩的不能自控的想法，根本没有听清楚汪睿航的话，只是顾着自己缓步走着。
　　
　　“唉…”无声的叹息。
　　
　　不知不觉也十年了，小孩也不是当初那个只会跟着自己跑的傻小子了。
　　
　　汪睿航苦笑一下，跟上秦杨的脚步，迈进了校门。
　　
　　秦杨像条泥鳅般黏在桌子上，眼睛也不闭，上课也不听。老师怒视了好几次，都被齐枫用生病的名义混了过去。
　　
　　“喂，你昨晚干吗了？抢劫呢还是做采花大盗去了？怎么累的跟条狗似的。”下了课，齐枫终于看不下去，摇了摇身边持续发呆了一早上的人。
　　
　　“齐枫…”秦杨的声音里有着与平时不一样的疲惫，还夹杂了些隐隐的担忧。
　　
　　太阳打西边出来了？大头也不叫了？听着这个从来不叫自己名字的主正经八百地喊出自己的全名，齐枫一下子没反应过来。
　　
　　“您老…今个儿是咋了？龙体欠安？”贫归贫，齐枫还是担忧地探上了秦杨的额头。
　　
　　“我哪有这么弱啊。”秦杨不满地用手肘支起脑袋，盯着齐枫的眼睛，“我问你个事儿。”
　　
　　“恩，你说！”一看秦杨严肃，齐枫也立马摆出一副要为兄弟两肋插刀的姿态。
　　
　　“那个&%&**%#@#%&*#@...”小心地附在钱枫耳边，把昨晚自己的糗事说了出来。
　　
　　只是，没有提在汪睿家航的那些。
　　
　　他不想说，也不敢说。
　　
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈…你，你太可爱了…哈哈哈哈，让我笑会儿…”话没有讲完，齐枫就丝毫没有形象地趴在桌子上大笑起来，甚至呛出了几滴眼泪。
　　
　　秦杨对他的反应很不满，自己纠结了一晚上的事情，这家伙不但不关心，还笑话自己。靠…
　　
　　“看什么看，没看过精神病发作啊！”冲看过来的同学一阵乱吼，还不忘在齐枫的腿上补了一脚。
　　
　　“哎哟，我的祖宗，你以为你是杨家枪投胎的啊！可真狠…”齐枫顿时没了笑意，摸了摸呛出的眼泪，委屈地揉着自己的腿肚。
　　
　　“我跟你说正经的，谁叫你胡乱笑话我！”秦杨气愤地剜了齐枫一眼。
　　
　　“喂，你真不知道那是什么？”齐枫盯着秦杨的眼睛看了会儿，在确认了眼前的笨蛋真的不知道后，无奈地说，“知道□是什么不？”
　　
　　“勃，□？”好像哥们聊天时说过，但是那具体是什么，似乎不是很清楚。
　　
　　“……果然是个纯情的小处男啊…啊，你干嘛又踹我！”齐枫的右腿紧随着左腿，也被无情地宠幸了一次。
　　
　　“你丫的不也是处男吗！”对处男的定义有些模糊的秦杨学着电视里的东北爷们，粗声粗气地对着齐枫吼。
　　
　　“嘿嘿…”身后传来一阵窃笑，似乎还有人在忍着不大笑出来。
　　
　　齐枫的脸更垮了：“你小声点。”
　　
　　“还不是你…”
　　
　　“……我是处男是没错，可是你…你不会连打手枪是什么也不清楚吧？”
　　
　　“打手枪？额…”这次秦杨学聪明了，在不确定某些词语的意思之前，把声音放轻了不少。
　　
　　“唉，果然啊…”齐枫扶住了额头，“我跟你说，就是￥%&#@！￥……&*%￥#！！…明白了吗？”
　　
　　“………………..”
　　
　　“秦杨？”
　　
　　“………………..”
　　
　　“你怎么了，说话啊。”齐枫有点害怕，秦杨呆呆的样子倒真是不多见。
　　
　　“大头…”幽幽的声音被掩盖在下课的嘈杂中，齐枫却听得很清楚，“那这个，正常吗？我…”
　　
　　齐枫又想笑了。
　　
　　秦杨两眼无神的样子实在是很好笑，何况又是为了这么正常的事情。可他不敢笑，要是再惹怒了这只小狮子，自己什么时候残废了可能都不知道。
　　
　　他只好忍着：“这个当然很正常了，开始发育了嘛”
　　
　　“………………..”
　　
　　“喂，老实说，你，是不是看了什么不该看的？”齐枫看别人都忙着自己的事情，也就偷偷靠近秦杨，神秘地问。
　　
　　“什、什么啊你在说！我怎么可能看乱七八糟的，你以为是你啊！头那么大，估计胆子也小不到哪里去！我去厕所了，你自己呆着吧你！”
　　
　　看着像是被说中心事般的秦杨疾速离去，齐枫忍了许久的笑总算释放了出来。
　　
　　“哈哈哈哈哈哈哈…”
　　
　　这个家伙，不会真的看到什么不该看的了吧？
　　
　　贫归贫，但齐枫的话还是让秦杨放心不少。原来那个是正常的，轻轻呼出口气。那么，就可以从容面对他了。
　　
　　不知是为了证明什么或者其他，秦杨一下课就跑去了高中部。
　　
　　一节课上起来不慢，等起来却像过了半个世纪那么漫长。秦杨百无聊赖地等在高二（1）班门口，望着地面怔怔发呆。
　　
　　“叮………….”不知过了多久，下课铃终于响起，意识也被拉了回来。
　　
　　他该出来了。秦杨心不在焉地默念着。
　　
　　一分钟，两分钟，三分钟…被路过的高年级学长和学姐用各种眼光盯地有些尴尬了，汪睿航却始终没有出来。
　　
　　按捺不住的秦杨双手攀上高二（1）班的窗户，想要看看他哥哥到底在干什么。
　　
　　…………
　　
　　也许…其实…自己本该再等他一会的。秦杨心里滋生出一种叫后悔的情绪。
　　
　　教室里的人走得差不多了，除了偶尔几个用功的学生仍在孜孜不倦地做题。而汪睿航此时正和一个女生站在角落，不知说了些什么。他们的声音根本听不见。
　　
　　尽管秦杨是那么想听见。
　　
　　唯一能看到的是汪睿航手中拿着的一封信，与对面女生脸上的绯红交织成一片丽色。
　　
　　秦杨的心脏跳错了一拍。虽然才上初中，但那幕场景意味着什么，他也是知道的。
　　
　　突然觉得靠近胸口左边的那一块有点发胀、发疼。
　　
　　秦杨不知道为什么会觉得疼。他根本不敢知道那是为什么。
　　
　　他只记得自己用尽了全力奔出了那个让他快要窒息的地方。
　　
　　他想逃离，他得逃离，他只能逃离。
　　
　　那种感觉太不好了。明明是很常见的场景，为什么在那个人身上，自己就变得这么接受不能？
　　
　　秦杨虽然聪明，但那种事情，对他来说还是太困难了。甚至他不愿意去多想，好像多想一点，自己就会多难受一点。
　　
　　用尽了自己的快乐，拼命向着家的方向奔去。连一旁最熟悉的景致也变得陌生。
　　
　　他只想跑快一点，再快一点，把心里那种奇怪的，不应该存在的难过赶快驱赶掉。
　　
　　是不应该的，即便不知道为什么是不应该的，他还是认定。
　　
　　“杨杨，开门，快点开门。”汪睿航的声音伴着急促的敲门声在房间外头响起，秦杨却不想去开。
　　
　　“这个孩子啊，昨晚开始就很不对劲。”秦妈妈絮絮叨叨的话也传了过来，“今天一声不吭地就进了房间，饭都没吃，睿航啊，你问问他啊等会。”
　　
　　“恩，阿姨，我知道的。”是那个人的声音，熟悉地甚至有了些飘远。
　　
　　“唉…杨杨，你快点开门啊。耍什么脾气？！再不开门小心我打你…”秦妈妈的声音因为生气和担心高了几度。
　　
　　“阿姨，没关系，你先去休息，我再叫叫他。”
　　
　　“我们杨杨要是有你一半乖啊，我就……”
　　
　　门被毫无预兆地打开，秦杨无力地靠在门边。像是受不了了般，疲倦的小脸上尽是不耐。
　　
　　“哥，你进来吧。”侧了侧身子，秦杨让汪睿航进了门，然后转过头对妈妈，“妈，你去看电视吧，没事情别进来，我烦。”
　　
　　“唉你这孩子，怎么说话呢！妈妈是为你好，怎么就烦了！”秦妈妈的圆脸上尽是不满，有了动怒的前兆。
　　
　　“妈，你就让我安静会行不？”本来就很累，耳边又是这样的声音，秦杨觉得自己更是无力去面对。
　　
　　“阿姨，他可能不太舒服，胡说八道呢。您别生气，我跟他说说，您先自己去忙吧。”汪睿航连忙打圆场。
　　
　　惹怒阿姨固然不好，但他更不愿意秦杨被责骂。
　　
　　“那你们进去吧，睿航啊，你好好说说他，越大越不像话了…”秦妈妈念念叨叨地向客厅走去，胖胖的身子也显得出一疲惫。
　　
　　秦杨坐到床沿，低着头，并不看汪睿航。
　　
　　汪睿航也不介意，轻轻一笑，不以为意地坐到秦杨旁，一只手习惯性地环了上去。
　　
　　手臂和肩膀碰触到的一刹那，秦杨像被什么东西扎到一般，“忽”地站了起来。
　　
　　“……”汪睿航呆了呆，望着像受了刺激的小兽般的弟弟，默默放下了自己的手。
　　
　　一丝他自己也没有察觉的落寞爬上了脸颊。
　　
　　“那个，哥…你来干什么？”秦杨率先开了口，打尴尬的沉默。
　　
　　“今天怎么不等我就走了？”汪睿航欠了欠身体，一只手搭在床头柜上，撑着自己，“还有今天你好像很不对劲哦，都不怎么理我，怎么了呢？是哥哥哪里得罪你了？”
　　
　　“没有！”几乎是脱口而出。
　　
　　汪睿航失笑，看着紧张的小孩，站了起来。
　　
　　终于还是环上了那个不是很强健的肩膀。这次，汪睿航加了些力道。
　　
　　“那又是为什么？心情不好么？”
　　
　　温柔的低喃在幽暗中响起，秦杨觉得自己有种失魂的错觉。
　　
　　“哥，以后我们是不是不能一起回家了”小声地询问吧，期待又害怕那个答案。
　　
　　“怎么会？我们不是一直一起走的吗？何况今天是你先不等我的呀。”弹了下那个柔软却挺立的小鼻子，汪睿航柔声安慰着。
　　
　　“可是…可是…”秦杨不安，却不知道该怎么开口。
　　
　　似乎是感受到了他的心情，汪睿航更用力地环住他：“可是什么？”
　　
　　“我今天，看到你和别人在一块儿。是个女的…”声音越来越小，几乎像是要低到地底下去。
　　
　　汪睿航回想下了，徒然失笑了。
　　
　　“我说呢，原来你看见了啊。”拉着秦杨坐到床边，“她是隔壁班的，说不上什么，顶多也就觉得还不错。”
　　
　　“恩？你对她有好感？”问得平静，心里却是不那么安定了。
　　
　　“谈不上，我拒绝了，毕竟也是要考大学了，我现在还没想这么多。”
　　
　　“哦…那你，还是会和我一起走的吧？”
　　
　　低低的带着乞求般的声音在汪睿航心头不轻不重地挠了一下，心也一下子柔软了。
　　
　　“我说呢，你怎么都不等我…难道…我们杨杨吃醋啦？哈哈哈…”存心要逗逗这个小孩，汪睿航开始有点口不择言。
　　
　　“碰――”一声，整个人被秦杨推到了门边。
　　
　　这小孩的力气居然出奇大。
　　
　　“你胡说什么呢！我不和你玩了，你走！”秦杨扯着嗓子喉，还做出一副赶人的样子。
　　
　　汪睿航只当是自己胡说让小孩炸了毛，笑着道歉：“我错了还不行吗？以后不乱说了行不？杨杨你别生气啊，哥开玩笑呢。”
　　
　　“谁和你开玩笑！我不高兴，不想见到你，你走！快点，不然我就走！”
　　
　　看来是真的不想自己留在这里，汪睿航露出一个无奈的笑，只得往门口走去：“我走，我走还不行嘛…”
　　
　　“纭―”门迅速关上了。
　　
　　“唉，你…那我走了，明早别睡过了，我来叫你，不许先给我自己走了！不然我揍你！”撂下句不怎么狠的狠话，汪睿航无奈地看着紧闭的门。
　　
　　“…………….”
　　
　　“……那我走了，早点睡，不然明天又赖床了…”
　　
　　声音终于渐渐远了。
　　
　　秦杨靠座在门边，看着窗户，若有所思。
　　
　　


3、第 3 章 ... 
 
 
　　秦杨像打了鸡血。
　　
　　天刚朦朦亮，就睁开了眼睛。此后也一直因为睡不着而辗转反侧。
　　
　　明明是一样的早晨，可是一旦想起那人昨晚离去时凶神恶煞般让自己今天一定要等他，心里就说不出的舒服。
　　
　　淡淡的阳光打在脸上，秦杨觉得自己的心底一片灿烂。一早上都笑的很开心，甚至觉得今天的包子也格外好吃。
　　
　　汪睿航看着小孩脸上的笑容，顿时也觉得豁然开朗。
　　
　　阴霾终于过去了，天气真好。
　　
　　…………………………………
　　
　　“喂，去不去打球啊。”齐枫终于忍不住，拍了秦杨的脑袋一下。
　　
　　这个家伙从早自习开始就一直露出白痴般的笑容，一直持续到了活动课。
　　
　　“啊――你偷袭！”齐枫的腿被无情地击中，愤怒地盯着秦杨。
　　
　　可是秦杨似乎不是很想理会，只是丢给他一个“你奈我何”的表情，然后继续陷入回忆状地傻笑。
　　
　　……为什么他心情无论好坏，我永远是最可怜的那个！
　　
　　齐枫丢给他一个受伤的表情，拖着他的腿，和一群哥们一起走向球场。
　　
　　可惜，秦杨没有看到他的“受伤”。--
　　
　　“我昨晚把《纯情罗曼史》看完了，萌死我了~~~~”
　　
　　“哇！这么爽！我就郁闷了，我妈不让我碰电脑，我只能看小说，唉！”
　　
　　“说到小说啊，我昨晚通宵把《双程》看了，虐得我啊…蓝淋果然是后妈！”
　　
　　“《双程》是很虐，《无处可寻》也虐啊…”
　　
　　“风弄的也不错诶，她的书我差不多都看完了…”
　　
　　“…………..”
　　
　　教室里的人都走得差不多了，除了去打球和看球的，只剩下秦杨和围坐在后面的几个女孩。
　　
　　3,4个女生挤成一团，似乎正在聊什么相当有趣的事情，甚至小脸都兴奋地通红。
　　
　　秦杨本来是不太喜欢和女生说话的，但是一个人傻笑太久后，终于感觉到了无聊，便想找她们聊聊天。
　　
　　“你们在说什么呢？”她们就坐在自己组的最后两排，一转身就能搭上话。
　　
　　“……..”几个小女孩面面相觑，都闭上了嘴。
　　
　　？？搞什么，我有这么冷场吗？…秦杨不禁怀疑起自己。
　　
　　幸好其中一个女生很快打破了沉默：“我们说的啊，会把你吓到哦！”
　　
　　顺便故意发出了的猥琐笑声，一旁的几个小女生也相视而笑。
　　
　　“靠，长这么大还没有我秦杨怕的！告诉你们，我以前都半夜一个人在家看鬼片，你们敢吗？”
　　
　　“既然这样，那到时候被吓到了不要怪我们哦。喏，拿去，就是这个。”
　　
　　秦杨疑惑地接过递上来的漫画。
　　
　　突然觉得背后有些微微发冷。
　　
　　画面是秦杨从来没看到过的。漫画书上只有两个男学生，略高点的那个把矮一些的按在墙上，正忘情地吻着。银丝从两人不断深吻的唇中溢出，说不出的诱人。
　　
　　最夸张的是那个高的一只手伸进了另一个的裤子里，不知道在摸什么。
　　
　　秦杨的脸瞬间发起烧，连忙把书扔向那群笑的不怀好意的小女生。
　　
　　“你们怎么看这种东西…我、我去看球了，不和你们无聊了。”不知还被吓得还是怎样，秦杨跑出了教室。
　　
　　或者说，落荒而逃。
　　
　　“哈哈哈哈…” “是个会害羞的受诶。” “好容易脸红啊…”
　　
　　隐约还能听到几声这样的话，秦杨觉得自己的脸烫地不行，只想快点逃离那个地方。
　　
　　可是这个样子，去球场的话肯定不可以。齐枫那个大头一定会因为自己脸红而胡说八道些什么。
　　
　　一边揉着自己的脸，一边漫无目的地走着，秦杨不知道该去哪里。
　　
　　虽然不想去想，但是那副男男KISS的场景就像502，深深印在了脑子里。
　　
　　时不时地跳出来，搞得想忘也忘不掉。
　　
　　他的手，放在那里…是要干嘛…
　　
　　想到深处，连自己跑出来是为了忘记那本书的本意，也忘记了。
　　
　　就一直这么走着，常去的那家书店倒是在眼前了。
　　
　　无聊之下，进去看看新的游戏攻略到了没，倒也不错。秦杨跨进了店门，向着游戏区走去。
　　
　　梦幻西游出新神兽了唉，长得真好看…靠，那个技能也这么牛，要是我也有个多好…漫不经心地看着，却始终因为思绪的不稳定而有些眼神的漂移。
　　
　　咦，那个是…
　　
　　游戏区边上的漫画区上似乎有本熟悉的杂志。
　　
　　秦杨平时除了打游戏，也喜欢看些漫画，于是就走过去，看看是什么书。
　　
　　一页、两页、三页…
　　
　　……秦杨的脸瞬间红成了柿子。
　　
　　原来这本漫画杂志连载的其中一页插图就是刚才自己看的那个…
　　
　　像碰到了不该碰的东西一样，迅速把杂志放回原处，继续去看自己没看完的游戏攻略。
　　
　　额，129的JP号…可恶，怎么都看不进去了！
　　
　　秦杨懊恼地抓了抓自己的脑袋。自从又看到那个画面后，心思再也无法集中，连最喜欢的游戏书都看不下去了。
　　
　　深吸一口气，像做了个多么重大的决定般，秦杨闭上眼睛，迅速那起那本刚看过的漫画，跑向收银台。
　　
　　管他呢，买了再说！
　　
　　一起买的还有那本游戏杂志，放在漫画上边。虽然秦杨已经看地差不多了。
　　
　　“哇，新一期的诶！我还没买呢，借我看看呗？”汗淋淋的齐枫一看到游戏书，眼睛都亮起来，满怀期待地看着秦杨。
　　
　　他这个星期的钱都买了点卡，正好没钱买书呢，嘿嘿，书就自动送上门了。
　　
　　“你拿去吧。”秦杨把漫画塞进了书包，把游戏杂志扔给齐枫。
　　
　　“咦？太阳打西边出来了？你怎么这么大方就给我了啊，自己不先看？”齐枫的大眼睛因为疑惑而瞪得更大。
　　
　　“我都看过了。”
　　
　　“那你还买？发财了还是抽风啊你…”齐枫兴奋地口不择言，“诶，对了，还有一本是什么啊，给我看看？”
　　
　　“靠，游戏都给了，再这么贪心小心一本不给！”秦杨把书包捂得更严实，转移齐枫的注意。
　　
　　“诶诶，我不看还不行么…真是…那我回家了，谢啦！”把游戏杂志兴奋地塞进包里，跟秦杨打了个招呼，兴奋地走出教室。
　　
　　呼…还好…
　　
　　秦杨松了口气，有点惊吓过后的无力。
　　
　　幸好没被他看到，不然…
　　
　　侥幸地摇摇头，秦杨也背上书包，去约好的地方等汪睿航。
　　
　　亲妈妈觉得秦杨今晚乖得出其不意。
　　
　　先是很快吃完了饭，且没有任何挑食症状。唯一怪异的就是只是埋头扒饭，连问他明天想吃什么也没有听到。
　　
　　吃饭还不算什么，最让秦妈妈难以置信的是，今晚她的儿子没有任何异议地就洗完澡，乖乖进了房间。平时那副吵着闹着要多玩十分钟游戏的样子，如同只是她自己的臆想。
　　
　　孩子怎么啦？改邪归正了，还是终于意识到自己的重任是学习，于是乎打算从此放弃游戏，好好学习？
　　
　　思索了几分钟，秦妈妈坚定地摇了摇头。不可以被假象迷惑，自己养了十几年的儿子有几个心眼自己还不清楚？他要真这么有志气，估计明个儿太阳得打西边出来。
　　
　　不对，是南边。
　　
　　不过无论如何，不缠着玩游戏总是好的。
　　
　　秦妈妈放下要敲门的手。还是看电视吧，八点档马上开始了。顺便等他爸回家，就这么着。
　　
　　秦杨关了电灯，拿着他的书包悄悄走到书桌前，然后打开那盏许久不用的小台灯。
　　
　　或许是真的太久没有打开了，台灯的亮度并不很充足，但对于他来说，却足够了。
　　
　　一如他很想看那本书，却又畏畏缩缩，生怕被别人看到。连走路都小心翼翼，完全忘记了自己房间的隔音效果还是不错的，别人根本听不见他的声音。
　　
　　所以，这样的灯光，甚至是太亮了些。他只是想看看那本漫画，偷偷看看就好。
　　
　　轻轻坐下，小心地打开那本书。
　　
　　恩，终于能仔细看了。秦杨脸红地想着。
　　
　　依旧是那副画，但是下午在学校根本没看清楚，现在仔细看来，倒是有不少让人脸红心跳的新发现。
　　
　　矮一点那个长得很俊秀，甚至有些俊地雌雄不分。而高一些的那个则是那种能够折服各个年龄段女性的完美型帅哥。高高的鼻梁，温柔中透露着挑逗的眼神，漂亮的身体曲线…
　　
　　而他的唇此时正紧紧吻着被压在墙上的那个少年，两人交缠的舌头处还有几根银丝流出，增添了不少淫靡的气息。男人的左手紧紧扣住了少年的肩膀，右手伸进了半开的裤子，正在极力摸索着…
　　
　　秦杨看地脸红心跳，几次又羞又怕地回头看，直到确认没人之后，才敢继续往下看。
　　
　　第二页画的更开放。男人的舌头已经转移到了少年的□上，像是品尝什么人间美味般地吸吮着那颗已经肿起来的突起。唯一没变的是那只手，依然孜孜不倦地在裤子里摸着。只是裤子，敞开地更大了些。
　　
　　然后是第三页，第四页，第五页…
　　
　　秦杨的脸随着翻页的张数越来越红，终于在看见男人的巨大以一种怪异的姿势进入到少年后头的那个地方时，到达了极点。
　　
　　秦杨发现自己又出现了那种现象，那个地方变得有点硬，自己的全身被一股热气充斥着，找不到可以发泄的出口。
　　
　　紧紧捂住自己的嘴，怕自己因为抵挡不住漫画带来的视觉刺激而叫出来。
　　
　　被妈妈听到，自己就完了。
　　
　　虽然不明白两个男人是在做什么，但秦杨感觉有一股神秘的力量指引着他，让他做出自己从来不曾做过的事情。
　　
　　拾起散落的漫画，关掉了台灯，把自己包裹在厚实的辈子里，再脱掉睡衣睡裤。
　　
　　秦杨觉得这个过程太长了，长的像一个世纪。
　　
　　齐枫那天附在耳边的话虽然不是很清楚了，但秦杨还是照着依稀记得的，轻轻握住自己的某处，撸动起来。
　　
　　没有任何经验，而且连方法也记得不是很清楚。可是第一次总是有着让人几近无法承受的快感。
　　
　　秦杨满脸潮红，左右不停地上下撸动那个地方，另一手却僵硬地抓了床单，显示着主人内心的恐惧。
　　
　　满脑子都是那两个漫画人物的种种动作。他们的对视，他们的吻，他们的……
　　
　　只有脑子里一闪而过的某张熟悉的脸，秦杨没有记得。
　　
　　或许是快感来得来猛烈，又或许，那张脸只是出现在潜意识里。
　　
　　“啊…”随着细如蝇声的一声喘息，秦杨发现自己的手里多了一滩湿湿黏黏的液体。
　　
　　而那个地方，已经疲软地垂了下去。胡乱拿了几张床头柜上的纸巾擦了擦手，无力地倒在了床上。
　　
　　没有害怕是不可能的。刚刚懵懵懂懂地把那天自己身体出现的问题弄了个半明白，现在就做了这个…
　　
　　秦杨的脸再度微微发红。
　　
　　可是，大头不是说这个很正常吗？他还嘲笑我现在才有这种感觉…恩，这个一定没什么的！
　　
　　找了个理由安慰自己，秦杨终于轻轻舒出一口气。
　　
　　把自己更深地往被子里缩了缩。
　　
　　睡吧，等明早一起来，就没事了……
　　 

作者有话要说：= =、、、小受开始明白神马鸟。。。


4、第 4 章 ... 
 
 
　　这样的情况有了好几次，越是觉得不对，却越是欲罢不能。
　　
　　每次□过后，秦杨都会把自己紧紧地裹进被子里。然后，不可抑止地后悔，与重复。
　　
　　脸红，心跳，自我谴责。
　　
　　可是这样的事情根本就不在秦杨的控制范围内。他无法克制自己不去看那本早就翻得烂熟的漫画，更无法克制自己的手摸向那个总是可怜地微微颤抖的地方。
　　
　　□总是能够带来几近窒息的快感。但同时，余韵过去后，阵阵浓郁的寂寞也将人灼烧地快要绝望。
　　
　　看着已经快要翻烂的漫画，秦杨既羞耻又渴望。
　　
　　内心深处似乎有某种欲望，指引着他想要了解更多。
　　
　　在黑暗中摸出荒废了几天的手机，上网，然后百度。把那几个自己从漫画的注解里看到的，还不了解意思的词语打到百科里搜索。
　　
　　耽美，BL，攻，受……
　　
　　…………………
　　
　　额…原来…不仅仅是男人和女人可以在一起啊…
　　
　　刚上初中的秦杨被那些解释给吓到了。虽然班里有那么几对暧昧的小情侣，但第一次直面“同性恋”及其与之有关的一些东西，对他还是一个不小的冲击。
　　
　　可是就是克制不住。克制不住想要了解地更多一些，更深一些。
　　
　　秦杨觉得自己像个第一次经历偷盗的小偷，带着点畏惧和兴奋。
　　
　　顺着那些花花色色的连接一路往下看，秦杨终于发现了自己是多么地无知。
　　
　　原来，还有一种叫H的东西…原来，两个男人的H是这个样子的…
　　
　　脑子里突然闪过漫画里那个男人摸进少年裤子的场景。他…是在摸少年的那个地方吧…
　　
　　凭着刚刚学到的“知识”，秦杨谨慎地想着。
　　
　　不知是内容太震撼，还是秦杨的兴致太高，一直到凌晨2点，才抱着手机渐渐睡去。
　　
　　…………………………………………………………………………….
　　
　　秦杨觉得最近自己越来越不对劲。
　　
　　而且对每天与汪睿航的必经之路开始抱有复杂的想法。似乎是期待，却又不知如何是好。 
　　
　　一起上学、放学的路上，明明是那么正常的摸头，或者被他拉着过马路，自己都会不由自主地觉得脸热。
　　
　　看着那张熟悉的脸，心低似乎有某处变得越来越柔软，但是理智又在拼命压抑着那种快要一跃而起的悸动。
　　
　　用力甩甩头，秦杨想要把这种奇异地让他有些畏惧的想法都赶出脑袋。
　　
　　今天正好是星期六，爸爸一早就起来就出去跑生意了，妈妈也到楼下去打麻将，家里就只有秦杨一个人。
　　
　　没人唠叨就是舒服。秦杨睡到10点半才懒懒地起来，随便扒了几口剩下的饭菜，就坐到了许久没碰的电脑面前。
　　
　　“嘟嘟嘟…”QQ的提示音很快响起。
　　
　　喔，原来是这几天用手机上网时认识的女孩子。她好像，自称是个腐女…
　　
　　腐女是种很奇怪的生物，明明是女的，却疯狂地喜欢男同性恋。秦杨自从知道有这个生物族群开始，就对其有着好奇感。
　　
　　“小朋友，你在啊。”
　　
　　“恩，星期六比较空，就上来了…”
　　
　　“………”
　　
　　虽然没有见过对方，但可以看出她人还是不错的。起码，不会嘲笑秦杨的“无知”，还总是帮他介绍一些好看的漫画和小说。
　　
　　唔，对了，那个在同学口中听到过的“蓝淋”和“风弄”的小说，就是她介绍给自己的。虽然是男人和男人，但是，也蛮好看的…
　　
　　和她聊着聊着，秦杨顿时觉得自己心里舒服了不少。
　　
　　但是总归还是有个东西堵着。秦杨想，要不和她说说最近自己的烦心事？反正大家又不会见面…
　　
　　“喂，我问你个事情可以吗？”
　　
　　“恩，你问吧。”
　　
　　“那个…就是…要是你有个从小一起玩大的哥哥，可是最近你发现不太敢看他了，连和他说话也会很紧张，而且经常会想到他，这个…是怎么回事啊？”
　　
　　“啊，你说的是你自己吗！”隔着屏幕，但秦杨似乎看到那头女生兴奋的样子。
　　
　　“…你先告诉我怎么回事啊，你不是知道很多么！”秦杨有些尴尬，飞快地打下一行字。
　　
　　“小朋友，要是我没猜错，你肯定爱上他了！”
　　
　　………！！！虽然某些变化是自己也隐约感觉的，但通过别人之口被这么堂而皇之地摆到桌面上，秦杨还是震惊了。
　　
　　呆了一会儿，秦杨木木地在屏幕上打下：我有事情，先下了，你慢慢玩。
　　
　　不再理会那个女人发来的“给我讲讲你们的故事呀”、“小朋友，暗恋很痛苦的哦，姐姐帮你吧”、“能不能看看你们的照片啊”之类冒着花痴的期待的话，秦杨迅速下了线，并关了电脑。
　　
　　现在的他脑子里很乱，反反复复都是那句“你肯定爱上他了！”。就像魔咒一般，和汪睿航各种表情的脸，交叉着，在秦杨的脑袋中肆意喧嚣。
　　
　　秦杨觉得自己快要疯了。一会儿呆坐在椅子上反复啃咬那句话里的意思，弄得自己不知该如何是好，一会儿又望着书柜上的照片发愣。
　　
　　照片里，一高一矮两个小男孩并排站着，笑的很开心。洁白的牙齿在太阳下闪着光泽，耀得人睁不开眼睛。
　　
　　是爱吗？这么多年来，什么事情都赖着他，一起上学，一起放学，一起做许许多多的事情…这一切，都是因为爱？
　　
　　对爱字尚不十分了解地秦杨，第一次面对这个字时，深深地迷茫了。
　　
　　躲得了初一，躲不了十五。那些俗语果然是有道理的。
　　
　　秦杨那日匆匆下了线，等他第二次再上，发现自己莫名其妙地被加进了一个群。
　　
　　“这里是…”
　　
　　“啊啊啊，小朋友来了啊！”
　　
　　“这个就是你说的那个小受？”
　　
　　“啊，见到真身啦！小受受，来，姐姐抱抱…”
　　
　　………一脸黑线。
　　
　　被狂轰滥炸了整整一个下午，本来就不经常与陌生人聊天的秦杨却很快与群里的人混熟，并且被灌上了“好可爱的小受”，“小宝贝”，“小弟弟”等各种亲昵地称呼。
　　
　　同时，秦杨也深深地明白了“活力”这两个字的涵义。
　　
　　群里有一些是学生，也有一些是工作的。她们不亦乐乎，旁敲侧击地询问秦杨与“他家小攻哥哥”的事情，其高涨的热情让外人望而生畏。最夸张的是还有人鸡血到一半被无奈地通知去开会，却在不到一小时内迅速冲回来，继续八卦。
　　
　　秦杨觉得很丢人。自己与汪睿航从小到大的那点儿事情都被套了出来，甚至连小学时数学没考及格，让汪睿航帮忙签的名这样的糗事都被那群女人知道了。
　　
　　“哈哈哈，好好笑…不过小朋友，你家情哥哥还对你真好诶…”
　　
　　“恩恩，是的说！现在这么好的小攻只能在书里找了诶…”
　　
　　“你们别胡说，他才不是什么小攻，他…不可能喜欢我的啦。”秦杨打下这些话的时候，心里也郁结，一方面极力地说明着汪睿航并不是她们口中的小攻，一方面却又隐隐地期待着。
　　
　　“你就别害羞了，他都对你这么好，怎么会不喜欢你？”
　　
　　“就是就是，我亲哥都没这么待见我，他啊，肯定对你有意思！”
　　
　　“可是，有女生给他送情书啊，我都看见过…”
　　
　　“你…笨受一只！那女的算个毛玩意儿，你情哥哥又没接受她！相信姐姐啦，你们很有戏哦！”
　　
　　“…………”
　　
　　这样被八卦了一下午后，秦杨觉得心里无比畅快。
　　
　　虽然她们的话里有许多还是不那么实际的，但是至少让自己确定了一件事情。
　　
　　自己，是真的爱着那个人的吧。
　　
　　如果她们说的那种心情是爱，那么，自己对他的，也算是吧…
　　
　　秦杨觉得心里被塞得满满的，以前那些纠结过的似乎都在这一刻变得明朗，所有的心情都转化成为一种浓浓的，几乎要溢出的悸动。
　　
　　想着那人的脸，那人对自己讲话时的声音、神情，那人的一切，一切…
　　
　　原来，他们已经一起走完了十个春秋。十年来，都是自己爱着的那人陪在自己身边，陪着自己开心、难过。
　　
　　光是这么想着，就觉得幸福地要颤抖。要是能相爱，那会是多美好？
　　
　　秦杨趴在电脑桌前，枕着阳光，甜甜地微笑。
　　
　　自从把自己的心意确定为爱之后，秦杨觉得快要被一种叫幸福的感觉包围地几乎窒息。
　　
　　和他一起经过的每个地方，他的每个眼神，说的每句话，甚至是微笑时眼角那道近似于看不出的小细纹，都一下子热烈而跳跃起来。
　　
　　虽然要跟他表白还为时过早，但在秦杨心里，已经不知不觉把汪睿航定义为了自己未来的“爱人”。
　　
　　因此，爱人的生日也就显得尤为重要。
　　
　　汪睿航生在4月份，正好是读书期间。因为高三会更忙，没办法过生日，所以就在高二这一年汪妈妈为他办了酒席来邀请同学。
　　
　　在离汪睿航生日还有一个月时，秦杨就开始忙着准备礼物。
　　
　　送什么呢？哥哥似乎没有很缺的东西，而且，太贵的也买不起…可以又不能太寒掺，毕竟这是他的“爱人”生日。秦杨想着，脸有点微微发红。
　　
　　想了很久也没结果，无奈之下，秦杨只能问了群里的姐姐们。
　　
　　她们似乎对这次汪睿航生日抱了很大的兴趣，兴致高昂地给秦杨出谋划策，甚至还鼓动秦杨在汪睿航生日之际直接告白，一举掳得他的心。
　　
　　“跟他表白啦，这么难得的机会！一定要抓住哦！”
　　
　　“是啊，反正那天肯定他会喝酒的，要是他答应了多好，要是没答应，那就当做他喝醉了产生了幻听不就得了！”
　　
　　“姐姐告诉你，错过了就不好了。他明年高三，然后就去大学。等读大学了你们就得分开知道么？到时候就更没机会了。”
　　
　　“一定要抓住！”
　　
　　秦杨看着屏幕上不断刷新的文字。虽然她们说的有点夸张，但是分开的那天总是会到来的…
　　
　　不禁打了个寒颤。
　　
　　连忙甩了甩头发，不去想这个，还是去买礼物比较重要。
　　
　　再三思量之后，秦杨选了个足球。因为实在是想不出买什么。
　　
　　太贵吧，不但自己经济困难而且会被汪睿航责备浪费；太小家子气的，毕竟也拿不出手，这可是送给他的成年礼物。
　　
　　等过完生日，他就成年了。
　　
　　秦杨看着手里包装好的足球，想起那天因为看汪睿航踢球而被老师叫进办公室批评的事情，痴痴地笑起来。
　　
　　………………………………………………………………………………..
　　
　　因为是成年礼，汪妈妈费了一番心思。
　　
　　在离市区不远的海边订了几间房，又找了家开在渔船上的的饭店。安顿好一切，才放下心来。
　　
　　儿子这么优秀，这么懂事，自己也要尽可能给他好的。
　　
　　汪妈妈看着有礼貌地接待同学的儿子，露出会心的笑容。
　　
　　“睿航，那妈妈先回去了，公司里还有很多事情要忙。你自己好好玩，招待好同学知道么？”
　　
　　“妈，你放心吧，我会的。”
　　
　　汪妈妈放心地一笑，对着身边的秦杨：“小杨好好和哥哥姐姐们玩，晚上就和哥哥一起睡，要照顾好自己，玩得开心点。”
　　
　　“恩，谢谢阿姨。”秦杨对一向疼爱自己的汪妈妈甜甜地笑着，轻轻朝汪睿航靠过去。
　　
　　似乎是感应到了秦杨的靠近，汪睿航的手也习惯性搂住他的肩膀，示意妈妈放心回去。
　　
　　“睿航，快点过来看呀！这边的鱼好大！啊啊啊，还有虾子诶，比河里的大好多！快过来看！”班里那几个平日一起工作的女生卸下当班委时故作严肃的面具，开心地像个小孩。
　　
　　“恩，来了。”汪睿航拉住秦杨，“我们过去看看。”
　　
　　“好…”
　　
　　只要在他身边，就觉得一切都是幸福，安心的。秦杨乖乖地跟着汪睿航，朝着前方走去。
　　
　　晚餐很丰富，都是平日不怎么常吃的海鲜。炸虾，烤螃蟹，烤鱼，鲜蛤汤…各种做法的食物吃得一行人哈喇子流了半车。
　　
　　许是因为大人都不在的缘故，大家也喝了很多酒，兴致显得非常高。
　　
　　只有秦杨年纪小，在别人递上酒来时，总是摇摇手，示意自己不能喝，然后乖顺地吸着杯子里的橙汁。
　　
　　汪睿航被灌了很多酒，脸色也有点发红。
　　
　　平日里一贯谨慎的班长，今天难得露出不一样的一面，怎么能轻易放过？
　　
　　不仅是男生们肆意的灌酒，更有几个女生不时地偷眼看汪睿航。
　　
　　那是秦杨很熟悉的眼神。带着点倾慕，却又羞涩的。秦杨觉得自己的心里酸酸的。
　　
　　旁边的这个人已经被灌得根本没有时间搭理自己，一心只想着怎么应付那些几近疯狂的同学。
　　
　　“睿航，这个，是我送你的。”正热的酒席突然被打断，只见一个身材修长，面容姣好的女生拿着一个包装精致的纸袋，送到汪睿航跟前。
　　
　　“这是我的，你看看喜不喜欢。”
　　
　　“这是我的…”
　　
　　同学们一下子反应过来，纷纷拿出自己准备的礼物，送到汪睿航手里。
　　
　　汪睿航在一片催促声中，笑着一样样拆开，嘴里也不忘一一道谢。
　　
　　Levis的围巾，JackJones的衬衫，nike的包包…秦杨看着这些东西被拆出来，越来越沮丧。
　　
　　果然自己还是太幼稚。居然想到买什么足球，别人送的都这么好，自己怎么拿给他？应该会被笑吧。
　　
　　秦杨此刻只想挖个地洞把那只足球塞进去。最好，连自己一起塞进去。
　　
　　“小弟弟，你送你哥哥什么呢？”高个子女生看到了不安的秦杨，笑吟吟地问。
　　
　　“…我…”秦杨很局促，正在胡思乱想的自己突然被人发问，有些难堪。
　　
　　“林笑，他一个小孩子又没什么钱。他能来我已经很开心了。”虽然被灌得脸都红了，汪睿航还是不忘帮秦杨解围。
　　
　　“呵呵，是啊是啊，我们继续喝。”尴尬马上被热闹的声音给带过。
　　
　　还好没有继续问下去，秦杨舒了口气。
　　
　　一直喝到将近十点，大家才心满意足。又因为在海边，晚上除了吹冷风外也没有什么可玩的活动，大家也就各自回房间去休息，为明天游泳去预备充足的体力。
　　
　　同学都三三两两地回酒店去了，只有汪睿航还有些明天的事情要和老板说，便留在最后。秦杨在一旁等着他。
　　
　　“都弄好了，我们走吧。”汪睿航手里拿着装礼物的几个袋子，腾不出手来，便低头对秦杨说。
　　
　　“恩。”
　　
　　吃饭的地方到酒店有一条狭窄的小道要经过，路边种了许多树木，显得这条路十分隐秘。
　　
　　秦杨走在汪睿航旁边，不时地抬头看一眼他，只觉得心里满满的，甜甜的。
　　
　　“哥。”这里没有其他人，秦杨拉住汪睿航停下来，拿出装足球的盒子，“其实我有准备礼物的，只是…”
　　
　　“谢谢你。”汪睿航了然地微笑着看着一脸羞涩的小孩，只是道谢，没有多说别的。
　　
　　“这个给你，我知道我的礼物没他们送的好，可是…可是，我希望你也能喜欢。”秦杨勇敢地抬起头看着汪睿航。
　　
　　他知道，月色下，汪睿航是看不出他此刻的烧红的脸色的。
　　
　　“没有比他们的差，这是我收到最好的东西。”汪睿航笑着继续说，“可是现在我拿不过哦，你帮我拿回房间好吗？”
　　
　　“恩！”秦杨开心地拼命点头，只是为了那句“最好的东西”。
　　
　　两人继续慢慢地行走在路上，借着月光的照耀，觉得在夜晚散步也是件不错的事情。
　　
　　“恩…恩…别人会看到的…”
　　
　　似乎有什么声音从转角传来，秦杨好奇地悄悄望去。
　　
　　“在看什么呢？”汪睿航呵着酒气问。
　　
　　虽然没喝地很醉，但那股混杂的酒味的熟悉气息从身后传来，还是让秦杨轻轻颤抖了。
　　
　　摸了摸肩膀两侧，秦杨转头轻声说：“嘘，别发出声音，那边好像有人。”
　　
　　顺着秦杨指的方向看出，原来是两个人在角落里打kiss，其中一个的手还不规矩地在另一个身上摸索着。
　　
　　汪睿航失笑。这样的场景他看到的不是一两次了。身为班长，又是学校里的学习部长，品学兼优的汪睿航好多次被老师派去抓那些在晚自习不读书而在操场、角落做一些“不应该”的事情的学生。
　　
　　当然汪睿航从没有真的把他们交出去过，只是教育几句也就罢了。今天又看到，也没什么惊讶，况且那两个人似乎也只是来这里玩的游客，自然更不会理会。
　　
　　倒是这个小孩，这么小看这个做什么？汪睿航要去拉他回房间，却在抬头的下一刻震惊了。
　　
　　月光打到了那一边，那两个正缠绵着的人的脸也微微露了些出来。原来，他们竟然都是男人。
　　
　　知道有同性恋的存在是不错，可是亲眼看到两个同性恋接吻，还真的…
　　
　　汪睿航浑身不舒服，在秦杨耳边说了“快点回去了”，便不再理会远处吻得火热的那两人，径自走了开。
　　
　　“哥，等等我。”秦杨见汪睿航走了，也没了看下去的兴致，跟了过去。
　　
　　“恩，快走。”
　　
　　“哥，他们…好像都是男的诶…”秦杨看了看汪睿航，小心地说。
　　
　　“我知道，同性恋嘛。那个不正常的，以后别跟这样的人接触，知道吗？”一边走一边还不忘教育身边这里小孩，希望他看到了这种不该看的镜头，心思不要被弄杂了。
　　
　　“…不正常？”秦杨的心猛然间像被什么击了一下，尖锐地刺痛了，他不禁停下脚步，看着汪睿航问道。
　　
　　“怎么停了？”汪睿航感觉到秦杨没有继续跟上来，便也停了下来，“同性恋本来就不正常啊，两个男人在一起怎么正常了？我们爸妈不都是男女结婚的吗？你怎么问我这个，恩？”
　　
　　“没…我们走吧，我也累了，想睡觉。”太过直白的回答让秦杨一下子难以接受。
　　
　　这么多天来拼命告诉自己喜欢一个男人没什么，同性恋都是正常的，可是到头来却被无情地击毁了自己编织的梦境。而这个人，正是自己梦境里的那个人。
　　
　　秦杨只觉得心脏的那块位置瞬间麻痹地疼痛，像被巨大的毒蚊子叮过一般，没有伤口，却比那样还要难受。
　　
　　他没有再说一句话，只是静静地跟在汪睿航身后，顺着月光，向住的宾馆走去。
　　
　　


5、第 5 章 ... 
 
 
　　一路上沉默着，两人都没有再多说一句。
　　
　　秦杨低着头，只是跟着汪睿航向前走，黑暗遮住了他的脸，看不出任何表情。
　　
　　只有偶尔经过的风吹动到两旁的枝桠，才会发出一两声轻微的响动。
　　
　　好不容易终于回到住宿的房间，两人都有默契似地坐到床的不同边。
　　
　　原本汪妈妈预备的是两人一间，只是这里的标准房因为被其他客人也订了，房间不够，还有两个人不能住标准房。汪睿航是主人，而且和秦杨又是一起长大的好兄弟，于是汪妈妈便给他们订了这间只有一张床的小房间。
　　
　　“你去洗个澡吧，洗完早点睡，明天还得起来游泳，今天也很累了。”汪睿航打破这怪异的沉默，率先开了口。
　　
　　“恩。”秦杨轻轻应了一声，便去旅行包里找睡衣。
　　
　　浴室的水温很合适，而且洗浴设备也很齐全。
　　
　　可秦杨已经完全感觉不到这些，他也忘记了自己是怎样支撑着自己，一路跟着那人走回来的。
　　
　　水淋在身上，像是有什么东西鞭打着自己稚嫩的身体一般，秦杨觉得很疼。可那种疼好像又是从体内散发出一般，找不到伤口。
　　
　　秦杨顺着冲下来的水柱漫漫地揉着自己身体的每一寸。哦，原来是这里在疼。
　　
　　手按在靠近左胸口的地方，微微地颤抖着。那个本应该有力跳动的地方却只是和它的主人一样，微弱地只能一下一下地呼吸。
　　
　　心脏就好像要裂开一样，没有强烈的跳动，只是发着疼。甚至，连泪水也不自觉地流出来。
　　
　　是不是说，连机会也没有了？秦杨无声无息地蹲下来，任凭水打在细腻的肌肤上，和他的眼泪混在一起，疯狂地寻找着出口。
　　
　　“洗好了？那我去洗了。”见秦杨已经穿好睡衣，吹干头发，干干净净地出来，汪睿航也打算去洗个澡，冲冲身上的酒气。
　　
　　“恩。”声音不大，听上去似乎很累。
　　
　　“你…”稍觉不对劲的汪睿航仔细看着秦杨的眼睛，发问，“眼睛怎么红红的？”
　　
　　“没什么，可能是水冲的。哥你快去洗吧，我很累，先睡了。”秦杨胡乱抹了下眼睛，便不再理会汪睿航。
　　
　　“……”汪睿航想要开口，却不知道要讲什么，也就走进了浴室。
　　
　　随着浴室门的关上，秦杨无力地瘫倒在床上。幸好，没被看出什么。
　　
　　庆幸了几秒，秦杨就迅速爬起来，从橱子里理出来一床新的垫子、被子和枕头。不怎么熟练地铺好后，便一头钻进了被窝。
　　
　　不能再和他睡了。要是曾经还对他抱有那样可耻的想法，那么现在的自己又算什么？他把自己当做弟弟般爱护，怎么却对他有着那样“不正常”的心态。
　　
　　他知道的话，会觉得恶心的吧。今晚那人表现出来的对同性恋的不耻，是不会因为自己而改变的。况且，自己想象中的对象又是他。要是他发现了…
　　
　　呵呵。秦杨任命地苦笑了一会，便强迫自己闭上眼睛，不再去想他，面对他。
　　
　　汪睿航围着浴巾从房间里走出来，心想着今天那孩子是累坏了，应该睡着了。
　　
　　等拉开浴室门时，地上的景象却让他呆了。
　　
　　秦杨像个蚕茧一样把自己裹得牢牢地，缩在地上。在淡淡的月色的照应下，显得可爱又有些可怜。
　　
　　“杨杨，怎么不睡床上？”汪睿航蹲下来，摸着秦杨缩在被子里的脑袋，轻轻问着。
　　
　　“我怕热，两个人睡会很热。”秦杨闷着气，头始终没伸出来。
　　
　　“那我睡地方，你去床上睡吧。”汪睿航说着，就要掀秦杨的被子。
　　
　　秦杨一把抢过被掀起一个角的被子，终于探出了憋得通红的脑袋：“我喜欢睡地上，地方凉快。涵哥，快点睡吧，不然明天起不来了。”
　　
　　汪睿航莫名地看了他的眼睛几秒，也不再多说什么。转过头，起身走向自己的床位。
　　
　　晚上的海边旅店很安静，只有海风轻轻地吹拂。就是这样好的环境，两人却都无法入睡。
　　
　　秦杨不自觉地发出了辗转的声音，汪睿航却是一动不动，若有所思。
　　
　　这样沉默了好久，秦杨终于按捺不住，撑着地面爬起来。
　　
　　他，应该睡着了吧？要是…要是再看一眼，就把他忘掉，好不好？
　　
　　秦杨踮着脚，悄悄移到汪睿航的床边。
　　
　　那人的眼睛闭着，浓密的睫毛像小扇子般铺在下眼帘，说不出的好看。他的鼻子还是那么高高挺立着，那张淡色的唇却紧紧抿起来，似乎有什么难题等他去思考一般。
　　
　　秦杨就这么傻傻地看着汪睿航，甚至忘记了呼吸。
　　
　　也许，以后就不能这么看他了。要是再这样看，自己肯定又会忍不住，要是那样子的话，总会被看出来的。
　　
　　他，会觉得自己恶心的吧。
　　
　　想到自己会被那人用鄙夷的眼神看，秦杨便不由地打了个冷战颤。
　　
　　还是算了。秦杨苦笑一下，回到自己的被窝。
　　
　　才睡下没多久，秦杨感觉到被窝被掀起，继而自己被圈进一个健硕的怀抱里。
　　
　　原来汪睿航在感觉到秦杨起来后就更是不敢动，只当是自己睡着，任由小孩在床边站着。
　　
　　他不知道发生了什么，也不敢问他是怎么了。一向懂事的他，却莫名地犯了难，只能任秦杨这么站着，看着自己。
　　
　　但秦杨钻进被窝后发出的微微颤抖声还是惊动了他。他无法再任由秦杨继续那些怪异的举动。
　　
　　他看的出来的，秦杨不开心，虽然他不知道那是为什么。但他不想秦杨不开心，真的不想。
　　
　　汪睿航进了秦杨的被窝后，便用手臂圈住还没有发育完的身体。似乎是感应到怀里小孩轻微的挣扎，汪睿航渐渐有些难以把持。
　　
　　他没有说话，只是更紧地箍住了乱动的小孩。他不能去问是怎么了，就只能用自己仅能做的，给予他一些力量，让他能安静地入睡。
　　
　　秦杨不安地挣扎了一会，发现自己是徒劳后，也就不再反抗，无力地随那个人这么圈着。
　　
　　黑暗中，两人都看不见对方的脸，只能感受到细细的呼吸，一点一点地起伏在空气中。
　　
　　渐渐地，也不那么紧张了，任由自己失去感觉的身体在那人怀里，双眼无神地盯着天花板。
　　
　　他心里很乱，乱得快要麻痹了。为什么他要这样来抱自己？他那么聪明，要是看出自己的小小心思，不是应该躲得远远的么？
　　
　　可是…秦杨，你又没对他说过什么，他怎么会知道呢？你真好笑，他只是当你弟弟罢了。你再这么无耻地想这些，只会平添尴尬和耻辱吧？
　　
　　就这样，秦杨在胡思乱想中，毫无睡意。
　　
　　而汪睿航也奇异地迎来了他人生的第一次失眠。不知为什么，抱着安静的秦杨，他却觉得怀里的人一点儿也不安定，似乎有着什么想要告诉他的事情，却被硬生生憋回肚子里。
　　
　　两人就用这么特殊的姿势依靠着，度过了漫长的黑夜。一夜无眠。
　　
　　“砰砰砰…”急促的敲门声伴随着清亮的女声响起，惊醒了迷迷糊糊的两人：“睿航，起来了，太阳都要照到屁股了！”
　　
　　汪睿航胡乱搓了把眼睛，发现自己和秦杨不知什么时候已经分开了，才觉得原本那种慌乱的感觉被缓解了一些。
　　
　　从被子里小心地爬出来，再严严实实地盖好。
　　
　　这小孩昨晚似乎是一夜没睡好，脸上微微散发着不健康的潮红，汗珠细细地分布在额头和双颊，像只小猫一般蜷缩着，呼吸有些隐隐的不安稳。
　　
　　“睿航！”门外的声音响了点，似乎是有了些许不耐烦。
　　
　　汪睿航从出神中被拉回，急忙穿好衣服去开门，唯恐外面再吵下去会影响到秦杨的休息。
　　
　　“来了来了，别叫那么大声。女孩子这么闹腾，小心嫁不出去。”一边开门，汪睿航还不忘调侃门外的人。
　　
　　果不其然，门外站的是杏眼圆睁的林笑。小姑娘一听到有人诅咒她嫁不出去，气更是不打一处来，张口就来：“我嫁不出去？你还娶不到老婆呢！”
　　
　　“嘘，小姑奶奶，我们出去再说，杨杨还在睡觉，别吵醒他。”汪睿航看了眼秦杨，确认了他并没有被吵醒，忙拉着叽叽喳喳不停的林笑，往大厅走去。
　　
　　“他怎么还在睡啊？”
　　
　　“昨晚没睡好，让他休息吧，我们…”
　　
　　终于，声音远了。
　　
　　秦杨疲倦地睁开眼睛，望着汪睿航离开的方向发呆。眼神空洞无神。
　　
　　昨晚那个人不知为什么抱紧了自己，后来又松了手。还有偶尔响起的一声声像是在冥思又像是苦恼般的叹息，自己都听见了。
　　
　　怎么会听不见呢？他就躺在身边，熟悉的声音，熟悉的气息，熟悉的一切都近在咫尺。
　　
　　可终于还是失去了拥有的资格。
　　
　　自己怎么就会对那人有这种病态的占有欲？明明知道两个人男人是不可能的，却还是陷了进去，甚至到了不可自拔的地步。
　　
　　自从确认了自己的心意后，他说的每句话都和那张熟悉的面孔一起被深深印在脑子里，再也没办法驱赶。
　　
　　而且根本不舍得驱赶。过去十年的所有感情都在那一刻转化为了浓浓的爱意，根本就没办法再舍掉一丝一毫。
　　
　　那几天自己没日没夜都沉浸在甜蜜的回忆里，两个人经过的路，说过的话，做过的事都被秦杨过滤了好几遍，幸福地连睡觉时都会笑出来。
　　
　　可现在越是回想，耻辱感就越是无法遏制地浮上来。
　　
　　这些幸福，也只不过是自作多情…
　　
　　咦，怎么房间里也会下雨？秦杨抬手，摸到了几滴滚烫的液体。
　　
　　…………………………………………………………………………
　　
　　“班长大人，你都第几次出神了？”林笑不满地盯着汪睿航，嘟囔着。
　　
　　汪睿航被挖出房间后，就和大家一起去了海边。先是游泳，再是打沙滩排球，他自己都数不清已经出神了几次。
　　
　　“啊…我，没什么事，可能是昨晚没睡好吧。”汪睿航胡乱解释，抱歉地对大家笑了笑。
　　
　　“你休息一会儿吧，昨天也很累，又没睡好，对身体不好的。”一个小小的声音从人群中发出来，原来是雷晓欢。
　　
　　雷晓欢的人和她的声音一样，小小的。长了一张精致的脸，大眼睛在瓜子脸的映衬下显得分外明亮。原本汪睿航和她并没讲过什么话，但因为两人都在学习部工作，就渐渐熟络起来。因此，她也被邀请参加汪睿航的生日。
　　
　　那群男生一见美人出来帮着汪睿航，忍不住起哄：“果然是不一样啊，要是我们，估计就没这么上心吧？”
　　
　　“唉，兄弟，你得了吧，睿航可不比我们这些粗人，人家才子当然有佳人青睐了，你就别吃味儿了。”
　　
　　“就是就是…”
　　
　　男生们你一句，我一句，加上林笑等几个比男生文雅不了多少的女生的附和，现场气氛分外热烈。
　　
　　汪睿航看着低着头不知所措的雷晓欢，心里涌过一股奇异的触感，忙呵斥那些男生：“你们别胡说了，要说就说我，别欺负人家女孩子。”
　　
　　“哟，这么讲讲就心疼了？”男生一见汪睿航护着雷晓欢，更是不住地起哄。
　　
　　男生的羡慕和起哄，女生的嫉妒和附和，汪睿航的辩解，雷晓欢的羞涩在美丽的海边形成了一道风景线，散发出，有些逼人的光彩。
　　
　　……………………………………………………………………………..
　　
　　自从回了家后，秦杨和汪睿航的交集便更少了。
　　
　　不知是太有默契还是怎样，两人都很少再和对方说话，就算见到了也只是简单地打个招呼。连上学放学也没有再一块儿。
　　
　　妈妈们问起，秦杨就说是汪睿航学习忙，早自习太早了，自己想多睡会儿。汪睿航则是笑笑，只道是秦杨长大了，自己不能总是和他腻在一起，也该多让他和同学接触。
　　
　　两家妈妈便也不再多问什么，由他们去。
　　
　　只是谁都不知道，秦杨常常在汪睿航走出家门后，悄悄地跟着他。
　　
　　不为什么原因，只是想多看看他罢了。
　　
　　惴惴不安地跟了几天，秦杨却看到了让他几近崩溃的一幕。
　　
　　汪睿航渐渐地不再走那条他们走了十年的小路，而是改从另外一条大路走。经过一座桥，再绕过一个公园，最后沿着县江一直走。
　　
　　路的尽头有个漂亮的女孩儿在那边等着。好看的眼睛每在这个时候便会弯成一个月牙，安静地看着汪睿航。
　　
　　然后，两人靠近。然后，汪睿航接过女孩儿的书包。然后，两人并肩向学校走去，直到身影变成两个黑点，越来越远…
　　
　　早就知道他是喜欢女人的，可真的看到了那场景，还是会无法控制地、几近疯狂地伤心。
　　
　　尽管亲耳听到他对着妈妈保证他们只是好朋友，在高考前不会做出影响学习的事，可又能怎样呢？只是高考前罢了，也不过就是一年后的事情？
　　
　　秦杨看得出汪睿航很喜欢雷晓欢。那种充斥着爱恋与宠溺的眼神，是秦杨再熟悉不过的。
　　
　　[你为我写过的信，会不会写给她？曾经你和我布置的家，会不会送给她？墙上还挂着你画的画，只不过主角从我变成了她…]ipod里反复放着这首广播剧的主题曲，秦杨一个人无声地走在放学路上。
　　
　　不知道什么时候开始听的广播剧，没有画面，没有镜头，只有一个个不同的声音来叙述形形色色的故事。秦杨听的这个故事，就是讲两个本来相恋的男人，其中一个却丢下另一个，要和女人结婚了。
　　
　　听着听着，眼睛不由得有些发酸，脚步也沉重起来。自己现在的状况，不正和他有些相似么？
　　
　　可是，人家毕竟是有爱过的，你们呢，撑死了也就兄弟情罢了。
　　
　　苦笑着，拭去眼角那滴似乎是被风吹出的液体，秦杨继续向前漫无目的的移动。
　　
　　“喂。”肩头忽然被拍了一下，秦杨回过头，茫然地看着跟他说话的人。
　　
　　眼前的人很高，秦杨得抬起头才能看清他的脸。
　　
　　好看的桃花眼微微弯着，和身高成正比的鼻子直挺挺地宣告着它的存在，鼻子下红润的嘴唇泛着湿气。
　　
　　真是个好看的男人，秦杨在心里感叹着。
　　
　　可是眼前这个好看的男人却嘟着那张殷红的小嘴，似有什么不满般盯着秦杨。
　　
　　“你…我们认识吗？”明明不认识，秦杨却被他受了多大委屈般的样子盯得心虚地抬不起头，嚅嚅地问。
　　
　　“小弟弟，你真的不记得我了？”高个子美人抱怨着叹了口气，“我是你哥哥同班同学，邹凯。”
　　
　　邹凯？好熟悉的名字。
　　
　　秦杨苦想了好一会儿这个耳熟的名字，突然惊讶地冒出一句：“啊，你就是那个同――”
　　
　　后面的两个字被生生憋了回去，秦杨在紧急关头捂住了嘴巴。
　　
　　原来这个邹凯一开学，就因为长了一副好皮相而受到了许多女生的青睐。和汪睿航并列被公认为高中部的两根“草”。只是后来的一次晚自习，他和同校低年级的另一个男生在废旧教室热吻被抓，才破坏了他在众女生心目中王子的形象。
　　
　　听说那男生交了退学书，邹凯虽然由白马王子被贬为被周唾弃的同性恋，却因为硬朗的后台而被保了下来。
　　
　　秦杨等汪睿航放学时候看见过几次邹凯，从身边经过，却只是一个背影。这次看见了真身，却也不由得惊讶于他的美貌。
　　
　　“怎么了，是在想怎么会遇到我这个同性恋对么？”邹凯别有意味地打趣。
　　
　　“不，不会…只是觉得，恩…你长得很好看，一点都不像…”秦杨连忙解释，却发现自己讲出来的根本不搭调。
　　
　　邹凯并不生气，反而好笑地双手抱胸，居高临下看着秦杨：“一点都不像什么？同性恋么？”
　　
　　“……”
　　
　　“白痴，同性恋又不会把这三个字刻在脸上。再说了，你不也是么？难道有人说过你像”
　　
　　“是没有…咦？什么？！你…你胡说！”秦杨猛然醒过来，脸瞬间烧红，炸了毛一般地大声辩护。
　　
　　“小朋友，别这么大反应，难道你还想招一大帮子人来看热闹？”面对这个炸毛的小家伙，邹凯无奈地揉了揉额头，试图让秦杨镇定下来。
　　
　　“…可是，可是你也不能乱说啊！”仔细确认了周围没人，秦杨才大着胆子反击。
　　
　　邹凯往前迈了一步，离秦杨近了些，戏虐地看着他精彩的表情，笑道：“你不是同性恋？好吧，就算你不是。那你对你那哥哥的，又是什么？恩？”
　　
　　他，他怎么知道？！秦杨觉得有什么东西在大脑中爆炸了般，思绪一下子无法回转，怔怔地停在原地，连邹凯靠近了都没有感觉。
　　
　　“小朋友，同类是有直觉的知道吗？你看你哥哥时的眼神，出卖了你哟。”
　　
　　轻轻的呼吸夹着好闻的古龙水味把秦杨从暂时休克状态拉回。他看了一眼邹凯故作认真的脸，心中燃起一股隐隐的恐惧。
　　
　　“你胡说！我不和你说了！”秦杨极力想驱散这种恐惧，丢下这句话，便飞快地抓起书包跑了。
　　
　　“小家伙，我会再找你的。”邹凯摸着被秦杨撞开的手臂，无声地笑了。
　　
　　


6、第 6 章 ... 
 
 
　　这家伙看上去不正常，以后得离他远一点。秦杨对刚才的事仍心有余悸，一边默念着一边进了家门。没有看见不远处的汪睿航。
　　
　　汪睿航看着秦杨脸色潮?红，气喘吁吁了冲进家门，心里有点不是滋味。自从上次一起在海边宾馆度过那个尴尬的夜晚后，两人的交集越来越少了。即使偶尔有几次碰面，也不过简单的点头致意罢了。
　　
　　那个喜欢笑着喊自己“哥”，对着自己撒欢的秦杨，哪去了？
　　
　　汪睿航不明白好好的两兄弟怎么就到了现在这样生疏的地步，只能望着关上的门怔怔发呆。
　　
　　“主人，您有新短消息~”可爱的loli声把汪睿航拉回了现实。
　　
　　[明天下午我不去补课，改成星期天去，和我妈说好了]
　　
　　几个简单的字，让汪睿航的心情明朗了许多。白天问雷晓欢有没有空去看明天新上映的电影，得到的回复却是她星期六要补课，使得本就纠结于秦杨事情的汪睿航更是低落了几分。现在既然得到了回复，汪睿航顿时觉得开心了不少，便不再顾着发呆，迈着轻快的步子进了家门。
　　
　　明天的《阿凡达》，一定很好看。
　　
　　秦杨趴在桌上和手?机对视着，第一次明白什么叫束手无策。
　　
　　手?机里显示的N个未接电?话和更多的短信都来自一个陌生的号码，而且仍旧孜孜不倦地继续响着。
　　
　　[小朋友，到家了吗？怎么不接我电?话？]
　　
　　[喂，接电?话啊，我打了好几个了呢。]
　　
　　[真是好无情啊…人家给你打了这么多电?话，你都不理人家，叫我情何以堪？]
　　
　　[唉…那你回个短信总成了吧？]
　　
　　……这个家伙……
　　
　　秦杨已经百分百确定了这个陌生号码的主人。那个可恶的同?性恋，都说了不想和他说话，居然还这么厚颜无?耻地打电?话过来。
　　
　　无奈地接起从吃晚饭就开始不断响起的手?机，秦杨忿忿地吼：“你到底想干什么！”
　　
　　“小朋友，这么大叫对嗓子不好哦。”电?话那边的人嗤笑了一阵。
　　
　　秦杨气结：“还不是被你弄的！你这个死同?性恋！”
　　
　　“我不得不纠正你两个错误。一，我只是打了几个电?话和发了几条短信，没有‘弄’你哦，小朋友这么热情让我压力很大诶。二，我是同?性恋没错，可我活得好好的，离死估计没个100年好歹也会有半个世纪吧，你怎么能诅咒我这个如此关心你的同?性恋呢？”那个声音慢悠悠地说出一大串欠扁的话，让秦杨有砸电?话的冲动。
　　
　　“谁要你关心！死同?性恋，别来烦我！”其实秦杨会的粗口不多，平时讲得最多的也就是滚、靠之类的，以至于现在除了‘死同?性恋’就再也想不出其他能堵塞这张嘴的办法。
　　
　　“我们好歹也是同类，不要张口闭口死同?性恋死同?性恋的，多伤感情啊。”
　　
　　“谁跟你有感情！你这个死-同-性-恋！”秦杨拉长声音吐出这几个字后，以迅雷不及掩耳的速度按下挂掉键，拔?出手?机电板。
　　
　　真倒霉，最近好事没怎么遇到，倒是被这种人给缠上。秦杨扑向他的床，一头埋进被子里。
　　
　　希望明天开始，所有不开心的都能早点过去。唔，还有那个死同?性恋，希望明天不要再遇到他…
　　
　　可能是太累，秦杨很快就迷迷糊糊睡了过去。
　　
　　…………………………………………………………………………………
　　
　　汪睿航打了一遍又一遍电?话，可对方一直处于通话状态，最后甚至是关了机。
　　
　　这小孩怎么了？就这么不想接自己电?话？
　　
　　本来想着自己也好久没和秦杨好好说说话了，明天电影院上映现在正红的《阿凡达》，想带他一起去看，顺便好好聊聊，没想到会是这个样子。
　　
　　汪睿航有些暴躁。他不甘心地反复拨打那个熟悉的号码，最后回应他的始终是“您拨的手?机已关机。”
　　
　　原本秦杨的手?机都是24?小?时开机的，偶尔小孩还会在半夜发些好笑的彩信逗自己，然后在自己的斥责中乖乖爬去睡觉…
　　
　　这样的日子，已经有多久没有再出现了？
　　
　　汪睿航猛然发现，他和秦杨之间，不知何时多了一条沟壑。
　　
　　深不见底。
　　
　　…………………………………………………………………………………………
　　
　　这几天一直接到邹凯的电?话和短信，连好好的双休日都在他的骚扰中度过。昨晚又被那家伙闹腾到很晚，秦杨只能睡意朦胧地顶着两只熊猫眼去上学。
　　
　　“死同?性恋，烂同?性恋，真混蛋。”因为没看仔细，差点被一块石头绊倒的秦杨更是把所有的罪过都怪在邹凯身上，恨恨地骂着。
　　
　　“我不知道，原来你这么想我呀，才一个晚上，就迫不及待想见我了？”一个软?绵绵却带有磁性的好听声音由远而近飘过来。
　　
　　秦杨忍不住打了个激灵。果然又是他…
　　
　　“你怎么会在这里…”秦杨已经失去了骂他的力气，任命看着那张好看的脸，无力道。
　　
　　“我知道你一个人上学会很无聊嘛，特意来和你一起走啊。”邹凯一副欢快的样子，让人不忍心打消他的积极性。
　　
　　“唉…那走吧。”反正多一个人也是一样要去上学，就当身边多了只苍蝇吧。
　　
　　得到肯定答?案的邹凯兴?奋地像只花蝴蝶，在秦杨身边快乐地飞舞，嘴里还止不住地说着身边的趣事，也不管秦杨爱不爱听。
　　
　　“昨晚的小丸子你看了没？她妈妈做了好多好吃的，害的我好饿哦。”
　　
　　“…你…不是高三了么，还看电视？”你都18了吧，老兄，看不出居然这么幼齿…
　　
　　“额，适当的调节也是要的嘛…而且我是在表妹家陪她看的，小东西喜欢，我也只能一起看咯。不过还蛮好看的。”
　　
　　“……”原来这只蝴蝶还有个妹妹，真不知道花蝴蝶的妹妹是什么样子。恩，一定是只小花蝴蝶。
　　
　　一路上有了吵吵嚷嚷的邹凯，秦杨居然也觉得不那么寂寞了。
　　
　　看来，还是需要个人陪着闹腾，才能不去想一些让人郁结的事情吧。
　　
　　汪睿航和雷晓欢从路的另一头慢慢踱着步子，讨论着电影的剧情。
　　
　　“电影的特技真的做的很好诶，好帅！要是我将来有个阿凡达那样的男朋友就好了…”雷晓欢像普通小女生那样憧憬，丝毫不掩饰自己对男主角的喜欢。
　　
　　“……你想要个浑身蓝色的男朋友？没想到雷小?姐的品味这么独特。”汪睿航调侃花痴中的雷晓欢。
　　
　　雷晓欢的最新梦中情人被汪睿航这么说，不高兴地嘟起嘴巴：“蓝颜色怎么啦，那是他独特的style，你还没有呢。”
　　
　　“……”
　　
　　“睿航？怎么了？”聊着聊着，雷晓欢发现汪睿航有点心不在焉，甚至没听清楚她讲的话。
　　
　　“啊，没什么…我们走吧。”汪睿航被雷晓欢一问，才发现自己有些走神，抱歉地笑了笑，赶紧转移了话题，继续有一搭没一搭地聊着。
　　
　　原来汪睿航看见了前面拐弯处两个熟悉的身影。
　　
　　杨杨怎么会和邹凯走在一起，难道他不知道邹凯是…汪睿航不敢胡乱揣测，虽然他知道邹凯是别人口?中的同?性恋，但秦杨只是和他走着说话，应该没什么的。
　　
　　不过晚上去找他问问清楚吧，顺便把最近这种不尴不尬的状态解决一下。
　　
　　汪睿航想了想，默默地加快了些脚步。
　　
　　齐枫戳戳秦杨的肩膀：“喂，你都发了半天短信了。难道…你小子交女朋友了？”
　　
　　“女朋友…拜托，是女朋友倒好了。”秦杨心里流泪，要是有女朋友我也不会是现在这样子了。
　　
　　“咦？那是谁啊，聊得这么起劲。”齐枫的眼睛因为好奇瞪得溜圆。
　　
　　“…没谁啦，你怎么那么八卦啊。我累死了，趴一会儿，自己玩去。”
　　
　　齐枫不依不饶地推搡秦杨，对八卦的渴望驱使他想要更深一步挖掘：“别睡啊，说嘛，我们是好兄弟诶，你不告诉我就太不义气了！”
　　
　　“死大头！”秦杨被推得烦了，一跃而起，在齐枫的大脑袋上重重拍了一下，“不就发了几个短信嘛，你怎么就成狗仔队员了？难道你被你家隔壁的王大妈传染了？”
　　
　　“你下手真重，痛！而且你那叫发了几条短信么？大哥，你今天早上不是一副要打人的大?便脸就是笑的跟得了什么大?便宜一样，说你没鬼我才不信呢！”齐枫揉?揉涨涨的脑袋，不甘地反击。
　　
　　“……唉，有这么明显么？”
　　
　　“有！快快从实招来！”
　　
　　“好啦好啦，那你不许告诉别人…”秦杨小心翼翼地看了看周围，确定大家都在忙着自己的事情，才靠近齐枫的耳朵，“我跟你说…”
　　
　　“小朋友――”一个声音穿过嘈杂的教室传入秦杨的耳朵，打断了他的话。
　　
　　怎么又是他…而且他为什么会到我们教室来！
　　
　　秦杨觉得很无奈，很无力。
　　
　　刚刚才跟这个家伙说了让他不要再烦自己，没想到这么快就又找上门来了。
　　
　　“你来干什么…”软?绵绵地吐出一句话，秦杨对着那张笑地花枝乱颤的脸已经没有任何愤怒的力气。
　　
　　看见秦杨这副样子，邹凯便不客气地做到前排的空位上，对着他扁了扁嘴：“说好等你吃饭的，可是我等了好久你都没来。”
　　
　　“我，我不是说了不来的么，我要和哥们一起吃。”这个人怎么都说不听呢…
　　
　　“唉，真是无情的小朋友呢。”邹凯叹了口气，看见秦杨边上坐着的齐枫傻愣愣地看着自己，便冲他一笑，“我等了他一个小时，他却在这里和别人聊天，还聊得那么开心。你说，是不是很过分？”
　　
　　齐枫拥有一个很大却很单纯的头脑，他从来没看见过一个男生像邹凯这样可以用漂亮来形容，傻傻地几乎看呆了。现在邹凯发了话，他也没听进去具体讲的什么，只是一个劲地点头。
　　
　　你是傻的啊，他分明在责怪你和我聊地这么开心好不好？秦杨看到齐枫的样子，顿时觉得最后的希望也没了：“死，邹凯，你到底想怎么样？”
　　
　　“要叫哥哥，小朋友。还有哦，别摆出一副拒人于千里之外的样子嘛，我会很难过的。”邹凯的脸上丝毫看不出‘难过’两字，反倒是欢快地从背后拿出一袋包装精致的东西，“喏，给你的。”
　　
　　“哇，新美新的…”秦杨认识这个盒子，是校外新美新蛋糕房的。
　　
　　新美新蛋糕的价?格对于秦杨这个初中生来说有些贵，加上他要买游戏书和点卡，也根本舍不得买。只有以前和汪睿航回家时，汪睿航偶尔买几块给他，才能吃到。
　　
　　现在再看到这蛋糕，却是在这种场景下。秦杨心里涌起一股酸楚，不禁觉得分外失落。
　　
　　“我不吃，你拿回去自己吃吧。”实在是不怎么好的感觉，秦杨极力拒绝着来自不同人，却相似的温?存。
　　
　　邹凯不理会，只是站起来对秦杨摆摆手：“吃不完可以分给你的同学，我先走了，晚上来接你一起回去。”说完还不忘眨几下眼睛。
　　
　　初中部和高中部之间的界限划得较分明，除了秦杨这样有哥哥在高中部的，很少有人知道邹凯的“光荣事迹”。因此，大家都被这个漂亮的哥哥迷得神魂颠倒，直感叹怎么会有男人长得这么漂亮。
　　
　　秦杨看着一众被邹凯电晕的花痴，无奈：“祸?害呀…”
　　
　　…………………………………………………………………………………………
　　
　　当这张被称之为祸?害的脸靠近自己的时候，秦杨只想对着老天哭诉：我这么乖的一中学生，一不违法乱纪，二不坑?蒙拐骗，任?劳?任?怨地活了快14年，我容易么？为什么还要派出这么个妖孽来祸?害我的人生…
　　
　　邹凯捏?捏秦杨皱成一团的小?脸，极力忍住笑：“蛋糕好吃么？”
　　
　　“恩…”秦杨低着头，有气无力地，邹凯说的话压根儿没听进，只是机械般随口敷衍。
　　
　　“那我们再去买吧，你想吃什么味道的？”邹凯似乎很满意秦杨的回答，开心地一把抓起他的手。
　　
　　“你们在干什么！”秦杨还没反应过来，就被一个熟悉的声音震得没了动作。
　　
　　只见汪睿航就站在面前，狠狠撩?开邹凯的手，似乎有满腔怒火无处发?泄。
　　
　　邹凯倒是一副看好戏的样子，斜着眼睛撇了眼比自己矮几公分的汪睿航：“没看见我们要回家么？麻烦您让个路，好让我们过去。”
　　
　　“你们？”汪睿航听了邹凯戏虐的话，更是火冒三丈，“谁允许你靠近他了？”
　　
　　“我不能靠近？你要送的人在那边吧，还管他这么多？”邹凯看了眼站在不远处的雷晓欢，讥笑。
　　
　　汪睿航气结，不再理会邹凯，转头抓?住秦杨的手腕，用尽量平和的声音：“跟我一起回去，好不好？”
　　
　　秦杨盯了汪睿航的眼睛好几秒，又顺着邹凯的视线看向一旁的雷晓欢，眼睛似乎被针?刺了一般，缓缓吐出一个字：“不。”
　　
　　“为什么不？难道你宁可跟他一起回去也不愿意和我？你知不知道他是同?性恋！”汪睿航像只发狂的狮子，此时只想着不要秦杨跟眼前的人走，甚至连自己平日根本不会说的话都无法控?制。
　　
　　同?性恋？真好笑，我自己不也是同?性恋么？
　　
　　秦杨使出吃奶的气力，奋力甩开紧固着自己的手臂，拉起邹凯：“我们走。”
　　
　　邹凯心电感应般回握住秦杨，两人迅速钻入了附近的一条小弄堂。
　　
　　他，走了？…汪睿航傻傻地看着消失的身影，忽然觉得心里空空的，胸口处传来闷闷的痛感。
　　
　　“睿航，他们已经走了，我们也回去吧？”雷晓欢靠近汪睿航，小心翼翼地问。
　　
　　汪睿航转头，看了雷晓欢一会儿，半天才吐出一个“好”字，继而一个人若有所思地迈开沉重的步伐。
　　
　　雷晓欢注视着他的一举一动，只觉得今天的空气压抑地吓人，顾不得汪睿航异常的态度，追了上去。
　　
　　…………………………………………………………………………………………………
　　
　　“死同?性恋，我晚上没地方去了。”秦杨闷闷不乐，不知已经踢了几块石子。
　　
　　“你不是有家么，不回去？”邹凯的脸上是和秦杨完全相反的愉快表情，紧紧地跟着秦杨。
　　
　　秦杨停了下来，头却仍然低着：“我妈和他爸妈去桂林玩了，还得三天才能回来。我爸这几天都住公?司，也没回家。”
　　
　　“恩，然后呢？”
　　
　　“我不想回去，回去肯定会碰到他的。我…我不想看见他。”
　　
　　“你…不是很喜欢你那哥哥么？他怎么关心你，不是应该很开心才对。”邹凯难得露?出严肃的神情，收敛了平日里的痞气。
　　
　　“…邹凯，我没地方去了，没地方去了…”秦杨双臂抱紧自己，不再理会邹凯的质问，只是倚着墙壁自言自语。
　　
　　“唉…”邹凯无声叹息，摸了摸秦杨柔?软的黑发，“去我家吧。”
　　
　　“恩？”
　　
　　“我一个人住的，虽然乱?了点，不过要再塞一个你应该没什么问题。”
　　
　　望着秦杨小兽般乌黑的眼珠，邹凯突然觉得空气多了丝不安的压抑，急忙移开了眼睛。
　　
　　用“乱?了点”来形容邹凯的家，真的算对得起他了。
　　
　　从小就爱干净的秦杨除了自己家外最熟悉的就是汪睿航家，而汪睿航更是细心地把房间打扫地一尘不染。现在看到这么一间邋遢到一种境界的房子，秦杨不由得瞪大了眼睛。
　　
　　“你家…”
　　
　　“…是不是有点乱？”邹凯不好意思地挠挠头，“那个，你坐床?上吧，那里比较干净。”说着急忙把床?上没有叠过的被子胡乱塞成一团，顺便将换下还没洗的衣服裤子和几双袜子随手扔到床底下。
　　
　　“……”秦杨满脸黑?线，这个家伙也太不爱干净了吧…
　　
　　“嘿嘿，你坐吧。对了，遥控机在枕头下面，你先看会电视，我给你去煮点东西吃。”
　　
　　“不用忙了，我不饿的，喂…”看着一溜烟跑进厨房的邹凯，秦杨有点不好意思，也有点哭笑不得。
　　
　　死同?性恋的房间和他的人完全不搭调，外表看上去干干净净人模人样，没想到住的地方居然跟狗窝一样，也不知道他怎么呆得下来。
　　
　　不过毕竟今?晚要住在人家家里，又看着他忙着给自己做晚饭，秦杨便打算替邹凯整理下这个凌?乱不堪的小窝，也算是自己的补偿。
　　
　　先把被子叠了吧，唔，还好没有什么异味。桌子也好乱，看来得擦擦。额…红烧肉看上去已经馊了好几天了…
　　
　　咦？什么东西撂着脚了？
　　
　　……秦杨看着脚下的一只袜子，终于泪奔。他甚至已经猜到这只袜子的另一半刚刚被邹凯踢到了床底下。
　　
　　“哇，这…这是哪里？是我家…？”邹凯端着两只碗，一脸不可置信地站在厨房门口。
　　
　　“废话，不是你家难道是我家？我家才没这么脏…”秦杨一脸唾弃地看着邹凯。
　　
　　邹凯继续石化：“这都是你整的？”
　　
　　“--…你不会以为你家有田螺姑娘吧？”原来死同?性恋的智商也不怎么高。
　　
　　“嘿嘿…嘿嘿…”邹凯一脸傻笑，一扫平日的痞气和故作的媚?态，招呼秦杨，“我家没什么可吃的，我就做了些干贝粥，快来吃点。”
　　
　　“你会做饭？”秦杨看看碗里的粥，色泽还不错，没想到死同?性恋居然还有这么一手。
　　
　　邹凯淡淡一笑：“我很早就一个人住了，自然就会做些简单的饭菜。不过高难度的就不会了。”
　　
　　“原来是这样…”秦杨舀起一勺，吹了吹后放进嘴里，“死同?性恋，你的手艺不赖嘛。”
　　
　　“那你多吃点！你们家晚饭都很早吧？今天肯定饿坏了。吃完了里面还有哦。”邹凯因为被表扬而脸色有些发红，那张本来就漂亮的脸更是平添了不少色彩。
　　
　　简单地吃了饭，洗了澡，秦杨穿着大自己好几号的睡衣，不安地看着在地上忙活的邹凯：“你真的要睡地上？这样不好吧，还是我睡好了。”
　　
　　“你先睡吧，小朋友明天还要上课，别管大人的事。”洗澡后神清气爽的邹凯恢复了本性，又开始‘小朋友，小朋友’地口不择言。
　　
　　“你也不大了我几岁，别老是叫我小朋友。”秦杨有些不满老是被当做小孩，“那个…要不，你也上来睡吧，不然会着凉的。”
　　
　　原本在打地铺的邹凯失笑，起身把秦杨压倒在床?上：“小家伙，我可是‘死同?性恋’，不怕我对你做什么？”
　　
　　秦杨的脸腾地一下烧得通红，急忙推开邹凯：“你别乱开玩笑，我和你不一样！”
　　
　　“我知道你和我不一样，你不是同?性恋，只是喜欢你那哥哥，对不对？”邹凯收起笑容，盯地秦杨心慌。
　　
　　“不…不是…”
　　
　　“你呀…快点睡吧，我也睡了。”邹凯不再多说什么，放开秦杨，关了灯后一头钻进被窝。
　　
　　整理过的床干净了不少，可陌生的环境还是让秦杨无法入眠。
　　
　　“喂，你睡着了么？”秦杨枕着自己的一只手臂，小声探问。
　　
　　“还没，怎么了，有心事？”明知故问…
　　
　　“也不是…”秦杨叫醒了邹凯，却不知道该说些什么，便转移话题，“你是怎么被发现你是那个的？”
　　
　　“你是说被发现我是同?性恋的事？”邹凯心里好笑，这个小孩求知欲还挺强的嘛。
　　
　　“恩…我听说好像是你跟一个男生在，在亲嘴被抓了，是么？可是怎么会被抓呢，你明知道那是不对的，怎么…怎么还…”秦杨一口气断断续续地问出了心中的疑问。
　　
　　邹凯依旧闭着眼睛，像是在回忆什么：“我是个天生的同?性恋。”
　　
　　“咦？”
　　
　　“和你不一样的，我天生就只对男人有感觉。初三那年，我一个哥们带黄?片到我家来放，我第一次对性有了知觉。”邹凯像是想到了什么，轻轻笑了笑，“那时的许多男孩也开始有了这方面的觉?醒。不过和他们不一样，他们满脑子都是黄?片里浪?叫的女人，我却对那些光着身?体的男人有感觉。”
　　
　　“啊…”
　　
　　“很惊讶吧？当时我也很害怕，觉得自己不正常。不过嘛，随着年龄的增长，也就发现这没什么，其实身边这类人还挺多的，只是平时看不出来罢了。”
　　
　　“后来呢？”
　　
　　“后来？就这样了，交过挺多圈子里的人。不过这个圈子太乱，今天是哥们的明天就有可能上?床，夸张点的还可能变成情敌。”
　　
　　邹凯像是在叙述一件很平常的事情，秦杨却听地很紧张，大气不敢出地听他讲自己的故事。
　　
　　“到了高二时，我们班来了个转学生，长得还不错，是我喜欢的那型。最重要的，他也是个g?ay，于是我们就很自然地在一起了。接?吻，做?爱，什么都做过。他是个挺不错的男孩，挺放得开，对我也不错。可惜最后还是被发现了。”
　　
　　“那你们现在还有联?系么？”秦杨把头缩进被子里，接?吻做?爱这些字眼让他的脸不由地燃?烧起来。
　　
　　“他退学后就没了。”邹凯说的不轻不重，似乎故事里的人不是他一样。
　　
　　“为什么没有？难道他退了学你就不爱他了？”
　　
　　“爱？呵呵，小朋友太单纯了吧，我们这种人哪来的爱呢？不过是彼此满足欲?望，缓解寂寞罢了。”
　　
　　秦杨听了邹凯的话后不再发出声音，似乎在思考着什么。邹凯也沉默下来，整个房间安静地甚至能听见针掉下的声音。
　　
　　男人间的，真的不是爱么？可如果不是，为什么看见那个人和雷晓欢走在一起时，心会痛地像被割裂一样？如果不是，为什么会疯了一般想念他，真见到了，却又想着如何逃开…如果不是，为什么会这么难过，难过地不知该怎样形容，只能由着支离的心伤愈加浓厚…
　　
　　秦杨觉得呼吸越来越困难，要是再找不到一个宣?泄的出口，自己一定会发疯的。
　　
　　“邹凯，我还是回家吧。”秦杨摸黑起身，穿上衣?裤。
　　
　　邹凯闻言也爬了起来，开了灯：“怎么了，睡得不好？还是，嫌我这里太脏？”
　　
　　“没，我还得谢谢你收留我。只是，我真的睡不着，还是想回家看看。”秦杨忙着辩解，虽然对这个家伙的印象仍然没那么好，但毕竟人家照顾自己，不能让他误解。
　　
　　“要是遇见你哥哥了呢？你不怕了？”
　　
　　“他啊…早睡了吧，怎么可能等我，而且已经1点了，不会的。”秦杨看了看手?机，苦笑道。
　　
　　邹凯沉思几秒，也抓起自己的衣服随便一套：“我送你回去吧。”
　　
　　“我自己能回去，家不远，你睡吧，都这么晚了。”无亲无故，不能再给他添麻烦了。
　　
　　“穿上这个，大半夜的外头风大。”邹凯没理会秦杨的话，拿了一件自己的外套披在秦杨身上，自己也套了一件，看起来是执意要送秦杨回家。
　　
　　“……谢谢。”今天实在欠了他好多人情，下次要记得补上。
　　
　　秦杨眼看推辞不了，便不再多说，把外套箍紧了些，出了邹凯家。
　　
　　凌晨风特别大，天也特别冷。两人一边微微地哆嗦一边朝着秦杨家走去，为了安全起见还选了大路走。
　　
　　虽然套了外衣，还是抵挡不住寒冷的侵袭。秦杨把脖子缩进了过于大的领口?中，来汲取一点点温暖。
　　
　　突然，身?体被拥进一个怀抱里。秦杨知道，是邹凯替自己挡了风。
　　
　　心底有丝小小的暖流划过，寒意似乎也没那么重了。
　　
　　两人就维持着这个姿?势，安静地向秦杨家走去。
　　
　　…………………………………………………………………………………………….
　　
　　“今天麻烦你了。”秦杨站在楼梯口，低着头致谢，看不出脸上的表情。
　　
　　“应该的，我怕你被劫色嘛。小朋友这么可口的样子，被坏人劫了我可是会哭的哟。”善变的妖孽一改路上的淡然，又开始不正经，还乘机伸出爪子在秦杨身上吃了两把豆腐。
　　
　　“……”无奈，这个人的正常真的只能维持这么一会儿么？
　　
　　“那我走了哦，要是明天起的来，我会来接你的，等我哦。”眨眨好看的眼睛，邹凯笑地像偷腥的猫。
　　
　　“不用了吧，你好好休息吧，我自己会去的。”
　　
　　“我会按时到的，拜拜，小朋友。”
　　
　　看着高兴远去的邹凯，秦杨无奈叹气，这个人怎么越说越不听？
　　
　　唉，还是睡觉去吧，折腾到这么晚了。
　　
　　秦杨沿着楼梯摸黑往上爬，心里却安定不少。果然自己还是不习惯在外过夜。
　　
　　这么念叨着，脚下却突然踩到一个圆柱形的物体。秦杨一个不小心，身?体往后倾去。
　　
　　“啊――”这下完了。秦杨的脑子瞬间失去思考的力气，只觉得重心不稳的自己将与地面来个亲?密接?触。
　　
　　……
　　
　　咦？怎么没事？
　　
　　正要倒下的那刻，身?体却被一双强有力的手臂环住，从危险中解救出来。秦杨喘着惊吓后的粗气，不住地拍着胸口，试图让自己镇定下来。
　　
　　“你去做什么了，这么晚才回来？”这个声音…
　　
　　秦杨猛地抬起头。黑?暗中，汪睿航的脸色出奇地可怕。
　　
　　“关、关你什么事！我要去睡觉了。”虽然不想理会，但毕竟自己的确这么晚才回来，还差点摔跤，秦杨有些气短。
　　
　　可汪睿航并没有让秦杨走的意思，他一把抓?住秦杨的胳膊，将人拉到自己跟前：“你到底去干什么了！”
　　
　　汪睿航的声音几乎可以用吼来形容，一改平日的温和，似乎有满腔的愤怒无处发?泄。秦杨甚至还闻到了淡淡的酒气。
　　
　　果不其然。秦杨看见导致自己差点倒地的罪?魁?祸?首――几个啤酒罐。
　　
　　“你喝酒了？不是说了喝酒对身?体不好，怎么还喝？知不知道你都高三了，不要再随便对待自己的身?体了！”秦杨见汪睿航的眼睛在阴暗里仍能看出的血丝，全然忘记了早上的场景，只是担心汪睿航因为喝酒而影响身?体。
　　
　　盯着秦杨不停开合的嘴，汪睿航突然一把扯起他，凶狠地往自己家里走去。
　　
　　“你干什么！快点放开我！”秦杨被汪睿航的样子吓到了，再也顾不得其它，只凭着本能拼命挣扎。
　　
　　光亮处，汪睿航的脸却显得更加恐怖。没有一丝的笑意，整个脸可以用愁云惨淡来形容，已经通红的眼睛死死盯着秦杨，让人不寒而栗。
　　
　　“为什么这么晚才回来？”
　　
　　“我…我去干什么关你什么事！”又气又怕的秦杨往角落里缩了缩身?子，虽然知道此时不该去刺?激他，却还是忍不住。
　　
　　实在忍不住。这个人害得自己受了这么多委屈，却又要摆出一副管?教的嘴?脸，像是自己做错了一切。
　　
　　秦杨从来没有觉得汪睿航这么让自己讨厌过，讨厌地心脏都要裂开来。
　　
　　“你和邹凯在一起？一直在一起？！”汪睿航的声音因为愤怒而多了些颤?抖，在呜呜的风中只让秦杨觉得恐惧。
　　
　　“……”秦杨的身?体不住地抖动，觉得自己已经快要虚?脱。
　　
　　一夜没睡好，到了家却还要受汪睿航的惊吓。这算什么呢？为什么一切都要自己背负？难道喜欢他就有错么？
　　
　　可是，我也已经放弃了呀。他和别的女人在一起，我也没有再抱其他可耻的想法了…
　　
　　秦杨觉得自己的心都要冷掉了。他不再看汪睿航的眼睛，裹紧了自己，缩在墙角不住发?抖。
　　
　　“你知不知道，他是个同?性恋？他对你有企图的，你会被他害了。杨杨，不要跟他接?触了，好不好？”汪睿航望着小兽般可怜的秦杨，面孔终于柔?软?下来。他蹲在秦杨身边，试图说服他。
　　
　　“那你知不知道，我也是个同?性恋？”不大的声音，却是异常坚定。
　　
　　什么！
　　
　　虽然心里已经猜到了七八分，但真正听到这个夹杂着鼻音的陈述时，汪睿航还是感觉到了什么叫崩塌。
　　
　　自己一心爱护的弟?弟，在意了14年的弟?弟，居然告诉他自己是同?性恋…
　　
　　肚子中升起一股快要爆?炸的怒火，汪睿航满脑子都是秦杨和邹凯交?合的不堪画面。而这股怒火，更在注意到秦杨的外套时到达了顶峰。
　　
　　这是他们做完不该做的事情后，邹凯为他穿的。
　　
　　微醉且被愤怒冲昏头的汪睿航根本就不想多问什么，他相信自己一意的揣测，相信秦杨和邹凯做了让他无法接受的事情。
　　
　　秦杨感到身?子一阵飘忽，继而被汪睿航拖进房间，狠狠地仍在床?上。
　　
　　“哥、哥，你要干什么…”秦杨不知道汪睿航会做什么，但此时对面站着的男人，让他有了本能的危?机感。
　　
　　毫无心理准备地，衣服被汪睿航撕?开扔了出去，还听到那人恶狠狠的言语：“你就那么欠操？是不是只要是男人都可以？”
　　
　　“不是！哥，快住手！不要…”秦杨吓的哭了起来，眼泪像断了线的珠子一般滚落，嘴里撕心裂肺地喊着，双手也不住挣扎。
　　
　　汪睿航并没有因为秦杨的哭喊和反抗而停下来，甚至更加激烈地解?开他的裤带，将内?裤连同运动裤一起脱了下来。
　　
　　“哥你疯了！你疯了！呜…求求你，放开我，快放开我！”秦杨不住地求他，声音里都有了破音。
　　
　　而汪睿航却像失聪了般，丝毫不理会秦杨的哭喊。被愤怒红了眼的他，在脱?下自己的内?裤后，便抬起秦杨不停挣扎的腿，强?硬地顶了进去。
　　
　　从未被开发过的地方干燥而□，连根指头都伸不进去，更何况是这样的庞然大物？还是在没有任何润?滑的情况下。
　　
　　秦杨只觉得自己被撕?裂成了两半，疼地连声音都叫不出来，只能承受着汪睿航如同猛兽般的袭?击，而做不出任何能自保的事情。
　　
　　汪睿航已经完全失去理智。他的脑子里都是臆想的秦杨与邹凯在床?上的场景。在酒精的作用下，下面坚?挺异常，不受控?制地在秦杨的身?体里有力抽?插，一下重过一下，根本顾不得身下人的感受。
　　
　　在没有任何技巧地顶了数百下后，汪睿航终于将一股白?浊射?进秦杨体?内。
　　
　　白色的液?体和红色的血混在一起流?出体外，触目惊心。
　　
　　 

作者有话要说：亲爱滴...为鸟乃瓦进度快了好多捏，捂脸・~


7、第 7 章 ... 
 
 
　　汪睿航泄愤般地解决完，一头栽倒在床上。过度的担忧加上酒精的作用，使得他很快晕睡过去。
　　
　　秦杨忍着疼痛，小心地把被压在汪睿航身下的腿抽出来，用尽剩下的所有力气，慢慢朝着浴室挪动过去。
　　
　　那个地方，差不多快被撕成两半了吧。摸了摸刚刚被狠狠虐待过的后面，红色血液缓缓地向外溢出，参杂着些许留存在内体的白浊，秦杨甚至觉得自己已经快要死了。
　　
　　大镜子里的自己一脸疲惫，苍白地不像一个14岁的青葱少年。身上都是斑斑驳驳的不堪的吻痕，在微弱的灯光照耀下，嘲笑般地发出让人作呕的红光。
　　
　　实在是太羞耻了。就这么被自己一心爱着的人掠夺了，还是在这种可以用‘相看两厌’来形容的境况下。
　　
　　被进入的时候疼地快要死过去，那种刻骨铭心的感觉，秦杨是怎么都忘不了的。
　　
　　浴缸里的水终于放满，秦杨小心翼翼地抬起腿躺了进去。
　　
　　还是好疼，尽管已经尽量迈的很小步，可根本无法阻止疼痛感的蔓延。
　　
　　清澈的温暖的热水在容纳了秦杨小小的身体后，也迅速地变红变浑浊起来。从后面不断溢出的液体融入水中，污染了原本的清澈，看上去更加肮脏。
　　
　　就像自己的身体一样，已经没办法干净了。原本干净的水在沾了血后就变成这样，更何况自己？
　　
　　秦杨像个被丢弃的破娃娃，呆呆地坐在浴缸里，任眼泪肆无忌惮地往下流。
　　
　　过了今晚，自己就不再是曾经的自己了。那些说不出却可以任意在心里滋生的情愫，也一起被那人磨灭在刚才激烈而肮脏的交合中。
　　
　　再也回不去了。
　　
　　直到水温渐渐变凉变冷，秦杨才回过神。原来不知不觉中，已经在水里呆坐了一个多小时，水也都被晕染成浊红色。
　　
　　无奈，只能撑着浴缸边的扶手，放掉这满满一缸让他发怵的冷水，转而用淋浴来洗去身上的脏物。
　　
　　水流哗哗地冲下来，打在秦杨遍布痕迹的身子上。
　　
　　顾不得疼痛了，只想着赶快冲地干净些，再干净些。自己都已经嫌弃这个身体了，不能再让别人看到。
　　
　　秦杨胡乱摩擦自己，强忍着痛，发狠般地想要揉去那些时刻让他想起刚才那场慌乱的证据。
　　
　　直到皮肤都有些褶皱了，该死的印子还是嚣张地不愿离去，似乎极力证明自己的顽强与坚韧。
　　
　　秦杨无可奈何地笑，却笑的比哭还难看。不愿意碰汪睿航的毛巾，便用自己的T恤擦干水渍，然后套上被撕出小口子的内裤、运动裤，套上邹凯的外套，拉紧拉链。
　　
　　最后看了眼裸着身子轻轻呓语的汪睿航，秦杨迅速逃离了他家。
　　
　　真的，真的，再也不想见到这个人了。
　　
　　清晨的阳光并不温柔，反而有些刺眼，特别是对于一个宿醉的人。
　　
　　汪睿航本能地用手挡住脸，缓缓睁开眼睛。
　　
　　唔，我怎么睡在床上？不是应该在等秦杨…
　　
　　对了，杨杨？！
　　
　　汪睿航一个激灵，坐了起来。而眼前的景象，着实让他惊呆。
　　
　　身上什么都没穿，只有一件破败的T恤半盖着，看上去像是经过激烈挣扎后被撕裂的。内裤和长裤摊在地上，房间四周还有一些摔碎的器皿。而最让人感到触目惊心的是床上、地上粘着的混杂着白浊的凝固血液，□裸地逼视着汪睿航的视线，凌乱而不堪。
　　
　　昨晚…汪睿航的脑子依然发胀发疼，却似乎清醒不少。
　　
　　他记起自己在家门口徘徊了一夜，就为等秦杨。后来实在是等得累了，加上焦急和臆想的折磨，便在楼下超市买了一打啤酒。从来不随便喝酒的他，第一次在夜晚，喝着冷风和冷酒，孤独地等一个人。
　　
　　“求求你放开我…呜…不要，快点放开我…”
　　
　　“哥你疯了！你疯了！”
　　
　　“啊…不要再进去了，会死的！你放了我吧，我求你放开…疼…”
　　
　　凄厉的哭喊放佛依旧回荡在耳边，一阵阵尖锐狠狠刺进汪睿航的心脏，绞地生疼。
　　
　　汪睿航顿时完全清醒，昨晚做的荒唐事也像电影一样清晰地在脑海里回放。
　　
　　自己，怎么会做出这种禽兽不如的事情？
　　
　　兽性大发后的证据混合着血液已经凝结，却更加肮脏。汪睿航有些反胃。
　　
　　自己尚且如此厌恶，那秦杨…？汪睿航在自我厌恶不久后，猛然想起了被施暴的那人。
　　
　　只不过是个14岁的孩子，没有经历过什么大挫折，最害怕的也不过是考试成绩不好被骂。昨晚却因为自己的酒后乱性而饱受那样的伤害和折磨，叫他怎么承受？
　　
　　况且，还是那么信任的哥哥。
　　
　　汪睿航不敢深入地想，他怕自己先崩溃了。在衣柜里随便找了套干净的衣裤换上，连洗漱也来不及，便飞快地跑出家门。
　　
　　现在只有先找到秦杨才是最重要的，其它的一切，都管不了了…
　　
　　汪睿航疯了一样冲向秦杨家，顾不得其它，拼命地敲打那头紧紧闭着的铁门。可是像是故意要和他作对似的，无论汪睿航多希望里面有人来打开，依然纹丝不动。
　　
　　“杨杨，你开门，我有事情要和你说。”
　　
　　“杨杨，开开门好不好，我真的有事情找你。”
　　
　　“杨杨，昨晚的事情是我不对，你先开门，好不好？”
　　
　　“杨杨，开门呀，我错了，我对不起你。”
　　
　　“杨杨，对不起。”
　　
　　“杨杨，……”
　　
　　汪睿航的嗓子都快喊哑了，路过楼梯的邻居也越来越多，可依旧没有任何声响。
　　
　　绝望地靠在门边，只觉得脑子里一片空白，似乎是花再大的力气也无济于事了。
　　
　　真好笑，对他做了那种事情，怎么还指望他原谅你？当真以为是不需要代价，单凭一厢情愿想解释，他就会像以前那样欢欢喜喜地迎接你么？
　　
　　那种兽行，怎么可能被原谅？
　　
　　那个小孩，即使表面上会时不时带些痞气，但在自己面前，从来都是柔顺和脆弱的。这么宠他，维护他，和他度过的许许多多的美好岁月，终究是要过去了。
　　
　　他现在该是躲在被子里很伤心地哭吧。身体肯定也承受了巨大的伤害和疼痛，单是那些血迹就已经让人无法直视，那么此刻正遭受着创伤的人，该是怎样的一副境况？
　　
　　越是想着秦杨，汪睿航就越觉得惊恐，生怕那个一直被自己保护的人会出什么事情。甚至是出了一身冷汗，都没有丝毫察觉。
　　
　　“你可不可以爱我，可不可以想我…”手机铃声突然响起。汪睿航记得，这首《可不可以爱我》是秦杨最喜欢的歌，逼着自己也把铃声设置成了这首。
　　
　　现在，两人却走到了这样一个田地。
　　
　　容不得汪睿航多惆怅，手机那边传来一个焦急的声音：“汪睿航，秦杨有没有和你在一起？”
　　
　　邹凯，怎么是他？汪睿航心里很不舒服，事情的起因多少和他有关。要不是他，自己也不会一时愤怒，做出那种不可挽回的事情。
　　
　　“我还想问你为什么总是缠着他？以后不要让我再看见你去找他，不然…”
　　
　　“你还有闲心在那边说风凉话？知不知道，秦杨失踪了！”邹凯几乎是用咆哮的，如果声音可以撕碎一个人，应该说的就是他了。
　　
　　什么…秦杨他，失踪了？
　　
　　“他…他不是应该在家？”汪睿航知道秦杨今天是不可能去学校的，但他简单地认为秦杨只是躲在家里独立伤心，不愿见他罢了。
　　
　　“操！他怎么就看上你这么个人渣…”邹凯似乎在极力忍着怒火，“早上我去接他上学，发现他根本不在家！”
　　
　　“他上学由我来接送就好，不劳你费心。”汪睿航不爽，明明是自己的弟弟，怎么这个人这么喜欢插手。
　　
　　“你他妈的！秦杨是不见了，不见了！家里没人，学校也没有！失踪了，知不知道？”居然先想到的是这种无关紧要的事情，邹凯气得牙痒痒。真不知道秦杨喜欢这个欠扁的白痴什么。
　　
　　“你说杨杨他，他…”汪睿航被这突然的消息惊呆，身体也因恐惧而微微颤抖。
　　
　　“他不见了。”简单的四个字，像个重磅炸弹一样在汪睿航心里炸裂。
　　
　　为了昨晚的事情，秦杨连家和学校都不要，出走了…
　　
　　汪睿航知道自己做了如何禽兽的事，却仍认为秦杨是个单纯的小孩，或许无法原谅自己，但只要自己愿意付出任何代价，还是有那么一点点挽回的希望的。
　　
　　甚至还幻想着那不过是自己做的噩梦，等秦杨开了门，一切都和几天前是一样的。
　　
　　但终究只是自己一味的逃避罢了。眼前切切实实摆着的，是秦杨失踪了的事实。
　　
　　“你到昨天我们碰头的地方等，我们分头去找。”撂下最后一句话，邹凯切断了通讯。
　　
　　到昨天的地方…汪睿航一边默念着，一边连忙向那个位置跑去。
　　
　　什么都无所谓了。只要能找到秦杨，哪怕是要自己做任何，都会毫不犹豫地去做。哪怕要付出再大的代价，都在所不惜了。
　　
　　已经漫无目的地走了一整天了，却不知道哪里才是自己该去的。
　　
　　昨晚狼狈地回到家后，才发现内裤连着运动裤都被血粘到了一起，脱下来的时候扯得后面生疼。可能是凝固了血液的那片地方又被重新撕裂了。
　　
　　没有经验的秦杨只能用热水把那里擦了一遍又一遍，做贼般地将裤子塞进一个塑料袋里。做完这一切后，无力地趴在自己的小床上。
　　
　　这个姿势虽然不舒服，但也只有这样才能让血不流下来。
　　
　　虽然看过了好几本小说，也知道这种情况下应该用药膏擦擦后边，可秦杨实在是没有脸去买那种东西。何况，自己连从汪睿航家逃出来，都像是累得去了半条命。
　　
　　任命般趴着，幸好被子还是柔软的。眼睛涩地发胀，可是流不出一滴眼泪。
　　
　　早就流干了。在哭喊着让汪睿航停下来，在他家浴室无助地啜泣时，就流光了。
　　
　　秦杨随手拿起放在床头准备复习用的英语课本，轻轻地扇着饱受折磨的后面。真好笑，英语书没有被拿来好好学习，倒是派上了这个用场。
　　
　　秦杨羞耻地笑了笑。原来，自己已经这么不堪了。
　　
　　这样的自己，能去哪里呢？家里是呆不得了，汪睿航醒了之后一定会来找自己。认错、道歉、乞求原谅，无非就是这些。
　　
　　应该是没办法原谅的吧，即便自己的心里有他，这具身体又怎么可能妥协？要是自己再像从前那么不知羞耻地喜欢他，自己也会觉得自己贱的。
　　
　　而且，要是他根本就只是觉得恶心呢？单是看见同性接吻就厌恶成那样，又怎么能接受自己和一个同性发生了关系？
　　
　　秦杨一想到汪睿航可能会有的反应，就恨不得立刻逃地远远的，不让他找到。
　　
　　没办法接受汪睿航的道歉，更没办法看见他对自己厌恶。
　　
　　学校怕是也去不了了。这么一个破败的身体，连躺下来都困难，无论如何是坚持不了上课的。齐枫一定会问，邹凯会来找自己，汪睿航也可能会过来…
　　
　　那场景一定会很好笑。
　　
　　可秦杨笑不出来，只觉得自己应该马上离开这里，离开汪睿航，离开昨晚的耻辱记忆。
　　
　　就这么在小城里走了快一天。因为疼痛的关系，秦杨走得极慢，甚至像是在挪动。
　　
　　又不想被发现，只能挑那些小弄堂走。
　　
　　走累了，便停下来歇会儿。秦杨觉得这样也不错，至少不用担心怎么面对…
　　
　　“杨杨，快醒醒，回家再睡好不好？”
　　
　　咦，这个是声音怎么这么熟悉？好像在梦里听到的也是这个声音。难道，我还在做梦？
　　
　　在弄堂边睡着的秦杨迷迷糊糊睁开眼睛，看到一张焦急的脸。
　　
　　好熟悉，这是……
　　
　　汪睿航？！
　　
　　完全清醒过来的秦杨有些恐惧地看着汪睿航，条件反射地一把推开他：“你，你怎么会在这里…”
　　
　　汪睿航有些不是滋味。虽然知道自己对秦杨做了怎样的错事，但真的看到了，还是比想象中严重许多。
　　
　　秦杨的脸色苍白，脖子和身体其他□的部分都有着大大小小、深浅不一的痕迹，像是在嘲笑他的恶行，嚣张地刺激着他的眼球。
　　
　　而更让他难受的是秦杨的态度。像只被侵犯领地的小兽，浑身的毛都竖了起来，叫嚣着让他离开。
　　
　　汪睿航只觉得一股深重的无力感慢慢袭遍全身。他，果然是不能被原谅了么？
　　
　　“杨杨…”除了温柔地喊他的名字，以此来减少他的惊恐外，汪睿航发现自己没办法做其他任何事情。
　　
　　“秦杨！你怎么在这里？！”邹凯的出现打断了汪睿航，或者说是，完全破坏了两个人的独处。
　　
　　秦杨更是不给汪睿航面子似的，像抓救命稻草般地扑向邹凯。
　　
　　“这…这是怎么回事？”邹凯的声音有些愤怒，不住地轻拍着怀里颤抖的人，“是不是他对你…”
　　
　　本就想着逃离汪睿航的秦杨此时什么也顾不得，只是一味地往邹凯怀里钻。只要不看见那人，比什么都好。
　　
　　邹凯感受到秦杨的不安，再看看汪睿航那一脸疲惫的若有所思，他大概猜到了昨晚自己回去后发生的事情。
　　
　　“乖，你先在这里坐一会儿，我等会送你回去好不好？”邹凯把秦杨从怀里扒出来，小心地放到一边的废旧拉车上，转向汪睿航。
　　
　　“砰――”一个拳头狠狠地打向汪睿航，汪睿航没有闪躲。
　　
　　“你他妈的人渣，今天放过你我就不姓邹！”邹凯气得眼角都有些发红，毫不留情地对着汪睿航施展拳脚。
　　
　　汪睿航也就这么傻愣愣地站着任他发泄，眼睛一动不动地看着毫无生气的秦杨。
　　
　　他变成这个样子，都是自己造的孽。要是我被打能抹去些他心里的阴影，那么，就尽情地打吧。
　　
　　“够了。邹凯，我们回去吧。”汪睿航的脸上一片斑斓后，秦杨终于开了口，“我不想再见到他。”
　　
　　像是对着邹凯，又像是在自言自语，秦杨扔给汪睿航最后一句话，便由着邹凯送回了家。
　　
　　汪睿航呆呆地看着离去的两人，连疼痛都没察觉，只觉得眼眶酸涩要掉泪，控制不住了。
　　
　　……………………………………………………………………………………………….
　　
　　“我没事的，你先回去吧。明天好了，我就会去上学的。”秦杨看着满桌子的饭菜和那个围着他老妈可爱围裙的男人，哭笑不得。
　　
　　邹凯抬头，笑地一脸灿烂，似乎刚才那个发怒的人不是他一般：“你赶了我好久了，我很伤心啊。”
　　
　　“拜托，你笑地跟朵喇叭花一样，哪里伤心了。”秦杨撇嘴。
　　
　　“额…好啦好啦，我一会儿就过去了，你记得把这些都吃了。还有，我替你请了三天假，别去学校了，好好在家休息就好。三天后我来接你上学，免得…”似乎意识到什么，邹凯突然闭了嘴，歉意地吐吐舌头。
　　
　　“…谢谢你。”这个家伙人虽然经常会很变态，但总体来说是很会照顾人的。每次自己失意、受伤的时候，都是他陪在身边。
　　
　　不由得有些苦涩，原来，自己身边人，并不只是汪睿航。
　　
　　邹凯敲了秦杨的脑袋一下：“又想什么了？我也差不多该走了，出来这么久老师该发飙了，我得回去挨会儿骂，要是传到我老爹耳朵里，我的屁股又得遭殃了。”邹凯一脸仇恨苦深。
　　
　　“恩，为了你的屁股，早点回去吧。”秦杨尽量笑的自然，却还是在说到‘屁股’时不自然地露出了耻辱的表情。
　　
　　“对不起，我不是这个意思。”邹凯敏锐地扑捉到了，恨不得扇自己几个耳光，急忙解释。
　　
　　“我知道的，你快点走吧，不然真来不及了。”秦杨挥手，示意自己并没什么。
　　
　　其实是没什么的，只不过自己一时有些过度敏感罢了。恩，等过了这阵儿，会很快好起来。
　　
　　“那我走了，你好好休息。”
　　
　　邹凯像是遇到什么难以解决的事情般，游移不定地扭捏了一会，蹭到秦杨床边，在他额上留下一个几乎感觉不出的浅吻，逃也般走出了秦杨家。
　　
　　这个家伙。秦杨摸了摸自己的额头，无奈地笑。
　　
　　自己这种样子，还会当宝的，恐怕也就只有邹凯了吧。
　　
　　关上门的刹那，邹凯才把憋了好久的气给吐出来。
　　
　　揉了揉发红的脸，邹凯觉得自己羞涩地有些不正常。
　　
　　那种甜蜜地小心翼翼的感觉，根本就是青涩的初恋才有的味道。邹凯想起吻在秦杨额头的那个浅吻，只觉得自己害羞地不像平常的自己。
　　
　　这不是什么很好的事情，自己怎么会变得这么奇怪，明明只是一个男孩罢了，竟然不知不觉这么上心了。
　　
　　可是，那种感觉，似乎也很好…
　　
　　唔…恩？什么东西？
　　
　　沉浸在自己幻想中的邹凯直到发觉身前有个庞大的物体挡住了去路，才回过神。
　　
　　似乎是个人。没开灯的走廊不是那么明亮，但邹凯还是看清了那人。
　　
　　又是他？！
　　
　　邹凯十分不爽，而不爽的来源都是因为面前萎靡的窝在门边的汪睿航。
　　
　　“你还想干什么？”
　　
　　眼前的人看上去十分颓废，英挺的五官也染上了一层深深的疲惫。本该是一张很能吸引人的脸，如今在邹凯看来却只觉得万分厌恶。
　　
　　“我想见他。”
　　
　　“草！你还想见他？你TM的知不知道都是因为你他才变成那个样子？！”邹凯被激怒，忍不住上前提起汪睿航的领口，恶狠狠道。
　　
　　“我想见他。”汪睿航抬头，眼里有掩藏不住的落寞。
　　
　　“你这只禽兽！”邹凯的拳头不受控制地再度打上那张已经淤青的脸，“对那么小的孩子能都下手，你还配做哥哥？我看你就是一种马！”
　　
　　邹凯的愤怒强烈到他自己都没有知觉，只是愤恨地把拳头散落到汪睿航的脸上、身上。
　　
　　“我想见他。”汪睿航没有任何抵抗和还手，只是喃喃地重复着这句话。
　　
　　“邹凯，够了。别打了，会出事的。”不知何时，门被轻轻打开，秦杨穿着睡衣冷静地开口，完全不是一个14岁少年应有的语气。
　　
　　“杨杨…”
　　
　　“你TM的没资格这么叫他。”邹凯补上一拳后，扔下汪睿航，担心地看着秦杨，“饭吃了么？你出来干什么？这些我会解决的，你身体不好，先进去吧。”
　　
　　“恩，我知道。不过我有些要和他说。今天谢谢你，你先回去吧。”
　　
　　“不行！要是他再…秦杨，不要再和他接触了，好么？”邹凯不甘，又有些担心。
　　
　　秦杨看着失魂落魄的汪睿航和忿忿的邹凯，哑然失笑：“不会的。有些事情，不解决是不行的。放心吧，要是有危险，我会打你电话，好么？”说完还不忘眨眨眼睛，秦杨极力证明自己可以解决。
　　
　　“你啊…那好吧，要是有情况一定告诉我，千万不要被他欺负了！”邹凯不无担心，还对着汪睿航翻了个白眼，才向楼下走去。
　　
　　一步三回头的样子，看地秦杨既觉好笑，心里又多了些安定。
　　
　　“恩。”秦杨收回目光，定了定神后转向汪睿航，“进来吧。”
　　
　　汪睿航整个人看上去非常疲惫，像是一下子老了十岁。不知道刚才邹凯和秦杨的对话有没有伤害到他，只是默默地跟着进了门。
　　
　　“坐吧。”秦杨尽量装作自然，眼睛却因为紧张而不住飘移。
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“对不起。”在沉默了良久后，汪睿航终于挤出了三个字。
　　
　　简单的三个字，却沉沉刻在秦杨心里。
　　
　　果然是自己想多了。躺在床上时有过很多种设想，想过他向自己道歉，想过他为自己那晚的行为作出各种辩解，甚至还偷偷地想过他说要对自己负责。
　　
　　虽然内心还是无法接受那件事，但无论怎样，都是依然残存着一丝可笑的期望的。
　　
　　现在亲耳听到了，却发现原来真的只是自己自作多情。过了这么久，发生了这么多事情，自己居然依然这么不知廉耻地对他抱有根本就不可能的希翼…
　　
　　秦杨的眼睛有些发酸，他低下头，不敢看汪睿航的眼睛：“我是个同性恋。”
　　
　　“……怎么突然说这么，我…我知道。”汪睿航愕然，对于这样突如其来的问题让他不知道该怎么接。
　　
　　“哥，我以前很喜欢你。”必须快点解决，再这么下去，是不行了的。
　　
　　“……”汪睿航完全无法应对，只能傻傻地看着秦杨。
　　
　　“不是弟弟喜欢哥哥的那种，而是…男人喜欢男人…”秦杨艰难地挤出几个字，“你觉得，恶心的那种…”
　　
　　“……”
　　
　　秦杨偷看了眼汪睿航的反应，失落地笑了笑：“昨晚的那件事，其实我心里是恨的。毕竟那样的事情，不是谁都能接受的。”
　　
　　汪睿航动了动嘴，似乎想解释什么，却被秦杨的话阻止下来。
　　
　　“可后来我想通了。这也不能完全怪你，都是我自己惹出来的。要是…要是我不是个喜欢男人的…不是个喜欢男人的变态的话，也许不会发生这些。”秦杨露出一个难看的笑容，断断续续叙述着。
　　
　　“我没有觉得你变态，我只是…”汪睿航想要劝阻秦杨，却不知道该如何表达。
　　
　　“没关系，我也知道自己不正常。恩，你不用困扰的。昨晚之后，我已经想明白了…我，我不会再喜欢你了…所以…你也不用困扰了。”
　　
　　“…”汪睿航抬起头，有些吃惊，又有些想要拼命留住秦杨渐渐流失的笑容。可现在的处境，那样压抑地人喘不过气的气氛却让他没办法说出任何话。
　　
　　“我不爱你了。”秦杨终于抬起头直视汪睿航，眼角发红，还沾染了一层水珠。
　　
　　【前篇完】
　　 

作者有话要说：今日在围脖、扣扣和贴吧各地被人斥责挖坑不填神马的，表示其实我很无辜r(s_t)q
因为，我的阳痿，MS治不好了~~o(>_<)o ~~


8、第 8 章 ... 
 
 
　　【中篇】
　　
　　“我不爱你了。”
　　
　　汪睿航从睡梦中醒来，发现自己的睡衣都浸湿了，汗淋淋地粘地身体十分难受。
　　
　　抽了几张纸巾擦干额头，觉得说不出地疲惫和恐惧。
　　
　　这样的梦做了无数次。每次都能看见秦杨泛红的眼角和干燥的嘴唇，似乎这一切都只是发生在昨天。而那句“我不爱你了。”更像是个魔咒，总会时不时地跳出来，扰乱汪睿航的平静。
　　
　　都已经过去3年多了，居然还能记得这么清晰。汪睿航不禁苦笑。
　　
　　那天听完秦杨的话，不是没有震动。原来自己，居然被他默默地爱了这么久。有惊讶，有感动，有看到他最后决绝时的悲伤。但更多的，是无法遏制的混沌。
　　
　　汪睿航知道自己也爱秦杨，甚至是很爱。但那种爱并不是男人对男人的，而纯粹只是一个哥哥对弟弟的怜惜和疼爱罢了。
　　
　　从小就像个小尾巴似的弟弟，突然有一天对自己说爱，然后又说不再爱了。聪明如汪睿航也无法得心应手地解决。
　　
　　这不是像做个数学题那么简单的。若是自己想求得原谅，无疑就是默认了他的爱恋；若是任由他这么下去，自己也实在放心不下。
　　
　　这么纠结了许久，汪睿航始终想不出一个两全的办法。内心对秦杨的疼爱与对同性恋的排斥让他陷入了两难的地步。加上之后秦杨的刻意回避，两人也便渐渐少了交集。
　　
　　那年高考的志愿，汪睿航鬼使神差地填了远在北方的一所学院。不知是为了他口中的‘锻炼自己’，还是在逃避什么，整整三年，他都没有回过家。
　　
　　秦杨的消息，也都是和妈妈打电话时断断续续知道的。
　　
　　秦杨的中考没考好，只上了一所私立的高中，据说校风不是很好…有两个男生居然为了他而打架，一个还是校外的，他还因此被记了处分…秦杨爸妈离婚了。听说有个大肚子年轻女人来秦杨家挑衅，被秦妈妈扇了几个巴掌，之后秦家夫妇也分开了…秦杨妈妈后来再嫁了个老实巴交的教师，可秦杨不愿意跟过去，也不想见到父亲，就一个人住在老房子里，都没什么人管，让他来家里吃饭也推三阻四，偶尔才会过来…
　　
　　汪睿航知道这些年秦杨发生了许多事情，而且都不怎么舒心。他也一度担心地想要冲回去看看他，却每每在买了火车票之后改变主意。
　　
　　虽然发生了很多不开心的事情，但至少他现在很安定不是么？要是自己去了，会影响他的正常生活吧…
　　
　　在这种纠结中，汪睿航不知去火车站买了多少票，也不知退了多少次。连过年时也推脱自己学业忙，还要实习，都三年没回去了。
　　
　　汪睿航爬起来冲了个冷水澡后，重新钻进了被子。天还很黑，还是睡觉吧。
　　
　　不知道，还会不会做那个梦…
　　
　　……………………………………………………………………………………………….
　　
　　“睿航，怎么了？不好好吃饭还出神。”沈瑜把手伸到汪睿航眼前晃了晃，无奈地叫他。
　　
　　自己这个傻男友，智商虽然高，不过情商却很低。那么多女生喜欢他，他却似乎对谈恋爱没什么概念，倒是经常望着窗子发呆。
　　
　　想到自己是花了巨大脑力和心力才突破重围，荣升为他的女友，沈瑜不禁觉得一股浓重的爱慕和骄傲在心里激荡，对汪睿航也愈发在意。
　　
　　“啊？…没什么，只是在想一个高数题。”汪睿航抓抓脑袋，不好意思地笑笑。总不能告诉他自己在回想昨晚做的梦吧？
　　
　　“呆子，高考折磨地你还不够么。喏，吃点这个。这里的红烧肉不错的。”沈瑜夹起一块肉放进汪睿航睿航里，“怎么总是吃不胖呢？唉，我得想办法让你胖点。”
　　
　　“额，这样不好么…”
　　
　　“胖点就没人打你主意啦！看那些女的眼睛，像要把你吃了似的，哼…”沈瑜指指隔壁几桌窃窃私语的女生，有些不爽。
　　
　　汪睿航觉得好笑，便摸了摸女友头发，算是安抚。
　　
　　说起自己的小女友，汪睿航心里甜丝丝的。
　　
　　沈瑜小自己一届，刚进学校就成了出名的小美女，追她的男生快可以编成一个联队了。可这个高傲的小美女偏偏只对汪睿航情有独钟，甚至不惜放□段倒追。
　　
　　汪睿航进了大学便没有心思谈恋爱，甚至连大家一度认为毕业后会成为汪睿航女友的雷晓欢都因受不了他的冷淡而转向别人的怀抱。
　　
　　也不是不想，只是不能。每次试着想要接受那些眼巴巴等着他的女生时，总会反复做那个梦。
　　
　　梦里的秦杨眼角泛红，哑着嗓子断断续续哭诉：“我不爱你了，我不爱你了，我不爱你了…”
　　
　　在梦中恐惧地醒来，惊出一身汗的狼狈事迹已经发生了太多太多回。
　　
　　既然无法摆脱那个梦，那么孤身一人也没什么不好。汪睿航便在图书馆、教室和学生会中度过了一个又一个时光。
　　
　　而沈瑜的出现是汪睿航苦闷人生中的一道亮丽风景。年轻的女孩容貌姣好，声音清脆，笑起来更是比春风拂面还舒服。
　　
　　她的执着汪睿航是看在眼里的，伤害那个单纯的女孩，实在是做不到。再加上她总是有让人开心起来的本事，汪睿航便也慢慢地接受了她，直到成为男女朋友关系。
　　
　　“睿航，我有事情跟你说。”沈瑜眨眨大眼睛，一脸天真。
　　
　　“恩？什么？”
　　
　　“小敏说她男朋友要带她回家，见父母。”沈瑜的小脸有些泛红，“就在这个暑假。”
　　
　　“啊？这样啊…”小敏是沈瑜室友，她的男友汪睿航见过，和沈瑜她们一样才大二，没想到这么早就要带女友回去。
　　
　　“恩…所以…我…我想…”沈瑜的脸像熟透的蜜桃，看得汪睿航也不禁一阵恍惚。
　　
　　“我门在一起快两年了…而且，我觉得…我也不会喜欢上别人，所以…”
　　
　　汪睿航猜出了女孩的心思。也是，交往也差不多两年了。虽然两人至今都保持着纯洁的关系，但沈瑜似乎是认真地想跟着自己的。
　　
　　小女友好几次有过类似的提议，但都被汪睿航委婉拒绝了。看着她失落而担忧地样子，汪睿航不是没有歉疚。
　　
　　其实，带她回去见见爸妈也没什么…爸妈会很高兴的吧？
　　
　　顺便，顺便还可以去看看那人过的怎样。说起来，也三年没见他了…
　　
　　汪睿航提起精神，对沈瑜露出一个灿烂的笑容：“下星期我去买票，等考完试我们就回去吧。”
　　
　　


9、第 9 章 ... 
 
 
　　“喂，一起回家好么？”冷冷的声音里夹杂着别扭，传进耳朵。
　　
　　秦杨回过头，面无表情地看着来人：“你又来做什么？不是说好以后都没关系了么？”
　　
　　自认为已经给足了眼前的人面子。关系？呵呵，本来就是这个家伙一厢情愿贴上来，自己又何时和他有过关系？
　　
　　秦杨撇撇嘴角，眼神斜向窗外。
　　
　　“可是…我不甘心，我会比他对你好！”高个子男生的冷冽里显露出极力需要被证明的急躁，“你明知道他…”
　　
　　“张凌峰，你够了。”秦杨不耐烦，拿着书包就要出教室。
　　
　　这种危险的傻瓜，离得越远越好。
　　
　　张凌峰一把扯着秦杨的袖子，眼神里全是浓浓的占有欲和不甘心：“为什么就不能给我一次机会？我对你是不是认真的你应该很清楚，为什么宁可跟那种人也不愿意试着接受我！”
　　
　　几近咆哮的叫声震地秦杨耳膜发颤。拼命想要逃开，却被箍地更紧。
　　
　　“你放开我！我说了不可能就是不可能，你TM说话不算数！”
　　
　　“叫我怎么算数？！我没办法…”
　　
　　“你们在做什么？”迷人的声音透着懒散的味道幽幽传来，打破了激烈的争吵。
　　
　　邹凯穿着一身仔裤和格子衬衫，倚在栏杆上看着两人：“张凌峰，你知不知道你在做什么？之前定的协议这么快就不认账了？”
　　
　　许是被对方的语气激怒，张凌峰放开秦杨，转向悠然的邹凯：“之前的协议是谁赢了谁好好对秦杨，照顾好他。可你呢？你敢说你做到了？！”眼红的少年眼里全是怒意，狠狠盯着邹凯。
　　
　　邹凯不以为意，优雅地踱着步子走近秦杨，一把搂住：“宝贝儿，我怎么舍得把你当筹码？”
　　
　　“别说我不舍得，就算舍得，你也已经输了。我警告过你离他远些，要是下次再让我看到，折的就不单单只是条腿了。”这句是对着张凌峰说的，邹凯的眼里多了丝凶恶的气息。
　　
　　说完还不忘比个中指。邹凯带着秦杨走下了楼梯，留下气地红眼却无可奈何的张凌峰在原地傻愣。
　　
　　“宝贝儿，你等等我啊…”唉，果然是出了门就不认人了。
　　
　　秦杨不理会，仍只顾自己走。在人前算是给他点面子，现在既然没什么人，就不用管了。
　　
　　“宝贝儿，你慢点啊…”
　　
　　“刚才还没恶心够？以后别这么叫我，我犯晕。”秦杨被橡皮泥一样贴上来的邹凯搅地没办法，只能停下来警告他。
　　
　　“好好好…我不叫还不成么？刚才是为了气那家伙嘛…谁叫他还缠着你？我没再裳他两拳已经很客气了。”邹凯作愤愤不平状态，却露出小孩抢糖吃时才有的表情。
　　
　　这家伙，有时也挺可爱的…
　　
　　邹凯的出现很意外，却又似乎很自然。仔细算算，有他陪伴的日子差不多也三年了。
　　
　　不长不短的三年，改变了很多东西，自己也慢慢长大成熟，唯一没变的，也只有身边这人了。
　　
　　对秦杨来说，重要如父母、汪睿航这样的人很多，无关紧要的陌生人更是数不胜数，邹凯却恰恰是个例外。
　　
　　自从发现自己是同性恋，并和汪睿航撕破脸后，邹凯便一直在自己的生活中充当着不可或缺的角色。
　　
　　邹凯不是个痴情的人，甚至连专一都说不上。但他对自己很好，好到足矣抵挡许多风雨。
　　
　　两人的关系至今都说不清。说是普通朋友，那些寂寞夜晚留在床上的印记又算什么？说是情人，可他们的相处方式实在没有哪对情人会雷同。
　　
　　也许，只是相互取暖，排解偶尔的寂寞吧。
　　
　　邹凯有过许多床伴。长的一个多月，短的甚至一次解决。这些秦杨从不过问。
　　
　　没有资格也没有那份兴致。秦杨需要的，只是现在两人这种简单的相处方式罢了。
　　
　　三年里，也不是没有想过跟邹凯认真地试着交往看。但每每在夜深人静时，靠近心脏的地方依然会为了某个人而疼痛。
　　
　　根本就忘不了。十多年的依赖和爱恋岂是那么容易就能抹煞的？即便承受了他施予的过多折磨和痛苦，但那颗不安分的心却仍会可笑地跳动更激烈。
　　
　　夹着着恨意的爱，真是重地人喘不过气来。
　　
　　既然做不到，那还不如维持现状。其实，现在这样也挺好的。各过各的生活，偶尔依偎着排解堆积起的寒意，未尝不好。
　　
　　“今天去我家吧，我买了你喜欢的鱼。”邹凯揉揉秦杨的脑袋，“红烧还是清蒸？”
　　
　　“清蒸吧，最近胃不是很舒服。”
　　
　　这是邹凯有需要的暗号。两人对对方的习惯掌握地十分清楚。
　　
　　反正也好久没解决了，自己也不是不想，秦杨便顺口接了邹凯的话。
　　
　　“又不舒服？没好好吃药吧？都说了要记得按时吃的！”
　　
　　“你怎么这么罗嗦？我妈都没你罗嗦。”秦杨想起那个嫁了人的妈，前两年倒还经常来看自己，最近似乎次数也越来越少了。
　　
　　“喂，我还不是为了你…”
　　
　　[你可不可以爱我，可不可以想我…]手机铃声打断邹凯的唠叨。秦杨看了看号码，是汪睿航妈妈。
　　
　　“杨杨啊，晚上有什么事情吗？” 
　　
　　“晚上？没什么大事情的，伯母，怎么了？”秦杨不理会邹凯受伤的表情，自顾着跟汪妈妈聊。
　　
　　“那来家里吃饭吧，做了你喜欢的红烧鱼和酱爆牛肉。”汪妈妈很疼秦杨，知道秦杨一个人住，就经常叫他去她家吃饭。
　　
　　“哇！真的啊！伯母你对我真好，我爱死你了！！！”秦杨的小嘴溜甜，哄得汪妈妈愈发疼爱他。
　　
　　“呵呵，喜欢就好…那就等你吃饭哦，早点回来，别在路上瞎转悠。”
　　
　　“恩恩，知道了，我一会儿就到。”
　　
　　“唉。对了，你哥今天也回来了。你们兄弟俩也好久没见面了吧？今天正好聚聚。那我先挂了，早点到哦。”
　　
　　“滴滴滴滴滴滴…”秦杨握着手机，一时有些反应不过来。
　　
　　那人，终于还是回来了么？
　　
　　“我不依我不依！你欺骗我的感情！都答应人家了…呜…”邹凯使出惯用的伎俩，想逼的秦杨就范。他知道秦杨最受不了自己装哭的样子。
　　
　　而一贯上当的秦杨今天却像失了魂似的呆立了半天，过了好久傻愣愣地回应：“邹凯，他回来了…”
　　
　　“什么啊？谁回来啦？你爸还是你妈？”
　　
　　“邹凯，”秦杨低着头，看不清表情，只是有些微微的颤抖，“汪睿航回来了。”
　　
　　明明是炎热的夏天，邹凯却感到一阵凉意，不由地拉高了T恤的领口。
　　
　　


10、第 10 章 ... 
 
 
　　无论怎样告诉自己没什么的，只不过是许久不见后的重逢罢了，就算过往爱恨再深重，也都消散地差不多了。可真见了面，积攒的情绪还是会因为过于激烈的心跳而败落地支离破碎。
　　
　　秦杨深刻了明白了这个道理。
　　
　　在看见汪睿航的那刻他就后悔了。原来淡漠了这么久的心脏，还是会因为眼前的人而重新活络起来。
　　
　　“杨杨啊，赶快进来，呵呵...”门边的汪爸爸笑得都看不见眼睛，热情地招呼秦杨。
　　
　　秦杨知道他是开心的。唯一的儿子这么多年第一次回家，心情可想而知。秦杨不止一次地看见过独自在烟台抽烟出神的汪爸爸，每次见了，心里总有点微妙的酸楚。
　　
　　自己的父亲为了个年轻女人就丢下他和妈妈，他不知道客厅那张结婚照上幸福相拥的两人，到底是不是他那对已经分道扬镳的父母。
　　
　　“叔叔好。”露出乖巧的笑容，这是每次来汪睿航家必备的。
　　
　　汪爸爸连忙给秦杨让路，还不忘开心地唠叨：“今天你伯母做了很多你爱吃的菜，呵呵...你哥也回来了，你们哥儿俩这么久没见，也该好好说说话...”
　　
　　“恩，麻烦伯父伯母了呢。”秦杨笑眯眯地应答着，心里却似打翻了五味瓶。
　　
　　终于就要看到他了。他...还是三年前的样子么？不知道他看到我，会有什么反应？会是...想念么？
　　
　　“杨杨，来了啊，快坐。”熟悉却客套的声音适时响起，打断秦杨不着边际的猜想，重重烙在他心口上。
　　
　　无处安放的手只能牢牢抓紧T恤下摆，秦杨慌张地抬起头：“哥，你回来了。”
　　
　　原来真的不是自己以为的那样，原来所有的记忆并不是被忘记了。听到那人声音，看到那人容颜的刹那，经历过的和被拼命压制的感情还是一起汹涌地翻越出来。
　　
　　“恩，先看会儿电视，马上就可以吃饭了。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　汪爸爸一脸灿烂地进了厨房，只剩下秦杨和汪睿航坐在客厅。
　　
　　本来那么久没见，该是有说不完的话。而两人却只是呆坐在沙发上，默默无语。汪睿航似有什么要说，却最终挪动了记下嘴唇，还是没有言语。而秦杨则愣愣坐在沙发上，低着头，不知在想着什么。
　　
　　“你把桌布往那边挪点，这边太多了…”汪妈妈的声音在耳边响起，“睿航，杨杨，来这边坐，可以吃饭了。”
　　
　　“睿航，这个就是你弟弟吗？怎么也不介绍下？”
　　
　　一个娇小的身影挽起汪睿航的手臂，秦杨才发现家里还有一个人。
　　
　　汪睿航略显尴尬的笑了笑，有些紧张了看了眼秦杨：“额，杨杨，这个是…是我…”
　　
　　“傻子，介绍下都磨磨唧唧的。”沈瑜踮着起脚弹了下汪睿航的脑袋，“你叫秦杨对吧？我是睿航的女朋友，叫沈瑜。你可以叫我小瑜姐哦。”说完还冲着秦杨眨了眨大眼睛，沈瑜的热情和可爱很少有人会不喜欢。
　　
　　但秦杨实在没有办法喜欢。那个漂亮的女孩子正幸福地挽着他曾经那么那么喜欢的人的手，骄傲地向他宣告着这个男人的所有权。
　　
　　虽然知道这只是自己的多心，秦杨还是觉得被他们的甜蜜刺痛了。
　　
　　都已经忘了是如何小心翼翼地治愈之前汪睿航留下的身体上、心理上的伤口的。可他却在自己快要好起来，正要努力去坦然面对的时候，带着他漂亮的女友骄傲地站在他面前，展示着他如今的意气风发。
　　
　　自己至今都是孤零零的一个人。即便邹凯，充其量也只能划分在好朋友的范围内。他却可以在这样伤害了自己之后，幸福地如同没有丝毫瑕疵的王子。
　　
　　难道人和人注定都是不一样？自己付出过真心，被剥夺过肉体，最后却这么可笑地和他们坐在一起，还要强颜欢笑。
　　
　　一顿饭吃的索然无味，耳边围绕的都是汪妈妈和沈瑜亲昵的寒暄，汪爸爸不变的憨厚的笑声。偶尔抬头，也会看到汪睿航有些发愣的盯着自己的眼神。
　　
　　秦杨总是猜不透汪睿航。从前的充满了怜爱的眼神，最后变成了在床上发狂般占有自己的凶狠。那现在呢？这么入神还带着些关切的、让人不由得会以为自己还是被在乎着的眼神，又会带来怎样的劫难？
　　
　　秦杨不敢多想，只能埋头扒饭，也不管是不是吃不下。
　　
　　看的出汪家父母对这个漂亮又懂事的女生很满意。那种像是公婆和小夫妻的关系，秦杨连多看几眼的勇气也没有。便在吃晚饭后，草草找了个借口，离开了汪家。
　　
　　……………………………………………………………………………………………………
　　
　　“恩…恩…”床上的人脸色一片潮红，明明是舒服的表情，却紧闭着唇，像在忍耐什么。
　　
　　邹凯的手撸着秦杨高高翘起的分B身，牙齿轻咬那根细细的脖颈，惹得身下的人一阵战栗。
　　
　　“宝贝，今天怎么了？舒服的话就叫出来，忍着会憋坏的。”嘴唇从脖颈游移到耳边，邹凯用湿润的舌尖轻轻舔咬秦杨的耳垂。
　　
　　“恩…你，你快点，别这么多废话…恩…”秦杨不耐地催促，身体也因为欲火而不安扭动。
　　
　　邹凯深深地望了眼秦杨紧闭的脸，放开抓着那根粉红色小东西的手，毫不犹豫地含进了口中。
　　
　　湿湿软软的口腔里很温暖，加上技巧高超的舌尖的舔舐，秦杨觉得舒服地快要死过去了。
　　
　　“恩…慢、慢点…”涨红着小脸，秦杨发出‘嗯嗯啊啊’的喘息。
　　
　　“宝贝，舒服就叫出来，不要憋着自己。”邹凯吐出秦杨的分B身，暧昧地提醒之后，再度含了进去。
　　
　　不比之前的轻轻舔弄，这次邹凯换成狠狠的吸吮。一只手在秦杨的红色突起上揉搓，一只手还捏弄着下面的小球，轻重转换，惹得秦杨更加难耐。
　　
　　“啊…恩…邹凯，你快、快点…呜…我受不了了…”秦杨被邹凯弄得受不住，发出类似呜咽的申吟。
　　
　　邹凯加快吞吐的力度，不断刺激着秦杨的敏感点，在感觉差不多后，狠狠地往里吸了一口，终于让他得到了解放。
　　
　　白色的液体射在邹凯的嘴边和胸口，一点点往下缓缓流着，说不出的淫靡。
　　
　　“你、你快弄干净。”秦杨有些不好意思，闭着眼睛催促。
　　
　　“宝贝，你舒服玩完了，该我了吧？”邹凯拉着秦杨的手往自己身下的肿胀摸去。
　　
　　虽然两人在床上做了许多次，但说到底只能算‘炮B友’。
　　
　　不是没有试过最后一步。但每次把前戏都做足后，还是没能顺利进去。
　　
　　也许是那次事情给秦杨留下的阴影太深刻，当洞口被硬物抵住，总会不由自主地浑身颤动，甚至会神志不清地胡乱挣扎，连欲望最强烈时都没能例外。
　　
　　没办法，两人只能让对方用手或用嘴来释放。
　　
　　唯一不同的是，邹凯喜欢用嘴来弄得秦杨意乱情迷，而秦杨的极限则只能用手草草了事。
　　
　　邹凯也不恼，顶多第二天再找个自己看着顺眼的好好解决一下。两人这么互相支撑着，竟也过了三年。
　　
　　“我今天很累了，没力气。”秦杨真的有些无力，眼睛始终没什么神。
　　
　　邹凯一脸晴天霹雳：“那我怎么办！你…你这秦世美！自己舒服完了却不管我…我…呜…”
　　
　　“喂，你累不累啊？装哭这么好玩么？”秦杨扶额，“今晚自己解决下，我下次好好补偿你，行不？”
　　
　　见他都说到这份上了，邹凯只能停止‘哭闹’，不情愿地向浴室走去，打算让右手兄弟帮自己解决当务之急。
　　
　　那个奶茶店的小子应该不错。唔，三中的那个也还行。明天一定要好好地爽一下。
　　
　　邹凯一边盘算着，一边走进了浴室。
　　
　　看得到却吃不到是一件很痛苦的事情。
　　
　　邹凯躺在浴缸里麻烦自己的右手兄弟，顺便忿忿不平地怨念此刻正躺在床上对他坐视不理的人，脑袋里还盘算着明天去找哪个美少年泻火。
　　
　　虽然没有借他人之手来得舒服，不过总算还是解决了欲丨望。
　　
　　“今天怎么好像有气无力的样子，是见到他的缘故么？”邹凯围着浴巾上床，自然地搂过身边的人。
　　
　　除了欢爱，邹凯很少叫秦杨‘宝贝’之类。每次解决完，两人也总会安静地依偎在一起。
　　
　　而今天的秦杨似乎和平时有些不同。刚到邹凯家时，一言不发就往床上躺去，小脸看起来有些疲惫，也没有欲望的痕迹。邹凯了解他，要是没有需求，秦杨是不会来他家的。
　　
　　可今天是怎么了？邹凯有些不放心，便脱口问了他的疑虑。
　　
　　秦杨把身体往邹凯的怀里缩了缩，像是在呓语般：“就是见了一面罢了，没什么的。”
　　
　　邹凯也就不再多问，只是把秦杨窝地更紧些，闭上了嘴。
　　
　　两个各怀心事的人都想要自己赶快入睡，却在与意识挣扎了半天后，终于放弃。
　　
　　“他带了个女朋友回来。”秦杨先抵不住，闭着眼睛轻轻说着。
　　
　　“什么？”邹凯一时没听明白。
　　
　　小脑袋从温热的怀里挤出来，盯着邹凯的眼睛：“那个女孩子很漂亮。他们看上去很相爱。”
　　
　　“白痴，你不难过么？”邹凯有些心疼，揉了揉秦杨柔软的黑发。
　　
　　“伯父伯母似乎也很喜欢她的，呵呵，这下好了，他们的心终于可以放下了。”秦杨没有回答邹凯，自顾自地喃喃道，“他这么多年没回家，这次带着女朋友回家，大家很开心。”
　　
　　邹凯感觉到胸口湿热的液体，既无奈又心疼，连忙抹去秦杨脸上的眼泪：“如果不开心，没有必要装成这个样子。你恨他吗？那时对你做了那种事，现在却堂而皇之地出现，还带了所谓的女朋友。”
　　
　　“傻瓜，有什么好恨的。我是个男人，难道还要哭哭啼啼地跑去找他负责么？” 
　　
　　秦杨发出类似于小动物呜咽的笑声。可邹凯发现，胸口的湿意，却变得更加浓重。
　　
　　抱紧身边的人，邹凯知道现在除了把自己的胸膛借给他发泄之外，任何的言语都是苍白无力，没有作用的。
　　
　　汪睿航和他们不是同类人。即便是发现自己强行占有了秦杨，也只会恐惧多过内疚。那种插入男人B体B内的感觉，对于一个本身并不喜欢同性的男人，只会是恶心。
　　
　　眼泪像堆积了许久无法流出，却在快要绝望时找到路口那样，在寂静的夜里决堤般宣泄着。和两人几近听不见的呼吸一同湮没在浓重的黑暗里。
　　
　　 

作者有话要说：俺很可怜的，表检举俺T T


11、第 11 章 ... 
 
 
作者有话要说：19号等级考试完了就回来更新哈~万恶的英语，嘤嘤嘤嘤嘤嘤T T
 
　　汪睿航有些烦躁地在阳台来回徘徊，客厅里沈瑜和父母的说话也变得十分恍惚。
　　
　　秦杨从昨晚开始就没回来过。像是不由自主似的，汪睿航总是朝着隔壁的阳台望去，希望能看见那个身影。
　　
　　虽然两人见面了还是会沉默和尴尬，但见到他的心情还是很热切。
　　
　　“睿航，想什么呢？都站这里老半天了…”沈瑜不知何时出现在汪睿航背后，搂着他的背轻声问道。
　　
　　自从昨晚起他就变得很奇怪，总是起来去阳台张望。虽然住的是客房，但敏感的沈瑜还是发现了不对劲。
　　
　　汪睿航回过神，拉起女友的手：“不和爸妈多聊聊？”
　　
　　“唔，你都不进来，总是我和他们说也不好嘛。”沈瑜拉着汪睿航的手臂撒娇，“今天怎么了，一直在这里发呆，有心事么？”
　　
　　“呵呵，你多和你们聊聊就好，我…”汪睿航一边说着，余光还不时往旁边瞟着，突然一把扯开拉着自己的手，往外跑去，“小瑜你先和妈去聊会，我有事情出去。”
　　
　　看着前一秒还对自己温柔说话，现在却落跑了的男人，沈瑜的脸不由得沉下来。目光也顺着汪睿航刚才的视线，直盯盯地扫视隔壁秦杨家的阳台，若有所思。
　　
　　“杨、杨杨，你…”眼看着门就要关上，汪睿航顾不得面临手指可能被夹断的危险，果断地拉住了门沿。
　　
　　秦杨看着男人一副气喘吁吁的样子，有些惊讶：“哥，有什么事么？”
　　
　　才刚回来不久，能有什么事呢？即便有的话，也不用这么急吧？
　　
　　“额，我是想问…你、你昨晚，怎么一直没回来？”汪睿航努力平息自己的担忧与激烈跑过后的紧张。
　　
　　昨晚？…秦杨似乎想起了什么事情，脸色一变，越过汪睿航紧攀在门上的手：“我觉得我去哪里不需要向你汇报吧？”
　　
　　“如果你觉得我还像以前那样，那么只能说抱歉了。”撂下几句话，秦杨快速甩开汪睿航的手，及其干脆地关上门。
　　
　　……什么？我、我不是那个意思…
　　
　　汪睿航看着紧闭的门，有些傻眼。
　　
　　秦杨的确是不一样了。自己回家前就一直担心要如何面对他，三年没见，而且三年前最后的那段时光，又发生了那样不愉快的经历。如今再见到，会是释然还是更加怨恨，又或许是陌路？
　　
　　各种结果都猜测过，可现在真的见了面，汪睿航还是被自己的失败深深打击。
　　
　　那小孩高大了许多，不再是从前那个只会赖着自己、口口声声叫着哥的小尾巴了。两人即使只是坐在一起，也能感觉到他微微的不安和想要逃离的错觉。
　　
　　虽然很失望，但汪睿航清楚，如果不是做过那样自己仍旧不能原谅自己的事，不是最后秦杨那番锥心刺骨的话，他们也不会走到这种地步。
　　
　　可又有什么办法呢？毕竟那种事，做过就是做过了，再怎么后悔，还是做过了。
　　
　　做过了…呆立着的汪睿航喃喃自语着，在念到这句话的时候，猛然被惊醒。就像晴天霹雳那样。
　　
　　原来自己竟然蠢到这种地步。
　　
　　当初不也是在这栋楼的楼梯里，喝得烂醉的自己在质问了晚归的秦杨后，做了那种不可被原谅的事情么？如今虽然境况不同，但这么莽莽撞撞的又来问他，不正像是在历史重演？
　　
　　汪睿航甚至后悔地想给自己几个嘴巴。
　　
　　自己这个施暴的人尚且会想起那段不堪的往事，那么秦杨…想起刚才他骤然巨变的脸色，汪睿航才意思到自己做了一件怎样可笑的事情。
　　
　　自己怎么老做错事情？汪睿航有些迷茫。自从18岁生日开始，和秦杨间就产生了些许微妙的变化。
　　
　　他不是根木头，那些异常的情绪也不是没有察觉，只是超人的理智一直压抑着他不去想。
　　
　　脑子里也浮现出秦杨含着眼泪的那句“我不爱你了”，想要拼命抹去，却像生了根似的，无论怎么努力，都只会越发深刻。
　　
　　靠，我TM一定是疯了，他这么大的人去干什么又关我什么事？汪睿航在自己快要胀裂之前飞速逃离了这个噩梦重重的地方。
　　
　　…………………………………………………………………………………………………..
　　
　　还好门关地快，不然，可能就会被他看出来了吧。
　　
　　秦杨颓然倒在床上，眼睛胀胀地发疼，却发现连一滴眼泪都挤不出来。
　　
　　原本以为过了这么久，自己都快把那件事情忘得差不多了，可再一次当着那人的面想起来，却还是刺得心里阵阵疼痛。
　　
　　就像一个老旧地几乎快要忽略的伤疤，一旦被揭起来，会比任何一个新的还要让人难以忍受。
　　
　　从知道汪睿航要回来之后，秦杨的心就一直惴惴不安，也总是忍不住胡思乱想。即便是各种不可能的设想，都会不安地偷偷期望。
　　
　　虽然曾经被汪睿航强占，也和邹凯有过多次那不纯洁关系，但秦杨的感情史总得来说还是比较清白的。心里也只有过汪睿航一个男人。
　　
　　知道邹凯对自己的好和平时那种故作出来的无畏只是为了让自己没有那么多的心理负担。秦杨内心深处也曾好几次试着去接受他，可真的到了那步，脑海里浮现出的确是那人的身影和那段不堪的回忆。
　　
　　搅得自己根本无法继续。
　　
　　虽然有些憎恨自己的没用，但其实也是有过偷偷的窃喜，甚至松了口气。
　　
　　原来，和别人，真的是不行啊…
　　
　　就这么在与自己的不断抗争中，却迎来了汪睿航回来的消息。
　　
　　他要回来了，那个人要回来了？而且就要见面了，自己该怎么办？秦杨只觉得百感交集，自己竟然到了这种不敢面对的地步了。
　　
　　“可以叫我小瑜姐哦”漂亮的脸蛋和甜甜的声音，也许是许多男人的梦，可对秦杨来说却不真实地不想听到。
　　
　　时光没有带走男人的容颜和风度，甚至送给他一个足以与其相匹配的佳人。
　　
　　不知是该祝福他还是嘲笑自己。他们那么登对地站在一起，似乎所有一切都被夺去了光芒。
　　
　　沈瑜是个很厉害的女孩子，也是个很爱汪睿航的女人。秦杨看得出来。因为自己对异性没有感觉的原因，反倒是看女孩子时不会被她的外貌所左右。
　　
　　说不出那种怪怪的感觉是什么，只是有些窒息、有些乏力。也从来没有觉得美食当前，自己可以乏味到想要逃开的地步。
　　
　　一出公婆接待第一次上门儿媳的戏，实在不是秦杨的菜。既然不是，那么在难以忍受却不得不耐着性子看完后，离开便是最好的选择。
　　
　　秦杨发现邹凯实在是对自己很好，好到即便自己被充当了泄/欲角色，还依然保持笑嘻嘻地一脸荣幸的模样。
　　
　　可真的不能怪自己。欲/望出来的那刻，真的觉得像是所有力气都被抽空了，实在是没办法理会那个某处还高高翘着、一脸委屈的人。
　　
　　什么都不想去想，也什么都不想做，只想这么沉沉睡去。
　　
　　汪睿航和他的那些女朋友，他们爱怎样就怎样吧。就当自己从来就没有喜欢过这个人，就当是做了个噩梦。现在梦醒了，一切都会好起来的。
　　
　　秦杨狠狠地抓了几把脸，把胡乱回想这几天事情的自己拉回现实。
　　
　　“喂，邹凯？你现在在哪里？什么？学校？恩，好，我知道了。那好，拜。”这个家伙，怎么可能在学校，肯定又在家睡懒觉了。
　　
　　秦杨搁下电话，换了件衣服，准备去逮那头此刻应该在呼呼大睡的懒猪。记得出门的时候，他还赖在床上呢。
　　
　　既然决定好好开始自己的生活，那么就从现在开始吧。秦杨对着镜子露出一个大大的微笑。
　　
　　不知怎的，原本温和的阳光刺穿窗子，竟然格外刺眼。
　　
　　一路上秦杨都走得很轻松。光是想着将要见到的那人，心情就舒畅起来。
　　
　　其实，忽略掉汪睿航的存在，邹凯真的是不错的。
　　
　　那些夜深人静时轻柔地几乎感觉不到的落在额头上的吻，秦杨都是知道，都是感觉地到得。只不过自己一味逃避，两人也就心照不宣罢了。
　　
　　如果自己能摆正心态，好好地和他在一起，应该就会不一样了吧。
　　
　　这么想着，脚下的步子也不由得加快起来，朝着那个来来回回了三年的地步疾步走去。
　　
　　“砰砰砰砰――”
　　
　　咦，怎么没人开门？秦杨有些惊讶。这个懒猪平时应该都在睡觉，然后一脸睡眼惺忪地开门，今天怎么了？
　　
　　好奇地又敲了几下门，依旧没有什么反应，秦杨只能悻悻地收手，转身打算回去。
　　
　　“秦杨？”正要下楼梯，门却突然被打开，只见邹凯气喘着倚在门前，脸色有些发红。
　　
　　秦杨疑惑，刚才不还没人么，怎么现在就有了？
　　
　　“你怎么啦，脸色这么红？”回转身，担心得探了探邹凯的额头，“没发烧啊。”
　　
　　“……”邹凯没有像平时那样一脸兴奋地让秦杨进门，反而有些紧张似的低着头，一言不发。
　　
　　“唔？怎么了？”秦杨不解，习惯性地侧着身体近了门。
　　
　　刚踏进小窝，一股怪怪的气息就扑鼻而来。似乎是，精/液的气味？
　　
　　这个家伙不会欲求不满到自己在房里DIY吧？秦杨失笑地继续往里面走，企图找到邹凯DIY的证据来取笑他。
　　
　　恩，不过，这个家伙昨晚也憋得够累的，要不，今天就…
　　
　　这么不好意思地想着，房间也走到了。
　　
　　这个…脚下踩到了什么厚厚的东西。秦杨低头仔细看，原来T恤和仔裤。
　　
　　唔，T恤…不对，怎么会有两件T恤和两条裤子？而且其中一套比较小，根本就不是邹凯的size。
　　
　　“dear，怎么那么吵？”正发着呆，却见一个裸着的男孩从房内款款走出来。
　　
　　男孩很娇小，大概只有1米7不到的样子，此刻却什么都没穿，两颗蜜豆和□的欲/望都微微挺立着，脸上还有未褪去的红晕。
　　
　　秦杨傻站了一会儿，才意识到原来自己破坏了别人的好事。
　　
　　“对、对不起，我来的不是时候…我先走了…”不是知是羞愤还是怎样，秦杨的脸瞬间变得比那个男生还红，当即夺门而去。
　　
　　直到门被重重地关上，邹凯才从尴尬中回神。
　　
　　眼看着秦杨就要走远，邹凯迅速捡起地上的衣裤往身上穿，嘴里还发狠般念叨：“草，今天走了什么运了。”
　　
　　“dear，怎么这么快就穿衣服了？我们还没做完呢…”甜得发腻的声音和柔软的身体一起缠上邹凯的身体，看得出这只诱人的小野猫现在十分饥渴。
　　
　　邹凯却已经没有任何继续的心情，连下面也因为刚才的剧变而瘫软下去。
　　
　　“你自己先回去吧，我还有事。”邹凯不耐烦地甩开挂在身上的人，也飞快地冲出门去。
　　
　　男孩有些不开心地嘟起嘴吧：“靠，那里不行还找我？没劲…”一边说着，一边不甘愿地捡起衣服走进邹凯的卧室。
　　
　　本来以为今天找到个长得好看那个又强的，没想到会这样。闷闷不乐的男孩打算随便解决下现在自己尴尬的处境。
　　
　　这种男人，希望以后都不要再遇到！
　　
　　邹凯郁结地想骂娘。怎么做这种事的时候，偏偏就被逮到了呢？而且奇怪的是，居然有被捉奸的感觉。
　　
　　咦，不对。捉奸？自己又不是他什么人，怎么能用捉奸这种暧昧的词语。
　　
　　其实三年来他们的相处方式就是这样。在秦杨身上得不到的，邹凯便第二天找个美丽的少年来解决。
　　
　　在旁人看来匪夷所思的情境，居然也伴随他们过了三年。倒也相安无事，反而满足了各自的需求。
　　
　　可今天是怎么了？都告诉他自己不在家…唔，秦杨今天似乎有些不正常。
　　
　　邹凯一边飞奔，一边思索着刚才发生的种种，终于发现了前面垂着脑袋的身影。
　　
　　“秦杨！你…快点站住…”上前一把抓住秦杨的手臂，邹凯喘得连话都讲不完整。
　　
　　“额…你…怎么了？眼睛这么红？”强行扭过他的头后，本要急着解释的邹凯看到的确是一双微微发红的眼睛，心骤然间揪紧起来。
　　
　　秦杨有些别扭，挣脱开束缚住自己的臂膀，低着头：“没…就是觉得我…我…打扰了你们，不好意思…”
　　
　　“什么啊…我，我只是发泄一下而已，你不要多想。”邹凯被这么一说，反倒有些脸红，“你也知道的，要是不发泄一下，很难受的…”
　　
　　“……”在这种情况下讨论这种话题，两人都有些尴尬，不自觉地各自转过头看着地上。
　　
　　沉默了一会儿，秦杨拍拍邹凯的肩：“人家还在等你，你回去吧。”
　　
　　“他和我不是什么的，只是…”邹凯急忙解释，额头都冒出了汗珠，在阳光下闪着光泽。
　　
　　秦杨勉强笑了笑，拉开了两人的距离：“不管怎样，总得有个交代啊。恩，我也有事情，先回去了。”
　　
　　“我送你！”
　　
　　“不用了，被别人看见了，不太好。”秦杨顿了顿，似乎在努力组织语言，“我…我先走了…”
　　
　　明明之前都被看到过很多次，别人也都知道，怎么就今天怕被看见？
　　
　　邹凯很奇怪，可话却生生堵在嗓子眼里，说不出来。只能看着秦杨越走越远。
　　
　　17岁的男孩子，体格也不小巧，却在微风中瑟瑟发着抖，像是要飘走似的。
　　
　　邹凯的手在空中抓了几下，终于什么都没抓到。
　　
　　


12、第 12 章 ... 
 
 
　　要不是生在这么个富足的家庭，自己也许会成为一个出色的小偷。
　　
　　汪睿航自嘲地想着，收回一直不由自主观察隔壁的脑袋，一头倒在枕头上。
　　
　　那天落荒而逃般跌跌撞撞回到家，在父母和沈瑜的诧异中把自己关进了房间，连晚饭都没吃。
　　
　　到底是怎么了。明明…明明和之前是一样的不是么？为什么现在，好像有什么改变了？…
　　
　　两人之间，好像有一种奇妙的东西在流动，让汪睿航极度渴望触碰，却总在即将触摸的一刹那又收回了手。
　　
　　现在脑子里全部是秦杨的脸。儿时天真的笑脸，再大一点时因为调皮没考好而皱成一团的脸，粘着自己一声一声叫着‘哥’的脸，和，和被自己□时惊恐绝望的脸…
　　
　　汪睿航的头一样子涨起来，像是有无数条虫子在蠕动，搅得他根本无法平静下来。
　　
　　摸着才短短两天就长出来的胡渣，自己着实憔悴了不少。什么都不想管，什么都不想去理会。
　　
　　诶…真的是太累了…
　　
　　“碰碰…”在汪睿航要闭上眼的时候，门却不合时宜地响起来。
　　
　　“谁啊？”每次都在这种时候，擦。
　　
　　门外的声音似乎有些不开心：“睿航，是我，你开门，我有事找你。”
　　
　　是沈瑜。汪睿航只得不情愿地起身去开门。
　　
　　女人有时候真的很烦。
　　
　　“怎么了，有什么事情？”让沈瑜进了门，挪了点床铺让她坐下。
　　
　　原本汪睿航是很爱干净的，不知怎么的，最近开始变得有些邋遢。
　　
　　沈瑜倒也不介意，找了块干净的坐下，便有些不好意思地开口：“睿航，你最近是有什么事情么？”
　　
　　“唔？我，我没什么事情啊。”不知所措的汪睿航挠了挠头，等着女友继续。
　　
　　“那你怎么…怎么对我…”沈瑜低下头，看不清表情，“我的意思是，你好像都不太理我。你是不是，不喜欢我了？”
　　
　　“啊…你胡思乱想什么，我最近只是…只是比较忙…”汪睿航完全不知道怎么应对突如其来的问题，只能傻愣愣地胡乱组织语言。
　　
　　“真的？”抬起头看着汪睿航，沈瑜的眼眶有些红。
　　
　　“恩…”
　　
　　“自从来了你家，你都不怎么理会。我其实…我其实也不是那么想一直粘着你，我知道你有事。可是…”沈瑜用有些哽咽的声音慢慢叙述着，眼睛里散发出兔子般的柔弱气息，“我在你妈妈面前都有些不好意思了，我怕她以为我们…”
　　
　　汪睿航被她看着心里发颤，急忙掉转视线看向窗子外：“我妈不会这么想的。”
　　
　　“可能是我多心了吧…”
　　
　　“对不起小瑜，是我太忽略你了。”毕竟带了人家来，如今又这么忽视了她，汪睿航心里有些过意不去。
　　
　　“睿航。”沈瑜克制住声音里的微颤，红着眼眶，挤出一个笑容，“你带我去你以前的学校看看吧，我想知道是什么样子的。”
　　
　　“咦，那个啊，我学校不漂亮的。”
　　
　　不待汪睿航说完，沈瑜就抓起他的手，还不忘擦了擦眼角：“去嘛去嘛，我就想看看。恩，既然没办法参与你曾经的生活，那去看看你生活过的地方也不错啊。”
　　
　　汪睿航没办法。换做以前他一定会觉得无法拒绝女友可爱的请求，或许还会很感动。可现在，也许是自己最近太累的缘故，根本就不想再去处理这种事情。
　　
　　但自己已经对沈瑜太抱歉了。
　　
　　汪睿航只得起来，无奈地带沈瑜去他母校看看所谓的曾经生活过的地方。
　　
　　“哇，这边树好多哦，都很高诶。”沈瑜兴奋地像只小鸟，似乎对路上的一切都很好奇。
　　
　　汪睿航心不在焉地跟着，偶尔搭上一句：“很高吗？还好吧…”
　　
　　“喂，同学，也不看看我们那个破学校。还重点大学呢，树都跟秃子一样，没劲。”沈瑜跳回来拽着汪睿航，“要是我们大学在这里多好，我们就能一起上学一起放学了。”
　　
　　一起上学一起放学…汪睿航恍惚地觉得自己似乎又回到了三年前，自己和秦杨每天都要经过这条路，一起上学一起放学…
　　
　　“喂喂喂，请不要在聊天时出神好么？这是对女士不礼貌的行为哦。”沈瑜不满地挡在汪睿航身前，插起腰，一本正经地抗议。
　　
　　发觉自己入神的汪睿航也有些不好意思，只得拉起她：“好了好了，看到旧物了难免的。你看，前面就是学校了，现在应该都在上课吧。”
　　
　　“你放开我，混蛋！”
　　
　　“我忍了很久了。今天再放过你，我TM的不姓张！”
　　
　　“干，你放开我！张凌峰我告诉你，你不放手的话肯定会后悔的！”
　　
　　走着走着，却听到挺旁边公厕里传来争吵的声音。
　　
　　争吵的声音…声音…
　　
　　这好像是秦杨的声音？汪睿航有些惊讶，这个时候他不在上课，在这里干什么？而且还跟人在吵架？
　　
　　来不及想什么，汪睿航脑袋一热，就要往厕所冲进去。
　　
　　“睿航，你去干什么，不要进去。”沈瑜也听到了争吵，怕男友生事，便试图拉住他，却被大力地甩开，差点撞在一棵树上。
　　
　　睿航…不知为什么，心里升起一股不好的预感。沈瑜呆呆地望着失控的汪睿航，完全失去了思考能力。
　　
　　汪睿航横冲直撞地进入厕所，却发现自己根本没有做好接受眼前场景的准备。
　　
　　或者说是，根本就无法接受。
　　
　　秦杨被压在墙上，一个高个的男孩正紧紧钳住他的双手，两条腿也被那男孩压制着，无法动弹。
　　
　　他背对着汪睿航，一只手伸进秦杨的T恤胡乱摸着，似乎用了很大的力道。嘴也沿着秦杨的脖子胡乱地啃咬，一点章法都没有。
　　
　　“你是不是人，我都说了我不喜欢你！快放开我！”秦杨的声音里满是浓浓的恨意，浑身不住抽搐。
　　
　　“那个邹凯根本就不喜欢你，我前天还看见他和三中的人在一起。”趁着空挡，高大男孩恶狠狠地对秦杨说，“跟我在一起有什么不好？为什么就是不能接受我！”
　　
　　“呜…不要碰我…”
　　
　　浑身的怒火都集中到了一起，汪睿航此刻恨不得杀了那个正在施展兽性的人，然后把他可怜的弟弟搂到怀里安慰一番。
　　
　　什么都顾不了了。明明知道秦杨是个同性恋，而且自己现在的愤怒已经超出了正常兄弟间的，但汪睿航根本就无暇去多思考。
　　
　　只是看着秦杨被那人抚摸和亲吻，就觉得浑身上下的毛孔都战栗起来。
　　
　　“你给我放开他！”随着一声怒吼，有力的拳头砸到了高个子男孩的后背。
　　
　　同时，秦杨也落入一个温暖的怀抱。
　　
　　“哥？”似乎不敢相信，秦杨揉了揉眼睛。
　　
　　不是没有想过，但真的出现了，反倒像是在做梦。如果真是在做梦，那自己会更羞耻的吧。
　　
　　看着秦杨呆呆的样子，汪睿航只觉得心疼无法抵挡地蔓延遍了整个身体。
　　
　　他把秦杨轻轻放在一旁，像对待易碎品一般小心翼翼：“乖，你在这里等一会儿，我待会就送你回去。”
　　
　　确定了自己不是在做白日梦，秦杨紧张地拉住汪睿航：“我们快走，好不好？”
　　
　　“可是他…”汪睿航嫉恨地看着揉着后背，还没反应过来的人。
　　
　　“哥你带我回去，我不想留在这里…求求你，带我回去…”秦杨哀求着，似乎是一刻都不想停留。
　　
　　“…”汪睿航无奈地收回拳头，一把背起秦杨，“好，我这就带你走。”
　　
　　那人似乎完全没有能明白突袭的男人和秦杨的关系，就看着他们离开了这个肮脏的地方。
　　
　　“睿航！”沈瑜见汪睿航出来，背上还多了个人，担心地上前寻问。
　　
　　汪睿航顾不得她，此刻他只想快点把这个受了太多伤的小孩带走。
　　
　　真的不能再让他这么伤下去了。先是自己，然后又是…无法想法不再的三年里他究竟被伤害了多少。
　　
　　“小瑜，你先回去好吗？我有事情不能回家了。”汪睿航一边走着一边说，甚至都没有停下来，“晚上也许也不能回去了，你跟妈说下。”
　　
　　“睿…”航字生生吞进了肚子里。
　　
　　看着远去的汪睿航和秦杨，沈瑜觉得像是什么在流失，却又触摸不到任何，只能呆呆看着两人越来越远的身影。
　　
　　一路上，秦杨的头始终埋在汪睿航颈窝里不愿出来，甚至有微微的湿意蔓延到脖子里。
　　
　　汪睿航只能把他的身体往自己背上贴的更紧些，加快步伐往小区跑去。
　　
　　家里是绝对不能去的，单不说怎么对沈瑜解释，就是爸妈那关也过不去。总不能告诉他们秦杨被一个男人…虽然汪爸爸汪妈妈对秦杨的事情有所耳闻，但性格较为保守的他们也不是完全相信，顶多以为是孩子顽皮，他人乱嚼舌根罢了。
　　
　　自从今天那一幕之后，汪睿航就觉得心里有一块位置总在蠢蠢欲动，有什么东西要呼之欲出。可真的想要深入，却只会让自己更加喘不过气。
　　
　　终于到了，汪睿航往秦杨的裤袋里摸了摸，掏出他家的钥匙。
　　
　　这个样子，也只能去他家了。
　　
　　单身男人的家真的是乱的不像话。几乎分不清楚客厅和房间有什么区别，房门也开着，乱七八糟的衣服散落了一地。桌上只摆了数的清楚的可怜的几碗菜，都已经馊了。
　　
　　这些年，他都是这么过的么？汪睿航的鼻子有些发酸。想想过去那个爱干净的、有轻微洁癖的小孩居然在这种环境里生存了这么久，就觉得心脏抽搐地厉害。
　　
　　“来，先躺一会儿，擦干净后我给你煮点吃的。”汪睿航在床上找了块尽量整洁的让秦杨躺下。
　　
　　“唔…”秦杨只是闭着眼睛，嘴里偶尔发出几声呢喃，还时而不安地轻轻扭动一□体，似乎有什么不舒服。
　　
　　担心地看了看秦杨，确定并没有什么大碍，汪睿航才一步三回头地走出卧室。
　　
　　先在厨房找出历史悠久的大米，倒水上，用小火慢慢地在煤气灶上熬，然后到浴室端了盆水，打算帮秦杨擦掉因为挣扎而流出的汗渍。当然，最重要的是那些不堪的痕迹。
　　
　　汪睿航没有发现，这一切做的出乎意料地迅速和自然，现在他的脑子里都是如何让秦杨快点好起来，根本没有察觉自己身体里在变化的某些异样情愫。
　　
　　“哥给你擦擦身体，弄疼了告诉我。”在秦杨耳边嘱咐着，汪睿航把他整个人都圈进怀里。
　　
　　秦杨穿的是领口不宽的T恤，并不容易清理。无奈之下，汪睿航只能把那件碍眼的T恤脱了。
　　
　　可下一秒，他就后悔了。
　　
　　平坦的小腹露出来的那刻，汪睿航体会到了什么叫口干舌燥。
　　
　　秦杨的身体比脸颊要白一些，是干净的淡小麦色。小腹上没有赘肉，形状十分好看。而那两点更是不像一般男人一样的深绯，而是呈粉红色，就像小小的草莓般鲜嫩地挺立着。
　　
　　喉咙像被什么东西卡住一般，汪睿航紧张地呼吸都有些困难。
　　
　　明明是男人，明明身体的构造都一样，而且知道对方是自己弟弟，却有这种让自己都不耻的反应。
　　
　　汪睿航想起那次至今都让自己后怕的事情，恨不得扇自己自己巴掌。已经做出来这种禽兽的事情，怎么还能胡思乱想？
　　
　　努力调整好自己的情绪，开始帮秦杨擦身体。
　　
　　身体上的汗渍已经积累了许多，一颗颗水珠细细密密地分散着，和毛巾上的冰凉混在一起，惹得秦杨低叹了几声。
　　
　　最让汪睿航觉得扎眼的则是那些斑驳的深浅不一的痕迹。都是那人的杰作。
　　
　　愤怒地想要全部抹去那些印痕。汪睿航的力道有些加大，忘记了怀里人的现状。
　　
　　“唔，疼…”似乎是被大力的摩擦惊到，秦杨缓缓地睁开眼睛，“哥？”
　　
　　汪睿航意识到自己下手太重，忙轻柔地擦了擦：“恩，你醒了啊。路上太阳太猛，刚才你都睡过去了。现在舒服点了么？”
　　
　　“额…”迷茫地睁着眼睛，秦杨还是很混沌。
　　
　　“那个…以后一个人的话小心点，别再遇上这种人了。”
　　
　　“恩…”秦杨动了动麻痹了的胳膊，才发现自己正被汪睿航拥在怀里，脸上立刻被血红色充斥，“哥，你、你放开我…”
　　
　　汪睿航一僵，两人不知何时贴地这么近，不由地红了脸。
　　
　　尴尬的对话让气氛更加微妙，以至于汪睿航宁可秦杨没有醒过来，依旧安静地睡着。
　　
　　“我给你煮了点粥，都傍晚了，你吃点吧，我去端出来。”实在僵持不住，汪睿航首先开了口。
　　
　　“恩…”
　　
　　看着汪睿航离开的身影，秦杨摸着跳动的心脏才慢慢缓过来。
　　
　　幸好他及时走开，不然刚才那阵失控的跳动愈演愈烈的话，自己一定会更没脸见他的。
　　
　　秦杨摸着自己的心脏不知该哭还是该笑。
　　
　　原来，它竟然还是跳动地这么有力；原来，它还是这么喜欢着他。
　　
　　“杨杨，吃点东西吧。”汪睿航端了个碗走到窗前，不好意思地笑了笑，“我只会熬粥，你将就吃点。”
　　
　　“谢谢…”秦杨低着头接过眼前的碗，尽量不去直视他。
　　
　　汪睿航搓搓手：“额…”
　　
　　“恩？”
　　
　　“那个…我想问你…那个男生，那个男生是谁？你…喜欢你的人？”硬着头皮，终于还是吞吞吐吐问出了困扰自己的疑问。
　　
　　秦杨讶异，他怎么会问这种男男的事情，不是最反感的么？
　　
　　“哪里是喜欢我的。”秦杨放下碗，苦笑，“喜欢的人会做出这种事情么？”
　　
　　汪睿航像是被说中了心事般，脸比之前红得更突兀，丧气地 

 
 
　　低下脑袋。
　　
　　“不过因为我是他看上的人里最难搞定的罢了。再加上邹凯总是挡着，恼羞成怒的。”秦杨没意识，眼睛盯着天花板，嘴巴缓慢地一张一合。
　　
　　“邹凯？你们还在来往？”汪睿航觉得有股难受的感觉冲到头顶，却说不出是什么，“他对你，很好的吧，呵呵…”
　　
　　瞥了眼明明僵硬却硬是挤出笑脸的人，秦杨自嘲般撇了撇嘴角：“恩，他对我是很好。”
　　
　　正因为太好，我才自以为是地认为这么多年来，他对我的是喜欢。真好笑，现在终于明白自己并不是，才发觉这种自傲的不切实际是多么可悲。
　　
　　“呵、呵呵…那就好，那就好…我早就知道，他那么喜欢你，一定会对你好的…”汪睿航想要掩饰般接过话，却发现自己根本是在语无伦次。
　　
　　“哥。”沉默了一阵，秦杨的睫毛泛上些细微的湿意，“你知道什么才是真的喜欢么？我根本就没被喜欢过，从来没有。”
　　
　　“爸妈都离开我，我喜欢的人也丢下我，就连邹凯…他，他都…够了，这种奢侈的东西，我根本就承受不起的。”
　　
　　看着许久未出现的脆弱重新回到那张脸上，汪睿航就一阵心疼，不由自主地打断他：“我喜欢你啊。”
　　
　　 

作者有话要说：终于又能写文了\(^o^)/


13、第 13 章 ... 
 
 
　　“我喜欢你啊。”
　　
　　短短的五个字，却让空气瞬间凝固起来。
　　
　　汪睿航甚至没有意识到自己说了怎样惊人的话。而秦杨也震惊地地看着他，放在被子上的手因为捏地太紧而变得汗淋淋的。
　　
　　“哥…”声音有些颤抖，秦杨的瞳孔极力放大着，似乎还没完全从刚才的话里醒过来。
　　
　　“我…”紧张地汗都从额头不住地往下滴，汪睿航的脑子一片空白，“我是说…”
　　
　　一切都尽收眼底，秦杨并不说话，只是看着汪睿航。
　　
　　“我对你…”
　　
　　“是哥哥喜欢弟弟那种，对么？”秦杨完全清醒了，不冷不热地抛出一句。
　　
　　“是…不对，不是…我…”汪睿航紧张地想辩解，却完全没有头绪。
　　
　　秦杨的眼睛一下子暗淡下去，他吁了口气，疲惫地不像个17岁的少年：“哥，我都明白，不要再说下去了。”
　　
　　“我好累好累，真的好累…我现在只想好好休息。”
　　
　　“你…先走吧…让我一个人呆一会儿好么？”
　　
　　“我真的，很吃力…”
　　
　　被下了逐客令的汪睿航傻傻地看着背对着自己缩成一团的秦杨，觉得那小孩看起来分外地可怜，甚至有把他抱进怀里的冲动。
　　
　　可也只是冲动罢了。无声地站了一会，汪睿航终于认输般退了出去，关上门。
　　
　　他走了啊…在确定了人走了后，秦杨总算是敢睁开眼睛。可身体还是缩成小小的一团，始终没有转过来。
　　
　　一句喜欢就让自己紧张成那样，明明知道无论怎样都是那种结果，却还是差点当了真。
　　
　　幸亏及早推开了，不然，会更加丢脸的吧。
　　
　　秦杨想笑，却发现自己的嘴僵在那里，怎么也跨不过那个弧度。
　　
　　滴答，滴答，滴答…温热的液体一滴一滴地打在脸颊上。
　　
　　咦，下雨了？
　　
　　“傻瓜，怎么哭了？”哦，原来是自己哭了啊…
　　
　　“对不起，我不知道…我真的不知道…”
　　
　　“其实，我，我很喜欢你，很喜欢很喜欢…”
　　
　　“是真的喜欢的那种，男人对男人的…只是一开始没弄明白，所以，对不起…”
　　
　　“不要离开我了，留在我身边，我来保护你…”
　　
　　秦杨转过满脸是泪的脸。是他……
　　
　　“你来干什么？”被情绪激动的男人紧紧搂在怀里实在喘不过气，秦杨只得拼命挣扎，好让呼吸顺畅些。
　　
　　邹凯的脸色不好，像是过度疲惫和担心：“听齐枫说你被一个高个子男人叫走了，我就猜到了是那个畜生！我找了你很久，还把张凌峰揍了一顿。我知道是他，肯定是他…”
　　
　　“已经没事了。”不想多废话，只想他不要再重复那事情了。
　　
　　一个男孩子三番四次遭到这种待遇，还真是不好受呢。
　　
　　邹凯似乎感受到秦杨的不安，连忙用手肘支撑起身体，左手也担心地拂上他的眼睛：“对不起，我真的没想到会这样。”
　　
　　“这不是你的错，不必自责，真的…只是，只是我自己命不好罢了。”
　　
　　“不是这样的！”邹凯几乎要抓狂，“不是这样的。找你的时候我都想过了，我再也不想逃避什么了。”
　　
　　“秦杨，和我在一起吧？”
　　
　　“……”秦杨不可思议地看着他，睫毛上还有未干的泪珠在颤动。
　　
　　“我是认真的。”咽了咽口水，邹凯像是发誓般严肃地看着秦杨，“我们已经煎熬了这么久，我再也不想这样了。现在我想得很明白，无论你心里有没有我，我都不会再这么游戏下去。我会好好疼你，给你幸福。”
　　
　　“所以，请跟我在一起，好不好？”
　　
　　汪睿航都不知道自己怎么就会那样关上门，留了秦杨一个人在家里。
　　
　　明明对着那张憔悴的脸都有了心痛的感觉，明明心里深藏的某些不安分因子早已跃跃欲试地在跳动，明明只要一伸手，那个人便触手可及…可自己却还是像个可笑的懦夫那样仓皇地逃开了。
　　
　　在楼下像个没头苍蝇似的徘徊了好几圈，始终不能让自己安定下来。
　　
　　他现在怎么样了，身体有没有舒服一点？粥虽然不是很好喝，可应该还是会喝的吧？刚才那混蛋做的事情不知道有没有留下后遗症，他已经受了那么多那么多的不公平待遇，居然又一次在自己面前发生了这种不堪的事情，是不是已经撑不住了？
　　
　　先只是满怀心事地兜兜转转，可越是想着，心里的无法言喻的恐惧就越是加深。这种连汪睿航自己也不能完全弄明白的恐惧让他不由自主掉转身子，亦步亦趋地重新踏上通往两人家里的楼梯。
　　
　　哪怕是自己心理已经开始发生变化，哪怕这种变化会带来怎样不可挽回的后果，都不想管了。
　　
　　这些困扰自己的一切，又能怎样呢？身体里就像有股激烈的力量在驱使着自己再回去那里，看看那人还好不好，需不需要自己。
　　
　　但是想着这些，汪睿航就幸福地有些紧张，全然忘记了自己曾经是怎样厌恶这种男人间不那么正常的关系。
　　
　　“所以，请跟我在一起好不好？”
　　
　　门是虚掩着的，地上有不知名鞋子踩过的印记。
　　
　　而隐约的不安感终于在听到了邹凯的那句话后彻底变为现实。
　　
　　汪睿航有些难以置信，怎么自己才离开一会儿，事情就变成这样了？
　　
　　邹凯搂着缩成一团的秦杨，看起来情绪有些激动，正在急切地表真心。而秦杨被那个身体紧紧裹着，也看不清任何表情。
　　
　　“不可以！”几乎是呼啸而出的，汪睿航愤怒地吼邹凯。
　　
　　床上的两人一齐转过头看着他，空气中也渐渐滋生出一些紧张的气氛。
　　
　　邹凯的震惊很快被震怒代替：“你来干什么？我们之间有什么情我们会解决，请你马上离开这里。”
　　
　　“杨杨，不要和他在一起。”汪睿航不理会因为害怕而将秦杨搂得更紧的邹凯，只是定定地看着自己在乎的那人。
　　
　　秦杨的眼泪已经干了，只剩下一道道干燥的痕迹还在炫耀自己的存在感。翘起的睫毛轻轻颤着，似乎在思索眼前两人说的话，自己却一言不发。
　　
　　“杨杨，不要和他在一起。”沉默了一会儿，汪睿航的声音沉重地不真实，“跟着我，好不好？”
　　
　　什么？邹凯和秦杨都不可思议地睁大了眼睛。
　　
　　“我来照顾你。我...会好好对你的...”虽然声音有些颤抖，可听得出那是下了多大决心。
　　
　　邹凯恨不得把秦杨捂进自己的胸口，粗声粗气地吼：“你TM的做了这种事情后拍拍屁股走人，现在又有什么资格对他作这种承诺。”
　　
　　“杨杨...”汪睿航只是看着秦杨，完全当邹凯不存在，只有在视线触到两人相拥的部位时才会被灼烧般地移开。
　　
　　“你给我滚，不然老子揍你了！”邹凯都要抓狂了，也全然丧失往日的风度，在秦杨的沉默中几近绝望地朝着汪睿航怒吼。
　　
　　“邹凯，你先走吧。”终于结束默然转过头，秦杨的眼睛异常灰暗，“我自己的事情，我自己会解决的。”
　　
　　“你...”又是和三年前相似的对话。邹凯觉得自己的心都快碎了，好不容易鼓起勇气想好好爱一个人，却是面对这种结果。
　　
　　“对不起。我知道你对我好，可是...我还是觉得自己来处理比较好。”
　　
　　邹凯的身体因为过度害怕和绝望抖地厉害，往死里搂着一下后，终于还是放开了想要紧紧抱住一辈子的人：“那你...有危险记得打我电话...”
　　
　　类似的对话。可邹凯知道，他们再也不可能像三年前那样了。
　　
　　“你又来干什么？”邹凯走了后，秦杨的身子缩得更小，声音也放低许多，“还嫌我不够惨么？”
　　
　　“我没有...”汪睿航看着他的样子，难过地心像被剜了一样。
　　
　　“有人想对我好，就那么困难么？你自己不想要的脏东西，别人连捡起来擦干净的权利都没么？”
　　
　　虽然语气很平静，可听在汪睿航耳朵里，就像是对他过去罪恶的鞭笞，让他不断地想起做过的那些不耻的往事。
　　
　　“哥，你别再这样了。我真的快撑不下去了。”
　　
　　“以前还觉得没什么，受了伤擦擦干净也就不疼了，可现在...可能真的没办法忍受了...”
　　
　　眼看着语气越来越冷淡，汪睿航的心也揪地越来越紧，连忙打断他：“不会了，我不会再那样！”
　　
　　“真的不是我太懦弱，只是我心里好难受，我真的怕...爸爸妈妈不要我，你也这样子...我，我还能怎样...”
　　
　　“以前都是我混蛋，可我现在喜欢你，不对，应该是一直喜欢的，只是没敢面对自己...对不起...”
　　
　　秦杨没有露出那种被喜欢的人表白后的雀跃，脸色反而更加暗淡无光：“别开玩笑了，我开不起的...本来就是这种人，居然还对自己的哥哥抱着那种可耻的想法...”
　　
　　“哥，不单是你，我也看不起自己呢...所以你不必自责的...其实那件事也不能全怪你，要是我自己没那种可耻的想法，也许就不会发生的...”
　　
　　“可是我也很为难...你知道吗，这种感觉控制不住，真的控制不住...”
　　
　　“呵呵...很好笑吧？不过你放心，我会努力忘记的。你看，我都快忘得差不多了，不会给你添困扰的...所以，请你也放过我吧...”
　　
　　秦杨说得断断续续，可每个字都清晰且缓慢地敲打在汪睿航的心口上，泛起阵阵生疼。
　　
　　“不是这样的！这不是你的错，都是我不好，是我太懦弱不敢面对自己。”几乎是冲过去的，汪睿航一把把悲伤虚弱的秦杨抱紧在怀里，“我是真的真的，喜欢你的。”
　　
　　在经历了一次又一次的失望后，根本就不想再去相信那些所谓的幸福。或者说，是不敢。
　　
　　正要阻止汪睿航几乎失常的表白，苍白的嘴唇却被两片温热干燥的物体攫取，瞬间夺走秦杨的呼吸。
　　
　　汪睿航的吻技并没那么好，只是用自己的唇含住秦杨的，甚至有些微微颤抖。那条笨拙的舌头在秦杨的唇瓣上轻轻舔舐着，惹得那人不住轻颤。
　　
　　都不知道自己是什么时候伸进去的，只记得慢慢地卷住那条缩得小小地躲在角落里的小舌放进自己嘴巴，温柔地吸吮着。
　　
　　像是两个人爱了很久那样地亲吻他，心里都是满得快要溢出的感情。
　　
　　可也就是用满满的都是心动和怜爱的心情去亲吻，才会在被推开后显得更加狼狈。
　　
　　汪睿航有些不知所措，因为自己超乎寻常的行为和秦杨的反应。
　　
　　“我们…不可以再做这种事情…”秦杨的睫毛密密地向上翘着，像只美丽却又难以抓到的蝴蝶。
　　
　　早就知道会是被这样拒绝，可真的听到了，还是会觉得难受。尤其是在这种举步维艰却又一次次失控的状态下。
　　
　　汪睿航不着痕迹地舔了舔嘴唇上还残留的银丝，伸出手握住秦杨：“以前的事情都是我的错，我知道自己不是一点点的混账。”
　　
　　“可是总是能弥补的，对吗？”
　　
　　“……”秦杨眼神复杂，似乎在苦恼思索，避开汪睿航执拗的视线。
　　
　　“不管你现在是不是能接受我，我…我会好好珍惜的，给我一次机会，让我照顾你。”
　　
　　生涩而温柔地搂住秦杨，感受他的身子由强烈的抖动到逐渐平静。汪睿航觉得第一明白，自己想要的究竟是什么。
　　
　　自从信誓旦旦地发了誓后，不管主人乐不乐意，汪睿航一厢情愿地在秦杨家开始了半寄居生活。
　　
　　虽然那个人的脸上还是没有什么表情，甚至对自己爱理不理，有时还会因为自己的存在而显示出困扰的情绪，但这些都阻止不了汪睿航想和他好好相处的决心。
　　
　　明明之前那么厌恶同性相恋，怎么自己一旦确定了心意，就再也无法自拔了呢？连那张看了十多年的脸也变得越来越喜欢，喜欢地想把他牢牢锁在自己的视线里。
　　
　　偶尔半强迫地做完了事情，秦杨又不怎么理他时，汪睿航就会摸着自己的嘴唇陷入回忆的傻笑。
　　
　　他的唇，很软呢，就像棉花糖一样。才碰了一次，就想再碰第二次，第三次…虽然知道这样的机会似乎很渺茫…
　　
　　搞不好自己内心深处想这么吻他已经想了很久了。汪睿航时常后悔地哀叹，要是早些看清自己的内心，说不定现在已经幸福地生活在一起了。
　　
　　“杨杨，杨杨…”汪睿航像往日一样喊着秦杨的名字奔进来。
　　
　　见怪不怪的秦杨瞟了一眼后便自顾自地继续打自己的游戏，不作过多理会。
　　
　　“杨杨，你看！”汪睿航的脸因为兴奋和奔跑变得红彤彤的，竟然让人看了有些心动。
　　
　　微楞了几秒，秦杨马上在心里把自己不易察觉的小心思全盘推翻。
　　
　　你还嫌自己不够惨么？一而再再而三地被抛弃，原本就是不配得到幸福的人，居然到现在还会可悲地差点沉沦。
　　
　　喘够了气，汪睿航才发现秦杨的脸色并不好看，连忙担心地探他的额头。
　　
　　…………还没碰到就被躲开了。额，真的是不舒服…
　　
　　不过汪睿航很快就调整好自己的表情，从口袋里拿出两张票：“《阿凡达》在我们这里的首映哦！明天7点的，一起去看吧！”
　　
　　虽然知道刚才自己的那一下闪躲让他很尴尬，也很难堪，但秦杨觉得即使再来一次自己还是会这么做。
　　
　　毕竟，除了这层最后自我保护的外衣，真的是什么都没有了。
　　
　　“额…”自言自语还真是不习惯，不过既然是自己犯下的，就总是得适应，汪睿航继 

 
 
　　续愉快地说着，刻意忽略秦杨的沉默，“虽然我们这的电影院没什么生意，不过这次的票居然卖得这么好！我排了好长时间才买到的！《阿凡达》在网上炒得很热呢…...”
　　
　　“我不想去。”简单的四个字，生生打断汪睿航的话。
　　
　　“啊……”空气似乎也瞬间冷了下来，汪睿航傻傻地拿着两张电影票，不知道怎么接下去，“可是…票都买好了…”
　　
　　“你去吧。或者，和别人一起？”试探性地问了问，虽然还是不想和他多说话，但那副样子着实让秦杨不忍心。
　　
　　汪睿航没有想到，这么多天来他回答自己最多话的一次竟然就是拒绝。
　　
　　“杨杨。”有些艰涩地开口，连牙齿和舌头摩擦的触感都清晰异常，“我，我真的很想和你一起去。”
　　
　　并没有激起太多反应，秦杨只是在思索了一会儿后开口：“明天我要上学。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“好多天没去上课了，老师打电话来了。”
　　
　　“……”
　　
　　“所以明天要去上课。”答非所问地留了几句话，秦杨就关了电脑，脱下披在身上的毯子，似乎是想回房间。
　　
　　完全在状况外的回答，让汪睿航一时不知道该怎么办。这个孩子，真的是摸不透了…
　　
　　拽紧手里的票，汪睿航朝着快要关上的门固执道：“那明天下课我去接你。然后吃饭一起去看电影。”
　　
　　门在停顿了数秒后很坚决地关上了，快地汪睿航不明白关门的那人究竟有没有听清最后的那句话。
　　
　　 

作者有话要说：木有留言让瓦表示很沮丧TAT


15、第 15 章 ... 
 
 
　　高/潮之后的秦杨浑身瘫软，连动动小指头的力气也没有，闭着眼睛任由汪睿航抱着进入了短眠。
　　
　　汪睿航的欲/望还没得到很好的纾解，性/器早已像要撑破内裤似的抬着头。而嘴里残留的爱人液体的温热和胀痛使得原本就积聚多时的欲/望更加浓烈。
　　
　　小心翼翼地将秦杨翻了身放在床上，汪睿航有些害羞地脱去自己的裤子。
　　
　　性/器比预想中还要肿胀，从内裤里解脱出来的那刻差点弹到秦杨的背上。
　　
　　汪睿航的性/经验其实贫乏地可笑，除了那次草草完事的强/暴外，并没有再和其他人做过。即使是女友也仅仅停留在接吻上，甚至连深吻都没有。平常欲/望单薄的他最多也就是用右手快速解决完事。
　　
　　现在面对着好不容易才确认心意的爱人诱人的裸/体，自己欲/望又已经呼之欲出，没什么经验的汪睿航却有些羞涩的怯意。
　　
　　很久没有被开采的小/洞紧闭着，在两片柔软的臀/瓣中显得神秘而诱惑十足。
　　
　　可是，这真的可以进去么？
　　
　　汪睿航提起自己火热的铁杵，一手按住秦杨挺翘的小屁股，小心把性/器送到了洞口。
　　
　　“恩……痛…”连顶端都没有进去，秦杨就被久违的痛感惊扰，转过身子茫然地睁着眼睛看向汪睿航。
　　
　　汪睿航被他的样子弄得心神不宁，却因为舍不得他疼痛和自己经验实在浅，提着肿胀的性/器不知所措。
　　
　　“恩…”虽然办睁眼睛，却没有完全从高/潮的快/感中醒过来，反而无意识地发出轻微的呢喃，惹得那个本来就快把持不住的人更加痛苦。
　　
　　汪睿航的眼睛都快要憋红了。一阵思索过后，他像是想到了什么一样，让秦杨平躺好，抬起他的两条大腿向上翻折，而后将自己的性/器放到他大腿根部的中央，牢牢加紧。
　　
　　虽然只是大腿，但火热的触感还是让汪睿航激动起来。凭着上学期间偶尔看的几次A/片的经验，再也无法忍受的汪睿航扶着秦杨的腰狠狠地抽/送起来。
　　
　　“恩…啊…”敏/感的根部因为摩擦而变得更加不堪刺激，秦杨的性/器也很快再度硬起来，忍不住加大了呻/吟声。
　　
　　汪睿航受到了鼓励，运动地更加激烈，他的右手握住秦杨的性/器，用同样的频率上下搓动，另一只手仍然揉捏着触感良好的腰肢。
　　
　　“呜…啊…啊…”快感很快席卷全身，难以承受的秦杨被插地掉出了眼泪，呻/吟也开始不受控制地加大。
　　
　　“宝贝，很快就好了，乖…”心疼他微弱的哭声，却怎么也停不下来。
　　
　　汪睿航一边温柔地哄着，一边加大了自己的力度。
　　
　　“啊…”终于在一阵有力的抽/插后，一道白色的液体射在了汪睿航的腹部。几乎是与此同时，汪睿航也将自己的精华全数喷在秦杨的腿根。
　　
　　连射两次之后的秦杨浑身无力地瘫软在汪睿航怀里，失去了任何反抗和挣扎的力气，昏昏沉沉闭上了眼睛。
　　
　　就这么抱着他，像是抱着最珍贵的宝物一般。
　　
　　搂着滑腻的身体，下颚抵在他的额上，汪睿航觉得幸福地有些不真实。
　　
　　到底是什么时候开始，自己沉沦地如此彻底？
　　
　　汪睿航一直是个有打算和心计的人。而这心计并不是想着将别人怎样，只是为了给自己的人生做好完满的打算。从小就是这样，他始终都在最好的学校行使着作为优等生的职责，而生活的另外方面也总是力求完美。
　　
　　唯一在他打算之外，就是对秦杨的爱。
　　
　　说不清是怎样爱上的，明明是熟识了十多年的弟弟。可就是这种突如其来却沉重地几乎可以将人压垮的感情，打乱了他人生的全部计划。
　　
　　现在的汪睿航对着这个人只有越来越浓的爱意和疼惜，与其相对立的父母会有的激烈反应、社会和将来可能会承受的舆论，似乎都变得不那么可怕了。
　　
　　因为自己曾经那么厌恶同性之恋，因此他也明白这个社会并没有宽容到可以敞开胸怀接纳这种禁断之恋的地步。而且只要是想在一起，就总有要面对的那天。
　　
　　怀里的秦杨似乎睡得不是很舒服，微微地挣扎了几下，额头上也湿漉漉的。汪睿航心疼地抹去那些汗珠，在他冰凉的鼻尖上留下一个浅吻。
　　
　　无论如何，我都会保护好你的。
　　
　　不知是因为到了这个年纪才经历自己第一次真正意义上的性/爱还是欢爱时带来的销/魂的触感，一向对这方面比较淡然的汪睿航对秦杨的渴望竟强烈地让人匪夷所思。
　　
　　“你…出去…恩啊…”大清早就传来让人脸红心跳的呻/吟，是某人再度发情的最好证据。
　　
　　被狠狠爱过后趴在床上的秦杨不明白，这个男人之前明明对同性接吻都那么厌恶，怎么还会吻自己，甚至做出那种事情？
　　
　　没有经验的汪睿航因为不知道怎么与同性欢/爱而始终没有做到最后一步，可敏/感的腿根夹着那柄火热器具带来的触感更让人羞耻地恨不得钻进地底下去。
　　
　　秦杨的脸红红的，把脑袋整个深深埋进枕头里，不敢正视那个笑得一脸满足的正忙着做饭的男人。
　　
　　经过那么多事情后，居然再一次这么轻易地沦陷了，这是不是说明自己其实很贱，很淫/荡…
　　
　　胡思乱想的人根本没发现眼前不知何时多出的身影，直到连人带被子都被拥进那个怀抱后才后知后觉地仰起脑袋。
　　
　　“傻瓜，想什么呢？”汪睿航吻了吻秦杨的头发，手却移到秦杨的臀/部，轻轻地揉起来，“会不会还很难受？”
　　
　　秦杨的脸迅速红了起来，面对汪睿航他永远都没有任何办法，何况是这种暧昧的挑/逗？不安地扭动着，极力想摆脱这种羞耻的姿势。
　　
　　汪睿航却不为所动，脸上满是欠扁的笑容：“我帮你去清理一下，然后吃饭好不好？”
　　
　　“不…不要！”这次倒回答地十分干脆。
　　
　　“可是这么黏黏的会不舒服的，乖…”忽略掉他的不愿意，汪睿航强行在秦杨嘴角亲了一下。
　　
　　秦杨有些尴尬：“我自己洗…你…不要进来…”
　　
　　汪睿航玩味却不失去宠爱地看着那个别扭着爬下床走进厕所的身子，只觉得心里满满的都是呼之欲出的幸福。
　　
　　居然已经喜欢他到这种地步了，而可恶的是自己到现在才明白。
　　
　　也许是早就爱了，只是这些爱慢慢地积攒着没被发觉，直到被挖出的那一刻才发现已经十分沉重。
　　
　　摆好碗筷等着秦杨，汪睿航心里暗暗发誓，一定要把错过的都悉数补回来，让那小孩见到自己时露出的都是笑容，而不是苦涩。
　　
　　那天虽然没有做到底，但那种姿势带来的异常的快/感让秦杨觉得更是羞耻地不敢面对汪睿航。
　　
　　好歹也算个有几年资历的‘老同志’了，即便和邹凯相处的那几年两人也始终没有进行到最后一步，但偶尔在他兴致高昂地看G/片时也能看到，接纳对方性/器的是后/庭的洞穴，而不是用双腿来承受那样激烈的欢/爱。
　　
　　一想到汪睿航这方面的经验少地可怜，且不愿意弄痛自己，秦杨的心理就升起一股奇异的感觉。说不出是什么，但原本那层厚重的防备却似乎在脱落，面对汪睿航时也似乎轻松许多。
　　
　　“我们出去走走好不好？你都好久没出去了。”冷不丁地被他从身后抱住，秦杨对汪睿航这几天类似于幼儿般粘腻的痴缠已经有些习惯，虽然也很无奈。
　　
　　这个男人，明明一直那么淡定，怎么现在竟像是倒着长回去了好几岁呢？
　　
　　秦杨思索着，从做了那事后到双休日就一直没出过门，中间的两天也仅仅是上学和放学罢了。
　　
　　想了想，就点了点头，用不大的声音：“恩。”
　　
　　这个样子让汪睿航很心疼。以前那个看见自己就想个小尾巴似的孩子，现在真的是沉默地有些不像样了。
　　
　　而这一切却都是自己赐予他的。苦笑地摇摇头，汪睿航想着，以后的日子一定要把失去的那些时光都补回来。
　　
　　虽说还是穿着T恤，但夏天已经快过去了。偶尔有风吹过，也都带着微寒。
　　
　　两人并肩在街上走着，不敢有太多过于亲密的动作。只有在穿过没什么人的小弄堂时，汪睿航才会拉住秦杨的手。
　　
　　秦杨不迎合也不挣扎，就这么让他握着，走了一段又一段的路。
　　
　　不知不觉走到了一个小教堂门口。小城并不是十分发达，因此教堂也不似大城市那么光鲜。
　　
　　而今天的小教堂却出奇地热闹，被许多像是看热闹的民众围着。
　　
　　汪睿航拉住一个小孩子打听了下，才知道原来里面是在举行婚礼。
　　
　　小城的婚礼依旧很传统，新郎把新娘子从娘家接过去，两家各自办些酒席请亲朋吃，然后闹洞房，就是整个婚礼的流程。像这种西洋式的在教堂举行的婚礼几乎看不到，因此也就勾起了人们的好奇心。
　　
　　汪睿航心下一动，趁着人多拉起秦杨的手挤了进去。
　　
　　像港剧经常出现的镜头，牧师正在问两问新人：“XX先生，你是否愿意和XX小姐结为夫妇，不论生老病死，不离不弃？”
　　
　　春风满面的新郎激动而谨慎地说出“我愿意”的时候，秦杨分明听到一旁紧紧握着他的汪睿航小声却坚定地说了同样的话。
　　
　　而当牧师向新娘提同样问题时，汪睿航的手紧地他发疼。手心也出了许多汗，不知是汪睿航的，还是他的。
　　
　　秦杨最终还是没有回答，但那颗满目苍夷，像被冰冻住般的心却裂了道口子。
　　
　　积雪融化，似乎也不是那么难的事情。
　　
　　回到后，汪睿航一直表现地小心翼翼。秦杨知道，他是为自己当时没作声而耿耿于怀。
　　
　　“杨杨…水放好了，快去洗澡吧…”原本在夏天自己都是随便冲个冷水澡，可汪睿航却不允许这么做，而是每晚都放好水并调试到最佳的温度，然后催促自己快去洗，免得水凉掉。
　　
　　不是没有感动，只是刻意在忽略那些融入了日常生活中的不起眼的温柔。
　　
　　“你不用这样。”秦杨没进去，而是抬起头看着汪睿航，这是这么久以来第一次主动、坚定的凝视，“不用这么小心翼翼。”
　　
　　“啊…我没有…”汪睿航不知所措了，不知道怎么应对。
　　
　　秦杨抱着准备拿进去的衣服，脚步却没有挪动：“下午的事，其实…也不是那么…我没有不高兴，你…不用这样…”
　　
　　“我…我以为…”汪睿航似乎在费力吞咽那句话，满脸不解，却隐隐饱含着期待。
　　
　　“恩…人太多了，你也知道，在那种场合下怎么说…”话没说完，就被抱了个满怀。
　　
　　汪睿航的理解能力不是一般的好，他抱着秦杨高兴地乱了阵脚：“你不怪我？那么，你是不是原谅我了？是不是能够接纳我了？”
　　
　　“可是……”
　　
　　“我知道我做的还不够，不过我会努力做的更好的！不要再可是了，以后，我会一直一直好好对你，不对，是好好爱你的！”汪睿航的声音高的像是要飞起来，让人也忍不住被他的喜悦感染。
　　
　　秦杨没有想到他的反应会这么大，被拥抱地快要喘不过气的他只能用力把汪睿航推开些：“可是你也答应我一件事。”
　　
　　“啊，什么事？”莫说一件，就算是100件，此刻的汪睿航都觉得不多。
　　
　　“如果你要离开的话，不用不好意思的，跟我说一声就好了。”
　　
　　“不会的，我不会后悔的！”
　　
　　“我知道你本来不是那个…但是要是你要离开的话，一定要告诉我…好不好？”告诉我的话，我就能做好心理准备，也就不会太难过了。
　　
　　汪睿航不知道，这是秦杨维持尊严和自我保护的底限，毕竟他被吓怕了。
　　
　　认真想了想他的话，汪睿航轻吻了秦杨柔软的头发：“恩，我答应你，要是真有那么一天，我一定先告诉你。”但是我不会让那一天来的，对决不会。
　　
　　“……”得到了承允，秦杨才放松身体，靠在汪睿航的怀里。
　　
　　“啊，水要凉了！杨杨，快去洗澡吧！”
　　
　　“呃…可是你先放开我才能进去，你快放开。”
　　
　　“我们一起洗吧！我帮你洗…”
　　
　　“不，不用…我自己会洗的…诶，诶，你快放开我！你要做什么！”
　　
　　“碰――”随着门被关上的声音，某张饱含□的脸一同进入了浴室。
　　
　　一旦陷入两情相悦的境地，人总是会不断地沉溺，以至于忘记其他事情。
　　
　　温存了好久汪睿航才在秦杨的催促下回了家。
　　
　　明明离得那么近自己却已经好几天没回了。怪不得说美色误国啊，自己遇上了，竟然连家都不想回了。
　　
　　摸了摸鼻子，汪睿航不好意思地进了家门。
　　
　　已经过了吃晚饭的时间，汪家爸妈也早就吃了饭，坐在电视机前看新闻。
　　
　　听到多日不见的儿子开门的声音，汪爸爸不由得冷哼了声。
　　
　　“爸，妈…”汪睿航有些尴尬，可想到自己的确是好久没有回家，而且明明回家很方便，也就低下了头。
　　
　　汪妈妈叹了口气，终究不忍心，还是过去拉儿子坐到沙发上：“你这些天都去哪儿了？白天也就算了，晚上都不在。哎…”
　　
　　“他眼里哪还有这个家？”平时和和气气的汪爸爸说出这么重的话的时候不多。
　　
　　汪睿航心头一紧：“爸，我…”
　　
　　“你啊，好不容易放假回来也不陪陪我们，就这么到处乱窜，也不知道到底和什么人瞎混混。”
　　
　　“我没有瞎混…”
　　
　　“你爱怎么说就怎么说吧，可是人沈瑜那么好一姑娘， 

 
 
　　好不容易来趟家里，这才住了几天，就让你给撵走了！”
　　
　　“她家里有事，就先回去了，我没撵她。”提到沈瑜，汪睿航有些止不住的心浮气躁，这几天光顾着缠绵，都忘记自己还有女朋友这事了。
　　
　　“要不是你不理人家人家会这样？睿航，不是我说你，你也太不上心了，人家姑娘…”心中的准媳妇这么快就走了，汪妈妈显然很失望，一贯优雅的她也唠叨起来。
　　
　　汪睿航本就心虚，左一个沈瑜右一个沈瑜让他更加觉得堵得慌，对秦杨的思念也不由得加深。
　　
　　“唉，你去哪儿？”眼看儿子又要出门，汪妈妈急得站起来。
　　
　　“我出去，有事儿。”烦躁地想离开这里，汪睿航的脑子里只剩下见秦杨的念头，“晚上可能不回来了。”
　　
　　明明只分开了这么一会儿，却开始抑制不住的想念，汪睿航觉得自己的心似乎越来越不受控制了。
　　
　　“不许去。”平淡的语气中是从未有过的怒意。
　　
　　“爸，我真的有事情。”
　　
　　“不许去。”随着电视被关掉的声音，汪爸爸起身走进了书房，不再看儿子一眼，只留下一句相同的话。
　　
　　汪妈妈叹了口气，拽了拽汪睿航的胳膊，劝着：“你好不容易来一次，不要总想着出去出去，你爸这次真动怒了，你就别惹他了，啊？我给你拿衣服，洗个澡之后就早点去睡吧。”
　　
　　呆呆地站着，汪睿航心里有些害怕和歉疚。父亲从小就舍不得打骂他，即使是最调皮的孩提时期也只会在母亲责怪时护短，今天的反应实在是让他有些发怵和不安。
　　
　　洗完澡，穿着干净的睡衣睡在久违的被窝里，汪睿航却没有任何睡意。
　　
　　他现在在做什么？有没有担心我为什么不回去？他一个人睡会不会不安全？晚上要是不舒服或者做梦了怎么办？
　　
　　脑子里全是关于秦杨的种种担心，汪睿航觉得自己从来没有这么不淡定过。
　　
　　可再看看床头柜上一直安静的手机，失落还是从脚底蔓延到头顶，遍布了全身。
　　
　　他没打电话来…汪睿航闭上眼睛，眼皮沉重地睁不开，阻止不了脑子里各种胡乱却极有可能发生的设想。
　　
　　他没打电话来…他没打…今晚没有我缠着他，他是不是过的很轻松呢？呵呵，他也烦我吧…
　　
　　可是，万一他遇到了坏人怎么办？这么晚了一个人在家，遇上危险根本就是很容易的！而且刚才出门时也没锁门，就只是随手关上了…
　　
　　越想越怕，汪睿航还是一个鲤鱼打挺从床上跳下来，随便穿好衣服，准备偷溜出门。
　　
　　拉开一个门缝往外瞧了瞧，幸好是暗的，父母似乎都睡着了。
　　
　　汪睿航像做贼一样，脚步轻的自己都听不到，才放心地关上门。
　　
　　“唉…”汪妈妈点亮厕所的灯，望着儿子飞快消失的声影发愣。
　　
　　要不是上厕所时听到响动特意关了灯，也许就不会看到这一幕吧？这个孩子，果然是再也听不进去父母的话了…
　　
　　逃课都几乎没有的汪睿航进了秦杨家的门口，心跳才逐渐平复下来。小心地锁好门，踮着脚走进卧室。
　　
　　秦杨朝里睡着，只有偷洒进来的月光才照出他的侧脸，看上去十分柔和。
　　
　　汪睿航脱掉鞋子和衣裤，掀起被角躺了进去，从背后环住秦杨的腰身。
　　
　　这是他们这几天的固定睡姿。一开始秦杨也挣扎过，但在发现自己的反抗都是徒劳后，他也就放弃了，任由汪睿航抱着自己入睡。
　　
　　“恩…”怀里的人因为突如其来的手而有些不舒服，扭了扭身子调整姿势。
　　
　　汪睿航心下一动，用嘴含住秦杨的绵软的耳垂：“没睡着么？”
　　
　　“我以为你不来了…恩…”半梦半醒的回答因为敏/感处被含住而更加模糊。
　　
　　“怎么会？”
　　
　　秦杨费力地转过身子看着汪睿航，脸上有些茫然：“也这么久没回去了，怎么不在家睡呢？”
　　
　　“我担心你，怕你一个人睡不安稳。”
　　
　　“………”
　　
　　“而且，万一你遇上危险或者做梦却找不到我怎么办？我门也没锁，原本就不打算在家睡的。”亲了亲他冰凉的小鼻尖，汪睿航的心里温柔地快要溢出水来。
　　
　　秦杨怔怔地看了会儿汪睿航的脸，突然一言不发地狠狠钻进他的怀里，手臂也勾紧汪睿航的脖子。
　　
　　汪睿航愣了楞，随后便轻笑着搂紧怀里的人：“我会一直在你身边的。”
　　
　　 

作者有话要说：连更三章神马的。。。只加收藏不留言是不厚道滴T T


16、第 16 章 ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]


17、第 17 章 ... 
 
 
　　一顿饭吃地磨磨蹭蹭，期间还要遭受汪睿航各种深情的凝视。秦杨一边不自在地浑身泛鸡皮疙瘩，一边还要观察老板娘有没有发现他们的异常。
　　
　　真是，好累啊…这个男人黏起人来真不是一般的厉害…
　　
　　等终于吃完到达目的地后，秦杨终于松了一口气。
　　
　　小镇风景很好，许多古迹都没被破坏。这个小渔村，就散发着一股浓浓的海味，村民家门口还挂着层层叠叠的干海带，散发着特有的咸腥味，比起城市却别有一番风味。
　　
　　“杨杨，我们去那边看看。”汪睿航毫不避讳地拉起秦杨的手向石栏走过去。
　　
　　从石栏上方能看见海，虽然没有沙滩，但这么看海，还是很有意思的。
　　
　　秦杨倒反而有些不自在，做贼一般四处望了望，生怕被人看见他们牵着的手：“这边会有人出来的。”
　　
　　“怕什么，现在这个时候都吃饭呢，又没什么游客，没事的。”汪睿航加重手里的力道，“而且就算别人看到了也没什么的，我本来就喜欢你嘛…”
　　
　　一个男人对着另一个男人神态自如地说出这种话，换了任何人都会很震惊吧。秦杨也不外乎，但还是抵挡不住心里那点甜甜的，满满的小甜蜜。
　　
　　露出一个自己都没有察觉的微笑，就这么由他握着，缓缓地向前走着。
　　
　　恩，知道就知道吧，反正本来就在一起不是么？
　　
　　慢慢地走到了尽头，秦杨立在石栏前边，定定地看向前方。
　　
　　这几天的生活美好地比过去所有加起来的都要多，让人觉得几乎置身在梦中。正因为这样，时常会在半夜醒来时紧紧地往那人怀里钻。时不时摸他的脸，一遍又一遍，仿佛怎样都是不够的。只有触碰到了，才感觉到他是在身边的，自己是被爱着的。
　　
　　这样的爱，可能是接近病态的了，要是被他知道，还是会害怕的吧？
　　
　　无声地叹息着，转过身子找他的身影，却在转过的那刻被准确无误地吻住。
　　
　　汪睿航对于秦杨是个很温柔的情人，唯独在接吻时例外。每次都用尽全力狠狠地吻他，像是要把他吃到肚子里去那般。
　　
　　“唔…”好不容易放开，秦杨累地气喘吁吁，脸也被吻得红彤彤的。
　　
　　“咦，明明很多次了，怎么还是这么容易脸红？”汪睿航摸着下巴喃喃自语，“看来还是要多练习才行…唉，你别走…等等我…”
　　
　　阳光下两个追逐的背影时而亲昵，时而像是在赌气般地分开，但很快又重叠在一起。
　　
　　这样的时光太美好，美好地秦杨在很多年之后还是无法忘记。
　　
　　回到宾馆也已经很晚了，两人都有些累，随便扒了几口饭便匆匆回房间洗澡睡觉。明天上午就要回去，没有太多时间和精力让他们继续消耗的了。
　　
　　“这几天开心吗？”在秦杨的侧脸落下一个吻，汪睿航紧紧地把刚洗完澡，还香香软软的人圈在怀里。
　　
　　“恩。”秦杨的声音闷闷的，一个劲往他汪睿航怀里靠，总觉得不够近，还是不够。
　　
　　汪睿航了然般腾出手，反复摸着还是湿漉漉的小脑袋：“回去就要暂时分开了，我也舍不得你…”
　　
　　“恩…”
　　
　　“不过我会抽空过来看你的，你一定要乖乖地上课，乖乖地等我回来…”
　　
　　“…好。”
　　
　　“还有哦，一定要想我，知道吗？不许再和那群人混在一起了！你要知道，那群男人可不是什么好人，而且对你有不良居心…”
　　
　　“恩，我知道。”这次秦杨没有嗔怒和反驳，只是认真地一一答应汪睿航那些幼稚却认真的要求。
　　
　　汪睿航显然很满意，把秦杨转过身面向自己抱着，在他的眼睛上亲了几下后便拥着他沉沉睡去。
　　
　　过了好长一段时间，秦杨才睁开眼睛。指腹在熟睡男人的脸上轻轻磨着，眼神有些游离，像是在想着一道做了许久都做不出来的难题。
　　
　　偶尔眼角溢出一滴眼泪，就转过头用袖子抹掉。一切都无声无息，像是没有发生过一般。
　　
　　汪睿航简直要佩服自己了。选的日子都这么好，空空的大巴上只有少数几个出镇去的村民，一点都不拥挤的车厢内完全没有因为人多而产生的不舒服的忧虑。
　　
　　因此到车站时，也让人惊觉居然这么快。
　　
　　和来时一样，汪睿航拿着多有行礼，完全不让秦杨碰，两人一前一后地向家里走去。
　　
　　“要是爬过那座小山，那边风景也很好的哦，老板娘说的，那里能看到不少海鸟呢。”
　　
　　“那还挺可惜呢…”
　　
　　“那下次再一块儿去嘛，其实很多地方没去呢，要是早点过去的话就好了。”
　　
　　“都去了两次了，要去你自己去，我就算了…”
　　
　　“那下次我找个别的地方，恩，等你放了寒假，不对，十一也可以的嘛，有一星期的吧…”
　　
　　“恩，不过十一不能去这么久，找个小的地方吧。”
　　
　　“说的也是，我们…啊？妈…你怎么在这里？”正有说有笑商量着下次游玩的去处，不觉很快到了秦杨家门口，才发现那儿站着一个熟悉的身影。
　　
　　汪妈妈看看两人，直接拽过汪睿航：“跟我回家去。”
　　
　　“可是这些东西…”
　　
　　“没事，你先回家吧哥，我自己弄就好。”率先一步夺过行礼。一开始看见汪妈妈时秦杨就又不好的预感，这种预感在一向疼爱自己的人第一次露出那种陌生的眼光时变得更加强烈。
　　
　　秦杨看着不甘不愿加一步三回头的汪睿航和一脸严肃的汪妈妈，心里不禁揪成一团。
　　
　　“妈，你让我先过去，我一会儿就回来。”小声哀求着，在自己妈妈面前汪睿航还没这么窘迫过。
　　
　　“你还有脸这么说？一会儿到家了你自己看着办吧。”
　　
　　随着母子二人的争执，家门也‘吱’地一声被打开。本还极力要求着的汪睿航在看到客厅里坐着的人的时候，脸瞬间变了色。
　　
　　“你来干什么？”
　　
　　沈瑜眼睛红红的靠着汪爸爸坐着，像是哭过一样，见了汪睿航后更是止不住地颤声：“睿航，你回来了…”
　　
　　“你不是回家了？怎么…”
　　
　　“住嘴，畜生！你还有脸说？人家小瑜和朋友来这边附近的海边玩都不敢来找你，这是你女朋友啊！你都做了些什么让人家这样？”汪爸爸一把打断汪睿航，指着他的鼻子骂。
　　
　　这是从小到大，汪爸爸第二次发这么大的火。而且两次之间的距离仅仅一个星期不到。
　　
　　汪睿航被父亲的态度震住，小声辩解：“那是因为…她不是回家了，而且她要来玩也没跟我说…”
　　
　　“那是因为你看不见。”沈瑜露出一抹难看的笑，“睿航，我去的也是XX镇。”
　　
　　“什么？”汪睿航猛地抬头看向沈瑜，眼角止不住地狂跳。
　　
　　“你和那男孩…睿航，我都看到了。”
　　
　　话一出口，原本还陷在见到沈瑜的震惊和担心秦杨的焦躁中的汪睿航完全石化了。
　　
　　“你说…什么…”
　　
　　“睿航，我都看到了。”沈瑜苦笑地走近汪睿航，还不忘擦擦湿润的眼角，“我不知道你居然…我真的不知道…”
　　
　　“我以为是我哪里做地不好让你厌烦了，回去后一直在想我们该怎么办，我该怎么办。可是我没想到你对我冷淡的原因居然是…”越讲越激动的沈瑜渐渐泣不成声，手也不由自主地抓起汪睿航的领口。
　　
　　力道很轻，反倒和眼泪控诉混合着，散发出楚楚可怜的味道。
　　
　　对沈瑜很是满意的汪家爸妈都不忍心和并对汪睿航恼怒了，可汪睿航完全没办法再去管她，脑子里只是反反复复揭露着一个事实：他们都知道了…
　　
　　刚陷入热恋中的人往往都比较没有理智，何况是汪睿航和秦杨这种历经煎熬和折磨才确定心意走在一起的？
　　
　　这些日子两人的相处比之前和谐了许多，加上在那种环境下，周围围绕的都是幸福地冒泡的气氛。
　　
　　怎样去弥补他，怎么去好好爱他，怎样让他更开心…所有的思绪都离不开‘秦杨’这两个字。至于父母这边怎么交代，汪睿航还真是没有考虑好。
　　
　　也许就能瞒多久是多久，也许等两人感情再稳定些、秦杨上了大学就向家里摊牌，也许就带着他去别的城市…可无论怎样，汪睿航都没有想到会是在这种情况下被迫出柜。
　　
　　这一切来得太快，太突然，以至于汪睿航这个生手根本没有应对的余地。
　　
　　自己尚且这样，要是秦杨…脑子里闪过那人伤心的脸，像把刀子一样硬生生刺进汪睿航心里。
　　
　　好不容易才让他再接受自己，这个时候自己不是应该陪在他身边才对么？顾不得那么多的汪睿航想也没多想就推开整个人几乎贴在身上的沈瑜，想要夺门而去。
　　
　　“混蛋！”门还没开就被一个巴掌狠狠打翻在地上，力道之重让汪睿航有些晕乎。
　　
　　汪爸爸真的怒了。一贯慈爱的脸上都是痛心和绝望，刚才那一巴掌几乎用尽了他所有力气。
　　
　　居高临下地看着被打嗡的儿子：“从今天开始，你哪儿都不准去，好好给我在家反省！”
　　
　　汪睿航甚至想不起来他是怎么被关进房间的。身上的钥匙、手机都被父母全数缴获，房间门根本打不开，失去秦杨消息的他比任何时候都焦急，却没有任何办法。
　　
　　这几天来唯一听到的就是父亲罕见的谩骂、母亲的哀叹和沈瑜的哭泣。
　　
　　“睿航，我求求你快点醒醒吧，同性恋是不被接受你知不知道？”
　　
　　“放我出去，我要去找他！”
　　
　　“那你答应我不去见他，我就求伯父放你出来，好不好？睿航，我知道你不是天生的同性恋，你只是被诱惑了，对不对？这个能改过来的，只要你好好配合我们，一定能改过来的！”
　　
　　“要不放我出去，要不就滚！”
　　
　　“畜生！还敢这么无法无天了？你（汪妈妈）去拦住小瑜让她别走，我好好教训教训这个小畜生！”
　　
　　这些对话每天都在汪家上演好几遍。沈瑜的劝导和哭诉最后总惹来汪睿航的不快，而对恋人的心系更是常常让那个温文尔雅的人忍不住爆粗口。之后便是沈瑜的痛哭离去，汪母的阻拦和汪父赐予汪睿航的打骂。
　　
　　汪睿航摸着身上深深浅浅的伤口，不禁嘲笑：父亲这20多年来所有的打骂加起来大概都比不过这些天的数量吧？
　　
　　其实这倒不要紧，只要能让他见到那人，能再次把他拥进怀里，那即便是受多少苦都是无所谓的。
　　
　　真的真的是太久没有闻到他的气息，想念地汪睿航都想掉眼泪了…
　　
　　撑不住的汪睿航鼓起勇气，试图再次撞开那门，虽然每次不是失败就是再度被关起来。
　　
　　“碰――”一个踉跄，差点摔了跟头的汪睿航才发现今天的门居然异常没锁，而且门外也没有那三个监视他的人。
　　
　　顾不得寻找原因，汪睿航疯了一样向秦杨家奔去。
　　
　　大不了哥带你远走，杨杨，你一定要好好的，好好等我…
　　
　　一口气冲到熟悉的门外，连大气都不敢多喘就敲起那头门：“杨杨，快开门！我是哥，快点开门！”
　　
　　“杨杨，你开门啊，我是你哥！杨杨！杨杨！”
　　
　　“别敲了，他不在里面。”
　　
　　“什么？”一个激灵，汪睿航回过头。
　　
　　沈瑜抱着双臂看着他，脸上没有任何表情：“他爸爸昨晚就到了，把他接去日本了。”
　　
　　“不，不可能…不可能，你一定在骗我！”极度震惊的汪睿航颤抖着反驳着，根本不敢相信沈瑜的话。
　　
　　“唉，他爸爸本来就要接他去的，签证早就办下来了，只是他还坚持在这里上完高中。这些话他都没告诉你？”
　　
　　“他，他是什么时候走的…”汪睿航心理防线完全崩塌，他完全没有料到会是这样一个结果。
　　
　　“怕是要上飞机了，睿航，你就不要再…睿航！”沈瑜吃痛地搂着手臂，呆呆看着飞奔而去的人。
　　
　　原来那个男孩，居然把他的占据地那么深，那么满了…自己，真的是没希望了？
　　
　　运动会都没有那么卖力地跑过，加上打车的时间，居然从小区到飞机场只花了15分钟不到。可汪睿航已经没空想这些，连零钱都没找就火急火燎地跑进候机厅，找寻那个魂牵梦绕的身影。
　　
　　可老天好像存心开他玩笑一般，甚至连里边的厕所都翻了遍，那人倔强地让他想揉进怀里的背景却连闪过都不曾有。
　　
　　“小姐，麻烦、咳…麻烦你一下，请问飞往日本的航班在几点？”病急乱投医的汪睿航万般无奈下抓起机场的服务人员就一通问。
　　
　　服务的质量很高，显然受过严格培训，连对面汪睿航这么急的样子都面不改色地保持一贯文雅：“最近的一班半小时前已经飞机了，下一班要等半夜了，大概是在凌晨…”
　　
　　半小时前…汪睿航几乎傻了。原来自己这么死命地赶到这里来找他，他却在半小时前就走了…
　　
　　抬头看着大厅外面洁净的天空，反射性地去揉自己的眼眶，却发现干干的，一滴眼泪都掉不下来了。
　　
　　突然想起在学校时陪沈瑜看的日剧，男主角在飞机起飞前一刻赶到，终于把爱人拥在了怀里。那个幸福的场面至今还那么记忆深刻，可到了自己这里，怎么就全变了呢？
　　
　　汪睿航傻傻地想，原来电视里那些都是骗人的啊，真正的现实远比想象要来的残酷地多。
　　
　　快入秋的天气有了些寒意，加上机场里充足的冷气，许多人都拥住自己的双臂快步前行。只有一个人，似乎不觉得冷一般地伫立着，过了很久都没有离开。
　　
　　【中篇完】
　　
　　


18、第 18 章 ... 
 
 
　　【后篇】
　　
　　走出机场大厅的那刻，秦杨觉得眼前的世界变得不真实起来。
　　
　　离开这个生养他的地方4个年头了，除了身后那个巨大的候机室，眼前的景致都变得和记忆里的有些不同。
　　
　　重重地吸了几口干净的空气，秦杨拦了一辆的士。
　　
　　四年前被强行带走后，自己不止一次地想念这里，试图回到这个熟悉的地方，却总是被现实打败。在人生地不熟的日本，不擅日语的自己要生存下来本就有些困难，加上经济上的不独立，因此回国始终只是个念想。
　　
　　而能回来的契机则是在那个女人生下了儿子后。那女人是秦杨父亲的第二任妻子，年纪顶多比秦杨大上7、8岁。年轻的后妈自然是对这个儿子横竖看不顺眼，碍于他父亲的面子也只能容忍他和他们生活在一起。
　　
　　但总归是不好的，这种不好在她知道秦杨是个同性恋后达到了顶峰。那种终日遭受后妈白眼和讽刺的日子委实不好受，可父亲对这些事情睁只眼闭只眼，又常常对着秦杨叹息他做出的那些所谓的‘伤风败俗’的事情让他丢了脸。
　　
　　难以忍受的秦杨在大三开学就搬到学校附近和同学合租。虽然环境没家里好，但少了那些恶意的伤害和冷淡，总算是舒心不少。
　　
　　去年那女人生下儿子后，对自己唉声叹气的父亲高兴地像是第一次做爸爸一样，似乎要把所有的精力和爱意都倾注到小儿子身上，对秦杨这个‘同性恋儿子’也就更加不在意。除了经济上，父子俩几乎没有什么交流。
　　
　　于是毕业后，秦杨在父亲的妥协中马不停蹄回到了祖国的怀抱。也许他也是对自己没有信心和眷恋了吧？也好，那个地方，真的是无法再呆下去了。
　　
　　可是，该去哪呢？
　　
　　车窗外掠过的建筑比之前高雅了许多，曾经走过的街道和小平房现在几乎都成了繁华的闹市区。
　　
　　少了那份朴实，却莫名地让人多了些不安。
　　
　　那个家是回不去了。倘若不小心再遇到那人或者他父母，自己肯定会比在日本遭受继母敌视时更无力的。
　　
　　转念一想，秦杨便让司机调转方向，朝城东驶去。
　　
　　城东和他们家正好是这个小城最极端的两个地方。本来就不常来这边的秦杨，在四年未归后更加陌生，只能凭着那些店铺上写着的字来找吃饭和落脚的处所。
　　
　　“凯峰小炒？”拖着沉重的行李箱找了许久，终于找到一个吃饭的馆子，秦杨决定先填饱自己的肚子再决定接下来的行程。
　　
　　“老板，给我抄两个菜和一碗饭，越快越好。”飞机上的饭食实在咽不下去，秦杨找了个干净的位子坐下后就让老板快点上菜，连菜单都没仔细看。
　　
　　反正在日本也吃得并不好，现在能吃到家乡菜已经很幸福了，不怎么挑食的秦杨闻着油烟味忍不住咽了咽口水。
　　
　　热情的老板马上迎了上来：“好嘞，你看炒个酱爆牛柳，再来个丝瓜塌蛋怎么样？”
　　
　　“恩，好，麻烦快……你，你是，邹凯？！”搁置好行李，秦杨刚抬起身子，就愣住了。
　　
　　老板的确是邹凯没错，只是不像几年前那个不务正业的混小子。他似乎又高了些，身上穿件白T恤，一条透气短裤（不是内裤--），脚上夹着双素色的拖鞋，一副标准的饭馆老板样子。
　　
　　“秦杨！”邹凯有些惊讶，又有些激动，“你怎么回来了？不是听说你去日本读书了？什么时候回来的？”
　　
　　一连串的问号让秦杨有些小感动，笑着回答邹凯：“毕业就回来了，外国还是呆不惯。”
　　
　　“外国再好还是比不过家里的，呵呵，回来就好。”
　　
　　“恩…咕…”四年不见，两人倒是抛弃了那些不愉快的过去，开心地和普通老朋友一样聊着。可秦杨的肚子似乎十分不给面子，在关键时刻发出不满的抗议。
　　
　　“啊…”秦杨的耳根有些发红，尴尬地不知怎么办。
　　
　　“你看我，光顾着问你，都忘了吃饭的事情。你等着，我马上给你去做！”邹凯挠挠头，不好意思地笑着走进了厨房。
　　
　　他现在过得不错呢，虽然只是这么个小饭馆，但至少有了自己的事业。而且，他看自己的眼睛不像以前的占有，更多的则是老友间的亲昵。
　　
　　秦杨有些欣慰曾经分道扬镳的两人在这种场合下遇到，并能没有隔阂地坐下来，哪怕只是寒暄几句。
　　
　　“菜来了。”正想着，邹凯就把做好的饭菜端了出来。
　　
　　“谢谢啦。”秦杨扬起一个笑容，却在看见邹凯身后那人时不由怔住，“是你…”
　　
　　“是你…”秦杨看着跟在邹凯身后的张凌峰，一时竟不知道做什么好。
　　
　　昔日喜欢过自己，甚至还做出过可以称为‘不耻’事的人，在这种场合下见面，真的是很尴尬。
　　
　　“呵，呵呵…那个…”张凌峰也是有些不好意思，和秦杨这么僵硬地对视了会儿，只能无助地望向邹凯，“阿凯…”
　　
　　邹凯了然地拉起他的手坐到目瞪口呆的秦杨身边：“快趁热吃，尝尝小峰的手艺，很不错的。”顺手还夹起眼前的酱爆牛肉，放进秦杨的碗里。
　　
　　阿凯，小峰…秦杨觉得自己似乎明白了什么，却又转不过弯来：“你们…？”
　　
　　“那个…我们…”
　　
　　“我们在一起了。”邹凯打断张凌峰费力而停顿的话，紧了紧原本就握着的手，“在一起3年了。”
　　
　　“啊…”他们手握着时就隐约觉得奇怪，但疑惑成了事实，还是让人有些吃惊。
　　
　　如今的张凌峰早已退却当年那个莽撞的，为了喜欢的人而毫无章法的样子，见秦杨这么惊讶更是难堪和不知所措，只能把身体靠邹凯近些，眼神在两人间不安地游移。
　　
　　“是这个样子…”相比张凌峰，邹凯则是显得很自然，慢慢地解释着这些年秦杨离开时发生的事情。
　　
　　原来秦杨当年匆匆被带去日本后，老师只说是去日本发展学业。但和别的学生不同，张凌峰那时毕竟是在认真喜欢秦杨的（虽然做出来的行为，咳咳…）。
　　
　　作为一个疯狂追求秦杨的人，他自然知道秦杨的打算：要是能上线的话就读完大学再出去深造，不然便考完就出去。可没想到，在距离高考还有3个月的时候，秦杨就这么一声不吭地飞去日本了。
　　
　　发了疯一样地找他。虽然被汪睿航揍过，两人读过的高中又是相近的，但作为一个不爱学习的技校学生，张凌峰并不知道汪睿航这个人。因此心急着知道秦杨下落的他便找上了邹凯。
　　
　　邹凯被秦杨拒绝后有些难以面对，但还是无法压抑住心里的喜欢，就一直暗中打听他的消息。
　　
　　可秦杨的离开太突然，突然地他都不知道到底发生了什么。而此时，这个时候闯入他生活的张凌峰，便似乎成了唯一的解疑出口。
　　
　　两个原本应该算是称为‘情敌’的人，在近一年的或相互攻击、或合力寻找、或同病相怜的境况下，居然慢慢地对对方有了一种惺惺相惜的情愫。
　　
　　由开始的不可思议到之后的尴尬酸楚，再到最后的心意相通，竟也让他们走过了这么多年的光阴。
　　
　　“小峰没能上大学有些可惜，可他手艺很不错，我反正也闲在家没事干，就开了这么个小饭馆。”回忆着这些年的点点滴滴，邹凯觉得心口一阵温热，“不过生意还是不错，好歹养活我们两个大活人。”
　　
　　“恩，这样也挺好的，两个人能好好在一起，比什么都强。”慢慢地由震惊变为感动，又想到自己的境况，秦杨的嗓子不由地有些酸涩。
　　
　　这些话旁人听着没什么，倒是把张凌峰吓了一跳：“秦杨，你，你别误会…我开始…唉，不是这样子的，你别乱想了，我们也是因为你才在一起的！啊，不是不是，不是这个意思…”
　　
　　看着张凌峰手足无措的‘小媳妇’样子，哪里还是当年那个莽撞的少年？秦杨不禁笑了出来：“我知道的，你不用解释什么。本来你们能在一起，就是出乎我意料的好事啊！两个朋友能在一起，我高兴还来不及呢。”
　　
　　“朋友…你说的是真的吗？”张凌峰显然是没预料到秦杨对他会冠以这个名词，有些受宠若惊。
　　
　　“恩，呵呵…”他们两个，很甜蜜呢…
　　
　　其实邹凯也原本有些担心，倒不是担心秦杨会吃醋根本不存在的原因，只是两个曾经都追过他的人现在在一起又这么幸福，他却还是这样一个人，不免会有些落寞和难过。但听了那些话，一颗吊着的心总算是有些放下。
　　
　　“晚上住哪里呢？”细心的邹凯很快发现秦杨是来和他家相反的城东吃饭，那么一定是有家不能回的。
　　
　　“还没找好呢，等会随便找个旅店先住下来吧，明天去找工作。”吃完最后一口饭，秦杨抹着嘴巴故作随意。
　　
　　话虽如此，可真的哪有这么方便？父亲原本要给的钱都在继母的压力下变得少之又少，还基本上贡献给了国际航班。
　　
　　摸摸口袋，秦杨心里真的很没底。
　　
　　了解秦杨的邹凯很快察觉，和张凌峰交换了个眼神：“住我们家去吧，还有个多余的房间，住多久都没问题的。”
　　
　　“这个不太好吧…”毕竟是别人家，而且人家成双成对的，自己去叨扰也不好。
　　
　　“没关系的。你是要长住这里吧？总不能一直住旅馆呐？等找到好的工作，或者找到房子再说吧。我们家住多久都没关系，只要你别嫌小就行…”一直不怎么开口的张凌峰听到秦杨的推脱急着留他，反倒说了许多话。
　　
　　“怎么会嫌，就是这样不太好，会打扰你们…”
　　
　　“没什么打扰的，你不嫌弃就好了。”邹凯一把提起秦杨的行礼，“小峰，我把这些拿上楼去，晚上咱们就早点关门吧。”
　　
　　“恩。”
　　
　　“可是…”
　　
　　“先安顿好东西再说吧，不过楼梯有些窄哦，走路小心点。”
　　
　　“……”无言地站了会儿，秦杨终于小心翼翼地跟着邹凯踏上狭小的楼梯。
　　
　　邹凯现在成熟了很少，张凌峰也很好，很‘贤惠’，两个似乎很幸福呢…
　　
　　“到了，地方有些小乱哦，等会整理下就好了！”
　　
　　“恩，谢谢。”强压下微妙的心酸感，秦杨对邹凯露出一个大大的微笑。
　　
　　他们的住处就在楼上的一个小隔层，两室一厅，不大却显得十分干净舒适。
　　
　　“很整洁啊…”一想到曾经邹凯家那个肮脏凌乱的样子，再看看眼前，秦杨不由得感叹。
　　
　　“额…小峰比较爱干净。”邹凯的脸上不明显地红了红。
　　
　　“呵呵，以前倒是没发现诶…”
　　
　　邹凯被这句话吓了跳，窘迫地不知怎么办：“我和小峰也…我们…他其实也是很担心你的，只是你走了所以…”
　　
　　“好好对他，你们在一起挺好的。额，很配…”秦杨知道邹凯误会了，极力想办法解释，结果忖了半天吐出了‘很配’两个字。
　　
　　“……”
　　
　　“阿凯，你忘了拿被子和枕头了！”两人正不知所措着，张凌峰就抱着一床被子跌跌撞撞地冲进来。
　　
　　邹凯接过去铺在床上后，忍不住捏捏他的脸：“怎么这么红啊，累的话别这么急，都说过你多少次了慢慢来，总是不听。”
　　
　　“阿凯…你别…”张凌峰撇了撇一旁的秦杨，见他也有些微窘，不好意思地拨开脸上的手。
　　
　　“笨蛋…那秦杨早点睡吧！今天赶路很累了，浴室就在左拐那儿，洗完澡好好休息。我们先下去收拾收拾。”
　　
　　“恩，你们也是，别忙到太晚。”
　　
　　看着离开时耳根还微微发红的张凌峰，秦杨总觉得似乎哪里不太对劲。
　　
　　别忙到太晚…忙…太晚…
　　
　　额…自己居然在大半夜的对着两个男人，还是两个同居的男人说出这种话，怪不得人家误会了T T…
　　
　　“你可不可以爱我，可不可以想我，虽然我对自己没有一点的把握…”铃声适时响起来，打断秦杨的胡思乱想。
　　
　　这么晚了，谁会打来？况且，知道自己这个号码的人就那么几个…
　　
　　“你好，请问哪位？”
　　
　　“秦杨，是我，千雪啦…你到家了吗？怎么都不给我打个电话…”
　　
　　原来是秦杨在日本读大学时认识的好友――凉宫千雪。凉宫是中文系的，和秦杨认识在学校的中文社团里，因为热情开朗、一直帮助和关心这个来自中国的不多话的男生而使两人成为了好友。
　　
　　对于那个眼里已经没有自己多少分量的父亲和形同陌路的继母，凉宫可以算是秦杨在日本唯一的牵挂了。
　　
　　“刚刚找到落脚处呢！都忘记给你打电话了，不好意思啊…”
　　
　　“……”
　　
　　等到打完这昂贵的国际长途，匆匆洗了澡后，夜幕也降临地差不多了。
　　
　　秦杨把自己整个地埋进柔软的枕头里，深深地吸了几口气。
　　
　　睡不着，还是睡不着…回到故乡的喜悦很快就被一种叫孤独的情绪代替。
　　
　　昔日狠心拒绝的两人现在居然走在一起，还那么幸福…倒不是嫉妒吃味，反而还是祝福的，只是与他们的境况对比下，有家不能回的自己显得多么多余和可笑。
　　
　　秦杨翻来覆去，在陌生的床上辗转着，记忆里曾经留存的邹凯，张凌峰和现在的他们不时地重叠着。
　　
　　微笑，哭泣，取暖，反抗…一切都像是放了场电影，过去的镜头被一个个切换出来，反反复复地放映。
　　
　　只是没有那人的片段。
　　
　　累地体力不支的秦杨无力地闭着沉重地眼皮，任由自己这么乱想着。也管不了到底睡着没有，整整一夜，都和若飘忽的月光一起隐进漆黑的房间里。
　　
　　恩…好累…真的好累…
　
 
 
　　
　　


19、第 19 章 ... 
 
 
　　第二天快吃午饭时，秦杨才被邹凯叫醒。
　　
　　揉搓着还完全睁不开的眼皮，秦杨有些不好意思。果然熬夜的下场就是出糗呐…
　　
　　“昨晚没睡好吗？快过来吃饭吧。”张凌峰笑着招呼秦杨。
　　
　　“恩，那个…有些睡不着…只是没想到居然这么完了…”抓抓自己有些凌乱的短发，秦杨坐到一旁的桌子边上。
　　
　　还不是午饭高峰期，因此也就稀稀落落的几桌人在吃饭。自己坐的桌上摆着葱烤鲫鱼，红烧鸡翅和雪蛤豆腐汤，都是最喜欢的食物。
　　
　　是邹凯做的吧…他居然还记得自己喜欢吃什么…秦杨夹了块鸡翅，才咬了一口，就被熟悉的味道惹得眼眶发酸。
　　
　　“快些吃哦，吃完下午带你去个地方。”
　　
　　“什么地方？”强忍下那股酸酸的不适感，秦杨有些好奇。
　　
　　“恩，吃完再告诉你。”张凌峰眨眨眼睛，还故意卖关子般微撅起嘴唇。
　　
　　这样看他，真的很漂亮呢…秦杨不禁感叹命运的神奇。自己的离开竟促成了这一对的结合，而且还过得不错。
　　
　　也许那时的离开是对的。
　　
　　“傻瓜，这种事情还卖关子呢？”正说着，邹凯端着碗东西走了过来，“就是有个朋友在报社工作，H大向他们订了些杂志给下一届的日语系用，正在招擅长日文的人呢，我想着你不是从日本回来么，要不要去那儿工作试试？”
　　
　　“这样会麻烦你和你朋友么，现在会日语的这么多…”秦杨由衷地感动，相比自己做的，邹凯他们真的算是在以德报怨了。
　　
　　“这有什么，本来他们也是要人的。你有找好其他工作么？”邹凯放下手里的东西，原来是以前秦杨怎么吃都不腻的蛋黄虾仁炒饭。
　　
　　“还没呢，谢谢你们。”又是吃又是住，给钱反而要生气，现在还帮他找工作。这么好的，也只有他们了。
　　
　　“总是说谢谢就太不当我们兄弟了。”邹凯轻轻锤了秦杨一拳，张凌峰在一旁靠着邹凯微笑，“快吃吧，吃完准备准备。”
　　
　　“恩。”
　　
　　面试很顺利，在日本讲了几年纯正日语的秦杨比那些刚毕业的大学生专业很多，加之邹凯的朋友的关系，很快就成为报社的实习生。
　　
　　同样的，自力更生的秦杨也很勤奋。自己现在只能靠自己，何况又欠了邹凯他们那么多人情，因此基本上只要有事做，秦杨就不会让自己的手空下来。
　　
　　对日语的熟识和自身的努力使得秦杨较之其他同时段招来的实习生提早一个月成为了正式员工，而房子的事情也在差不多时候得到了解决。
　　
　　秦杨的新家租在一个报社附近的小区里。房子不大，才30多平。但洗浴、厨房和阳台的齐全对于一个单身男人来说，也是足够的。
　　
　　比秦杨更高兴地是邹凯夫夫。虽然他们很热情地让秦杨在空着的房间里多住一段时间，但现在有能力自己养活自己了，秦杨还是拒绝了他们的好意。
　　
　　打扰夫夫生活是出于无奈，而在自己有能力搬出去后还继续打扰，那是不道德的…
　　
　　秦杨的新家前不久才被人租过，因此打扫起来很方便，家电也齐备。只用了一个上午，三人就弄地干干净净，让小屋子有了家的气息。
　　
　　过意不去想要请夫夫二人吃饭，可他们坚持在自己的饭馆吃。邹凯还开玩笑：“我自己就是开饭馆的，去外头吃不是让他们抢我的生意么？”
　　
　　秦杨知道，邹凯只是不想自己破费。成为正式工后工资是提高了些，但就这么几个月的钱，除去租房子和买生活用品的，还真的所剩无几了。
　　
　　为了庆祝入住新家，邹凯下厨做了一桌子的菜，并暂时关了饭馆的门，三个人聚在一起喝酒。
　　
　　“能住新房子真好啊..”张凌峰由衷感叹。
　　
　　“要是邹凯欺负你，就到我家来住，我家大门随时为你敞开！”几个月下来，秦杨和夫夫俩的隔阂感都早已消失，在一旁打趣着怂恿。
　　
　　果不其然，邹凯立刻炸毛上来掐秦杨：“你小子，才要搬出去就教坏我老婆！老子废了你！”
　　
　　“别，别，大哥你下手轻点，小的知错，保证不勾引大嫂！”
　　
　　“靠，老子是男人！邹凯你晚上不想睡觉了是吧？还有秦杨，别以为要搬出去了就不能把你怎样！”
　　
　　“啊…大哥救我！”
　　
　　“兄弟，哥自身难保啊…晚上能不能回房还是个问题…”
　　
　　= =、、、这种无聊的对白在三人间常常出现，并且还玩地不亦可乎。
　　
　　正闹着，秦杨的手机也在一旁欢快地响了。
　　
　　“喂，请问哪位？”陌生号码？可能是要订杂志的吧。
　　
　　“秦杨，是我，千雪！”
　　
　　“千雪？你怎么换号码了？咦，不对呐，这是中国的号码啊，你怎么会…”
　　
　　“我在机场啦！你们家很近的机场！能来接我么？我找不到路了…T T…”凉宫的声音听上去有些害怕，毕竟一个女孩子来到人生地不熟的国家，又是已经临近夜晚的时候。
　　
　　“好好，我来接你，你就在那儿等着，别走开！”挂了电话，秦杨就飞一般地跑出去。
　　
　　“诶，你去哪呢？”
　　
　　“去接个人，你们先吃吧！”
　　
　　“喂…”
　　
　　等打车到机场接了人再赶到邹凯的小饭馆，已经差不多10点了。
　　
　　同样被飞机餐迫害的凉宫狼吞虎咽地吃着张凌峰做的热汤面，连和秦杨说话都顾不得。
　　
　　“吃慢点…”
　　
　　“恩…我，咳咳…我快饿死了，飞机上的饭居然难么难吃！说什么鱼肉米饭，面包粉比鱼还多，可恶…”喝完最后一口汤，凉宫心满意足地打了个饱嗝，开始怒斥飞机餐的种种不是。
　　
　　“傻瓜，飞机餐本来就不好的，要带些吃的在身边才不会饿肚子。”秦杨对这个在日本唯一的好友很在乎，笑着拿掉她嘴角留着的一颗葱花。
　　
　　凉宫不好意思地笑了笑：“没坐过飞机嘛…额，我太饿了，所以吃相有点不雅观…”
　　
　　“秦杨，你同学中文真好哦！”邹凯和张凌峰作为一对英文只能勉强记住26字母，但对其排列次序不甚清楚的‘爱国人士’，很惊讶这么一个日本小女孩怎么会操着口音却将中文说地如此流利。
　　
　　“我是中文系的啦！这次来就是来这边当老师的哟！”凉宫抢过话，不无得意地看着三个人。
　　
　　“老师？！你从来没跟我说过啊！”
　　
　　“额…为了给你个惊喜嘛…”其实是想着工作安排下来后再跑到秦杨面前给他个惊喜，没想到…凉宫有点心虚。
　　
　　“惊喜没有，担心倒是很多。”秦杨不满地敲敲凉宫的头，“要当老师的人还这么迷糊，下次记得什么事情都要告诉我。”
　　
　　“哦…”
　　
　　“那个，凉宫小姐，那你是去哪里教书？教日语的话…是大学还是补习班呐？”张凌峰对这个操着一口怪异国语的日本姑娘很好奇，有些八卦地问。
　　
　　“叫我千雪就好了。我是在H大教日语系的，不过是教基础日语还是口语倒是没定，等学校招满新生才能决定哦。”
　　
　　“这样啊…”
　　
　　“那住哪里学校有安排吗？”秦杨比较关心实际问题，一个女孩子，安全实在是很重要。
　　
　　“学校有安排宿舍！等会过去吧，顺便整理下行礼。”凉宫似乎很期待，眼睛里流露着兴奋的光芒。
　　
　　“你啊，出国前也不多查查资料…这不是在日本，中国下班都很早的，现在老师早就没有了。要不你先去我家住一晚，等明天我陪你过去吧。”
　　
　　“这样啊，那只好打扰您了。”凉宫装模作样地站起来朝秦杨鞠了个躬，惹得大家忍俊不禁。
　　
　　暂时先这样吧，明天请一天假，帮这个傻妞联系好学校再整理下住处。
　　
　　看着兴高采烈的凉宫，秦杨为自己还不曾‘临幸’就要失身他人的床铺掬了把辛酸泪。
　　
　　隔天一大早就被斗志昂扬的凉宫从沙发里挖出来的秦杨连想哭的力气都没了。
　　
　　昨晚吃完饭回到家早已凌晨，在秦杨哀怨的眼神中夺取了卧室那张大床‘初夜权’的凉宫笑得像只偷了腥的猫。而可怜的秦杨则只能缩着身子挤在客厅的沙发里。
　　
　　谁叫我比她苗条，咳咳…为了让那女人在中国的第一个晚上不掉在地上，还是让给她吧…诶，我果然是个五好青年啊。
　　
　　就这样，秦杨整个晚上都在沙发的拥挤和对自己崇高品格的感动中反复做着斗争。昏昏沉沉，倒也是挨了过去。
　　
　　第二天清晨，等秦杨有气无力地洗漱整理完，凉宫早已收拾齐备，意气奋发地站在门边。
　　
　　新潮贴身却不怪异的职业装和优雅的发型让她完全脱离学生时的幼稚，甚至咋看之下还会误以为是久经职场的女王。只是…额…
　　
　　“凉宫，你是去当老师，不是…额…这种眼神的话，会把校长吓坏的…”明显感到两道目光正锐利且坚定地射过来，秦杨浑身不自然地抖了抖。
　　
　　“已经8点了，秦杨先生。”
　　
　　也不用叫先生这么严重吧= =、、、秦杨一边抚摸着自己被吓到的小心脏，一边帮凉宫扛起沉重的行李箱。
　　
　　偶尔扫一眼自己即使是安置好后还是少地可怜的东西，内牛满面：女人果然是很麻烦的动物，连行李都是我的N倍啊N倍啊N倍…（某羊：于是乃就喜欢睿航蝈蝈这样滴会体贴乃滴男淫咩？）
　　
　　手续办得还算快，校长似乎也对这个虽有口音但中文讲得十分不错的日本姑娘很有好感。交代了些注意事项便放他们去了安排好的寝室。
　　
　　于是，又是一阵翻箱倒柜和怨声载道。
　　
　　凉宫的精力比秦杨旺盛许多，好不容易把杂乱的东西一一摆好弄干净，似乎还是没能从兴奋的状态中醒过来，就拉着只剩半条命的秦杨，强行逼迫其下楼去学校里逛逛。
　　
　　还美其名曰：考察。
　　
　　“我真的没气力了…姐姐，美人，老大…你放过我，让我自生自灭吧…”秦杨在被拖着走完第二条河第三个花园第四座凉亭后终于承受不了‘压迫’，毫无骨气地就地蹲下。
　　
　　“喂，你先起来！”
　　
　　“我不！”
　　
　　“这样被别人看到很奇怪的，你快起来…”
　　
　　“我就不！谁让你虐待我！我…除非你放我回去，不然我就，我就不走了…”
　　
　　“……你是男人吗，我都比你精力好！”
　　
　　“……”
　　
　　“那你先起来，我们去吃饭，我请你，行了吧？”
　　
　　“……”
　　
　　“咦？秦杨，秦杨？”
　　
　　秦杨猛然抬起头，看了凉宫好一会儿，才慢慢地站起来：“没什么，只是有些累了，头晕晕的。”
　　
　　蹲在地上太久就会脑充血，刚起来时甚至有些踉跄。
　　
　　这一下倒把凉宫吓坏，连忙扶住秦杨：“那要不要去看医生？”
　　
　　“笨蛋，哪有这么严重？不过真的蛮累的…千雪，饭我就不去吃了，我想先回去睡会儿，睡一觉会好的。”
　　
　　“那我送你回去吧，你等等我，我去拿下包…”
　　
　　“诶，这么晚了女孩子不安全，我自己回去就行。”
　　
　　终于秦杨还是自己回了家。
　　
　　直到躺在床上他仍然不敢相信自己的眼睛，狠狠地揉搓几下，却只是觉得微妙的疼痛。
　　
　　刚才和凉宫耍赖时余光撇到一个熟悉的背影，似乎是…那个人？本在忙着拌嘴的秦杨瞬间就觉得身体里似乎有什么东西被抽走了。
　　
　　定定地看着，越看越觉得像。只是高了一些。
　　
　　是的，只是高了一些，可就连走路的姿势都是一样的。怕是自己看错的秦杨还用力眨了眨眼睛，试图看清楚点。
　　
　　可再去看时，人早就没了影儿。等站起来四处张望，却像是根本没存在过一样。路还是那条路，走着的人却不见了。
　　
　　秦杨把踢开的被子朝身上盖的拢些，认真地告诉自己：也许是看错了吧。
　　
　　就算是真看见了又如何，何况只是个背影。小城不大却还是有几十万的人口，在这么多人里就没有背影像的么？
　　
　　所以，是看错，多心了。
　　
　　凉宫对校园熟悉地很快。随着开学工作的如火如荼，凭着一脸可爱亲切的笑容和日本人特有的严谨认真，很快就融入到了新生中。
　　
　　秦杨的生活也过得很轻松。得心应手的工作越来越觉得喜欢，除了偶尔想起那晚不知是否眼花的背影有些伤感外，其他总体还是挺叫人满意的。
　　
　　只是现在安定了，不好意思过多打扰邹凯夫夫的二人世界，凉宫又被学校的事情挤得脱不开身，才发现自己的日子着实过得有些无聊。
　　
　　“喂，千雪，你在干嘛呢？晚上一块儿吃饭吧？”周六在家闲了一天的秦杨趴在沙发上，有气无力地给凉宫打电话。
　　;
　　那头的凉宫却似乎有些脱不开身：“额，我今天还有事情…要不，明天一起？”
　　
　　“你是大学老师不是高中老师好不好…周六连个吃饭的时候都没了啊…”
　　
　　“额…那个，其实是和别人约好了…”凉宫有些抱歉地承认，似乎也觉得冷落了秦杨是自己的错。
　　
　　“有约？”内心的八卦因子在穷极无聊中慢慢膨胀，秦杨坐正了身体，饶有兴趣地打听，“同事还是学生啊？”
　　
　　“= =当然是同事。”
　　
　　“男的女的？”
　　
　　“额…男的…”
　　
　　一下子从沙发上蹦起来，手机差点掉在地上，秦杨的语气分不出是兴奋还是责怪：“果然是重色轻友啊！才来多久就和别人勾搭上了，啧啧…”
　　
　　凉宫似乎也被说地有些不好意思：“什么勾搭，你别乱讲，只是一般的同事吃个饭。我还有作业没看完呢，先不跟你说了，明天 

 
 
　　约好么”
　　
　　“唉唉，世态炎凉啊…那你忙吧。”
　　
　　还没等秦杨感叹完连凉宫都这么快就即将脱离单身，门铃倒是不期然地响了起来。
　　
　　一打开，原来是张凌峰。
　　
　　几个月的相处，两人已经适应了这种角色的转变，也渐渐摆脱了那层尴尬。不过他来了却没见邹凯，还是让人觉得有些奇怪。
　　
　　“喝点水。”
　　
　　“谢谢哦。”
　　
　　“邹凯没和你一起来？”
　　
　　张凌峰有些神秘地笑了笑：“来了啊，只不过不在这里。”
　　
　　“啊？”不在这里…秦杨有些摸不着头脑。
　　
　　“等会你就知道啦！”放下杯子后，张凌峰径直走到秦杨旁边，一把把他提（？）了起来，推向卧室，“你快找件好看点的衣服穿上，一会儿我们去吃饭。”
　　
　　吃饭？吃饭为什么要穿好看的衣服？秦杨更加不解，只是被张凌峰这么急切地推进去，也就不再好问什么，乖乖地找了件干净的衣服穿上，就一起出了门。
　　
　　到了吃饭的地方秦杨才真正的傻了眼。不是邹凯家，也不是附近吃饭的小餐馆，而是一家装修颇为不错的饭店。包厢也早就订好了，邹凯正坐在那儿和一个陌生的男人侃侃而谈。
　　
　　邹凯一看见秦杨就露出类似高兴又期待的表情，招了招手：“终于来了你们，快过来坐。”
　　
　　对凭空多出来的陌生人有些不解，秦杨好奇地看向张凌峰，却也只得到了一个莫测的神秘笑容。
　　
　　额…什么情况…这么一个衣冠楚楚的男人怎么会和邹凯他们认识？而且他看自己的眼神，似乎有点探索的味道…
　　
　　咦，探索？
　　
　　秦杨始终没能从三个人不同却一样怪异的眼神中反应过来，就呆呆地听他们说话，只有在问到自己时才偶尔反应过来，问答一句。
　　
　　四人晚餐时间过了大半后，秦杨才从那有一句没一句的话中明白到，邹凯夫夫抓自己来，似乎是要，相亲？！
　　
　　额，当然其实只是介绍对象。可对于完全没有心理准备的秦杨来说，这也是一个不小的刺激。
　　
　　秦杨知道自己来的目的之后，欧凯就顶着一张快要笑成一朵花的脸，只是凑在耳边说了句“人不错的，好好把握”后就带着张凌峰头也不回地走了，留下来不及了解前因后果的秦杨石化在椅子上…
　　
　　邹凯夫夫一走，秦杨就更加拘谨，也不知道怎么和这个陌生的男人交谈，只能咧着僵硬的嘴唇，似笑非笑地回应男人的问话，时不时地说几个‘恩’，‘是啊’，‘哦’，算是勉强应付。
　　
　　男人看上去三十岁左右，一身的大牌衬得本来就英挺的身姿更加气度不凡。他的头发、指甲也剪得干干净净，加上那双没有什么污垢的鞋子，总会让人产生一种修养良好的感觉。
　　
　　只是…
　　
　　秦杨被那只好看的手抚着，身体越来越僵硬，心里也不住地发毛。
　　
　　男人在邹凯他们走了后，就露出了不一样的一面。虽然嘴上还是说着貌似优雅的话，但人却直接坐到了秦杨身边，一只手臂还搭到秦杨的肩膀上，在肩部的位置来回游移。
　　
　　“可不可以爱我…”亘古不变的手机铃像是救命铃一样，在男人的手快要移到胸前时，适时地响了起来。
　　
　　“不好意思，我接个电话。”秦杨想也没想就站了起来，“喂，千雪啊。什么？吃饭…那个我正…哦，没什么，恩恩，好的，我马上过来！恩恩，好好，我知道…那等会见，bye…”
　　
　　虽然男人只是把手放在肩膀上，除了小幅度的抓痒一般的触碰，也没有做出大的侵犯，同志做久了也知道这在圈子也并不算什么，但作为一只并不那么纯的同志，他还是觉得浑身难受。而凉宫的电话，无疑也就是雪中送炭。
　　
　　“对不起，我有点事情也就先走了。”秦杨不敢看从打电话起就一直盯着自己的男人，总觉得一旦碰到那两道目光心里就会发毛，于是匆匆打了个招呼，就逃命似的离开了酒店。
　　
　　“真的没关系么？”放下电话，凉宫有些不好意思地看着眼前的男人。昨天拒绝了秦杨，似乎听出了他的失望，犹豫了一天，终于还是忍不住打了电话。
　　
　　男人看上去倒是很大度，微笑着荡了荡被子里的红酒：“千雪的朋友就是我的朋友，再说他对你这么照顾，我早该好好感谢他了。”
　　
　　“谢谢你…”凉宫的脸有些微红，不知是因男人还是那番话。
　　
　　“不要总是跟我说这个字。来，再干一杯。”红色的液体有规律地全数滑过喉腔进入腹中，男人的脸上也略过一抹异常明亮的笑容。
　　
　　 

作者有话要说：虽然没有留言，还是要说下，圆蛋粗门不更新了，祝看过文的筒子圆蛋快乐~


20、第 20 章 ... 
 
 
　　两人聊了不久，凉宫就接到秦杨的电话。
　　
　　看着赶出去接秦杨的凉宫，男人的唇边溢出一丝意味不明的笑。
　　
　　“怎样会这样，他们之前都没跟你说是去相，额，没说给你介绍朋友？”
　　
　　“唉，是啊，当时我都蒙了…晚上打电话说吧，你朋友在说这个不好。”
　　
　　“恩…他人还蛮好相处的…”两人一边说着，一边就走大了包厢。
　　
　　凉宫拉着秦杨的袖口笑眯眯地看着男人：“汪老师，这就是我跟你说的弟弟，秦杨。”
　　
　　“跟你说过叫名字就好，总叫汪老师多生分。”汪睿航脸上满是温柔的笑意，继而向秦杨伸出了手，“原来这就是秦杨，呵呵…初次见面，请多关照。”
　　
　　凉宫被汪睿航的话说得有些羞赧，不太自然地看向窗外，而身边的秦杨则已经面色惨白。
　　
　　“怎么，不愿意交个朋友？”汪睿航的手尴尬地伸在半空中许久都不见回应，声音中不觉透露出些许委屈。
　　
　　凉宫也觉得秦杨的反应不正常，便轻轻地戳了戳他的手臂：“秦杨，人家叫你…”
　　
　　“啊…”像是被定住一般的人终于清醒了点，只是脸色还是不好，便颤颤地伸手握了握。
　　
　　可刚碰到，就像触电似的缩了回来。
　　
　　汪睿航倒也不介意，微笑着让两人就坐后，自己也凉宫身旁坐了下来。
　　
　　就着精致的酒菜，席间的气氛渐渐好了起来，话也逐渐增多。只是秦杨依旧是一副受了什么刺激般的呆滞神色，偶尔在汪睿航和凉宫的询问中才回答几个简单的字母，之后便是维持继续陷入沉思的状态。
　　
　　凉宫看着汪睿航对秦杨的友好态度，心总算是放了下来。自从进了H大，虽然同事都很友好，但总归是因为地域和习惯的关系走不到一起，时间久了难免也会有些孤独和隔阂感。而这个教社会学的男人的出现则是很好地弥补了这些。
　　
　　汪睿航对凉宫很照顾，会在感冒时送上一盒药，在凉宫满课时把饭打好再悄悄送到她的办公桌上，一切都做地得体而不越轨。
　　
　　今天是汪睿航第一次正式约凉宫出来，却因为放心不下秦杨而使两人的晚餐成了三人行，凉宫还是觉得很对不起汪睿航。
　　
　　不过汪睿航对‘第一次见面’且是破坏了两人世界的秦杨态度这么好，倒是让凉宫安心不少，心里的小甜蜜也更加涌动。
　　
　　秦杨却只是觉得气短胸闷。两人说了些什么根本没听进去，脑子里反反复复略过的都是‘他怎么会在这里’，‘凉宫怎么会认识他’，‘他们怎么会在一起吃饭’的问题。
　　
　　男人对着凉宫宠溺的笑和偶尔撇向自己时的一脸狡黠和记忆里那留存了20多年的脸重叠在一起，一遍遍快速地放映着，甚至都分不清哪个才是真正的他。
　　
　　这么心不在焉地终于挨过了这顿漫长的晚餐，秦杨也以还有事为名拒绝了汪睿航凉宫送他回去的提议。
　　
　　邀请一番之后也就作罢，汪睿航揽着凉宫上了他的尼桑。疾驰而去的小车，很快消失在夜色里。
　　
　　秦杨靠着酒店外的墙望着越来越远的影子，只觉得脑子乱地不像话。心里涩涩的，眼睛涩涩的，嘴巴也是涩涩的。
　　
　　想要张嘴，却一个字都说不出。揉揉眼睛，却发现眼前的一切都更加茫然。
　　
　　不知这算不算个梦靥。自从有了那一次后，两人见面的频率变得越来越高。偶尔秦杨去找凉宫，总能碰到汪睿航，而每当凉宫来秦杨家串门，也会不期然地在她身后发现紧跟着的汪睿航。
　　
　　秦杨觉得自己的视力越来越差了，都看不明白汪睿航的表情。凉宫在场时汪睿航都是一副温和的笑脸相迎，就像两人是认识不久的好兄弟。而凉宫一走开，却觉得被那人看着的眼神说不出的怪，似是直愣愣地盯着自己，高深莫测。可再去看时，又恢复了平时的神情。
　　
　　睡眠越来越差，几乎是一闭上眼睛，那人就会自动从脑子里蹦出来。秦杨受不了这种现实和精神上的双重压迫，可凉宫却不知道他们之间发生过什么，只当两人是因自己认识。秦杨找各种借口不再去学校找她，她也以为是工作忙的缘故，便时常自己去秦杨家，买些东西，做些饭菜。
　　
　　而汪睿航，也总会准确无误地出现。
　　
　　实在受不了的秦杨在这天接到凉宫要来的电话后推脱自己要去朋友家，关了手机便跑去了邹凯那儿。无论如何，都比面对汪睿航要好。
　　
　　“对不起啊，我根本不知道他是那种人，不然怎样都不会介绍你们认识的！”邹凯给秦杨倒了杯果汁，一脸歉意。
　　
　　秦杨反而有些不解：“咦，怎么了？”
　　
　　“就是上次介绍给你的那人。”邹凯看现在没什么吃饭的人便也坐了下来，闷闷地，“那人看上去人模人样的，没想到后来我朋友告诉他是个骗子！每次认识了新‘朋友’就动手动脚，千方百计骗上床，之后就翻脸不认人，骗了不少男孩了。”
　　
　　“这样啊…”秦杨感叹，怪不得那天总觉得浑身不舒服。
　　
　　“你表现地好淡定啊，说真的，那晚那小子没做出什么出格的事吧？不然我去废了他！”
　　
　　“没，后来凉宫来了个电话我就跑了。”
　　
　　张凌峰趁着两人说话的空隙也插了进来：“你以为都和你那么笨？幸亏秦杨没事，不然看你怎么办！只知道事后放狠话，下次把眼睛擦亮点才是真的。”
　　
　　“诶，我这不好心吗？我要知道那人是这种人我会介绍他认识秦杨？”
　　
　　秦杨看夫夫几乎要为自己那事吵起来，连忙劝阻：“邹凯也是好心，我知道你们都是为我好，只是我实在是…”
　　
　　“还是放不下他？”邹凯一语道破。
　　
　　“什，什么，别胡说。”埋了许久的心事这么直接被说出来，秦杨窘迫地立刻反驳，“没那回事，我只是一个人过着习惯了，挺好的，多个人多麻烦。”
　　
　　邹凯不相信似的看了他一会儿，也终于松了口：“还是要找个人好好过日子才好。”
　　
　　“恩…”
　　
　　“那我去做点吃的，你还没吃饭吧，等着，一会儿就好。”
　　
　　“诶，不用了，我不吃了，刚才也只是路过这里，还得回家里呢，有点事儿。”
　　
　　在夫夫二人的不解中飞一般逃了出来，头也不回地一直走到对面街道边的一个路口，才停下来。
　　
　　原本的确是去邹凯那儿‘避难’，可自己这么努力逃避着的那人还是被他看穿。也知道他们是好意，可不知道怎么的，总觉得呆不下去。
　　
　　仿佛只要是和那段时光的生活有过交集的人，都会有意无意地提起那人。
　　
　　秦杨心里很烦，不知道自己到底该去哪儿，该怎么办。于是沿着小路默默地朝前走着，也不管这条路会带自己去哪里。
　　
　　“滴――”身后响起一阵汽车的喇叭声，在空旷的小路上显得特别刺耳。
　　
　　秦杨被近距离的灯光刺得难受，用双手挡在了眼睛前。
　　
　　“挡着干什么，还怕我吃了你不成？”一个低沉好听男声随着脚步的靠近传入耳朵。
　　
　　秦杨的身体不自觉地闪了闪，他认出了声音的主人。
　　
　　汪睿航见他不说话，也不恼，只是微笑着走到秦杨身边，右手环上线条感良好的腰上下摩擦了几下，在他耳边轻声呢喃：“没想到这么多年了，感觉还是这么好。”
　　
　　秦杨一下子僵硬了。久违的触碰使得积压许久的感情一下来涌动起来，排山倒海般地想要流泻而出，却因为心房紧闭而找不到出口，在身体内不住翻腾，久久无法平静。
　　
　　汪睿航像是感受到环着的人的心情一样，在他耳朵上浅浅地咬了咬：“怎么了，真有这么怕我？”
　　
　　刚…刚才…想到那人柔软的唇瓣刚才就添咬着自己，秦杨脸上的温度一下子上升了许多，头脑也终于有了反应，‘啊――’地一声低叫后便迅速脱离汪睿航的手，跳到了几米开外。
　　
　　“呵呵…”汪睿航看着这一连串的动作只是笑了笑，双手自然地叉在身后的车头上，淡淡望过去，“我送你回家吧，天也不早了。”
　　
　　“不，不用！我自己回去…”秦杨根本不敢抬头，始终盯着脚上的板鞋。
　　
　　汪睿航便也不再言语，理了理领口，径自走到秦杨身边，握住不安地早已出汗的手就往车子里拖。
　　
　　“我不去，你放开我，我自己会走！”心下一怕，连声音也不由得越嚷越大。
　　
　　“这个时候估计已经有人睡了，就算不睡也都回家了，如果你执意要想被花盆砸脑袋的话，我也不介意继续这么嚷嚷。”汪睿航笑盈盈地附在秦杨耳边，轻描淡写地像是在说‘秦杨，吃饭了’一样轻松。
　　
　　秦杨闻言，担心地抬头朝周围的住户望去。注意力稍微不集中，就被汪睿航拖进了车里。
　　
　　二十多万的日产车很衬汪睿航的身份，帅气的教书匠一身纯良打扮，认真开车的样子总忍不住让人想入非非。
　　
　　可秦杨此时早已失去了臆想的功能。僵直了身体坐在副驾驶上，一动不敢动。
　　
　　汪睿航倒是一点不在意，偶尔语气轻松地问秦杨几个问题，即使得不到回答也是笑眯眯的，让人不禁怀疑他会不会生气。
　　
　　这么一段路，在平时哪怕是用走的，也会比现在要快吧。终于驶到了家门口，秦杨才安了心，急忙解开安全带想要下车。
　　
　　“不请我上去坐坐？”汪睿航依旧笑着，却像是在指责秦杨的待客之道。
　　
　　明明是温润如春风般的和煦，可秦杨总觉得刮在脸上异常冷冽。
　　
　　咽了咽口水，秦杨极力控制自己的情绪：“家里很脏很乱，还是不要了…”
　　
　　说了拒绝的话，却不敢看那人。等了许久都不见回话，便偷瞄了一眼那人。而那人没开口，只是依旧用那种眼神温柔地看着自己。
　　
　　实在受不了这种煎熬，秦杨心一横，拉开车门打算下车，不再理会这个古怪的男人。
　　
　　“等等。”一只脚刚落地就被人拉住。
　　
　　秦杨回头，两片柔软的唇准确无误地覆盖了上来。
　　
　　“唔――”男人的舌头灵活地像条小蛇一样在口腔里来回游动，不放过任何一个细微的角落。
　　
　　秦杨被吻得几乎忘记了呼吸，只觉得头皮发麻全身无力，直到一吻结束而自己也因失去拉力险些跌倒在车外才想起原本的意图。
　　
　　僵硬的面部映上了一层血色。幸好是在晚上，不然要是被看出这种反应的话肯定会羞愧地想死过去的。秦杨用仅存的思维拼命组织着思考。
　　
　　“味道不错。”汪睿航用指腹摩擦着吻得太用力而红肿的嘴唇，“早点上去睡吧，有空我会来找你。”
　　
　　该死…秦杨看着关上车门绝尘而去的小车，为自己刚才被吻住时的沉沦和过后持续不止的失速心跳而羞恼不已，对着越来越远的影子愤愤地骂了句，便小跑着上了楼。
　　
　　秦杨很懊恼。本来是只想当被蚊子叮了，可直至洗完澡，还是没能平静下来。
　　
　　翻箱倒柜地从衣橱最底层找出一只小箱子，小心掸去上头的灰尘，秦杨把箱子里的东西全数倒在床上。
　　
　　一张张色彩各异的手稿七零八落地散开在床单上，是当初被逼到日本后写给汪睿航的信的底稿。每次秦杨都会在打完草稿后重新认认真真地抄一份。
　　
　　最后，那些信寄去了汪睿航学校，底稿都被完整地留存下来。只可惜那些寄出的信都有去无回，一直过了很久，都没有一点音讯。
　　
　　无言地看了一会儿，秦杨把散开的纸张一张张地重新叠好，死死地搂进了怀里。
　　
　　来不及把那些细碎的回忆都一一拾掇，倒是被凉宫的电话惊醒过来。
　　
　　想到汪睿航在凉宫跟前温柔、风度翩翩的样子，再比较今天对对自己的，秦杨的心莫名地难过了下，苦笑着接起电话。
　　
　　“喂。”
　　
　　“今天去哪儿了？本来要过来给你做好吃的呢…我刚学会了做口味虾哦！就是你很喜欢的那个！”凉宫的声音像是责怪，又似乎在炫耀，一跳一跳的，声声落在秦杨心上。
　　
　　定定神，秦杨装着淡然：“恩，晚上出去了，有事情找一个朋友。”
　　
　　“什么朋友啊，人家也是想给你做点东西吃，看你平时都有一顿没一顿的。”凉宫不满地心疼，“唉，要不是后来睿航来吃饭，那些菜就都浪费了…”
　　
　　睿航！？秦杨像是被砸中一般，突然就不是滋味了。
　　
　　原来，她都叫他睿航了。是从什么时候开始的呢？
　　
　　也许在不久前，也许早就开始了，只是自己没发现…他们，现在很好的吧？
　　
　　呵呵，不管他们怎样，自己早就失去关心在乎的资格了…
　　
　　“秦杨，你在听吗？”
　　
　　“啊，哦…那个，凉宫，我还有工作没做完，明早要交任何的，我先不和你说了。”
　　
　　“唉，每次都这样，好不容易打个电话吧不是没空就是有事情…”无聊的凉宫经常面对这种情况，依旧愤愤抱怨。
　　
　　秦杨揉揉鼻子，嘴角微微撇了撇：“对不起，我…我也不想的。”
　　
　　“算了算了，忙也是好事，那有空了叫我，一起去玩吧，好久没一起了。”
　　
　　“恩。”
　　
　　挂了电话，秦杨笑不出也哭不出，张着嘴巴觉得自己像个傻子。
　　
　　脑子全是汪睿航和凉宫的影子。汪睿航的笑，汪睿航的温柔，汪睿航的那么多好，现在都是属于她的吧，虽然他们都没说。
　　
　　一幅幅的想象出来的画面不可遏制地跳跃在脑海里，搅得秦杨身心俱疲，而当他快要受不了时，画面却突然一转，切换到晚上的场景。
　　
　　粗糙的指腹轻柔地擦拭，软软的唇瓣，细腻的吻…
　　
　　心快速地跳起来，仿佛那个吻就发生在这一刻，轻轻的，湿润的，让人无法自拔…
　　
　　“睿航来吃饭…”凉宫的声音从心底某个角落大刺刺地穿进来，一瞬间打破所有的幻想。
　　
　　秦杨慌乱地低下头，才发现怀里的纸张都被汗液沾湿了。
　　
　　还妄想什么呢，早就不该再做这种不切实际的梦了。如果说在日本时还能算是自我安慰，那现在呢？
　　
　　那个吻，也不过是他一时的意乱情迷…又或者，根本就是错乱之下的结果…
　　
　　想到那人很可能会成为自己的姐夫，却仍然会对他抱有那种连自己都觉得耻辱的想法，秦杨的眼睛和脸都因难过和羞愧红了起来。
　　
　　仓促中把那些被拽出痕迹的宝物一般珍惜的东西随手放进盒子里，再度塞进了衣柜的底层。
　　
　　


21、第 21 章 ... 
 
 
　　秦杨强打起精神去泡了杯咖啡，晚上有个客户要谈，虽然不是多重要的人，但认真的秦杨不想错过每次机会，继续整理着会用到的文件。
　　
　　“秦杨，有人找。”笑起来眼睛看不见逢儿的隔壁桌姑娘拍了拍桌子。
　　
　　秦杨抬起头，一张熟悉的脸正笑盈盈地看着他。
　　
　　他来干什么？心里登时涌上一股难言的不舒适感。
　　
　　“我来接你，一起去吃饭。”汪睿航了然似的回答了秦杨的疑惑，淡定地走向他的办公桌，还不时向周围的编辑们打招呼。
　　
　　撇过头不去看那张越来越近的脸，秦杨心烦意乱，根本不知道该怎么应对。
　　
　　似乎从很早很早的时候开始，自己就已经不是他的对手。
　　
　　“秦杨，半小时后去阳光5号，307。”主编的声音有如天籁般传入秦杨耳朵，让本来已经快要钻进地洞去的人浑身一震。
　　
　　“好的，我马上就…”
　　
　　话没讲完，汪睿航倒是伸着手迎了上去：“这位就是王主编吧？你好，我是秦杨的表哥。”
　　
　　“原来是秦杨表哥啊，幸会，幸会。”
　　
　　“王主编是这样，今天本来想接他回家去吃饭的，我们家人都很久没团聚了，没想到他还有客户要陪，不知…”
　　
　　“这样啊…”王主编的小眼睛眨了眨，“那…秦杨晚上就跟你哥哥回去吧，反正也不是什么重要的客人，我让小李过去也是一样的。”
　　
　　秦杨急了，连忙反对：“这样不好吧，都说了要去见的，突然不去的话人家会怎么想？”
　　
　　“没事儿，只不过一个半红不红的作者，等会儿我让小李去。正好也可以让他锻炼锻炼，你就安安心心陪家人吧。”
　　
　　看着‘善解人意’的主编离去的身影，秦杨气愤地瞪向一旁的那个罪魁祸首，却得到一个灿烂的微笑。
　　
　　虽然餐厅的环境很好，菜色也不错，但这些完全不足以抵消秦杨心中的郁闷。
　　
　　连主编都放了话，况且那个对着谁都是彬彬有礼的人赢得了同事的好感，只能不得不硬着头皮上了车。
　　
　　第二次坐那人的车，除了比上次多了些愤怒和不甘外，依然还是拘谨。
　　
　　秦杨明白，自己面对他，是无论如何都无法自若的。
　　
　　席间两人都很安静，秦杨不抬头，汪睿航也只是笑呵呵地帮他夹菜。
　　
　　“千雪她还蛮不错的。”加了块炸鱼放在秦杨盘子里，汪睿航突然开口。
　　
　　拿筷子的手颤了颤，秦杨不解汪睿航怎么突然说到凉宫。
　　
　　汪睿航则拿起手里的红酒，依旧保持着从见面以来就没有变过的笑：“厨艺很好，家务也做的不错，而且善解人意。恩，将来会是个不错的妻子。”
　　
　　知道这个人也许会成为凉宫的丈夫，但亲口听他怎么说，秦杨还是觉得血脉喷张，无法接受。
　　
　　汪睿航对于秦杨来说意味着太多太多的第一次。第一次爱上的人，第一次接吻的对象，第一次被侵犯，第一次被抛弃…被太多太多的回忆充斥着，多得已经组成了一堵厚重的城墙，让人即便知道外面的世界早已面目全非，仍然不敢出去，不愿出去。
　　
　　但亲耳听着他这么轻描淡写地说出这番话，胸口还是紧了。
　　
　　汪睿航还在笑着讲，秦杨却听不下去，拿起桌上的红酒一口气喝了下去。
　　
　　一杯接一杯，秦杨麻痹自己般喝着。汪睿航也不劝阻，只是在一瓶酒快见底时微笑着让服务员打开第二瓶。
　　
　　一顿饭吃到了天黑，秦杨也醉的不醒人事。
　　
　　“哥…哥…”醉了的人什么都不知道，只是一遍遍地凭着记忆叫着谁的名字。
　　
　　越叫越觉得苦涩，越苦涩越是停止不住。
　　
　　汪睿航结了帐，把人扛到背上，一边轻声细语地答应着：“恩，我在。”
　　
　　喝醉的人很难对付，开车还得防着他会不会吐，有没有什么闪失。短短一段路，汪睿航被折腾地够呛。
　　
　　等把那烂醉如泥的人仍在床上后，汪睿航也累得摊在他身旁。
　　
　　“哥，哥…”除了这两个字，秦杨始终没有讲过别的，只是不停地，反复地喊着。
　　
　　而到了绵软的床上后，似乎意识到有多余的空间可以用，秦杨的手也顺着自己的意愿在汪睿航身体上胡乱地抓摸。
　　
　　汪睿航也喝了酒，此刻被这些无意识的动作挑逗地浑身燥热，终于在自己的小兄弟抵抗不住抬起头时，转身压住了那不安分的身体。
　　
　　唔，头好疼…秦杨的眼睛几乎睁不开，头也涨得厉害。稍微那么一动，□便传来浓重的痛楚。
　　
　　“啊――”在看见身边那个睡得正香的男人时，秦杨吓得捂住了嘴。
　　
　　汪睿航似乎也被这么一声喊叫被惊醒，揉着眼睛抱怨：“这么早喊什么，多睡一会儿。”
　　
　　多，多睡一会儿？秦杨差点跳起来，无奈□很不给面子，稍微一动就扯出一阵撕裂。
　　
　　“你，你，你…你给我起来！”这下子算是明白了，这个混蛋居然趁着自己睡着的时候做出了那种事情！
　　
　　汪睿航很不满再度被吵醒：“就不能让我多睡会儿，昨晚我体力消耗了这么多还不是为了满足你？体谅一下，我再休息会儿。”
　　
　　满足？！秦杨的脸烧了，昨晚的事隐隐约约地想了起来。
　　
　　自己好像喝了很多酒，而喝酒的原因是……
　　
　　慢慢的，昨夜席间的委屈和被侵犯后的不适感一同排山倒海般涌了出来。
　　
　　“滚！滚得越远越好！”再也忍不住，把那人从被子里挖出来，秦杨愤怒地要把嗓子撕毁一般喊着。
　　
　　汪睿航这下终于不再要求睡了，对着秦杨看了会儿，而后穿上捡起被丢在床下皱成一团的衣裤。
　　
　　“有需要了找我。昨晚，你很热情呢。”留下一句暧昧的话，汪睿航顺势关上了门，神清气爽地离开了早就脏乱不堪的秦杨家。
　　
　　怎么可以…他们，他们居然又做了这种事…
　　
　　早就告诉过自己许多次，不能再对他抱有任何想法，可没想到还是发生不该发生的事。
　　
　　想到凉宫的笑脸，想到那人临走时一脸戏谑的神情，秦杨只觉得自己浑身都脏，忍不住把被子替下床，弓起身子，整颗脑袋都埋进了膝盖里。
　　
　　秦杨觉得自己越来越昏头了。
　　
　　有了那次的‘419’，汪睿航便常常会出其不意地出现在他面前。以表哥的身份，脸不红心不跳，一副理所当然的样子。
　　
　　虽然抗拒过，挣扎过，但那张让他眩晕的脸出现在眼前时，再多吞咽下的苦楚和委屈都变得没有任何说服力。
　　
　　凉宫也经常来看秦杨，每次都做许多菜，有时甚至会带上一件逛街时看中的合适秦杨的衣服。
　　
　　这种比早就很少联系的母亲给予地更多的关爱让秦杨有些承受不住。面对凉宫的目光时也会心虚地低下头，装出一副在埋头扒饭的样子，不敢直视。
　　
　　汪睿航倒是没事人一般，在凉宫跟前始终收放自如，似乎秦杨就是那个他未来妻子的弟弟。一切都做得十分周到、彬彬有礼。
　　
　　而在三人这么不尴不尬过后的欢爱，汪睿航总是细细地吻秦杨，唇瓣和口腔的每一处都不放过，连抽B插也不再发狠，温柔地让人直想沉溺在那个怀抱里。
　　
　　可越是这样，秦杨越是不安。凉宫就像是道横在中间的坎儿，不敢跨过去，更不能跨过去。
　　
　　这么想着，内疚和委屈就时不时涌上心头。被那人连哄带骗地进入过后，秦杨总会在他肩膀上留下一个不轻不重却形状明显的咬痕。
　　
　　汪睿航也任由他像小兽一般发泄，而后强硬地堵住流泻出来的呜咽。
　　
　　平静后想起来，秦杨也会想问汪睿航，当年离开的时候为什么不给他打电话，不给他写信，不联系他？可每次看到他又问不出口。
　　
　　汪睿航也从不提起那段过往，只是笑，笑完之后把怀里那具刚被自己宠爱过的身体压在身下，一言不发地再度进入，狠狠冲撞。
　　
　　次数多了秦杨也就不再想那些事，捂着自己被反复疼爱的小屁股翻个身背对着男人不再理会。
　　
　　也许他是有苦衷的吧…这么想着想着，也就沉沉地睡去了。
　　
　　世上没有不透风的墙，两人的事情终于还是被邹凯知道。
　　
　　一天采购完食材路过报社门外，汪睿航的车就堂而皇之地停着，邹凯也很有幸目睹了汪睿航把秦杨压在座椅上深吻的一幕。
　　
　　“你怎么又和他纠缠不清？”秦杨来店里吃饭，邹凯把他拉到楼上发狠般问，“在他身上吃的苦头还嫌不够多是么？”
　　
　　“他…也没那么坏…”似乎遇到关于那个人的问题，秦杨就再也强硬不起来。
　　
　　邹凯觉得自己的青筋都爆起来了，事到如今，从秦杨嘴里吐出来的居然还是他没那么坏？
　　
　　“他没那么坏？他没那么坏那谁还称得上坏？你走时给他写了那么多信，打过那么多电话，可他有回过么？连手机号码都换了，你觉得他还对你有感情？”
　　
　　“可是…”
　　
　　“不要什么可是，他做过的你都明白，居然到现在还这么执迷不悟，秦杨他到底哪里好你告诉我？！”
　　
　　“碰――”房间外似乎有什么东西摔碎了。
　　
　　秦杨一惊，要起来去看，却被正在怒火中的邹凯一把按住：“何况他现在和千雪在一起，难道你想对不起千雪？”
　　
　　秦杨的脸变得惨白，好一会儿才讷讷地开口：“我不想对不起千雪，可是…可是我喜欢他，邹凯我好喜欢他…怎么办，我根本不想的，可一见到他我就控制不住…”
　　
　　眼眶渐渐变红，秦杨就像傻了似的反复说着‘喜欢’。邹凯恍惚中觉得自己眼前的人似乎随时都会倒下去。
　　
　　“别说了，我知道，我都知道…”不再逼他，邹凯轻轻把人揽进怀里，摸着那颗汗津津的脑袋安慰着。
　　
　　二十出头的青年像个得了痴呆的老人，邹凯也不忍心再责骂他，只是心疼和可惜。
　　
　　这人到底欠了汪睿航什么，竟要这么去还？
　　
　　邹凯不放心秦杨，执意要送他回去，坚持一番后还是被拒绝。
　　
　　顺着熟悉的小路慢慢往家里走着，周围安静地只听自己的呼吸和心跳声。
　　
　　不知不觉的，走到了H大的西大门前。
　　
　　晚自习结束有一段时间了，大学里的情侣们也三三俩俩地拖着手出来吃夜宵。
　　
　　秦杨想起回国后第一次见到汪睿航，就是在这条路上。而凉宫和汪睿航，也是在这个学校…
　　
　　想起凉宫，心里就像是有一群蚂蚁在爬，痒得心慌、心疼。
　　
　　“小白你快点！”
　　
　　“诶，你等等我…”
　　
　　“你怎么…啊，对不起对不起，我没看见…”站着发傻的人冷不丁地被一个毛茸茸的小脑袋撞了下，之后便听到一声可爱的道歉。
　　
　　的确是可爱，孩童一样软软糯糯的，虽在道歉却依稀能感受到其中的俏皮。
　　
　　秦杨仔细看了看眼前揉着短毛寸的小孩，果然和自己想的一样，不禁莞尔：“你的头…”
　　
　　“小末，都说了别跑那么快！“正要说话，一个比可爱男孩略高的男生跑了过来，气都来不及喘就连忙解释“不好意思，他就这样，走路总不知道看前面。”
　　
　　“没什么…”
　　
　　“真是对不住。那我们先走了，给你添麻烦了。”男生很有礼貌，拖着男孩离开时还不忘道歉。
　　
　　秦杨望着两人离去的背影，耳边还能听到男孩的的抱怨。
　　
　　尽是不满，确也是甜蜜。
　　
　　好像在很多很多年前，自己也是这样会闯祸，而那人也总苦着一张脸，一次次地替自己犯的错误道歉。
　　
　　原来曾经，也是那样幸福过的啊…
　　
　　右手下意识地抓了抓，尴尬地空在黑暗里。
　　
　　他现在，已经睡了吧…又或者，在凉宫家…
　　
　　这么想着，又难过了。再也看不进双双对对的身影，秦杨加快了步伐。
　　
　　果然是到家了，才能安心的。
　　
　　失魂落魄地打开门，连灯都来不及开就跌进沙发里。
　　
　　最近，真的是太累了。
　　
　　咦？身上传来的，温温热热的是什么？
　　
　　“怎么才回来？我等了你很久，差点就睡着了。”
　　
　　秦杨身体一僵。他怎么在这里？
　　
　　汪睿航了然似的把人整个捂进怀里，下巴抵在秦杨肩膀上，嘴唇若有若无地亲吻着触感细腻的脖颈：“那天发现你的床头上有把备用钥匙，我就拿走了。”
　　
　　“你，恩…”正要质问，那双可恶的手就游移着滑进了某处隐蔽的地方，轻轻握着还绵软的东西，惹得秦杨叫了出来。
　　
　　汪睿航手上做着见不得人的事情，语气依然委屈：“今天不知道怎么的，就是特别想你。一下班就赶来了，可你不在，我等了好久。”
　　
　　“恩…啊…”脆弱被那人蹂躏着，承受不住快感的身体倒进身后强健的手臂里。
　　
　　“我想你，真的好想那你。”
　　
　　耳朵被柔软的唇瓣含着，一句句让人只会更无力的情话也不紧不慢地钻进耳膜里。
　　
　　好像，还蛮舒服的。
　　
　　恩，抱紧一点好不好，我冷。
　　
　　秦杨在最后一丝意志消弭前搂着汪睿航脖子，认命地闭上眼睛。
　　
　　那些事情，明天再去想吧。
　　
　　现在这个男人是抱着我的，谁都抢不走。
　　
　　


22、第 22 章 ... 
 
 
　　一晚上激/烈的欢/爱让秦杨有些承受不住，强忍着睡意和微痛感醒来后，竟比平时足足晚了一个小时，而床的另一边也早就空了。
　　
　　微微动一动，股间就会流出粘滑粘腻的白浊，大腿上的则早已结了块。
　　
　　吃力地用手臂支撑着起来，才发现床单上也都是两人做/爱时留下的东西。
　　
　　昨晚，真的太疯狂了…
　　
　　最近男人总是要得特别多，特别狠。翻来覆去地折腾，把他仅有的那些精力吸光不算，还喜欢咬着耳边说什么‘我想你’这种让人起疙瘩的话。
　　
　　害他好几次都差点当真了。
　　
　　唉，真是的。
　　
　　强忍着钝痛感穿好衣服，把脏乱的床单被褥扔进洗衣机，秦杨觉得自己做这些越来越顺手了。
　　
　　其实也没什么好抱怨的。早就应该保持距离当做陌生人的，可自己还是一次次地默许了两人的关系。
　　
　　在日本时对他的企盼和抱歉渐渐变成失望和茫然，本以为这么久了就算是见了面也不过低头打个招呼，不再嵌入对方的生活。
　　
　　没想到，比小说还狗血的事情竟真的会发生在自己身上。
　　
　　是太想他还是太寂寞，秦杨不清楚。他只知道在那人送上温热的吻的时候，自己的心就再也回不去了。
　　
　　强装出来的冷漠疏离一下子瓦解，干净彻底地像是根本不存在过。
　　
　　汪睿航自然地像是这几年两人没有分开过一样，还是乐于在秦杨回到家后出其不意地从背后把他抱住，还是喜欢把人压在身下狠狠疼爱，还是习惯做完后把他紧紧地搂在怀里。
　　
　　唯一不同的就是再也不会像以前那样仔细地替秦杨清理，而是抱一会儿后就匆匆地离开，从不过夜。
　　
　　歪歪扭扭地赶到公司，大家早就开始了有条不紊的工作。
　　
　　所幸经理还没来，匆匆和经过的同事们打过招呼，秦杨就飞快地跑进自己的办公室。
　　
　　“呼，幸好经理不在。”拍着胸口，秦杨的声音还有些喘。
　　
　　“……”
　　
　　“对了，玲姐，昨天我把你给我的都做完了，还有什么要做么？”
　　
　　对面的女人僵硬地接过递上来的文件夹，尴尬道：“不，不用了，我今天很空，很空。”
　　
　　“可，呃…”手里的东西迅速被抽走，不等秦杨说完，人已经快步走出了办公室。
　　
　　……
　　
　　秦杨郁闷了，一上午下来同个办公室的人见了自己不是一声不吭地绕路就是尴尬地笑笑然后走开。
　　
　　被人当做鬼一样的感觉还真是不舒服。
　　
　　昨天还好好的，今天怎么就这么反常呢？
　　
　　难道因为早上迟到…呃，可是之前不是也迟到过好几次，只要不被经理发现就没事的啊…
　　
　　好不容易熬到午休，秦杨眼疾手快逮住一个平时玩地比较好的同事。
　　
　　“今天怎么了，大家都很奇怪啊？”
　　
　　同事脸上闪过一丝窘迫：“没有没有，你多想了…那个什么，我要去吃饭了，别人还等着呢，我先走了。”
　　
　　秦杨没问出个所以然，自然不肯放人，一把拉住对方衣袖：“一定有什么不对的，你告诉我！而且你平时都是跟我吃饭的，今天不一起了？！”
　　
　　打闹时常用的语气和动作，对方却像是被吓了一跳，急忙推开正拽着自己的秦杨，还不时紧张地望向等他的那些人。
　　
　　秦杨心下疑惑，顺着他的视线看过去。
　　
　　原来只是几个同办公室的同事。
　　
　　可他这么紧张做什么？
　　
　　对方也像是看懂了秦杨的不解，对着门外的几个人大声喊了句：“你们先过去吧，我一会儿就来。”
　　
　　秦杨还完全摸不着头脑，就被拉到办公室的角落里。
　　
　　“那个…早晨你还没来上班，不知是谁在办公室放了张东西。”讲地很艰难，但对方还是开了口。
　　
　　“东西？”
　　
　　深吸口气：“是一张光盘。里面…是你的…”
　　
　　“我的？”秦杨心底升腾起一股不好的感觉，不自觉地拽住自己的衣角。
　　
　　“你和一个男人的那个……”
　　
　　“男人……”
　　
　　“呃，那男人倒是看不出，脸上都打了马赛克…”
　　
　　“……”
　　
　　“不过只有我们办公室的看到了，后来我就给捏碎了扔了，你放心，没别人看到！我们也不会说出去的！”见秦杨的脸色变得惨白，那人也紧张起来。
　　
　　“……”
　　
　　“呃，其实也还好，只是两个男人…”
　　
　　“……”
　　
　　“那，那我先去吃饭…你什么，你也记得吃啊，我先走了…”气氛实在不妙，对方也似乎察觉到了自己说也不是不说也不是的尴尬处境，挤出一个僵硬的笑容后便飞也似的夺门而去。
　　
　　连碰都不敢碰到，像是碰到了就会沾染什么不干净的东西一样。
　　
　　可他们也没错啊。换了任何人，知道自己共事许久的同事是个同性恋，又看到那种不堪入目的录像后都会觉得恶心吧。
　　
　　何况他们把东西毁了还主动说会保密，实在已经是很宽容了。
　　
　　秦杨觉得一下子什么都空了。
　　
　　这么久以来，厚着脸皮，强行逼迫自己不去想过去种种那人施与的伤害的自己，成了一个彻头彻尾的傻瓜。
　　
　　怪不得回来后就冷热不定的人最近一下子要地多了起来，原来都是计算好的。
　　
　　可自己欠他什么了？
　　
　　被抓到日本后一直争取各种可能的机会去联系他，给他写一封又一封冗长的信，即使毫无回音也依然孜孜不倦。
　　
　　大学毕业之后明明有很好的工作机会，还是冲破一切阻力，在父亲绝望的哀叹和继母不屑的嗤笑中拖着行礼回了国。
　　
　　无论怎么告诉自己只是习惯家乡的生活，但心里还是很明白，只是想见他，太想见他。
　　
　　原本以为蒙骗自己一下，忽略掉他和凉宫恩爱的画面，还是能够自欺欺人地当个无耻却满足的第三者的。
　　
　　没想到他连这最后的，最不要脸的心愿都毫不留情地夺走了。
　　
　　恍惚中，秦杨摸到自己的办公桌前，颤抖着抓起了纸和笔。
　　
　　该死的，怎么会做这种梦。
　　
　　明明备完课就睡了，结果却梦到和那人激烈做/爱的场面。
　　
　　柔软的菊/穴微微开合着，像是在邀请他。殷红的樱桃也早就硬地不像话，加上那张满是渴望的脸，让自己的欲/望一下子挺了起来。
　　
　　粗暴的插/入，凶狠的抽/动，耳边全是他苦痛却快乐的呻/吟，性/器也被那样的柔软紧致包裹着。
　　
　　记不清插了几百下，只知道射出来的那刻，梦也很快醒了。
　　
　　点起一根烟，汪睿航嫌恶地看着已经被白浊污染的床。
　　
　　妈的，明天又得洗床单了。
　　
　　说起来，也不知道他看到那盘录像没有。
　　
　　汪睿航眯起眼睛，陷入沉思中。
　　
　　想起他走的那天，独自站在机场里傻等奇迹出现的自己，就像个白痴。
　　
　　之后更是疯狂地打听他，他的电话，他的地址，他的近况。
　　
　　知道他读书的学校，便开始了漫长的书信生涯。一天一封，厚实的信壳承载着自己无处安放的浓烈的思念，从不间断。
　　
　　可过了好久好久，一个个等待和失望交替的日子过后，终于等来了他的消息。
　　
　　他有了女朋友，他过地很好，他恢复了“正常人”生活的消息。
　　
　　汪睿航终于绝望了。
　　
　　也是，他也不过是个孩子。如果不是两人从小太过亲密，他一定是个拥有单纯幸福的孩子。
　　
　　空窗期的那几年，刻意忽略掉父母的满脸哀愁，汪睿航以为自己这么熬着熬着也能过去的。没想到的是就在他习惯这种孤独的时候，秦杨又出现了。
　　
　　新来的日本同事居然就是他那几年最亲密的人。
　　
　　更好笑的是，他回了国第一个找的不是自己，而是那个叫邹凯的，曾让他一度防备和嫉妒的男人。
　　
　　汪睿航恨，但更多的是怕。他怕凉宫抢走秦杨，他更怕邹凯和秦杨旧情复燃。
　　
　　内心早被击地支离破碎的男人唯一能做的，就是维护好自己看上去还是强大的样子。
　　
　　那是他唯一拥有的了。
　　
　　当然，他还要报复。
　　
　　他要报复那个让他几乎失去自我的男人，他要让他明白到底谁才是能去主宰的。
　　
　　强烈的恨意很快盖过了早就被掩藏很深的思念。于是汪睿航夺走了他认为是情敌的凉宫，还诱迫着无数次地要了那具在梦里出现过很多次的身体。
　　
　　一整天汪睿航都心浮气躁，脑子里反复出现前几晚那人在他身下辗转呻吟的媚态。冲动上来时，发现床单被套都扔进了洗衣机，就只能靠着浴室的门尴尬地纾解欲望。
　　
　　对于习惯□被温热包裹的男人，右手触碰带来的感觉就拙劣了许多。快感冲出的刹那，心里也变得空落落的。
　　
　　汪睿航在恶劣而急切的心情中请了假，发动汽车开往了秦杨工作的出版社。
　　
　　大厅里的员工都很面熟，一个个应付着打完招呼，直接进了秦杨的办公室。
　　
　　可那人的桌子是空的，原本放置的文件夹和资料也都不知何时被搬空了，光洁地在一堆放着密密麻麻东西的办公桌里显得十分突兀。
　　
　　“请问秦杨去哪儿了？”
　　
　　同事抬起头看见汪睿航，像是见了鬼似的：“他，他中午走了。”
　　
　　“走了？”汪睿航一时听不真切，却又急得失去往日的风度，一把抓起面前男人的袖子，“好端端的怎么突然会走了？他去哪儿了？！”
　　
　　可怜的男人还没完全从早上看见两个同性相交的恐怖画面中缓解过来，满脑子都是粗大进入那个窄小幽穴中的场景，现在又被当事人这么抓着，脸色早已白了一半。
　　
　　“就是中午，也，也不知怎么的，临时辞了职，就…”
　　
　　看着男人支支吾吾说不出话的样子，汪睿航更是又气又急，不由得加大了手上的力道：“那他去哪儿总知道吧？”
　　
　　“不，不清楚…”
　　
　　“妈的！”
　　
　　汪睿航再也坐不住，飞奔出杂志社，驱起车子就往秦杨家赶。马路上来往车辆很多，可他再也管不了那么多，连闯了好几个红灯，能穿的不能穿的小弄也胡乱穿了，平日里那么近的一段路，似乎是怎么也看不到尽头。
　　
　　他就像个把玩具扔掉后又想找回的小孩子，冲动后又漫天去找，却发现那远比自己想的要困难。
　　
　　不出所料的，秦杨家没人，门锁也被他换了。
　　
　　仿佛一夜才过去，他们俩之间就再也没有关系了。昨天上半夜他还和那人在床上纵情翻滚，现在就被关了出来，像是再也进不去了。
　　
　　唉，头疼脑热之下做的事情，果然是要付出代价的。
　　
　　难看地笑着收回快被夹断的钥匙，汪睿航怔怔地望着门缝发呆。
　　
　　最近两人的关系其实不坏的，不约合同地闭口不谈过去的那几年和凉宫，偷情般相处却也快乐。甚至那人半夜还偷吻过自己。要是能忽略横在中间的不愉快，他们还算是幸福。
　　
　　可昨天也不知抽了什么风，鬼使神差地，就在那人下班前装了摄像头。欢爱很激烈，拍下来的自然也就是不堪入目了。
　　
　　看他同事那吃错药的表情，肯定也是看到录像的了吧？呵呵，真是不小心，早知道就放进他抽屉里…
　　
　　或者，其实不放，日子不也过得挺好的？
　　
　　脑子正翻滚着，手机响了起来。听完那头自己班班长紊乱的叙述，汪睿航的眉头也皱了起来，原来班里一向很乖的学生弄丢了。
　　
　　自己的人藏起来不愿见他，现在学生又没了，汪睿航突然觉得现在傻站在秦杨家门口的自己很好笑，很活该。
　　
　　匆匆赶去学校，学生居然自己已经回来，并在寝室睡地正香。哭笑不得训了几句，汪睿航想着继续去找秦杨，却先接到了凉宫的电话。
　　
　　原来她做了些菜让汪睿航过去吃饭，本来是不想去的，可一向温顺的人这回却异常坚持，并委婉地抱怨已经好几天没见面。弄得汪睿航有些愧疚，只能把秦杨的事情暂且放到一边，转头去了凉宫家。
　　
　　“睿航，试下这个，我跟陈老师新学的。”凉宫穿了身干净的素裙，乖巧地替汪睿航夹菜。
　　
　　汪睿航的注意力不在饭上，只是应付着：“恩…”
　　
　　“睿航，我爸昨晚打电话来，说我哥被调去了京都工作，他们两老在家很孤独，希望我能回去。”
　　
　　“恩…”
　　
　　“我是蛮喜欢这里的，可又放心不下家里，要是可以的话，你能不能和我一起回去？”
　　
　　“恩…”
　　
　　凉宫的脸因为汪睿航干脆的答应迅速泛起激动的潮红，有些不敢置信：“真的？你愿意和我回日本？”
　　
　　“啊，你刚说什么？”汪睿航现在只想着秦杨的事情，凉宫的话根本没听进几个字，反应后不解地看向凉宫。
　　
　　“......”凉宫的脸色黯淡下来，“算了，可能对你来说太突然，你再考虑考虑吧。”
　　
　　“什么？”
　　
　　给汪睿航满满的饭碗里夹了个鸡腿，尴尬地转移话题：“最近好久没看到秦杨了，也不知道他怎么样…诶，说起来，那小子不知道找到他喜欢的那人没？”
　　
　　汪睿航抬头看向凉宫，反应比刚才强烈了些：“喜欢的人？”
　　
　　“呃…那傻小子在日本时每周都写信给他的心上人，不过一直没得到回应罢了…毕业后本来有个挺不错的工作机会，可他愣是跟他爸爸撕破脸回了国，也不知道是哪个女生这么…诶，睿航你去哪儿？！！！睿航！！！”
　　
　　凉宫的话没讲完，汪睿航的心倒是被蜇了，傻了似的拉开椅子就跑了出去，没再理会背后疑惑又难过的人。
　　
　　他现在得马上找到秦杨，因为有太多太多的谜团需要去那人解释。记恨他去日本后就把自己忘记，往唯一知道的他学校的地址寄了那么多那么多的信却从没收到回复，还有一个个在思念与怨念中独自煎熬的夜晚，折磨地自己都不认识自己了。
　　
　　汪睿航记不清楚今天来来回回开了几趟车子，抱着侥幸的希望重新去了秦杨家，没想到他居然真的在，而且似乎是刚回家的样子，连门都没关上。
　　
　　被开门声惊扰，刚放下公文包的秦杨转过头，看到一脸气喘吁吁的汪睿航。
　　
　　回家的路上想了许多，本以为看到他自己会忍不住揍他，或者至少要把那张屡次乱人心神的脸关出门外，然后恶狠狠地告诉他，永远都不想再看见他。
　　
　　可真的见了面，却是连一个多余的词都不想再讲了。
　　
　　隐隐记得多年前也有类似的场景，自己断断续续讲了许多，无非是说两人分开，好好地各过各之类的。可最后还是抵挡不住他的软磨硬泡，纠缠在了一起。
　　
　　也不知道他累不累，总喜欢这么周而复始地闹腾，非要把那些精力榨干才肯罢休。这次又是这样，可秦杨实在已经没有更多力气去陪他了。
　　
　　“我其实只是想…”汪睿航张了张嘴，不知道怎么说下去。
　　
　　秦杨面无表情地走过他身边，看都没看一眼说话的人，只是把从办公室拿回来的东西都倒出来，重新寻找安置的地方。
　　
　　汪睿航有些尴尬：“那…呃，你怎么不告诉我你写过信给我？”
　　
　　“……”
　　
　　“我也写了很多信给你，可你从来没回过我。”
　　
　　“……”
　　
　　“我一直以为你是把我忘记了，所以….”
　　
　　“别说了。”把一盆带刺的小仙人掌擦干净放置在窗台上，秦杨终于说了话，“现在说这些干什么呢，都过去了。”
　　
　　“可是…”
　　
　　从冰箱里拿了泡面和香肠，秦杨打断他，“我家泡面不多，就不留你吃了，你还是回去吧。”
　　
　　秦杨的态度出乎汪睿航的意料，想象中会面临的那些都没出现。可只是一句“你还是回去吧”，让他觉得希望又渺茫了。
　　
　　汪睿航不走，秦杨也就不赶他。自顾自地拿出一袋面饼都早就碎了的泡面，搜出些不知从哪家超市买来的金锣火腿肠，用一只小小的砂锅煮了起来。
　　
　　屋子里很安静，从水沸腾到面煮熟，除了锅碗听听碰碰外只剩下两人的呼吸声。
　　
　　一切就绪后，秦杨端了碗在最角落的位子安静地吸面条，看也不看坐在沙发上那个欲言又止的人，头低地几乎要碰到汤碗。
　　
　　“早上的事我，我真的不知道自己怎么会就把那个放在桌子上了。”汪睿航手心的汗越来越多，终于忍不住打破房间里几近尴尬的宁静，“如果能…”
　　
　　“你不是都拍了么。”秦杨放下遮住整张脸的碗，认真看着汪睿航，吐字清晰。
　　
　　“……”
　　
　　“那是你早就策划好的吧？”
　　
　　“不是…”
　　
　　“我知道你恨我，就算是出国前我们在一起的那时候，你还是怨我的。要不是我开始先喜欢上你，你现在应该是个正常的人。呵呵，成家立业，孩子也都该是好几岁了。”
　　
　　“……”
　　
　　站起来把剩下的面都倒进垃圾桶，秦杨继续：“其实这些年我也在想，要是我也是个正常的多好，要是能不喜欢你…呵，不好意思啊，我自己不正常还把你也弄成这样了。”
　　
　　“不正常我也认了！今天我过来就是想把话说明白，我以前是恨过，可那恨早就过去了。后来对你，我是认真的！可是，后来是你和我断了联系，是你…”汪睿航再也无法听秦杨用那么不在乎的语气说那些话，飞快走到他跟前就截住他的双肩，让他不得不正面对上自己。
　　
　　秦杨失笑，淡淡地拨开肩上多出的那双手：“你还是不信任我。”
　　
　　“……”
　　
　　“刚去日本那会儿我一直想着联系你，可你号码都换了，我不敢往你家写信，就只能给你学校写。当然，我写了那么多信，你连一封都没回过。”
　　
　　“……我根本没收到……”
　　
　　“我知道啊。”
　　
　　“……”
　　
　　“所以我就想，那些信一定是伯父伯母的关系才没到你手里的。没能收到回信我也挺难过的，可我还是想着要相信你，相信你是有原因的，就算失望了那么多次，我心底还是相信你…可是汪睿航，你不相信我。”
　　
　　“我……要是我知道……”
　　
　　秦杨重新找把椅子坐下来，显得有些疲劳：“唉，我们才20多岁的人，何必一定要把自己弄地这么狼狈呢，都要变成老人家了。凉宫她人蛮不错的，既然选择了她也好，早点结婚生孩子，伯父伯母也等着抱孙子。虽然伯父不喜欢日本人，不过相信他也能理解你…”
　　
　　汪睿航由着秦杨絮絮叨叨，眼睛一眨不眨只是看着他说，可听到最后还是控制不住：“我不喜欢，我他妈谁也不喜欢，我只喜欢你，只喜欢…”
　　
　　“你的喜欢我实在承受不了啊…唉唉，别说傻话了，今天我都想明白了，也不生气了。以前的一切就都勾销了吧，你是我哥，还是我…还是我姐夫呐…”
　　
　　


23、第 23 章 ... 
 
 
　　话说得不多，效果却意外好。汪睿航从那天之后果然再也没来过。
　　
　　秦杨也重新找了个工作，只是人力资源总监助理，待遇福利什么的都不如在杂志社时的，但新公司毕竟没人知道他的事情，倒也自在。
　　
　　上了几天班，第一个月的工资还没拿到手，顶头上司却要结婚了。
　　
　　作为直系下属的秦杨自然不敢怠慢，打听好其他助理送的金额后，东拼西凑了1000块钱就送去了婚宴。
　　
　　同桌坐的都是自己部门的人，大家没那么拘束，随着婚礼的进行气氛也越来越热烈。
　　
　　秦杨觉得自己好久没这么放松了，便暂时放宽心，也不拒绝同事的敬酒。别人倒了就端起来猛喝，甚至还踉跄着去灌别人。
　　
　　婚宴上忙着四处敬酒的新郎其实不那么年轻，至少也有35岁左右。秦杨听资历老些的同事说总监是个海归，年轻有为，进公司不到2年就升了科长，到现在坐上这个足以匹敌副董的位置，也不过7年。
　　
　　总监携着漂亮的新娘敬到这桌时，秦杨已经喝得差不多了。看着疲惫却笑靥如花的新人，眼神也越来越迷茫。
　　
　　渐渐地，连眼前的人也看不清了。再后来，秦杨看到了汪睿航。
　　
　　汪睿航身边站着穿洁白婚纱的凉宫，正端着酒劝他喝。两人的手始终牢牢握在一起，脸上全是笑意。 
　　
　　秦杨记不清之后又喝了多少，只有酒灌进肚子的感觉异常冰凉清晰，连散席回家也是被同事架着送回去的。
　　
　　混沌中，架着自己的似乎换了人，落尽一个厚实的怀抱。有些软，有些暖，舒服地只想往里头蹭。
　　
　　幸亏怀抱的主人也不烦他，仍由他粘腻地摩擦着。
　　
　　可越是摩擦就越是听不下来，不自觉地连下/身都起了反应，很快就□地立起来，硬地发疼。
　　
　　模糊的意识里，秦杨似乎感觉有人把外裤连同被汗沾湿的内裤一起脱了下来。接下来，性/器被一个柔软湿润的东西包住，里头那条滑腻的小舌灵巧地舔弄着自己肿/胀不堪的性/器。
　　
　　那人的气息也是自己极力想要靠近的熟悉，呵出的热气喷在呼之欲出的欲/望上，与久违的快/感交织在一起，爽/的无法自拔。
　　
　　等秦杨醒来，早已经过了第二天中午。
　　
　　半/裸着上身躺在干净的被子里，浑身酥软滑腻，像是经历了一场十分尽兴的性/爱。
　　
　　动动身体，后/穴并没有钝痛，似乎并没发生想象中的可怕事情。可明显的无力感又提醒着自己的确是发生过怎样的舒爽情事。
　　
　　“咦，醒了？”汪睿航端着碗推门进来，看到秦杨醒过来，有一瞬间的呆愣。
　　
　　秦杨下意识地捂紧胸口：“你，你…你怎么在这儿，昨晚，我…”
　　
　　“啊，你说昨晚啊。”放下冒着热气的滑鸡粥，汪睿航用指腹轻擦下唇，僵硬的脸上竟多了些不自然的微红，“昨晚是你同事送你回来的，我正好路过，就帮你，额，帮你…”
　　
　　哗，有什么东西炸开了。
　　
　　宿醉后的秦杨终于清醒过来，昨晚混乱/淫/靡的自己一下子清楚地跃然脑间。
　　
　　被那种温热包围…
　　
　　想到竟然被眼前这人用嘴伺候了一夜，秦杨一下乱了心神，脸上不可遏制地发烧发热，连恨意也记不起来，哆嗦着把被子往上拉了拉，整个人埋了进去。
　　
　　埋了好一会儿，全身都涌上了细碎的汗珠，秦杨才在轻轻地关门声后钻出来，大口大口地拼命吸气。
　　
　　等满脸畸形的潮红都褪下去了，还是维持着同一个姿势怔怔发呆。
　　
　　以前也做过那么多次，不是没被他口/交过。可昨晚醉酒后发生的，却着实刺激了秦杨。
　　
　　接手和弄干净一个不省人事的醉鬼，之后又用嘴为他纾解欲/望，这一切不是“刚巧”这样的字眼能轻轻带过的。
　　
　　怪不得最近总觉得被人跟踪，可转过头却什么都没有。
　　
　　应该是汪睿航吧。小心翼翼跟着，把所有事情都处理地不露痕迹，就像是在赎罪。
　　
　　秦杨突然觉得其实自己也不是那么恨汪睿航的。活了二十多年，他的人生到这个地步虽然很大一部分跟汪睿航脱不开关系，可前面的十多年还是受了他太多的恩惠。
　　
　　汪睿航对他的好和照顾秦杨从来没怀疑过，也相信过去曾有过的那么一小段时间的恋爱也是纯正不含杂质的。
　　
　　至于汪睿航施与的伤害和不痛快，其实多少和自己也分不开。而且无论怎么辩解爱是没办法隐藏或者吞忍，汪睿航是被他掰弯的。
　　
　　某种程度上，汪睿航也受了他秦杨的迫害。
　　
　　从此世界上少了个厌恶同性恋的直男，多了个不可能再完整的家庭。汪睿航的父母，凉宫都成了牺牲品。
　　
　　对于凉宫秦杨更是歉疚，可他也明白汪睿航并不喜欢凉宫。残忍地说，她只是他和汪睿航这场老鹰捉小鸡游戏里的一颗石子，替秦杨暂时挡了侵袭，却不得不献出自己本有的安定和平稳。
　　
　　秦杨又想到自己的父母。争吵、离婚、逼迫。到今天性格变得阴沉多疑，其实不能完全怪汪睿航，父母也是很大的诱因。
　　
　　连父母都能在见到的那刻轻易原谅，对汪睿航，实在没必要含着多深的恨意。
　　
　　这次的DV事件只不过是个导火线，看到的同事就办公室那几个，造不成多么难以挽回的过错，不至于给汪睿航定上怎样不可饶恕的罪。
　　
　　两人越走越远也跟外界没有多大关系，甚至是找不出可以□裸摆到台面上来解决的问题。
　　
　　可是……
　　
　　这么想着，心里又止不住地酸涩难过，秦杨闭上眼睛又缩了回去。
　　
　　汪睿航也不好受，本来替秦杨做了那些事情后心情是有些微妙的的甜蜜的。还想着即便两人相处很尴尬，偷偷为他做些事情也是好的。
　　
　　可秦杨那种见了鬼一样的表情还是让他郁结了。
　　
　　果然是不够啊…
　　
　　为了隐藏踪迹连车子也没开，汪睿航漫无目的地在小道里走着打发时间。安安静静的，偶尔有几个人声也只是回家吃午饭的通校中学生。
　　
　　突然眼睛一晃，汪睿航觉得不远处的两个身影有些熟悉。
　　
　　走近些了仔细看看，居然是自己的学生。两个孩子，一个乖乖的看起来很好学，一个剃了短短的毛寸，清秀可爱。
　　
　　两人都选修了自己教的社会学，后来机缘巧合地又当了小毛寸的辅导员。
　　
　　汪睿航记得一向要好的小毛寸和好学生闹不和，都不坐一块儿了好久。小毛寸上几天还莫名其妙短暂失踪，可刚转眼，今天俩人又重归于好了。
　　
　　还手拉手，巴不得别人看到似的。
　　
　　同类间的触觉让汪睿航很早就有些怀疑，不过同性恋他已经见怪不怪。对女人再也提不起性趣的他在想念秦杨时还去过GAY吧。虽然最后无功而返，不过总算也见识了真正的GAY是怎么的一个群体。
　　
　　相对于酒吧的鱼龙混杂，这两个学生实在是很清纯甜蜜的了。
　　
　　汪睿航贴心地调转方向不被发现，想着绕路走别的道，电话倒是响了。
　　
　　又是凉宫的，今天不知打来了多少通。
　　
　　本来她也是个识大体的女人，不会这么穷追猛打。可她家里硬要她回日本的事情一出，教养再好的凉宫都像丢了魂儿似的，一整天都不间断地找汪睿航。
　　
　　汪睿航眯起眼睛地盯了手机上的号码一会，疲惫地按下了挂断键。
　　
　　料定凉宫会去学校宿舍，回家又会遭受二老期待的眼神和阵阵叹息，汪睿航觉得烦躁，一下子好像都没地方可去了。
　　
　　之后凉宫又来了几个电话，还发短信要汪睿航去两人约会时常去的餐厅。
　　
　　看着屏幕上静静躺着却无比刺眼的“等到你来，老位子。”几个字，汪睿航揉揉皱成一团的眉心，还是去赴了约。
　　
　　几天没见，凉宫瘦了许多，原本圆润光泽脸也憔悴了。一见到汪睿航便直入主题，和之前那个温顺柔和永远笑盈盈的人相去甚远。
　　
　　“我买了机票，28号中午飞东京的。”凉宫盯着汪睿航，一眨不眨，“定了两张。”
　　
　　“……”汪睿航只觉得舌根发苦，不知道怎么开口。
　　
　　他知道凉宫是真想跟了他，也有结婚的意愿。这次要是分开，两人可能就没什么机会了。凉宫这么急疯了似的到处找他，甚至擅自买了两人的机票，无非是想得到一个厮守的承诺。
　　
　　“我爸那边都弄好了，工作安排在东京市区近郊的一个大学。离家很近，搭地铁坐车都很方便。当然，要是你想买车我们…”
　　
　　“别说了千雪。”
　　
　　“我也存了些工资，虽然不多，不过加上大学时攒的压岁钱和兼职挣的，也差不多够了，或者你再加一点…”
　　
　　汪睿航按住凉宫微颤的手，不忍地正视她：“千雪，对不起。”
　　
　　“……”凉宫的瞳孔有一瞬间的放大，眼睛也渐渐有些湿润，“汪睿航，我不明白你。”
　　
　　“对不起。”
　　
　　抽了张纸巾擦掉快掉下来的液体，凉宫想笑，嘴角却先僵硬了：“你总是这样，没做错事就道歉，像是我误会你似的。”
　　
　　“……”
　　
　　“……汪睿航，你爱过我吗？”
　　
　　汪睿航抬头看她，却不知道怎么开口，只是满眼歉疚。
　　
　　“你追我的时候，我们交往的时候，有真的…有一点爱我过吗？”
　　
　　“……对不起。”
　　
　　凉宫也沉默下来，低头像是在擦眼泪，又似乎在用指甲反复戳着桌上某条不明显的沟横。
　　
　　汪睿航安静地低头坐着，凉宫不开口，他也不说话。虽然觉得愧对她，可又没办法补偿。
　　
　　默默地对坐了良久，桌上的小沟也越挖越深，当指甲终于无法再触动到更深的底部时，凉宫兀地站起来，居高临下地看汪睿航。
　　
　　“你不爱我，也许另有其人。可汪睿航，你最爱的人是你自己。就算对别人再好，你都没法全心全意相信，我们之前…呵，算了，要是不想做孤家寡人的话，你该把爱匀出来点。”
　　
　　汪睿航看着凉宫故作潇洒却明显打颤着离去的背影，还是难过，觉得对不起她。可心里的某处却不自觉地柔软起来。
　　
　　这么多年，身边停停走走了许多人，明的暗的也一直被指责不够爱对方。对于那些娇贵的女孩子，汪睿航知道自己给予的实在不多，也没法做到足够。
　　
　　只有一个人，从来不会让他把爱匀出来，而总是安静地远远看着自己游走花丛，明明难过地要死也不多说一句。哪怕被侵犯被伤害了，只要对待宠物般地稍微安抚几下，还是会轻易就选择原谅。
　　
　　酸酸涨涨的，清楚那人在躲着自己，心里却瞬间甜蜜地快涌出来。
　　
　　拦着一个服务员付了帐，跳上一辆的士就赶去了秦杨家。
　　
　　汪睿航不知道即将面对的是怎样的场景，可能是埋进被子里不愿见他的秦杨，可能是冷淡疏离的秦杨；也不知道这么匆忙地赶到秦杨家后要说什么，能说什么。
　　
　　可这些现在都阻止不了他，就算做好最坏的被一脚踢出来的准备，汪睿航还是迫不及待想见到秦杨，奉上自己最傻的微笑和快要着起来的、热地放不下的心。
　　
　　昏昏沉沉埋在被子里，秦杨又睡过去，还做了个冗长的梦。
　　
　　梦里的自己还是这个样子，汪睿航却一下子矮了许多，怯怯地拉着自己的衣角不放。自己好像很疼爱他，两人相亲相爱的。
　　
　　小汪睿航还撑着鼓鼓的嘴去找秦杨爸妈，说要娶秦杨做老婆。秦杨爸妈没来得及答应，就有人跳出来阻止。那人一会儿是雷晓欢，一会儿是沈瑜，最后又变成了凉宫千雪。
　　
　　秦杨害怕地去看身后的小汪睿航，却看到邹凯的脸。
　　
　　混乱的梦境终于邹凯开口说话前终止，秦杨被自己的梦吓醒了。身上脸上都渗出了冷汗，裹在被子里湿湿黏黏的难受。
　　
　　想着自己已经睡地太久了，秦杨便挣开早就乱成一团的被子，打算出房间活动一下。
　　
　　打开床头灯却意外地看到一张熟悉的脸。
　　
　　汪睿航正蹲在床边看着他，一脸无害地傻笑着。发现秦杨醒后连忙站起来，却因为蹲太久而腿部发麻，踉踉跄跄地站不稳。
　　
　　对自己口口声声要往外撵的人还做这样的梦，本来就很不好意思，梦醒后对上的第一个人居然就是他，这让秦杨有种被戳穿的尴尬，心里更加羞耻和委屈，推开汪睿航就要去开卧室的门，连他是怎么进来的都不想去问了。
　　
　　汪睿航原先正开心甜蜜地看着秦杨熟睡，还准备了一肚子的话想等他醒了说。可好不容易人醒了，却马上被推开了。情急之下连忙去阻拦，秦杨又羞愤地想避开他，胡乱挣扎后两人都不慎摔在了地上。
　　
　　“先听我说，好不好？”
　　
　　揉着被弄疼的脚腕，秦杨别过头不去看汪睿航。
　　
　　汪睿航想去扶秦杨，谁知吃了个闷鳖，只能悻悻地擦了擦后脑勺，另一只手仍然顽固地定在秦杨身侧。
　　
　　“我跟凉宫分手了。”
　　
　　“什么？”秦杨转过头，不可置信地看着汪睿航的脸。
　　
　　汪睿航把人箍地更紧，身体也往下欠了欠：“她让我跟她去日本，我没去，我们分手了。”
　　
　　“分手了…”
　　
　　“恩。”
　　
　　秦杨嗤笑了声，毫无预兆地躺倒在地上，闭起眼睛：“怎么又是这样。你就不能好好对她么，以前的沈瑜也就算了，凉宫是你自己追来的，还这么混蛋。”
　　
　　“可，可我不喜欢她…”
　　
　　“不喜欢？不喜欢你招别人干什么，是想证明你有多大魅力么，呵…”
　　
　　汪睿航看着秦杨轻蔑的笑，心里发酸，难过地抱住地上的身体：“我说了我是喜欢你，是喜欢你，都是为了你我才做出那些――”
　　
　　“都是因为我？你做了这些事都是因为我…也对，都是我，都是我…”
　　
　　秦杨不反驳，汪睿航更不好受。两个人这么多年了，究竟谁对谁错都已经没法再去深究，其中的误会错过更是复杂，根本说不出个所以然来。
　　
　　汪睿航整个圈住秦杨，努力组织着语言想让秦杨明白他的想法，可身体的某个器官却提前一步脱离主人的意愿，率先立了起来。
　　
　　汪睿航又急又悔，心里大骂它这么不懂事，这种时候居然起了反应。
　　
　　可是…可是房间里只开了个幽暗的床头灯，怀里搂着的还是自己喜欢的人，彼此的呼吸和心跳都能清晰地感受到，对男人来说没有反应才不正常。
　　
　　“呃…”裤裆处尴尬地迅速竖起来，似乎还摩擦到了秦杨的某个位置，窘地汪睿航不敢直视秦杨。
　　
　　果然秦杨也很快发现汪睿航的异常，脸颊和耳根泛起一层殷红，在灯光的照耀下显得别扭又暧昧。
　　
　　汪睿航有些把持不住，本见了就会心跳加速，现在又是这样一幅诱人景致，脑袋渐渐呈真空状态，嘴唇也不受控制地低下去，含住秦杨的耳垂。
　　
　　敏/感部位被含住舔/弄，秦杨周身颤了颤，汗毛全都竖起来，下/身也有了微妙的反应。
　　
　　“你放开我！”用尽全力要推开汪睿航，剩下的理智让秦杨不想每次的对峙最后都变成一场肉/戏。
　　
　　汪睿航不理会他的推撵，按着秦杨肩膀顺势亲下去，咬住略微干燥的唇瓣不住吸吮，舌头还强硬地伸到里面大肆翻搅。
　　
　　完全控制不了，也没有更多的时间去顾及应不应该。汪睿航越吻越深，渴望和爱意不停涌出，只想把眼前的人拆吃入腹，再也不想放开了。
　　
　　“咦，怎、怎么了？你别哭啊秦杨！”咸涩的液体流进贴紧的嘴唇，汪睿航才松开秦杨，小心地寻问。
　　
　　“我没哭…”
　　
　　“呃…”
　　
　　“哼哼（啜泣声，不是小猪叫r(s_t)q）…你放开我，我不想再和你发生关系了，不想...”
　　
　　汪睿航微张红肿的嘴唇，眼里的光泽淡了下来：“你真的，有那么讨厌我？”
　　
　　“……”
　　
　　“……”安静了好一会儿，汪睿航才又说话，“杨杨，我们做吧。”
　　
　　秦杨不明白地看着汪睿航：“不是说了不要…喂！你做什么？！”
　　
　　汪睿航直起身，动作迅速地解开皮带牛仔裤，把内裤也一起剥下来，然后用同样的手法脱了秦杨的裤子，朝着半勃/起的欲/望就要坐下去。
　　
　　太过巨大太多迅速的冲击把秦杨吓坏了，比第一次和汪睿航发生关系时还要惊惧：“你疯了吗？知不知道自己在做什么？！”
　　
　　“当然知道了。”汪睿航不自然地看秦杨，又带了些发现宝藏般的欣喜，“我对了你做了那么多不好的事，也不敢奢求原谅，只是…呃，要是能补偿你，我的机会会不会多些…”
　　
　　汪睿航下了很大决心，扶着秦杨的性/器就往自己的洞/口按。可性/器还没完全勃/起，自己的后面也因为干燥和从没有过的经验而根本无法容纳，摩擦地发红发肿了都没能让秦杨进去一些。
　　
　　秦杨怔怔地看着眼前的一幕，心里五味俱涌。这个人给予的第一次，其实和从自己身上夺走的第一次一样多。
　　
　　第一次帮自己赶跑高年级的坏小孩，第一次替自己一塌糊涂的试卷伪造签名，第一次大发雷霆，第一次的侵犯，包括现下这根本不曾想过的第一次…
　　
　　眼前更模糊了，秦杨猛地推开还在努力的汪睿航：“你别傻了别傻了！我不要你的补偿我不要！”
　　
　　汪睿航的手肘因为突然的冲撞被地面磨起了些皮，□的□也挨到了地面，只能贴着地翻了身：“杨杨…”
　　
　　“哇…”秦杨受不了接二连三发生的这些事，终于绷不住大声哭了起来。
　　
　　汪睿航也慌了神，忍痛跪在秦杨跟前，犹豫半晌后谨慎地搂住了他：“也不是补偿，只是我…我还是喜欢你，想和你在一起。不管你现在愿不愿意相信，今天说的都是真的。”
　　
　　明显感觉到怀里人的颤抖，汪睿航连忙加深了拥抱。虽然还是止不住丢脸的大哭，这次秦杨却没有再挣脱。
　　
　　“诶，秦杨，等等我。”
　　
　　秦杨转头见是王会计，连忙停下脚步：“王姐，有什么事吗？”
　　
　　“你晚上有空吗？”王会计上下打量秦杨，胖脸上都是笑意。
　　
　　“晚上我朋友乔迁，恐怕没空诶，请问…”
　　
　　“哦，这样啊。”王会计略微失望，不过很快又高兴起来，“是这样，我有个远房侄女今年大学刚毕业，家里也给安排好工作了。小姑娘心眼好长得也好，就是不太爱说话，一直到现在也没谈过对象。我看你年纪不小了，人也老实可靠，就想牵红线给你们认识认识。既然晚上没空那要不明晚？”
　　
　　原来是来做媒的。秦杨想到上段时间家里搬来个怎么赶也赶不走的讨厌鬼，要是带小姑娘回去怕是会吓到人家，只能抱歉地拒绝：“谢谢王姐的美意，可是我可能不方便。”
　　
　　“诶诶？你的意思是…难道有女朋友了？”
　　
　　“......恩。”
　　
　　虽然不知道这次他会呆多久，说的那些话有多久的保质期。两人也都患得患失，生怕哪天睁开眼睛，身边的人就不见了。
　　
　　但既然还没能把他从记忆里完全删除，那么重拾起来也未尝不能试试。
　　
　　【正文完】
　　
　　 

作者有话要说：正文完结了，MS太赶了结局，汗。最近好忙，有空番外O(∩_∩)O~


24、番外《圣诞节》 ... 
 
 
　　汪睿航再次搬进秦杨家，两人过起了同居的日子。每天早早地就起来做好饭叫醒秦杨，看着他吃完再收拾饭桌去学校，晚上也一下班就赶回家做饭打扫，推掉了几乎所有业余活动，汪睿航俨然一个居家好男人的典范。
　　
　　除了秦杨不怎么搭理他，也没有什么性生活外，他们过地还算和谐。
　　
　　汪睿航知道秦杨只是不那么排斥他了，可他心里始终有根刺卡着，离放下隔阂完全接受他还是有段距离。那根叫“过去”的刺上刻着太多不堪和卑微的回忆，咽不下去也吐不出来。
　　
　　心疼秦杨，可又没有法术能抹煞掉它们，汪睿航只能尽可能地让秦杨现在的生活轻松些。困了累了，一转身就能看到随时待命的温暖依靠。
　　
　　圣诞节前夕，汪睿航早早地挑了对素色的男士戒指作礼物，还亲手包扎了个青涩的苹果，想着在平安夜送给秦杨。这是两人一起过的第一个除生日外的节日，总要庄重正式些。
　　
　　看着秦杨没什么表情的脸，似乎对即将到来的圣诞节没什么感觉。汪睿航也不提，总是温温柔柔地看着他笑，顺便打算节日那天给他个小小的惊喜。
　　
　　可惊喜还没到，倒是等来了教研室的出差指令。
　　
　　H大的福利不错，也看重对年轻教师的培养。最近学校和香港的一所重点大学结成了兄弟学校，教研室便顺水推舟地派了几个年轻有为的教师赴港学习参观。
　　
　　美其名曰学术交流，其实开会研讨也就占一天中的几个小时，多数时间是自由安排的。被点到名的老师都很高兴，女教师更是兴奋异常，白吃白住还能赶上圣诞节大抢购，换了谁都要乐歪嘴。
　　
　　除了一心想在家陪秦杨过节的汪睿航。一想到自己精心准备的计划可能要泡汤，他也顾不上什么赴港交流，立刻跑到领导办公室请假。可领导一句“你是国教学院唯一适合去的”就打破了汪睿航的妄想，顺带破坏了他的二人世界计划。
　　
　　秦杨知道后没什么表示，更没任何不满，出发前一晚呆在汪睿航房间安安静静地帮他收拾洗漱用品和换洗衣物。
　　
　　汪睿航就在一边看着他，实在没话说就胡乱找话题：“牙膏牙刷酒店都有，毛巾也不用带的。”
　　
　　“哦。”秦杨应声，把刚放进去的毛巾拿出来，多放了条围巾进去。
　　
　　汪睿航实在憋得慌，在秦杨身边走来走去，终于忍不住问他：“过几天圣诞了，想好怎么过了？”
　　
　　秦杨歪头想了想，坦白：“我不知道圣诞快到了，何况那是洋人的节，也没什么好过的。”
　　
　　“想要什么礼物？”
　　
　　秦杨老实地继续想了想：“没什么想要的……”
　　
　　汪睿航被他的一问三不知弄地没了兴致，又不敢得罪好容易哄回来的人，只能悻悻地：“哦，这样子。”
　　
　　“东西整地差不多了，明天你别早起了，我做好饭会叫你，吃了再去机场。”秦杨叮嘱他，“天气可能有点冷，记得穿保暖内衣。”
　　
　　“恩。”汪睿航钻进被子捂着脑袋，秦杨难得的关心也没法让他高兴。
　　
　　期待这么久的节日没了，心上人的态度也不冷不热让他觉得很沮丧，一下子失去了回应的热情，觉得最近一直翘首企盼的自己有点傻，有点可怜。
　　
　　委屈地想着想着也就慢慢睡着了，隐约中似乎有人帮他捂严了被子，然后轻声关了门出去。
　　
　　第二天汪睿航很早就醒了，不过还是等秦杨来叫他才起床。
　　
　　吃了早饭两人一块儿赶去机场，秦杨固执地不让汪睿航开车，就坐在副驾驶座上休息。其实汪睿航也不清楚秦杨是什么时候考的驾照，甚至不知道他离开自己出国的那段时间到底做了些什么。许多事情等想起来要去问时，才发现太晚了。
　　
　　同行的老师都很振奋，早早地就在机场集合，汪睿航是最后一个到的，也是最不情愿的那个。
　　
　　秦杨笑眯眯地和老师们打了招呼，他们也对这个自称汪睿航表弟的青年很有好感。只有汪睿航一个人不高兴地站在一边看着，越想越不甘，嘴角都不自觉地微撅起来。
　　
　　秦杨觉得这个样子的汪睿航很少见，甚至还有些…有些可爱？
　　
　　检票前，秦杨走到一脸郁闷的汪睿航跟前，踮起脚尖摸了摸他的头，小声嘱咐：“多吃点，早点睡，别熬夜了。还有…早点回来。”
　　
　　汪睿航被最后的四个字治愈了，低头看着眼前的秦杨，仿佛他的周围滋生出了一群粉嫩可爱的小天使，看地他心神荡漾。四下望了望，揪准个没人注意的时机，汪睿航“啾”地在秦杨脸上亲了亲，之后留下满脸通红的秦杨，飞快奔进了候机厅。
　　
　　一路小跑，汪睿航还摸着自己的胸口傻笑。偷腥的事他也不是没做过，脸皮更是厚地能跟城墙抗衡。只是他怕自己再不走，再看秦杨一脸，就真的走不了了。
　　
　　香港的大学很客气，给汪睿航一行人安排了挺好的酒店。房间维持香港酒店一贯窄小的特色，不过环境好，设施也充足。
　　
　　唯一让汪睿航不满意的就是看不到秦杨。虽然在家时也是看得着吃不着，可好歹人在身边。出差的这几天，在房间里睁眼闭眼都只有自己，难免觉得寂寞，也越发想念远在N市的秦杨。
　　
　　“睡了吗？”开了会汪睿航就回到酒店，洗完澡后倚在床头懒懒地给秦杨挂电话。
　　
　　那头的声音不大，听着有些闷闷的：“没，怎么了？”
　　
　　“没事就不能给你打电话了？”汪睿航有些生气，自己在这边日思夜想，他却反过来问这种存心惹人生气的问题。
　　
　　“啊，不是…就随便问问…”
　　
　　不安的声音让汪睿航的怨气消了许多，放低嗓子对话筒：“杨杨，我想你了。”
　　
　　“……”
　　
　　对方没声音，可汪睿航已经脑内了他满脸通红握着话筒的样子，小腹不觉涌上一股热气，声音也放地更加低沉：“我好想你，在香港我哪儿都没去，就呆在酒店想你了。我想你，好想你……”
　　
　　电话那头渐渐传来低低的呼吸声，惹得汪睿航更加亢奋。两人重新住到一起后一直都是规规矩矩，没有越雷池半步的，没想到分隔两地后倒更坦诚了。
　　
　　汪睿航握着自己的上下撸动，嘴里不忘引导秦杨：“我现在正握着你的，感觉到了吗？它已经硬了哦，像根小铁棒一样，肉鼓鼓的…”
　　
　　“我的也硬了，在你的手里硬起来了，摸到了吧…它很想你，和我一样想你…”
　　
　　“可以进去了吗？小菊/花已经等不及了，它正把我的慢慢吸进去，恩…好热…”
　　
　　汪睿航闭着眼睛，一只手不断地上下撸，一只手牢牢握着话筒，听那边传来的越来越明显的喘/息声。过了好久才泻/出，弄地床单到处都是。
　　
　　没想到只是意/淫就这能这么激动，汪睿航失笑着抽了几张纸巾，跟秦杨调侃：“禁/欲太久，射了好多，呵。”
　　
　　“别说了！”秦杨连忙打断他，“不早了，快睡吧！”
　　
　　汪睿航自然不会放过难得能调戏他的机会：“又害羞了？你怎么总是这么不好意思呢，明明…”
　　
　　“我累了，先睡了！”
　　
　　“呵呵，好好，不欺负你了。明天一早还有会要开，我也睡了，晚安。”汪睿航打住玩笑。
　　
　　“恩，晚安。那个…你几号回来？”
　　
　　“没定呢，得把下学期的教学计划重新定完才能回来，估计还得要个几天吧。怎么，想我了？”
　　
　　“啪――”电话速度被挂断，汪睿航甚至能想象出秦杨在那头又羞又气的逗人样子。
　　
　　心情大好的汪老师扯掉沾了不纯洁液体的毯子躺到床上，一层被子也不觉得冷。他是太激动了，之前在家根本连玩笑都不敢开，有时电视放到男男或者男女的激/情镜头，秦杨的脸色都能僵硬好一会儿，似乎都能和两人的过去连上那么点不好的关系。
　　
　　今天虽然是隔着电话，但对自己的百般挑/逗秦杨不但不拒绝气恼，还默默地配合了。这样具有跨越性的进步让汪睿航激动了一整晚，还在梦里还和秦杨翻云覆雨了一整晚。
　　
　　第二天没有什么重要的事情，汪睿航被一群叽叽喳喳的女同事拖着一块儿去了旺角。本来他打定主意窝在酒店休息，顺便骚/扰骚扰秦杨，可人家最近刚升了职，忙得完全没时间理他。拿着被挂断的手机的汪睿航不禁仰天长叹自己地位还不如工作，加上同事们热情实在很高不好扫兴，就跟着一起去了。
　　
　　旺角是香港最繁华的闹市之一，特别在圣诞节期间更是人多地挤不开身。等汪睿航发现她们之所以这么积极地拉他一起来是为了找挑夫时，为时已晚。
　　
　　左手右肩都提满挂满了沉重的化妆品香水衣服，耳朵里还不时传来“哇！这个好便宜！我们再买几瓶吧！”“啊！那个也有打折诶，我们那儿老款都不打的，快去看看！”之类的尖叫，汪睿航和另一个男老师吃力地跟在一群已经兽化的女人身后。
　　
　　那男老师年纪要比汪睿航大好多，耐心也相当好，一路上都笑眯眯的没有任何怨言，甚至还会在她们买化妆品时凑上去，托人替他老婆也选一些。
　　
　　他告诉汪睿航，自家老婆年纪不比这些年轻女孩儿，而且节俭地连瓶好的面霜也不舍得买。可自己难得来香港出差一趟，带礼物回去她一定会很高兴。
　　
　　汪睿航默默听着，之后在路上也开始注意周围有没有合适的东西，好带回去。饶是秦杨没提，但一想到他可能会露出高兴的表情，嘴角就忍不住上扬。
　　
　　等一群女孩儿终于心满意足地买完东西打车回酒店，天也早就暗了下来。汪睿航把东西一一送到她们各自房间后，累地趴在床上一动不动。
　　
　　一旁的沙发上放了两个袋子，一个袋子里是两件同款不同色码的羊绒衫，一黑一灰的颜色很相称，面料也舒服。汪睿航越看越觉得好看，也私心着想拥有两人的情侣装，就买了下来。另一个袋子里躺着个包装精致的盒子，盒子中央摆着红扑扑的苹果。虽然平安夜吃苹果只是中国人自己闹着好玩的，平安夜也过了，可看到街边有人在卖，还是忍不住买了一个。
　　
　　不知道什么时候回去，具体时间一直没定下来，只希望能在苹果坏掉前送到秦杨手上。
　　
　　汪睿航入神地想着秦杨的脸，趴着的身子也逐渐放空。差点要睡过去时，门不合适宜地响了。
　　
　　“张老师，请问有什么事？”
　　
　　香港的张姓老师操着不太标准的国语站在门外，笑容可掬：“是这样的，各位老师返程飞机票刚才都订好了，我来是让各位早点准备准备，免得明天误机了。”
　　
　　汪睿航很惊讶：“这么快？”
　　
　　“抱歉啊！因为最近冰雪天气不安全，票也不太容易订到。本来教研活动早两天就可以结束的，只能一直拖延着。不过下午航空公司打电话来，说明天正好有一只空的小客机多出来，就临时决定明天送各位回去。”
　　
　　张老师的声音被一阵阵叹息和抓狂声盖过，女老师们都嫌逛得不尽兴，在一旁唉声叹气。只有汪睿航心里乐开了花，连声答应着送了张老师出去。
　　
　　一想到明天能见到秦杨，就轻飘飘地要飞起来似的。汪睿航拿了手机要告诉秦杨，转念一想给他个惊喜也不错，便优哉游哉地脱了衣服洗澡，打算早睡早起，早点见到那心尖上的人。
　　
　　天随人愿，次日的航班很给力地没误机，天气居然也一反常态地好。汪睿航下飞机后便拨了秦杨电话，一边想象他的反应一边偷笑。
　　
　　“喂，怎么这个时候打过来，不用开会？”秦杨的声音懒洋洋的，听上去像是没睡醒。
　　
　　“开什么会啊，我回家了，现在在机场。”
　　
　　果不其然，那边的声音立刻提高了一个八度：“机场？开什么玩笑！你都没跟我说你要回来！”
　　
　　汪睿航看了看周围，压低嗓子：“我太想你，就提早回来了。”
　　
　　面对汪睿航的厚脸皮，一贯害羞的秦杨沉默了几秒，有些为难：“可我在我妈这儿，答应了陪她几天的。我都没想到你这么快就回来了，怎么不点告诉我…”
　　
　　一听他是在他妈那儿，汪睿航有点垂头丧气：“哦，那我自己先回去了，你陪你妈吧。”
　　
　　“不高兴了？”
　　
　　“没…没事儿，反正我也没想到这么早能回来的，我在家等你吧。”
　　
　　挂了电话后，汪睿航挺失望的。可秦杨前不久才和他妈妈关系缓和，其中还有自己的主意和功劳。现在自己一声不吭地回来，还要人也回家陪自己，实在说不过去。
　　
　　拦了辆车回家，汪睿航越想越委屈。来那天还有人送，回来了居然是一个人孤零零的，家里还没人等着，真不怎么好受。
　　
　　车子很快开到小区外边，汪睿航付了车钱，拖着鼓鼓的行李箱垂头丧气地向小区走去。
　　
　　“等等我――”
　　
　　汪睿航好奇地回头，意外地看到一张冻得通红的脸。
　　
　　目瞪口呆地看着来人走近，然后走到眼前，汪睿航不敢置信地看着瑟瑟发抖的秦杨：“你，你不是在你妈那儿…”
　　
　　秦杨搓手，声音因为寒冷而微微颤抖：“我跟我妈说了声，就马上赶来了。可路上都没出租车，幸亏附近有直达的公交车，才赶上你。”
　　
　　汪睿航看秦杨连外衣都没穿，薄薄的线衫一吹就破似的，忙心疼地脱下自己的大衣裹住他，嘴里不忘责备：“大冷天的外套也不穿，非把自己折腾出感冒才肯罢休？”
　　
　　“…我只是想早点…早点看到你…”
　　
　　细弱蝇声的低喃，却像把火似的，烧得汪睿航浑身炙热。眼前熟悉的脸也越看越好看，汪睿航管不 
 24、番外《圣诞节》 ... 
 
 
　　了还在外面，大着胆子把秦杨楼进了怀里。
　　
　　秦杨下意识地四下张望，手上推着汪睿航：“别人会看到的！”
　　
　　“怕什么？而且就算被别人看到了又怎么了？”
　　
　　“……”
　　
　　“杨杨，值了。”汪睿航把秦杨楼地更紧，温热的脸颊贴着冰冷的肌肤不住摩擦。
　　
　　秦杨呼吸困难，好不容易缓口气：“你说什么？”
　　
　　“值了，真的，值了。”
　　
　　番外《圣诞节》完
　　
　　 

作者有话要说：汗，番外居然今天写好了= =撒花~~~