  番外 100问（上）
                  没有废话，直奔主题。
                  岳晓风以下简称：晓；啊，那个荣某人就简称：泉；作者（提问插花）简称：指……还是时光吧！
                  01.请告诉我你的名字
                  晓：岳晓风。
                  泉：……
                  时光（小声）：名字啊名字！
                  泉（起身，掀桌）：你TM就没给我取，还亲妈呢！全文到结束就出现过“阿荣”这个简称而已！！！
                  时光（顶锅盖）：那是爱称，爱称！下一题！
                  02.年龄是？
                  晓：可能二十多，文中没写，但肯定大学毕业。
                  泉：二十多，比晓大。
                  时光（摸下巴）：嗯，泉和乔大叔是同学么~
                  03.性别是？
                  晓：男。
                  泉：男。
                  三人一起：终于有个完全确定的了！
                  04.你的性格怎样？
                  晓：孤僻，宅，不爱和陌生人说话。
                  泉：婆妈，腐，有时候太爱管闲事。
                  05.对方的性格呢？
                  晓：嗦麻烦自以为是，常常用他的标准替我做选择。
                  泉：外在毒舌内心脆弱，遇到事情做不好就想着逃跑。
                  时光：严重怀疑你们为什么会是一对！
                  晓：不过还好啦，他替我着想的大多数都很符合我的要求。
                  泉：习惯了，不多管着他难道要看着他缩进壳子里玩自闭？
                  时光：好吧，我不说话了……
                  06.两人何时相遇的？在哪里？
                  晓：游戏里，万花谷仙鹿旁边的杂货商那里。或者我家门口？
                  泉：严格的说晓的答案很精确，我就不做补充了，可其实在游戏里确定知道是他大概是在他向我抱怨乔哥硬要带他升级的时候……
                  （广告时间，应晓的要求将这段泉后面的回答Cut掉了，节约时间。）
                  07.对于对方的第一印象如何？
                  晓：游戏里的话，【泉清如雪】是个莫名其妙的家伙；现实么，声音很好听妄想分享我的“咯吱”的家伙！
                  泉：游戏里就是冲着【晓风残月】的古怪去的；现实，很纤细可爱小鹿样的男生，就是黑眼圈大了点，穿着有点脏的T-Shirt和拖鞋，傻乎乎的看着我，真是……
                  时光：泉大，能不能长话短说？
                  泉：好，很可爱。
                  时光：谢谢。（抹汗）
                  08.喜欢对方哪里？
                  晓：总是能知道我的想法，和他相处感觉很轻松，受到照顾。
                  泉：依赖我的照顾。（眼神询问：够简洁否？）
                  时光点头点头，很好很好，继续保持！
                  09.讨厌对方哪里？
                  晓：有时候管得过分宽了啦，连我吃什么穿什么用什么他都要管！（包子脸）
                  泉：不服从管教，总是妄图用各种不符合要求的东西荼毒自己的健康伤害我的眼睛……（还有好多话想说，忍了。）
                  10.你觉得和对方相处得好吗？
                  晓：好啦，虽然有时候烦人，但比一个人的时候好多了。
                  泉：那是因为我全心全意的在爱你啊！和晓在一起的日子虽然常头疼，不过也很好。
                  11.如何称呼对方？
                  晓：泉，后来考虑叫他阿荣……
                  泉：晓风，不准叫我阿荣。
                  12.希望对方如何称呼你？
                  晓：随便，我的名字摆在那里呢。
                  泉：……（无力）泉就好。
                  13.比喻的话，对方像什么动物？
                  晓：嗯，严格的说，他用心理学的知识分析别人行为时，很像狐狸，在算计别人的样子。
                  泉：小野猫，爱吃鱼……后来才知道，他自称夜猫子。
                  时光：狐狸和猫，还好啊~
                  14.送礼物的话，会给对方什么？
                  晓：嗯，一天不玩游戏，陪他玩。
                  泉：替他玩游戏，最好是将所有麻烦的任务清了把奖励送给他。
                  15.想收到什么礼物？
                  晓：没有特别想要的，游戏里算不算？
                  泉（立刻）：想要什么？我送你。
                  晓：声望商那里……新出的紫色装备。
                  泉：好，我去刷声望换给你。
                  时光：好甜蜜啊~可泉你还没回答呢！
                  泉：嗯，那，晓能主动打扮一下在我进门时（哔哔――）到早上，那么就是最好的礼物了。
                  时光（擦擦鼻血）：Good，考虑满足你。
                  晓（假装没听见）：哎呀，天上有灰机在灰耶~
                  16. 有对对方不满的地方吗?有的话,是哪Y呢?
                  晓：有，管太多！
                  泉：有，不听话！
                  时光：以上，坏儿子和好爸爸……
                  17.你有什么癖好吗？
                  晓：宅算不算？孤僻算不算？不和陌生人说话算不算？……（突然沉默了）
                  泉：爱分析别人心理行为对比吧，虽然常被人说我变态，现在我只喜欢分析晓一个人了。（微笑）
                  晓（猛扭头）：变态！
                  18.对方有什么癖好吗？
                  晓：简单来说，上面那个变态的就是。
                  泉：简单来说，有很多，……可以直接同上。
                  时光（收起比划着的小刀）：很好，下一题。
                  19.对方做了什么会讨厌？
                  晓：不准我这样不准我那样，还硬要我这样硬要我那样……（脸红）
                  泉：以上我的要求他统统想尽办法不择手段拒绝……（青筋）
                  20.你做了什么对方会讨厌？
                  晓：就是上面泉的答案吖~这白痴问题问的。
                  泉：同上……我懒得说你了。
                  时光（泪牛满面）：不是俺出的！
                  21.两人的关系进展到哪里？
                  晓：上文Ending的时候，失败的亲亲。
                  泉：上文Ending的时候，失败的同床共枕。
                  22.初次约会是在哪里？
                  晓：游戏里，所有风景优美的地方。
                  泉：现实里，没约过，他家算不算？
                  时光：不算。（默默流泪爬走，我都写了些什么啊？）
                  23.那时候的气氛是？
                  晓：有很多跳出来找茬的玩家，影响心情，都被泉砍了，我围观。
                  泉：同上……（无力）
                  24.那时进展到哪里？
                  晓：呃……难说，听过声音？IS上……
                  泉：知道名字？rz
                  25.经常约会的地点是哪里？
                  晓：……游戏。
                  泉：游戏。
                  26．对方生日时，会做什么？
                  晓：我都懒得生气了，见14题答案！
                  泉：―皿―#（已经生气了）
                  时光（悄悄爬回来）：研究结果表明，晓的脾气要好点。
                  27．最先告白的是谁？
                  晓：我没告白过，只是提出同居。
                  泉：我也没告白过，只是千里迢迢去找他。
                  时光：行，一切尽在不言中。
                  28.喜欢对方到什么程度？
                  晓：分了一半“咯吱”给他。
                  泉：千里迢迢去找他不说最后还决定辞职，就此陪他定居一辈子，（抬头大喊）不要“咯吱”！
                  29.啊，是爱吗？
                  晓（白果送给你！）：废话中的废话！
                  泉：是……（爆发过，重回无力状态）
                  30.对方说了什么就没办法了？
                  晓：他笑眯眯的看着我说没办法放着我不管……（脸红）
                  泉：眼睛滴溜溜的乱转，扭着身子嘴硬的时候，不管说什么我都没办法了。
                  时光：报告，泉耳根红了！
                  泉：滚！（踢飞）
                  31.怀疑对方见异思迁的话，怎么办？
                  晓：告诉我大哥，叫他通知乔大叔来处理。（冷静貌）
                  泉：谁，谁敢和我抢晓风，不要命了！（激动貌）
                  时光：原来，腹黑的另有其人啊！（恍然貌）
                  32.允许见异思迁吗？
                  晓：不知道啊，社会道德准则而言是不允许的吧？（时光点头，那当然）那么，就不允许咯。
                  泉：当然不允许！怎么问这么无聊问题？
                  晓：因为大家都无聊嘛，娱乐一下。
                  泉：你不准见异思迁！遇到事情不准什么都不说就跑去躲起来，叫你大哥和乔哥他们来和我谈，我是不会认的！
                  晓（敷衍的）：好啦好啦，我知道了，下一题下一题。
                  33.约会时对方迟到一小时的话，怎么办？
                  晓：约会？好吧，游戏里的话我会自己找个风景优美的地方坐着等；现实的话，我会去游戏。
                  泉：肯定是玩游戏忘记时间了，去找。
                  34.最喜欢对方的那个部位？
                  晓：嗯，嘴角吧，笑眯眯的样子能让我烦躁的心情平静下来。
                  泉：全都喜欢！（转头，小声，难过的）你不喜欢我的XX、XX，还有XXXX……了吗？
                  晓（黑线）：好啦好啦，改成“全都喜欢”！
                  35.对方何种举止最妖媚（诱惑）？
                  晓：笑眯了眼，用手指点着唇角思考的时候。
                  泉：有什么事称心如意，让他开心的时候，眼睛都亮起来了。
                  36．什么时候两人会觉得紧张？
                  晓：初次见面。
                  泉：初次见面。
                  37.对对方撒过谎吗？擅长撒谎吗？
                  晓：印象中，没有，都是他骗我多点。
                  泉：有过，可那也是从为你好的角度出发的啊！
                  晓：那【静夜虚】是怎么回事？
                  泉：这个……很复杂啦~
                  时光：这个问题，二位可以回家再讨论。
                  38.做什么的时候觉得最幸福？
                  晓：玩游戏，宅。
                  泉：陪他。
                  39.有吵过架吗？
                  晓：有。
                  泉：有。
                  40.是怎样的吵架呢？
                  晓：我不喜欢帮派他偏偏要我考虑入帮&%￥#@*……诸如此类的，还有过很多次。
                  泉：……都被他说完了，同上。（捂额三秒，抬头）我是为你好啊！
                  晓：……（对视）
                  时光：停！打住！等做完再吵。
                  41.如何和好的？
                  晓：貌似第二天……
                  泉：就发生了……
                  异口同声：乔大叔（乔哥）带练级事件！
                  晓：自然而然就和好了，没来得及继续生气。
                  泉：的确，让我紧张担心后，进入IS前我就没脾气了。
                  42．即使转生也想成为恋人吗？
                  晓：无所谓……（看到泉的眼神）当然想啦，想！
                  泉（满意）：嗯，当然是想的，每次转生都想。
                  43.感到“被爱着”是什么时候？
                  晓：他帮我把所有讨厌的任务都做完的时候。
                  时光：例如？
                  晓：僵尸，鬼怪，破案，还有跑来跑去又没什么好玩剧情的任务~们！
                  泉：他答应搬来我和一起住，而且彻底告别“咯吱”之后！（荣光，那个焕发）
                  44.感到“难道不爱我了吗？”是什么时候？
                  晓：逼我做不爱做的事情，吃不爱吃的东西，管东管西……（挠头）这个问题貌似问过？
                  泉：应该是问过，似乎和第09与第16题重复，就算不重复，答案也一样……
                  时光：咳咳！跳过吧，节约时间。
                  晓&泉点头。
                  45.你是如何表现爱的？
                  晓：嗯，分一半“咯吱”……（泉：哇啊啊啊~！！！）好啦好啦，没事跟他亲亲我我摸摸蹭蹭行了吧？
                  泉（喘气）：呼，咳咳，照顾他，帮他，替他着想，分析他的行为和心理态度转换，以保证每时每刻都能理解他的需要。
                  晓：你说他恶不恶心？
                  时光（点头）：嗯！
                  46.如果死的话，是比对方先死？还是后死？
                  晓：先，我怕他死了变鬼跑来找我，会吓死人的！
                  泉：后，我不能让晓承受我先离开的痛苦……（远目）
                  时光：这方面而言，你们俩挺合拍的。
                  47.两人之间有隐瞒的事吗？
                  晓：有，我当初没告诉他床会“咯吱”，呵呵呵。（开心的）
                  泉：有……不过我不能在这里说出来。
                  晓：我知道，【静夜虚】是吧？
                  泉（惊）：呃，这个，乔哥不是告诉你了吗？
                  晓：你不早说，害我一直怨念被你之外的人按倒那么多次！
                  （泉感动，伸手抱过晓，开啃，本节目暂时中断）
                  时光：咳咳咳咳咳！要亲热回家去亲热，先把事做完！（怒）
                  泉：行啦，下一题。
                  晓：呼……呼……
                  48.你的情节是什么？
                  晓：情节？？？（泉附耳解释）哦，那个啊，就是，床最好会“咯吱”响！（泉：……）好啦，是说话啦，我喜欢泉的声音。（脸红）
                  泉（被打败状）：眼神交流最重要！
                  49.两人的关系是周围人公认的？还是保密的？
                  晓：我决定对房东大叔大婶保密，大哥会支持我的。（握拳）
                  泉：乔哥那方面已经认了，其他不重要的人不需要在意是否保密。
                  时光：也就是被发现了就不保密，会不会被公认都无所谓？呵呵呵……二位的人生，好潇洒啊……呵呵呵……（干笑）
                  50.觉得两人的爱会永远吗？
                  晓：会吧？随便啦，他爱粘着就粘着咯。
                  泉：当然是永远的！
                  时光：感谢JJWXC，感谢CCTVMTV……终于，完成，一半了！（咽气）
                  番外 100问（下）
                  死后返生的时光扭啊扭啊，开始下半场。
                  51.你是受？还是攻？
                  晓：……你没写，我拒绝回答。
                  泉：攻。
                  时光：OK，答案很明显了。
                  晓，掀桌。
                  52.为什么这么决定？
                  晓：……（拒绝回答）
                  泉：体力脑力智力都这么决定了，（摊手）你能有更好的建议吗？
                  晓：我有！
                  泉：驳回！
                  时光：下一题！
                  53.对于这种状态满足吗？
                  时光：等等，不用说。（指）你不满，（再指）你满意。
                  转头，大家知道我分别指了谁吧？很好，下一题。
                  54.初次H是在哪里？
                  晓：按照时光的恶趣味本来应该是在“咯吱”上的……（远目）可惜了。
                  泉：我家，床上。（扭头）别提那两个字了！
                  55.那时的感想是？？？
                  晓用看白痴的眼神看着时光：你觉得我还能有什么感想吗？唯一的想法就是杀了你。
                  时光（抖抖）：为啥不是杀泉？
                  泉：我很满足，终于得到梦寐以求的了。再说，晓也舍不得杀我啊~
                  晓：嗯，你留下来做牛做马还债！
                  泉：……
                  56.那时候，对方是什么样子？
                  晓：色狼色鬼色情狂什么样子他就什么样子。
                  泉：可爱的粉红色小猫，还会呜呜呻吟……嗷！
                  时光：据我推测刚才在桌下晓以每秒100码的速度袭击了泉的脚面，下一题。
                  57.之后的早上最先说的话是什么？
                  晓：滚！
                  泉：我抱你去浴室。
                  泉友情提示：将我们的话调转过来就是当时的情景再现了。
                  58.一周做几回？
                  晓：没数过，个位数吧。
                  泉：他昏过去的没数到，翻倍就是正确数值了。
                  时光默默擦去鼻血。
                  59.理想中一周做几回？
                  晓：零。
                  泉：适度就好，保持目前状态也很好。
                  60.是怎样的H？
                  晓：热，痛，难受，肌肉酸痛。
                  泉：我没让你舒服到吗？放心吧我会更加努力的！
                  晓：够了够了，很舒服很舒服！
                  泉：我的H每次都是美好而激情的。
                  61.自己最有感觉的是哪里？（指身体）
                  晓（脸红）：耳朵，脸颊，还有大腿手臂XXXXX……总的来说，好像没有哪里没感觉。
                  泉：唇，耳根，后背。
                  62.对方最有感觉的是哪里？
                  晓：后背和耳根，每次摸一下他都能……
                  泉：全部，晓的皮肤很敏感。
                  63.用一句话来形容H时的对方。
                  晓：像是几百年没见过肉食的超级色狼。
                  泉：像是很久都没睡过好觉的爱困小猫。
                  64.对于H是喜欢？还是讨厌？
                  晓：不讨厌啦，不过如果能改变一下，我会更喜欢的。
                  泉：喜欢，其实只要是和晓一起，做什么我都喜欢。
                  65.一般是什么体位？
                  晓：讨厌，这种问题！（脸红，躲到泉背后）
                  泉：我替他回答好了，普通的不普通的，都试过，常用的还是普通的。
                  时光：保护者很自觉啊，嗯，下一题。
                  66. 想尝试什么样的做法?(场所,时间,服装等)
                  晓：我当攻！其他都无所谓！
                  泉：如果游戏里能……好吧我妄想了，那就，晓穿猫咪装的话我会很兴奋的。
                  67.淋浴是在H前？还是后？
                  晓：哪能之前去，一般都是后吧？
                  泉：或者中间，我们都很爱干净，脏了就回去洗。
                  时光（悄悄地补充）：我保证他们洗着洗着又会脏……
                  68.做时，两人有做过约定吗？
                  晓：有，不准耽误游戏时间！和乔大叔他们约好去副本的说~
                  泉：有，不能做到一半提起游戏的问题。
                  69.和对方以外的人做过吗？
                  晓：没，我从小很乖的。
                  泉：没。
                  时光（小声）：那你从哪学会怎么男男H的？
                  泉（瞪眼）：乔哥是Gay！他有很多这方面的东西好吧？我好奇看过，行了吧？
                  时光&晓：行了行了，下一题。
                  70. 关于「如果不能得到心,光是身体也行」的想法.赞成?反对?
                  晓：反对，自私的不考虑对方的心情的人，很过分。
                  泉：反对，虽然我曾经想过要是晓不愿意和我一起我要……（醒悟）好吧，是很过分，下一题吧。
                  71.对方被坏人强暴了，怎么办？
                  晓：报警，留存证物，虽然很好奇哪有这么多坏人还偏偏是同性恋还偏偏看上他。
                  泉：杀了那个人，然后带着晓去散心忘记这件事。
                  72.H前和后，哪一个更觉得害羞？
                  晓：前，结束后我一般没力气害羞了。
                  泉：后，看着没力气的晓就觉得刚才太XXX了很不好意思。
                  时光：我为啥会把你们撮合在一起？找罪受啊！
                  73. 朋友说?「只有今晚,因为太寂寞了」并要求H.怎么办?
                  晓：我没朋友。
                  泉：我没这种朋友，乔哥？我会通知岳清过来领人。
                  74.觉得自己的技术好吗？
                  晓：……你觉得躺在那里需要多好的技术？
                  时光：应该……可以配合的，配合。
                  晓：还配合？我不配合都快被（哔――）了，再配合不得直接（哔――）然后大哥就只能在墓地里怀念我了！
                  泉：还不错吧，至少晓每次都（哔――）了。
                  时光：好吧，你们开心就好。
                  75.对方的呢？
                  晓：我拒绝回答！
                  泉：不错啊，躺下之后就乖乖的了。
                  晓再度暴走掀桌。
                  76．做的时候希望对方说什么？
                  晓：等下不做了陪我玩游戏。
                  泉：明天不玩游戏就陪我……不一定是做啦，你们那是什么眼神啊！
                  时光&晓：看色狼的眼神！
                  77.H时最喜欢看到对方的脸是什么表情？
                  晓：嗯，流汗还要笑眯眯的对我装轻松。
                  泉：感觉痛了还翻着眼睛像我抛媚眼……
                  晓：那是白眼！你智障啊！
                  时光把桌子移开，躲过一劫。
                  78.觉得和恋人以外的人H也可以吗？
                  晓：不知道，恋人以外的人就只有爸妈大哥乔大叔……你觉得我能和哪个来段H？
                  泉：不行。（捏住晓的手掌）你也不行。
                  晓（笑）：好！
                  79.对SM之类的有兴趣吗？
                  晓：没，游戏里被虐得太多了。
                  泉：没，游戏里虐着玩玩就行了，现实里舍不得。
                  80. 突然对方变得不寻求身体需要了,怎么办?
                  晓（双手合十）：老天开眼。
                  泉：那就缠到他有需求为止，我有信心，哼哼。
                  81.对强暴有何感想？
                  晓：败类才会做的事情。
                  泉：没兴趣，咳，我是说，这么做是不好的。
                  82.H时最棘手的是什么？
                  晓：他突然提出要在XX地方试试看XX体位还要我XXXX……
                  泉：他抗拒我的一切请求，包括最基本最正常的生理需求也打算顽抗到底。
                  时光：直接说晓拒绝H不就得了？
                  泉：才不是，他只是害羞！
                  时光：行，下一题。
                  83. 目前为止觉得最惊险的H地点是哪Y?
                  晓：他家，准确的说是乔大叔隔壁的房间，而乔大叔正在屋外给我大哥打电话。
                  泉：同上，我有几分期待又有点害怕乔哥不敲门冲进来，还好没有。
                  84.受方有主动要求过H吗？
                  晓：没。
                  泉：没，我期待着。
                  85.那时攻方的反应呢？
                  时光：跳过。第一道跳过的题啊啊啊啊~！！（内牛满面）
                  86.攻方有强暴过吗？
                  晓：没有。
                  泉：没有。
                  晓（小声）：我很怀疑那次算不算，还是不算了，免得你被抓进去我还得给你探监。
                  泉：……（尴尬）
                  87.那时受方的反应呢？
                  晓：……他没，我也没反应……
                  泉（捂额）：跳过跳过。
                  88.有理想中的“H的对象”吗？
                  晓：遇到他之前没有。
                  泉：遇到他之后没有了。
                  89.对方符合理想吗？
                  晓：符合。
                  泉：完全符合。
                  90.H时使用道具吗？
                  晓：呃……
                  泉：没有啦，不用想了！
                  晓：哦，没有。
                  时光：真是令人怀疑啊……
                  91.你的“初次”是几岁？
                  晓：是指有对象的，还是没有看看录像带就XXXX的？
                  时光：有对象的！
                  晓：哦，20多，就是和泉那次啦，都怪你不写清楚我的年龄，BS之！
                  泉：……20多，答案同上，你说你这个亲妈怎么搞的？
                  时光默默爬走：你们看不见我你们看不见我……
                  92.那，是现在的对方吗？
                  晓：是。
                  泉：是……
                  93.最喜欢被亲吻那里？
                  晓：哪里都好啦……（脸红红）
                  泉：唇，还有后背，好吧后一个对他而言困难一点。
                  94.最喜欢亲吻对方哪里？
                  晓：唇，后背亲不到，他也不让我呆在他看不到我的地方……T^T 霸道！
                  泉：唇，其实只要是晓我都喜欢亲吻的，全身上下，哪里都OK！
                  95.H中对方做什么最高兴？
                  晓：我高兴还是他高兴？其实只要H时他都挺高兴的，而我则是听见他告诉我明天可以玩久点游戏时，会高兴。
                  泉：啊，晓说出我想说的，不管他做什么我都高兴，不过如果他能在XXXX的时候叫我的名字，事后巴着我不放而不是有力气了马上跑去亲近电脑，我会一直高兴下去的。
                  96.H时会想什么？
                  晓：什么时候结束。
                  泉：晓好可爱，这个表情很好，明天要想办法再看一次，等等等等，很多。
                  时光：这算是攻受的区别么？
                  97.一个晚上几次？
                  晓：怎么老是纠结于次数啊？一次两次不都是做了嘛！
                  泉：嗯，重质不重量，每次尽兴就好了。
                  98.H时，衣服是自己脱还是被脱？
                  晓：我懒，他负责脱。
                  泉：脱了他的再脱我的，实在忙不过来就不脱衣服（哔――）。
                  99.对你来说H是什么？
                  晓：无所谓，得过且过的事情。
                  泉：和晓沟通感情，让我明白他愿意接受我的重要的行为。
                  100.请对对方说一句话吧！
                  晓：我明天要休息，你帮我练级。
                  泉：好，我还要帮你挣威望换装备呢~（笑）
                  时光立刻跳上来下台三鞠躬，我的妈啊终于写完了我要休息休息休息……（回声）