
作者：夏扶桑
少年游 
　　晓镜对月，把酒伶歌
　　覆了江南终为月，怎管江火似流萤。
　　
　　那年江南烟火盈月，西湖畔荷花伴着月影摇曳，细细水珠挂在荷叶上，亭前风月无边，亭中歌舞升平。
　　清风明月，一曲霓裳醉青丝。
　　北朝太子巡游江南，闹的江南人家沸沸扬扬，都想一睹这太子的容颜。说是巡游，实则是小太子代父皇审查这江南王的领地，顺便察着这江南王有没有异动。
　　江南乃北朝异性诸侯刘家受封得地，原本江南势力并不大，可近几年来江南王刘闯的革新政策，不仅把江南治得安安稳稳，百姓安居乐业，也有很多北方人慕名而来，甚至有些人移居了江南，江南王深受南边百姓爱戴，势力便也随之扩了不少。又随着漠北王、蜀中王的异动，江南这边似乎也有些许的不安分。
　　回望历史多少被异性诸侯夺了天下的事情，所以北朝也要防止重蹈覆辙，对封王的诸侯有所压制，但又不敢压制太大，怕他们被逼到绝境反而挥军直接谋了反，那也不好办了。这权势大了毕竟是不好惹，可是皇家的天下还是必须要保住的，这不，老皇帝懒得动，就让小太子代着巡江南。
　　太子叶为月今年十二岁，却是一副老成的样子。从他尚嫩的小脸上表现出老成，颇有些格格不入。这不禁让随来的太傅秦文有些皱眉，虽然知道在皇室成长出来的孩子们都是这样的面孔，却也忍不住劝诫为月要表现的孩童一点。
　　为月望着湖面，除了灯火照映荷花明亮比月，远处的湖面黑幽幽的，有些惨然，甚至有些}人。为月皱了皱眉头，再回看亭中，歌舞霓裳、酒不尽言不尽的，都是一些江南的地方官，除了自己，其他人都是一副酒醉神迷的模样，让为月看着心生厌烦。可这例行的官宴自己又不能撤席，于是便也忍耐着性子陪酒。
　　为月年纪轻，还不胜酒力，没喝几口脸色便透了红，之后大部分的敬酒也都是由秦文挡了去。
　　父皇让他代察江南，还有另一番目的便是让为月走走母后的故乡。为月的母后，是江南女子。那年父皇为着母后的一笑倾城，便娶了入宫，不久便立了后。这些年也一直平平稳稳的过着，只是不幸的前些年天降灾祸，一场瘟病染了大半个皇宫，很多人都因此死去，母后也没能逃过那一劫。那之后，父皇也一直没有立过后，几年了，虽然有大臣不断进言皇帝立后，也都被父皇一笑置之。
　　为月笑笑，父皇总说过往如烟云，他却也不甚懂得。
　　他不以为然的一笑，却被席下一双乌溜溜的眼眸捕捉到，此人身形跃然一晃便到了为月身边，笑嘻嘻的道：“你就是太子为月？名字听起来像个姑娘……”
　　为月听得此人言笑，惊了一下，随即镇定下来，心道，哪里来的毛小子（其实他自己也不过是个毛小子罢了），这么放肆？
　　秦文在一旁伸手想拦着那小子接近太子，却被他巧妙的躲过的，一闪身便坐到为月对面。席间斛光筹错，也无人注意到这一幕。
　　“大胆，怎敢对太子这般放肆？”秦文恼道，此刻他已经在脑子寻思着这个小子是谁，怎么会出现在官宴上。
　　“放肆？”那小子眉头一挑，透着些不屑，“我哪里放，哪里肆了？”
　　“你……”秦文一怒，竟是无言反驳。
　　那小子哼了一声道：“我不过是想一睹太子尊颜罢了。”
　　“那你看够了没有？”为月望着黑压压的湖面，头也不回的冷冷道。
　　“恩，看够了，我以为太子会是容貌惊人，如今看来也不过如此……不过是个毛头小子罢了……哈哈……”
　　这边人自顾自的嘲讽着，那边的人一道冰冷的目光扫来，眼前人却也不惧怕的举杯相邀。为月瞅瞅这小子，也不过是比他年长个两三岁罢了，倒是唇红齿白，皮肤生得姣好，看着水嫩水嫩的，这江南的水儿果然是养人的。一双乌溜溜的眼睛毫无所惧的盯着为月打量，如此大胆的眼神，为月在宫里可是没见过。
　　不过却也恼着他的嘲讽：“没事就滚。”
　　“啧啧……身为太子怎么能如此言语？皇家师父难道没教过太子怎么说话吗？若是太子不嫌弃，我来教教你也可啊~”
　　啪！
　　一声惊起四座人。
　　席上听得前面传来拍桌声，都停下言笑往这投来目光。
　　只见太子一脸怒色，几桌上的青瓷酒杯倾倒，透亮的液体随之洒落了一桌，顺着滴到那正放肆的坐着的小子衣下摆上。
　　这是谁惹了北朝的太子？
　　这时，从为月所坐的阶下右席缓缓走出一位深色衣着的男人，双鬓有些微白，他踱步而跪，朗声道：“太子殿下，此为臣儿，多有冒犯还请太子殿下谅他年纪轻不予计较，臣代他向殿下赔罪。”
　　为月怒气丝毫没消，秦文在一旁也有些愠怒，心道，你家儿子惹了太子，却只得你淡淡一句言语，这根本没把皇室放在眼里！
　　“江南王，你就是如此管教你家公子的吗？”未等为月张口，秦文已经抢先道。
　　“秦太傅，我儿不过是想跟太子交个朋友罢了。”江南王缓缓道。
　　“交朋友？”为月秀眉轻挑，“有一上来就煽别人火儿的搭讪方式吗？”小小年纪，言语间却透着皇家风范，此气颇有老皇帝年轻之风，让在座人不禁心下称赞。
　　江南王正要开口为儿子辩解，那边的小子却退下台阶，躬身道：“太子殿下，我为刚才冒犯殿下的言语赔罪，还请殿下责罚。”
　　为月没做声，他俯看着那眉眼清秀的小子，垂眼作揖，恼气似乎有些消了，便道：“你是江南王之子？名作甚？”
　　“刘萤。”
　　“盈？可是盈盈荷瓣风前落之盈？”
　　“非也。”
　　“莫非是绮绣相辗转，琳琅愈青荧之荧？”
　　“非也。”
　　“却是赢得江山抱憾归之赢？”
　　“亦非也。”
　　“难道是迎娶美人归之迎？”
　　为月此言一出，席间发出阵阵轻笑，想不到这太子笑笑年纪便也会笑话人了。
　　刘萤亦笑笑道：“还是非也非也。”
　　“那你是哪个？”为月也懒得猜了，有些倦了。
　　“萤火之萤。”
　　为月挥挥手道：“无味，庸俗之名。”
　　刘萤倒是也不在意，只是笑嘻嘻的道：“既是无味，还请太子殿下记下了。”
　　
　　笙歌渐退，觥筹渐无。
　　为月转身撤席的时候，听得刘萤在身后似乎是自语道：“不知太子殿下可否让萤伴游？”声音很轻。
　　为月不置可否，身形稍稍顿了顿，拂袖离去。
　　那年月，小小的人们都未曾想过以后。
　　那年月，却不似之后几多风雨几多愁。
　　谁也不曾想到，那终究是颠覆了江南的刘萤，那终究是颠覆了自己心的为月。怎奈生若烟尘，没于这潋滟的湖水中？
　　
　　第二日，刘萤厚脸皮的一早到了为月下榻的四合院。
　　为月望着塌前人眨了眨眼，他不记得昨天有邀请这个不知天高地厚的小子，且自己尚未梳洗，惺忪的样子便被人看了去，不免有些恼怒。
　　怪罪下去，下人只说是拦不住这厮，一个劲儿的请罪，弄得为月心里也是烦。
　　终是不了了之。
　　为月被人服侍着更衣，刘萤坐在厅前饮着茶。
　　刘萤还是喜欢这西湖的龙井。尽管江南王府有各地进来的名茶，但也终是敌不过自己家乡的茶味。龙井滋味甘鲜醇和，香气幽雅清高，位列名茶之首位可是当之无愧。所谓院外风荷西子笑，明前龙井女儿红，便是说这龙井滋味之美，饮之让人感到柔肠白转。这时刘萤并不甚了解龙井之滋味，只是单纯的喜欢罢了。
　　经年之后，再品龙井，便是懂了其味，也明了，这世间真难有几人做到清高之姿啊。
　　自己想做这清高之人，更是难之又难。
　　为月一身绛紫色锦袍，与刘萤身上月白泼墨锦衣形成鲜明的对比。刘萤不满的瘪瘪嘴道：“就算你不待见我，也不至于要故意穿成如此吧……”
　　啼笑皆非。
　　为月也不是有意的，但也不辩解。
　　刘萤的个头较为月要稍稍高挑，毕竟年长两岁。但似乎为月有诸多不服，一路上走来都是挺直了腰板，暗着较着个头的劲儿，却闷着不表现出来。累是累，那也不服，就是真的矮，也不服。堂堂太子怎能比毛头小子矮？为月却是完全忽略了年龄差异。刘萤看着他心里偷笑不已，不禁伸手摸摸为月的头，还是天真一点的好。
　　不想却被为月甩了回去，刘萤尴尬的挠挠头。
　　白日西湖的风光比夜间要好很多，湖光潋滟，闪着麟光。荷花舞着叶，摇摇曳曳，仿佛姣好的姑娘。
　　才子佳人泛舟游湖，天气晴好总是宜人。
　　刘萤双脚临水，逍遥的坐在岸边上；为月在他身后立着，眯着眼看着彼岸断桥。旁人乍看之下却分不清哪个是君，哪个是臣了。
　　刘萤转头看着为月，拍拍身边的青石地，示意他跟他并肩坐下，可是为月摇摇头。
　　于是再拍拍地。
　　再摇头。
　　末了刘萤转头看湖，为月以为他放弃便也放松了些许。他不太习惯与人太亲近，从小在宫中母后就教育他不要与人太亲近，不然到最后害了自己的人是谁都不知道。虽然父皇子嗣并不多，为月这一代皇位争夺并不是很惨烈血腥，但却还是有皇子因为这事而亡。所以除了父皇，他还不想与外人太过亲近，更何况是这个毛头小子，说不定将来要为敌的人。
　　正思忖间，为月感觉身子猛地向前一沉，屁股便火辣辣的贴到了地面，那叫一个生疼，却不偏不倚的正坐在了刘萤身边。
　　为月恼的瞥了刘萤一眼，伸手揉揉后腰。
　　“摔疼你了？我来看看严重不严重……”刘萤说着脑袋往后一探，上手就要去揉为月的腰。
　　为月一个激灵，往前挪了不少。这一下不要紧，刘萤那句“别动，不要命啦？”只吐出半句就听噗通一声，北朝太子殿下落水了。
　　后头侍卫听得这一声都是一惊，慌忙的赶上前来，还没定稳便又听噗通一声。
　　刘萤本是不想救为月的，想让这小太子自己游上来，却发现这当朝太子根本不通水性。刘萤叹了一声真笨，便纵身跳了下去。
　　
　　“大胆逆子！你就是这么给太子殿下伴游的吗？”江南王刘闯怒斥着刘萤。
　　刘萤在一旁跪着，也不作声，不可否认为月确实是因着自己跌落了西湖。秦文在为月身边站着也是一脸愠色，心道，这不知天高地厚的小子，要是太子有个三长两短，自己就该拿脑袋谢罪了，这又该跟谁要罪去？
　　不过还好，罪魁虽是刘萤，救了太子的人却也是刘萤。
　　为月皱着眉头暗忖着刚才的场景，自己不会水，刘萤毫无犹豫的跳了下去把他救上来，自己却是喘不过气，感觉胸腔中都是水，一口气没提上来便晕了过去。醒来的时候自己置身在一处陌生的床榻，红木雕花配饰，丝绸柔的不像话，屋内似乎熏着什么香。秦文在一边焦急的望着自己，检查了伤势什么的。
　　来到前厅，便见到罪魁祸首跪在地上听他父亲训斥，为月心中有小小的得意。
　　只是……
　　为月轻轻抚了抚自己的唇，方才虽是昏迷，却也感觉到有什么柔软的东西覆上来，温润的、湿润的……并且似乎带着忧虑……有些许的眷恋。为月摇摇头驱散这些怪念头，只当自己是被丝被盖着了嘴，便不多想。
　　皓月，酒香，幽竹，歌舞。
　　明明是很美的景色，为月却欣赏不了，某个不知天高地厚的小子在他面前晃来晃去，晃得为月有些头疼。
　　刘萤说要给为月赔罪，死皮赖脸的拉着为月登了西湖边最高的“西月楼”，说什么带当朝太子欣赏江南最美的歌舞。为月一脸的不乐意加一脸的不信任，他真是怕这小子再把他弄水里去。
　　逢月十五，皓月如明净的魂魄挂在夜空，透亮着古老的传说，那月宫中的女子，守着寂寞终不见花开。
　　月下花前，歌舞不断。
　　一群女子簇拥着踮步挪上湖中大理莲花台，空舞青袖，慢慢散开，被拥在中间的女子一身月白色绸缎褶裙，绽开如月白般的笑容，腰肢扭动却如这一汪湖水，旖旎多姿。岸边柳叶儿随风舞，映着月，踏着莲，也如仙人般，仿佛那月宫的女子，耐不住寂寞，乘云而下。
　　为月便看得痴了，却不知旁人看得他痴了。
　　君观歌舞竟痴迷，不知旁人观他笑；笑靥如花玉绫罗，荷花亭前空对月。
　　刘萤边看边道：“这支舞是曾经名动江南的隐月姑娘编排的。隐月乃江南名画家姚氏之后，自小便喜爱跳舞，她觉得用舞蹈表达情感最真实。那年皇帝下江南，隐月代表江南名士之家为皇上献舞，便是这一曲。这一舞不仅舞走了皇帝的心，也舞出了她这一生锦华。皇帝将她娶了去，甚是爱怜，仿佛娶回了明月天子，不久并立了后，若不是当年那场瘟疫，我想隐月依旧可以舞的堪比明月……”
　　刘萤突然说不下去了，转头看到为月脸上挂满了泪珠。
　　这是……
　　为月第一次听到有人讲他母后的故事，却不晓得这段过往也是这番浪漫。他似乎能想到那一年明月精华，回首一眸，倾城一舞，便再也脱离不了。为月忽然很想念他的母后，很想念很想念……他记得小时候父皇总念着那句：“隐若天上宫阙，月魄盈满西楼。”他忽的明了，明了这句话的意义。
　　那边是说他母后隐在江南之月下，父皇一见便叫她填满了自己的心。
　　他便也知道了自己的名字是怎么来的。父皇一时为隐月倾了心，一生便也为隐月倾了心。终是一时为月，一生为月。
　　为月此刻很想看母后跳舞，不，应该说很想看隐月跳舞，可是他知道寻遍世间也再无可能。那一抹月白，已随风而去，像是真入了月宫去，一去不复返……
　　那个时候为月便想，若此生能得此情，粉身碎骨毅然不悔。
　　这夜，为月并不知道自己哭得倦了，便倒在刘萤怀里睡下了，任怎么唤都不醒，无奈刘萤只得将他抱回他下榻的四合院。
　　刘萤静静地望着为月尚带泪痕的面庞，不禁伸手抚了抚，嘴角绽开一抹笑容。
　　是此刻吧，决定了要守护你一生。
--> 
                  帝都行 
　　同熙二十六年腊月，太祖薨，谥号文。次年，太宗即位，年号永平，以同年为永平元年，内阁大臣辅政。
　　永平三年一月，帝亲政。二月，颁联附之法，以弱诸王。
　　三月，江南王闯退位，拜为江南公。世子萤登王位，年二十一。
　　――《北朝史》
　　
　　江南若是落起雪来，不比北方逊色。
　　落雪纷纷，覆在荷花亭前，原本盛夏时开满荷花的地方，被白雪盖了个紧实。江南的雪柔和、轻盈，每一片雪花都仿佛翩翩公子般飘落。
　　各家门前冬时便已遮起了碎花布帘，蓝底儿白花，与这皑皑之雪相映，却也分不清哪里是碎花，哪里是白雪了。
　　屋檐悬挂的红灯笼上，也覆着一层薄雪。
　　这一年的冬季，江南很冷，北方会更冷吧？不知道那人儿可否多穿衣。
　　年轻的江南王踏雪走在断桥上，冬季的西湖边，已是茫无人烟了。天气太冷，人们都不愿意出来走湖了。
　　刘萤定住脚，怔怔的望着彼岸。
　　他坐上这江南王的位置快一年了，自那年之后已经七年过去了，那个人清晰的面庞依旧在自己脑中，怒的、痴的、泪的，经年之后也不曾淡去。七年没见，不知道现在已为人君的他是否安好，是否还似当年那倔强的模样？
　　刘萤无奈的笑了笑，满是悲凉。
　　本不想坐这江南王的位置，这位置于他而言不过是烫手的山芋，不如趁早丢弃，可却再无可能。坐了这位置，就意味着要与你为敌啊，身不由己啊。漠北王和蜀中王对于皇帝亲政后的几门政策都很是不满，不仅将他们安置在朝中为官的人降职，还搬出不准官员为地方王敛聚财富之策，这让那两位爱财又爱权的王爷，怎生得好？
　　刘萤倒是无所谓，虽然为月也降了原来他父亲部下官员的职位，于他而言无所谓。
　　可是……
　　身不由己便真是由不得自己。
　　那年为月走后不过半载，老江南王就将世子之位给了刘萤。他却是无论如何都不想做这江南王的……父亲要传世子之位给他的时候，他态度坚决的不要，父亲不允，叫他到灵堂前跪了一夜。刘萤却依然不变主意，只是耐不得后来父亲以死相逼，起初他依然是立场坚定，但后看到父亲当真狠心在颈项上划出血痕，母亲又在一旁哭哭啼啼的，便也终是不忍。
　　百行孝为先啊。
　　他是二子，但却是江南王正室所出，这样一来便引得老江南王大儿子刘锦的强烈不满。刘锦觉得不公，明明他是长子，无非就不是正室所出，就剥夺了他的继承权。自从刘萤当上世子，刘锦便开始嫉恨他，并想尽一切办法想除掉自己的弟弟。
　　刘萤轻叹一口气，微微阖眼。
　　七年了，这七年中若是自己一个不小心便会命丧黄泉，他虽然不想做江南王，但小命还是要保住的。没了命，怎能保住那人周全？
　　如今自己已是江南王，照为月这般削弱王侯的样子来看，不久之后就要对自己下狠手了……为月，为月，我不会与你为难的你可明白？
　　
　　为了你，我宁可负了这江南。
　　
　　“公子，天转冷了，咱们回去吧。”小兮说着，给刘萤披上一件貂袄。
　　这丫头是刘萤做世子那年从舞坊要回来的姑娘，那年他由着性子玩，在舞坊遇到这机灵的丫头便将她买了回来。这些年小兮将他伺候得也得体，便也一直留在了身边。
　　刘萤接过貂袄，笑道：“小兮，还不改称呼？小心我治你的罪。”
　　小兮听他这么一说，先是一愣，旋即笑了，故作娇态道：“爷~~天气渐冷~速速回府吧~~”
　　刘萤被她这么一说不禁打个寒颤，责怪的道：“罢了罢了，就原来那样儿吧……”
　　小兮发出一阵银铃般的笑声。
　　“也就你敢跟我没大没小。”刘萤笑笑，摸摸小兮的头。犹记得那年夏天，有人狠狠甩开他的手。
　　“公子若是少了我这个没大没小的人儿，又要难过了……”
　　刘萤笑笑不置可否。谁又说不是呢？自打坐上了江南王的位置，每天都要接待从江南各地赶来的大小官员的道贺，那些人见了他是不怕就是畏，这江南王势力之大，要想弄死谁可真如捏死一只蝼蚁一般。这也让刘萤头疼的要命，不禁骂道，一群趋炎附势的东西。
　　这日子口正赶上皇帝十九岁的寿辰，刘萤回到王府就接到了京城那边来的帖子。那王公公笑弯了眉眼将信函递给刘萤，却是两封。
　　一封是皇帝邀请江南王为他贺寿，另一封则是向刘萤贺喜，恭贺他年纪轻轻便登上江南王之位。这第二封道贺之信在刘萤看来实在是讽刺啊。
　　王公公端了一眼刘萤面色，尖声细气的道：“王爷，恭喜恭喜啊~”
　　刘萤苦笑道：“何喜之有啊王公公？坐上这位置，迟早是要还的……”
　　“这……”王公公听闻此话并不知道怎么对答，语塞了半晌。
　　好在刘萤也无刻意刁难的念头，便岔开话题道：“王公公，我们何时动身呢？”
　　“等王爷安排好了就启程吧，北方大雪，别耽误了脚程，迟了皇上的宴会便不好办了。”
　　“好，烦劳公公了。”
　　“王爷莫折煞小的了。”
　　刘萤道了一句：“小兮帮我送送王公公。”便转身向内院走去，不料身后王公公却又叫住他道：“王爷，听闻您琴棋书画无一不精，皇上期待着您的礼物呐。”
　　刘萤身子顿了顿道：“多谢公公提醒。”
　　
　　琴棋书画无一不精吗……
　　这么多年了，难道为月还想着当年落水之仇？想借此机会报个畅快？这王公公之意摆明了是让刘萤要么跳舞、要么抚琴……这些东西又怎能登堂上殿？不过是刘萤往年风流快活而学来的技能罢了……
　　刘萤摇摇头，君子报仇十年不晚……着了道儿了。
　　看来这些年来江南盛传着江南王世子刘萤风流倜傥，想必传到那高高在上的人耳朵里了，趁着这当口想捉弄一下自己。唉，罢了罢了，毕竟身为人臣，怎能不低头？
　　头疼啊……
　　真是不让人安生的小皇帝。
　　刘萤辗转了一个晚上，想尽了各种花样怎么能把这下乘之技能表现得高雅，却也是没了头绪，困意袭来，便干脆睡下了。
　　出发时已经是第三天正午，天气却好不好的下起雪来。
　　江南今年的雪比往年要多，家家户户的孩子们看到落雪都如过年般喜庆，江南年月本就是极少见雪，落雪的兴奋也就不惊奇了。
　　江南这边看家的，是刘闯麾下老将裴木，他曾跟着刘闯平了海寇，也就是那次平寇使得刘闯被封了王，镇守江南。裴木虽是刘闯麾下，但却也忠于刘萤。虽然他看不惯刘萤的风风月月，却也知道这小子心下是多么的坚毅和能耐。
　　这些年来，人人尽言江南王世子多么风流，多么玩世不恭，裴木刚开始也是对这个世子失望至极，这样的混子，怎能继承大业？但自从那次无意中看到刘萤在书房钻研书籍入神，又顺带着问了问刘萤兵国大事、政策言论，却发现这玩世不恭之下有着惊人的才华。
　　后来裴木问过刘萤为什么要装，刘萤只是无奈的笑笑道：“我若说了，裴叔您定会觉着我痴狂吧。”
　　裴木无语。
　　多年后，当裴木得知刘萤的假装，便也觉着此子时当真的痴狂啊~
　　这边路途颠簸，越往北走，雪越是大，刘萤一行人不得不在途中逗留几天。王公公焦急得紧，若是耽误了脚程，误了时辰可怎是好？刘萤倒是无所谓，正好趁着这几天好好斟酌一下给为月准备什么贺礼。
　　驿馆中。
　　望着公子秀眉紧锁，小兮也不禁着急，连着给刘萤出了好多主意，却都被他否决了。
　　“公子！”小兮一跺脚，急道，“您这么想，想破了脑袋也不会有结果的！”
　　刘萤不语，还是拧着眉头。
　　“公子！”
　　“别闹！”刘萤被小兮弄得有些愠意。
　　小兮一瘪嘴道：“公子在江南翻云覆雨，何苦为了一个小皇帝的寿辰如此烦恼？送什么他还不得接着，难不成不喜欢了还削了您的藩……”
　　啪！
　　犀利的拍桌声打断了小兮的抱怨，她惊得瑟缩了一下，抬眼诧异的看着刘萤。此刻这年轻的江南王眼中有不容违抗的威严，他冷冷的看着小兮，吓得小女娃儿噗通跪到地上。
　　小兮被吓住了，她印象中的刘萤一直都是笑眯眯、温和如玉的人儿，不晓得自己说错了什么，让这人变得如此凌厉、如此陌生。、
　　缄默。屋中的气氛很凝重，小兮跪着等候责罚。
　　忽的，却听刘萤笑了两声，戏谑地道：“小兮小兮，真的唬住你了？”
　　小兮愣愣的眨巴眨巴眼睛，呆望着刘萤，突然哇一声哭了起来，委屈道：“公子你吓死我了……小兮差点不认识你了……讨厌讨厌……”
　　刘萤没想到惹哭了这女娃儿，有点歉疚，上前将她扶起来，好生安慰。
　　刚才小兮说的那番话确实让刘萤有些怒气，只是他不由己控的拍了桌子，看到小兮眼里的惊恐立时后悔了起来，却又收不回来，只得说成自己是逗弄她的。
　　为月……
　　刘萤不准任何人说他的不是，就是说他说得再难听，也好比听到别人指责为月。小兮还是个孩子，不能跟她计较，便也罢了，以后她会知道的吧。
　　刘萤不禁抚上自己的心口，暗叹了口气，这颗心已经为你沦落至此了，为月……
　　耳边传来小兮的抱怨：“公子，你刚才那是做甚？那么凶……”
　　“呵呵，莫怕莫怕，我就是忽然心生一策，想到了给皇上准备什么贺礼。”刘萤摸摸小兮的头，安慰道。
　　“哦？是什么？”小兮立刻转泣为喜，一双水灵的眼睛盯上了刘萤。
　　刘萤笑笑却不语，末了只是吩咐小兮帮他更衣，说有些倦了，想休息。
　　小兮一边给刘萤褪衣，一边追问着他想到了什么节目。刘萤挑了挑眉，刚要开口，却意识到面前的女娃儿灵巧的手停了下来，愣愣的看着他。
　　“怎么了？”刘萤问道。
　　小兮猛地回过神来，嘿嘿一笑道：“公子这肌肤，生得真好、真美……”
　　刘萤一愣，旋即敲了小兮额头一下道：“这江南水生得好，是养人的水，你自己也不是个水灵灵的娃子？”
　　小兮脸猛地红了一下，羞赧的道：“公子生得比我们这些下人美多了。”
　　“小兮。”
　　“嗯？”
　　“可见得我跳舞？”
　　
　　月华挂在屋檐边，却争不过这北方的雪明亮。
　　是夜，宫内灯火辉煌，宫人们急急忙忙的筹备着马上便要开始的寿宴，交错的人影映在宫墙上。
　　今年这岁，是年轻的为月过的第一次大宴群臣的寿辰。以前的寿辰，只是老皇帝一手经办，由于年纪小，便也不宜过分繁华，都只是皇室家宴。这一年，为月足够成熟，且自己的父皇也不在了，便也由得自己，宴请群臣了。
　　这下臣子们就有的忙了。各路朝臣都精心准备了礼物，似是一个赛着一个珍贵，比着呈给皇上。
　　“陛下，这是老臣的贺礼――白玉麒麟镇纸两只。”秦文呈上贺礼。
　　高阶上为月朗声道：“多谢秦太傅。”
　　“陛下折杀老臣了。”秦文言罢便退到了一边。
　　左路缓缓走出来一位与秦文年纪不相上下的老臣，跪在高阶下，道：“臣司马洛为陛下贺寿，陛下万岁万岁万万岁！”
　　随后司马洛一招手，他身旁的侍卫呈上一个锦盒。
　　“陛下，此乃臣巡游漠北时，从漠北王陶世瑾那里得来的墨玉匕首。”说罢，司马洛随手打开那锦盒，里面躺着一把匕首，虽是匕首，但却毫无威胁性，因为是纯粹的墨玉制成的匕首形状。但其做工之精巧，却是让人赞叹不已。流光的刃和镶金的柄配合的天衣无缝，美丽至极。
　　为月听司马洛送的是匕首，起初皱了皱眉。给皇室中人赠送匕首可是不吉利的，且还会昭示谋逆之心。但后来听说是玉做的，为月便也放心了。
　　这时，闻得席间一男子朗声道：“既然司马大人拿出如此贵重之物，那我也不能示弱。”语罢便步出宴席，走到高阶下。
　　那人面向为月躬身道：“臣乃蜀中王麾下小将陆天远，代蜀中王前来向陛下贺寿，恭祝陛下万岁万万岁！”
　　宴中朝臣一阵低语，都在讨论这蜀中王派麾下将军来是何意。
　　“蜀中王果然是豪杰，麾下将军都可代来为陛下贺寿。不知道陆将军远道而来，除了贺寿，有无他意？”司马洛应声回驳着陆天远，其言中之意在场所有人都听得明白。想必蜀中王派陆天远这名将军来代他贺寿，是另有目的。
　　陆天远清朗一笑道：“司马太尉此言差矣，我此次前来就是为陛下贺寿的。”
　　司马洛轻哼一声，坐了下去，不再跟他争口舌之快。
　　高阶上的为月不动声色，仿佛对陆天远的到来毫不惊讶，似是意料之中的。也难怪，自己亲政三年之内，首先就搬了几门政策压制了这三位诸侯王，打压了一点他们的势力。除了江南王权势之大不为所动，漠北王和蜀中王都有少许不满之意，可是被为月掌握的一清二楚。不过这蜀中王派来麾下将军之行为干脆，让为月不禁佩服，但潜藏在其后的危机，也是大家都清楚的。
　　陆天远呈上似是一幅画，打开是大约三丈多。众人起初都不以为然，嘲笑蜀中王的礼物太轻。
　　为月起身踏下高阶，步到那幅画前，却是看出了端倪。
　　他伸手一摸道：“民织作冰纨绮绣等物，号为冠天下。想必这就是蜀绣吧，陆将军。”为月抚着这绣品，心里不禁暗暗赞叹，这绣品看着绣工是严谨细腻、光亮平整，整个画面构图疏朗，几只黑白的熊猫跃然于布上，虽是无色，却是栩栩如生。其工艺浑厚圆润、色彩明丽，当真是上品。为月倾身向前，还有一股淡淡的香味。想必北朝之大，再无一件相同之物了，这必是无价之宝啊~！
　　席间人发出一阵惊艳之声，再望过去这巨幅绣图，可非是短时间内可完工的成品。
　　“陆将军，蜀中王送朕这等大礼，意欲为何？”为月转身重新步上高阶，虽是背对着群臣，可言语之清晰之威严，还是让在场的人一凛。
　　“陛下多虑了，不过是为陛下祝贺的寿礼，还望陛下不嫌弃。”陆天远脆声道。
　　“那朕就多些蜀中王费心了，还请陆将军转告朕之意。”
　　陆天远作了一揖便退下了。
　　“陛下，臣听说陛下还请了江南王前来，不知他现下怎没来贺寿？”司马洛略带不屑的问道。
　　未等为月开口，台下已经沸沸扬扬起来，到处都是议论这年轻风流的江南王来。
　　“听说这江南王年纪轻轻便坐上了王爷。”
　　“哼，王爷怎样，还不过是个毛头小子。”
　　“听说他可是玩世不恭、风花雪月的纨绔子弟呢！”
　　“是啊是啊，据说琴棋书画无一不精，却是为着勾引女子而用。”
　　“真不知道老王爷怎么想的，怎立了一个最不中用的儿子做世子。”
　　台上为月微微蹙眉。
　　这些年来，为月也不是没从江南那边得到消息说江南王世子的风流之事，只是为月始终抱着旁观的态度。据说刘萤曾经拒绝做江南王，为月也不清楚原因，也只是听得下面人传言和偶尔前来朝见的江南官员之词罢了。不过，即使小时候一起游过江南，为月也不敢完全信任这个刘萤。现下蜀中王和漠北王都因着自己的政策蠢蠢欲动，江南那边虽是没什么异动，却也不敢放松，指不定是那个人狡猾的伎俩，想让为月放松，趁虚而入。
　　为月轻咳一声，正欲让下人去问问这个江南王到底在做什么，却听得那边已经有人报了江南王呈的礼。
　　
--> 
                  舞霓裳 
　　乐声起，丝竹悠悠，琵琶轻弹。
　　月光如练，月影浮动，红毯远处有一群身着淡绿色丝绸舞衣的女子轻舞而入，盈盈脚步踏雪无声，仿佛仙人下凡般美丽的身姿，让宴席中的群臣着实呆了呆。
　　这群女子似乎围着什么缓缓步到高阶下的平台。
　　这乐声一起，为月的心仿佛是被什么敲了一下，他记得这乐曲，哦，不，应该说他永远忘不了这乐曲。为月仿若看到那年荷花依旧，随着风过摆动，映在西湖中，惊艳了谁。亭前悠悠的柳叶儿，拂过谁的面庞。
　　群芳过后西湖潋滟，飞絮空鳎垂下帘阑，犹记那年风景异，乱了谁家的影。
　　忽的，从那群女子围住的中央，飞身而出一条迤逦的身影。为月没有看清那是谁，甚至是男女，只见那人一身月白色华衣，在空中跃然翻转，落下来背对着为月站定。
　　这月白色……与当年一样。
　　为月以为刘萤将当年献舞的那位舞姬请了来，为了重塑那场西湖风光，为了唤起为月的记忆。他望着那人的背影，忽然念起母后，这世间，天涯地角虽是有穷时，但却是只有相思无尽处啊。
　　正怀念间，却听得台下一阵惊呼。
　　为月急急回神，想知道发生了什么，他见台下群臣都一脸的惊异对着台上月白色舞者指点，似乎在夸奖什么，又似乎是惊叹什么。
　　为月似乎从未像今次这样期待什么，此刻他忽然很想看到那月白色人影转身。
　　而那人似乎是知道为月的心急，反倒是慢慢悠悠的甩开双袖，脚步起颠，却没有要转身的意思。那人一颦一笑都是对着台下群臣，为月只能看到背影。蓦地，那抹月白举起双臂，原地旋转了起来。
　　月光映照下，那人分外耀眼；衣着与月色呼应，身形翩若惊鸿，婉若游龙。让人不禁都想到了多年之前，老皇帝下江南，目睹隐月姑娘那一倾城舞，迷恋流连的目光。那一段故事已被世人传为佳话，乃是人尽皆知。群臣也不例外，惊异逐渐转为惊艳，震惊逐渐转为赞叹。
　　罗衣轻舞，琵琶骨上尽相思。
　　当时明月，何时故人塌前诉。
　　眼前身影忽而一沉，笙歌渐无，丝竹渐轻。那一抹月白只身半跪在平台上，周围的女子全数退下。
　　此人一抬头，为月心中便被震撼了一下。
　　真的是那年盛夏，盈盈荷花前，那个轻浮的人。为月不知自己心怎地，看到他，竟有些兴奋，嘴角在极力控制之下还是轻扯出了一丝微笑。
　　刘萤的模样让为月有些吃惊，七年未见，这年轻的江南王变得这般俊美。皮肤似是被江南的水养的无瑕似玉，细长的秀美下漆黑的眸子深不见底，当真是温谦如玉的美男子。不过温谦如玉只是表面之象罢了，实则……风流浪荡。
　　“陛下，江南臣刘萤，特此前来为陛下贺寿，陛下万岁万万岁！”清朗的嗓音，带着一丝魅惑之感，在场人又一次的震惊。
　　这江南王刘萤刚刚接替他父亲的位置，京城中的朝臣无人认识这年轻的江南王。当刘萤报出自己名字时，现场无人不惊叹。有人是叹他容貌，有人是叹他舞技。看来说这江南王风流花月，可不是无风起浪的。
　　“啪啪。”
　　闻听的两声清脆的掌声，旋即从人群中走出一人，道：“久闻江南王风流倜傥、技艺超群，果不其然啊……”
　　刘萤听得微微一笑道：“陆将军，过誉了，不过是无聊消磨时间的东西罢了。”
　　陆天远走出席位，笑道：“能把消磨时间的东西研究的如此美妙，当真天下只有江南王啊。”
　　呸，你还不如直接说我风华雪月，床技超群呢。刘萤心里忿忿的想着，表现得却出奇的平静，道：“不敢不敢，萤怎比得上陆将军帐下几位爱妾呢？”
　　这话陆天远听得着实不乐意，这陆天远爱财爱色，似是天下人人尽皆知的事情，但是被人当着这么多朝臣的面指出来，可是挂不住啊。他脸色一沉，道：“江南王莫谦虚。”说罢转身走回席间。
　　杯觥交杂间，刘萤已经坐到席下。
　　群臣一个一个走上前去敬为月酒，说的无非就是那句万岁之话。为月坐在至高点，着实有些寂寥，除了对着这些面孔一致的大臣外，再无其他了。
　　目光移错间，为月对上台下刘萤炽烈的目光，那深深地眸子幽不见底，看不透便是此人了吧。他举杯，他回应，二人同时一饮而尽，随后便各自转向别处。台上的人忙着应酬大臣，台下的人则忙着……忙着勾搭朝臣。
　　陆天远坐到刘萤边上，有些微醺，他一手搭着刘萤的肩膀，一手举着酒杯道：“江南王，该向你道喜啊，年纪轻轻就做了王爷。”
　　刘萤有些厌恶陆天远这一身酒气，本想挪开身子离他远些，但余光却瞥见上面的为月目光投向这边，便就势靠着陆天远饮了一杯道：“不敢不敢，陆将军不要这么客气。”
　　没成想陆天远得寸进尺的把手臂绕过刘萤的肩，竟然搂住了他。刘萤一怔，要推开陆天远，却被这人箍的紧紧的，听得他在耳边低语道：“江南王生得这般俊美，不如咱们来做一对儿鸳鸯，戏水荷花间吧。”
　　无耻！
　　刘萤在心里狠狠地骂道，挣脱开陆天远的手臂道：“陆将军喝醉了，来人，将你们主子带回府，好生伺候着。”下人们听得出来，刘萤有些动怒了。他虽然是经常轻薄别人，可却不想让别人这么随便轻薄。
　　下人们将醉了的陆天远抬走，刘萤厌恶的掸了掸衣服。
　　为月坐在上头看尽这些，不禁冷笑，让你玩，玩过了，引火上身了吧。颇有些幸灾乐祸之意。
　　
　　宴会结束后，为月感到有些倦意，便直接回了寝宫。
　　今天晚上颇有些乏，不过细细回想刘萤那支舞，当真是回味无穷。那身影、那舞姿，都仿佛重现了当年的隐月风姿绰约。
　　为月不禁赞着，待要更衣歇息的时候，忽听得内室有声响，眉头一皱，莫不是刺客吧？他小心翼翼的取下墙边的剑，走进了内室。
　　提着剑，屏着气息。
　　忽的一抹白色猛地一闪，为月还没来得及反应，身后人就搂了上来，气息吐在为月的耳边轻语道：“我的舞，美不美？”
　　为月浑身一震，猛地挣脱，那银光便架在了对方的脖子上。待反应过来，发现对方满脸笑意的看着自己，有些不自在，却没有放剑的意思。僵持了一会儿，还是刘萤先打破了沉默道：“唉，你不打算把剑收起来，咱们好好叙叙旧吗？”
　　为月冷哼一声道：“有大半夜叙旧的吗？”随即收起了剑，扔在了一边。
　　“嗯，晚上好，没人来打扰。”刘萤说着，上前一步。
　　“你来干嘛？”为月冷冷道。
　　“想你，就来看看。”刘萤也不否认，坦白的道。
　　“哼，无聊。”
　　“你还没回答我，”刘萤幽幽的眸子望着为月，“我的舞，美吗？”
　　这可是刘萤为了给为月庆生，费了九牛二虎之力编排的。因为京城没有江南的舞姬，配舞随便一些无所谓，隐月的角色又是不能潦草对待的，想尽了办法，最后也只有自己上阵了。有那么几年没跳舞，身子骨还是有些僵硬的。那一颦一笑，一姿一步都要模仿的极致，刘萤便自打到了京城，一刻也没歇着，甚至没睡上多长时间。
　　当然，这些事为月是不知道的。
　　虽是很喜欢刘萤送的贺礼，但为月表面上还是冷淡的道：“那是你风流出来的，怎能不好？为了这舞艺，你睡了多少人？”
　　刘萤眼神瞥过为月，笑道：“也没多少。”
　　为月哼一声便不再理他，自行做在床榻边，意思是我要睡觉了，你自便。
　　孰料，为月刚躺下，就感到另一具躯体的重量压在床上，身子还贴着自己，着实让人心生郁闷。
　　“你想怎样？”为月眉头紧皱，盯着身旁不怕死的人。
　　没有动静。
　　“喂！”
　　还是毫无反应。
　　“刘萤！”
　　“你就不能对我温柔点吗？”刘萤愤愤不平的说。
　　为月斜眼看着他，冷道：“江南王，请注意你的身份。”
　　月光从窗缝中溜进来，爬上了二人的衣。一瞬间的沉默让室内气氛有些尴尬，为月并没有注意到这一句话的分量，只是随口一说，想赶紧让这个轻浮的人离开。然而这句话却重重的砸在了刘萤的心上，他一震，什么话都没有说就下了床，拽起披风便走了。
　　留下为月怔怔的坐在床边。人走了之后，有些许的落落……
　　为月忽的开始生气，气这个人这么潇洒的一走了之，也没留下句话，也不知道自己是哪里惹到他了。气也便是气了，困倦袭来，即使是君王也抵抗不住。
　　
　　第二日早朝时，江南王也上了朝。
　　为月俯看着这个昨天晚上一走了之的人，发现他言笑晏晏，一脸轻松的来上朝，不免有些奇怪，仿佛昨晚那丝气焰根本不存在，根本不是他似的。
　　刘萤不过是来给为月汇报江南近年来的情况，无非是江南富庶，百姓安居乐业，海寇之类的也没有再进犯，今年江南的雪特别多……等等，小到西湖边上又开了哪家馆子、多了几家酒楼都报上来了。
　　为月坐在皇座上，黑色的袍子上一条龙腾跃九天，头上金冠尽显王者风范。
　　待刘萤叨叨完，很多大臣都已经不耐烦了，太傅秦文第一个发话：“江南王爷，微小之事就不用说了，免了误了别人的事宜。”秦文一向不太喜欢这个小子，从那年在江南开始，一直都不喜欢这个轻浮张狂的人。
　　刘萤大方的道：“陛下，江南雪景也美得紧，若是陛下不嫌弃，可得空再去巡游一番。”
　　为月没有拒绝，轻答道：“朕知道了。”
　　退朝之后，刘萤本想回客栈休息，顺便逗逗小兮那丫头。这个人很喜欢逗别人，从前为月是，现在小兮也是，只要是他上心的人，便就会逗弄。
　　天不遂人愿。
　　陆天远嘻嘻哈哈的凑上来时，刘萤不屑的瞥了他一眼，不过他好像没注意到刘萤的目光，拽着他的胳膊就往前拉。
　　刘萤站定，陆天远拉了个空，差点跌倒。刘萤幽幽开口道：“陆将军大清早如此热情，本王吃不消、吃不消……”
　　陆天远一愣，哈哈一笑道：“王爷，在下想请您去京城一家酒楼叙叙，可好？”
　　刘萤哼了一声心道，我跟你有什么可叙的，你这色鬼。但面上还是和善的道：“陆将军盛情，理当前往，可本王身下实在是还有事……”
　　陆天远也不计较，只是手中细细把玩着一味手绢。刘萤看到那手绢，心里一震，那是他收小兮那年赠与她的，刘萤心下一狠，这陆天远，玩到我头上来了？
　　“既然陆将军不嫌弃，那么本王就跟你去叙一叙吧。”刘萤淡淡道。
　　
--> 
                  下江南 
　　回到下榻的客栈，刘萤叫嚷着肚子饿，偏叫小兮去要吃的。
　　小兮端回饭菜的时候，见刘萤趴在窗棂前出神，不由得一笑。这世间，能见得公子真性情的也没有几个，小兮是幸运的。都说公子玩世不恭、风流无限，但她知道，真正的公子不是这样的。他日夜苦读各类书籍、兵法，钻研前朝历史的胜败兴衰，学习诗词歌赋，每每入夜，小兮都能见着公子的身影在烛前晃动。
　　公子才是真正的满腹经纶、多才多艺，是当之无愧的江南王爷。
　　小兮过去叫了刘萤，他看到饭菜展颜一笑，当即坐下来狼吞虎咽。小兮忍俊不禁道：“公子，莫不是你饿了好几天了？昨个儿不是才参加了皇帝的宴席吗？”
　　“那是宴席~~”刘萤咀嚼着东西，含糊的道，“皇上眼下，可有人敢这般吃相？”
　　小兮噗嗤一笑道：“公子吃相当真好看、好看。”
　　刘萤白了她一眼道：“几时学会调侃主子了？”然后他戏谑一笑，“小兮，前两天寻着苏州知府大公子不错……你看……”
　　“别别，公子，小兮知错了。”小兮使劲挥着手。公子怎么罚自己都可，就是不能说要把自己嫁出去，她要一辈子留在公子身边照顾。
　　北方的冬季比江南冷不少，忽的一阵风吹过，冻得刘萤一哆嗦。小兮知趣的走过去，关了窗。步回来的时候似是想起了什么，便道：“公子，我今儿见那几个人似乎想拉您对抗皇上，可是真的？”
　　刘萤放下碗筷，抹了抹嘴道：“他们是要反了去，你也听到了，这是拉我下水呢。”
　　“可是公子为何不从？”
　　“从？”刘萤微微一挑眉，“自古以来谋逆的臣子可有好下场？还不都是被皇室平了去？仗着握着些兵权，又占了好地势便想反了？哪有那么容易！他们可是想皇上年少轻狂，随便颁法削弱了他们，可知为君者走这一步也是做好了十足的准备的。”
　　“公子，想不到这小皇帝还是挺有能耐的。”小兮赞着。
　　刘萤起身，从饭桌挪到塌上，靠着红木床栏，闭上眼睛念道：“为月啊……他已出落成大人了，这是真正的帝王应有的气度和胆识啊。”
　　小兮一边收拾碗筷，一边道：“要我说，公子莫不跟他们反了，以公子的才能，指定能打个半壁江山下来，到时候荣华富贵岂不是随了公子？”
　　刘萤呵呵一笑道：“小兮，你以为我现在不是要风得风，要雨得雨吗？能得安稳日子，又何苦惹祸上身呢？”
　　小兮应了一声，端着碗筷走出了门去。
　　合门的那一瞬，她听得公子温柔亦坚决的道：“我不可能背叛他……”
　　
　　刘萤动身回江南之前，特意又跑去皇宫象征性的去辞别，其实不过是想看看为月罢了。他酸溜溜的说着：“我这次走了你会不会思念成灾？”之类的话，却让为月浑身上下的打着哆嗦，心里倒想着你这人赶紧滚吧……马不停蹄的滚……
　　就这样，刘萤却真是马不停蹄的滚了，滚回了江南。
　　刘萤回江南后不久，便是冬至了。都说“冬至大如年”，京城这边充满了过冬至的气氛，红灯笼挂上了家家户户。皇宫里也进了不少羊肉来，自然，饺子馄饨也少不了。
　　为月看着这冬至的景儿，心里有些空落落的。母后去了……父皇也去了……自家兄弟由于多年前皇位争夺和疫病，也去了两个。老皇帝子嗣本就不多，现在只剩下为月和两个弟弟了。
　　年长一点的弟弟叶晋，今年十四，为月登基那年被封为晋王爷，比当年还身为太子的为月巡江南时还大了一些；幼弟叶御今年七岁，封为康王爷，是为月在江南时出生的，也算是老皇帝的老来子了。老皇帝甚是宠爱这个小儿子，所谓母以子贵，叶御出生后没多久，其母梁淑妃便被升了贵嫔，成了梁贵妃。只不过可惜的是，老皇帝没能来得及宠这孩子多久，便驾崩了。
　　尽管为月小时候被教育着不能与人太亲近，包括是兄弟，但是自做了帝王之后这样的想法也便淡漠了去，毕竟能有兄弟在身边也是幸运的。所以他一直护着这两个弟弟，百般呵护，他不想让他们认为这个皇兄是冷漠的、无情的。
　　为月思及至此，不禁叹了口气，看看天色已是酉时，夕阳染红了大半边天。想是安排了宴，还来得及吧，便吩咐了下人，再过一个时辰，召梁太妃和两个弟弟家宴。
　　虽是一桌小小的家宴，但也是其乐融融。皇室内很少能见得这样的场景啊。
　　梁太妃叙着当年生小皇子的艰难，叶晋兴高采烈的说着自己怎么捉弄了伴读和师傅，却被为月数落了一顿。小皇子叶御倒是很新奇为月去江南的事情，听得认真的很。当众人都想起原先来皇帝在时的情景，都不约而同的伤感起来。
　　年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。
　　为月举杯，敬了梁太妃。看着这透亮甘洌的酒，为月不禁想起西湖的景致。
　　盈盈荷花迎风浮动，盛夏光景醉西湖。那年江南美得如一副泼墨山水画，为月虽然小，却也是记得那景致。都说“上有天堂下有苏杭”，真是一点都不假。江南的莺莺燕燕都让为月心动，忽而有再下江南的想法。
　　若不是为帝王之位所困，为月真是想就此隐居江南……
　　
　　当晚宴毕后，为月接到天溪天泉兄弟俩的密报，说不久前探到蜀中王来了京城却没面圣，漠北王二公子也来过。为月还听二人说道这俩人密会了江南王。他紧蹙眉头，有些恼，这几个藩王真是翅膀硬了，秘密碰面，定是有什么猫腻。
　　还有这该死的刘萤，密会之事明明有机会跟自己说，却也瞒了下来。难道……为月似乎不愿意相信刘萤跟他们合谋，虽然这个人有些风流浪荡，但自小的接触来看，还是……可是自己又有什么理由相信他呢？为月纠正自己的想法，如今刘萤是江南王了，不再是当年陪他巡游的小子了（虽说曾害他落水……），手握重兵镇守一方，难免拥兵自重，这其他两个王都有了反意，刘萤还能出淤泥而不染吗？
　　为月狠狠地砸了一拳桌子。
　　自己居然还心存侥幸的要相信这个人，全然忘了此人身份，真是一厢情愿。看来以后要防着刘萤了……恐怕他与另两个王爷合谋，为月可就保不住这江山了。
　　为了这北朝安宁，这几个王爷似乎是留不得啊……
　　必要的时候，会兵刃相向吧……
　　此时的为月，并不知道这个不为他所信任的江南王，会一再再的救了自己；也不知道自己的心，在以后的年月里，竟离不了了他……
　　“天溪天泉。”为月唤了一声。
　　两个人影如鬼魅般的落到为月身边。这两个人是为月登基那年出现的，他们只说是老皇帝的部下，奉命来保护为月的。老皇帝既薨，不放心为月是肯定的，所以留下什么人来保护为月也是情理之中的，为月也便收了。这些年来，这两人也是衷心不二的，表上是为月的小厮，暗里却是护着为月的高手。二人身份隐蔽，并无多少人知道。
　　“你们俩个陪朕下趟江南。”为月淡淡的道。
　　“是。”两兄弟齐齐的应着，没多问一句。主子的命令向来都是只有遵从，没有为什么的。就是让他们去死，二人也会二话不说就去的。当然，为月不会那样的……
　　“切莫声张，对外就说朕病了，早朝也就不必了。”
　　“是。”
　　终究是放心不下，终究是想去找刘萤那臭小子谈谈，或许……也是自己想去看看那江南的冬景吧。到底是去找刘萤谈话顺便走江南，还是走江南顺便去找刘萤谈话，为月自己也辨不清。最终为月认为还是后者占上风了……
　　刘萤，只是顺便而已……
　　待两兄弟欲走时，为月又嘱咐了一句：“还有……暂且别让江南王知道。”
　　“是。”
　　
　　就这样，永平四年腊月二十三，年轻的皇帝再次踏上下江南的旅途。
　　日光和煦，道两旁的雪已经融了很多。越是往南，雪便越少，等为月到了江南境地，雪竟已经消失了。
　　京城的雪这会儿子还堆在道路两旁，江南的雪却已消失的无影无踪，这让为月有些遗憾。这次下江南，本就是冲着雪景去的，如今没了雪，失落也便窜满了心。
　　到了杭州，为月并没下榻到客栈，而是让天溪找了一家民院，给了住家点银子便住下了。为月喜静，客栈鱼龙混杂的，什么人都有很乱；另外就是客栈太过招摇了，万一被人认出身份，就不好了，现下为月还不想告诉那只地头蛇强龙到了，不然那人肯定会缠着自己说肉麻的话……动身动脚……卿卿我我……
　　为月想到这里，不禁拢了拢衣服。江南也是挺冷的……
　　自己印象里好像跟他也没那么熟，可怎的听他说话的语气跟认识了好多年似的……不过也算是认识了好多年吧，虽说中间有七年没见面……
　　为月有些烦躁，因为他想了想自己对刘萤的感觉，简约明了就是：没有感觉。讨厌……说不上……虽然他风流浪荡、肤浅轻浮……但自己也不讨厌他；喜欢……那不可能，这个人风流浪荡、肤浅轻浮、纨绔子弟、毫无内涵自己怎么会喜欢？
　　不过……
　　不过……
　　不讨厌和不喜欢的理由是一样的……这叫人怎么信服呢？
　　为月有些气恼的抓抓脑袋，不想了，一想到他就心情大减，煞风景！当年那么煞风景，如今还是一样煞风景，光是想到他就已经很煞风景了，如果见到他……为月猛地一激灵，可千万别见到他。
　　他突然不想跟刘萤谈了，这个江南王爱怎样就怎样吧……反就反了吧，大不了兵来将挡水来土掩，刘萤来了他为月挡。
　　为了舒缓心情，当晚为月拉着天溪天泉出去逛了庙会。从京城南下到江南，为月以最快的速度也用了半个多月，现下已经是年景了，想必京城也应该是一片过年的景象。春联、庙会、鞭炮许是一样都不少了。
　　说到庙会……早便听说江南的庙会与京城不一样，最独特的即是江南的水上庙会，其中以西湖最负盛名。
　　从初一到十五，每日晚上都会在西湖离岸不远的水域搭建起台子，台子与湖岸中间有不少船只，有钱人家都是包船看表演。哪家钱出的最高，哪家就能坐在离木台最近的那只船去，不仅能遥看岸上灯火，还能近距离观表演，实在是一件美事。能坐到那第一位乌篷上的，每年不是当地官员就是大户子弟，老百姓只能在岸边坐着看，没有坐的地方就站着，甚至还有人爬到酒楼上看。
　　天色暗下来的时候，为月已经坐到了西月楼的雅间。这雅间有一处阳台，正好可以观舞。为月淡淡的品着茶，望着岸边熙熙攘攘的人群。
　　华灯初上，整个西湖被一条橘红色的光带包围着，如幻境般美丽。旗幡云集、香客不断，路边的小商贩吆喝着，孩子们在岸边嬉戏。
　　一派融融之景。
　　想不到这江南确实是富庶、安乐。不是江南民间流传的他们的江南王风流浪荡、玩世不恭吗？怎么这样的人做他们的王，也接受吗？
　　正疑惑间，小二敲了敲门喊道：“客观，给您上菜来咯~”
　　为月轻笑着点点头，示意天溪去开门。
　　天溪开了门，将小二从头到脚打量了一番，盯的这小二有些畏缩，心想这又是哪家大公子来了？待天溪把这小二打了个透亮，才让他去上菜。
　　紧着小二上菜的当口，为月开口道：“这江南风致当真不错，美妙异常。”
　　小二一听这话，来了兴致道：“公子是外乡人吧？江南的春岁，年年都是如此的，即使江南王换了人，也一切照旧，并无任何改动。”
　　为月听这人提到刘萤，秀眉一紧道：“我听闻这江南王风流成性，且纨绔异常，怎得百姓爱戴？”言语间透露了一丝冷峻。
　　小二闻言不由得一凛，连忙道：“不是不是，民间传言只是戏称，那是江南王爷做世子之前，听说拒绝这个世子之位，后来是老王爷以死相逼，他才做了这世子……”小二突然意识到自己多言了，便住了嘴。
　　为月听得正认真，忽见小二不言语了，有些奇怪。
　　“怎么了？”为月问。
　　“没，我怕公子闲小的话多。”
　　“不妨事，你继续。”
　　小二听了一乐，继续道：“后来江南王做了世子之后，似乎也是无心承位，便流连风月之地想让老王爷改主意立大儿子刘锦，谁知刘锦暗害江南王，却被老王爷发现，便将他逐出了家门，目前行踪不明。”
　　难怪，既是不想当这王爷，到最后也只剩他一人了，不得不坐啊。
　　“之后江南王承位了，原本百姓都以为他是空有皮囊，却不想在这小王爷治下，江南也是安安稳稳的。”
　　“小王爷承位近一年了，不仅治下安稳，闲时他还去江南各处巡着，还减少了我们的赋税，并且鼓励百姓出海做生意呢~”
　　“因为小王爷生得俊美，又经常去看歌舞，所以江南百姓仍是戏称他风流。公子你看，这湖上庙会就是小王爷做世子的时候提出的，到如今也三四年了。”
　　为月听着，将信将疑。末了他挥手叫小二出了去。
　　天溪一边站着，也听得小二说的话，便喃喃道：“这与传言大相径庭啊……”忽的意识到自己多嘴了，便用请罪的眼神看着为月。
　　为月也没在意，反而招着二人落座。天溪天泉两人对望了一下，没敢有动作。末了为月轻笑道：“坐吧，在这里我不是皇帝，只是个外乡人来这江南看水上庙会罢了。”
　　听得此话，天溪天泉才敢落座。
　　为月此时正细细品着那小二说的话。减少赋税，鼓励出海经商吗……想不到这刘萤还是个明智的王爷，治下江南如此安稳，百姓竟敢戏称他风流，他似乎也不计较，也是个大度的王爷呢。
　　正待细琢磨，外头忽然一阵喧闹。为月往外探去，天色已经完全黑了下来，湖边橘红色的烛火随着人们的兴奋晃动着。湖中的平台已经有了灯火，几名舞女缓缓踏了上去，挥起了衣袖。
　　为月静静的看着，耳边传来两兄弟嬉笑的低语，这会儿二人已经不那么紧张了，放松的说说笑笑了，偶尔为月应他们两句，便转了头看歌舞。
　　踩乐踏歌，伶人何意？
　　一曲霓裳，尽在江南烟雨楼阁中。
　　为月一直很欣赏江南的舞蹈，虽着北方的舞蹈也不逊色，但与江南之舞比起来，多了几分硬朗，少了几分柔美；多了几分霸气，却少了几分清丽。看江南女子娇小身影舞动出来的乐曲，当真如那月华般美丽温柔。
　　待舞毕，走上去一位可人的姑娘，身形姣好，美丽异常。她步到台中，婉约一笑，美丽动人，连为月心里都是一动。
　　那女子朗声道：“各位能来捧场柳叶儿感激不尽，今天这场子由我们夏桑院包了，承办的歌舞还请各位多多支持！”
　　为月冷笑一声，心道，原来是红尘女子。这江南当真风流，红尘女子都能登大雅之堂。
　　不及为月深想，那女子又道：“因着江南出才子，想必今天到场的才子佳人不少，小女子斗胆请各位江南才子来对诗，至于题目……就由我来出，各位看如何？”
　　人群一阵骚动，掌声和叫好声不断。闻得不少人同意这个提议，却有人大胆的询问那柳叶儿：“姑娘，若是谁对的最好，可有什么奖励？”语间的意思，是个人都听得出来了。
　　为月又是一声冷笑，江南人个个都给那刘萤带了坏，风花雪月，连个对诗都要风流一把，当真可笑。
　　柳叶儿秀眉一挑道：“若是有谁做的词儿能艳压群芳，今晚上……我柳叶儿作陪！”
　　底下又是一阵欢呼，却有人质疑道：“柳姑娘，可别唬我们啊，谁不知道你是咱王爷的人，哪有人敢动？”
　　那柳叶儿也不答话，看着远处的灯火淡淡道：“萤虫……”想是此便是题目了。
　　“萤虫……？”为月疑惑的重复了一遍。北方并没有听过这种虫子，莫不是江南特有的品种吗？
　　“那萤虫是江南特有之物，据说每月月圆之时才出现，尾带荧光，黑夜里闪耀不断如火光，很是美妙。”这是天溪给为月解了惑。
　　天泉也兴奋的接话道：“哥，我听说这萤虫虽是自身有着光火，却也是追逐着那月亮而去，当真浪漫啊……”
　　天溪笑笑点头：“是啊……这虫可是有趣的很呢~”
　　为月听得二人解释，心下也便明白了。怪不得北方见不到这萤虫，许是喜潮湿的一种虫，所以江南才特有。
　　
--> 
                  剑光寒 
　　“暮色杭城苍草中，飞萤撩乱惹花颠。”乌篷中有人起声道。
　　众人鼓掌喝彩，那柳叶儿凤眼一眨道：“好个缭乱惹花颠！司徒公子好文采！”
　　那乌篷中人柔声道：“不敢不敢。”
　　“辗转萤火留人间，为那台上人煜煜。”那另一端的乌篷中传来一清朗的声音。
　　众人闻得此句，都是哈哈一乐，人群中有人喊道：“江公子！不用这么着急吧~！”人群中又得来一阵笑声。
　　那柳叶儿对此句并不做评价，只是嫣然一笑，示意继续。之后又有很多人都对上了这题，却仿佛都不得这柳叶儿倾心。为月心下有些佩服，想不到这红尘女子尽是有如此才华，竟对那些才子的佳句毫无倾心。
　　“覆了江南终为月，怎管江火似流萤。”
　　语既出，默了这湖边几多人。很多人都忽的沉浸到这诗句中，甚至忘了去看，这般美丽的诗句出自何人之口。
　　为月这厢在西月楼上，闻得此句，不由得一惊，顺声望去却不见那人。他回味着这诗句中的每个字，都觉得字字敲在心上。
　　“王、王爷……”柳叶儿震惊的看着从头个乌篷走出来的人，有些乱了手脚，估摸着没成想这江南王来了今儿的庙会。
　　人群中猛地爆发出真真喝彩和掌声，都赞这江南王才华不凡，这等佳句，都在人们细细体味过才得领悟。江火似流萤……这一句不仅点了这西湖风致，也道出了自己的名字，字字珠玑，落在人心。
　　天溪天泉赞着江南王的文华，全没注意到小皇帝有些慌了神。
　　为月不是震惊刘萤为什么在，这是他自己的地盘，想去哪儿还不是他自己说了算的？为月怕的是刘萤看见他。本就是瞒过朝廷上下自己跑出来的，也并没有打算告知刘萤，否则刘萤又是对自己死缠烂打……他有些怕这江南王，不是怕他谋反，不是怕他起兵，而是怕他腻歪在自己身边，这比谋反还不好办。
　　头疼啊……为月抚了抚额角，满脸都是无奈，略略低下头。
　　楼下的江南人本想跪了他们的王爷，不是行礼，而是拜年，却别刘萤拦了下来。他只道一句：“今日年景，我与大家同欢，各位乡老切莫行大礼。”
　　而后刘萤转身向柳叶儿稍道了两句，便坐了回去。那柳叶儿没有判这对诗的输赢，大家不约而同的想来，必是江南王抱得美人归了，便也无多言。随后的歌舞又是一派艳丽，这柳叶儿想是没少下功夫。
　　看到刘萤坐了回去，为月心下松了一口气，面上却是平平，托杯饮着香茗。
　　刘萤这番作为，为月却不是很了解，想是那传言传到了京城便是另一番光景，不是有句古话说，人总是习惯把小蚯蚓传成大蟒蛇吗？许是这样了。流言，便是口口相传不得真相了。不过为月还是有些担忧，这江南的状况竟是完全脱了他的掌控，自刘萤承位，好像他得到的所有消息都是半真半假的，莫不是这刘萤真有反意吧？
　　
　　待庙会结束，人群散去时，已是亥时了。夜色浓郁，幽深的西湖让人有些害怕。周围有些萧索，空气中弥漫着凛冽的气息。
　　江南的冬季也是很冷的，湿冷湿冷的。
　　为月拉了拉身上的轻裘衣，将自己裹得紧一些。由于是出来玩，为月想见见江南光景风致，便没让天溪天泉叫马车，如今晚了些，也只能三人并肩走回去。其实从那间民院到西月楼并不远，只是这料峭的寒意让为月觉着这段路很是遥远。
　　从小就很怕冷，记忆里最暖和的是母后的怀抱，只是自己并没享受多久。那之后自己也一直怕冷，京城的冬季让为月很头疼，每次都要穿了很多还要抱着手炉。
　　路上人渐渐稀少，只有每家门前的灯笼依旧是高高挂着，这几天是年景，一直到十五，灯笼都是燃着通宵的。
　　倏地，两排灯笼忽然都灭了。
　　为月警惕性的看着周围，天溪天泉已经毫无声息的护在为月身前。灯火这么有规律的熄灭，想必不是风吹的了。
　　果然，从两排房屋后冲出来了七八个黑衣蒙面人，来人二话不说便向着三人扑来。为月心里一震，本以为是打劫，却没听得来人张嘴说一句，要什么都不说便直接上刀，想必不是劫财，而是要杀人了。想到这里为月又是一惊，来人知道自己身份吗？
　　没能多想，迎面寒光一闪，为月猛地弯身一闪，避过了这一刀。
　　“爷，接剑！”听得天溪喊一声，一把剑抛过来，为月伸手接住。正待想天溪没了武器怎么应敌时，身后一震凛冽，为月转身反手一档，一把大刀就定定的被挡住，为月伸手一掌，那人连连后退几步。
　　想他为月不是个花瓶皇帝，这几年跟着武师父也学了一身功夫，虽说算不得好，但防身至少可以。
　　再回首趁空看看给他剑的天溪，双手赫然是两把精致的匕首。把匕首尾端似乎刻着什么字，为月离着太远，也是形式所迫，并没有看清。
　　刀剑交错。
　　为月看着眼前人久攻不下却毫无罢手的打算，想是他们的主子下了死命令来的，为月不禁蹙眉。自己的功夫并不好，刚才打了半天体力有些不支了，握着剑喘息着。天溪天泉兄弟俩一人应三个，也是无法脱身。
　　松懈间，其中一人挥刀之下，为月又是反手一档，腕上一沉，险些架不住。可是为月却没想到眼前人不过是声东击西，身后那一人却是使足了劲儿，就着为月就是一刀。银光落下时，为月终是叹着自己无能，这就要死在江南了。
　　待了半晌，为月却不见疼痛。
　　“就你这三脚猫的功夫，还敢一个人闯江南？”那半带戏谑的声音传到为月耳朵里，此时却觉得如此悦耳。
　　刘萤手中那秀美的匕首，已是稳稳插到了黑衣人的心脏。
　　为月眼前人看到这场景，不禁讶异了一声。为月没来得及反击，只觉得一只手扶着自己的左肩，刘萤倏地一转身，匕首就从为月右侧直直的刺进对方身体。为月顿感手腕一轻，松了不少。
　　天溪天泉干脆的解决掉最后一个人，冲到为月和刘萤面前。
　　“喂，你……”为月转身刚要说什么，却发现眼前有一片血红。为月瞳孔一缩，望着那艳色道：“你……”却也只有一个字。
　　刘萤捂着左肩，微微一笑道：“不碍事，小伤。”
　　“去我那，给你处理一下吧。”为月说着，拉着刘萤就往前走。刘萤也不计较，就那么被他拽着衣袖走着，只是心里叹着，也不扶着我点。天溪天泉紧跟随后。
　　
　　“疼、疼疼……”
　　“忍着点。”
　　“慢点慢点……真的疼啊……”
　　“一下就好了，忍着。”
　　“为月你轻点……真、真疼……”
　　“闭嘴！”为月被这人闹的有些恼，“你堂堂一个王爷还怕疼？”
　　刘萤把嘴一瘪，喃喃地道：“……你堂堂当朝天子，还怕冷呢……”
　　为月一愣，手上为刘萤缠着的纱布一紧，随之就是那人惨叫一声，狠狠的瞪了为月一眼。
　　“你怎么知道我怕冷？”为月忽的问道。
　　刘萤指着一旁的轻裘大衣道：“谁在江南还穿这个啊，看你就是个外地的。”
　　为月没反驳，只是把那血水端给一边的天溪，让他倒了去。
　　天溪刚开门，门口站着一位年近不惑的妇女，手里端着两碗冒着热气的汤药，笑眯眯的道：“王爷，这压惊的汤，还请您和陛下喝了去吧。”
　　为月一脸震惊啊震惊。
　　“呵呵，刘婶，您放这吧~”刘萤一脸笑意啊笑意。
　　这让为月怀疑的看看刘萤，又看看刘婶。刘婶稍行了礼，便识趣的退了出去。想来也觉得不对啊，这为月带着一个血淋淋的人回来的时候，这家人竟然不惊讶也不慌张，只是赶忙回了屋去找了金创药纱布，还准备了热水。当时为月心急也没多想，现在想来，果然不是寻常人物。
　　可转念一想，为月又觉着奇怪。自己来到江南并没告诉刘萤，可偏巧选了刘萤的人的院子下住，可是碰巧吗？等等……不能这么巧吧？遭遇行刺的时候刘萤救了自己，来到这家院子的时候刘萤也表现的很淡定，并没问他怎么不选客栈而是民院，难道……
　　为月有些恼，凌厉的目光扫过刘萤道：“你知道我来？”
　　“恩啊。”刘萤乖乖的答应着。
　　“你猜到我不会住客栈，而是民院？”为月挑眉。
　　“不是猜到，而是肯定。”
　　“那你又怎么知道我会选这里？”
　　刘萤嘿嘿一笑，慵懒的靠在椅子上道：“这里好像不是你选的吧？”
　　为月一震，回想起来，自己只是说不想住客栈，便差了天溪去寻一家民院，天溪便找到了这里……这么说……难怪他们俩对这江南这么熟悉，难怪他俩知道那萤虫的传说，难怪他俩见到这江南景致并无为月般新奇。这时为月想起天溪手中那两把匕首尾端的字，许是一个“南”了。
　　正待为月欲说什么，天溪天泉兄弟俩齐齐的跪在地上道：“王爷安好！”刘萤只是笑了笑，让他俩起身。
　　为月忽的感到怒火烧遍了全身，抽出放在一旁的剑，架在刘萤脖子上怒道：“你算计好的是吗？一早就在我身边安插人手，多年监视我，朝廷上又故意说江南雪景好引得我来江南，然后安排我遇刺，再出手相救是不是？刘萤，为了取信于我你做得够大的啊！你可以啊！”
　　“那就一剑来个了解，以备后患。”刘萤迎上为月一双冒火的眼睛。
　　“你！”
　　刘萤面对着怒不可遏的为月，无奈一笑：“他俩是我的人没错，行刺你的可不是我。”
　　刘萤说完，却感到劲上一冷，那剑竟然贴了上来，想来是拿剑的人并不相信自己说的话。抬眼望去，为月秀眉一挑，果然是不相信啊。
　　刘萤深深的叹了口气，望着为月道：“陛下，您见过江南人拿大刀杀人的吗？”
　　“没有。”为月想也没想就答。
　　“那陛下见过我江南人长的那样五大三粗的模样吗？”私底下对为月从来不敬称的刘萤，如今却是一口一个陛下，听得为月有些不习惯，想着这厮是不是又憋着什么坏。
　　“没有。”
　　“为月，我要真想害你，用得着给自己安排个红花开满肩吗？”刘萤笑笑说，“我若是想演这戏，早在刺客下手的时候就该到了……再说，你看得那个主子对自己部下刀刀致命的？”
　　为月哼一声收回了剑，却还是不相信的道：“受伤可以是苦肉计。你的那些部下肯定都是一些死士，为了主子去死又有何妨。”
　　“我有那么心狠手辣吗？”刘萤坐起来，整理好衣服道，故意娇嗔道，“我可是连一只蚂蚁都舍不得踩……”
　　这话一出口不仅为月满脸黑线，就是边上的天溪天泉也觉得浑身酸楚……三个人不约而同的想着，刚才杀人如麻、毫不留情的是谁啊……
　　“天溪天泉，你们俩出去守着。”刘萤吩咐着，天溪天泉干脆利落的转身就出去了。
　　为月又冷哼一声道：“他俩真是听你的啊。”
　　“他俩不是也听你的？”刘萤反问着。
　　“哼！”
　　“为月，”刘萤忽然正色道，“那两个孩子是你登基那年，我送去宫里的，就是为了保护你的。你可以不相信我，但是要相信他们。”
　　为月看着他幽黑的眸子，似是想看出些端倪，却发现此人也是深深的看着自己，聚光的眸子里没有任何躲避和闪动，想来这句话是真的。天溪天泉的忠心为月是知道的，这些年他俩为他做了很多事。不仅做间谍一流，日常起居的服侍也是很到位的。为月不怀疑天溪天泉，而是怀疑眼前这个王爷。
　　“还有，”刘萤起身走到为月身前，缓缓道，“这里的女主人是我的奶娘，并不算我的人，这次是我要他帮忙收留你的。”
　　为月没有说话，尔后又听刘萤沉沉的道：“为月你来江南的事情他们知道了，这次没成功他们不会罢手的。”
　　“周隐和陶世瑾吗？”为月淡淡道。那是蜀中王和漠北王的名字。
　　“对，”刘萤给了他一个肯定的笑容，“你在这里挺危险的，要不你就回京城，要不就去我那住。”
　　“你怎么知道是他们？”为月怀疑的问道。
　　刘萤有些泄气，闷闷的反问：“你还是不相信我吗？”心里忽的有些空空的，跑走了什么东西一样。
　　为月别过头去，没有答话。不是不相信你，是不能相信你。我是帝王，你是江南王爷，我要时刻防着你是否跟其他王爷合谋来夺天下，这天下，是父亲拼死打下来的，我不能让你们夺了去。
　　忽然，为月的手被人抓起，随后贴在了一个结实的胸膛上。他一惊，抬眼对上刘萤深深的眼眸。那里面很深很深，有种为月读不懂的东西。
　　刘萤望着为月的眼睛，柔声道：“这里，是你的。”语气的坚定和决绝不容置疑。
　　为月慌忙抽回手，冷冷道：“请注意身份。”
　　刘萤哈哈一笑，似是毫不在意这句话。他拿起外衣披上道：“你休息吧，明天我派人来接你，今晚应该不会有事了，他们再放肆也不能压着我这地头蛇不是？”话音未落，人就走了出去。
　　为月在后头念着一句：“我还没说要去你那……”可惜，那人如风般消失在夜色里，恐怕是没听到这句。
--> 
                  静相询 
　　第二天，为月被接到江南王府。
　　为月看着这些下人们，虽然对为月恭恭敬敬，却没有畏惧，不知道是江南王府的人训练有素还是刘萤并没有说出自己身份。
　　来到前厅，看见那些家具和陈列，不禁回想起自己小时候来这里的情景。那次是自己不小心落水之后来的，就在这里吧，为月怔怔的站在门口想着，当年老江南王呵斥着刘萤，怪罪刘萤将自己弄下水。
　　其实自己也没想到，多年后还能再来，虽然并非自己情愿。
　　但是刘萤并不在府中。这让为月有些恼，明明是他叫自己过来，自己来了他人就没影了，是不是又跑哪儿风流去了？真混蛋。
　　刘萤这厢忽的打了个喷嚏，然后赔笑道：“陶二公子，莫见笑。”
　　那陶唐挥挥手表示并不介意。“江南王，昨晚何故打扰我的计划呢？”陶唐笑意满面，吐出来的话却是阴冷阴冷的。
　　刘萤赔笑道：“陶二公子，你这不是险我于不义啊？若是这小皇帝在我这没了命，皇城的军队莫不挥军直下平了我这小小的江南？我可还想要命呢~”
　　“素闻江南王风流浪荡、贪生怕死，果然不是浪得虚名。”陶唐语气里充满了讽刺。
　　“过奖过奖。”刘萤面上说着，心里却骂道，大逆不道的龟孙子，给足了你面子可别得寸进尺，来我的地盘骂我，莫不是找死？
　　一瞬间气氛冷了下来，两人都正色缄默。
　　半晌，刘萤品了一口香茗道：“陶二公子，我可以帮你们，但是我只提供粮草和两千精兵，且条件是要杀皇帝，别在我这动手，其余的还烦劳你们自己动手了。”
　　“没问题，江南王手下的两千精兵能吞小皇帝一万人了。”陶唐略带虚伪的赞着。
　　吞屁，刘萤心下不屑的想着，你当为月是纸做的吗？嘴上却是谦虚着：“陶二公子抬举我了。”
　　待刘萤回到府中，不见为月在厅前，便问了小兮。小兮说为月因等公子等得无聊，便问了书房在哪里，自行去了。
　　刘萤笑笑，吩咐小兮去准备午饭，便径自寻了为月去。
　　走过书房，刘萤见窗子开着，也就没打算进去。他走到窗子那站定，看着里头的人，不禁微笑。为月黑发散在身前，慵懒的靠在书案前，手里翻了一本《江南虫草记》，正认真的琢磨着，丝毫没感到有人偷窥。
　　刘萤就这么看着为月认真的模样，带有欣赏的看着，眼中掺了很多幽深的感情，让人读不懂。这个人，自那年就决定了要守护着为月，即使坐上了江南王，即使要与他为敌，也要守护他。就算要刘萤背叛整个江南，也断不会背叛为月。
　　覆了江南终为月……终不悔……
　　忽的为月转了头，眼光扯到刘萤身上，只问了句：“真的有这萤虫吗？”
　　刘萤一手撑在窗框上，身子一用劲，灵巧的翻进了书房。为月不以为然的骂道：“你这只不走正道儿的猴子……”
　　“这叫灵巧。”刘萤纠正道。
　　为月抬眼怀疑的望着他道：“你伤好了？莫不是假的？”
　　刘萤似是这才想起自己左肩的伤，眉头一紧捂着肩膀道：“你别说……还真有点疼……见到你太激动，忘了有伤了……”
　　为月鄙视的睨了他一眼，便继续看书。那《江南虫草记》上载道：萤虫，特产于江南，形与指节，尾翼荧光，每逢月圆流于江南湖畔，逐月而飞。附，萤虫尾翼之光粉，有解钩吻之效。
　　“逐月而飞……”为月喃喃重复着，若不是看到这里真有记载，他似乎是不信这个萤虫真的存在。
　　“恩，就像我一样。”刘萤在为月耳边语着。
　　为月听到这话，身子一抖，回头指责道：“你能不能……唔……”不想刘萤离着自己太近，回头的瞬间自己的嘴唇竟然扫过了他的……就只一瞬间，为月便愣住了，傻傻的瞪着刘萤坏坏的表情。忽的为月感到自己的脸像是被什么灼了，热热的、红红的……
　　刘萤却仿佛没事人一样，眨了眨眼睛问：“你刚才想说什么？”
　　“你下次离我远点！半仗之外！”为月怒道，脸却还是红红的……像樱桃似的，刘萤看他这副模样忍俊不禁。
　　“为月，这可不是第一次……”刘萤憋着笑说。
　　为月一瞪眼，怒道：“你说什么？”
　　“我早就被你亲过了，你都不记得了？”刘萤半带调戏般道，“那年你落水险些没了气，可是我……”
　　为月忽的回想起那记忆里落水之后，似是有柔软而温润的东西在他的唇间游动。“你！那明明是你……”为月怒着喊罢，恼着就往门外奔出去，理都不想理身后这胡言乱语的色狼。
　　什么嘛……
　　踏出房门的为月气恼的想着，这算什么，当年落水原是刘萤救了他，给他灌输的空气。本来没什么的一件事，却被这可恨的人说的这样□，还说什么是自己亲了他，明明就是他先下的手！为月气的不行，一边使劲的踹着一颗老树，当初早知道那是刘萤，为月就是死，也不会让他救自己！
　　刘萤！你这混蛋！
　　
　　气归气，午饭总是要吃的。
　　刘萤特意嘱咐小兮让厨房做几道江南特有的菜候着，刘萤没有告诉任何人为月的身份，所以小兮也并不知道，但看少爷如此欢喜，想必是对少爷很重要的人。
　　如果没有外人的话，刘萤一般是让小兮跟他同桌吃饭的，很多年了。刘萤将小兮看做是家人，自己的妹妹，而并不是下人。且自老王爷把江南王位传给刘萤之后，就携着妻子搬到西湖边上的一所别院。
　　刘萤嘻嘻哈哈的给为月介绍江南的菜品，他说为月虽然小时候来过，吃过一些，却因着年纪小记不住。为月还在生气。于是乎就有这样一个场景：江南王爷低三下四像个仆人一样给当朝皇帝夹菜，小兮在一边抿着嘴乐。
　　饭后，刘萤春风满面的说要带为月去西湖边走走。为月一口回绝，究其原因，就一个字：冷。可是刘萤哪管那么多，拉起为月就走，当然，他还不忘着给为月披上那轻裘大衣。
　　江南这两天没有下雪，为月想看雪景是要抱憾而归了。
　　阳光明媚，但是江南的寒意也还是很浓的。当年开荷花的地方一片萧索。为月走在刘萤身边，身后小兮拿着另一件轻裘跟着。
　　跟着刘萤走过断桥的时候，他突然改变了方向，并不是沿着湖走了，而是拐向相反的方向。为月心下奇怪，警惕性也高了起来，莫不是这刘萤拿自己做什么不耻的勾当去？刘萤笑笑看着他，心里却有些落落，为月还是不相信自己呢。
　　刘萤拉着为月进了一所清雅的院子，看上去很幽静且别致，没有太多的装饰和华丽的装潢，空气里似乎都弥漫着一丝的淡雅。为月心下想着这刘萤还真会选地方做交易，随后为月便被他领进了一间屋子。
　　这间屋子并不大，周围也没有什么值得一提的东西，还是那个词来形容：淡雅。空气里有一些清香，似是荷花的味道。
　　忽闻得一声轻咳，为月这才注意到那榆木三围塌上坐着两个人。男人已是满鬓白发，风华已逝，却是一派神清气爽，笑眯眯的看着流萤；妇女虽是身着清雅服饰，发饰也无过多的装饰，但气质却是雍容华贵。
　　为月认出来两人是谁，那是老王爷和尊夫人。
　　他有些吃惊，没想到刘萤竟带着自己来见他的父母。刘萤先是恭恭敬敬的给二老请安，然后倾身让出身后的为月。
　　老王爷端详了半天刘萤身后的孩子，微微蹙了蹙眉，似是在想这年轻俊美的孩子是谁。半晌之后老王爷脸上的疑惑逐渐明朗，却又转为震惊。
　　刘闯咚的一下跪在地上，给后面的小兮吓了一跳。“陛下恕罪，老臣老眼昏花没认出来您，老臣这厢给陛下请安。”刘闯恭敬的行礼道，一旁的夫人也跟着跪了下来。
　　为月一见刘闯这个架势惊了惊，连忙上前扶起二老道：“老王爷和夫人切莫行此大礼，说来为月也是晚辈，应给老王爷见礼才是。”虽然为月不得不防着藩王有谋反的举动，但是在为月心里，还是很敬重这个江南老王爷的。那年下江南之前，便听得父皇给自己讲江南王刘闯的事迹。
　　江南王刘闯是老皇帝最老的部下，漠北王和蜀中王都是老王爷后来收的。说来老皇帝和刘闯也算是至交，当年一起打天下时，刘闯英勇非凡，一个人带领几千精兵对抗前朝猛将梁宇的万人部队，毫无畏惧。那夜刘闯真是杀红了眼，浑身浴血，战斗到最后他的精兵猛将也只剩下几十人，却是将对方击的溃不成军，落荒而逃。
　　为月乌黑的眼睛闪出熠熠光彩，满目都是敬佩。老皇帝还讲了很多关于他们打天下的猛事，为月小小年纪满是敬服。
　　为月扶起刘闯的时候，看到刘闯满布皱纹的面庞和白发，不禁心中酸楚。七八年前，他来江南的时候，老王爷意气风发，到如今虽然也是精神矍铄，却也是老了的人啊。为月心中有些心疼，当年叱咤风云的老将们，如今都已经是日薄西山。
　　咚！
　　又听得一声脆响，身后一直不做声的小兮跪在门口道：“小兮拜见陛下，之前不知是陛下驾到，得罪之处还请责罚！”
　　为月又去扶了小兮道：“我是私来的江南，不必多礼。”
　　小兮激动的道：“谢陛下！”言罢，便退下去准备茶品了。
　　刘闯请为月坐到自己对面，并看了为月很久，忽然鼻子一酸道：“陛下，您真的是越发的有老皇帝当年的模样了，十分俊朗啊，看到您仿佛又见了我们驰骋沙场的画面啊！”
　　为月心里也有些许激动，却是平静的道：“老王爷亦如当年。”
　　刘闯挥挥手道：“不行啦，老臣真是老了，那王府太大都走不动了。”他顿了顿又道，“所以我让小儿给自己准备了别院，这里虽然不大，我却很喜欢啊。”
　　“王爷到这里来静养，也是养老之道。”为月说道。
　　这时小兮走进来上了茶品，便又退了出去。老夫人笑意满盈的看着刘萤道：“萤儿，陪娘出去走走。”刘萤应着，笑着去搀自己的母亲，走了出去。此时，屋里只剩下老王爷和为月两个人。
　　“王爷，您有什么要对我说的吗？”为月缓缓道。
　　刘闯用赞叹的眼光看着为月道：“陛下果然精明，果然不是当初的孩子了。”
　　为月只是笑笑没有答话。
　　“陛下，”刘闯语重心长的道，“那陶唐和周世瑾都不是安分之人，老皇帝没有守约，再加上您近来的弱藩王的政策，他俩必定会起反意的。”
　　“守约？”
　　“陛下见笑了，这是老皇帝当年为了让我们帮他打天下而定的约，若是他得了天下，这江山让我们轮流做。我本就是一心为他的，这江山对我来说无所谓，而他们两个纯是为了那个约定，才起兵帮助老皇帝打天下的。”刘闯望了为月一眼，又继续道，“这种儿戏的约定本就不可信，有谁坐稳了江山还会拱手相让？于是老皇帝到驾崩，都没履约，而是让陛下继位了。想来那些人心中多有不服，陛下又有削藩的意思，所以必有反意。”
　　为月认真的听着，抿了一口茶道：“老王爷就没有反意吗？”
　　常人听了这话必会大怒，毫不避讳的怀疑让谁听了都不会舒服，可是刘闯却毫不在意，笑着道：“我不会背叛他的。”
　　这一句为月还不甚理解，稍许疑惑，便又出一犀利问题：“老王爷，可认为刘萤会反？”
　　刘闯一怔，道：“老臣不知道啊。”
　　为月心下一紧，原本以为老王爷会为自己的儿子开脱，这好让为月自己可以听信一点，便让自己更多的信任一些刘萤。可没想到老王爷一句不知道，却没为自己的儿子开脱半分，这不禁让为月有些凛然。
　　“他的想法……我不知道啊……”刘闯有些疑虑的道，“他一度不想做江南王，态度很坚决，也不明原因，后来是我以死相逼，他才无奈答应。我曾经问过他这个问题，他却只是笑笑道一句不晓得。我不知道他心里想什么，所以他是否会反……便也无从知晓。”
　　为月心里更是一凛，连老王爷都不甚知晓自己这个儿子，为月当真难办。刘萤若真是反了，自己想必很难拦得住啊。
　　
　　为月跟着刘萤离开老王爷雅居之后，又把剩下的半圈西湖走了完，才回到江南王府。为月心情沉沉的，老王爷的话让他有些余悸。他自是不希望刘萤谋反，若是漠北和蜀中两人反了，为月自信能敌得过，可是这江南王……江南的封地比两个王爷大，人力、资源也都是绰绰有余，且听说老王爷麾下有几千精兵，都是能以一敌百的将士。莫说江南士气旺盛，这水好粮好，富庶有余，起兵也并不是难事。
　　唉……
　　眼前人心事难以让人捕捉，表面上风光无限，满嘴都是风流话，为月揣测不便，当真不知如何是好。
　　在江南又玩了两三日，为月朝中之事再耽搁不得，走了一个多月了，眼下也该是回朝的时候了。刘萤在一边对为月冷嘲热讽，说是奏折已经堆成小山，再不回去可就要爆发山洪了。为月干干的瞪了他，却也没有话好辩驳，这厮说的倒也对。
　　刘萤还是把天溪天泉留给了为月，并又说了一遍：“你可以不相信我，但必须相信他们。”为月才安心收下。刘萤一再跟为月说，这两兄弟绝无二心，跟在他身边也是有一层保障。为月也不知他说的保障是何意。
　　不过让为月轻松的是，这次走的时候刘萤并没有缠着自己说一些肉麻的话，只是把自己送到城门口，便各自分开了。
　　刘萤回了府，便让小兮把自己肩上的绷带拆了去。那银刀伤过的地方已经结痂，不多时日便可以痊愈了。刘萤微微叹了口气，他知道为月此番前来不仅是游玩，还想确定自己是否会谋反。虽然刘萤很想说他不会谋反，不会背叛他，但估计眼下为月也不会相信，这次又答应了陶唐给他精兵和粮草，想必此事若是给为月知道，定会雷霆大怒。
　　刘萤摇摇头，为了保为月江山的计划，如今自己也是骑虎难下啊。
　　小兮边给他拆绷带，边道：“公子，这次来的居然是皇帝，您怎么也不告知我一下，万一有个闪失……”
　　“不妨事的，”刘萤打断她，“他本就是来游玩的，若是人人都知道他身份，他会不自在的。”
　　小兮听罢，奇怪的眨了眨眼睛，眸子溜溜一转望向刘萤。
　　“怎么了？”刘萤不解的问。
　　“公子，你很了解他？”
　　刘萤一挑眉，心下觉得这丫头真是被他惯坏了，便道：“小兮，主子的事，你也询问得来吗？”
　　谁想到小兮两眼一翻，不吃他这一套，道：“无趣。公子若是不想说，小兮便不问了。”言罢，端着那盛放血色的纱布托盘就走，却被刘萤叫住。
　　于是，刘萤笑眯眯的把以前的为月还是太子的时候，来江南巡游的事情给小兮一五一十的讲了去，包括为月怎么嘲讽自己，自己又是怎么把为月弄下水的。小兮像听故事一样，极为沉迷，定是没想到自家公子跟当朝皇帝，还有这么一段可回忆的年月。
　　末了小兮只道一句：“想不到公子也有被人戏弄的时候。”便走了出去。刘萤笑笑，这小妮子定是笑话为月说自己那句“迎娶美人归”呢，想不到经年之前的故事，如今回忆起来，也是津津有味呢。
--> 
                  灵隐故 
　　当晚，老王爷忽然回了江南王府，这让刘萤有些惊讶又歉疚。一般都是自己去雅苑请安，不忙的时候就每天早上去，忙时也会两三天去一次。这次是什么事，竟然让父亲亲自跑了一趟，这让刘萤觉得自己安排不周。
　　他连忙扶着父亲坐下，让人去端了茶。
　　望着自己父亲满鬓白霜，眼尾如刀刻般的皱纹，刘萤心痛万分。时间是一把锋利的刀刃啊，将当年金戈铁马、万丈锦旗的峥嵘岁月剥得一丝不留，岁月真是催人老啊，在这方面一点都不留情面。
　　“爹，有什么事吩咐一下就行了，何苦自己跑呢？”刘萤心痛的看着自己的父亲。
　　刘闯挥挥手笑道：“不碍事，我又不是老得走不动道儿了。”
　　“您这么来我不放心……”
　　刘闯哈哈一笑：“有什么不放心的，现在让我披甲都可以！”
　　刘萤知道父亲是开玩笑，但心里也惊了一下，难不成父亲此刻前来是跟自己说这事？他坐到刘闯对面，看着父亲笑容道：“爹，您今天来，是不是要跟我说漠北和蜀中的异动？”
　　“是啊。”刘闯重重的答了一声，忽而收起笑容，肃然看向刘萤，道：“我只问你一句，关于谋反之事，你意下如何？”
　　刘萤定定的望着他父亲的眼睛，毫不退缩。刘闯眼神中的询问、怀疑、甚至还有一丝坚毅，直直的逼视刘萤。
　　良久，刘萤微叹一口道：“我不会背叛他。”语气毅然坚决。
　　刘闯凝了他半晌，才缓缓道：“唉……想不到你也陷进去了……不知道这算不算子承父业啊……”
　　“什么？”刘萤大惑不解。
　　“你爹我爱过一个人，为了他我粉身碎骨毫不畏惧。”刘闯忽然开口说起陈年往事，让刘萤有些奇怪，却又见父亲沉浸回忆，便也没打扰。刘闯叹了一口，又继续道：“他是叶久重，就是老皇帝。我很爱他，所以为了打下了整个天下，却丝毫没有反意，因为我的目的只是守护着他，并不想与他为敌。叶为月是他的儿子，我又怎么会对爱人的儿子下手呢？今天听到你这么说，想必你也是深陷其中了啊……”
　　刘萤有些震惊，他不会想到，父亲竟是有这般理由，才从一开始到现在，都毫无谋逆之意。原来竟是一个情字，自己的父亲，竟然爱着为月的父亲。
　　刘闯回忆着很多年前，那个人迤逦的身影。他与叶久重本就是至交好友，亲密无间，由于前朝政治腐朽，百姓疾苦，叶久重看不下去这民生日益凋零的场面，便叫了他四处招揽义士，要揭竿而起。他本就是镇守一方的将军，反起来很简单。这一呼应，很多看不了前朝腐化的义士便纷纷响应，不久便有了一支强大的军队。
　　刘闯始终忘不了，叶久重披着金甲，骑在马背上那豪气万丈的英姿，仿佛这万里江山已在他座下，眉宇间伟岸俊秀，心下装了天下所有的百姓。就是这个时候吧，望着那马背上雄姿绰约的人，刘闯的心便丢了去。从此披荆斩棘，从此金戈铁马，纵使手上染尽鲜血、罪孽深重，也义无反顾的为他打这个天下。
　　只是这份感情，毕竟是刘闯的单相思。后来叶久重坐了龙椅，娶后生子，万代江山。他便也在一方，娶妻生子，继承这江南。
　　说来讽刺，儿子竟承袭了父亲的爱，尘世轮回，便指的是这样吧。不知这是天意还是巧合？
　　“爹……”刘萤瞪大了眼睛看着自己的父亲，道，“您今天来不会就为了告诉我您爱过老皇帝吧？”
　　“当然不是，我只是想劝你……”刘闯看着自己儿子，淡淡道，“既说了不背叛，便也不要参与才好。”
　　刘萤脸色忽的有些黯然，别过头去，缓缓道：“爹……这件事……您不要管了，我自己有分寸。”
　　刘闯一惊，脸色微变：“你不会已经……”
　　“如今是，骑虎难下。”刘萤耸耸肩，表示无奈。
　　只闻一声巨响，刘闯腾的一下站了起来，怒喝道：“你！你这个逆子！”
　　刘萤并不解释，也不反驳刘闯，只是静静的接受着他父亲所有的怒气和斥骂。静静的站着，眼神黯淡，不想解释什么，只怕父亲也不会相信他的话。参与了便是参与了，也无需多言。
　　刘闯盛怒之下，拂袖而走。心下怒想自己这个不孝的儿子，老子当年拼命打江山，拼命维护这江山，即便被别人说成是懦弱，也坚持不反。绝不背叛，是当初自己给自己下的咒，又怎能违反？
　　那刚才被老王爷生生拍下的桌子，此时已经是断成了两截。老王爷虽然年近黄昏，但那么多年的武功还是没有白练的，可能行动已经不便，但是这岁月累下的掌力还是很实的。刘萤无奈的望着那两截的桌子，轻笑一声对小兮道：“明天修桌子吧，下次换结实点的木料…”
　　小兮望着刘萤，眼中充满了不忍。
　　“没关系，父子吵架家常便饭嘛……”刘萤似乎察觉到了小兮的眼光，安慰道。
　　小兮蓦地哭了出来，扑到刘萤怀里道：“公子……你总是一个人忍着怎么行！”
　　刘萤便也只是笑笑，道不出什么。
　　走这一步，即是选择了，那便要付出代价的。现在即使全世界的人都怀疑他，他也不能放弃，只有这样，才能保住那人的江山，千秋万代。
　　为月就是一个动作，都能让他倾覆这江南。
　　
　　转眼间到了开春，京城一片桃红柳绿、莺莺燕燕甚是美好。
　　阳春布德泽，万物生光辉。
　　皇宫内桃树甚多，满目嫣红连天日，风过落英纷纷，一片柔和美丽的景象。许多宫女都忙着采集落下来的花瓣，留下来供用。每年如此，大部分花瓣都是采集给娘娘们沐浴用，只是为月尚且年轻还未娶妃，这下只能留给老皇帝的遗孀们受用；剩下的一部分花瓣分给御膳房，有的用来泡茶，有的则用来做菜。
　　为月扶着白玉砌栏站在须弥上，望着这满眼的嫣红，心里也放松不少。
　　清晨的空气清凉新鲜，阳光和煦，仿佛是春季到了，万物都有了精神，为月竟觉得这宫强的红漆也分外的耀眼。
　　从江南回来已经有三个月了，三个月里，为月做的最大的一件事便是在太傅秦文的建议下，又新颁布了对藩王的政策，即：嫡妻无后，除藩为郡县。
　　江南王刘萤是刚承位的正妻嫡出，蜀中王周隐正妻也有一子，如今是风华正茂，已成为周隐的左膀右臂了。但漠北王陶世瑾却是对此政策盛怒异常。
　　漠北王陶世瑾娶二妻，正室司阳氏早年产下一子，因染病而夭折，之后再无出；妾祁陈氏生二子，大儿子便是陶唐，由于陶世瑾念着夭折的司阳氏之子，便将陶唐视为二公子，大公子之位留着为纪念夭折的儿子。三公子如今刚满周岁，牙牙学语。
　　此政策一出台，漠北王大怒，指天骂道：“叶为月你这龟儿子！骑到我头上来了！这条该死的政策便是针对我了！我看你是活腻歪了！”当然，此话只是私下骂骂，表面上漠北王还得敬着为月，只是……心里却也不耐等了，将计划提前了一步。
　　为月这厢还不知道，漠北王的阴谋却已经在实施。
　　
　　三四月的江南是游玩的天堂，古有烟花三月下扬州之说，于是到了这日子口，江南的外乡人也便多了起来。杭州、苏州、扬州、益州等地都是游览胜地，文人墨客纷沓而来，实为这江南填了几分热闹。
　　千里莺啼绿映红，水村山郭酒旗风。
　　古有诗描写这江南春景，字字道出了这番景致的特别和美丽。如今才子应诗而来，又不知道有谁能做出来这千古名句。
　　西湖清澈如斯，小绿的杨柳倒挂在岸边，柔和的清风吹得路人欲断肠，远处音隐约可见的山峰已覆上一层淡绿色的纱。江南便是如此，比起北方春景，温柔了许多。尘嚣世间万千，总敌不过这温柔水乡的洗礼，若是心累了，便来这江南踏踏，会多了几分轻松和柔软，在内心深处找回了一份静谧。
　　当然，沦陷在这尘世中谁也不例外。
　　小兮伴着刘萤来到灵隐寺，一路上莺飞草长，甚是美丽。路两旁的桃花和梨花都开尽了，如豆蔻的姑娘般艳丽。小兮沉浸在这景色中，无法自拔。
　　刘萤踏进这灵隐中，清晨的钟声尚回响在山间。
　　灵隐寺原名灵鹰寺，深山古寺，云烟万状，古朴而幽静。相传千年之前，一僧人在笔架山丛林打柴，因为天热，将道袍脱下，挂在树枝上，又去忙活。忽然，一只大雁凌空而下，将袍叼走，向南飞去，至现在的灵隐寺落下。吴僧望空向南一路追来，但见此处绿树森森，翠柳成荫。绿影婆娑间，一岭土坨南头北尾；前饮碧水绿荷，后交浮菱青湖；左右两侧隆起两扇翼状土丘；整个地貌有如巨鹰卧地。吴僧人感悟为神灵指点，遂于此焚香祷告，搭棚立寺，故名“灵鹰寺”。（摘自百科）
　　后前朝皇帝下江南游至杭州，独自上了飞来峰，见此山丛林耸立，恬淡幽静，不禁沉浸于此，竟不甚迷路。后在山中寻着回去的路，待夕阳斜照，也没能寻得。然而，峰回路转之时，他来到了灵隐寺，见此寺隐匿于山林之中，古幽静谧，不胜心喜，便步入寺中。与寺僧说明情况之后，得以留宿一夜。
　　之后前朝皇帝回京，久久不能忘怀此寺幽静之景，便派人去修缮此寺，更其名曰：飞来山间，绿树森森，葱翠成荫，有寺隐于此山，融于山林之景中，纳日月、天地、自然之华，灵气冲天，故更名为灵隐寺。
　　刘萤想着这古书上记载的灵隐寺前尘，不觉间已走到殿内。仰望着那金光的弥勒像，心里静了一静。弥勒趺坐蒲团，笑容可掬，仿佛看透世间百态。
　　身后忽有法杖触地之声，旋即便闻得一人朗声道：“王爷可是有扰心之事？”
　　刘萤回过身，看到一气质超灵的大师踱步轻盈而来。他便笑道：“法华大师，无事不能来看看你吗？”
　　法华大师朗声一笑，道：“王爷还是这番诙谐。”
　　二人相视一笑，不约而同的往殿外走去。
　　法华大师是灵隐寺的住持，刘萤记得自己小时候总是来这里，春暖花开的时候便来这飞来峰中踏青，每次都会到灵隐寺中歇脚。刘萤很小的时候就很喜欢法华大师，经常缠着他问这问那，问这大千世界，问这佛法众生。法华见这孩子灵性天成，便教了刘萤一些佛经，传授了他的一身功夫。
　　二人相与步到庭院中，见小兮在一旁睁着透亮的眼睛看着桃花，甚是欢喜。
　　刘萤眼下黯淡了几分，徐徐道：“大师，我忽而看不透这世间，何事进，何事退。”自从那次与父亲在谋反之事上有争论，几个月来，老王爷竟是不跟刘萤言一句，有什么话都是母亲带传，这让刘萤很是抑郁。
　　法华微笑道：“王爷，世间姻缘皆有心生，无因无果，无缘无会，王爷若是认定了此果，又何苦执着于因呢？”
　　“大师说过：世间一切事物，皆在刹那间迁流变异，无一常住不变。即便是我认定了的，也恐怕不生变，看透了结果，却怎生看不透这过程……”刘萤缓缓道，言语间带有一丝忧伤。
　　“王爷，”法华手掌变换，瞬间握住一片花瓣道，“世间一切，为我所用，非我所有，无论是什么，都不曾属于谁，所以王爷所言的结果，也并非你掌握的。”
　　刘萤闻得此话，如醍醐灌顶幡然醒悟。世间一切都因自己太执着，其实所谓结果，所谓过程，不过转瞬。其实自己心下怎么想，便怎么行事，何苦受世俗拘束呢？即便这结果未被猜中，抑或这结局根本不在鼓掌之中，又如何呢？姻缘际会，不过转瞬。即便父亲不理自己，那又如何呢？选择的路还是要坚持走下去。
　　多天压抑的心结此时解开，刘萤顿觉得轻松不少。
　　法华看着他笑了笑道：“王爷，人生在世有八苦：“生，老，病，死，爱别离，怨长久，求不得，放不下。王爷尚且年轻，还参不透这八苦，若是有天王爷看透世事，了解这八苦，才可得道啊。”
　　刘萤眉头一拧道：“法华老头儿，你这是要我得道出家，后继无人啊。”
　　法华看着流萤不语，半晌才微笑道：“你不得道，也未必后继有人啊……”
　　刘萤一怔，随即明了法华此言之意，便也是笑笑，望向远处的山峦绵延，不再言语。心里装着谁，自己最清楚。
--> 
                  定风波 
　　刘萤回到府前，正翻身下马，下人急急来报，说是天泉回来有要紧事。刘萤心头一紧，莫不是为月出事了？赶忙把缰绳丢给前来通报的下人，匆匆来到前厅。
　　厅中天泉在桌案前急急踱步，见刘萤回来，便扑上去跪在他面前，慌忙道：“王爷，陛下出事了……”
　　刘萤最初听到天泉回来就隐约感到不祥，进屋看见天泉慌张的神色，如今又听得此话，身子猛地一震惊道：“为月怎么了？”
　　“陛下他……他中毒了……”天泉颤颤巍巍的说道。
　　“什么？！”刘萤和小兮异口同声的叫了出来。
　　刘萤伸手把天泉扶了起来，屏退了四周的下人，急急问道：“天泉，怎么回事？你们不是在他身边伺候着吗？怎么还让他出这事？”
　　“王、王爷……我们兄弟二人保护陛下不周，还请王爷降罪……”天泉说着，作揖便又要跪倒。
　　刘萤见状连忙一把拽起天泉，焦急着问他为月到底为什么会中毒。
　　“这……我和大哥也不知道怎么回事，每天在陛下身边伺候着，跟往常一样时时刻刻都小心着，御膳几乎都是我们兄弟二人亲手呈上，可……也不知道怎么回事，半个月前陛下突然就病倒了，一连几天都是浑身无力、发热发烫的迹象。”天泉顿了顿，望着刘萤紧蹙的眉头，继续道，“许多朝中太医看了之后，只能诊出陛下是中了毒，但是具体什么毒、有没有生命危险也不知道……”
　　“朝中太医多半都是拿了俸禄吃闲饭的！怎么能用？”刘萤愠怒的打断天泉的话道，“神医素问呢？叫没叫他来给看看？那个老家伙虽然退隐了，但医术可是北朝最好的。”
　　他脸上如火灼般紧张的很，小兮看在眼里忽的明白的几分。之前一直不知道公子为何会对那个一年见不到几次的皇帝甚是关心，如今看公子听说皇帝中毒，竟是这番心急如焚的模样，比自己挨刀子都要紧张万分，小兮才明白了，原来公子也中毒了啊……中了皇帝的毒……
　　天泉看着刘萤焦灼的样子，有些不知所措，小兮见状立马上前安慰道：“公子，你先冷静一下……你这个样子天泉怎么往下说啊……”
　　刘萤在原地兜了几个圈之后，看着面前同样紧蹙的秀眉，稍定了定神，然后转头示意天泉继续说。天泉瞄了刘萤一眼，又道：“公子说的医素问秦太傅也找来了，只是……”
　　“只是什么？”
　　“医素问说陛下中了一种慢性毒，叫‘钩吻’，中毒症状就是浑身发热无力、且封闭全身功力，无法用武……”
　　“生命呢？”
　　“没有生命危险……医素问说这种毒只是让人在意识清醒的时候，承受身体上疼痛的折磨，短时间内没有生命危险……”
　　“什么叫短时间内没有生命危险？”刘萤怒道。
　　天泉见刘萤有些不耐烦，急忙道：“医素问说这种毒虽然不是致命毒，但却让中毒者身心受摧残……若是时间一长、或者意志不坚定者……挨不过这折磨也会……”天泉声音越来越低沉，刘萤脸色则是越来越难看，沉默了很久。
　　天泉从没见过自家王爷这样的姿态，焦急、恼怒、担忧、紧张等感情一一表露在外。天泉和天溪是在刘萤还是世子的时候就开始伴着的，后来为月登基，奉刘萤之命到为月身边保护他。那之前，江南王世子在他们眼中都是言笑晏晏、温柔和善的，从来都是一副笑颜迎人，即使是生气恼怒，也默默藏在心里，从不表露一丝愠色。
　　包括小兮，看到公子此番状态也是有些不知所措。公子从来都是温柔的，就算是风流，也是柔情万种的。如今这番样子，当真让小兮乱了手脚，不知道是该安慰还是该沉默，一时间有些尴尬。
　　缄默了很久，刘萤慢慢冷静了下来。
　　“天泉，医素问还说什么了吗？”刘萤缓缓问道。
　　天泉见王爷冷静了下来，便道：“医素问说钩吻本是慢性毒药，潜伏期应该是半年以上，可看陛下这毒是突发性的，不免有些起疑，便在陛下的寝宫内四处走了走，结果……”
　　“是不是有人下毒？”
　　天泉闻刘萤这么一说，讶异道：“王爷怎得知？”刘萤没有回答，只是面色更沉了，他恩了一声示意天泉继续说。“王爷，陛下这次中毒是钩吻被催化的结果……天泉听医素问说钩吻这种毒若是要提前达到效果，须用香草催化……这两天陛下因政务缠身，很少休息，本来熏熏香草能使他心情放松，较好入眠，也没人在意……谁想到竟是毒药的催化……”
　　又是一阵沉默。
　　小兮见二人都不言语，自己却急问道：“可有解药？”另外二人听见小兮问出此话，抬眼相望着对方，思忖了半晌二人同声道：“萤虫！”
　　小兮疑惑地望着二人，刘萤和天泉却自顾自的说起来。
　　“医素问说这种毒需要萤虫的荧光粉。”天泉道。
　　“嗯，这个我知道，只是这萤虫每月月圆才出来……不知道为月能否撑得住啊……”刘萤说着，担忧之色溢于言表。
　　“爷，医素问给陛下开了暂时抑毒的方子，也许能缓解一段时间。”
　　“嗯，神医素问是老皇帝的臣子，还是可以信得过的……只是……”刘萤看了看天泉，犹豫道，“你离开的时候宫中情况如何？政局如何？”
　　天泉领悟了刘萤的意思答道：“陛下那边有大哥、晋王爷（叶晋）和梁太妃照顾，朝中由秦太傅暂司大局，您别担心，只是……”
　　刘萤看天泉拧了眉头，便道：“是不是漠北王起兵谋反了？”
　　“是……”天泉应道，“不过就是蜀中王没跟着，而且那陶二公子似乎管您要了粮草和精兵？赶来的时候看他拿着您的兵符将兵士和粮草带了出去……”天泉毫无意识地向刘萤发问，按理说下属不应该这么直白的问主子这些问题。刘萤瞅了瞅天泉，他似乎丝毫没意识到自己犯了错，他叹了一口，弟弟果然没有哥哥那么明察秋毫啊。
　　不过刘萤也没有计较，便道：“嗯，我借给他的。”
　　天泉有些震惊，竟忘了礼数，讶道：“王爷！您怎么……”
　　刘萤一挥手，打断了天泉下面的言语，面色有些沉郁。天泉这才意识到自己失礼了，连忙告罪。
　　那粮草和精兵是刘萤一早就答应过陶唐的，只不过那个时候陶唐跟自己说的是要今年中秋节，朝廷摆宴群臣的时候三王联手起兵谋反，想不到这才两个月，漠北王就坐不住了。刘萤转念又一想，不是漠北王坐不住，而是为月前些日子颁布的那道削弱藩王的政策，尤为针对了漠北王陶世瑾，也难怪他反，若是等到中秋节再反，恐怕他这个藩王的位置早就化为烟云了。
　　至于那个毒……这催化的香草想必是那陶世瑾派人潜入宫中做了手脚，只是什么人会那么大胆，那么明目张胆的就能进入皇宫，而且还是在为月的寝宫中对熏香做了手脚呢？刘萤眉头又是紧皱，问天泉道：“你们查出是什么人下的手了吗？”
　　
　　“尚未，”天泉如实答道，“大哥想到可能是漠北王派人下的催化剂，因着陛下一告病，他就起兵反了，可是最近宫里也没见有什么新人，除了我们兄弟俩，其他侍女也都是熟络的面孔……所以……”
　　“天泉，这样，”刘萤没等天泉说完，就挥手打断道，“你先回去，让天溪暗中查出是谁在宫里下了毒，记着千万别打草惊蛇，还有……让医素问暗里查查这钩吻的毒下在了什么地方。”
　　天泉应了一声转身就欲走，却又被刘萤拉扯回来，只听他道：“他寝宫的香这几天就别熏了，你们注意着点，千万小心保护为月安全，防着刺客。”刘萤想着这几天为月告病，但是朝中难免有些耳目会得知皇帝生病的真相，为月许是会堕入敌人的魔掌，便提醒着天泉多留心些。
　　天泉受命之后，便郑重的应了，转身走了没几步，却又被刘萤拉了回来。莫说天泉有些无奈，一边的小兮也有点招架不住刘萤这般扭捏，不禁道：“公子……”
　　“不行，我还是不放心……”刘萤似乎完全没听到小兮的阻止，道，“天泉，你跟小兮去王府的药房拿点缓痛助眠的药带走，给为月服下。”
　　刘萤嘱咐完，这才松了一口气，转见二人还是愣在原地，有些急道：“还不快去？”
　　天泉是在犹豫自己的主子是否还有未完的话，他可不想再被这主子硬生生的拽回来了，还是一下说完比较痛快。小兮则是看着自家公子这般模样，忍不住道：“公子，你既然如此担忧，何不跟着天泉进京？”
　　“不行，我还有别的事。”刘萤想都没想就否决了小兮的提议。小兮心下奇怪，这最担心皇帝的不是公子吗？怎么又推脱着不跟天泉一起进京？
　　末了天泉怯生生的问了句：“爷，还有事吗？”
　　刘萤仔仔细细的想了一会儿，确保该交待的都交待了后，道了一句：“万事小心。”便让天泉离去了。
　　天泉跟着小兮走了出去，这回是真的走了。出屋的时候天泉忍不住抱怨道：“爷今儿怎么这般婆婆妈妈的……以前没这样过啊……”言罢自个儿摇摇脑袋。
　　
　　刘萤一个人坐在厅中暗忖着，这次为月中毒应该是蜀中王和漠北王计划好了的。不是说钩吻是慢性毒药，潜伏期是半年吗？那也就是说，钩吻这毒应该是早就下了，预备着是在中秋节的时候为月毒发，他们便好趁势挥军直拿京城，谁想到漠北王因为一道弱藩的政策便按捺不住了，派人用了香草催化。
　　可是这毒究竟是下在什么地方了啊……饮食中当然不可能，为月每顿御膳都得经过层层检验，就算能买通之前几关，天溪天泉这里是万万过不去的。不是食物……或许是下在了什么物件中？
　　物件……
　　刘萤眉间似乎拧上了几把大锁，想到这里却猛地拍案而起，他想起来了，为月寿辰生日那天，陆天远拿来的那幅蜀绣！刘萤虽是在台下看不太清楚那绣品的图案，但他清楚的记得为月上前倾身嗅了嗅，想必是那幅蜀绣带有的味道，而钩吻……必定是附着在那幅绣品上了。
　　刘萤那天夜闯为月寝宫，注意到了他把那幅绣品挂在了寝宫内室的墙上，换下了原本的泼墨山水画，看来为月还是挺喜欢这个敌人送来的礼物的。
　　难怪只有为月一个人中毒，想必是皇帝寝宫内室不得外人擅自入内，就连服侍的天溪天泉也很少进去，就算进去也不会久驻。为月则不同，那是自己睡觉的地方，当然天天要对着那幅藏有“暗器”的绣品，虽然自己不知觉，但实际上为月已经闻着那钩吻的毒气有好几个月了……
　　想到这里刘萤不禁一哆嗦，若是他能早点意识到那幅蜀绣有问题……便也不会……唉，当下也不是想着这个的时候。刘萤想到了这钩吻下毒的地方，便写了张字条，捏进一个腊丸中，派去一个人快马加鞭的追上天泉，将这字条递交出去。
　　刘萤这才稍稍安心了一点。
　　定下心来，刘萤便开始思量这局势。奇怪的是，这次似乎只有陶世瑾一个人反了，蜀中王没跟着。那蜀中王当初嚷嚷的最厉害，要谋反、要杀小皇帝，今儿个漠北王独自反了他却没吭声，真是很令人费解。刘萤不禁皱了皱眉头，难道这厮计策着别的？
　　考虑到此，刘萤又不免想了想那被陶唐牵走的粮草和精兵。
　　刘萤对于陶唐牵走的那几批粮草倒是不心疼，本是预备着给他们中秋节用的，想不到这个时候就被陶唐领走了。倒是那一队精兵，刘萤有些心疼。那些精兵都是刘萤一手训练出来的，个个能以一敌百，若是在自己的带领下血洒战场也算魂归其所，要是在别人手中……唉，刘萤叹气着，有些为难。
　　想必为月若是知道……便又该恼怒了，恐怕会更加不信任自己了……
　　想到为月此时正在床上受着煎熬，刘萤心里也不好受着，如今连为月本人都见不到，更不用说安慰他了。思及至此，刘萤只觉得心里如针扎般难受，坐立难安。
　　解药既是萤虫，那就得算算日子了。这天正是四月十一日，离满月之日还有四天。
--> 
                  解钩吻 
　　京城，皇宫。
　　临近五月份的日子是最适合踏青出游的，自老皇帝死后，每年的这个时候梁太妃都是带着叶晋和叶御出游的，可是如今……
　　正阳殿内那原本就很寂寞的人，现下正受着毒药的折磨。梁太妃去看望为月的时候，他刚服了医素问开的药正在熟睡。看着为月两颊潮红，唇口微张，放佛喘不过来气，即使在睡梦中，他的细眉也是绷得紧紧的，梁太妃心疼的紧。这孩子虽说不是自己的，但从小到大对自己也一向敬重，而梁太妃心里也把这早年丧母丧父的皇帝，当做了自己的孩子。这么年轻就要在这深宫中承受着寂寞，面对世间疾苦、朝廷险恶，独自撑起一片天，实在是难为这孩子了。
　　梁太妃抚上为月的面庞，轻轻叹了口气。
　　这两天梁太妃传令太医院要为年轻的帝王找解药，这可难为住了众太医。听了医素问说陛下中的是钩吻的毒，大家便都明白这解药是江南那萤虫之粉，可是那萤虫每月月圆才出现，数量又是极其稀少，莫说京城了，就是江南也很少有医馆中会有萤虫之粉。捕捉萤虫费时间体力，此粉又除了解钩吻之毒外别无它用，所以没有人会做这亏本买卖的。
　　梁太妃算了算日子，无奈的摇摇头。今天四月廿九，若是派人去江南捕捉那萤虫，只怕要再等上半个月之久，那时候为月能不能撑住就是问题了。为今之计只能管那起了兵的漠北王讨解药，许是低不下这头来啊！
　　算来这漠北王陶世瑾一听说皇帝病倒，便兴奋至极，连夜开始厉兵秣马向着京城行军而去。这陶世瑾是狠下心来要反了，都已经不在乎蜀中王是不是跟他合谋了，还好他已经从江南王那借来的粮草和精兵。他自认为那江南王年轻不更事，虽是不同意跟他们一起反，但就是这给谋逆的藩王提供资源一项罪名，就够砍脑袋了。
　　陶世瑾对于小皇帝颁布的那项嫡妻无后，除藩为郡县之策极为愤懑，原本是拉了蜀中王周隐的，可是那周隐却悠悠的道：“时机未到。”听到这话，陶世瑾愤愤不平的念叨周隐不过是因着这政策碍不着自己事儿，所以才不肯跟他反的。哼，不过是一群胆小鬼罢了！
　　在为月中毒卧床的这一个月中，陶世瑾率兵已经临近了居庸关，为月若再不传令起兵防御，可真要被那陶世瑾兵临城下了。
　　若是老皇帝看到当年跟自己打天下的王爷反了自己的江山，会作何反应呢？
　　
　　为月昏昏沉沉的，只知道自己浑身无力松软，起初还能勉强起身吃东西，时间越久，为月越无力，仿佛全身的力量都被抽了出去，连把眼皮从眸子上掀开都没有力气了，再这样下去恐怕连呼吸的力气都没了……
　　脑袋里除了黑暗就是黑暗，就这样倒在塌上有一个月了吧……起初还怕藩王趁机谋反，努力坚持着，却不想三个藩王都没有动静，谁想到自己刚一倒下，就听有人来报说漠北王起兵正向这里进发。为月想下令，想让守在居庸关的卫斯出兵前去阻拦，可是真的一点力气都没有，起身想说话，却是刚一张口就咳嗽恶心。
　　为月心里急得很，又说不出话来，更是如火在烧，没有自己的命令卫斯断不敢贸然出兵的，若是不出兵就只能等着陶世瑾攻到居庸关之下了。心中断然火急火燎，有千百般言语要传，涌出喉间的却只是几声嗯嗯啊啊。
　　此刻为月竟是想到，若那人在这里可能会了解自己想什么吧……
　　可他又怎会想到，自己刚想到的人，竟在顷刻间踏进了他的寝宫。
　　刘萤进了正阳殿时已是满头大汗，喘着粗气。他一路从宫门直直就冲到了这里，路上凡是有阻拦的人，他只一句：“不想让皇上死的就让开！”那些侍卫便乖乖的让了路，不知道是那句话的力量，还是刘萤本人一副拦我者死的神情让人望而生怯。
　　闯入正阳殿的时候，天溪天泉、梁太妃和晋王爷都在。除了天溪天泉，其他那两人都是愣了一下，他们并不知道现在这样胆大包天直闯皇上寝宫的人是谁，顿时紧张起来，却又见皇帝身边的两个奴才对他恭敬一拜，不禁有些奇怪。
　　刘萤进来的第一句并不是跟梁太妃和晋王爷见礼，而是迅速的冲天溪道了句：“叫医素问来。”天溪便听天命似的跑了出去。
　　待天溪出去之后，刘萤才看见寝宫内的人，便一一见礼道：“臣江南王刘萤拜见太妃、晋王爷。”
　　二人都是暗暗一惊，打量着刘萤。都听说年轻的江南王样貌俊美、风流倜傥，想不到如今见了真人竟与传闻不差一二，不禁有些赞叹。可转念一想，现下可不是夸奖他的时候，这漠北王正在一方谋反，想必这江南王此刻来这里也不是什么好事，思及此，二人又紧张起来。梁太妃作为这里最年长的人，首先发问道：“不知江南王此刻来这里是何意呢？”言语间带着的凌厉和敌意，旁人一听便知。
　　刘萤仿佛并不在意梁太妃语意中的防备，而是径自走到为月塌前，从袖中要掏出什么东西来。
　　这个举动可让一旁的叶晋警惕起来，碍于身上没有佩剑，只得暗里准备好扑冲的架势，随时阻止那人要加害皇兄的意图。
　　刘萤看着龙塌上正受毒药折磨的为月，轻轻叹了口气，头也不回的道：“晋王爷你放心，我不会害他的。”
　　叶晋听到这话，心里一颤，不由得觉着自己小看了这个江南王。他看着刘萤从袖管中掏出一个精致的紫檀雕花木盒，然后缓缓的坐到为月身边，把那紫檀盒子放在一旁的红木案几上。
　　
　　这时候天溪带着一名身着白色医袍，华发苍颜，但看上去却是满目神采的老者进了正阳殿，刘萤瞥都没瞥那二人，就一把抓过那老者，指着那紫檀盒道：“素问你快来，看看这个怎么用？”
　　那医素问蓦地被他一抓有些慌，再定神一看便失声叫了出来：“小王爷！您怎么在京城啊？”
　　在场的所有人被这情形吓了一跳，从医素问语意间听起来好像他们两个很熟络的样子，可是人们怎么都无法将这曾经在朝的神医，和那远在江南的年轻王爷联系起来。
　　“先别问那个，你赶紧看看这个，怎么给为月服用？”刘萤急急的指着那紫檀木盒。
　　这一句出口，梁太妃轻轻啊了一声，一旁的叶晋也皱了皱眉头。这皇帝的名讳，梁太妃都不敢轻易开口唤，就是叶晋都得叫皇兄，从来不会叫为月哥哥，如今这江南王不仅随意闯了正阳殿，还毫不避讳的叫皇帝的名字，不禁让梁太妃觉着这江南王未免有些不懂礼数，未免有些……不知天高地厚了。
　　可是现下也管不着那么多了，救人要紧。
　　医素问小心翼翼地拿起那紫檀盒，慢慢的打开，他先是捻了一小搓，然后又凑上去闻了闻，道：“小王爷，这是萤虫粉啊！”
　　刘萤此时满脸黑线道：“废话！不然我拿来干嘛？”
　　“可是这……这荧光粉极其难找，小王爷是如何……”
　　“素问！”刘萤有些愠怒的喊道，“先救为月！”
　　医素问被刘萤这么一吼，才想起塌上的天子还在饱经折磨，不由得有些赧然。他又重新琢磨了一下那盒珍贵的萤虫粉，不敢轻易出言。
　　正阳殿内一干人等的希望全在医素问的深思熟虑中，刘萤那火热的眼神瞪着那紫檀盒，等着医素问的答案。梁太妃坐等的时候，颇具深意的望了望刘萤，心下有什么沉淀了一点，转瞬即逝。
　　良久，素问放下盒子道：“小王爷，您给的这些荧粉分均成十份，每天给陛下一剂服用，连服十天即可解毒。”
　　“十天？”刘萤挑眉道，“怎么那么久？”
　　“按理说有了荧粉，钩吻之毒应是三天就可以解了，但是陛下吸入的毒气多且中毒时间久，所以得多调理几天。”医素问解释道。
　　“那可等不了……”刘萤喃喃道，“十天之后陶世瑾就能进宫了……”
　　这一语点醒了在场所有的人，这几天都忙着照顾为月，几乎忘了漠北王挥军直下的局势。可是为月中毒之深，别说下旨，就是眼睛都还睁不开。在场的所有人，没有圣谕，又怎么敢轻易调动居庸关的十万兵马。
　　看着为月日渐消瘦的面颊，众人心头却都是一个念头，难道真要等到叛军兵临城下了吗？
　　“小王爷别担心，陛下只要服过一剂就可以恢复大半力气，后期不过是调理罢了。”素问说罢，便用薄纸舀了一剂的荧粉，挥手叫来一个侍女，让她去拿碗开水来。那侍女知道此事关乎皇帝性命，便不敢怠慢，匆匆而去。
　　不一会儿那侍女便端了碗开水来，刘萤顾不得那碗的温度，伸手就接了过来，然后又一把抓了素问手中的荧粉，直起身子要去扶为月，却发觉左右手都被占用着，一时失笑。正待放下那碗水，一双玉手便伸了过去，扶起了面色潮红、眉头紧锁的为月，将他的下颌骨捏住，正是梁太妃。
　　刘萤朝太妃一笑表示谢意，抬手将荧粉倒入为月微张的口中。此时看着为月红扑扑的面容，微张的唇口，刘萤心跳似乎漏了一拍，但正是紧要时刻便也没深想，只是稳稳端起水，吹了吹便送到为月嘴边。
　　为月忽感到有东西入口，锁住的眉头蹙得更紧了一些。刘萤端碗喂给他喝水，却发觉到嘴边的水都被为月吐了出来，一口都不进。
　　这下可急坏了梁太妃，喃喃道：“这孩子不进水可如何是好啊……”
　　刘萤望着太妃焦灼的面庞，自己却是面无表情，让人琢磨不透。稍顿一下，他只淡淡的道了句：“太妃，臣出此下策只是为了救为月，请太妃在为月醒后务必给臣求情啊……”说罢自己便仰头喝了口水。
　　梁太妃还尚未想明白刘萤话语的意思，便惊叫了一声。
　　刘萤一点不犹豫的将身子倾前而去，吻上为月。他用灵巧的舌尖撬开为月的唇齿，缓缓的将自己口中的水，慢慢注入到为月口中，温热的液体顺着刘萤的唇间流到为月口中，冲下了他含住的荧粉。
　　钩吻、钩吻，当真是勾着吻的啊……
　　于是……在场的所有人都呆了去，天溪天泉虽是跟着王爷很久，却也有些愣怔；叶晋更是傻在了原地，震惊的很，想来没有人敢对当朝天子做这么暨越的举动……只有素问假装没看见的在一旁写着什么，估摸着是药方。
　　待刘萤含着的水完全注给了为月后，他才放开了为月。
　　不管怎么样这口解药是吃了下去，梁太妃努力压住内心的震惊，起身将为月轻轻放倒在软榻上。她抚了抚为月的发丝，心痛的道：“这孩子受苦了……”
　　刘萤用袖口抹了一把嘴，若无其事的抬手将碗递给了侍女，仿佛刚才对北朝皇帝轻浮的人不是他似的……
　　这时，一直在一旁不做声的晋王爷终于忍不住了，走到刘萤面前，握紧的拳头终于变成了爪，伸过去一把抓过刘萤的领口，怒喝道：“刘萤！你胆子也太大了吧？都说你风流轻贱，如今都轻贱到皇兄头上来了？我告诉你，皇兄忌惮你江南势力大，我可不怕你……”
　　“晋王爷，”刘萤打断叶晋的怒喝，一字一顿的道，“牵一发而动全身的道理，你不会不懂吧？”眼神的凌厉让叶晋有些怯缩。
　　
　　牵一发而动全身的道理，你不会不懂吧……
　　淡淡的、悠悠的，只此一句话，却让那尚且年轻的晋王爷松开了手，面庞刷白，梁太妃在一旁已是面色如土，心里不断的责备自己的这个孩子冒失，竟是冲撞了这个连皇帝都不敢轻易动手的人……
　　叶晋这才意识到自己犯了错，若是刚才自己的举动言语，真的触怒了这江南王，想必他此时就是动手杀了为月，到时候再跟漠北王陶世瑾一起踏平这京城，都不一定有人拦得住。牵一发而动全身……虽然不想连累皇兄，但叶晋似乎是忘记了自己也是皇室的一员，一人犯罪尚诛九族，何况这不敬的举止能给叶氏一族带来多大灾难？
　　刘萤看着他脸色一阵一阵的泛白，反而觉得有些好笑。晋王爷果然还是年轻，处世尚未学会，更别说这朝廷权位的争斗了，想必是一直以来在为月羽翼的庇护下成长起来，也未必经历了多少黑暗的事实。幸好这是刘萤，一心保护为月的刘萤，换了别人就因这一句话都能血染正阳殿，别说晋王爷，这一屋子人都难逃劫难。刘萤暗叹了一下，心里思忖着这为月如此庇护这些弟弟，不知是好是坏？
　　看着龙塌上喝了解药的为月，刘萤心里重重的吐了一口气，连日来的心力交瘁终于得到了释放，他疲惫的拖着身子往外走去。走了一半却又停住脚步，回身到天溪边上耳语了两句，随后主仆二人便一起踏出了正阳殿。
　　梁太妃抚着为月的面颊，目送了刘萤背影消失在外头，便转首对叶晋道：“晋儿……你回去歇着吧，你皇兄喝了解药很快就会好了。”
　　叶晋毕竟是年轻，一连几日都是在为月身边照应着，着实有些吃不消，这时听了太妃的话瞬间全身都松懈了下来，毫不避讳的打了个哈欠，嘟囔一句“太妃也早些歇息”就退了下去。梁太妃望着这尚且年幼的晋王爷，不由心生怜爱，叹着真是难为这些孩子了！
--> 
                  利器近 
　　天溪带着刘萤到了他和天泉在宫里住着的下房，青灰色的砖墙，简单的桌案和木椅子，床榻靠在墙边没有任何装饰，十分简陋的屋子。
　　刘萤刚踏进天溪的屋子，也顾不得是不是简陋，提着的精神顿时松垮了下来，一个趔趄就欲往地上栽，幸好天溪反应灵敏一把稳住了自己的主子，不然刘萤可真是要脸先着地了，那风流的资本便会荡然无存。
　　不过其实这些就现在而言都是无关紧要了，什么形象啊样貌啊刘萤已是毫不在乎了，在天溪的搀扶下径直冲向那简陋的床榻，直直的倒了下去。着床的感觉对刘萤来说就像丢了的孩子找到了家、待嫁的女子找到了如意郎君般称心。
　　这半个月来，刘萤一直没闲下来。先是在十五满月的夜晚游荡西湖边，守株待兔般等着萤虫逐月飞出来。等了大半个晚上，临近子夜四下已是无人时分，刘萤才看到一排萤虫从湖畔芦草中流飞而出。萤虫的飞行轨迹很不规律，有的转着圈飞，有的是横冲直撞的飞，还有的甚至向着湖中的水月而去，结果自然是逃不过殁于水的命运。看着这样的萤虫，刘萤不禁想到自己的命运，会不会也如这痴傻的虫般，明知是水月镜花，也会奋不顾身，即使是丢了性命也断然无悔……
　　刘萤头天的收获不错，手掌般大的黑色布袋装满了萤虫，那熠熠的荧光将黑色的布袋照的透亮，一闪一闪的光芒让刘萤看着都不禁展露笑颜。拿回去给小兮看，这孩子更是激动，抱着那黑布袋就不撒手了，若不是刘萤说要救当朝天子的性命，恐怕小兮就要供着那萤虫烧香了。
　　莫说小兮，刘萤拿回这自己辛苦抓来的萤虫，也是仔细端详了一晚上，第二天才交代小兮要去将这萤虫尾翼的荧粉谢下来。
　　十六的晚上刘萤又去了西湖边，但天不遂人愿，乌云遮住了大半边天，那满月便连影子都找不见了，更别说萤虫了。没有月光，哪里有萤虫。刘萤有些许失望，但也并没放弃，竟是在湖边坐了一夜，想等这月光跨云而出，却终是斗不过老天。
　　十六不行，十七再继续，第三天晚上天气晴好，皓月当空月光如水般清澈。这般月华，让刘萤在捕捉萤虫的时候不禁吟出一句“月光如水水连天，天上悬明月”，后来想想觉得自己这句实在是好文采，心下乐了乐，只是不知道为月听到是否又该讽刺自己了……
　　想到为月，刘萤手中掌风加快了速度，转瞬间将萤虫掠入囊中。那个人可还在塌上躺着呢……可容不得自己独个儿在这里赏月作诗了。
　　三天的辛苦成果也不过就是装了一小盒，但却是极其珍贵。
　　刘萤一刻也没耽误，在小兮谢好荧粉之后他便踏上了疾驰京城的路途。小兮本来是心疼公子这几天晚上光顾着抓萤虫没好好歇息要跟着去，被刘萤果断阻止。刘萤说自己一个人可以不用顾虑那么多的跑马，大概十天就能到京城，带着小兮就不行了。
　　小兮送走自家公子的时候脸上写满了担忧二字，愁云满目，好像他家公子就此一去不复返了似的。刘萤看着这小妮子满脸愁云惨淡，不禁有些失笑，摸摸她的头安慰着自己又不是一去不归，让她和裴木将军把这江南看好了就行。
　　骏马嘶鸣，尘土飞扬，年轻的江南王又踏上了去京城的路途。这次并不如上次那么轻松，快马加鞭为了去救那龙塌上的人。
　　刘萤这一跑就是十天，路上并没有怎么歇息，饿了就在马背上吃几口干粮，困了就在路边眯一会儿，便又尽快赶路了。从江南到京城一个月的路程，他竟用了十天就到了，其中跑死了好几匹骏马，心疼坏他了。可是为了那一朝天子的性命，便也顾不得那么多了。
　　第十一天到达京城时，刘萤也是一刻没歇，径直闯入了皇宫一溜来到正阳殿中，将解药交付了。在正阳殿中，当着梁太妃和晋王爷的面更是不敢怠慢，虽说举动是轻浮了些，但也尽量忍着不显示出极其疲累的状态。此刻到了天溪的下房，四下无人，精神和架子都放了下来便感到浑身像被卸了大筋一样的疲惫，仿佛四肢都已经不是自己的了，不自觉地往下坠，两眼直冒金星。
　　天溪看着主子这样不禁哑然，走上去帮着此刻毫无气力的刘萤除了外衣和鞋子，又拉了棉布被子盖在刘萤身上，看着他沉沉的睡去，才吐了口气，绷紧的神经也松懈下来。看着主子这样为了皇帝奔累，天溪心里也隐隐的有些心疼了……毕竟是从小跟在刘萤身边的，没受过什么苦的王爷爱子，如今却为了别人这般乏累……唉……真不知道自家主子是聪明还是痴傻……
　　天溪想着，不禁摇摇头，便踏出了房间，顺手轻轻带上了旧木房门。
　　
　　刘萤醒来的时候觉得脑袋有点发胀，可能是睡久了的缘故……揉了揉太阳穴，他忽觉得不对劲，睡久了？这是什么时候自己竟然沉沉的睡昏了过去，脑子忽然一蒙，意识到自己可能误事了……本来是想歇会儿就去看为月，谁想到……
　　刘萤匆匆瞥了一眼窗外天色，暗蓝暗蓝的，余辉早已殆尽落山，竟是戌时了。
　　他一脚蹬上鞋靴，抓起外衣就往外冲，出了门却撞上正要来探刘萤的天溪。天溪眼疾手快立马稳住刘萤，无奈的叹了一口道：“爷，您冷静点，一天了都跟丢了魂儿似的……”这句话几乎是脱口而出，语罢天溪觉着自己大不敬了，便赶忙低头请罪。
　　刘萤扬手示意不碍事，转念间却又责怪天溪道：“我不是跟你说一个时辰就叫醒我么？”
　　天溪奇道：“爷，您说过吗？”心下却暗暗的念道，您一着床就睡死过去了，哪儿跟我说了什么时辰的问题啊？
　　“我没说过吗？”刘萤挑眉。
　　“没有……”
　　“真没有？”
　　“爷，真没有。”
　　“哦。”
　　……
　　“天溪，我去看看为月。”刘萤说着就往前走，却发现自己不认识道儿，于是转回来去拉天溪，要他带路，天溪却似着了魔似的迟迟不动。
　　“天溪！”刘萤急着喊了一句。
　　眼前人却还是雷打不动的样子。
　　半晌之后，天溪看着刘萤急切的样子叹了一口道：“爷，陛下那边……您还是不要过去为好……”眼中充满忧虑之色。
　　刘萤一看天溪这番模样，眉头一拧，以为为月身子出了什么问题，莫不是解药不够量？还是荧粉不对冲撞了原来的钩吻？还是钩吻之毒没解反而更重了？一团团的疑云浮上刘萤心头，尽是不好的预感。
　　天溪瞧着主子的焦虑，不安的道：“陛下他……因为漠北王的事龙颜大怒……”
　　哎？
　　“那陶世瑾起兵的事为月不应该没料到啊？这是生什么气啊？”刘萤满是疑惑，却还是拉着天溪带路，一副爷命难违的面容。
　　天溪眼看主子是铁了心要去，就在前面带着路匆匆前去。途中碰见的侍女和内官都是纷纷见礼，这半天，大家都知道了江南王千里送药，不禁心下佩服起来，当然对刘萤的态度也是恭敬的。
　　刘萤来到正阳殿门口，就见门外跪了一群内官和侍女，都是战战兢兢、一副惊魂未定。里屋不断传来年轻皇帝的怒吼，伴着磁器碎裂声音。夜晚宫中本是很静，却被这刺耳的声音划破长空，所有人都不禁一抖。刘萤往跪着的人群中一瞥，却发现很多下人都用怨恨、同情、怜悯的眼神看着他。
　　这是什么眼神？又不是我害为月发这么大火的……刘萤愤愤不平的想，伸腿就往里跨，连通报都让人免了。
　　很久之后，刘萤回想今日场景时，不禁叹息。
　　假若天溪在下房时候拦住了他，或许他不会看到胸口那一片殷红；假若当时他能冷静下来，分析那些下人战栗的眼神，或许他不会明知道是虎山却偏偏不带犹豫的往里进；假若知道为月在气什么，他也会等一个结果……
　　可惜没有假若。
　　跨进屋之后，刘萤还没看清屋里的摆设，就感到面上寒气一凛，银光乍现间为月一剑就已经劈了下来。刘萤身上并没带着武器，又不能用肉身防御，只得弯腰闪身一旁，看着眼前盛怒的容颜呆了呆。余光瞥见天泉战栗的跪在地上，天溪也是在门外静静的跪着，他忽的心里闪过一丝阴云，想明白了为月为什么会这样。
　　“你是不是认为朕是一个被遗诏推上皇位的小屁孩？什么都不懂，什么都不知道？”还没来得及反应，为月又一剑过来，刘萤只得闪躲。
　　“蜀王周隐秘密来京跟你们商量大事，你以为朕不知道是吗？”
　　“你让这两个奴才到朕身边来，不过是为了监视朕什么时候中毒，好报告给陶世瑾是不是？”
　　“那铁甲上印着江南王的徽记你是认为朕打探不出来吗？”
　　“那些从南边来的粮草，跟陶世瑾在晋州汇合，你是认为朕中毒就是个废人了就什么都不知道吗？”
　　“刘萤，你真当朕是傻子吗？”
　　为月一剑比一剑狠，但是刚中毒的身子尽管服了解药，却还是重重的咳嗽了好几下。刘萤听着那几声咳嗽，仿佛有千万毒箭刺在自己心里，张口想要规劝眼前的利剑，却不得不拖着疲累的身体闪避那怒火。
　　为月真的很愤怒。醒来后听说这个人为了救自己而去捉那罕见的萤虫，又不顾乏累千里将解药送过来，当时真的有些欣喜，以为这个人是可以相信的。却不想之后密探来报，说是漠北王陶世瑾大军已距居庸关不到百里，为月立刻下旨出兵截杀，又听到密探战战兢兢的报告说漠北大军中有江南王精兵的徽记，还有漠北大军的粮草竟然是由江南提供……这让为月不得不怒。本来刚刚安下心来，认为这个是可以信任的，却发现自己又天真了一回……那信任就像碎裂的茶盏，稀稀落落散了一心……
　　事情往往不及深想，凡事只要往深了想，便会越来越沉闷，越来越逃不出自己给自己圈的禁锢……
　　为月此时正是这样，越是深想，越是气的想杀了眼前的人……
　　
　　但是当那银色利刃真真的扎进眼前人的身体时，却傻了眼。
　　他就那么定定的站在眼前，不躲不闪，竟是迎着自己的剑光而上。一瞬间利刃刺进皮肉的声响漫在正阳殿，刹那的寂静让所有人都有些颤抖。
　　直到天溪天泉惊叫一声“王爷”的时候，为月才意识到自己做了什么。
　　胸前的血如莲花般绽开，一点一点的蔓延开来，染红了月白色的华服，却透着一丝妖艳的魅惑。嘴角缓缓流下一缕血丝，脸上却还是衣一副毫不在意的样子，居然还带着温柔的笑意……
　　那是一种妖娆的笑，却充满悲伤，幽黑的眸子间隐隐的哀伤穿透人心。
　　痛吗？
　　痛。
　　那一剑刺穿的不止是肉体，还有心。穿身之痛早已被心里的伤口覆盖了，那深深刻在心间的痛楚，是让人痛不欲生的源头。
　　
　　原来你对我的信任，连一丝都没有。
　　原来我在你心里，不曾有一席之地。
　　原来你驻了一道很深的墙，隔绝你我。
　　原来那一切的一切，都是我一个人的相思。
　　
　　“为什么……”
　　“你想就让你得到。”
　　“你明明可以躲开的……”
　　“我……不会背叛你……”
--> 
                  夏风寂 
　　声声虫鸣，和风吹拂。五月的一切都很美好，风和日丽，暖阳如煦，万物灵动，大地逐渐的恢复了生气。
　　阳光再次刺进眼帘的时候，刘萤只觉得自己做了一个冗长的梦。梦里面为月怒火中烧的眼睛写满了恨意，毫不犹豫的一剑径直向自己刺来，躲闪不及，利刃从心窝口刺穿了过去，顷刻间血流如注，染红了正阳殿。
　　稍微动一下身子，左胸的伤口就撕心裂肺的痛，使他清晰的想起那惊悚的一晚并不是梦。为月那震惊的眼神，仍在他面前闪动。
　　只是自己没有死，还活着。
　　他不是没有预料到为月会知道自己提供给漠北叛军的资源，也不是没有想到为月的震怒，包括自己会被为月刺伤，那之前也是想到了的。可是为什么心还是隐隐作痛呢？明明了解了一切，明明知道自己是单相思，明明知道为月的心并没有给自己一分，这结果自己明明是一清二楚的，可还是会痛。
　　原来人心，都是抵不过伤痛的，终究是抵不过。
　　缓缓抬手抚上那伤口，已经是被包扎过了。层层的绷带亦如那天在江南，为月亲手为自己包扎的一样，只是这次不会再是他了吧。
　　自己浑浑噩噩的睡了多久也不清楚，睁开眼睛看见周围雍容华贵的装饰，感受到身下柔软的床榻，他才确信自己还是在宫里。
　　可是……
　　为什么会救自己呢？让他就这样血流成河无法挽救不是正好吗？没有了江南这个威胁，他会好过许多吧……不至于整体担忧着江南势力过大，不至于整天怀疑着那江南王会不会谋反，也许会轻松很多吧……
　　一国之君，终究是有许多不能不做的事情。刘萤并不怪为月狠心，当他看到自己被刺伤之后为月惊呆了的眼神，他并确定其实为月是不想杀自己的，只是他自己乖乖迎上去了一剑，让那人不知所措。
　　明明是可以躲开的，自己偏偏没有。刘萤想着可能刺下这一剑之后，为月会消了很多气，所以才刻意没有躲开的……
　　很傻吧……可是能抚平那人的愤怒，傻点也是无所谓的吧……
　　刘萤苦笑，自己很傻呢……堂堂的江南王爷，势力足以颠覆整个朝廷的江南王爷，精明的江南王爷，竟然会傻到不躲不闪，让天子白白捅上一刀……
　　到底是为着什么，只有刘萤一个人知道吧……
　　
　　“天溪……”
　　“醒了？”
　　挣扎的坐起身，本以为天溪会在身边，却不成想听到了另外一个声音，惊遍全身。
　　“为月……？”
　　“恩。”
　　那个人，坐在阳光中，手中拿着一本奏折。
　　“你……身子不要紧了吗？”
　　天子将奏折拍在桌案上，挑眉道：“这话不是朕该问你的吗？”
　　刘萤苦笑一下表示无奈，看为月从容的样子好像毒不仅已经解了，调理的也不错。刘萤又扯开一个微笑，表示放心。
　　“多久了？”刘萤简洁的问着自己睡了多久，想必为月是听得明白的。
　　果然。“四天。”
　　“陶世瑾……”
　　“平了。”
　　“哦……那他……”
　　“自刎了。”
　　“陶唐……”
　　“跑了。”
　　“那我……”
　　“没事。”
　　“……”
　　什么叫汗如雨下刘萤此刻算是实实在在的感受到了。
　　“你就不能多跟我说点字吗？”忿忿不平。
　　“我怕说多了你伤口痛。”若无其事。
　　“这……有什么关系吗？”疑惑不解。
　　“没有。”理所应当。
　　为月这一下激起了刘萤的好胜心，本是想调整一下姿势跟眼前这小鬼头好好理论理论，却不想只稍稍一挪，那伤口就撕裂的疼起来，他强忍了半天才让自己拧巴的表情恢复正常。忽的一团阴影压了过来，刘萤努力抬头，却对上为月那紧皱的眉头，那一瞬间他以为自己看错了，回了回神再看去，为月还是秀眉紧锁的样子。
　　他是在担心自己吗？
　　
　　“你给朕解释一下那粮草的问题。”
　　“……”
　　
　　好吧，刘萤承认自己是自作多情了，还天真的以为这小皇帝捅了自己一刀之后会有一些愧疚，尤其是当他得知漠北王惨败完全是那批江南粮草有问题时，会歉疚的过来道歉，然后开始担心会不会下手太狠，温柔的过来安慰他，给他送来宫里各类大补药……
　　好吧，刘萤承认这一切都是浮云。
　　若是为月会那样，恐怕自己也便不会这样恋着他了。他迷恋他的，不就是他那小小的倔强和那小小的骄傲吗？
　　刘萤轻笑了一下，缓缓坐起身，靠在红木床栏上，道：“我帮你平了陶世瑾，你有什么奖励吗？”
　　为月一挑眉道：“那粮草真是你的伎俩？”
　　此时为月站在塌前，阳光洒在他身上映出绛紫色袍子上金龙腾跃的图案，分外耀眼。青丝三千散漫的落在胸前，年轻的容颜间，透着威严却柔软的美。
　　“为月。”
　　“恩？”
　　“你真美。”
　　“滚。”
　　……
　　“好吧，”刘萤摊摊手表示拿为月没辙，“你坐下，我跟你说。”说罢，他吃力的往床塌里头挪了挪，让出一块地方，拍了拍示意为月坐下。
　　为月看着刘萤的举动，突然感觉有些熟悉。多年之前，盛夏西湖边上他便也是这样拍拍身边的青石地，想让自己坐到他那的，只不过结果有些不太好……
　　为了预防当年那种情况再出现，为月做了一个与当年一样的举动，就是没有动。
　　刘萤看着他失声笑了出来，在他眼里，此刻的为月像个天真的孩子一样可爱，对自己的行为充满着怀疑。他知道为月可能是想到当年自己把他拉下水那一幕，心有余悸便选择了原地不动，可是人心不能总停在一个地方不动。
　　“你放心，这里没有西湖。”刘萤笑道。
　　“可是这里有你。”为月倔强的一步不挪。
　　“有我你怕什么？我现在身负重伤奈何不了你。”刘萤耸肩道，心里暗想着我现在这个怂样子，你就算武功再差，弯一下手指我就呜呼哀哉了。
　　为月犹豫了一下，看着刘萤堆满笑意的面孔，纤长的手指轻轻的压在塌边上，轻轻叹了一下，唉……盛情难却啊。为月给他这次的妥协找了两个很好的理由，一是刘萤不幸的被自己捅了一剑正卧病在床，二是不忍心拒绝刘萤第二次，于是就迈开步子走过去，缓缓的坐到了他身前。
　　刘萤看着为月妥协了，微笑的弧度更大了。
　　“说吧。”为月道。
　　“说什么？”刘萤眨了眨眼睛。
　　“……”为月差点背过气儿去，敢情这人把自己骗到床上，竟然忘了要交代的事情，果然很可恨。骗到床上……为月忽然想到这四个字，面上不禁一红，却想到不太合适，马上压制住自己的异样。这该死的刘萤……为月忍不住要腹诽他一下。
　　然而这丝丝细节都落在了床上人的眼中，他温和地笑着，如春风拂面，让为月看了都不禁感到舒服。
　　“呵呵，我不闹你了，”刘萤乐道，“那粮草的确是我搞的鬼，我在里面撒了泻药，那些兵将一定拉的够呛，呵呵……”
　　“……”
　　这回轮到为月汗颜了。虽然刘萤做的这件事让他不费一兵一卒就平了漠北王谋反，虽然为月不得不承认但这的确是一件大功，但他竟然能一副事不关己高高挂起的谈着这样阴险的作为，实在是让为月吃不消。尽管作为帝王都必须要有这样的狡诈，但听着刘萤春风得意的说着自己的阴谋时，为月还是不禁哆嗦了一下……
　　“那些精兵呢？”
　　“哦那个啊，”刘萤笑意更深了，“本来我是怕泻药不够劲，精兵是备用。你想啊，万一药劲不够他们能撑着打，你不就惨了？所以假意借给他们点人，关键时刻内部咔嚓……哈哈，为月你看我厉害不？”
　　这个人不能惹……这个人绝对不能惹……这是为月此刻心里的真实想法。
　　刘萤正笑嘻嘻的等着为月夸奖他，可是事与愿违，为月沉默了一会儿却问出了一个毫不相关的问题。
　　“朕听说……是你给朕喂的解药？”
　　“……是……”刘萤满心的不安，许是为月找他寻仇来了。对天子无礼，就算是故交也是极大的罪过，不可轻饶的啊……
　　“晋王爷因此跟你无礼了？”
　　“……稍微吧……”此时刘萤的声音明显没了底气，刚才那阴险的笑也变成了嘴角不自觉的抽搐。
　　“你威胁他了？”
　　“……有……有吗？”面对为月的步步紧逼，刘萤着实有些心虚，这小皇帝是找自己秋后算账来了……
　　“你不想活了。”很奇怪的是为月这话不是问句，而是肯定句。丝丝凉意透进刘萤的心里，他这才实实的感觉到为月是一个君主了，不再是当年那个下江南的小太子了。即使刘萤势力再大，名义上也是臣子，他是江南的君，却是为月的臣。
　　不过话说回来，刘萤当时心急，也没想到他威胁了晋王爷，同时也威胁了为月的宝贝弟弟。暂且不说刘萤暨越得吻了为月（尽管刘萤一再强调那是救人……），就是威胁皇室成员也够罪了。但是为月秋后算账算的不是刘萤吻他，而是威胁晋王爷，这倒是让刘萤稍稍松了一口气，想必是梁太妃说了情，这份人情算是欠下了。
　　刘萤叹了叹气道：“为月，香草的事情你得严查，朝廷里肯定有陶世瑾的人，至于那幅蜀绣……你也别心疼了，大不了之后我再给你弄一个去。”
　　本是等着为月回话，却不想遭到一个白眼，又听白眼的主人冷冷的道：“你是不是忘了自己睡了多久？还是把朕当棉花了？”
　　“啊？”刘萤一脑袋雾水。他记得为月说他睡了四天，好像没有听错吧……
　　“朕捅你那天……”
　　“为月，”刘萤打断道，“你能换个措词吗？”捅这个字听着实在有点受不了，何况为月还说的那么无所谓，那么毫无歉疚，好像那天刺他一剑的不是这个皇帝似的……
　　“你知道什么叫兵败如山倒吗？陶世瑾兵败之后，朝中他安插的耳目也自尽了，不用朕动手……你猜猜是谁？”为月虽没在意刘萤的不满，但还是换了个方式，却忽的把问题抛给了刘萤，得意的神情溢于言表。
　　刘萤看到这样的为月不禁笑起来，很想伸手摸摸为月，但碍于自己有伤在身，又不想遭为月冷眼还是忍住了。他想了想为月的问题，搜寻着在自己记忆中朝中有哪些不妥的人。刘萤虽然只来过两次京城，也跟朝中大臣不是很熟，但他还是努力回忆起来。
　　他想到为月寿辰宴上太傅秦文送给为月的是镇纸，陆天远拿来的是蜀绣，司马洛送的则是墨玉匕首……那匕首虽是凶物，但却是墨玉制成的，也不碍大事，为月便收下了。可问题不是那匕首本身，而是司马洛呈送的时候说的那一席话……他说他是巡游漠北时候从漠北王那里得来的，既然如此……
　　“司马洛？”
　　为月满意的点点头，一副还不错、朕欣赏你、不愧是江南王的样子，映在刘萤眼中却是那么的别扭，仿佛在说小子你可以啊，明明自己比为月年长很多才对……现在反而是一副被欣赏的模样，有些不甘心啊……
　　
　　“司马洛在巡游的时候受了陶世瑾的贿赂了，香草是在朕颁布那道政策之后，他进的春贡。”
　　北朝一年有两次进贡，春贡和秋贡，是朝中官员讨好皇室的好机会，通常这些朝臣们进贡的东西是五花八门，着实新奇。春贡是在每年的三四月份，所以司马洛的香草进贡时，正好是漠北王听到为月的政策之后，怒火中烧，便出此下策。想是这司马洛收了陶世瑾不少好处，可能还听信了陶世瑾信誓旦旦的谋反大策，才会背叛朝廷。
　　正思忖间，又听为月道：“本来朕派人要去司马洛家里探探，毕竟是老臣了，朕也不想不留情面的就抓人，谁想到派人去的时候正逢他出逃，被逮了个正着。”
　　“唉……这不是搬石头砸自己吗……何苦呢？”刘萤说着闭上眼睛，忽然感觉有点乏，可自己明明是刚睡醒才对……
　　他没看见因为听了自己的话之后眼神黯淡下来的为月，继续闭着眼睛，只觉得在阳光的照耀下分外舒心，靠着床栏竟然又睡了过去。
　　为月只是想到自己刺刘萤的那一剑，实在是因为当时太气愤了，听不进去任何解释，冲动驱使下的举动绝对是无心的，可利刃确实是深深的扎在了眼前人的心窝，若不是扎偏了一分，恐怕刘萤便不能在自己面前悠闲的笑了……心里不是没有愧疚，不是没有难受，尤其是听说他在漠北军里做的小计谋之后，为月心里更是无边的挣扎……
　　刘萤终是为了自己做尽了这一切的，这道理为月心里其实是很清楚的，之前的怀疑、不安忽然全都不见了，只是自己还是有些害怕，还不能完全信任他。但是……要道歉的吧……为那一剑而道歉……
　　没计较那一吻也是因为他在救自己，更多的可能是不忍心了……
　　为月瞧着刘萤的慵懒姿态，忍不住扯了扯嘴角。他俯身前去扶了刘萤的肩膀，将他从床栏上移开，摆到玉枕上，又安置好他的姿势并掖了掖被子。为月端详着刘萤的面庞，那真是一张江南人的温柔面孔，秀眉如柳叶儿般，凤眼嵌在鼻翼边，着实俊美，若他生成个女子，指定会赢得众多男子的追求，或许连为月自己，都会沦陷吧……
　　只是为月不知道，就是刘萤是个男子，也有很多人追求，那江南家众多的女子，都等着刘萤将自己娶进家门呢。
　　可惜啊……这个痴儿只认准了那年江南的太子，今朝君临天下的为月啊……
--> 
                  口舌争 
　　“我有那么好看吗？”刘萤忽的闪了一下长长的睫毛，睁开了那双幽眸。
　　为月被他吓了一跳，看了看自己悬在半空的手，好似要去做什么……正一个激灵想要缩回手，却被那受伤的人抓个正着儿，不由得一惊。
　　刘萤皱了皱眉，刚才一激动去抓为月手的举动有些过猛，牵动了伤口，生生的疼。
　　为月瞅着他这副自作孽的模样道：“你休息吧，朕走了。”
　　“别走……”刘萤抓着那纤细的手不放，弱弱的道，“陪我待会儿，为月……”言下之意却是我因为你而受伤，你忍心走吗？
　　不知道是那温柔的声音拽住了为月，还是他本身就不忍心拒绝受伤的刘萤，反正为月是没计较他的画外音，也没挪步离开，就这么陪着他直到他入睡。
　　
　　之后的日子便是处理谋逆者的后事。陶世瑾虽然在战场上自刎了，但是还有他的家人和漠北的余孽未消，为月还是得小心谨慎点。
　　那些被刘萤灌了泻药的兵士，虽是跟着陶世瑾反了，但毕竟也是他北朝的子民，为月不忍心将他们都治罪或是杀掉，于是就出了一策：兵士和将领都可以降，不降的兵将们可以还乡去，降了的便统一编入北朝其他军队，继续为国效力。当然，明理人都知道还乡这一条恐怕不是那么好选的，估计半道儿上你就得归西，所以大部分的兵士都选择归降，有些将领忠于陶世瑾当场也就随他而去了。
　　陶世瑾的家人被为月下旨满门抄斩，以绝后患，但却还是漏了陶唐。
　　陶唐本在这次谋反中是他爹的左右手，既是到处拉拢人心的说客，也是叛军的副将，所以这个一定不能跑的人物却被溜了。为月震怒的责怪卫斯办事不利，怎能让余孽在他眼皮底下跑了？卫斯却是一脸委屈，他的确下令将叛军一个不落得抓住，可谁想到那陶唐身边好像有个一等一的高手，护着他一路南逃，卫斯带着自己的左右手追了很久，起初还能探到他们的去向，后来却一丝气息都寻不到了。
　　为月听后皱着眉头凝思半天。这陶唐为了他父亲的谋反大业，这几年倒是一直在各地奔走想拉拢人才，其间碰见一两个死士也是有可能的，以那人把卫斯等人耍的团团转来看，可谓是个棘手的人物。为月抬手拍案，下旨全国通缉陶唐，若活捉不了就留全尸吧。
　　刘萤听说为月下旨满门抄斩陶世瑾一家后，有些调侃的说为月残忍，连那刚周岁的小娃娃都不放过。为月倒是很不以为然的反问刘萤，若是你，怎么做？
　　杀。
　　好吧，既然你跟朕想的是一样的，还跟这废什么话！
　　刘萤不好意思的缩了缩脖子。本来就是想逗逗为月的，作为君王，心狠手辣当然是必须的，若今日心存一些善念不杀那小娃娃，那日后他便会将为月超度了。为月虽然明白人生在世总有一死，那他也觉得老死比别人杀死好。
　　就这样，在陶世瑾妻儿的惨叫声中，漠北王封地被分成三部分，都成为了郡县，为月分别从中央派去了郡守即刻上任。
　　自此，漠北王便撤出了北朝历史，以后无论是异姓还是亲王都不再封到漠北做王了。当然，之后的年月中，在平了蜀中王之后，那块封地自然也是被除藩为郡县了，江南之地也不再有封王，这几块封地为郡统一归着中央。
　　只是独留了那风光旖旎的江南，单为一郡，直属中央。
　　
　　后世人在研究北朝历史时，猜测了很多北朝太宗着江南单为郡，直属中央的原因，都是无果而终。史书上只是淡淡一句“记江南王萤之功”而已。
　　这历史上总是要有谜题的，若是一段年月的故事被后人知尽，那只能说明此朝单纯的要命，终是不能为后世所记得太多。所以说，历史上还是有些谜题的好。
　　于是太宗改封地为江南直郡的真正原因，恐怕只有当事人知道了。
　　
　　“小王爷，您再静养几日吧，您本来就舟车劳顿、疲累不堪，还不小心被陛下捅了一剑，应当多休息才是。”
　　不小心……被捅……
　　刘萤每听到这些措词都一个脑袋两个大，那明明是自己受了委屈，为什么一定要被说得那么恶狠狠，那么理直气壮？好像是他自己不对硬往剑上贴似的，那样岂不是很贱？他忿忿的想着，却看到一旁为月正斜眼睨着他，一副活该的表情。
　　刘萤保证，若他不是当朝天子绝对海扁他一顿。
　　不过，除了措词让刘萤头疼之后，就是那如坠地狱火灼般的换药……好吧刘萤承认自己很怕疼，那素问爷爷下手也一点都不怜香惜玉。
　　看着刘萤扭曲成鬼面的脸孔，为月不禁笑了出来，笑的春风和煦，却笑的满面嘲讽。
　　刘萤见他笑了，竟是愣了好久，连素问老头儿下手之重也被抛之脑后。那美人一笑，竟是胜过千万般灵丹妙药，刘萤感到全身都如和风拂过。
　　记忆里这个高高在上的人好像没有笑过，无论是年少时的江南，还是这年头的京城，这年轻的君王除了冷笑就是苦笑，年少该有的笑容却从来没爬上过他的面颊。如今看到为月忍不住笑出来的样子，真是太可爱了，有一中和善温柔的美好尽在其中。
　　尽管是将快乐建立在了自己的痛苦之上，但刘萤看到为月这番笑容，决定不与其计较这个问题了。
　　若能博得红颜一笑，痛楚又算得了什么？
　　“哎呦！”
　　忽觉得胸口刀砍似的疼，仿佛是什么人又给了他一刀，刘萤不禁叫了出来。然后他愤然转头看着面无表情的医素问，道：“素问！你就不能轻点？怎么说我也是个王爷吧，你……哎哎哟！”
　　话还没说完，又是一阵生疼，只见素问将刘萤身上的绷带麻利的系了个结子，拍了拍双手道：“小王爷，药换好了。”
　　此时刘萤已是满头大汗了，瞪着素问道：“你怎么不弄死我呢？”明知道自己是从小就怕疼的娇贵人，下手还是那么重，毫不留情，以为你家小王爷是猫狗吗？刘萤心里赌气的很，却当着为月的面儿又道不出，可谓有苦说不出啊。
　　“刘萤，朕看你和素问先生好像很熟？你不打算如实禀报吗？”为月突然开口道。
　　“他……”
　　“回陛下，老臣当年为采集草药，曾游历天下，路经扬州时听说江南王世子得了怪疾，便去看了看。”刘萤刚开口，却被素问抢了过去，把他憋了一个脸绿，这刚吐出来的话竟生生给吞了回去，难受死了。
　　“他还得过怪疾？”为月奇道，看他这副样子可不像，“是不是你纵欲过度啊？”
　　刘萤再次保证，若不是自己目前身上带伤，绝对把那毛头小子拉过来打，管他是皇帝是天子呢，就是天王老子也照样打，以泄私愤。
　　“陛下误会了。”素问替刘萤辩解道，刘萤一听觉着这老头儿不错，正想决定不计较他下手太重之事，却又听素问道，“小王爷虽是风流无节制，但那怪疾并不是纵欲而起，而是被一种毒虫咬过的。”
　　“医、素、问！”刘萤咬牙吼道。什么叫风流无节制？虽然他做世子的时候是流连风月之地，确实跟几位青楼姑娘有染，也确实有时候会做一些风流之事，可是……可是……那还不是为了不做江南王，不与为月为敌才放纵的？一切都是为了眼前人，可现在眼前人却来拿这事嘲笑自己……真是气死了……
　　不过那两位好像完全忽略了自己的怒吼，只听那天子不解的重复了一句：“毒虫？”
　　
　　“是刘锦。”这次刘萤及时抢到了话头，没让素问接下去，因为他认为这种事还是自己说出来比较好，毕竟是家丑。
　　“哦。”为月轻轻应了一句。
　　他们都知道，只三个字，就触及了人心最痛楚的地方。明明亲兄弟，却要互相残杀；明明是不想坐着这个位置，却被推了上来，回首时，却早已骑虎难下。
　　“我坐上世子之后刘锦一直不服，想除掉我，就趁我一次醉酒时候，在我床榻上放了一些西疆特产的毒虫……”刘萤微阖双眼道，“幸好那时素问就在江南，我爹及时找了他来，不然你今儿个可就见不着我这英俊的王爷咯~”
　　尽管刘萤语间带着不在意，轻描淡写的道出当年是怎样遭到毒手的，差一点便命丧黄泉，可为月还是听出来了，那淡淡的却又幽深的伤痛。有些责怪自己起来，起初只是想讽刺一下刘萤，没想到竟勾起了陈年不堪回首的往事。
　　当然只是有些自责……
　　“刘锦啊……”那人没察觉为月的异样，喃喃的如梦呓继续道，“怎么说呢？就算犯了大错也毕竟是我的兄长啊……被爹逐出家门之后便没了他的消息，之后我倒是四处打听过，却也没听到什么消息，可能是死了吧……那样的公子哥，忽的被赶了出去，要怎么活下去呢？”
　　可是刘萤也知道，刘锦恨自己是应该的。小的时候围在大哥身边打转，并信誓旦旦的说着自己不想做江南王，想周游北朝，逍遥天地。可之后呢？被父亲逼上世子位置之后，再去到大哥的身边，却只遭来了冷眼和嘲讽，甚至还有恨意。即使再说着自己不想做江南王，不想要拿权力也不会相信了吧……事实竟是如此可怕，亲兄弟的血脉竟流不过那权力的诱惑。
　　细细想来，历朝历代这些事情都应该发生在皇室之中的，那围在皇权周围有多少人头破血流，却最终得到的不是皇权，而是黄泉呢？还好叶久重的子嗣不多，一是他先前与刘闯相爱，二是后来的几个年长的子嗣都在那场疫病中殁去了，如今就留下了为月和叶晋、叶御三个孩子罢了，所以子嗣夺权之事，这段时期算是不存在了。
　　还好没让为月经历那些血腥惨痛的事实，刘萤心想着，虽然为月是一国之君，但其实他冷漠的外表之下，浮着一颗柔软的心。
　　
　　“对了，”刘萤猛地睁开眼睛道，“你的毒好了吗？”
　　刘萤这才想起来十天的调养期已经过了，这期间光顾着自己的剑伤，却没有照顾到为月的毒伤，想到这里刘萤有些自责。
　　“朕没事了。”为月淡淡作答。
　　刘萤表示不信任，瞅了一眼一旁的医素问。他被刘萤这么一看有些无奈，轻轻拿过为月的手腕，把起了脉。脉象很平稳，没什么问题。素问向来自信自己的医术，为月体内的毒素自然是已经被排干净了，小王爷未免有些杞人忧天了。不过也是这样吧，素问能看出来小王爷对比下的情愫，已经很深了……
　　“那我也该回江南了。”刘萤忽的蹦出这么一句，让为月有些猝不及防。
　　回去？那么着急作甚？这是为月脑子里蹦出来的第一反应，然后他就被自己的想法镇住了。自己竟是舍不得他回去吗？这又怎么可能，他巴不得这烦人的江南王赶紧回江南，自己也可以专心朝政了。只是……不专心朝政是因为刘萤吗？百思不得其解。
　　那时候为月还想不明白自己跟这江南王到底是什么关系，也思不清他对刘萤到底是什么态度。只是后来经历的事情多了，渐渐的，却也发现这轻浮的人在自己心里，竟也有着一席之地。
　　“你这伤还是再多歇几天吧。”脱口而出。
　　别过头去不看刘萤兴奋得难以自已的表情，很欠扁的表情。刘萤兴冲冲的道：“为月为月，你舍不得我吧？”像个白痴一样……
　　“没有。”冷漠的回答。
　　“难道你是在担心我的伤势？”
　　“没有。”
　　“哦……”
　　沉默、沉默、沉默。
　　医素问那老头早见苗头不对就溜了出去，屋里只剩下为月和刘萤一君一臣对峙着，对峙着沉默，咬着空气中一丝微妙的平衡，谁也不肯松嘴。
　　“对不起……”
　　“我不走。”
　　这君臣二人同时开口打破了沉默。
　　起初刘萤是没听清为月说了什么的，毕竟是同时起声，为月的声音稍微小了一点，于是被自己的声音埋没了。可后来忽的反应过来这天子说的话，不禁有些愣怔……他是在道歉么？为那一剑而道歉？
　　于是刘萤很不给面子的道了句：“你说什么？”
　　为月气结，冷道：“没听见就算了。”
　　“这怎么可以？”刘萤故作惊诧妆，咬着为月的话头不松口了，“臣下没听见陛下的吩咐理应发问，怎能糊弄过去？那岂不是欺君之罪？”
　　为月顿时嘴角抽搐。
　　记忆里这个没正行、不正经、不修边幅的人是向来不私下向自己称臣的，也从来不称为月是陛下，一向都是皇帝的名字叫个不停，如今却是假正经的说起群臣之语来，为月浑身都在抽搐，颇不习惯……
　　“你……听见了对不对？”为月狠狠的说道，言外之意是：我一个为君者，能低下头来向你一个小王爷道歉已经是天大的恩赐了，你别给我得寸进尺！
　　“什么？陛下……您大点声……小臣听不见……”可惜啊，眼前这个男人不但不知道谢恩，还是得寸进尺了起来。
　　“刘萤！”
　　“臣在！”
　　“滚！”
--> 
                  撷芳词 
　　当然这次刘萤并没有在为月那气哄哄的一个滚字下回去的，他又在京城赖了个七八天，既然为月道歉了，自己又说了不走，那必须要好好赖一下啊，于是便以自己身负重伤的名义要挟为月在宫里给他安排个地方。为月气结，但对于那份歉疚，也便答应了，将刘萤安排在离正阳殿不远的偏殿了。
　　留京的这段时间，刘萤觉得自己伤好的差不多了，跑去京城到处逛了逛，毕竟在京里他还算是个无业游民，可以好好消遣一下。
　　为月很不屑的讽刺刘萤这种乐不思蜀的行为，盼着他早点回江南老窝。
　　不过刘萤倒是无所谓，每次逛回来都是满面春风，并且都从民间给为月带了各种有意思的小玩意儿，什么泥人啊、风筝啊、拨浪鼓啊，甚至糖葫芦都被他带了回来，这让为月很是无语。虽说这些民间的小玩意儿自己确实觉得新奇，可他又不是小孩子了，却叫人这么哄着，怎么样都觉得有些不舒服……
　　刘萤踏上回江南的路途时，已是五月下旬了。
　　为月在送走刘萤之后可算是松了一口气，每次应付这个人，不仅费脑力还费体力，身心俱疲。他可是想着这人别再来了，哪怕是自己再中毒，他也别来了，中毒耗费的心神远不及应付他啊……
　　可看着自己寝殿内那些快堆成小山的玩意儿，他不禁揉了揉太阳穴……
　　
　　为月本以为在漠北王反了之后，蜀王也会稍有异动，可奇怪的是那边平平静静的一点涟漪也没有。为月有些怀疑，害怕蜀王在背地里搞什么鬼，来个什么以静制动就不好了。不过派出去的探子回报依旧是四个字，风平浪静。看来蜀王这个当口是不打算生事了。
　　这蜀王周隐算是个聪明人，这口子正逢为月平完漠北王谋逆，正是精神抖擞戒备森严的防范着蜀王的反叛，想必不是那么容易就能反了的。这风口浪尖上，周隐还是决定消停消停，一来是给自己充分的准备时间，二来也是让那小皇帝放松警惕。
　　可是事情总是接踵而来的，一波未平一波又起。
　　
　　盛夏的时候，随着温度的攀升，朝臣们似乎也激动了起来，上谏让为月娶后妃。说实话，为月再过生日就是二十了，也算是该娶亲的年龄了。可是他自己本身却并没有这个意思，这天下未定，尚有西南蜀王蠢蠢欲动的谋划着篡权，自己又怎能安心娶亲呢？再说了，这样对女儿家也不公平，万一刚成礼，西南那边就起兵，闹不好自己还要御驾亲征，不就冷落了这新婚妻子吗？
　　再者说，群臣进谏让他娶后妃，无非就是等着天子娶自己家的千金，这样便好培植自家在后宫的势力，逐渐崛起罢了。这些臣子们如意算盘打得倒是很好，只不过为月不想让好端端的女孩子成为政治的工具，也不想满足了那些吵着厉害的臣子。
　　所以第一次群臣进谏皇帝纳妃，就被为月回绝了。
　　可事情绝对不会就此平息，过了些许日子之后，又有朝臣进谏为月纳妃娶妻。这次自然比上一次的火候更甚，其中嚷嚷的最厉害的是太尉吴昌。本来这次为月也是想坚决的驳回百官的进谏，但是这吴太尉偏是不依不饶，磨破嘴皮子的说着什么陛下要为皇家后代、社稷万代着想，子嗣多了才能江山万福，不然就是愧对天下等等诸如此类、天花乱坠的话。为月听着头疼得不行，心里暗骂道，你倒不如说朕大不敬、大不孝呢，你那点心思朕还不知道？
　　的确，吴昌私心紧的很。他家有个女儿今年十六岁，正是韶华正茂、亭亭玉立，这样的机会不等着跟皇帝攀亲等什么呢？若是皇帝能娶了他家女儿，他便能攀上皇亲国戚，日后行事岂不是方便？若侥幸女儿能封为皇后，那更是一件美事。
　　吴昌光是想，嘴角就已经列到耳朵根了。
　　不过这种事岂是想就能成的？虽然吴昌也是力争了，但是为月才不会这么给他面子，就娶他家女儿，你以为只有你家有闺中待字的千金吗？吴昌这点小心思早被为月瞧了个底儿透，自然也不会应了他的愿。
　　为月努力了很久，可一张嘴终究难以抵百口，在以吴昌为首的朝臣们唾沫横飞中，为月为了避免被口水淹死，还是很无奈的应了下来。不过其中起最大作用的并倒不是这些臣子，而是梁太妃。
　　作为如今后宫唯一的长辈，为月自然是要听的。梁太妃拉着为月苦口婆心的说了一个晚上，理由自然是什么后继要有人、后宫萧索、没有陪她说话的诸如此类。为月一看梁太妃都张口了，耳根子自然就软了，才应承下来。
　　接下来便是选妃了。
　　为月在太监总管桂德显的协助下，埋头上书房一个下午。
　　本来选妃是一件欢喜的事，却在那些臣子的唠叨下让为月颇感头疼，就算个个姑娘都是貌美如花，他也是看哪个都不顺眼。桂总管就这么一个一个画像的举给为月看，顺口还要介绍是哪家的姑娘、芳龄多少、性格如何，亏得是桂德显有耐心记性又好，否则也是无尽的头晕脑胀了。
　　“陛下，您可有看中的？”桂总管小心翼翼的问着。几近黄昏了，为月还是愁眉不展一个没选中。桂总管倒是很有耐心，毕竟是侍奉君王，若是自己没耐心，恐怕离掉脑袋就不远了。
　　为月的眉间拧成个“川”字，迟迟不语。
　　不是他故意刁难选不中，而是这些达官贵族的姑娘真是没有能入得为月眼的。也不是为月眼光高，只是很多姑娘家他看着就觉得不讨人喜欢，没有气质。不过具体为月想要个什么气质他自己也说不好，至少应该贤惠、端庄、有内涵……可是这些东西光看画怎么能看的出来呢？
　　这些姑娘……说句实话，为月觉得还没那轻浮的江南王漂亮有气质呢……可是选妃又不是选男宠……
　　为月挪了挪身子，换了个姿势准备继续选，却发觉一旁的桂德显面色有些愣怔，他不明所以的就开口问了问，只听得桂德显结结巴巴的答道：“陛、陛下……您不能以一个男子的容貌来选妃吧……”
　　为月这才意识到刚才自己心里想的事情竟在不知不觉间被念叨了出来……心下有几分尴尬，面上却是淡淡的道：“打个比方而已。”
　　也的确，怎么能拿那个风流得不像话的人来衡量妃子的标准呢？为月自己心里嘲讽着自己的想法，不禁有些落落。
　　又经过一番细心挑选、深思熟虑，在桂德显无尽的耐心和协助下，为月终于勉为其难的点头选了几个姑娘充盈后宫，这样也并堵了群臣的嘴。
　　最后为月选了大司农于文梁的大女儿，御史中丞原明的二女儿，还有江南富商万鼎的掌上明珠这三位千金作为妃子。至于后宫的主子――皇后一位，为月决定落给御史大夫魏君良的女儿，听桂总管说这魏大人的千金不仅长得貌美（为月看了画像觉得也不错），还有内涵，诗词格律都是样样精通，据说棋艺也不错，闲的时候倒是可以陪着为月对弈，宫中漫长的年月也许不无聊。
　　不过那个时候为月没想到长久以后，在他身边陪伴永久的却是另外一个人。
　　桂德显壮着胆子问了为月为什么要选江南富商的千金做妃子，是不是因为要牵制江南王？为月也没计较，只是说道：“跟刘萤没有什么关系，纳万鼎的千金为妃原因有二：一是让江南百姓知道朕还想着那边，二来则是拉拢拉拢以万鼎为首的富商，那可是咱北朝一大笔钱财，控制好了商贾，也便是掌握了北朝的流动钱财了，万一天不逢时降大灾于百姓，又恰逢国库空虚，这些富商便有用处了。”为月说罢，又觉得不妥，追了一句“当然我也不会让北朝这么倒霉。”才安心。
　　桂德显听了为月这番话，不禁觉得眼前的年轻天子能有这般想法，将来必是万代明君。为君者为天下百姓未雨绸缪，可算是社稷之福啊~
　　
　　了了这事，为月大大的伸了个懒腰，可算是能松一口气了，再这么下去，恐怕那些姑娘还没踏进宫门，为月就已经看厌了她们，那就更别说日后相处了。桂德显看着小皇帝这个样子，心底不禁笑了笑，总归还是个孩子呢~就算是君王，在应付这种事上，年轻的皇帝始终是第一次啊。
　　为月对选妃这件事上想的确实有些单纯。他不想急急选妃只有一个原因，就是怕日后遇到自己真正爱恋的人，委屈了很早进宫这些女子。要么说为月还是年轻的孩子，至少在这件事上比较年轻。
　　想要进宫的女子，必须要做好一生都被禁锢在这红宫墙内的准备，如果连这点觉悟都没有，那便不会将自己的画像送进来（当然不排除父母逼迫的）。多半女子会选择踏足后宫，许是自己有权倾后宫的野心，一部分是仗着自己家势得幸，更多的则是心存侥幸罢了，这种婚姻本就是惨淡的开端。更何况，天家选妃是理所应当的事情，历朝以来后宫佳丽三千，不得宠的是一大半啊！有些女子甚至连皇帝的背影都没见过，就郁郁而终。
　　由此想来为月这个皇帝还是挺怜香惜玉的。可是他还没想到的是，就算以后的岁月中他爱上了一个女子，又能顺顺利利的娶进宫吗？不说有多少阻拦，就是那女子自己，又要下多大的决心，才能毅然爱一个皇帝呢？一旦驻入皇宫，那耀眼的宫墙便成了隔绝自由的牢笼，除非为月能保证自己对那女子的爱恋终身不变，才算对得起这份爱。可是呢，光有爱是不够的，后宫嫔妃争宠，千百年来头破血流了多少人？有些妃子不顾一切的耍手段，到最后却株连了九族。
　　所以为月自愿娶进来的这个女子，不仅要拥有天子的爱，还要会保护自己，可保护自己就避免不了手段，到了那个时候，敢问这女子还是为月最初爱恋的那个人吗？
　　世事终究不能太随人愿的，就算是平凡家的男女相恋，也会有些许坎坷纠缠，更别说皇家了。
　　真爱面前横着的天堑，是很难逾越的，很多所谓的真爱，因为越不过这道天堑而早早夭折，那并也不是真爱了。所以小皇帝必须得意识到这一点才可以。
　　不过这世上倒是有一个人，面前纵是架起了百道天堑，却会坚持不懈的一一踩平。到现在，八年的时光仍没磨平那悸动的心。
　　如萤虫般，被世人稀罕、喜欢，却单单只逐着那月光而飞，镜花水月亦不后悔。
　　这天下，只有那江南是如此吧！
　　
　　皇帝大婚、册封皇后可是天底下最大的事宜了。
　　自为月选定皇后和妃子人选之后，整个皇宫上上下下就开始忙碌了起来。大婚的各类事宜由梁太妃主管，毕竟是后宫的主子，这些事情自然是要交给她的。
　　梁太妃先找人行了纳吉。所谓纳吉就是为这大婚二人占卜吉凶，算算生辰八字合适不合适，若非太不合便算可以了。本来纳吉一个皇后就可以了，可是梁太妃不放心，偏叫纳吉之人又算了另外三个姑娘与为月的生辰八字，都没什么问题之后便安心下来进行下一步了。
　　纳征。
　　纳征可是件大事，梁太妃非常看重。为月却不以为然，看礼单的时候不屑的甩了一句“随便送点就行了，反正以后荣华富贵她们享受不尽”。梁太妃瞪了他一眼，道：“陛下，这纳征不是让你送礼给姑娘，而是给姑娘家的，得送好的，人家才能为你效力。”
　　为月语塞。
　　要不说小皇帝在这类事情上比较单纯呢，自己的父皇并没多少妃子，所以这些暗地里的道理他也不是很明白。这姜，还是老的辣。
　　梁太妃这话毕竟是经年磨砺出来的，真实的。
　　自那魏君良听说自家千金被选为皇后，好几天嘴都合不拢，就是做梦有的时候都笑醒。这是天大的荣誉啊，皇家的恩宠，是个人都盼着这等好事，如今这美事却是花落自家，欢喜是情不自已的。
　　他魏家自开国以来一直都是平平稳稳的，老皇帝既没有特别恩宠他家，也没有冷落。摆在这个位置其实挺难做的，长久以来都得捏拿着。若是进一步邀功奉承，会被人嚼舌根子说自己家不安分；若是退一步也不尽然是海阔天空，又会被皇帝怀疑自己家的忠诚，所以是进退两难的位置。如今天赐恩宠，皇后选中了他家千金，自然是摆脱这尴尬位置的好时机。
　　所以皇家派持礼使节到魏府的时候，他家可算是倾巢而出，凡是能动弹的全都跪下接天恩。梁太妃给魏家选的礼也是最贵重的，礼金和实物一样不落，皇帝的亲家自是亏待不了，更何况还是这后宫之主的位置。
　　这接了礼，魏家小姐就算是皇家的人了，梁太妃传旨让魏家小姐魏萱，就是不久的皇后，大婚之前都可以自由进出皇宫。梁太妃一来是有了个说话的人，二来则是让魏萱京城入宫能得皇帝见见，婚前也好混个脸熟不是。
　　为月对这魏家小姐的印象还不错，虽然只是同桌吃了几顿饭，私下也没多交流，但是他感觉这姑娘没有丝毫因为要当皇后就拿捏起来，还是很自然很和善，所以脑中留下了好印象。再者她言语得体，也颇得梁太妃欢心。为月见这位太妃开心，也就放心了。老皇帝薨之后，这么多年来，他的妃子该陪葬的陪葬，该入庵的入庵，因着叶御当年还小，尚需要人照顾，所以梁太妃主动请求留在宫中，却在这宫中便连个能说话的人也没有了。
　　这些年来的寂寞和孤独，总算随着为月的大婚而被打破了。为月小皇帝这才意识到，原来皇家的大婚，真的是不单单为着自己的。
　　明白这层道理，也就好办多了，起初为月是不想插手大婚事宜的，就让梁太妃、桂总管、大鸿胪卿来负责大婚方方面面的事就可以了。可这下不一样了，为月深刻的意识到自己肩上的重任，便也一头扎进准备自己的婚礼这等大事中间去了。
　　当然，有了为月的加入，一些事情就变得简单起来。原来梁太妃和桂德显还在发愁皇上喜欢什么样的布置，不喜欢什么样的布置，这下便都迎为月而解了。至于宾客，大鸿胪卿本是订好了的，可是为月这一插手，却改动了很多。
　　原本大鸿胪卿的宾客名单上没有蜀中王和江南王的，可为月看了之后说不妥，便将那二人一并邀请了。周隐这次总算可以大大方方的进京了，不用再像上次一样小心谨慎；至于刘萤嘛……麻烦这厮回家屁股还没坐热就又得奔京城。为月想到这里不禁心底偷笑，小样我折腾死你，谁叫你老气朕？
　　这次被为月派去江南的仍是之前那个王公公，想着是王公公去过一次，跟刘萤比较熟络好说话吧。也不知道为月在担心什么。
--> 
                  喜朝天 
　　永平四年八月十五，时逢中秋，太宗大婚，立御史大夫之女魏氏为后。大司农之女梁氏、御史中丞次女原氏、江南富商独女万氏擢为淑妃、德妃、贤妃。
　　――《北朝史》
　　
　　每年中秋节都是夜宴群臣的欢筵，这是老皇帝在开国之际就定下的规矩。他曾言家国天下，北朝天下便是他的家，群臣就是他的兄弟们，所以每到中秋节，必会举行夜宴，将全国郡县太守之上的官员请进京城，邀月饮酒，共看繁华盛世。
　　今年的中秋节尤为热闹，是开国以来最繁盛的一次中秋夜宴，因为皇帝的大婚也选在了这个日子。
　　纳吉的时候被占卜出中秋节前后最适宜嫁娶，不仅合乎为月和魏萱的生辰八字，也合乎天意。为月一想，那就不要前后了，直接中秋节那天就行了。
　　秦文进谏过为月怕是那天又要举办夜宴，又要办封后仪式，怕他身子累。却被为月坚定的回绝了，他干脆的说白日册封，等月上柳梢头，就开始夜宴群臣，正好也能让各地不能长驻京的臣子一见皇后尊容，也算是团圆了。
　　所以这日，白天是举城欢贺，京城中万人空巷，所有百姓都聚在皇城前为北朝年轻的皇帝庆贺大婚，可谓气势冲天。
　　册封典礼是件累人的活儿。为月尚且年轻，又是第一次经历这么大的盛典，到了傍晚的时候已经是腰酸背痛了。又是行礼、又是鞠躬祭天、还要接受群臣的庆祝，点头哈腰了一整天，能不累吗？别说为月，其实最累的是魏家大小姐，不仅要顶着那厚重的凤冠，还得跟着皇帝一起点头哈腰，要说为月是腰酸背痛，魏萱则是腰酸脖子疼了。
　　于是在傍晚的华阳殿偏殿中，有着这么一幕：年轻的天子和年轻的皇后交替着为对方捶背揉腰，甚是和谐。
　　桂德显本来是要派几个小厮给那二位天家贵人拿捏，却不想被为月挥手拒绝了。他主动挽起袖子，坐到他的皇后身侧，给她揉捏着。也许是为月这等举动勾起了魏萱的玩心，她居然也要反过来给为月揉捏。为月本是不同意，但是在魏萱一口一个“臣妾应该的”“臣妾想照顾陛下”“陛下试试臣妾的手艺”中妥协了。
　　别说，这魏家大小姐的揉捏手艺还真不错。
　　听魏萱自个儿说，她父亲，就是御史大夫魏君良腰骨不好，她便悄悄的跟民间捏骨师父学了一套手法，回家自己伺候父亲了。虽然她手法不是很精练，但至少平时给父亲缓解疼痛不适还是可以的。这下为月可捡了一个大便宜，把民间捏骨师父的徒弟给娶了回来当皇后，日后倒是不怕受累了。
　　所以到了皓月当空之际，为月便觉得舒服多了，又有精神面对群臣了。
　　每年中秋节夜宴群臣的时候都是格外热闹，毕竟北朝各地大小官员都汇聚一堂，华阳殿外甚是欢喜一片。因为今年的中秋是重喜：聚喜、婚喜，所以便会更加热闹了几分。
　　只是……
　　
　　“陛下……江南王告病，今年中秋节恐怕是来不了了，您的大婚……”王公公从江南回来的时候这样回报着。
　　为月听了倒也不置可否，面淡如水，看不出来是失望还是生气抑或是遗憾。
　　可能是他的伤还没好吧，这样来回颠簸也是难为他了。为月如是想，于是便也没有为难他，只淡淡的道了句：“稍个信给他吧，示朕的慰问。”
　　王公公匆匆应了，便下去拟信去了。
　　为月待王公公走后转首看了看上书房桌案上的那长方锦盒，上面附着一张墨迹斑斑的草纸，为月拿起来认真的看着。
　　
　　陛下，
　　臣负伤尚未痊愈，回江南途中又逢颠簸伤口些许裂开，不能参加陛下大婚和今年中秋夜宴，还望陛下谅解，臣在此特请罪，并呈江南锦布一匹为陛下贺喜。
　　附及，此锦布乃西疆进贡之物，请陛下夜晚开启。
　　臣刘萤。
　　就这样。
　　言辞简练，毫不拖泥带水，多余的话一滴都没有。
　　看完这墨迹，为月心里涌上一股莫名的情感，他自己也不明白是什么。只是微微皱了皱眉头，并没有深究这奇异的感觉，而是琢磨那锦盒去了。
　　那锦盒呈长方状，正好是一匹布的大小。盒上是橙红色的流光溢彩，绣着龙凤呈祥的吉祥寓意，其上的龙凤都是金线绣成的，非常异美，让为月忍不住抚了上去，手感也颇流畅。若不是之后打开看了里面的锦布，为月都要以为这盒子便是刘萤的呈礼。
　　他按照刘萤草纸上的附及，就那么坐在上书房里，等到天色深了。桂德显进来要点烛火的时候，一把被为月拦了下来，淡淡地道了一句先看看江南王给朕什么异物。面上虽如止水，但心里还是有小小的期盼和一丝兴奋。只有一丝。
　　打开锦盒的一瞬间不光桂德显呆了，为月也呆了，真的是呆了，两人都站在原地看着那锦盒里的淡绿色荧光溢出来，那荧光游动着似乎在寻着什么，照亮了锦布上的金色丝线，分外耀眼。上书房虽没点烛火，但此刻却是被光华笼罩。
　　那流光寻着为月年轻的轮廓，丝丝拂过他的容颜，有几分艳丽。
　　为月脑子里一瞬间就闪过西湖畔庙会的年景，华灯初上，那条橘红色的光带围着西湖熠熠生辉，伴着年景一片欢庆。他果然还是恋着那江南景致的，无论冬夏春秋。为月在此刻也想到了隐月，他的母后，曾经在江南和皇城中都分外耀眼，如这流光一般的光华。若是母后还在，今年看到为月大婚，她一定很开心……
　　春花秋月终有时，落红尘泥却有情。
　　千草滴滴泪满盈，惊鸿一舞已百年。
　　心中纵然酸涩，他如今也是一代帝王了，为月清楚的很，这种沉溺回忆缅怀旧人的感情终究不能久待。
　　半晌，他才抚上那匹锦布。
　　可是啊……这世上终是有一个人，能明白他此刻心底深处的念想。那个人远在千里，却能看透他隐藏的怀恋。
　　为月突生一个荒唐的念头，想问问刘萤这锦布是如何制成的。可是他这个念头，并不是送信出去，也不是遣人出去，而是自己要去……多么荒唐，不知不觉间又给自己找了一个下江南的理由？
　　
　　大喜之后的一段日子北朝过的非常平稳。
　　蜀中王周隐似乎很安分，为月在京城中没听到任何关于他的异动，包括派出去的密探都没探出个什么究竟。可是越平静，为月的心里就越不踏实，表面上风平浪静，底下却是暗潮汹涌，只是不知道那周隐用什么手段，戒备森严的为月探不到一丝异样。可是帝王毕竟是帝王，即使再年轻，也知道不能放松警惕。
　　不过奇怪的是，江南王那边也没有任何的动静，注意，是没有任何动静，好的坏的都没有。如果说周隐的老实让为月感到不安，刘萤的平静却让为月大惑不解，大惑不解。
　　记忆里这个人不是什么安分守己的人，即便不是反叛，也应该时常蹦出点什么新鲜事儿来，可是自大为月婚后这近一年的日子里，他那边丝毫没有动静，连传闻都没有。除了大婚时候的那匹锦布，再无其他。为月二十生日的时候也向之前一样请了他，只是他也是告病没有来，甚至连礼物也没有。
　　说实话为月是有些期盼刘萤呈礼的，因为每年不管什么节什么贡他的东西都是最特别的，会给人留下极深刻的印象，多少年后也会记得。可是今年刘萤却让北朝天子失望了，甚至有些生气，觉得刘萤忽视了他。
　　当然，这件事也不是只有为月一个人注意到了，朝臣中也有人注意到了，有些人便开始拿此题兴风作浪了。
　　头一个不满的还是太尉吴昌，早朝时便大骂刘萤“肆无忌惮”“忽视朝廷，藐视天威”“怀谋逆之心”。为月都怀疑这人是不是不想活了，也不怕刘萤派人砍了他，这朝廷之上除了这个不知天高地厚的太尉，还真没人敢这么指责江南王。
　　不过还是有公道人的，魏君良站出来为刘萤辩解了几句，说刘萤护驾有功，平漠北王叛乱时候也是立了大功，不应该有异心，没有呈礼贺寿可能真的是有什么原因，而不便道出来。
　　为月听了沉默许久，像是默认了魏君良的话。
　　不过，刘萤的静默还是让为月有些担心，不是担心他谋反，而是担心他出了什么事。
　　
　　小皇帝担心的没错，刘萤这边确实出事了。近一年的沉默，并不是刘萤自己故意装出来让为月担心的，而是真的出事了。
　　永平四年七月，老江南王刘闯崩于江南府中。
　　后世对于老王爷刘闯之死有着不同的说法，有的人说是疾病突发猝死，有的人则说是被人谋害的，甚至还有人说老王爷是被刘锦，那个因毒杀江南王的长子而被逐出家门的逆子所弑。
　　而真正的原因恐怕只有刘萤自己知道了。
--> 
                  风烟起 
　　刘萤自京城回到江南后就先去了雅居给二老请安，由于没告知二老他真正去京城的原因，所以他也只草草的说了漠北王反叛然后被平的事情，并同时把自己的计谋一并告诉了二老，刘闯也因此觉得误会了自己的儿子，颇为歉疚。
　　那之后，刘氏父子的别扭也便到此为止了。
　　刘萤提议让二老回江南府中居住一段时间，好跟他们经常见面能多说说话。刘闯起初拒绝了，说不想打扰刘萤，却被刘萤驳了回去，哪有父母回家住被说成是打扰呢？都说百行孝为先，这样岂不是大不孝的行为？
　　于是二老在自家儿子百般热情下妥协到了王府。
　　其实老王爷对于江南王府还是颇为怀念的，这里的一草一木都见证了他一世功勋，那些金戈铁马的岁月都装进了这王府。只是他认为人老了，就应该清净一些，既然全权交给了儿子，就应该相信他，同时也觉着自己的老迈会给儿子带来不必要的麻烦，才提出搬去雅居安度晚年的。
　　对于自己这个二儿子，老王爷是颇感满意的，便觉得当初以死相逼并没有做错。
　　不过刘萤当初接受这个位置的时候确实是老大的不愿意，脑子里有一个执念，便是不与为月为敌。后来随着年龄的增长，刘萤逐渐意识到其实坐上这个位置也不错，就是可以以这个位置来保护为月。
　　他这一辈子，只有一条路可以走，便是绝不背叛。即使是自己给自己的枷锁，他也情愿在这条路上义无反顾。谁叫情字难解，却让人生死追随呢？
　　就算终其一个人的一生，来问这个情字，依旧是无果。
　　刘萤趁着父母住在王府中的这段日子，让小兮给二老量体裁衣，说是中秋节的时候要全家一起赏月，要父母衣着华丽一些。
　　刘闯听此话，摆出一副严肃的面孔质问刘萤为何不参与皇家中秋的夜宴群臣。刘萤一脸的无所谓，并没觉得这是什么大逆不道的事儿，而是干脆的回答道：“我这一年跑了多少次京城了，这次去就算给为月提前过了，别折腾我了。”老王爷无奈的摇摇头，心想这个儿子真是越来越肆无忌惮了，皇家的规矩都不守了。
　　这年的中秋刘萤的确是想跟自己家人一起过，以前父亲还是江南王的时候每年中秋都跑京城，害的他们家都没法一起中秋对酒赏月，颇有不满。自己承位之后的第一年，本来应该是刘萤自己去的，可父亲说要去京里参加最后一次中秋夜宴，他便没去京城，不然可以更早点见到为月的。
　　所以，永平四年的中秋，刘萤铁了心的不去京城了，要陪父母。
　　可是他却怎么都没想到，当他抱着那匹历经千辛万苦找到的荧光金丝锦布踏进王府的时候，大厅已被血色染得艳红艳红，自己的父母倒在了血泊中，小兮身负重伤跪在一边，面对着他……
　　那一刹那这天地间只剩下一抹血色，是刘萤体内燃起来的悲痛和怒火。胸中有什么东西往外涌出，一点一点……是有什么压在了心上，喘不过气来，痛亦好、悲亦好，只觉得胸中沉积着什么……
　　“公、公子……是陶……唐……”
　　小兮悲绝的低吟声中，刘萤踩着那片血色而来，白靴早已殷红了鲜血，他却也毫不在意。他似乎没听到小兮说的那个名字，只是那样沉默着走向前去，扶起了重伤的小兮，然后温柔的笑了……
　　是笑……
　　小兮迎着刘萤的笑颜，浑身不禁打了个寒颤，此刻他家公子这般温柔的笑，绝不是什么好兆头，是修罗之笑，弥漫着肃杀的气息。
　　小女娃再也没能忍住悲怆，一头扑进公子的怀里，痛彻心扉的大哭。那撕心裂肺的哭喊响彻了整个江南王府，甚至响彻了江南的天空，西湖水随之荡漾而起。那一天，这身负重伤的女娃只是像着了魔似的喃喃自语着：“公子对不起……对不起……对不起……”只此三个字，再无其他……
　　刘萤只是抱起可怜的女娃向院内走去，将她安置好并叫了医生照顾小兮。
　　然后他飞鸽出去通知天溪，让他以最快的速度回江南。随即他又叫了裴木到府中，自己却在大厅中守着父母的尸体坐了一个下午……
　　自始至终，刘萤没有一滴眼泪，不是不想流泪，而是哭不出来。那心口堵着的沉重，让他连眼泪都掉不下来，是很痛、很痛，但是没有眼泪。极大的悲痛之下，便是无法言语的哀伤，无法用泪水表达的悲怆，才是世上最痛苦的事。
　　裴木接到消息赶到王府时已是傍晚了，虽已做足了准备接受这个沉痛的事实，但踏进来的那一刻还是重重的颤了一下。
　　他看到刘萤直直的跪在老王爷和王妃的尸体前，一动不动，就那么跪在血泊中，看他憔悴的样子许是跪了很久了。这让裴木有种不祥的预感，他怕小王爷……二话不说就冲了过去，一把抓起刘萤的衣服将他拽了起来，而刘萤却因跪得太久无力站直软了一下，裴木一个激灵将他提起来扯到檀木椅子上。
　　裴木看着刘萤，眼里满是心痛。而眼前的小王爷，眸子里充盈着不尽的悲痛和哀伤，那种绵延不绝的伤痛漫开在幽黑美丽的眼中，也漫出了空气。
　　裴叔叔……
　　刘萤想叫，张了张口，却终究是没叫出来。话语涌出喉咙，只化成一声沙哑和一丝鲜血，顺着嘴角淌下来……
　　“小王爷！”裴木看到这样的刘萤，终是失声叫了出来。
　　刘萤用袖子抹了抹嘴角，咽下喉间的血腥味道，调理了一下才开口道：“裴叔叔……帮我、帮我查……”
　　哽咽的语句却有力的印在裴木的心间，他立即明白了刘萤要什么，便重重的点点头道：“小王爷您放心，两天之内裴某定给小王爷一个交代！为二老报仇！”他是受老王爷恩情最重的人，对于他的惨死又怎能不上心？这样的仇恨对于他来说，就如同自己的家人身死是一样的，甚至还要深重……
　　
　　两天后裴木如期而来，一并带来了刘萤交代要的结果。
　　此时刘萤正接到王公公带来的皇帝大婚邀请函，他并没有告诉王公公自己家里的丧事，只是淡淡的跟他说不去京城了。王公公面色犯难，似乎觉得有些不妥，刘萤也知王公公为难之处，强硬的挤出一丝笑容让王公公只管告诉为月自己病了，就说旧伤未好。王公公奈何不了刘萤，他们心里也都明白，为月也不会因此生气的，毕竟当朝天子和江南王之间的交情是不言而喻的。
　　王公公临行前刘萤把那匹原本要给父母做衣服的荧光金丝锦布给了他，就算是给为月大婚的贺礼，他的父母已经用不上了……
　　其实想到这里刘萤心里真的很难受，后半句话差点没说出来，言语间努力克制着自己哽咽的声音，在王公公面前表现的很正常。
　　只是那一丝丝的悲伤，再怎么掩饰都会溢出来，王公公虽没察觉到，可下人们都看出来了。那风华绝代的江南王，一瞬间就被痛楚击垮了，刹那丧失亲人的痛楚，刹那只剩他孤身一人的痛楚，怎么也掩饰不住……
　　待王公公走后，刘萤下令王府上下的侍卫和下人都不得向外宣扬老王爷和王妃身死之事，谁要泄露出一丝消息都没得命留。
　　所有在王府的人都知道小王爷的脾气，虽然平时温文尔雅，谈笑间都是风度翩翩、和善可亲，但真正把他惹急了可是不好对付的。于是所有人都乖乖的封紧了自己的嘴，甚至连自己的家人也不曾得到任何消息。
　　裴木看着刘萤两天来的消瘦和憔悴，心里有说不出的心痛。他也算是老王爷的老部将了，所以是看着刘萤长大的叔叔辈的人，看着如今能独自抵挡悲伤的刘萤，他猛地想起这个年轻的王爷小时候围在自己腿边要学武的认真模样，裴木不乐意教，他就嘟着个小嘴倔强的坐在军营中不吃不喝，表示抗议。
　　经年已过，眼前的人早已不是曾经倔强的孩子了……
　　“小王爷……”裴木看着愣在桌前刘萤，轻轻唤了一声。
　　刘萤慢慢回过神儿，抬眼愣怔的看了裴木很久，才叫了一声裴叔叔。这让裴木心里悲痛异常，他噗通一下跪在刘萤面前，也不禁流了眼泪，哽咽道：“小王爷……人死不能复生啊……可是活着的人总要活下去的，您这样……会撑不下去的！”
　　刘萤扯开干裂苍白的嘴唇，轻轻的笑了笑，扶起裴木道：“裴叔叔，我没事，您那边查的事情有结果了吗？”
　　裴木抹了一把老泪，整了整情绪道：“小王爷，我查到了，确实如小兮姑娘说的，是陶唐。”
　　刘萤放在茶盏边上的拳头逐渐握紧，直至听到骨骼的声响，他也没松开。只能以这样的方式，来抑制刘萤此刻想杀人的冲动。
　　“我派人监视了陶唐暂居的地方，是个破旧的院子，但是他的身边好像还有个高手保护着……老王爷和王妃想是那个高手下的狠手，陶唐只是个公子哥，功夫不会高到连小兮姑娘都能伤成那样……”
　　刘萤的指甲已经深陷入掌中，渗出丝丝血痕。
　　小兮其实是刘萤最后一道防线，他身边的人几乎都是深藏不露的高手。天溪天泉是，小兮也是。当初刘萤将小兮收了的时候，并没有直接让她留在自己身边，而是先把她丢到法华大师的身边习武去了。小兮一直以来跟在刘萤身边做侍女，并不显山露水，这是刘萤特意吩咐的。他说小兮是他的最后一道防线，除非万不得已，不可轻易显露功夫。尽管小兮的功夫及天溪天泉两兄弟，但也算是习武人之中的佼佼者了。
　　只是那天她伤成那样……想必是碰上了棘手的人才没能保护老王爷夫妻。
　　“陶、唐！”刘萤狠狠砸了一下桌案，愤怒的从喉间挤出这个名字。
　　裴木心中一凛，知道小王爷是要下手了。他了解刘萤的品性，一般不会生气，也不会随意杀人，但从前不乏那些不怕死的把刘萤惹急的人，下场一般都不好。这个下场不好，并不是指惨死。那些惹了刘萤而被痛快的解决掉的人是下场好的，而不好的……裴木没敢往下想，只是淡淡的在心叹了口气，就退了出去。
　　
　　天溪赶回来的时候已经是出事后五天了，比上次刘萤赶去京城还要快了五天，途中又不知道跑死了多少匹马了。天溪接到刘萤的指示后，心中阴云渐起，留了天泉在为月身边便疾速往江南赶，一路上自己没吃没睡，以都快看不清路途的速度飞奔，才在最短的时间内赶了回来。
　　刚踏进王府的大红门，空气中弥漫着一丝凉意，与以往的王府感觉差异很大。天溪以为是在晚上，难免冷清一些，便没在意。
　　但是走进大厅的那一刻，黑白两种惨淡的颜色即入眼，两具墨色的棺椁赫然呈现在天溪眼前，他揉了揉眼睛，以确定自己没有走错王府。再抬眼看去，大厅如今已是惨白一片，纸花白罗高悬于匾额前。
　　直到看见刘萤呆滞的身形跌坐在棺椁旁的石地上，天溪才确定，他眼前的这一切是真的。刘萤见天溪回来了，只是微微侧了侧头，很无力的挥了挥手，示意他过去。
　　天溪像失了魂儿一样，迈开沉重的步伐。
　　心里开始抵抗一些东西，抵抗接近那两具棺椁，离它们越近，就越接近事实，天溪心下就越难受，像是有什么扼住了喉咙般，一阵刺痛。
　　他并没有走到刘萤身边，双腿就软了，扑通一下跪在墨色棺椁前，心已经被拧了起来，控制不了的眼泪滴滴落在青石地上，融化在这沉痛的大地间。
　　那是自己的亲人啊！
　　他从未想到这个自己敬为父母的人，顷刻间便化作尘泥融入了天地，半年之前且还见到二老精神奕奕、神采飞扬，如今怎的却是故人已逝、再见不到他们的颜面。
　　他们兄弟俩虽是刘萤的侍卫，但老王爷和王妃也并没有对他们严苛，而却像是对待自己的儿子一般同待天溪天泉，包括小兮也一样，仿佛是老王爷的女儿，他们二老喜爱的紧，无宾客时都是同桌吃饭。那个时候他们俩兄弟便暗暗发誓了一生效忠江南，无论生死都紧紧相随。
　　只是此刻自己的心痛，又怎么能比得上眼前颓废的主子？
　　天溪心痛的看着刘萤憔悴的面容和失焦的眸子，就知道自己的主子一下垮了很多。虽然还不知道这是怎么回事，但天溪看到刘萤垂在地上的紧握的拳，就明白这不是简单的，是一份深刻的仇恨。
　　正待天溪缓缓开口欲问，裴木粗喘的气息阻止了天溪的发问。
　　“小王爷，”裴木提剑拱手一拜，面色肃然，“找到了，是一件破旧民院。”
　　刘萤听罢猛地站了起来，一步便并到天溪身边，没待天溪做出反应，他就觉得自己的身子一浮，被刘萤拽了起来。
　　“走！我要用陶唐的血来祭奠咱父母的魂！”
　　饱含仇恨的宣言赫然敲进天溪和裴木二人的脑中，那愤怒的言语深深烙在二人心中，此刻只跟着主子义无反顾的迈开步，迎接即将来临的血腥。
　　夜色正深，一牙新月挂在天际，气氛甚是阴冷。
　　刘萤身形化在夜色中，如灵动的烟云一般穿梭而行。天溪和裴木紧跟在刘萤身后，望着那灵动的身影不禁觉得凛冽。
　　他们的主子从什么时候已经开始长大，平时的谈笑风生风流倜傥早已成为掩饰内心的面具，成为世子的那几年一直到现在，他心里到底有多少伤痛和暗涌，都不曾表现出来，展现给世人的始终是那幅言笑的模样。到底从何时开始，刘萤已经坚韧到隐藏自己的痛苦不被人探知，到底从何时开始，年轻的江南王内心已经沧桑。
　　正出神间，天溪倏地感到前面的人影一滞，他却没来得及反应，正正的撞了上去。那是刘萤的背。而裴木则是知道他们的目的地，身形在刘萤站定那一刻顿住。天溪正慌张时，刘萤却没在意，直接拽着他跟着裴木闯进了面前一间破旧不堪的民院。
　　此处似乎很隐蔽，他们穿过很多巷子才到这里。刘萤心里有隐约的疑惑，陶唐对江南并不熟悉，就算来探过好几次，也不可能会找到这么隐蔽的民院，而且之前他去府中刺杀的时候，时机竟然掌握的如此恰当，那一刻正是侍卫轮休的当口。这些东西就算陶唐再精明，也不可能查的出，这让刘萤心中更加不安了。
　　难道……
--> 
                  血罗刹 
　　新月如弯钩，挂在这肃杀的夜晚，让人不禁心生寒冷。
　　刘萤三人到院内的时候，特意没有屏息隐藏脚步，所以当一个雄壮的身影破窗而出的时候，三人都一副预料之中的样子准备迎战。
　　那人冲着打头儿的裴木袭过去，裴木迎空接了那人一拳，然后引着他的身子避开刘萤到天溪那边。裴木这么一个动作，天溪就明白了原因，许是要他俩对付这个雄壮的汉子。刘萤什么也没吩咐，只是径直向房门走去。
　　那人见刘萤向屋子走去，欲奋身阻拦，却被天溪一个疾步拦在身前。天溪冷笑一声道：“勇士你放心，你家公子会被照顾的很好的。”这话落在那汉子耳中，却如冰锥刺骨，寒意顿生。
　　刘萤听着天溪这话，心里顿生一丝欣慰，他还有他们啊，有着最了解他的近卫、朋友、知己。
　　这种情况下，欣慰的情绪一闪而过，刘萤一脚踹开破旧的房门，却感到眼前一到寒光乍现，一把漠北鹰刀破空而来。刘萤瞳孔一缩，疾速闪身躲过，抬手便向那握着鹰刀的手腕砍去。
　　咣啷一声脆响，鹰刀应声落地。
　　刘萤冷哼一声道：“你父亲这把刀落你手上真是暴殄天物。”
　　刚才那把鹰刀的主人，正是此刻欲杀刘萤，那落跑的漠北二公子陶唐。至于那个破窗而出的汉子，是那传说中护着陶唐从千名追兵中逃走的高手秦楼。刘萤不知道这秦楼受了陶家什么恩惠，以至于这样不顾性命的跟着陶唐，不计后果的服从。
　　陶唐见鹰刀脱手，却迅速俯身从靴中抽出一把精致的小短刀，刺向刘萤。刘萤不屑的瞥了他一眼，一把钳住陶唐握刀的手。陶唐心一急，欲要抽回，却被刘萤钳得紧紧的，一点余地都没有。倏地，刘萤忽感面前一阵拳风，见陶唐未被制住的右手向自己袭来，本能反应的出掌挡在身前，又钳住了陶唐的右手。
　　只听一声惨叫，又闻利器落地之声，此外，滴滴血珠打在地上，空气中顿时漫开了血的气味，丝丝入嗅。
　　刘萤手中不知何时闪出一把银亮的匕首，顷刻间转手挑断了陶唐的手筋，汩汩鲜血沿着匕首边缘流淌，刘萤反手握着匕首，面容如这夜一般深邃。妖娆异常。
　　院内裴木和天溪正跟秦楼不相上下，想来这秦楼的武功也算的上是江湖上一等一的高手了，如此死心塌地的跟着这路货色也让二人不解。正僵持间，秦楼闻得屋内传来一声惨叫，不由得一惊，身形滞了一下露出空隙，正想翻身赶去救主，下一刻却被两把利剑刺穿了身体，霎时血流如注。
　　“少……主……”
　　唤完这一声，传说中的绝世高手也便倒在了血海中，再也不能起身。
　　陶唐被刘萤一脚踹到墙边，看到自己的护卫秦楼已经身亡，心中一凛，再无倚靠。再抬头看看高处的人，面庞冰冷如寒霜，缕缕阴郁呈现在眼里。陶唐迎着刘萤的目光，发现他看着自己的那份鄙夷和藐视，顿时点燃了濒临死亡的人的怒火。
　　“刘萤！你害死我全家，现在又杀了我近卫……”
　　“陶公子此言差矣，”刘萤忽然笑了，打断他的话，“胜败乃兵家常事，且是你自己找我来要东西的，岂能赖我？”
　　一点一点的燃烧起的愤怒，怎么也压抑不住，陶唐面色逐渐扭曲，嘴上却喊着：“刘萤你混蛋！你骗我……你骗了我们，是你害我们吃了为月那小崽子的败仗，害死我全家的！你这个小人……啊！”
　　利刃瞬间刺穿手掌，巨大的痛楚，让陶唐猛地惨叫出来，额头上慢慢溢出汗水。
　　“我是小人？”刘萤握着匕首眯着凤眼看着陶唐，“你杀我父母就是君子了？”后半句话说的着实凌厉，刺在每个人心中，引出下属一阵心痛。
　　天溪倚靠在门边，哀伤一阵一阵涌过心里。自己主子冰冷的吐出这句话的时候，心里的挣扎他是可以读的出来的，任谁都无法那样道出自己的哀痛。
　　陶唐却不依不饶，仍是一脸愤怒，仿佛他是这个事情里唯一的受害者一样，吐出来的话便越发的狠毒：“刘萤你活该！你这是报应！杀不了你，我只能杀了你家那两个老东西，来慰我全家在天之灵！哈哈……刘萤你算天算地，没算到自己如今糟了这等报应吧！我就是要让你背着这罪恶活一辈子！你得知道，你父母是被你害死的，是你自己杀了他们！”
　　啪！
　　刘萤甩手就是狠狠的一巴掌。陶唐白净的面容瞬间窜红，嘴角渗出一丝血痕。
　　陶唐只觉得面颊疼痛难忍，心中也是羞愤。想他也是个公子哥，逃亡的路途中让他吃尽了苦头，如今先是被人挑断手筋，又是让人刺穿了手掌，再无力反抗的被扇了耳光，心里的扭曲便多了几分。
　　他几近癫狂的笑着：“哈哈……刘萤你别装了，其实你心里特别痛苦我知道，你竟然让自己的父母在自己的王府被人杀了！连自己的父母都保护不了，你还有什么资格做这个位子？”
　　啪！
　　又是一个实实落下的掌印，力道比上一掌更重了。
　　自己内心的空隙，岂能让这个下贱、落魄的仇人来触及，来玷污？纵使知道这样是不对的，但也难以压抑心中的怒气。不容侵犯的背后隐藏的是真相，是渐渐深刻的恨意，并不是恨陶唐，更多的是恨自己。如果没有坚持让父母到自己府中住，他们就不会身死；如果自己那天没有出去，他们也不会身死……
　　巨大的痛楚充斥着刘萤的内心。
　　“被我说中了吧？江南王？”陶唐额角的汗不断渗出，被匕首钉在地板上的手往外出血，但他还是不住的说着尖刻的话语，全然忘了自己的处境，“刘萤啊刘萤，我真替你感到悲哀……你唯一的哥哥恨你入骨，父母如今也全死了……你……呃啊啊！”
　　“我看你是连死都不想给自己个痛快了。”刘萤怒火传遍全身，但他依旧是冷静异常，眸子中充满了无边的黑暗和冷冽。他迅速抽回刺穿陶唐手掌的匕首，扎进了陶唐锁骨之下的穴位。刘萤拿捏得非常精准，这个地方的痛流瞬间走遍陶唐全身，甚至连轻声低吟都会痛的全身痉挛。
　　“你告诉我刘锦在哪儿，我就让你个痛快。”冷冷的吐出这句话，刘萤俯下身，蹲在蜷缩着抽搐的陶唐面前，轻轻弹了一下匕首的柄，一瞬间，陶唐便疼的连声音都发不出来，原本恶毒的眼神也逐渐转为恐惧。
　　此时刘萤却坐在他身边，悠悠的道：“裴木，看这时辰青楼正热闹呢吧？”
　　裴木似乎被眼前的情景震住了，这是他第一次看刘萤整人，手段之狠让他不禁有些凛然。怔了一下，他立刻道：“是。”
　　刘萤这时用食指不断的磕着匕首柄，一下、一下很有节奏，悠然道：“去，找几个欲望没泄干净的过来，就说咱这有个销魂的货色伺候着。”
　　那一下一下的敲打，每一下，匕首就没入陶唐胸膛一点，一点一点的冲击着他痛楚的神经。就是再能撑的高手，此刻也会垮下来，这已经不仅仅是肉体上的折磨了，随着时间的流逝和痛楚的加剧，陶唐的精神此刻已几近崩溃。后又听了刘萤的话，顿感绝望，眼神中除了痛苦就是恐惧，莫大的恐惧，他是发了什么疯才会找眼前这个修罗寻仇的？
　　裴木领命去了，天溪背对着屋内坐了下来，闭目养神。
　　“陶公子，我知道这次你的刺杀行动刘锦也参与了，不然你不会知道我家防卫最弱的时刻，所以……”说着，他又敲了敲匕首柄，“你还是赶紧交代了吧，免得再受苦。”
　　“你……刘……刘……”陶唐扭曲着面孔，穿心的疼痛下，他已然是说不出完整的话了。他此刻真的是有点后悔，后悔来这江南。
　　刘萤见他说不出话，便装作恍然大悟的样子，一把拔出深陷胸膛的匕首，鲜血像是被困了很久的猛兽，逃窜似的向外涌出。陶唐惨叫一声，跌躺在地上，，气息羸弱，衣襟被血浸染，如嗜血莲花一般绽放。
　　“我看你陶公子姿色生得不错，”刘萤边把玩染血的匕首，边道，“不知道在人身下是不是也那么销魂……”轻浮的语言却撩起陶唐心中的寒意。刘萤不知道此刻折磨人的自己是不是真实的，看着陶唐痛苦的表情他竟然有一丝快意。
　　“刘萤……你……杀了我，快点杀了我……”此时的刘萤让陶唐感到无限的恐惧，刚才的愤怒和恶毒早已不见。
　　“哟，我还没玩够呢陶公子……要不你把刘锦人在何处告诉我也行。”刘萤凤眉一挑，玩味的说道。陶唐啊陶唐，你惹了这个江南公子，还想这么痛快的去超生吗？
　　“他……不在了……”陶唐痛苦的喘息着道，“他不在江南……我、我……不知道他去……哪儿了……”他希望交代完刘萤想知道的事情后，自己能逃过一劫。
　　“哼，”刘萤冷哼一下，鄙夷的看着身旁濒死的人，“你就是这么求生的吗？”
　　话语中的鄙视落入陶唐耳中，他心中羞愤不已，却为了求得一丝生机又不得不忍下。但此刻裴木回来了，且遵从了刘萤的吩咐带回了几个欲求不满的男人。陶唐心中惊恐不已，怒道：“刘萤你……混蛋……”
　　“对不起了陶二公子，我刘萤就是个小人，所以也没打算放过你……”他轻轻抬起下颌，让裴木领那些人过来，自己则是起身，不慌不忙的掸了掸身上的灰土，抬腿便往外走。杀父母的仇恨，他刘萤怎能这么轻易就放过，对于这件事，刘萤就算不做君子，做小人、做恶人，也断不能放过那陶唐！
　　那一瞬间，万念俱灰的陶唐躺在地上无力的挣扎，眼看那几个男人留着口水、色眼咪咪的看着他走进来，才意识到自己惹了一个什么样的人。仿佛是人间的修罗一般，嗜血而生，不到一刻便把他的心智从人间打落地狱，那绝对不是死亡这么容易解释的……
　　“修罗……”这是陶唐的遗言，带着深深的恐惧。
　　这漠北金贵的陶公子恐怕活着的时候怎么都不会想到自己是被人作践而死，他若早知道是这样的结局，当初还会不会拼了性命逃走呢？若早知道是这样的悲惨，他还会不会不顾一切的去招惹那修罗在世般的人物呢？
　　可这世上唯一欠缺的就是早知道。
--> 
                  凄凉调 
　　京城，皇宫。
　　秋已至，风起云落，缕缕凉意扫过庭阶，落叶纷纷落在每个角落，仿佛要告诉所有人属于他们的季节到了。这个季节，即使是阳光明媚的晴天，也不免有些萧索的。
　　北朝天子大婚已经过去将近两个月，喜事之后大家都渐渐静了许多，虽然不乏几个妃子争宠，但是也没惹出什么大事来。目前后宫之中还是魏家小姐比较得宠，为月一个月期间有半个月的时间都是在魏萱的金安殿就寝，与她也是相处的甚好。
　　但是这也并不说明为月对魏萱有感情，哦不，是有爱，感情是肯定有的，但却是那种平淡如水的感情，更多的可能是作为政治婚姻而不得不有的感情。为月虽然对魏萱相敬如宾，外人看上去帝后的感情也是融融，可只有为月知道他自己心里少了些什么。一样会跟魏萱亲热，一样会宠幸魏萱，照例的关心和娱乐，却都填不满小皇帝内心的一丝空虚。
　　只是那种空虚是什么，此刻的为月还不知道。
　　很久之后，当为月忽然感觉自己要失去的时候，却找到了心中空虚归属，他才知道原来那份幸福一直都在身边，只是自己不曾注意过。
　　世上很多东西都是这样吧，在身边的时候即使想到要珍惜，心也是不听使唤，就是不去珍惜；可是一旦濒临失去的时候，那种焦灼感让自己无处可逃……
　　回过头来，帝后感情融洽这样的情况不仅让御史大夫魏君良感到颇为荣幸，梁太妃也是很欣慰，让为月对魏家好一点，并赏了魏家不少绫罗锦布，一时间魏家成了朝中最得宠的世家。很多人看着眼红，但也不能明着反抗，毕竟目前魏家势头正是蒸蒸日上，谁也不敢惹。那吴昌，也只能自己在家里砸砸自个儿的珍稀花瓶泄愤。
　　大婚之后的十一月，便又是为月的生日了。
　　之前提到小皇帝下函邀请了江南王，但是江南王那边却没有任何回应，即没来为月这边也并未收到什么消息被告知原因。
　　看着眼前整理书案的天泉，为月不禁皱眉，天溪在他大婚之前的两天就不见了人影，问天泉，他却只是耸耸肩道，江南老家那边有点事，也没说什么事。为月并没有追问，因为既然天泉都是皱眉禀报，那说明这小男孩也不知道那边出了什么事，看来只能等天溪回来再质问了。
　　心中有些失落又是难免的……
　　不过这份失落很快就被皇后怀有身孕的消息填充了。这可算是为月最好的寿辰礼物了，不管对魏萱的感情怎样，但小皇帝听说有了皇子，心里还是很兴奋的。
　　梁太妃听报后不禁抿嘴儿乐道：“皇帝还是个小孩呢，这就有了皇种了。”于是围在身边的侍女太监一干人等都齐齐跪下，嘴里说着恭喜太妃、恭喜皇帝的之类的喜庆之语。
　　其实早在为月生日之前几天，魏萱就已经知道自个儿有了身孕，之前因为有了些反应和不舒服便找来了太医，诊后得知自己怀了龙种，大喜过望。后转念一想，便命令下人先不准透露任何消息给皇帝，计划着为月生日那天再告诉他，算是一个活生生的生日礼物了。
　　果然为月听后，嘴角忍不住的笑容让魏萱感到很幸福。
　　这可算是一个非常特别的生日礼物了，前两天对于江南王未呈礼之事大有失落，这下自己却得了个活的礼物，些许开心，那刘萤本事再大也不可能生个孩子出来不是，更何况是自己的孩子……
　　嗯……
　　年轻的皇帝忽然有点发愁，要不要告诉刘萤自己有了孩子的事情呢？到底要不要说呢？说了会如何呢？自己又想让他作何反应呢？犹豫了半天为月还是决定不告诉他了，谁让他不来给自己过生日，不来就不来吧，还没有礼物……
　　那个时候的为月还不知道自己这是什么情绪，年轻的为月对于自己的感情，可算是一无所知。
　　
　　本来魏萱的宠幸就凌驾于其他几位妃子之上，再加上她怀有龙种，此刻更是恩宠顶天。其他几位妃子为月倒也不是没见过，之前因为好奇那江南富商之女，便去看了看万氏，如今的贤妃，但也什么事情都没发生。
　　那万氏倒也没什么异样的情绪，不悲不喜，宠辱不惊，包括皇后得宠及有龙种，她都是情绪最稳定的一个，并没有像其他两位妃子似的绝食、摔东西之类的举动。
　　这让为月大感惊奇，转而又想到刘萤那个人对于什么事似乎都是清风明月、过眼云烟，包括自己那样的刺他一剑，他也并没有计较。难道他们江南人都这样？
　　永平四年的秋季异常的寒冷，比去年还要冷。
　　温度突然就降了下来，让所有人都有些猝不及防。天泉吸溜着鼻子给为月研磨的时候，为月看着他的窘样不禁有些想笑。当然，作为皇帝嘲笑臣下是有失礼节的，所以为月只能憋在心里，有些内伤。
　　本来天泉是怕自己传染给为月的，想告病请假几天，为月却大方的说不要紧，说习惯了天泉服侍别人他处不来，要想请假得等天溪回来。天泉本身也不严重，不过是小小的受凉，便应了为月。
　　为月体质甚奇，自从中过钩吻的毒之后，感到自己的抵抗力似乎强了许多，在这骤然变寒的气候之下，很多大臣都没能幸免于难，告病请假了，他自己却是健康的很，包括天泉这源体在边上伺候了几天，为月也没感到自己有丝毫的异样。
　　晚间的空气已经渗入丝丝寒意，天泉放下手中的研磨，走到窗前伸手要去关窗，却滞了一下，随后为月便闻得一声惊喜的呼唤：“大哥！”天泉果然还是小孩子，不懂得压抑自己的情绪，惊扰了皇帝，被正往正阳殿走的天溪瞪了一眼。
　　这下也不用门口的侍卫通报了，为月听到消失的天溪回来之后，心底有点兴奋，随即想到不妥便压住，摆出一副要罚人的架势，让天泉开了上书房的门。
　　门开之后冷烈的秋风伺机溜进暖和的房间，为月不禁一哆嗦。天溪注意到小皇帝的瑟缩，便疾步进了书房，快速转手把房门关严了，那一丝寒冷的秋风便被关在的门外。
　　天溪望了一眼书案后的为月，上前一步单膝跪地，双手一拱给为月行了礼：“陛下，天溪擅离职守且未向陛下禀明，还请陛下治罪。”言语间铿锵有力，像是一早就准备好了接受责罚。不过天溪一脸的疲惫及隐约的哀伤，让一旁的天泉好生奇怪，这次江南到底出了什么事？
　　为月一挥手道：“先把你的理由给朕道来，再做定夺。”
　　天溪稍顿了一下，像是再考虑要不要说，刘萤让他回来也没交代要不要把江南的事告诉皇帝，天溪心里有些打鼓。为月似是看出了天溪的犹豫，便放下手中的笔道：“既然刘萤让你回来了，他就做好了让朕知道的准备了，你说吧。”
　　“陛下……”这样的事情怎能那么利落的道出？天溪握紧了拳头，咬了咬牙道，“陛下，老王爷不在了……”言语间带有些许哽咽。
　　“什么？”为月腾的一下从不书案后立起身，行动的迅猛震了身前的桌子，那摆在桌边的奏折便散了一地，如谁的心一般。
　　那一边的天泉不顾帝王的情绪，一个箭步冲到跪着的大哥面前，晃着他的肩膀道：“哥！你不可以骗皇帝的，这是欺君之罪！你若是自己有事不告而别，就说实话嘛，陛下会原谅的，不要用老王爷的命来搪塞啊！”
　　天溪冷冷甩出一句：“你以为我开玩笑吗？”让天泉立刻意识到大哥说的不是什么搪塞的理由，而是事实。是啊……又有谁敢搪塞帝王呢？天泉一个激灵，起身往后连退了好几步，喃喃的道：“不可能……不可能……”
　　这两个孩子从小便受老王爷的恩宠，老王爷把他们当做自己的孩子一般对待，虽是卑微的下人，但也让二人赶到无尽的幸运。从什么时候开始，二人一起发誓效忠江南，对那江南一老一少都是言听计从。
　　可是……
　　可是……
　　年前还健朗的人，怎就突然没了呢？明明还能走很长的路，明明还能看着他们一个个长大的老王爷，怎么就突然不在了呢？天泉望着自己大哥悲伤的面容，自己已是泪眼涟涟了……如同父亲一般的人，就这么不见了，连最后一面都没见到，就天人两隔、永不相见了……
　　为月也是一脸震惊和不相信，见了天溪和天泉的反应之后心中更是说不出的难过。想起之前跟老王爷的谈话，他那温和的言辞和恋恋的怀念，都被为月深深刻在了脑子里。这样一个他敬重的人，怎么说没就没了呢？
　　“天溪，到底怎么回事？”为月厉声问道。
　　天溪调理了一下情绪道：“陛下，是陶唐杀了老王爷和王妃……”
　　“什么？”为月再次被事实震惊了，“他不是跑了吗？难道是……”为月即想到那个可能，不禁愣了。
　　“陛下想的没错……”天溪哽咽道，“那陶唐气不过他爹的伟业竟被王爷一手破坏，便逃去了江南伺机想刺杀王爷，没想到闯入府中的时候王爷恰好不在，却碰到老王爷和王妃在府中……于是……”
　　“什么时候出的事？”
　　“七月。”
　　为月一拳打在桌案上，面容愤怒道：“这大逆不道的贼子！不仅跟他父亲联手谋反，还私自诛杀我朝重臣！”说到这里，为月又想到底下人捉拿侵犯却疏忽职守，没有及时抓到陶唐，导致老王爷身死，怒意又添了几分：“朕下令捉拿钦犯，捉了三个月人也没拿下，这帮吃朝贡的东西一点用都没有！让朕的老臣身死，来人！给朕提人来问话！”
　　怒意在年轻的帝王脸上，也是极为骇人的，门口的侍卫听见传唤立刻推门听令，刚要转身拿人去，却被天溪拦下来了：“陛下，这不怪他们……陛下别为难下属了，陶唐已经死了……”
　　为月眉眼一挑，平了平怒气挥手让侍卫下去了，转首对天溪道：“怎么回事？”
　　“王爷自己解决了……”那单膝跪着的人语气有些犹豫，怕头上的帝王会震怒，毕竟这等钦犯应该是交由朝廷处决的，王爷擅自处理掉这等人，已经稍触了北朝律法。
　　为月没有说话，一时间上书房内沉默如水，只听见窗外萧索的寒风吹过。
　　
　　他沉寂的想着刘萤的作为，却并没有责罚的意思，而是不由得为他担心起来。若是这样的局面，为月便明白他不来参加册封典礼和生日宴的原因了，那原来怪他的不敬、怪他的忽视就全都烟消云散了……那会儿为月嘲笑刘萤的时候并未想到是这等原因，可是又怎么能想的到呢？如今细细琢磨来，为月不禁为之前那些责怪刘萤的想法内疚起来。
　　不仅为想法而内疚，还有很多原因内疚。
　　老王爷身死的时候，他却在欣喜的筹备着自己的大婚；江南那边丧礼的时候，京城这边却是喜气洋洋；那个人忍痛复仇料理后事的时候，自己却在宫里过生日，还埋怨他没有送礼物；不仅这样，在他得知自己有了皇子的时候，竟然赌气似的不告诉那浸在悲伤中的人……
　　为月越想，自己心里便拧成了一团，越是难受憋闷。
　　他一手不自禁的抚上心口，想必那个人是知道自己要大婚吧……所以才封锁了老王爷的丧事，不让他这边得到一点消息而影响到喜庆的气氛，却要自己忍着……就算在江南，却连大丧都不能办，哪有皇帝大婚臣下办丧的呢？瞒着所有的人，自己一个人承受着巨大的痛楚，不能与天下人道出，就算是皇帝，恐怕也做不到吧……
　　将痛苦埋葬，流泪的资格都没有，该是怎样的伤呢？如果有一天让为月承受这样的痛，他又能不能撑下去呢？
　　心里有东西在沉淀，一点一点，随着呼吸渐渐沉了下去，是痛吗？
　　为月抓紧了心口，他终是能为着自己做到这一步，可是为月不明白为什么？他明明是江南的王，在那地翻手为云覆手为雨，就算当面冲撞皇帝，也是拥有着那种底气的。他本是可以不将朝廷、皇室放在眼里的，却终是为了他，做尽了一切毫不反悔。
　　这到底是为了什么？
　　此时的为月，只知道江南的人，为了自己可以做尽一切，却不知道他为什么要这么做，他甚至单纯的认为那人在效忠。
　　“天溪。”末了轻唤一声。
　　“属下在。”
　　“传令吧……就说朕得知陶唐逃到江南，便让江南王就地处置了……”为月此言一出，就代表着他为刘萤触犯朝律遮掩了下来，而且私下也不追究他的罪过了。
　　缓缓一句话，却让天溪大感惊喜，俯身跪倒道：“属下代王爷谢陛下隆恩！”连同一旁的天泉也跪拜下来，深深的叩首。
　　为月上前扶起他俩，言语哀伤道：“过两天朕下江南，去看看老王爷……”
　　天溪天泉再次跪下，以表对圣恩的谢意。
　　除了这些，为月又能做什么呢？去看看老王爷，也是去看看那悲伤欲绝的江南王吧，想来自己欠他的太多太多了……恐怕终其一生，也还不尽了。
　　有东西是人类无能为力的，就像这早年间的亏欠一样，纵使往后一份归一份的能抹平那人情，可心里承受的亏欠还一如往昔的多，甚至经过时间的累积，会越来越多，直到让自己没有喘息的机会，才发现其实自己一直活在罅隙中……
--> 
                  百姓难 
　　可惜的是，为月这“过两天”却是过了半年多的光景。
　　本是听到天溪告知江南的丧事，就想着下江南去看看老王爷，毕竟是曾经打天下的将军，也是为月敬重的人，亲自去慰灵也是应该的。但这亲下江南的计划还未来得及准备，就被扼杀在了摇篮中。
　　早朝时为月听着大司农的上奏，眉头一点一点的拧成个“川”字。
　　今年秋季异常寒冷，使北方很多郡县的粮食都受了冻，收成极为不好，有些本身就贫瘠的郡县居然出现颗粒无收的惨状。南方相对北方来讲比较好，因为气候不同，南方是一年两熟，所以之前有一些储备粮，百姓受灾也不严重。
　　北方的情况极为严重，粮食受冻收成惨淡直接导致百姓生活拮据，严重的地方则出现了流民。自己生活的地方没有粮食，很多人饿死，于是便携家带口的往别的郡县求生。
　　为月听了报，第一时间把赈灾之事提到当朝最重，下令各郡县官员派人勘灾，受灾程度逐一报告，不得有所隐瞒，更严查官员趁火打劫百姓，违令者一律斩。受灾轻的郡县适当的减轻赋税，而灾情重的郡县则免除今年的赋税。
　　不过即使这样，还是有很多流民来到了京城。
　　落雪的时候京城门里门外已经流聚了很多离民，几乎都是因为今年极寒的天气，颗粒无收而流落到京的。有些人在路途中就被饿死，还有些人则因为没有过冬的棉衣而在夜间被冻死。
　　为月看着这些奏章，听着桂德显报告流民的状况，心里着实难受。他作为北朝的君王，对这些流离失所的百姓却无能为力，怎能安心？在他的统治下竟有如此多的百姓因收成不好而饿死，这让为月又开始自责了起来。他太善良，作为帝王却有一颗如此柔软的心，实为弱点，他又怎知道，历朝历代有些灾情比这还严重，死亡人数更是不计其数，就算是帝王，也有做不到的事情啊……
　　自责归自责，身为帝王的责任还是要尽的，更何况为月立誓要成为一代明君。
　　京城聚集的流民越来越多，很多百姓家都看不过去，开始寥寥的施舍给流民一些食物，但毕竟百姓的力量还是单薄，供不了那么多流民。为月开始命一些朝廷大员在府前搭建粥铺，接济流民。有些臣子虽然不情愿，但天命难违还是不得已搭建粥铺。
　　连月来，朝中几名重臣和为月都在上书房商议赈灾之事，为月下令国库开放，拨粮给受灾严重的郡县。书房的烛火彻夜不熄，虽然几名朝臣都劝诫为月休息几天，但他就是不答应，还说着若是自己休息，又不知道有多少流民要死了。天溪天泉一起伺候着为月，他不歇，这两兄弟也不歇。
　　又是一年年景，而今年的春岁，恐怕要在忙碌中度过了。流民没有得到恰当的安置，为月等人又怎能独自庆祝呢？
　　永平五年元月初二，朝廷接到江南运来的赈济粮草五十万石，朝中不禁大喜过望。不过因为有漠北王惨败之前科，有些朝臣也怀疑江南王会不会趁此打劫，也在粮草里下了什么药，让百姓吃后也泻不停来降低朝廷威望，好趁机谋反。为月听后心里一惊，似乎也担心了起来，但是他此刻已经不想再怀疑刘萤的真心，便驳回了质疑。
　　后为月接到刘萤的书信一封，其中刘萤已经猜到会有人质疑，但是他言辞诚恳的写道：江南历年富庶粮食储备富足，特接济北方五十万石，粮食臣特派人检验过，还请陛下放心。
　　既然刘萤都这么说了，为月选择相信他。在经历过那么多事情之后，为月终是狠不下心怀疑他那么多次，要知道，一次怀疑就是一次伤害，更何况刘萤那边还在服丧期。
　　这五十万石的粮食虽然不能从根本上解决问题，但也给京城的负担减小了不少。为月决定年后就发放赈灾钱财，并特赦这些流民的家乡郡县下一年也不必缴纳赋税，以缓解这次粮食受冻所带来的灾难。流民听到此消息，纷纷跪地朝皇宫拜倒，感激皇帝的英明。
　　苍生为重，民为贵，社稷次之，君为轻的道理为月从小便知，此刻正是彰显其道理的时候，又怎能令百姓失望？
　　
　　元月初四，为月带着天溪天泉微服民间，察看京城的流民安置情况。年况因为灾情而淡了几分，虽然灯笼楹联都挂上了各家各户，但是因为流民无家可归，京城百姓似乎也无心过年，庙会等过年的节目，也便取消了。
　　一路上都能看见露宿街头的流民，他们身上的棉袄也是国家发放的，以御寒冷。
　　为月瞅着这些流离失所的灾民，心里一痛，再看看自己身上的锦衣裘袄，不禁有些惭愧。他一把扯下自己身上貂裘，这举动让天溪天泉吓了一跳，然后两兄弟看着年轻的帝王将貂裘盖在墙边一个熟睡的孩子身上，心里顿感欣慰。这君王的心，终究是柔软如水，试问历朝历代，又有几个君主做到为月这样，柔中带刚呢？
　　冬季的寒风凛冽，打在脸上如刻刀般锋利，竟有些刺痛。
　　这怕冷的年轻君王，竟脱掉自己保暖的貂裘为流民盖上，让天溪天泉心下佩服。待为月踱步回到二人身边，不禁有点发抖，嘴唇也有些许发白。天溪立刻脱掉自己身上的外袍，给为月披上了。
　　为月轻轻的，苦笑了一下道：“流民这样冷的天气都能撑那么多天，这么一会儿功夫我却都受不了……真是愧为君王啊……”
　　天溪拱手道：“陛下莫自责，这些灾民有的陛下并没有体验过，所以陛下不知，不知者不罪啊……”说着说着声音渐小，此等安慰人的歪理，亏他想的出来。
　　为月不禁笑了笑道：“朕不知道什么？”
　　“呃……”天溪一时语塞，不知道该不该说。
　　“无妨，朕先赦免你大不敬。”为月轻轻笑着道，没有体验过，所以不知，所以不知者不罪，所以君王不必自责吗？天溪如此拙劣的安慰语句，不禁让为月感到好笑，这两兄弟一个比一个呆板，刘萤那样的风流人物到底怎么□出来的二人？
　　天溪犹豫半晌才缓缓道：“陛下是天子，从小就是荣华富贵没受过苦难，所以陛下不知道的是……绝望。”
　　“绝望？”为月轻轻重复道，脚步不由自主的顿了顿。
　　“是，”天溪重重的应着，下一刻便陷入了回忆，“我和天泉生在贫苦人家，父母早亡，我俩就流落街头。江南的冬季虽然没北方这么冷，但是露宿街头的滋味也不好受，更何况还饿着肚子。那个时候饥寒交迫，无依无靠，心里只有绝望……无尽的绝望……陛下不知道绝望是什么滋味吧？”
　　为月摇头。这个君王，从小就在老皇帝的庇护下长大，除了母后死时那撕心裂肺的哭喊之外，并没有体味过绝望，那是什么滋味？
　　天溪走近为月一步，也不顾什么礼节，将手指轻触在他的心窝前，一字一顿的道：“是这里在呼喊，竭力的呼喊，但是却得不到回应……不是听不到回应，而是根本没有回应……”
　　为月的心，随着天溪的字句颤动着，那一下一下铿锵的心跳，似乎在同意着天溪的话语。即使没有经历过，为月却似是深深体会到了那对兄弟的绝望之感。
　　天溪笑笑收回手道：“不过后来王爷将我们捡了回去，那种感觉便没有了。”只有在想到那个人的时候，心里是暖暖的。
　　听着天溪柔和的说起刘萤，为月不禁有些皱眉，为什么这个人留给他的印象与留给旁人的印象完全不同呢？为月想到他心里多半怀有无奈，回忆起他缠着自己这啊那啊的，就觉得招架不起，很烦人的啊……可听说他父母被杀之后，自己又有些……心疼吗？可能吧，纵使不明白原因也是心疼的吧……
　　“他待你们很好吧？”没头没脑的问出这样一句。
　　“亲如手足。”
　　这次回答为月的却是天溪天泉两个人，一个声音沉稳有力，一个声音灵动跳跃，心有灵犀般的异口同声，把为月吓了一跳。
　　看来，这两兄弟是被刘萤抓的牢牢的了。
　　
　　为月说要去看看城门口的情况，天溪本是担心小皇帝的身子能不能耐得住寒冷，他抬眼看他眼神坚定的看着城门的方向，便没有开口规劝。
　　城门那边御史中丞原明和他家夫人正在给流民开铺济粥，见为月三人踏雪而来有些慌了神儿，正要跪拜却被为月拦住了，说自己是微服来的，别惊扰了百姓。
　　那些流民用艳羡的目光望着为月，似乎都羡慕着为月的衣着。为月被流民注视着不禁有些赧然，轻咳一声别过脸，却正好看见原明在给灾民盛粥。为月忽的走过去，接过原明手里的铁勺，开始亲自为流民盛粥。这让原明吓了一跳，想要阻止却碍于帝王威严不好开口，只得在一边提心吊胆。
　　那些粥煮的很稀很稀，为月盛着盛着就觉得很别扭，这样的东西哪里是粥啊，根本就是水啊，连塞牙缝都不够，更何况填饱肚子？
　　“怎么不煮稠一点？这怎么能吃饱？”为月一时没忍住，敲着木桶问道。
　　“回陛……”原明习惯性的回禀，却想着是在民间，赶紧改口道：“回爷，这些虽是国库下发的接济粮，每天都有固定的粮，这些如果不煮稀点，恐怕一天都不够分啊……”
　　“怎么会？”为月挑眉怀疑道，给眼前的一个灾民盛了一勺，“朕……赈灾的粮食我给放的比这些多啊……”
　　那原明小心谨慎的看了看四周，轻声道：“爷……您拨的是多，但大部分都运去北方各郡县了，京城的并不多，更何况到了灾民手里，粮食恐怕就不多了啊……”
　　为月刚开始没反应过来原明话外的意思，沉思了一会儿，心里忽的闪过那他最不愿意相信的可能，脸色不禁沉了下来。天溪看小皇帝面色突然凝重起来，手中的工作也停止了，而面前还有流民在等着，他便上前，稍稍行了礼，接过为月手中的铁勺，继续他停下的工作。为月心思根本不在这，也便由着天溪去了。
　　
　　为月回宫的一路上都在想着原明的话，他太过单纯，以至于想不到会有官员敢私吞赈灾粮。后又问了问天溪的意见，尽管天溪是下属，但是对为月来讲也是个不可多得的人才。天溪也是面色凝重的熟虑了半晌，才悠悠的同意原明的说法，并建议为月回宫之后调查一番，看看是否真的存在这个问题。
　　小皇帝将信将疑的派人去彻查有没有官员敢私贪国粮，当然，结果是肯定的，所以为月也是震怒的。
　　被调查出来的是太原郡和邯郸郡两个太守私扣赈灾粮，为月恼着召了各大朝臣到上书房议事，说是议事，可所以朝臣都闻了风儿，许是去听训斥的。小皇帝年轻的面容上带着不少怒气，即使再嫩，让人看着也不禁生畏。大臣们到了上书房便觉得气氛凝重得很，透不过气来，所有人也就不约而同的屏息听训。
　　小皇帝上来二话不说掷了个折子在地上，力道之狠震起了周围的灰尘，却惹得大臣们纷纷跪了下去。
　　他真的生气了。
　　就着太原、邯郸两郡郡守克扣粮食这档子事，龙颜震怒，为月指着跪在他面前大臣们，言辞中毫不留情面。先是训骂了一顿这些吃皇粮的大臣，言辞犀利且直接，让在场的所有人都不住的发抖。震怒之后，便是处置，为月毫不留情的下令将二郡太守斩首，以儆效尤，严查官员私扣赈灾粮之苟且事。
　　这一下，为月这小皇帝的威严在朝臣心中有所增加。原来很多人都认为皇帝年轻，都不把为月放在眼里，这次小皇帝却雷厉风行处置了两郡太守，让人意外，也对他多了几分的敬重，也便认为这年轻的皇帝并不是花瓶。
　　天下苍生为重啊……如今百姓受了灾，朝廷虽然开放国库下发赈灾粮食，但也供不起众多灾民一年半载啊……本来粮食供给北方灾民就是心有余力不足，现在又有官员监守自盗，不顾灾民百姓安危，趁火打劫，实在是让为月愤怒不堪啊！这些吃百姓血汗钱养的奴才们，竟然反咬百姓一大口，若是不杀，怎么对得起黎民百姓？
　　为月想着，攥紧了拳头。
　　他的统治下，绝对不允许官员欺压百姓。
　　之后的几个月里，为月一直在忙碌着赈灾的事情。虽然在龙颜震怒之下很多地方官员不敢再造次，但之后为月又陆续揪出几个不安分的地方官，不过这些人贪的不多，且知道及时认错改正，便没有斩首，而是发配边疆了。
　　严寒的冬季过去之后，大地复苏，又一年春暖花开。
　　可是因粮灾饿死的流民，却不能再醒过来了。为月让魏君良将客死京城的流民好生安葬，皇室不能救他们的命，给他们灵魂一个安息，还是朝廷应尽的责任。
　　暖春时节，京城的流民已经陆陆续续的回原籍了，都城恢复了以往的生气。流民走之前，为月不仅发放给他们每家每户一些饷银，还让大司农发给他们一些优良的种子，让他们回原籍好生耕种，来年等待成果。一群流民都是感激涕零，临行之前在城门里向着皇宫叩首跪拜了良久，才紧紧握着手中的希望，转身离去。
　　今年秋风拂过，十里稻香，便不再是憧憬了。
　　几个月的光景晃眼即过，北方各地的生机也逐渐恢复，大地解冻之后，很多地区都可以重新种地了。虽然到秋季之前还得需要国家的接济，但至少不会那么苦了，不至于流亡在外了。为月下令让大司农将良种派发到了各郡县，每家每户都拿到了一些。
　　由于粮食受灾的缘故，年末的税收便少了许多，于是为月便下诏书命江南王和蜀中王裁减一些兵员，因为朝廷供不起了。
　　江南刘萤那边自是没有问题，为月担心的是蜀王。连着几个月来的安静本就让为月心生不安，但是为了民生这道旨意又不能不下。若是每年能少拨给两王一些安养兵士的钱财，朝廷便能更多的用在受灾郡县的百姓身上，让他们少受苦。
　　不过令人意外的是，蜀中王周隐竟然也没因着这道旨意发怒，反而是乖乖了裁了兵。其实怒也就怒了，为月是做好了八分蜀中王会因这道旨意而反，但他这么听话，却让为月更加不安了起来，疑惑逐层叠加。
--> 
                  再下江南 
　　经过这次粮食受灾的事件，为月深刻体会到了百姓的不易，自己盘中餐，是由多少农耕的百姓辛苦耕种而得，但这些农耕的百姓却不一定能吃饱穿暖，这让年轻的皇帝心痛了一番。而心痛的结果就是他决定以后自己餐桌上的食物一切从简，除了奉节过年，或是宴请全臣等大型活动之外，自己平时的饭菜，简单一点便好。起初桂德显是不同意的，他劝为月说若是皇帝都吃不饱百姓怎能安生？
　　为月轻轻皱眉回了桂德显一句：“桂总管以为朕是猪吗？”
　　其实每次的膳食为月都是吃不了的，就算他一个人，御膳也是摆了满桌子，为月吃不下了那些御膳就会白白浪费掉，没人敢吃皇帝的饭菜不是？就算残羹冷炙也是不行的。所以为月下令由以前的好几菜好几汤改成两菜一汤了，若是敢擅自给他加菜就廷杖。
　　皇帝发话谁敢不从，就是桂德显也在小皇帝的威严下不再进谏了。
　　不过，皇帝能由百姓身上受教，也应该是受人敬佩的。天下百姓，本就是帝王最好的老师，只有深解民意，才能知道百姓要什么，才能更好的守着这江山万里，千秋百代。
　　其实在为月下令将自己的御膳从简之前，让他意识到自己以前浪费粮食的行为，是天溪天泉两兄弟。
　　那次是晚上，二人刚伺候完为月吃晚膳，他便让天溪天泉下去歇着了，本来两人还想留一个在为月身边照顾着，但为月说让他兄弟俩一起吃个饭去，两人也难得坐在一起吃饭，二人便领了命去。后来为月突然想起之前答应他们去江南看看老王爷和王妃，但这粮灾的事情一出，便耽搁了小半年的光景，让他有些过意不去（其实也不能赖咱小皇帝的，刘萤怎么忍心怪一个为天下苍生尽责尽力的为月呢？），所以决定到天溪天泉那商议下江南之事。
　　守在正阳殿前的两个侍卫主动说要去叫他俩过来，却被为月瞪了回去，说他吃多了，要遛弯，便转身潇洒而去。两个侍卫对望了很久，都不约而同的想着，皇帝不是御膳从简了吗？怎么还会吃多？
　　
　　踏进天溪天泉的下房时，二人正围在桌前有说有笑的吃着饭。本听见脚步声以为是内官或侍卫，便也没怎么理会，谁想到当朝天子一脚踏进来了，二人才慌忙放下碗筷见礼。天泉嘴边还挂着一颗米粒，为月见了不禁温和的笑了起来，扬手示意不必多礼，然后径直坐到他俩中间。
　　待为月坐定，才发现天溪天泉桌上的饭菜很朴素，只是两道菜和一个汤。
　　当时为月有些愠意，以为是宫里的下人欺负这两个江南兄弟，后来经天溪解释才知道二人的饭菜一直是这么简单。
　　“江南的饭菜就是这样的，很清淡，很朴素，王爷家里亦是如此，我们原来一起吃饭的时候饭菜也是刚好够吃饱，一点也不会浪费的。”天溪如是说。
　　这才让为月意识到原来自己桌上慢慢的大鱼大肉，是多么可耻的行为。若是他能省一点，哪怕是一点，这次受灾也不会让百姓这么辛苦了……
　　小皇帝慢慢的又开始自责了，但其实这并不是他的错，为月不知道的是有些达官家里一顿餐比他还有奢侈，还要浪费。要是为月一人就能让百姓如此辛苦，那么那些达官恐怕要死上一万次，都不够偿还百姓的辛苦了。唉，可怜的小皇帝既是如此单纯啊！
　　其实为月的这种性格并不适合做帝王的，腹中没有沉淀勾心斗角的血腥，心中也没有心狠手辣的阴毒，遇到不好的事情就自责，毫不懂得查究下属和大臣，这样一个单纯的皇帝，让人很是担心啊。
　　不过，日后当刘萤似真似幻的带出一句让为月退位别做皇帝了，为月是勃然大怒，竟又怀疑起来刘萤的真心。刘萤只好无奈的笑笑，说他是开玩笑的。
　　可很多年很多年以后，到底谁听信了谁的梦呓，而丢了这江南，亦或丢了这天下……
　　
　　灾情好不容易才稳定下来，为月松了口气的同时，觉得总算可以去看看江南老王爷了，却没想到宫中又一情况，竟缠了为月一个多月。
　　那便是小皇子的诞生。
　　为月的第一个儿子，北朝太宗的第一个后代，是早产的。怀胎十月，本应该是永平五年八月出生的皇子，结果因着等不及想早点看看这个世界，竟然提前两个月从目前肚子里跑出来。
　　魏萱生这个孩子的时候都快死过去了，太医们在紧急的时候都提出孩子母亲只能保一个。为月还没发作，梁太妃闻言已经怒了，直骂庸医无能，还说若是死一个都让他们陪葬。太医们吓得连滚带爬的。
　　本来为月想找医素问，可是素问却说自己不会接生……这倒让为月忽略了，素问本是妙手神医，专治外伤内伤毒伤之类的各种伤，接生孩子这等事情当然不能会了。
　　不过结局很好，魏萱和小皇子都平安，呱呱坠地的孩子更是精神奕奕，一点都不像早产出来的。为月抱着新生的孩子，开心的笑了，看着他那尚睁不开的眼睛，心里一阵欢喜，自己竟然当爹了，当父皇了。
　　无限温情在心头。
　　安慰好魏萱，本来觉得这下可以安心去江南了，结果梁太妃又以魏萱刚诞下皇子，身体虚弱，最是需要人陪的时候为理由，又留住了为月在宫里，陪着魏萱坐月子。
　　在这一个月里，为月绞尽脑汁，翻遍了典籍书库，为的就是给自己的孩子起一个很有霸气的名字。但是览尽群书，也没选好哪个字合适，所以为月还是决定自己想一个，毕竟是自己的儿子嘛~
　　嗯……
　　姓叶……（那必须的……）
　　嗯……
　　取个南字吧，毕竟他父皇很喜欢江南。
　　嗯，叶怀南。
　　怀恋江南那风华景致，怀恋江南那湖水涟漪，怀恋江南灯火繁华……
　　都说孩子的名字，寄托了父母的心愿，那为月这个皇帝，对儿子的寄托却是稍微有些柔美了。这个名字，多多少少承载了江南在为月心中的位置啊。
　　
　　再出发去江南的时候，已经是六月天了。夏意浓浓渲染了整个京城。
　　皇宫里闹腾着给为月收拾行装下江南，因为这次他去江南不像上次似的私去，而是告知了群臣要去慰问老王爷和王妃的灵。这下，所有人便都得知江南老王爷殁了。但为月只是淡淡的说老王爷是疾病突发，王妃因老王爷卒后伤心而亡，并未做过多的解释。群臣虽心知其中必有蹊跷，但是也没人敢问，皇帝都遮掩的事情，谁还敢多嘴？
　　于是向着刘萤发出去的慰问信，也便突如洪水。
　　梁太妃建议为月这次下江南多带点人去，她许是担心刘萤会对为月不利，毕竟这个王爷还不敢轻易相信，什么时候变卦了还不知道呢。
　　为月也没反对太妃的提议，但是也没答应。
　　不是思虑这次去江南要带多少兵，而是思虑自己对刘萤的怀疑，抑或是信任，到底是几分？在经历了那么多事情之后，为月对刘萤的信任增加了几分呢？他自己也不确定。只是不想怀疑了，心累了，所以不想再怀疑了。他一向不是适合勾心斗角、阴暗诡谲的人，所以至今连怀疑都懒得怀疑了。
　　思来想去，还是带了中护军廖七，及其手底下禁卫两千启程。不带不安全，带了又嫌人多事多，耽误脚程，便少带了一些。为月想起当年他还是太子的时候，太傅秦文是陪着自己下江南的巡游的，所以这次便也一并叫了去。
　　只是……
　　叶御这小娃子如今已是九、十岁的男孩了，非嚷嚷着让为月带着自己下江南，因为以前听过很多江南的奇闻异事，小小年纪便也憧憬了起来，这次被他逮住了机会，又怎能放过？叶御自认为自己的兄长为月很温柔、很和善，可是他却不懂，温柔和善并不等于好说话。作为兄长，为月是不给予应允的。
　　至于叶御哭着喊着要的原因嘛……也是很简单的，危险二字足以解释。
　　叶御却哭丧着小脸，嘴嘟嘟的能挂上一只木桶，喃喃说着皇兄是去慰灵，能有什么危险？难不成老王爷还能诈尸不成？
　　只这一句话，为月原本沉着的脸又多了几分阴郁。桂德显在一边拉着年幼的康王爷，示意他不要哭闹了，惹恼了自己温柔和善的皇兄，也是没好果子吃的。当然，小小康王爷也不管那些，连着几天都跑到为月的正阳殿哭闹，抓着他的衣襟让他带自己去，甚至哭闹得累了，也抓了衣襟睡下。
　　梁太妃起初不想管这个小娃子，后来却看着叶御越闹越不像话，便在为月出发那天，恼怒着把年幼的康王爷关进了自己的祈阳殿，并派了侍卫看守，以防这小鬼头趁机藏在为月的车辇中。
　　为月对于梁太妃处置小鬼的方法有些哭笑不得，不过为了让小鬼知道这次去江南实属公事，而非去游山玩水，也不失为眼下一种好方法了。
　　浩浩荡荡的皇家队伍就这么出发了。
　　
　　盛夏光年啊，留连戏蝶时时舞，自在娇莺恰恰啼。京城路两边夏花泛滥，莺雁相啼，一片沙暖泥融之景，甚是和睦。
　　年轻的皇帝坐在步辇中，稍掀卷帘，扫着窗外。不时看到很多年轻的男女，立在路边柳树下，和风牵起柳叶手，伴着盈盈言语、甜蜜之意，甚是美好。哪家女子红了脸，哪家女子低眉垂目，又是哪家女子被公子牵了手，许了一生一世的愿望。
　　为月突然也想情字了，也想爱一回，也想像他父皇爱母后那样，深深的感受一下爱的辗转婉约，轰轰烈烈。
　　可是年轻的人又怎么知道，爱，这个字太重，即便来了，也是随着痛苦一起来。有爱便有痛，因着爱，本身就是一种心痛的感觉。有些爱，不被人承受得起，是因为承受不起那结局，承受不起结局之后的恨。
　　浮生千重变，又有多少人能留住一个爱字呢？
　　所以情字，即是人生中最令人幸福、欢愉的字眼，也是人世间，最令人撕心裂肺的字眼。存在时，愉悦不言而喻；失去时，纵使千百般折磨，也断偿还不尽这痛苦。
　　一世情，成追忆，当时惘然，只道可遇可忆不可求。
　　只可惜，为月现在还不懂。说实话，为月不懂的尚且很多，尤其是在情爱方面，白纸一张，需要人泼墨。
--> 
                  劳车途 
　　由于这次下江南为月带的人比较多，速度便会较之前慢下许多，所以为月的车辇是桂总管特别监制的，宽敞且舒适。
　　车辇的内间宽阔，能同时坐下四人有余；地上铺着毡毛毯子，软软的很舒适；车壁间被装了书架子，里面堆放着为月此行带的典籍，以打发路途上无聊的时光。车窗的卷帘随着颠簸不时的露出缝隙，阳光便趁此间隙溜了进来，一下一下的，光影交错，落在脚间。
　　天溪天泉一个在外驾车，一个在内侍候，不时的轮换着。
　　为月看书的时候那兄弟俩也是手里捧着书看，他并不介意。说奇怪的，这两兄弟做什么，他好像都不太介意，不知道是因为他二人护驾一直有功，还是因为不想得罪江南那风流之人。可是对于他俩，为月是有私心的，是想收为己用的。不过就算刘萤能答应，这二人又是不是能誓死跟随呢？（小为月多疑了，兄弟俩一直是誓死的……）
　　其实还是直接收了刘萤比较方便……
　　呃……
　　为月不禁为自己这个想法怔了一下，手里捏着的书籍悬在半空，小皇帝有些僵住了身子。随着车辇一颠，为月倏地回神儿，才发现自己思忖了个什么不切实际的东西。
　　起眼看去，目光落到此时在屋里侍候的天溪身上，看见他拿着一根竹在削，脚边摆了一块破布，接着那碎竹屑，表情极为认真，似乎都有了些虔诚。为月秀睫一忽闪，便问了天溪他在做什么，难不成是暗器？后为月又想既然是暗器不能这么长，果断否定了自己的答案。
　　天溪闻言笑笑，施礼告诉为月说这是给刘萤削的竹笛。
　　为月好奇的拿过来瞧了瞧，那竹笛已经削成型，尚未有出气孔，形状也还需要改进。不过他赞的是天溪的手艺，还会做这个，看了刘萤家的人个个都不凡，身边伺候的都会这么些奇巧的工艺，不知道本人还藏着什么？后又转念一想，那整天风花雪月的贵公子，又能会什么呢？
　　眼前不就是吗？
　　既然天溪削竹笛是给刘萤的，那就是说那厮会吹笛咯？对对对，为月差点忘了，那江南公子琴棋书画无一不精的，但却只为了流连风月，勾引女人罢了。翩翩才子的才艺却被他这般用途，着实让为月替才子佳人们感到不幸。
　　笛子也算在其中吧。
　　想明白之后为月将半成品交还给天溪，让他继续工艺。但随即又耍起性子，撒娇似的问天溪道：“天溪，若是朕会吹笛，你会给朕削一只吗？”
　　天溪听后怔了怔，确定自己没听错之后又怔了怔，良久才回答为月道：“当然了，不过陛下会吗？”
　　想不到被下属给调侃了，为月一时语塞。
　　摇摇头。
　　天溪笑笑道：“陛下若是想学，可以让王爷教陛下啊~”
　　“才不呢。”气恼着甩出这么一句，便又闷头看书去了。让那个人教自己吹笛子？做他的春秋大梦去吧！天下那么多人，会吹笛子的肯定也不少，为月才不找那个纨绔子弟教自己呢，怎么能把这个殊荣给那厮呢？况且他也没听过刘风月（为月自己给刘萤起的外号）吹笛，不信任他的技艺。
　　天溪看着任性的小皇帝，心里偷笑起来，北朝天子竟然有这么孩子气的一面。
　　初夏的暖风和煦透过卷帘拂过面颊，车外风光旖旎，车队越往南下，气温便不断升高。六月的京城已经是枝繁叶茂了，可是进入南方境地，白昼温度却是高出了一截，让陪驾的侍卫们都默默擦汗。
　　为月光着脚踏在车辇中，裸肤触到毡毛地毯的时候觉得很舒服，并不热，很凉爽。桂德显可是费尽脑筋为皇帝打造了一个冬暖夏凉的车辇。
　　天泉坐在毡毯上发呆，稍稍掀起卷帘看着夜空，一脸憧憬和美好。这一路上天泉心里都压抑不住兴奋，毕竟是要回江南，回自己的家乡了，为月看得出来，所以也没有道明。看着天泉面容上的稚嫩和欣喜，为月又不禁想到叶晋，他应与天泉一般年岁。小晋今年十四了，做皇帝亲王的风范也逐渐展露了头角，说来也算是个精明的孩子。只是叶御那孩子虽着也是个王爷，但却天真十足，解释当然是他本来就不大。不过为月想来，自己那个时候，却是心智很成熟了。
　　小皇帝一点都没想到，自己的弟弟不成熟完全是由着自己宠溺而来的……不过也难怪，谁让他是最大的孩子，又是年轻的帝王呢？少了后宫争风吃醋、亲子之间阴谋诡谲，自然要对这两个弟弟宠爱一点了。
　　为月淡淡展颜，凝望着天泉。
　　那孩子似乎注意到皇帝的目光，微微转首，看着为月轻叫了一声。外面天溪敏锐的听到这声轻叫，以为为月出了什么事儿，立刻招了个随侍代他驾车，掀帘进了车间。
　　却是一派融暖之景。
　　天溪斜眼瞥了一下天泉，怪他大惊小怪，自己本身神经就紧张。
　　“咦？”天泉见自己的大哥进了车间内却毫无反应，讶了一声道，“大哥，你没看见？”
　　“如果你想说的是陛下身上的锦袍之事，那就不必了。”天溪摆出一脸早就知道的表情给天泉，后者眨了眨眼，看着站在那边方窗前的为月周身，泛着淡淡的荧光。
　　
　　为月轻笑出声，顺势坐到毡毯上道：“天泉你不知道？这布料可是你家风流王爷进的礼物。”
　　天泉还真不知道。
　　荧光金丝锦布是为月在桂德显面前开启的，那之后他就让桂德显拿下去做衣服了，他还特意吩咐要做成出游的便服，而不是龙袍，为的就是想下江南的时候穿，以便询问刘萤这锦布是如何制成。
　　卷帘被为月放下之后，锦布的荧光也就消失了。当真与那萤虫一般，逐月而光。
　　天泉觉着新奇，也忘了身份之束，抬手掀起了自己身侧的卷帘。
　　那一缕月光顺势摸索着，轻轻攀上为月周身，仿佛也知道这人身份之贵，蹑手蹑脚般。年轻的帝王衣袍从角襟开始，一点一点的附着淡淡的光芒，描绘出袍子上的麒麟图案，似流光如异彩。待月光攀尽此人，那年轻的面容在锦袍琉璃般荧光的映照下，柔美的轮廓彰显无遗，明亮的眸子在月下深深的望着前方。
　　此情此景，连天泉看着都不禁为之悸动，若是让自己主子看见，估计为月会被他就地正法的。
　　“陛下~”天泉闪着大眼睛凑过去，卷帘瞬间落下，月光隐去，荧光再次烟散。
　　“什么？”为月温柔的看着天泉，感觉自己又多了个弟弟，便也不在意他的暨越。
　　“这锦布是怎么做成的？”天泉一语，也问出了为月最想知道的奥秘。为月没有回答，只是微抬下颌，看向一边立正站着，锁眉深思熟虑的天溪，等着他回答。
　　谁知天溪只是淡定了爆了句：“我也不知道……”
　　为月顿时气结，问道：“那你想这么半天……”
　　“我……”天溪一时语塞，目光垂到天泉身上道，“我只是在担心愚弟这么暨越，您会不会责罚……”
　　天泉闻得大哥这么一提醒，才意识到自己几乎趴在帝王身上，观察着他身上的荧光金丝锦布。旋即立刻起身，坐着退了两步，才低首请罪。天溪为了避免这让人不省心的小子再惹事，一把将他提了出去驾车，自己则坐到小窗下，随时候旨。
　　“你真不知道？”为月挑眉问。
　　“真的，”天溪坚定的点点头，一副绝对不假的神态，“我只知道这荧光金丝锦布不是我朝物品，据说是西疆秘产，我朝尚无人知道其奥秘。”
　　为月冷哼了两声，不屑道：“在西疆都是秘产，刘萤怎么弄来的？难不成又勾结了西疆？”
　　天溪闻言吓了一跳，连忙摆手解释道：“陛下切莫怀疑王爷，听他说这锦布是西疆公主到江南游玩时，因得王爷陪同甚欢，献的礼。”
　　“甚欢？”为月对这两个字嗤之以鼻，心里有些微微恼意，不禁暗骂这个刘萤真是混蛋，风花雪月本朝女子还不够，还去招惹西疆女人，嘴上却是一句：“原来不是勾结西疆，是勾引西疆公主啊……本事很大啊……”
　　最后一句是咬着牙说的。
　　
　　夏何老，风细柳依依。江南风华一城花，烟雨暗千家。
　　姹紫嫣红，争鲜夺艳的江南，却是柔和依旧。刚落得一场烟雨，当真如古词所言，暗了千家，却暗不尽来人遇江南之心。
　　初夏时走，仲夏时至。
　　盛夏江南盈盈荷花又见开，满塘湖水粼粼潋滟，知是故人来，便也做起了姿态，连花儿，都会摆出一个曾经，那么人呢？
　　半年的光景，小兮身上的重伤也痊愈了，后又得明主允许到灵隐寺静养了一个月，这才刚回府，就接到刘萤一句为月就快到了，又开始匆匆帮着刘萤准备房间。
　　王府锦阁原始刘锦住处，现因刘锦消失许久，所以刘萤决定将他的地方收拾出来给为月下榻。这次为月人未到，旨意就先到了，不容置喙的要下榻王府，虽然太傅秦文劝说陛下下榻王府会有不便，为月却不屑的道一句朕倒要看看是朕不便，还是他不便。
　　其实可怜的太傅没有别的意思，只是觉得若是皇帝住到江南王府，他是跟着呢？还是不跟呢？不跟着，他不放心，万一京城来个急报或是有什么危险保护不到（老秦，你家小皇帝唯一能遇到的危险就是被刘萤吃掉~），怎么办呢？可是跟着……那就更加不妥了，住进个小的还没什么，住进个老的就有点郁闷。
　　不过最后秦文当然没跟着住进王府，而是跟廖七住了客栈。
　　为月来的时候没找人通报，如风一般的掠进王府，而刘萤正灰头土脸的从后院来到前厅，只顾着跟后面的小兮交待着什么，完全没注意一阵风进来。
　　于是，在小兮的惊呼和天溪天泉震惊的眼神下，两个相隔一年多没见的故人撞了个满怀，以这样的方式重聚了。
　　刘萤这厢刚整理完锦阁，铺好了被褥，却整的自己跟耗子似的，听说为月到了便马上冲了出去。谁想到刚到前厅，剩下的事宜还没交待完，一阵风就撞进了自己怀里。幸好刘萤反应及时，一把抓住怀中人的手臂，自己左脚往后撤了一步定住身形，才不至于两人都跟青石地亲密接触。
　　“呵呵……这么想我啊？”某个厚颜无耻的人吃吃的笑了笑，抱着怀中人也不松手。虽然还是这般言笑不正经，但言语间也带了几丝沉重。经世事磨砺过的人，怎么掩饰，也终盖不过那缕风霜和痛楚。
　　为月埋着头，一拳挥过去，刘萤没躲开。挨了一拳之后刘萤想掰开身前人，抬了抬自己的双臂，却发现身前的为月不动如山。
　　“怎么？是不是太久没见到我，思念成灾……为月？”看见为月这番模样，本是想调戏一下的，但渐渐的感到怀里的人一动不动，甚至有些诡异，后面半句话也就没说出口，转而成担忧的呼唤。
　　感觉到异样，刘萤当下挥手让天溪天泉小兮三人下去了。
　　
　　“为月？”
　　“怎么了这是？”
　　“月月……？”
　　一拳，直击胸膛。果然，还是这招管用。即使情绪激动，也还是受不了刘萤的酸不溜秋。为月趁刘萤无防备之时，伸腿到刘萤双脚之间，膝盖猛地一弯勾过刘萤的小腿，稍一用力，那人便向后倾倒，连着为月一起仰到了地上。
　　这是罚他之前的言语轻佻。
　　屁股被突如其来的异变摔的生疼，却还是护着怀里的人，不让他受伤。这般倔强。
　　为月忽的抬起眼，深邃的眸子里带着浮动，刘萤也深深的望着为月，眼中有一些很复杂的东西。为月看不懂。
　　他迎着刘萤的眸，毫不避缩，只淡淡的、微带愠意的问了句：“为什么……”
　　那人没明白，“嗯？”
　　“为什么不告诉我？”为月质问着，这次连自称都换了。
　　刘萤手间一怔，眸子的颜色深了一层，晕染了无限的悲切。空气中散开了沉默，低回的悲伤，转而充斥着周围。
--> 
                  西湖路 
　　听风欲语，听谁言说。
　　年年花岁开依旧，何顾斯人早逝去，唯有抚心空悲怆。
　　沉默间有人，轻轻笑了，平平的一句：“为月，起来吧，地上不舒服。”巧妙地避开了为月灼热的提问。
　　一把拽起为月，温柔的笑意盈满面颊：“怎么一年不见，学会撒娇了？呵呵……”
　　为月登时语结，看着刘萤充满调戏的面容，不由得脸红。真不想承认刚才是有意识的举动，或许为月只是想用这种方式安慰安慰刘萤，抑或是想利用刘萤遮掩自己的悲切。对于老王爷的逝去，他心里也是悲伤的，见到刘萤后又想起他为了自己承受了那么多，不禁有些为他心酸。虽然平时心里很不屑、很不服，但人一到，便也顾不得那么多了，被他温柔的言语引着，竟不自觉地心痛……
　　越来越没出息了……
　　所以之后就要摆出一张冷面，以示扳回颜面。
　　他一掌打开刘萤的手，恢复了以往的容颜，冷道：“朕没有撒娇。”
　　刘萤呵呵一声，也不计较为月的辩驳，只是拉着他就往外走。为月有些惊，便问刘萤要去何处。
　　那人转头一笑，笑意满盈却透着一些凄，缓缓道：“你忘了你来此的目的了吗？”
　　哦……是去看老王爷和王妃。
　　
　　柳依依，风漫漫。
　　西湖中荷花漫天，摇摇曳曳，冷桥之边，临着湖畔，有一座凉亭，而凉亭之内并非是供人乘凉之用，而是一座坟茔。
　　那墓前石碑上，赫然刻着一排苍劲的铭：北朝江南王刘闯及夫人吕氏之墓。
　　风过湖面，掀起多少涟漪，却又有多少暗波涌动？谁的心被撩起千层浪，久久难以平复，是那时候无言的悲痛。
　　刘萤抚着冰冷的石碑，心里犹如被撕咬一般难受，面上却只是轻皱眉。
　　每每看到这冰冷的墓，心中悲痛就如潮水般涌上，便想起因着自己不在，而让父母遭受如此劫难，心中愤恨。恨得不是那人渣陶唐，也不是那背后透露消息的刘锦，而是自己，着着实实的恨着自己。
　　他总是在心里有很多的若是、如果、假如，可是过去又岂能假如？就像后世评论前朝，总是会加上一句如果这样，那结局会是那样；如果漠北王不反叛，那结局可能不会那样凄惨。
　　可是人们却总是忘记，忘记历史是没有如果的。
　　他的生命里也不例外，只能用对自己的责备、对自己的恨，来抵住那过去的如果，让自己永远记住，很多事情一旦发生，便无力回天。
　　回过神儿来，只见秦文和廖七都已经俯身鞠躬，表示对老王爷的敬意。天溪天泉小兮三人在一边已经跪了下去，深深地磕头，眼中尽是悲伤和追思。为月还是那样站着，面上淡淡的，看不出来心绪。
　　刘萤本想就这样了，带着为月要离开，话还没出口，他就已经被惊住了。
　　只见为月深深的弓了身子，对着老王爷和王妃的墓就拜了下去。这一下不仅惊了刘萤，其他人也被为月的举动震惊了。按理说，皇帝祭拜臣子不用行礼的，皇帝亲身到江南来慰问已经是莫大的荣幸了，更何况这么行礼。
　　碍于为月的颜面，秦文和廖七都没说什么。
　　刘萤忽的转过身去，背对着墓，望着远方的山塔，眼睛酸酸的。
　　本来没有什么，本来控制着自己什么都不去想，不去想那天大厅的血泊，不去想自己心里承受的痛楚，不去想自己为了那高高在上的人所做的一切。可是，他这么一个动作，竟差点瓦解了刘萤心里所有的防线和压抑，差点看着他落泪。
　　那是称之为感动的心情吧。
　　谁又知道，那一直伪装着自己真心的江南王，此刻竟想搂过为月在怀里。
　　看过老王爷之后，为月让秦文和廖七先回了客栈，天溪天泉和小兮被刘萤放了假，三人一起撒了欢儿似的飞没影了。临走前刘萤还嘱咐了天溪天泉要照应着小兮，怕是她的伤没好利落，却被小兮嘲笑了一番，说自己的伤已经好了几个月了，早就没事了。
　　“小兮受伤了？”末了还是有人关心。
　　“不打紧的，”刘萤挥挥手，引着为月湖畔漫步，“被陶唐打伤的，一年多了，早就好了。”这句话说的轻描淡写，仿若勾不起此人的伤心之境，但落在为月耳间，却是尖锐的。
　　他沉默着。
　　阳光从古树的叶间照耀下来，碎在地上斑斑驳驳，疏影斜阑，到底还是没能盖住谁的悲伤，慢慢的往外溢出，一点一点沉积。和风轻轻牵起谁人的手，夏末湖畔的清凉，摸过二人的脸颊，向远方而去。
　　为月刘萤并肩站在古树的阴影下，凝视着湖面。
　　风过湖面，水波荡漾，原本清晰的面容随着波痕而扭曲了起来，渐渐看不清自己和对方的容颜。
　　刘萤梦呓般在耳边道：“湖面涟漪如此，你又看清了谁？”
　　一语激起千层浪，打在为月原本就不平静的心上。为月抬头望着他，忽然发觉此人比自己高了一个额间的距离，微微的不爽，微微的。从前就是这样，小小的他为了争面子尽管挺直了腰板，也还是超不过他，没想到这些年了没有一点长进。此时还是不自觉的挺直了脊背，想及着他。
　　刘萤感觉到身边人细小的举动，将目光从远处移到了为月身上。
　　“你从前不相信我，现在我为了你连父母都没了，你还不相信我吗？”刘萤温柔的笑着，吐出来的话尽是犀利，字字刺在为月心里。
　　“我……”为月语塞。这样的问题，怎么回答？这样的质问，言语尖锐，让为月无处逃避。他是知道的，这一切，因了刘萤的计策平了漠北，害了陶唐一家，才会生得此变故，说穿了，还是为了帮助自己平天下，守霸业。可是……他却曾经怀疑了他，伤了他……
　　“呵呵，别介意，父母的事情其实是我自己……”他垂下眼帘，“是我自己害的……从一开始都是我自己造成的……”
　　“我相信你。”坚定的话语，随风送到刘萤耳中。
　　某人一时没听清，是真的没听清，因为为月说的声音有些小，又有水声风声混杂。他愣愣的啊了一声，却又听到为月第二遍坚定的说道：“我相信你。”
　　这四个字的分量，在刘萤心里犹如千斤，却是开心的。温柔的笑绽开是收不住的，伸手将眼前比自己矮一些的为月拉进怀里，不顾他的挣扎，紧紧的抱住。
　　“喂，你放开我。”
　　“有你这句话，我便什么都不在意了……”
　　“喂……”为月顿时没了底气，这样的话……真是让人把持不住的心悸……可转念一想自己还被抱在某人怀里，便扭动了起来道，“两个大男人抱在一起像话吗？”
　　“哦？”刘萤放开为月，怪异的打量了他一番，从头到脚通通透透的看了个遍，才道，“你也算男人？”
　　为月猛地沉下脸，瞪着刘萤道：“难道朕算女人吗？”连自称都换了。
　　“不是。”
　　“那是什么？”
　　“小鬼。”
　　……
　　“朕要裁你的军。”
　　“你不是已经裁了？”
　　“朕、朕要削你的藩王。”
　　“请便。”
　　“杀了你。”
　　“来吧。”刘萤说罢，抓开素衣领子，露出雪白柔嫩的颈项。
　　为月看着一惊，不是惊异他的干脆，而是惊异他的肌肤。人们都说南方水好土好，养出的女人如水如玉，身形、皮肤、性格都属南人最温柔，想不到这刘萤虽是男子，却也生得如此俊美，皮肤也如女子般柔白。
　　“哼，”为月瞅着他的颈项，不屑道，“还说我不是男人，我看你才不是。”
　　刘萤挑了挑眉，问道：“那我是什么？”
　　“人妖。”
　　……
　　好吧，此一时彼一时的道理刘萤还是懂的……
　　“刘萤。”
　　“嗯？”
　　“朕有皇子了。”
　　刘萤猛地抬头，就着湖光看到为月脸上的得意之色，像是在炫耀。刘萤心里本该不是滋味儿，可不知为什么，听说这个尚是个孩子的人有了皇子，竟不自觉地为他开心。一句惊讶带着喜悦的“真的吗？”就这样送了出去。
　　“嗯。”为月淡淡一句，但面上还是很兴奋。
　　刘萤难得看到小皇帝在自己面前这么兴奋，一直都是一张冷冷的脸，尤其是面对他的时候，看来这个孩子的到来真的让为月很开心。
　　“所以你不能说我不是男人。”为月抬头看着刘萤，言外之意是我有孩子了，而你比我老两岁，都还没有孩子，所以我是男人，你不是。
　　刘萤倒是没有在意为月小小的挑衅，而是跳过他的得意，直接问道：“起名字了吗？”
　　“嗯，起了。”想起小皇子的名字，为月便禁不住又有一丝喜悦爬上面颊，“姓叶。”
　　“……废话，不姓叶就麻烦了……”
　　“叶怀南。”
　　叶怀南？
　　怀南……
　　怀……南……
　　“为月，”刘萤摸着下巴，望着湖水道，“莫不是你太想念我了？”
　　“……”
　　“怀南怀南……那不是为了纪念我吗？”
　　“……”
　　“你都把对我的感情寄托到孩子身上了吗？”
　　“你……”
　　“哇，我太感动了！”
　　“刘萤你给朕跳下去！”
　　顺着为月修长的手指，是西湖一片晴光好……
--> 
                  情殇劫 
　　江南中秋亦是花好月圆之色，明月逐云，皎色如练，撒在大地一片银光，甚是柔美。
　　为月本没想到会在江南过中秋，原是计划慰问之后就起程返京，但由着这江南风光无限，山色湖光相映连天，甚是美好如画，为月禁不住想多留一段时日。恰好此时刘萤提到过两天就是中秋时节，于是顺理成章就留下来过了中秋，虽是应了刘萤觉得有些不甘心，但没办法，人也不能总是不让步吧。
　　浓浓的中秋气氛提前几天就染尽了江南，繁华的街道两旁全是月饼摊，各家各户自捏的月饼感觉温馨异常，很多人都停步来买。
　　小兮拉着天溪天泉出去溜达一圈，就兴高采烈的带回来一兜子月饼，不仅形状各异，馅料也是花样百出。这让刘萤不禁叹着中秋一年比一年新奇，老百姓的心思真是千奇百怪。不过也安得了这太平盛世、江南富足，百姓才有闲心逸致于食物之上。
　　为月有些心动，想让刘萤带着自己去江南街上走走，尽管来了几次江南，可自己还是不熟悉这里的道路，怕有闪失（小皇帝乃路痴也）。
　　比之中秋节更热闹的春节，为月是来到这江南看庙会华灯的，可那毕竟是光秃秃的冬日，色彩并不鲜艳，即使江南再美再热闹，也抵不过冬季的萧索。而这次，虽是夏末，但杭州山上山下的景致都是无可比拟的，色彩艳丽。
　　却又不好开口。
　　怎么说为月也是个皇帝，怎么好开口求臣子呢？若是什么家国大事也就算了，又偏偏只是上街去玩，这就更不好由为月口中道出了。
　　又想去，又不好说，怎么办呢？
　　刘萤这厢似乎也瞧出来为月的心思，他油滑的心思一生，便也不主动提，想让为月先道出口。于是两个人各怀鬼胎，却依旧笑盈盈的品着小兮带回来的月饼。
　　其间江南各路官员都听说皇帝来了江南，居住在江南王府，于是便纷纷前来拜访。为月一副皇帝架子端的得心应手，终是在宫里养成的天之骄子，面对群官颇有气势。一个一个的来面圣，为月便非常有气度的回应着，若是得为月欢喜的，还被他留了下来一起进餐。这年轻的小皇帝，拉拢人倒是颇有一番手段。
　　可是却累坏的刘萤。为月这么一摆架子，倒是分不清谁是主人谁是客人了，原本这王府的主子却跟着小兮一起打理起了饭菜，一主一仆竟是大眼瞪小眼的绞尽脑汁开始想江南名菜，换着样儿的哄着为月，并帮着为月一起招待客人。
　　末了刘萤笑着跟为月说，若是将来他不是江南王了，就让为月将他安置在京城，给他个大鸿胪的官职，这就当提前演练了。
　　中秋节当日，年轻的一方终是沉不住气了。
　　“刘萤，你陪朕出去走走。”特意用了朕的自称，似是让眼前人不容抗拒。
　　刘萤媚眼瞥了一眼为月，却道：“你先答应让我做大鸿胪，我就带你出去。”
　　为月满脸的黑线啊，溜溜的往下窜，心道这厮怎么还有这么孩子气的时候？却微微蹙眉一本正经道：“那现在的大鸿胪卿怎么办？”
　　这个反问倒让原本玩笑的刘萤着实愣了一下，这、这……本就是开玩笑之言，就是一时玩心大起逗逗为月，没想到这小子当真了？还慎重的考虑着现在的大鸿胪卿怎么办？要他说为月这个皇帝当的……好单纯。
　　一时没能憋住嗤笑，噗的一声刘萤笑的前仰后合，闹的站在一边的为月有些不明所以。脑子里飞快的转着，找寻了自己到底哪里让这个疯子笑成这样。
　　登时反应过来，这厮说要做大鸿胪是玩笑之言，却被自己当真了还在考虑怎么调和。一时间忘了官职的升降怎能是自己说了算的？而且现任大鸿胪卿也没有什么失职之过，怎能说撤就撤？只有自己……跟个白痴一样被眼前这个男人好死不死的耍了……也不知怎的，为月一到刘萤面前，以往的尊贵、气势、威严、风范尽散，在他面前，丝毫架子都端不起来。
　　这上辈子到底造了什么孽，这辈子让我遇上你？为月如是想。
　　刘萤笑的眼泪都出来了，他看着站在一边极其抑郁的为月，在他发作前及时拉了他道：“走走，今儿个中秋节，带你去西月楼看歌舞吧！”
　　为月听他这么一说，恼气消了一点道：“你换个地方。”每次都去那里，着实没有心意，为月都有些腻了。
　　刘萤眼珠子一转，望了一眼窗棂之外，天气晴好，不由得展颜笑了，牵过为月的手就往外走，也不顾他的询问，径直去马厩领了两匹马，两人绝尘而去。
　　
　　飞来峰间郁郁葱葱，山间的树苍翠欲滴，老树古藤，盘根错节；岩骨暴露，峰棱如削。虽是夏末殆尽之时，却仍有着不服的□。路两边花草姣好，惹得彩蝶双飞翩舞。这些蝶儿都是北方没有的品种，有些蝴蝶在南方都是很罕见的，为月不禁看痴了。
　　刘萤带着为月来了灵隐寺，想来为月下了三次江南，可这飞来峰是一次都未曾上去，更不能知道这山间还隐藏着一座山寺。
　　寺院斑驳的青石墙，映出了沧桑和古老，吸取日月精华并沉淀了岁月的山寺，阳光下却显得清雅出尘，遗世独立。
　　尘世多凡歌，山涧清，几度惹飞花。
　　青葱亦为乐，湖光澜，何事无须言。
　　说实话，这灵隐寺江南人也很少来拜访，若是上香则多是去灵隐下面一点的法净寺。而到这里来的人多半都是清修之人，且为灵隐住持法华大师所接纳之人方可，毫无慧根的人是不能踏足灵隐寺清修的。
　　所以天溪天泉小兮三人被刘萤收留的时候，都是被他先丢进灵隐寺里过法华大师这一关的，若是连这关的过不去，刘萤是断不可能收在身边的。不过好在三人都是有慧根的人，也就天泉的领悟力差一点，不过也是可待□之人。
　　寺院当中古树参天，伸手扶住树干，感受这课古树沉淀了多少岁月。
　　“树虽无情，却是看穿了古往今来啊！”忽闻得一苍老有劲的声音，传遍院内，未见其人先闻其声，为月心下惊了惊，猛地看向刘萤。只见他笑意盈盈的望着大殿内，并无太大的反应，一时间为月以为自己听错了。
　　正踌躇间，却听得刘萤嬉笑道：“法华老头儿，还不出来见见我？莫不是不想我？”
　　刘萤说话间，只见一白须满腮，袈裟执杖的大师盈步走了，步履如蜻蜓点水般飘渺，让人心生敬佩。
　　法华大师走到刘萤面前见了礼，又转首对为月躬身一拜道：“老衲拜会陛下，陛下万福。”大师嘛，本就是参透人生，慧眼如神，能看出为月身份也不奇怪。只是为月这单纯的小娃还是稍稍吃了一惊。之前已经说了，为月的一切一切，包括心机、城府在刘萤面前都会折杀。
　　“大师切莫多礼。”为月恭敬的回礼道，上前扶起了法华大师。
　　“陛下今日来到小寺，真让小寺蓬荜生辉。”法华大师说着，摊手将为月引向前挪步。三人便齐齐来到了天王殿。
　　天王殿内其实恢宏，金光闪耀，殿正中面朝山门的佛龛供奉弥勒像，拈花笑间，参透人生百态。两侧则是四大天王塑像，个个身披重甲，其中两个形态威武，两个神色和善。殿内香火味道浓烈，染尽人心。
　　“陛下，如今到了小寺，可有心结倾诉？”法华大师清亮的嗓音，回荡在天王殿内，震慑人心。
　　为月沉思了一会儿，道：“若是问大师家国大事，大师是否遗世独立？”
　　法华大师苍老的面容间皱纹绽开，缓缓道：“家国大事，陛下比老衲更为清楚，何必询问老衲呢？不过陛下恕老衲多言，江山社稷，务必以苍生为重，陛下润泽天下，则北朝江山千秋万代。”
　　“是，朕谨遵教诲。”为月躬了躬，虔诚的道。起身的时候目光扫过一直在一旁默默不语的刘萤，只见他笃定的凝着弥勒佛，眼里也布满了虔诚。不想平日风流成性的刘萤，也是信佛的吗？
　　法华大师注意到为月注视刘萤的目光，轻笑一声却问道：“陛下可曾遇得真爱？”
　　为月一滞，心下有几分酸涩滋味，正巧刘萤听得法华问出此句，也是转过头来有趣的打量着为月。为月脸稍稍红了一点，喃喃的道：“朕……有了皇后……”
　　“陛下，”法华大师颇具深意的凝望着北朝的皇帝，深深的道，“陛下，娶了人儿，并不是代表遇得真爱，老衲不才，从陛下面容间看出陛下尚未经历情爱。”
　　“我说法华老头儿，”一直不言语的刘萤见大师今日对皇帝八卦很感兴趣，便不禁出言阻拦，“你身为大师，住持，和尚，怎能对人家红尘这么感兴趣呢？”说着说着刘萤有些忍不住想乐，为月一边狠狠的瞪了他一眼，心里很不是滋味儿，估计又遭到刘萤这厮的鄙视了，堂堂天子竟然还不曾爱过……
　　法华大师一声“阿弥陀佛”，笑眯眯的道：“王爷此言差矣。”
　　刘萤扬眉表示不解。
　　“陛下，老衲本非红尘中人，但却要与陛下言说，即是俗世之人，定要经历过情爱动心方可领略世间冷暖。”法华大师笑道，“人生在世，如身处荆棘之中，心不动，人不妄动，不动则不伤；如心动，则人妄动，伤其身，痛其骨，于是体会到世间诸般痛苦。
　　所以人世诸多苦痛，皆由爱生，无爱无苦，苍生亦如此。
　　若陛□悟情爱，由自身爱之苦，推及天下，才可更好的治理天下啊！”
　　为月尚未经历情爱，法华大师诸多言语间，半懂非懂，朦朦胧胧，只得一个理儿便是若想真正体味到人生疾苦，则必须经历情爱。百姓的疾苦，似乎并不只在天灾人祸，纷繁乱世百态人生，众生皆苦。
　　“朕……尚未经历……”
　　“老衲斗胆问陛下，北方是否没有江南治理的安稳富庶呢？”此问法华真是斗胆了。若是为月承认了，那便是承认了自己治理能力不及这个风流公子哥；若是不承认，就是蒙骗了佛家法眼，即使为月不信佛，但也是虔诚于佛的，又怎能出言相瞒？又何况法华大师问出此话必是知道答案的。
　　“不曾比过江南，乃朕之过失。”为月老实的回答，一并带了自己的悔过。
　　法华大师作揖道：“陛下切莫自责，老衲无责备陛下之心，只是想与陛下言说，陛下与江南少的东西，就是这情爱罢了。”
　　嗯？
　　嗯嗯？
　　“大师……您说他……悟得了爱吗？”为月不可置信的瞪大眼睛，修长的手指点着一旁的邪邪笑着的刘萤，刚端的架子由于惊讶瞬间垮了半截。
　　刘萤笑而不语。
　　“此事陛下还得问王爷啊！”
　　刘萤却还是笑，只是这回却成抽筋的笑。法华老头儿，你这是以下犯上的嘲讽我呢？耍我呢？当心我一激动把你家寺庙拆了去！
　　法华那厢也笑笑，只念着一句“阿弥陀佛”再无其他。
　　若问刘萤何故懂彻这情爱，那七年的相思，虽是如水面般平静，却又是暗潮汹涌。尔后相遇时的开颜，被怀疑时的镇定，以及承受那深深痛苦，如炼狱般灼烧似的难受，都是为着一个人，默默地挨着了。他不在乎那个人是否知道，只要能在他身边守护着，此生便无悔了。一句我相信你，便能抵过千言万语。
　　爱，有苦有甜，却终是一个人的事情。
　　都说先动心者便是先输了。
　　刘萤都输了很多年了，即使一直输下去，也断然无悔吧。只是为了不让那人烦恼，便心甘情愿的将这份爱葬在心里，许是一辈子不打算说出来。
　　当然也会有意外。
　　
--> 
                  巧遇人 
　　下山之后为月还恋恋不舍的频频回头望着山间，刘萤笑着说若是他喜欢，改日再来不就好。为月点头应了，也没言语。
　　他是真挺喜欢这个地方的，飞来峰的奇异，灵隐寺的清静，都深深的烙在为月的心里。在宫里，面对群臣诸多的置喙和规矩的束缚，还有各郡奏章，天下之事不得不由他来决断，虽是一国之君，又能得几分这样闲适。却想得来一份清静也是不容易的，总有唧唧喳喳的东西在身边，扰心烦忧。
　　当然为月并不是抗拒做皇帝，这是他血液里的荣华，怎能舍弃？父皇打下的江山，不管多难，他都得守住。只是……有些时候终究是落得些许寂寞，偌大的皇宫里无人相伴，寥寥之心谁人能抵住？其实天溪天泉也不失为平日闲来聊天的好伙伴，只是他二人终是下属，并不敢暨越。
　　不像这眼前人……虽是一地之王，但怎么说也是为月的臣子，却在自己面前没得半分礼貌（除了大场合），私里头也不用敬称……怎么想都是个无礼的小鬼，这些罪过要是加起来，多少个大不敬啊，为月能砍刘萤一百次脑袋了。
　　可是偏他不计较。为月登时觉得自己可能太善良了（终于有些发现了……），对于刘萤的大不敬丝毫不介意，为月思忖着是不是该罚他……
　　不过按照刘萤那性格……罚也是扑个空，也不会使他怎么地的，性格使然。
　　之后刘萤带着为月来到西湖畔最繁华的街道，沿着断桥而下，顺着荷塘一直走，便是庙市道。道两旁尽是小摊小贩，卖着各式各样的新鲜玩意儿。
　　在京城，为月很少出宫，更别说逛街了，所以这些玩意儿他看起来很是新鲜，琳琅满目尽是花样。笑容跟着便在脸上浮现，为月此刻自己没发现，把玩着那些摊上的东西，天真的像个孩子。
　　刘萤不似为月，自己性格好动，闲暇的时候打着体察民情的口号出来闲逛是经常的，除了流连风月就是吃吃喝喝，民间一直传言他风流，多半因着他总去风烟之地，实际上他多半失去看歌舞。他专门点花楼的花魁或是名角，反正就是身怀才艺的女子陪夜。
　　所以街上的东西并不是很吸引刘萤。
　　只不过……
　　刘萤好似真的成了为月的管家，为月看见什么东西倾心了就拿走，刘萤虽是地头蛇却不得不跟在这个小鬼的身后为他打点着银子。谁说强龙不压地头蛇的？遇到为月这个小皇帝，就算他是地头龙，也会变成小蚯蚓的……
　　可是谁叫他是皇帝呢？就算抛开身份，谁让他对小皇帝死心塌地呢？这一片痴恋和真心，造就了最后就是对为月的无限宠溺，由着他、护着他、守着他，安然的在他身边，为着他做尽一切一切。
　　出神间，为月又随手拿了一个小月饼。
　　此月饼比普通的要小一圈，皮儿上雕琢的图案是一朵莲花，盛夏时候江南最艳丽的荷花。为月问店家这里面是什么馅儿的，店家笑嘻嘻的问着为月是不是外乡人，后又解释说这月饼是江南特产，用荷花下的莲蓬捣碎碾末做的馅料。店家只见为月捏着那小月饼出神，脸上尽是向往，便让为月偿了去。
　　为月将小月饼挪到嘴边，小心翼翼的咬了一口，朱唇一张一合，看在刘萤眼里甚是美丽。
　　一缕荷花的清香袭来，淡淡的，却是清雅香洌，入口之味也似荷花之香，香飘百里的气息，在唇齿间游移。为月在觉美味之时也不禁赞叹江南人的雅致，竟能育这等奇特的月饼馅料，让人仿佛置身莲中。
　　刘萤见为月喜欢这味道，拉着为月径直走到西湖中荷花开的最盛的地方。时值八月，正是接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红的时节。
　　那盈盈荷花出淤泥，正如古人诗中所吟：荷花开后西湖好，载酒来时，不用旌旗，前后红幢绿盖随。（欧阳修）
　　为月好奇刘萤怎的突然把他从繁街拉到湖边荷畔，不解的看着他。那厢刘萤似乎在找着什么，探着身子就往碧天的荷叶荷花中俯去，这边寻摸不成自到那边去寻摸，良久过去，却始终是没寻得着什么。
　　“你找什么呢？”为月忍不住问道。
　　刘萤这时伸手扒开离着最近的荷花花瓣，叹了一口气道：“如今方是八月，莲子还没熟透，可惜了……”
　　“莲子？”为月挑眉重复着。
　　“恩，”刘萤拍拍手，掸了掸袍底，方才由于身倾而沾了些许的土，“本想带你来吃莲子的，这日子口却还未成熟。”
　　“莲子也可这样吃？”为月好奇的紧。想到以往宫中的玉食，莲子都是透亮的一盘如珍珠般，和青菜炒出来甚是可口，可那毕竟是加工过的，这般生食……
　　刘萤轻轻点头，应道：“平日吃的莲子不过是清水泡过的，除了保证更洁净一些，与直接吃味道无差，直接吃还更可口呢！”
　　为月摆出一脸这样啊的表情，让刘萤忍俊不禁。看他天真的面容，丝毫没有皇帝的手段和城府，也难怪，生在这龙子不多的朝代，没有血腥夺嫡之争，心计什么的也并不重要，只要有能跟大臣周旋的心，就可以了。刘萤还不想让为月成为那种，机关算尽、心狠手辣的皇帝。
　　若是往后真有什么事，就让他担着吧！
　　“唉？王爷？”
　　闻得身后一个女子轻灵的声音，飘然入耳，为月刘萤纷纷转头望去，只见两个女子盈步而来。稍前一点的女子身着一袭橙红锦衣，媚眼横波，朱唇笑面，甚是美丽；而走在后一点的女子则一生清雅淡丽的绿衣，虽没前一女子那般美艳，却也是清尘出众，眉眼如丝，别具一番滋味。
　　“哟，这不是柳妹子吗？”刘萤笑眯眯的迎了过去，风流秉性仿佛天生的，见着女子就眉开眼笑，这让为月很是恼气，又不好发作，只得心里骂了刘萤个狗血。
　　“王爷安好。”那柳妹子屈膝见礼道，又拉过身后人给刘萤介绍，“这位是我的金兰姐妹言儿，言儿，这是江南王爷，快快来见过。”姓柳的姑娘忙着给对方介绍，像极了老鸨，这不禁让为月心生厌恶。
　　那女子似乎有些害羞，上前一小步羞涩的道：“言儿见过王爷。”
　　“莫多礼莫多礼，我与你姐姐是故交了，柳妹子的姐妹就是我的姐妹！”刘萤笑哈哈的应着，上手虚扶了言儿。
　　为月这厢起先是看见刘萤这风流性子死不悔改，又见那三人自得其乐，把他独个儿凉在一边极为不爽。后又听到刘萤假惺惺的言语，明着是调戏人家姑娘，心里不禁骂道，刘萤你个声色犬马的公子哥，江山易改本性难移，哼，风流成性！
　　自己越想越气，却看那边三人还是笑盈盈的说着话儿，为月一生气，转身拂袖就走，却被刘萤一把抓住衣袖，生生给拽了回来。脚步一个不稳，恰好挪到刘萤身边，被他一个胳膊给扶住。
　　“这是我在京里的朋友，怀南。”刘萤呵呵介绍了，丝毫未觉有何不妥。小皇子对不起咯，为了帮你爹爹隐藏身份，刘萤我只能把你的名字借用一下了~
　　为月听刘萤竟然用自己儿子的名字打幌子，气不打一出来，小皇子还在襁褓中，就被你拿来招摇撞骗，这要是以后还指不定你怎么欺负我儿子呢！为月恼怒的瞪着他，却被刘萤淡淡的带过，没事儿人一样。
　　为月刚要发作，想一拳抡过去，却听那两位女子纷纷向自己见礼，也不得不敛起那份气恼，忿忿的瞪了刘萤，意思是咱回去再算账！
　　虽是见了礼，但为月还是不喜欢风尘女子，只是淡淡的嗯了一句。他抬眼看了一眼柳姑娘，却心下觉得此人有些许眼熟，却想不起来在什么地方见过。后又轻轻扫过那言儿，为月便楞了些许。这言儿虽没柳姑娘姿色，但也是生得如莲花瓣出淤泥而不染，清雅得很，完全不像是风尘女子。为月看着言儿不禁呆了呆，这女子，清清淡淡，却正和为月心里女子的形象。
　　想问问言儿为何会沦落风尘，却不好开口。小皇帝终究是腼腆的。
　　此时刘萤却仿佛看穿为月的心事，厚脸皮的问了为月羞于开口的问题，却把为月纠结的问题说得如此轻松。哼，果然是个到处勾引女人的风流子弟！为月又骂道。
　　“呵呵王爷莫要误会，言儿并非红尘女子。”柳姑娘笑着作答，此时一行人很有默契的沿着湖畔行走起来。
　　“哦？那是？”
　　“言儿是扬州人大户人家的千金，自己一个人出来游玩才碰见的我。”柳姑娘笑意晏晏，说起这事满是欢喜。
　　“哦？这倒是新奇，”刘萤摸着下巴若有所思道，“既是千金，怎会一个人出来？不怕家里担心吗？”这句话为月听出来了，刘萤是在怀疑这言儿的身份。按理说大户人家的千金是足不出户的，即使出来，也应该有人跟着，怎能一个人随随便便的只身来到杭州呢？
　　“言儿笨拙，还烦劳柳姐姐相助了。”言儿插话道，声音细腻可人，为月听着心里不禁一阵悸动。
　　“相助？”刘萤狐疑的看着柳姑娘。
　　“是啊，呵呵，这孩子说来也不让人省心呢，说是自己偷偷跑出来的。”柳姑娘展颜一笑，看向言儿，言儿此时低着头，红着脸，说到了羞赧处。“她可是个好动的女娃，三番两次向家里申请出游，却总被他爹爹拦下来，说是什么女孩子就应该在家学习书画诗词，哪能老想着去外头野呢？”
　　刘萤皱眉道，“何来此言啊，天下美景人皆向往，怎有男女之分，女儿想出家看看未尝不是好事，何苦阻拦呢？”
　　“还是王爷明事理，”柳姑娘笑靥如花的赞着刘萤，为月心里听了一阵不舒服，“这不，言儿拿了银子偷摸着就趁夜跑了出来，跟着商队一路到了这里，却因迷了路，恰好遇到了去采布料的我，这才捡了这女娃回去，不然言儿可真是要沦落街头了。”
　　“沦落街头？”刘萤挑眉不解，既然身上带了银子，怎么还会沦落街头呢？
　　“言儿愚笨，将银子都给了商队，他们说若不给银子就不带我走……”言儿喃喃的说道，有些脸红。
　　“呃……”刘萤语塞，“言儿姑娘……就算是要银子也不能全交待了啊……”这姑娘，还真是笨的可以，那商队摆明了是骗钱嘛……其实也不尽然，商队只说要银子，没说要多少啊，这姑娘怎的就全给出去了呢？真是白白便宜了那商队了……
　　“言儿、言儿现在知道了……”
　　看着小姑娘满脸通红，刘萤哈哈大笑起来，道：“言儿姑娘，下次注意。”
　　柳姑娘忽然注意起来，刘萤言语间已经不似以前那般轻狂和张扬了，总有一些东西沉淀了下来，在岁月中慢慢的、悄无声息的递进心里。自老王爷走后，刘萤已经没有再踏足到烟尘之地了，这一次的说话间，以前轻飘的语气全然不见，换来的是经过世事和岁月洗礼后的沉重。
　　人，都是会变的吧。
　　相应的时空中，唯一不变的，就是这改变。
　　待分别时候，柳姑娘邀请了二人晚上去她的夏桑院赏月，还有歌舞，毕竟今儿个是中秋节，欢聚的时刻。为月这时候才想起来为何觉得柳姑娘面熟，却是那年他来江南看水上庙会的那个司仪姑娘，柳叶儿，为月记得有人说过她是王爷的人。
　　刘萤想也没想的就应了柳叶儿的邀约，为月又低声骂了他一句无耻，却得来刘萤云淡风轻的笑，末了在他耳边低低的温柔的道了句：“夏桑院的歌舞保证你看了不后悔……”
　　如梦般低语流回在为月耳边，就这样，为月当晚就被刘萤“骗”到了温柔乡里。
　　
--> 
                  西湖月 
　　明月舞霓裳，华彩流光不断，燕影莺歌踏月寻来。
　　中秋佳节，明月共赏。夏桑院摆台，各路公子哥儿们尽来寻访，虽是风月之地，得今天这佳节之际，却是有几分雅致，毫无烟尘之色。
　　夏桑院本是柳叶儿一手撑起来的，也是青楼中最为年轻的姑娘头。人们都称青楼妈妈为老鸨，可是这柳叶儿却是个年轻姑娘，怎样也叫不起老鸨，所以来者无论何人、年长年轻，都称她为柳姐姐。
　　民间说这夏桑院的柳姐姐是江南王的人，所以没人敢轻易点名要她陪夜，慢慢的柳叶儿也便不卖身了，说起来，也算是刘萤帮了她一把。
　　刘萤初来那一晚上，指明点了柳叶儿，本来柳叶儿已经被人订了去，但是江南王世子来点的人，又有谁敢不从？柳叶儿其实是不愿意卖身的，之前都能将人灌醉了或是下了迷药混过去，这次来了世子，又怎敢下药？握拳间，已跟着世子进了屋子。但意外的是，这世子打着寻花问柳的阵仗，却不动她。那世子媚眼如斯，淡淡的看着自己，目光清冽毫无淫靡，只轻轻道了句：姐姐教我吹笛子吧！所以那一晚，夏桑院雅间上房传来阵阵竹笛之音，幽幽绕耳，丝丝清丽，悠扬且绵长。
　　刘萤既是那个时候学会了竹笛。那之后，刘萤对柳叶儿说：我会告示江南，你，柳叶儿是我江南世子，未来江南王的人，不得别人动，这样你就不必卖身了。承诺之言似乎还回荡在柳叶儿的耳边，那夜世子温柔的言语，灌入柳叶儿的心里，像是烙刻一般，无论怎么样都忘不掉……
　　是那个时候，柳叶儿知道自己沉沦了。情爱便自那一刻开始，无法自拔，纵使是无尽的深渊，纵使是炼狱火海，也绝不后悔。只是她知道，她爱上的世子永远都不可能给自己回应的，不是拘泥于身份，不是拘泥于地位，而是她从他幽深的眼眸中探出，这个男人，已经有了爱人，但却不是自己……她是懂的，懂得眼神的意义。想要她的男人眼神中尽是□和□，羡慕她的妹妹们眼神是敬，世子的眼神里……看着她，平淡如水，只当自己是个姐姐而已……
　　情爱啊……如重金，虽是金光闪烁，吞其却可身死啊……
　　柳叶儿出神间，又有一拨客人进了夏桑院，她华服迎着各路贵人，脸上堆满了笑意。空余间抬眼望向露台，曾经的世子微笑着望着皓月，那俊美的容颜也如皎月般美丽。
　　露台上五个人其乐融融，不认识的会以为这是一家人。
　　天溪天泉小兮三个人围桌坐着，嘻哈说笑，而两个主子则是坐到了栏坐上，伸手既是月亮。为月靠在朱红的柱子上，整个人都放松了下来，眯着眼睛瞧着月亮，充满眷恋。那个江南王爷呢？胳膊曲着搭在木栏上，一颗脑袋惫懒的搁在肘上，整个人像是醉了酒一般，月光如天网般罩住他，更显了他肤色之白，此时却是风情万种之姿。
　　为月呆呆的望着刘萤，起初还想损他个一两句，后看到这个场景，不禁愣了，此人若是生为女子，定会是红颜祸水啊！不不，他生为男子已经是为祸一方了，为月竟不敢想了他若是女人，会是怎样的风姿。
　　感到有目光的投注，刘萤懒懒的转过头，凤眼扫过为月。
　　为月与刘萤目光撞个正着，有些赧然，略略别过头去问道：“你、你这样没事吗？不是还在守孝期吗？”为月指的是他来这风月之地看歌舞，过佳节，但是孝期还没过。
　　“担心我吗？”是不是在担心会被世人说成不孝呢？守孝期间忌嫁娶、房事、歌舞等欢愉的事情，刘萤此行已经犯了忌讳。
　　“不要因为陪我而让你被说了不孝……”为月声音细小犹如蚊虫，几乎令人听不到。欠了你那么多，不想再欠你了，因为怕还不完。这种事情虽说确实是在为对方担忧，但也不能明着说，小皇帝还是比较羞涩的。
　　刘萤见他有些为难，略略抬头便笑道：“知道为何江南银子多吗？”
　　为月疑惑的摇头，他不明白为何刘萤会把话题突然转到银子上头，明明自己在跟他说守孝的事情。
　　“我将孝期自上到下改为了一年，一年守孝不得房事、婚嫁、歌舞，后面两年则随子嗣的想法。”刘萤解释着，挥手让小兮端了茶来。小姑娘知趣的端了两杯，一杯给了刘萤，另一杯则在为月手里。
　　见为月没有答话，自个儿抿着茶，刘萤也喝了一口继续解惑：“若真是守孝三年，那天下之大，天天都有丧事，我这江南生意岂不就垮了？若富，商道为先，我怎么忍心让白花花的银子流走呢？”他说着，自己耸耸肩。
　　为月真想一拳砸过去，起初还为这个人担心，现在想来自己真是自作多情。
　　“江南王爷，朕觉得你这风流之称上还得多加一笔。”为月笑着讥讽道。怎么招也得把刚才自己为你多情这一栽班回来。
　　“哦？区区不才，敢问陛下是何词？”刘萤也毫不客气的接着为月的招儿。
　　“守财奴！”
　　刘萤忽的笑得眉眼如月牙，戏谑的道：“谢陛下赐！”
　　“哼！”冷哼一声，小皇帝便不做声了。懒得跟这脸皮厚的能扒下好几层的人理论，人不要脸，天下无敌。
　　刘萤似笑非笑的看了为月一眼，忽的发觉他一直坐在阴影处，月光触不及。
　　牵过靠在朱柱上的人的手，为月被这突然袭来的拉力吓了一跳，毫无防备，身体跟着那道力便向前冲过去。而拉着他的人，却还坐在原本的位置上，只是不如之前般惫懒，温柔的笑着，看着站在面前的为月。
　　月影婆娑，华光攀上君王肩头，沿着肩边的金丝勾勒出年轻君王的线条，自上而下，流过他身上每一根金丝，荧光笼罩。那淡淡的光，如轻纱幔帐，笼着为月的周身，又似通灵的精灵般守护着为月。如在途中那夜一样，柔光映出为月的轮廓，柔美和煦的线条。由这一点看为月并不似北方人的硬朗，而是很多江南的柔和，多半是遗传母亲比较多吧。
　　刘萤望着这月华衬下的漂亮人儿，虽是一张冷脸，却也有说不出的柔情万种，心里一阵悸动，很强烈，伸手就想拽过他拥在怀里。这衣裳布料是自己送他的西疆特产荧光金丝锦布，不愧是宫里的御用裁缝，制成成衣还是很美丽的，不过也亏得为月生得美，不然衬不出这布料……不对，应该是衣裳衬人，幸好这没说出口，不然又该被为月甩冷脸了。
　　
　　此时逢了柳叶儿领着言儿到了露台，院内的客人差不多都到齐了，歌舞也准备开台了，她便上来打算问个好来。
　　踩上最后一阶的时候，恰好看见刘萤温柔的目光，像是要把谁融化掉。柳叶儿不禁怔住了脚步，那样的目光，是她一直期盼的，期盼他那样看着自己，带着几分怜惜，几分眷恋，几分温暖，还有几分爱慕……而如今他瞧的人，却不是自己，却是那位身着锦衣的怀南公子……
　　领悟的时间需多久？不过一瞬罢了。
　　须臾之间，柳叶儿就懂了，自己输给了谁。不是倾国倾城的佳人，不是清丽如云的闺秀，不是自己，不是女人，而是一名男子。
　　纵是心有不甘，又能如何了？那倾慕的眼神，有心人都读得明白。此生此世，她柳叶儿再不能拥有的眼眸……心中千百刀，痛楚的感觉流遍全身，但也只得强颜欢笑，与露台间的人一一见礼。
　　一群人围在一起，赏月观舞，闻丝竹声，声声入耳。
　　一番歌舞罢，言儿忽的起身走下露台，众人惊讶，只听柳叶儿静静的说了一句：“言儿准备了一场舞，要献给各位。”
　　“言儿姑娘也会跳舞？”主子还没说话，小兮就蹦了起来。看似文文静静，又羞涩的姑娘竟然能登台跳舞，真是让人刮目。
　　柳叶儿轻笑一声道：“小兮姑娘不可小看言儿，虽是大家闺秀，这舞技，却与柳叶儿不相上下呢！”
　　刘萤轻道一声真不简单，柳叶儿美目送过去，刘萤只举起酒杯敬了她。
　　眼神，终是没有变。
　　为自己感叹一下，随着众人下探的目光循了去。
　　竹管悠悠，杯中美酒随之轻颤，夏桑院中的高台上，几名花女簇拥着一袭月色华服的言儿涌上台去，将她围在了中央。
　　月色轻慢，月影浮动，纱幔在腕间如流水般涌动，蛇腰轻扭，如婉约的月光仙子。
　　这舞，为月一生都不会忘记。很久之前母后在江南被世人传诵的月影，经年之前年少的他和顽劣的刘萤一同欣赏，十九岁寿辰时江南王敬献的歌舞，不正是此时在言儿的丽影中舞动出来的那一阕《天下江南》吗？
　　这舞名，是叶久重赐给隐月的。
　　叶久重一代雄君，金戈锦旗，打下江山，从此睥睨天下；隐月一代佳人，倾国倾城，在江之南，仍是与父皇眼神交汇，相守一生。这天下，为这江南倾倒；这江南为这天下展现出最美丽的一面，生生世世，不离不弃。
　　此刻望着下面的言儿，为月似乎看到当年母后的影子，那舞姿和笑容都是如此的相像，他有些恍惚，有些辨不清这是梦还是现实。
　　可以说，在众多模仿当年隐月一舞震天下的名曲中，言儿是最像的一个。她媚眼间本就与隐月有些许的相似，加上她多年的勤学苦练，为表达对隐月前辈的敬仰，终是不懈的将这舞练出来，练得竟与当年在老皇帝面前那一倾城之舞相像无几。
　　为月真的是看痴了，此时竟有一丝情感涌上心头，对那倾国之舞，对那舞袖之人。
　　刘萤似是从为月的眼神里看出了惊艳、倾慕、思恋之情，有些闷闷，当下便对那言儿冷了几分。是想那年自己也是为了这套天下江南没少费工夫，只为博得那高阶上的红颜一笑，谁想到如今见了一个女子舞出来，他竟是这般痴迷……
　　莫不是爱屋及乌的喜欢上那女子？
　　他是不想承认，可是从为月的眼神里看出，这孩子多半是情动了几分……可是他连这言儿的身份还没查明，只听柳叶儿和她的说辞，又怎能判断这女子真是普通的富家千金？刘萤思此，不禁皱眉，扫视一周见大家都专心歌舞，便悄悄拍了一下天溪。
　　天溪一个激灵，从歌舞中回过神儿来，见是主子叫他，眼色沉静，看不出有什么要紧事。刘萤俯过身去，在天溪耳边低语了几句。天溪起初疑惑的脸色在听了刘萤吩咐之后，立刻变得严肃，最后慎重的点点头，然后又转过头去继续看歌舞，好似什么事儿都没发生。
　　这些奴才，被刘萤□的越来越精明了。
　　舞毕，柳叶儿笑呵呵的将言儿领了上露台，言儿重新坐到桌前。小兮一个劲儿的蹦Q，夸赞着言儿真人不露相，还跑到言儿身边拉着她转圈，嘴里说着有机会自己也要学舞。言儿被她逗笑了，笑颜逐开的应着小兮。
　　“小兮姑娘，你若是想学舞，直接找你家主子不就好了？”柳叶儿嬉笑着道，谁都知道这江南王可是个风流种，这些东西自然是难不倒他。
　　这句话惊着了为月。他记得来的途中天溪跟他讲过，刘萤可以教他吹笛子；这又听到刘萤能教小兮跳舞，一脸的疑惑、不信和不屑投向他。其实为月也不是没看过刘萤的舞，那年寿辰的那一曲舞，刘萤的风采也是落到自个儿眼里了，只不过他认为那是刘萤为着寿辰特意现学的舞，没想到他一开始就会。
　　“你还真是风情万种啊！”为月嘲讽了一句，自己心下不禁偷笑。憋着笑却看刘萤一脸愁肠的笑容，更是想笑，这四个字一般用来形容女人，如今放他身上虽是骂他，但为月却也觉得再合适不过了。
　　围桌人都听得出为月这句话的内涵，都是忍俊不禁。
　　刘萤面上讪讪的，想不到被为月这小子摆了一道，虽是有些不甘心，但也一脸欢愉。这小子精进啊！
　　为月仰头进了一口酒，目光却不自主的扫过言儿笑意盈盈的面庞，心里涌过一阵悸动。他不明白这是什么感情，只是一看见这姑娘就有种悸动，越看着她，视线就越移不开。想到她的清雅出尘，想到她的娇小秀丽，想到她刚才莺莺的舞艺，像极了母后的风姿，心就不禁往她那里沉过去。
　　这种感情，面对自己皇后魏萱的时候不曾有过。
　　难道……这就是所谓的喜欢吗？这种抑不住的悸动，就是喜欢吗？他……对这个女子动了所谓的情爱？
　　当时为月就是这样给对言儿的感觉下了结论，认为这就是法华大师口中道的情爱。
　　只是为月尚对爱懵懂，这种淡淡的喜欢，被他看做了情爱，看深了这份感情，终究是要痛苦的啊……
--> 
                  浮心动 
　　“喜欢言儿？”
　　回到王府，刘萤忽的道出这样一句，为月有些惊，手里的茶盏险些没握住。自己就是这么容易被人看穿的吗？
　　“你说什么？”虽是否认，但一抹绯红已经不可逃避的跃上为月的脸颊。刘萤看在眼里，有种说不出的滋味儿，只觉得心里小小的堵着。
　　“若是喜欢就跟人家说，没什么，”刘萤解下最外层的轻纱放到院内的石桌上，“天下女人都是你的，想要谁一张口不就手到擒来？”话间极其明显的醋意，任谁都能听得出来，只可惜咱们的小皇帝还是单纯至极的人，只当此人喝醉了无理取闹。
　　“你别胡扯，我又不是你，”怎么可能让人家倾心？“喜欢又怎样？”
　　刘萤听了怔了怔，随即哈哈大笑了起来，刚才的醋意全都消散了，这个小皇帝还真是单纯单纯呢！
　　“为月，你是皇帝，皇帝啊，北朝的天子，哪个女人能拒绝天下万乘之君呢？你只要说，就没有你得不到的。”
　　为月不以为然，反而讥讽刘萤道：“你就是这样为祸江南的吧？”
　　“嗯？”刘萤挑了挑眉，“怎么能这么说，我给你把江南治理的多好啊，百姓安乐，人民富庶。”
　　“哼，要是人们知道你江南王是这幅模样，早就反了。”
　　刘萤只是笑笑，月光洒在院落里映着他的笑容，竟是有种说不出的美好。为月静静的看着他，心里暗暗想，若非他是这般风流成性、惹人讨厌、嘴不饶人、口是心非（等等、等等……你家刘萤有这样么？），这样的模样，为月也会动心。
　　末了为月说了句累了，就径自回锦阁了。
　　进屋褪去外袍，穿着中衣靠在床榻上冷愣神，忽然间闻得一阵幽幽的笛声。为月不自觉地竖耳倾听，这笛声悠扬绵长，伴着清冷的夜色，却有种淡淡的忧伤。乐声带起地上叶，惹了丛中花，乱了谁人心。清清冽冽的绵延之音，令听着的人都渐渐沉醉了。
　　墨竹声声嘶，为谁低低吟？弦动沥沥诉，怨人悠悠听。虽是跃动的音律，却辗转的带有一丝情愁般忧伤。
　　忽而笛声转淡，雅音别致，却包含催眠的意味。
　　为月靠着床柱听着，慢悠悠的也就阖眼欲入仙境，自己的意识将自己的身体缓缓的放到床铺上，绵软之感立刻袭来，惹得为月闭眼便睡去了……
　　太虚之境，他梦见自己与言儿一同步上那通往天门的云梯，回望天下，江河湖山风光无限。场景转换如轮，一瞬间为月竟与言儿牵手走在桃花林中，清风拂过，纷纷落英，萦绕在佳人周身。为月为之倾倒，眼前人轻柔一笑，他只感到自己浑身都酥软了，猛地拥过她，将佳人箍进怀里，紧紧拥着不放手。轻轻捏住佳人下颌，稍稍一抬，便落下棉柔的一吻，低回婉转，令人无限回味。感到佳人在回应着自己的吻，为月惊讶的睁眼，却发现吻着自己的并不是言儿，而是刘萤。
　　那人邪邪的一笑，抹了嘴道：“好味道。”言语间轻薄的很。
　　赫然睁眼，发现窗外还是很暗的，但东方却有微曦，看来是日旦时分。被那一梦吓着的为月，困意全消。披上外衣，踏出屋门，清晨的空气新鲜如洗，为月贪婪的吮吸了一大口，迈步出去。
　　只是想随意的走走，想着或许走走之后会又有困意，却不想越走越清醒。
　　踱到中院的长廊时，听到木剑劈桩的声音，起初为月并没有在意，只当做是天溪天泉的晨练。沿着长廊走着，听得那声音渐渐清晰，待落下脚步时，却看见那抹月白色的身影，在院中挥舞着木剑，劈着稻草假人。
　　为月顺势倚着廊柱望着那月白，饶有兴趣的观察着他一举一动。
　　虽然只能看到背影，但是那严肃认真的态度，从每次挥舞的动作间就能看出。尚没有太阳，但他已经是汗流浃背，看来为月醒之前很久，他就已经在这里练了。
　　忽然间，眼前人停住动作，怔忪的立在原地，纹丝不动。
　　猛地，刘萤反手抓着木剑柄，奋力往自己的肩头砍去，硬生生的挨了一下，只是为月在背后，看不出他有任何异样，却也被他的举动吓了一跳。
　　“喂……”失声喊出。
　　刘萤一惊，转过身看见为月惊诧和略带担忧的眼神，顿时笑颜逐开。扔掉木剑走到他身前，起手摸了摸为月肩头，皱眉道：“不冷吗？”
　　为月拍掉刘萤的手，道：“你发什么疯，大夏天的冷什么？”
　　“怕你受凉。”
　　“无妨，我又不是纸做的。”为月忽而瞥了刘萤一眼，他只是淡淡的笑着，好像他的脸上永远只有笑这一种表情，无论遇到什么事，都是这般春风拂面，让人琢磨不透他的心思。“你……每天早上都这样？”为月比划着挥剑的动作，模样有些可爱。
　　“嗯，也不算，每旬一次，今儿恰好是练中旬的分量，被你看去了。”刘萤淡淡的说道。
　　为月凝了他半晌，眼神中有犹豫之色，但末了还是幽幽的开口问道：“你……何苦自己为难自己呢？”
　　刘萤心知他说的是自己给自己的那一剑，也不言语，径自拿了为月的手徐徐放到自己的胸口。温暖的触感让为月缩了一下，却被刘萤抓的更紧了。他将为月的手，按在心口，有力的心跳跃然于掌心。
　　“这里，总是不听话。”刘萤如梦呓般说着，为月仰头望着他，不明白他语意间的意思。刘萤看着他，眼里装有无尽的温柔道：“有时候会痛，痛的很厉害，它调皮的时候也会恨，那恨意无法消退。”
　　为月听得心中一震，些许感同身受的酸楚涌上心头。
　　“恨陶唐吗？你不是已经报仇了？”
　　刘萤定定的看着他，默了一会儿，便摇摇头道：“是我自己。”修长美丽的手指向着自己，眸子中蓦地生出许多悲痛，如血流般，止不住，怎么压都压不住。
　　坚毅的声音敲出有力的字句，那般容颜在悲痛面前显得毫无力量。只是一瞬，刘萤便敛起了他那俊美的脸上不该出现的情绪。为月欲张口想安慰他，可是又不知怎么开口，便叫刘萤又抢了话道：“不想让你看见……”语气带有一丝爱怜。不想让你看见悲伤的我，不想让你看见痛苦的我，哪怕在你心中我是不修边幅、风流成性也好，只想让你快乐，便不想把这份情绪染给你……
　　为月傻傻的看着刘萤，并没懂他话的意思，却从他眼睛里看到了一种复杂的、他读不懂的感情。又是这样的眼神，让人看不透。
　　
　　过午时，刘萤说要去察看秋茶，在西湖之西家翁山西北麓的龙井村。
　　龙井茶得名于龙井村，此村原名龙泓，是一个圆形的泉池，大旱不涸，古人以为此泉与海相通，其中有龙，因称龙井。
　　刘萤诚邀为月跟他一起去看看秋茶的采制，却被为月拒绝了。刘萤奇怪的很，之前不是还说想出去走走杭州吗？怎么这就不爱出去了？
　　为月问他是不是公事，刘萤郑重的点点头。
　　“那我就不去了，随行的官员估计有的见过我，我还不想被人认出来，你去忙吧。”为月如是说。
　　“我拜托小祖宗，你这次来可是明目张胆的来的，全天下都知道……”刘萤表示很无奈，这为月，竟然忘了自己这次不是偷跑来的，而是带了禁卫来的。
　　为月却不以为然道：“我不去，不想应付他们。”语意间有些许悲凉。平日在宫里就得应付哪些朝臣大官，自己若是稍有差池或是政见不一，就得被那些老头儿们教训。当然，如果为月明着怒起来，也不会有人太过放肆，只是自己还年轻，而那些又都是老臣，所以自己也不得不听，便也忍了。好容易到了江南，想趁此机会歇息一下心绪，就连廖七和秦文都被为月放了大假，虽在一城，但不必时时随从。现在这该死的刘萤又拉着自己去见南边的郡守、臣子，又要端着架子应付那些臣，想想都累。
　　最后刘萤无奈，只能由得为月。
　　末了他嘱咐为月自己一个人小心点，他让天泉陪着为月，自己领着小兮走了。
　　刘萤走后，为月瞧了天泉半天，把天泉看的有些发慌：“陛、陛下？”
　　“你哥呢？”原来为月是瞧这个呢……现在他已经对天溪不在身边有所警惕了，上次他不在，刘萤这边就是出事了，这次又神神秘秘不在了，为月不禁有些提起了防备，怕又是什么严重的问题。
　　“我哥？”天泉不解的道，难道主子没跟陛下说？“他代王爷去扬州巡视秋茶的运送和港口经商的情况，秋茶的运营在江南是很重大的，所以必须严察地方官私吞、买断、倒卖等行为。”
　　为月哦一声，沉思了一会儿又问道：“宫里御贡的龙井是这边的吗？”
　　“恩，春贡秋贡的龙井皆产自西湖周围，由王爷指派的驿官送达京城皇宫，扬州那边的港口之负责将茶运到各地买卖的。”天泉很认真解释着。
　　为月瞄了他一眼，眼神中有些赞许，道：“朕一直以为你太过年幼，当下令人刮目啊。”他确实没想到天泉也懂这么些。
　　天泉不好意思的挠了挠后脑，傻呵呵的道：“服侍您之前我们跟着王爷常去扬州、登州等港口探察，想不知道也难呢！”
　　“哦？”为月扬眉疑惑道，“他做世子的时候不是只知道玩乐吗？怎么还代父勘察港口？”
　　“他是玩乐去了……把任务都交给我和大哥了……”天泉喃喃的说道，满是责怪当时刘萤的不负责之心。
　　为月心里觉得好笑，怪不得天溪不过二十的年岁，却感觉他老成的要命，一丝不苟正色言辞，有些事情他处理的非常得体，原来是跟着刘萤这不负责的主子历练出来的。想必当年巡查时，天溪也是十五六岁的年纪，天泉则还不过十岁出头，还是个小娃娃呢！那么小就跟着不靠谱的主子走了江南，后又被派出来到自己身边服侍，也难为这些孩子了。
　　“走，陪朕出去逛逛。”为月起身理着袍子，对天泉说道。
　　天泉恭敬的应了一声，随着为月走了出去。
　　
　　“臭丫头，撞了爷还不知道赔礼吗？”粗壮的汉子蛮横的拽着一个姑娘的胳膊，一副要把人吃了的样子。
　　“嗯？看你这模样……难道是故意撞了爷，想让我带回去暖被窝？”那壮汉自顾自的笑了起来，上去便动手动脚了起来，而那姑娘挣扎躲闪。
　　围观的人群中有些人低低骂着那汉子的粗鲁，有些人冷眼旁观毫无表情，还有些小混混嬉笑着为那汉子喝彩，嘴里不断地道着“暖被窝暖被窝”，污言秽语让人不堪。
　　为月是不想理会这些市井之事的，他不是烂好人，管着一个天下已经焦头烂额了，这些事情应该由了地方官去管。不过……这样会不会不太好？眼睁睁的看着人家欺负良家少妇，而自己不相助是不是太不地道了？
　　犹豫不决间，天泉已经开口问道：“陛……爷，管不？” 
　　“看情况。”此时为月已经步过闹事区，正要离去。
　　天泉望了望出事的方向，从人群缝里看见那姑娘有些眼熟……琢磨了半天，突然叫道：“爷！那不是言儿姑娘吗？她怎么……爷？”再一转头，哪里还有皇帝的影子，身边空了一个人的线条，天泉一愣，就听那边一声大喝道：“哪里来的毛头小子！”
　　呃……
　　天泉只觉得脑袋都炸了，明明摆了一副不想管的样子，怎么一听说是言儿姑娘就这么莽撞的冲了过去呢？要是皇帝有个三长两短的，先不说宫里的那些人会怎样，就是他主子刘萤第一个不会放过他。这小皇帝可是主子的心头肉啊，你怎么惹他都没事，就是把他杀了他或许还能九泉之下笑着跟你聊天；但是你敢动为月一根汗毛，那就定不能让你死痛快了……天泉一个激灵，立刻从熙攘的人群中挤了过去。
　　为月也不知道怎地，刚听了天泉说可能是言儿，脑子一热就冲了过去，也没考虑自己是否拼的过这壮汉。看这人的体格，没准也是个练家子，为月这三脚猫的功夫……
　　那壮汉见有人阻了他的好事，恼怒异常，劈手一掌就砍了下来。为月将言儿护在身后，迎身想挡下那一掌，却听一声“爷！”，一条轻盈的身影就窜了过来，将那一掌格挡了下来。刷刷两声，天泉腰间软剑闪现，两三下便将那壮汉制服在地。
　　那汉子满目惊恐的逃走了，围观群众见好戏没了看头，便呼啦一下全散了。
　　为月立马转身去检查言儿有没有受伤，俊秀的面容上刻着的都是担心二字。天泉没见过皇帝对谁这么上心过，就算是皇后魏萱，他也没如此过，心里不禁有些奇怪，但他心思单纯，也看不出这其中端倪。
　　言儿连连道谢，眼间带了些泪光。为月有些慌了手脚，自小都是别人哄着他，这一见女孩子哭，不知所措了起来，不知道该怎么哄着合适。
　　手忙脚乱了半天，为月才定下心来道一句：“你住哪家客栈？我送你回去。”
　　言儿抹去了泪痕，细声道：“我、我住在柳姐姐那里……”
　　为月哦了一声，转身吩咐天泉带路去夏桑院。天泉担忧的给了为月一个眼色，意思是那种地方陛下去得吗？为月读懂了天泉担忧的眼神，瞪了他一眼，摆出一副我是送人回家又不是去□的脸色，弄得天泉也顾不得体面什么的，反正也没人能发现陛下身份，送个女孩回去也没什么大不了。
--> 
                  惊生变 
　　夏桑院。
　　柳叶儿见到受了惊吓的言儿被扶了回来，立刻吩咐下小厮去熬桂圆莲子汤，给言儿压压惊。转首看去，却见扶了言儿回来的正是那怀南公子，心下稍稍惊讶，又见那怀南公子满脸的担忧，更是疑惑许多。
　　自那日见到王爷用那种满含爱恋的眼眸望着他之后，柳叶儿再看他心里便会不是滋味儿，她并不想这样，做一个心胸狭隘的女子，可却控制不住，也许是女人与生俱来的嫉妒心里吧！她本以为王爷与怀南公子是两厢情愿，今儿个却见这公子扶了言儿回来，眼里满是忧虑，不禁奇怪。可是再细细琢磨了那公子的眼神，别有一番情意……莫不是王爷只是一厢情愿？这怀南公子并对他无心？还是王爷没有告知心意？
　　种种揣测在心间，柳叶儿秀丽的眉拧了拧，或许自己还有机会吧……
　　扶着言儿过了后院到她的房间，这是柳叶儿给她准备的雅间，让她回扬州之前暂住在这个地方。
　　为月一路跟着柳叶儿过来，天泉则跟在为月身后寸步不离，一溜儿人都进了言儿的雅间，这让原本就不大的房间显得更加拥挤。天泉皱了皱眉，觉得地方有些狭窄，便退了出去在外头候着。
　　门开着，能看见屋内的动静。
　　镀金三脚香炉中燃了些宁神的檀香，缕缕烟气冒出消散，化入空气中。
　　柳叶儿将言儿放在软榻上，拉了锦被给她盖上去，温柔的哄了她休憩。等言儿闭上眼，她才转身看了看为月，并起身示意为月到外头说话。为月点点头应了，恋恋不舍了看了一眼塌上的言儿，便转身出去了。
　　“柳姑娘，请你好生照顾言儿姑娘。”为月客气的说道。虽是心底不喜欢烟尘女子，但刘萤对她还算不错，又是收了言儿的人，也只得客客气气的。
　　柳叶儿屈膝回了礼道：“柳儿自是得照顾她，结拜姐妹，怎能马虎？”冷冷的，有些责怪为月多事。不是故意要这样对待他的，是妒心作祟。为什么作为一个男人却能得到他那样爱慕的眼神，而她作为一个女子无论多少媚骨，都得不到那一丝爱恋。
　　“嗯，有事就到王府找……刘萤。”为月平静的说道。本来他想说到王府找他的，但是觉得有些不妥，怎么说在这江南境地也不能直接越过江南王找到一个公子身上，虽然他是皇帝，但毕竟面对这些人还是个布衣平民。
　　末了为月往屋里瞧了一眼，眼里满是担心和流连，便带着天泉走了。
　　柳叶儿轻轻曲膝做送别，起身望着为月的背影，潇洒坦然，俨然一副高贵天成，风华绝代，似是天人。她却不禁叹道，这怀南公子气度雍容，说是位寻常公子，却能住得江南王府，想必是身份不凡之人吧！
　　有些自愧不如。
　　她缓步踱进屋内，见言儿已经熟睡，又想起那位怀南公子瞧言儿的神情，难道……
　　
　　“什么！？”
　　掌落木桌之声震慑住大厅内所有人，桌案上的茶盏被突来的震动吓得摇晃起来，茶波震荡。为月龙颜震怒的神情唬住了除了刘萤的其他人，天子怒了，谁敢招惹？
　　刘萤安然的坐在桌案边，面无表情。
　　“陛下，现下该如何是好？”老太傅秦文一脸的焦急，望着为月。
　　这时候廖七在一边也重重的砸了一拳桌子，也不顾身份骂了起来：“蜀王这混蛋！这个时候……”他骤然停下要说的话，猛然转头直愣愣的盯着那一边异常镇定的刘萤，眼睛蓦地一缩，怒焰逐渐在脸上展开。
　　他一个箭步冲上去拽住刘萤衣领，怒喝道：“是你！以慰灵的名义故意把陛下引到这里，让陛下陷入这等境地！刘萤你这混……”颈间冰冷的触感让廖七果断的住了嘴，天泉一把软剑架在廖七颈上，神色凛冽。
　　廖七又惊又怒，怎么敢当着皇帝的面前亮出兵刃？震惊间，手不自觉的放开了刘萤，天泉也收了剑。
　　刘萤从容的理了理衣服，冷冷道：“廖中护，敢问我这么做目的何在？”
　　廖七冷哼一声道：“谁知道你与那奸贼有没有合谋！”
　　“你！”天泉迈前一步正要发作，却被刘萤一把拦了下来。这个时候不能起内讧，即使为月也在怀疑自己与蜀王合谋，也不能乱了阵脚，忍下来。
　　“裴木，他们多少人？”刘萤镇定的问了前来报告的裴木。
　　“这个……”裴木有些发难，抬眼望了望对面两个主子都等他答话，不禁皱眉，“两万五……”
　　廖七刚要转喜，大喝一声自不量力，带这么少人来，却见刘萤和为月的脸上越发的沉了下去，大惑不解。
　　“倾巢而出啊……”二人不约而同的道，弄得在场人都是一惊。只有两万五的兵将，怎么回事倾巢而出呢？这到底是怎么回事？
　　秦文头一个反应过来，问道：“陛下……这是怎么回事？”
　　为月皱皱眉，缓缓道：“朕下令裁兵之前周隐的军队是六万人，他将自己的军裁到两万五这么少，却敢倾巢而出，说明什么？”
　　说明什么呢？
　　说明这两万五兵将不是吃素的，说明周隐裁减剩下的都是精锐之师，说明那个老滑头是故意应着为月的裁兵之策而上，让所有人都以为他乖乖的裁了兵，自剪羽翼，定是惧怕皇威不敢谋反。他在漠北王谋逆惨败之后，沉寂了一年多，还自裁军队，让人们都对他放松警惕，给所有人以假象他不会谋反！可所有人都没有意识到，这蜀王却是在伺机谋反，沉默的时候却是在观察着朝廷的一举一动。
　　为月下江南慰问老王爷之灵，正是给他了一个可趁之机，不仅能将小皇帝挟来以令诸侯，还能成功嫁祸江南王刘萤，让人们都认为是刘萤与他合谋将小皇帝引下江南，这样还离隙了为月与刘萤之间逐步信任的关系，让二人关系闹僵，皇帝要问罪江南王，江南王一气之下便真的与自己合了谋反，岂不是爽哉！
　　在场多半人都只是想到第一层，却也被蜀王周隐的城府之深震惊了，谁也没想到一个藩王竟能如此孤注一掷的赌一场，用自己的命赌了一场。
　　而想到第二层的刘萤和为月两人不禁相视而对，既是这样，那便不能如了蜀王的愿。
　　“裴木，蜀王他们到哪儿了？”刘萤问道。
　　“快到荆州郡了……”裴木有些底气不足。
　　听到这话为月先是一惊，脱口而问道：“荆州郡临了你这江南封地，怎的都行军到此没人给你报？荆州太守……”
　　“反了。”刘萤语气波澜不惊，似乎没有丝毫惊讶和慌乱。
　　为月心下讶然，看着刘萤沉思的面孔，这个人……到底做到什么程度才能引起他的慌乱和不知所措？仿佛什么事都尽掌握在他手里，即使事先不知道这样的大事，即使是被人毫不客气的质问，也无丝毫波澜。
　　为月渐渐觉得自己越来越看不懂眼前人，不，其实他根本就不曾懂过，就像他那日在湖边说的那样，自己又看清了谁呢？
　　“裴木，准备准备吧……”刘萤静静的道出这句话，却惊了所有人。裴木既是一脸坚定，毅然的脸色呈现在经岁月洗礼过的面孔。
　　再听刘萤张口道：“咱们出征伐贼！”声音不大，但令在场人都气血沸腾。此话一出，并说明了刘萤要起兵帮着目前手中只有两千禁卫的为月平反，而并不似之前廖七骂的那样，是与蜀王合谋来的。这让廖七脸色赧然，有愧疚，又羞于开口道歉。
　　刘萤倒是不在意这等小事，交代裴木调自己的军队四万，拔营出征荆州郡。
　　为月下令裁军的时候，刘萤将自己原本八万的军队裁到六万，这次带出了四万，其余的两万留在杭州镇守，万一有个什么状况，还能随时应对。裴木领命退出去后，为月吩咐廖七将禁卫遣了守着杭州城，这里是江南的大本营，这里有安居的百姓，这里有老王爷和王妃的墓，这里还有他想守着的言儿……
　　不知不觉已经将言儿悄悄纳入心中一隅了……
　　刘萤没察觉为月小小的心思，转首客气的跟秦文道：“太傅，得想办法通知京城，让晋王爷守好皇宫，我怕蜀王会趁为月不在对京城突攻。”对于这个小时候不待见他的太傅，刘萤还是恭恭敬敬的。
　　秦文一听便慌了神儿，这的确是个绝妙的空隙拿下京城，篡夺皇位。对于这个一辈子终于叶氏王朝的老臣来说，可如惊天雷一般，秦文立刻连声应着刘萤的看法。
　　为月正想开口说什么，却被刘萤抢道：“为月，你跟秦文回去吧，这里太危险了，我派几个精兵送你们回去。”他双手不自觉的抚上为月的双肩，眼神坚定而平和。
　　他犹豫了。思忖着要不要回京城。的确，如果他不回去，形势岌岌可危，京城无人主持大局肯定是不行。但是回去……怎么想都觉得别扭，这样岂不自己成了丢下臣子，胆小鼠窜的皇帝了吗？蜀王周隐这次的策兵点明了是冲着为月在江南来的，所有人都知道，这样如果回了京城……可就太懦弱了。他为月可不想被天下人指着鼻子骂成个懦夫。
　　皱着眉思想斗争了半天，也没想出个所以然来，这真是个左右为难的事。为月让刘萤给他几天时间想想，出征前告诉他。刘萤脸色如沉水，下命令似的给为月甩出一句明天告诉我，欲转身离去。
　　刚走两步，刘萤又踱回来，从怀里掏出一块紫木牌，递给为月。他盯着那木牌没有接过来的打算，只是默默的观察了一下，这木牌与为月身边所以的令牌都不一样，除了雕工无可挑剔的绝致、精丽，还有就是这牌子较普通的令牌要薄。
　　“这是什么？”为月问道，还是没有接。
　　刘萤见他不接，便一把塞进他手里道：“我的兵符，你拿着，有用。”
　　“那你用什么？”为月怔怔的望着手里的紫木兵符，再看看伸手坚定的刘萤。
　　“我本人去了还要什么兵符，”说罢指了指自己俊美的脸，“这张脸，不比兵符管用啊？”展颜一笑，便潇洒的走了出去。
　　抬眼看了看天色，已是黄昏时分。
　　夕阳余光斜斜打进大厅的窗棂，碎了一地，残阳似血，虫鸟叫嚣着回巢，似乎预感到了即将面对的战场。
　　为月在厅内踱了一会儿，脚步纷迭，似乎在踌躇什么事。天泉疑惑的看着为月，表示对皇帝的行为不解，却也不会开口问。
　　忽然一个转身，为月大步流星的走了出去，天泉一个猝不及防，反应过来之后立马一溜儿小跑跟了上去，却被为月拦了下来道：“朕自己出去走走，不用跟着了，没事。”只是突地想去看看她……
　　“可是陛下……”主子会杀了我的。
　　“没事，刘萤回来若是罚你就说你抗不了旨。”为月说罢，扬长而去，留下立在原地怔怔望着皇帝背影消失的天泉。
　　正愁苦的叹了一句自己的命运悲凉，放任皇帝一个人走了，肯定又要被主子责骂了。别瞧他主子平日温文尔雅，罚起人来也毫不留情的。记得几年前有一段时间茶商垄断江南一带的茶叶买卖，闹的沸沸扬扬，刘萤那时候作为世子受老王爷委托准备暗地里彻查此事，天溪因公差在身外出，刘萤便差了天泉去探查茶商垄断一事。但因着天泉年幼，有些沉不住气，看见那些大商贩仗势欺人、打压种茶农商，便冲动的上去跟人拳打脚踢了一场。那些大商贩是被打跑了，天泉也为茶农出了一口恶气，但同时也打草惊蛇毁了刘萤打算一窝端的计划……
　　于是……
　　他被主子罚跪，在凛冽的冬季，面对着干涸的池塘整整跪了一夜。夜风浸透了他整个纤弱的身子，膝盖着实的接触在冰冷的地上，生疼生疼的，酸楚伴着寒冷侵蚀了他的大脑，袭击着他每根神经。之后他便病倒了，病了三天，因此得来一个铭心的教训，便是要稳重沉着。
　　虽然现在天泉的性格依然那样天真、跃然，但是办起事来也是丝毫不马虎的。
　　人不得教训是无法成长的。谁都一样。
　　天泉只得无奈的摇摇头，对这样的局面，回头也只能自认倒霉，谁叫一个是天下的主子，一个是自己的主子呢？哪方都开罪不得。
　　郁闷的打算踏回王府，刚一转身却撞上一个鬼魅的身影，不得不承认，他大哥的轻功越来越精进了……
　　“爷呢？”刚奔命回来的人张口便问。
　　“爷出去调精兵了，”天泉说罢上下打量了一番自己的大哥，见他灰头土脸的，脸上稍有疲累，便惊问道，“哥你这是……”
　　天溪突然一把逮住天泉的肩，脸色慌得要命道：“天泉，快点找爷回来，出大事了……”
　　
--> 
                  青云怨 
　　为月跟着柳叶儿来到言儿的闺阁，在门口二人齐齐驻足而立。
　　柳叶儿什么话也没说，将这公子送到言儿房门口，便转身离去了。她心里暗暗揣测这怀南公子定是喜欢了言儿，但想必他还不知道王爷对他的执念，这番将心交与了一个与自己相识不过几天的女子……
　　为月在门外驻足了很久，踌躇不决，考虑着到底要不要贸然进去。自己一时冲动冒了傻气就这么过来了，却也没想好要和言儿说什么，只是觉得战事在即，自己又要离了这江南，以后便再难相会，天涯海角，各自一方，若是不来看看她，难了心中这份莫名的悸动。可是为月自己也清楚，他是对言儿动了心，喜欢了这个羞涩的姑娘……
　　略整衣袖，抬手便要敲门，却在此时门纸稍动，里面的人竟开了门。
　　见到眼前的贵公子一手抬起欲敲门，脸上神色却有些讶然和慌乱的，定格在那里一副窘迫的样子，言儿不禁捂嘴笑了出来。
　　待为月反应过来，只能讪讪的收回手，尴尬的撇嘴。
　　言儿礼貌的向为月行了礼，道：“公子来访，不知找小女何事？”嘴边笑意盈盈，楚楚动人。
　　看着言儿这般温柔娴淑，清丽可人，嘴角的笑意勾在为月心里，不禁一阵悸动流过心间。院中杨柳依依，仿佛对风低诉着什么。看着眼前人，便舍不得说出要离去的话，便舍不得将她丢下。
　　“言儿，跟我走吧……”不知不觉间，话，竟已出口。淡淡的一句话，随风送入言儿耳中，如喃喃低语。
　　“公子说什么？”言儿不解，水灵的眼睛望着为月。
　　“言儿……”为月脸有些绯红，这是他第一次对女子说出这样的话，这样动情的表达，就算是对皇后魏萱，也是从来没有过的，“言儿，跟我走，去京城。”
　　言儿闻言愣了愣，转而笑了道：“公子说笑了，言儿是江南人，去京城做什么？”
　　为月看着她温婉的笑容，一个激动竟抓住了言儿纤纤玉手，脸色通红，想秋季大年的柿子一般。他是个腼腆的皇帝，被言儿如此一问竟有些语塞，见自己还抓着人家的手，尴尬的放也不是，不放也不是。为月思虑半天，话都说到这个地步了，干脆利落一点，跟人家明说了，自己就是皇帝，就是想娶她为妃子，所以才要她去京城。
　　下好了决心，为月胆子便大了一些，拥了言儿进怀里。言儿啊一声防范不及，便乖乖的落入了帝王温暖的怀抱。
　　“言儿，我想带你回京城，我……朕要娶你为妃子！”铁了心了就没有什么可怕的了，更何况他是皇帝，正如刘萤所说，天下女人都是不会拒绝皇帝的……
　　“公子……你是……”言儿被为月拥着，声音有些发闷，却也是震惊的。
　　“朕是皇帝，朕喜欢你言儿，所以朕想带你回京城，娶你为贵妃，你可……”他忽的顿了下来，最后那半句话硬生生的没说出来，那残下的半句“你可愿意”被他重重的呻吟代替了去……
　　瞪大眼睛愣怔的望着怀中的女子，那一副呈给世人温柔婉约、清丽可人的面孔登时变得无比妖媚，邪恶的笑意冷冷的挂在嘴边。为月不可置信的低头看去，一把短小精致的雕纹匕首直直的没入胸膛，血，如火红的莲花绽放在胸前，层层浸染，透着残阳更加几分妖娆的艳丽，叫嚣着撕裂般的疼痛……
　　为什么？
　　为什么会这样？明明是喜欢她的，明明是想给她荣华富贵的，为什么竟得来如此无情的一刀？
　　为月痛苦的捂着胸口，剧痛袭来冷汗涟涟，却还是撑着那一丝的意志，呻吟着问出：“言儿……你……”
　　“陛下，根本没有什么言儿，我是蜀王周隐麾下斥候统领苏陵。你被骗了。”冷冷的语言，带出此刻的介绍，字字钉进为月本就被刺的心，谁也想不到竟是出自平日羞涩内敛的言儿之口。哦……对……现在没有言儿了，根本就没有言儿……肉体之痛尚能承受，这精神之痛瞬间袭来，让他一个趔趄往后倒去，准备落入冰冷的大地。
　　蜀王周隐……斥候……原来是这样啊……
　　很痛……
　　血不断的往外涌出，怎么按也按不住，从指缝中挣扎了也要脱离他的身子，如脑内充斥着痛楚一样，压抑不住的向他袭去，天地昏暗……
　　“为月！！”
　　随着一声犹如野兽咆哮般的怒吼，凛冽的剑光一闪，甩向那邪魅笑着的女子。苏陵面色一沉，疾速往后退去，却还是被剑光划破了衣袖，露出血痕。
　　那剑光的主人并没继续杀去，而是展臂接住了浑身染血的为月，紧紧拥护住，缓缓的蹲下来让他躺在自己的身上。身后的天泉天溪一个登脚，尘土飞扬，迎身而上。霎时间，剑光相交，夏桑院原本愉悦的气氛被刺骨的厮杀代替，肃杀之气弥漫小院内。
　　刘萤紧紧抓住为月的肩膀，看着他苍白如雪的面色，呼吸艰难，冷汗涟涟，以及那心窝上雕纹短匕，趁着他的血似乎妖娆的笑着。
　　那样妖艳的血色，炫耀着……
　　低吼一声，刘萤的嗓音如被人扼住喉咙一般嘶哑，那一声吼，充满了不可抑制的悲痛，深邃的黑眸此时愤怒的充着血红，他感觉自己浑身都在颤抖，控制不住……控制不住沉痛的心……
　　他狠狠的给了震动的大地一拳，恨，那份恨意再次不可抑制的爬上心头。又一次……又一次没能及时保护住自己重要的人，又一次悔意布满心中所有的空隙，痛苦仿佛将他撕毁，一寸一寸的……看着为月胸前的血色，苍白的脸颊，紧紧攥住拳头，指甲深陷掌中。
　　若是自己没有离开王府，若是天溪能早回来一点，若是自己接到消息能早来一点……又是一连串的若是，却永远不可能再回去了。
　　“……刘……萤……对、咳咳、对不……起……”怀中人颤抖着低语，声音游丝般脆弱，仿若风吹就断。但他是真的想说这句话啊，真心的想说，他回忆起当初自己刺刘萤的那一剑，怒火攻心，如今想来当时的他也应该如自己今日这般痛苦。想起那个时候刘萤决绝的眼神，伤口便更痛了……
　　他曾经这般伤害过别人，如今自己也是一样……现世报果然是很快就会应验的，人，当真不能伤害别人啊……
　　“你别说话。”刘萤咬着自己的衣摆，嘶哑着道，呲啦一下将完美的月白色锦袍撕下一条，扶着为月的肩头将布条包住他渗血的伤口，再点了他几个能防止血大流的穴道。
　　为月痛苦的呼吸着，已经撑不住了……但他却没在意刘萤的低喝说：“……当时……也是、是这样吧……”
　　“闭嘴！”刘萤赫然吼断为月不合时宜的话，鼻子酸涩难忍，平时冷静幽深的眸子此时显得慌乱无神。
　　他打横抱起为月，也不顾身后还在厮打的三人，径直向门口走去。经过大厅的时候，所有人都被这抹鲜艳的颜色吓住了，柳叶儿更是花容失色，呆呆的望着这一幕竟不知该作何反应。
　　小兮在门外候着他们，却见主子抱着满身是血的小皇帝出来，震惊的说不出来话，竟一时忘了行动。刘萤看见门口的四匹马，更是眉头深锁。他们是骑马赶来的，没有车架，可是为月现在经不起骑马的颠簸啊……
　　他低头看了看怀中的为月，苍白无力，毫无生气，竟是昏了过去。
　　忽的刘萤脚步一蹬地，径自跃上了房顶。跑回去吧，这样还能减少为月的颠簸，以防匕首刺的更深。刘萤深呼吸提气，向着王府的方向跃了去。
　　底下小兮还没来得及说话，就只能愣愣的望着主子远去的背影。虽然主子轻功可以，可是这样跑身子也受不住啊……她急的一跺脚，拉了一匹马的缰绳，身子轻灵的跃上了马背，扬尘追去。
　　
　　江南王府。
　　“御医！御医！”刘萤抱着为月一踏进府邸就不住的吼叫着，愤怒、焦灼、心急都夹杂在一起。御医是为月下江南时随行的，跟着为月一起住进了江南王府。
　　王府上上下下的人见王爷浑身染血，还抱着气息游移的皇帝，更是惊慌。
　　原本坐在大厅中等为月的秦文，听见外院忽的嘈杂起来，急急冲了出去，却见刘萤抱着胸前插着匕首的为月，不禁睁大眼睛，不可置信的看着眼前这一幕。
　　刘萤仿佛没看见秦文似的，赤着眼睛喊着：“御医！”几近怒吼。他神色凛然，急怒混在一起，只轻轻扫过秦文的脸，却让当朝太傅颜色尽失。这般脸孔……就是当今圣上龙颜怒的时候也没有此番凛冽，让人心生寒意。
　　锦阁内，烛光浮动，人心焦灼。
　　随行的胡御医将刚刚从皇帝身上拔下来的匕首交给刘萤，后者一把抓住那匕首，细细看了半晌。倏地，他猛然将匕首甩了出去，狠狠的钉进了对面的墙壁，包含着愤恨和悲切，这一刻所有人都噤若寒蝉，刘萤的眼睛轻轻落在小兮身上，却让她不自觉地打了个抖。
　　秦文看着这一切，不禁暗叹，江南王的凛冽，让平日最亲近的侍从都不禁颤抖，到底怎样的一个人，让所有人都看不透？
　　“王爷，”这时，胡御医唤了一声，“陛下伤口的血已经止住了，没有生命危险，不过……这一刀甚是凶险，离心口只有两寸啊……”
　　刘萤握了握拳头，努力控制住自己悲愤的心情，道：“辛苦胡御医了……”
　　“王爷折杀老奴了，”胡御医说着一拜，便往桌案边提笔了起来，边写边道：“王爷，我开几副方子给陛下。”
　　“嗯。”听到为月离了危险，刘萤心下不禁放松了一点，顿时感到无尽的疲累。
　　胡御医递过来写好的方子，刘萤欲伸手接过去，却感到眼前一阵模糊，手扫过一阵风，什么也抓住。努力忍住自己的失态，但是脑袋沉沉的，迈出去一步想稳住自己，但身形却不争气的晃了晃。
　　小兮一阵惊呼，慌忙上前扶住了刘萤。
　　秦文见刘萤面色如土，尽是疲惫，便一手接过胡御医手中的药方，只道一句：“老臣去抓药。”便和胡御医一起走了出去。
　　屋内剩下刘萤和小兮。
　　只在一瞬间，刘萤苦苦久撑的身子终于软了下来，双膝一软竟就跪了下去。小兮一惊，立马跟着刘萤蹲在地上，她抬眼看去，只见刘萤眼圈红红的，握成拳的手不断的松开，握住，松开，握住。末了还是难解心中悲痛，竟又一次直直的砸在了青石地上，嘶哑的声音低低的吼了出来，再无往日的风华。此刻的刘萤像一只受伤的角兽，却无力疗伤，只能傻傻的看着自己血流成河……
　　小兮何曾见过公子这般模样，即使老王爷和王妃殁了的时候，他也只是一言不发的站在灵前，只有坚毅和冷冽，不曾有泪。而此时……她的公子竟像一只受伤的兔子般脆弱，似乎只要一碰，便会碎成一片零散。
　　不知觉间，泪已落入口中，咸咸的，却带有无尽的苦涩……
　　刘萤喃喃的唤着为月的名字，一拳一拳砸在地上，一下、一下，无声却有力，似是在惩罚自己，红肿的骨节渗出丝丝鲜血，让人看着不禁心疼。
　　这是在江南叱咤风云的王爷啊！此刻如此无力、如此虐罚着自己……
　　小兮捂住嘴，泪水一滴一滴没入青石地上，化作尘泥。她看不下去了，她不能让公子这样自暴自弃，这次本不是他的错啊，不是他的错……一把抓住刘萤不断敲打在地的拳头，流着泪乞求着他不要这样，不要这样啊……小兮受不了的，自己敬爱的公子竟如此折磨着他自己，内心更是无底的沉痛。
　　“公子……”再也忍不住要规劝此人，“你别这样……陛下没事……陛下没事了……你别这样、别这样……求求你……小兮求求你……”说着说着，小兮更加哽咽。
　　刘萤缄默了，心底却还在深深的责怪着自己。
　　明明是看出来了，为月的心思，却放任着不管不顾，以为没事；明明知道情势险要，自己却独独留了他一个人……没能及时赶到，没能赶在那个女子下手之前，没能保护为月竟让他受伤至此……这等痛绝，比之老王爷时候更甚。
　　连自己至爱之人都没能保护，又有什么资格说爱他？那一刀，亦如刺在他心上，让他意识到自己的无能。心，仿佛一直在流血，一直一直，不断地……
--> 
                  愁断肠 
　　夜凉如水，月如钩。
　　人生在世，如人饮水，冷暖自知。
　　刘萤一直守在为月身边，浮动的烛光映出那人疲惫的面颊，失焦的眼神却一直注视着塌上躺着的人。起身为他拉好锦被，自己却晃了一下。
　　不行，此刻不能倒下，那边有周隐两万精兵猛将，他要坐镇指挥；这边为月虽脱离了危险，但仍处于昏迷状态，交给别人照顾自己又不放心，所以得撑住……不能倒下，他需要他……
　　天溪天泉回来复命的时候，动作虽然很轻，但还是惊醒了趴在案桌上睡下的小兮。
　　刘萤深深的看了一眼塌上的昏迷的为月，缓缓走出内室，来到锦阁正厅。天溪天泉见刘萤出来，连忙见礼。刘萤冷冷的看着这两兄弟，他们有些瑟缩。
　　“人呢？”冰一样的语言。平时的主子绝不是这样的，看来这次真的是被逼急了。
　　天溪皱了眉，有些犹豫道：“人……跑了……”其实看情况也能知道，他俩空手而归，身形又是不禁瑟缩。
　　“跑了？”刘萤冰冷的面孔上秀眉轻挑，此刻俊美的容颜让人看了却不由得惊颤，“天溪，你当时跟我说这女人是谁？”淡淡的反问，言语间有隐藏的愠怒。
　　“蜀王周隐麾下斥候统领……”
　　啪！
　　刘萤扬手就是一巴掌，毫不留情，惊起四座。天溪顾不得疼痛发胀的脸，咚的一声跪了下去，天泉小兮也一并跪在了刘萤面前。
　　王爷一向对他们很好，如同胞兄弟一般，儿时同屋嬉闹，成年同桌而食，都是别家主仆给予不了的温暖。而如今，一向温柔如水的王爷，竟如此冷冽的给了天溪一个巴掌，想来是怒急了。
　　天溪没有丝毫的怨言和不服，从前即使他们做错了，除非是牵扯百姓的大事，小事他从来不会责罚下属的。想来跟了主子这么些年了，不曾领什么罚，这次却是撞上了自家王爷的逆鳞，受了一掌又如何？就算是此刻刘萤拔剑杀了他们，也是合情合理的。办事不利，放虎归山留了后患，掉几次脑袋都不够，更何况此患还是刺杀皇帝的斥候统领。
　　“为月躺在那，你们却来跟我说那女人跑了？”令人如坠寒冷冰窖的话语，冻住了每个人的心。
　　天溪默不作声，双手紧紧攥成拳。天泉狠狠咬住嘴唇，有丝丝殷红，他也顾不得，又抿了抿唇，下定决心般忽然开口道：“爷，我们本是已经制住那个女人了，但不知怎的她突然甩出个暗器，往地上一摔全是烟……我和大哥一时没想到，却被她……”
　　“天泉！”天溪果断喝住自己心智天真的弟弟，此刻的解释，除了火上浇油，再无其他意义。刘萤此时是听不进去任何解释的，纵使有千般理由，也终究是一个结果――刺客跑了，在他手底下跑了。
　　刘萤咬了咬牙，没说话。
　　令人窒息的沉默瞬间绽开在屋内，静得似乎能听到月光漏进屋的声音。跪在地上的三个人，大气不敢出一口，等着他们主子下一步的发落。
　　刘萤似乎也累了，这一天身心无尽的疲累。从军营回来的时候已经是黄昏，却听到天溪从扬州回来的报告。那言儿根本不是什么扬州大户人家的闺女，那是她为了掩饰身份自己编纂的一个谎话，但是以防别人探察，却是租下了一个宅院，安进去两个富商模样的手下假扮一家人，以骗世人。本来她的伪装是天衣无缝的，可就在天溪夜探那宅院的时候，却无意间发现二人言谈间有浓重的蜀地气息，便提剑冲了进去。
　　那两个人起初跟天溪比划了两下，其中一个被天溪一剑杀了去，另一个便吓得不敢再有大动作。那人嘴硬的很，任天溪怎么逼问都不说言儿的身份，最后竟咬舌自尽了。正待天溪失望间，却发现那俩人怀里揣着同样的木牌，刻着蜀王周隐旗帜上特有的雕纹，中心印着一个“斥”字。
　　那是蜀王周隐麾下斥候兵的徽记。
　　想必言儿定是蜀王派来潜伏江南的斥候。
　　天溪不过是想到这个地步罢了，他却没想到来者竟是斥候统领。刘萤却想到了，想来此次蜀王够下血本的，不惜牺牲自己麾下最特殊的兵种首领，也要将小皇帝斩杀于此地，好嫁祸给他江南王吗？你当我刘萤是草包吗？
　　急、怒、恨，这些情感似毒虫一般噬咬着刘萤的内心，再加上耗损内力太多，一时摇摇欲坠了起来。
　　原本跪在地上领罚的三个人不禁惊呼一声，连忙起身上前扶着刘萤，让他坐下。
　　末了刘萤静静的挥了挥手，卸去了那一身的冰冷和怒气，却已然是筋疲力尽了……三人看在眼里都不住的心疼，那毕竟是他们敬爱的主子啊，在江南呼风唤雨的人，如今这般作践自己，可怎么是好啊……
　　天溪天泉行礼退了出去，小兮依旧守在自己心爱的公子身边，默默注视着他，脸上写满了忧虑。
　　刘萤硬撑着身子挺直腰板，手扶着额中，眉间无限伤悲。但是还不能倒下，还不能倒下，为月正是需要自己的时候，怎么能躺下呢？即使自己再有一万个不舒服，一万个伤痛，也要撑到为月醒来的那一刻！
　　他不能倒下、不能倒下啊……
　　
　　八九月的天气秋高气爽，云淡风轻，江南也是舒云辗转。
　　阳光一点一点的袭了窗棂上的扶桑花案，打进锦阁，屋外虫鸟相鸣，分外和睦。屋内的人垂眼听着裴木的报告，原本就毫无生气的脸孔更是沉郁，秀眉紧蹙。
　　为月昏迷五天了，这五天里裴木出兵荆州郡下的荆城，在那里与反叛的荆州郡三万军大战一场。荆州郡虽是反叛军，但也是气血沸腾，想必蜀王给了荆州太守不少好处。裴木领着江南四万军，愣是不吃不喝打了两天两夜，已经是血流成河的场面，却还是僵持不下。双方都已经是疲劳的不行，却哪一方都不肯罢手。直到第三日晨光微曦，刘萤调了一千精兵，才得以将荆城的反贼平缴，但已经折损了不少将士，手心手背都是肉，刘萤和裴木心里都是很难过。
　　但是另一方面，裴木这边虽夺下了一个城，但蜀王周隐竟是挥军直取了怀化、邵阳、湘潭三座城池，进逼江南境地。
　　静静听着裴木的战报，刘萤却连说话的力气都没有，缄默了下去。
　　半晌，他才缓缓道：“裴木，让元鹰带着御日军出战湘江郡，拿不回这三个城就挥刀自刎吧。”他说的不惊不澜，但言语的锐利和冷峻却让裴木为之一震。御日军是刘萤麾下编外的一万猛兵，是他一手训练出来，发誓效忠江南的死士，个个都是骁勇善战的虎将。与御日军并齐的还有御夜两千精兵，但却是擅长偷袭、暗战的兵士。
　　看来这次周隐是触了刘萤很大的一片逆鳞，将这个一向温润的王爷给惹怒了，竟不惜发动自己手下隐藏的势力，出兵平叛。但这些势力一旦现身，就意味着刘萤触犯了朝廷律令，因为这些编队并不在为月下令裁军的范围，并且朝廷也不知道江南除了报上去的八万大军，竟然还有个几万。
　　这是欺君之罪啊。
　　“另外，”刘萤沉闷的声音打断裴木的思绪，道，“令司阳带两个御夜的人走趟京城皇宫，让晋王爷带兵南下……咳、咳……”说着，他竟咳了起来，郁结的面容又增了几分憔悴和苍白。小兮听见公子的咳嗽声，立刻从为月的塌前奔了过来，手脚麻利的给刘萤端了茶盏到嘴边。
　　刘萤顺下一口清茶，顿时觉得气通了许多，嘴角扯开一抹疲倦的笑容，看着小兮。
　　小兮见往日清丽俊朗的面容上竟是苍白如雪，竟是与塌上躺着的人相差无几，她忍不住低低唤了一声：“公子……”无限痛心和难过，鼻子一酸，就要落泪。小兮现在只盼着陛下快些醒来，不然他家公子只怕会比陛下先去了。
　　刘萤倦得已经观察不了周围人的神色了，没注意小兮的情绪，转而看向裴木道：“你……等等，让晋王爷调兵得要为月身上的物件，不然他不会信你的……”就算是这般模样了，竟也是思虑至此。
　　艰难的撑起身体，重的不像话，自己几乎都要控制不了了。也是，五天了……他都没好好睡一觉，困得不行就在为月塌边上小寐一会儿，稍有动静就会惊醒。也没好好吃饭，看着为月昏迷的面容，自己心里不禁抽痛，哪里还有吃饭的心情？以前相隔再久再远，起码人是活生生的，如今这五天为月死寂般的昏迷，让刘萤心如刀绞，仿佛他离去了五年一般，度日如年。
　　可刘萤不吃，自是有人不依的，面对刘萤不吃不喝的局面，小兮无比勇敢的端出一副主人的样子，纵使被刘萤无情的打翻了一个瓷碗，她也毫不退缩的灌了自己主子一碗粥。
　　刘萤挪步到为月塌前，小心翼翼的将手伸进锦被，在昏迷的为月腰间摸出一块玉佩，准备拿出来递给裴木。忽的，他感到自己手腕间有轻轻的触感，如晨间露水般清凉之感顿时袭遍全身。
　　他怔住了。
　　不待反应，塌上的人轻轻哼了一声。
　　霎时，刘萤浑身一个激灵，缓缓向塌头望去，带有惊异的眼色。塌上的乌发洒落下来，为月的脑袋稍稍歪了一下。
　　刘萤腾的一下直起身子，不自控的兴奋流遍全身，他弯腰俯身过去，手缓缓的拂过为月的眉眼。
　　为月如重生般徐徐睁开双眼，微微动了动肩颈，却触动了胸前的伤口，微微吃疼，蹙紧了眉头。这时，他感到有一只温暖的手，在眉眼间游移，轻轻的抚着他，如清风明月，让他舍不得睁开双眸。
　　当他再次挣扎着睁开微眯的双眼，视野由模糊转而清晰，由混沌转而明亮，却看清了俯在自己上面的那张惊喜、困乏的容颜。
　　是活过来了啊……
　　不是地狱，不是仙境；不是阎王爷，不是玉皇大帝；在自己眼前的，是那一张俊美出尘的面容，是如此的熟悉啊……为月从没觉得刘萤有这么的美，此刻看见他，竟不禁伸出手去要去触摸那张尽带疲倦的面孔。
　　真实的触感让初醒的为月绽开微笑：“刘萤……”如此温柔和眷恋，是刘萤不曾听过的语气。
　　他一把抓了为月的手，头也不回的吩咐小兮道：“快，把胡御医叫来，顺便拿点水和吃的来……”刘萤的声音因兴奋而有些颤抖，他深深的凝着塌上的人，竟不知道该开口说什么……向来言辞犀利、得理不饶人的江南王爷，此刻却如孩童般，就那么怔怔的看着为月，泪，抑制不住的落下来……
　　“……扶我……起……”为月挣扎的伸手过去，想让刘萤扶他起来。
　　那人却轻轻按下为月的手，哽咽着道：“等、等下……让他看过你……再说……”竟是激动地吞吐起来。
　　小兮领着胡御医进来的时候，秦文也跟着来了。这是的小兮活像一只兔子，开心得不行。连日来公子的心为皇帝揪着，自己的心则为公子揪着，此时陛下醒了过来，公子便能松一口气好好休息了去，也不必这样劳碌心神了。
　　胡御医为为月把过脉，捻着花白的胡须笑道：“王爷，陛下乃上天眷顾之躯，如此醒来，已无大碍，只是由于伤口离心脏较近，陛下身子盈虚是必然现象，还请王爷不用太过担心了……”
　　“会落下病根吗？”刘萤急切的问，却死死的抓住为月的手不放开，仿佛一旦放开，这个人便又会倒下。他不想再经历这几日来的提心吊胆，不想再让此人离自己这么远，如同天人永隔，那般煎熬的滋味，相当不好受啊……
　　“极有可能。”胡御医正经道，却也一点都不隐瞒，“不过这也得看陛下自身的体质和恢复状况，老臣不敢断言……”
　　“无妨、无妨……”刘萤激动的说，余光扫过靠在墙边的裴木，忽的想起了什么，将手里抓着的玉佩递了出去道：“为月，借你的玉佩用下，给晋王爷带个信儿，”为月虚弱的点点头，刘萤又冲裴木道：“拿着快去吧……咳、咳……”
　　裴木结果玉佩，神色忧虑的看着刘萤，却在后者扬手之下不便说什么，便退了出去。
　　胡御医开了方子并嘱咐为月好好休息之后就跟着秦文一起出去了，小兮从外室拿了茶水和枸杞粥进来。
　　为月半身靠着床栏，手还被刘萤紧紧的握着。望过去，他的眼眶还是湿润的，虽是笑着但面上的疲倦却是明显清晰的呈现出来。为月刚想开口询问，却忽的感到手上猛地一紧，有股力量将自己轻拽了过去，随即便落入了一个温暖的怀抱。这怀抱温柔宽敞，带着这世间最有力的感情，仿佛是要将自己融化一样……
　　为月正想挣脱开来，但却感觉抱着自己的那人微微的颤抖，颈后便落了几滴滚烫的液体，灼烧着他……
　　“……刘萤……我没事了……”他微微笑着，双手也不禁搭上刘萤的肩。这个担心自己担心成这样的人，此刻的眼泪是发自内心的吧……不似之前，那女子的伪装，甚至连羞涩的性格也是伪装出来的。为月想到言儿，那个斥候统领苏陵，心里不禁微微酸涩，想来自己刚刚情动，便是被人骗了去，真不是滋味儿啊……
　　“为月……”那个人在耳边喃喃地念着，像是呼唤灵魂一般，“你不要再吓我了……我真的、真的是……很想……你……”说到最后，声音已如蚊虫般细小，以至于他即使趴在耳边，为月也没有听见他说什么。
　　忽的，那只一直紧紧攥着为月的手松开了，无力的垂在锦被上，为月顿感肩头的重量沉淀了起来，伤口吃疼了一下，便本能的缩了一下肩。
　　这本能的一个动作本来不碍事，但是为月挪开肩就听见小兮惊呼一声，连忙再看向刘萤，毫无生气的伏卧在自己的双膝锦被上，一动不动，面如雪。为月这才意识到不对劲，刘萤这个样子明显是晕过去了。
　　他皱了皱眉，道：“小兮，你家公子……”
　　听为月问及，小兮不禁鼻子一酸，眼眶红了起来哽咽道：“陛、陛下……公子五天都没休息了……一直守着陛下、照顾陛下，一直一直……他不让别人来……就一直自己撑了下来……”这些话，就算是大不敬的责怪也好，小兮却再也忍不住道了出来。公子这一份心，她只希望陛下可以看到，看得真切，看得诚挚啊，这是一份多么炙热的情感……
　　为月听了猛地一震，呆呆地望着躺在自己膝上面无血色的人，心里有什么东西酝酿了起来，模模糊糊但却落实在了心中。
　　他差点忘了，是这个人啊，一直都是这个人在自己的身边守着自己。即使曾经怀疑他那么深，即使那时候冲动的刺了他一剑，即使自己对他一直冷言冷语，他也还是在自己身边守护着，时刻不离。这个人，从来不计较自己的任性、冷漠和讽刺，纵使到最后被他整的遍体鳞伤，依旧在身边……
　　他怎么忘了，这世上有很多东西都是假的，假的太逼真；很多言语都是谎言，编织的太真实。蒙骗了世人，蒙骗了自己。但是很少能有一个人，不顾一切的守着自己，既是飞蛾扑火也义无反顾。
　　自言儿，不，是苏陵刺了为月之后，他便意识到了自己的愚蠢，也深怀着自责，很深很深的自责。苏陵于他这一刀，亦如从前自己于刘萤的那一刀，意义是一样的。为月此时此刻才真的感到那份愧疚，已经不能弥补了……
　　任谁都没有办法接受，自己付出感情最多、最信任的人，却狠狠的给了自己一刀，那原来的情感瞬间化作泡影，最后的最后现实会毫不留情的告诉你，你所做的一切不过是一场繁花似锦的梦罢了……真的是撕心裂肺的疼痛，但已经不仅仅疼在伤口上，是着实的疼在精神上了……
　　为月轻轻抚上刘萤的面庞，却不禁皱眉。可是你为什么还在我的身边呢？明明自己是那样的可恨，将你的信任践踏成泥，让你痛苦、让你心伤，可你却还在我的身边……不止是那样吧，不止是那一剑……我在你最痛苦的时候做了最喜庆的事，在你最无助的时候责怪着你的敷衍和怠慢，丝毫没有在意你的感受，却总是让你惦记着我……
　　想到这里，他越发的觉得自己可恶可耻，心中增添了对刘萤的无限愧疚。要怎么偿还给你呢？这份歉疚，要怎么偿还给你这个要风得风要雨得雨的江南王呢？
　　为月顿时感到很无力，很无力，这种愧疚让他窒息。
　　他是北朝的天子，是万人之上的君王，此时却对于这份歉疚很无力，他竟不知道该怎样弥补眼前这个臣子……
　　人便是这样吧，不知不觉间已经亏欠了别人很多东西，当察觉到的时候，却发现那些亏欠早已经无力偿还……
　　纵使多年后，江山已老，荣华谢去，也还是将这亏欠隐没在了心里。
--> 
                  蝶恋花 
　　【蝶恋花】
　　盈盈月月春华柔，栖冷寒枝，犹有灯如豆。销魂银牙杯中酒，怅惘若失萤如琉。
　　江南一树烟雨路，红尘陌陌，怎奈衣如雪？自是斜阳空映山，江水长东心长顾。
　　
　　为月正笑吟吟地接过小兮递来的清茶，一仰头灌进了喉咙，顿时觉得清爽不少。适才进药的时候，善解人意的小兮怕为月嫌苦，竟是给为月讲了笑话来转移他的注意力。不过药苦却是依旧，但他也并不在意，只是小兮生动的言辞还是让为月忍俊不禁。
　　将空茶盏递回给小兮时，猛地感觉手腕一沉，茶盏差点碎落在地。
　　为月和小兮同时一愣，却是刘萤紧紧攥住了为月的腕子，两人同时望向塌里边的那个昏睡的人，发现他微微睁开了媚眼，似是醒了。
　　“为月……你别走……”梦呓的言语，细碎的声音，丝丝入耳。
　　被抓着的人忽而怔住了，心下由生心疼之感，竟是温柔的笑了道：“我在呢。”
　　小兮识趣的赶忙接过茶盏，匆匆向为月行礼收拾东西退了出去。她走到门口却碰到了天溪天泉，便伸手拦了他们，使了个眼色。天溪也是个识大体的人，见情形立马拉着天泉转身走了，也不顾他弟弟嘴里念叨着废话。
　　夜凉如水，屋内灯如豆。
　　为月看着躺在自己身边的刘萤，虚弱的很，全然没了往日那风华绝代的模样，却是赖在那塌上压着锦被，一副孩童样，不禁嘲讽他道：“睡的跟猪似的……”
　　不料那人却猛地睁开眼睛，再次捉住为月的手臂，冷冷地道：“你说谁是猪？”那如丝的眉眼凝着为月，眸子深邃悠远。
　　“你。”为月干脆的道，眼睛却不看他。
　　刘萤翻了个身，仰面朝天，不屑的道：“谅你有伤在身，不跟你计较……”他顿了顿又懒懒地道，“猪就猪吧……也难得当一回猪……”淡淡的字句染进为月心里，这个人，一直守护在自己身边，时时刻刻都小心谨慎着，难得当一回什么都不顾的愚人啊……
　　“你再睡会儿？”为月也不跟他贫了，正经问道。
　　正在等待回答的为月，忽然感到那塌里的人往自己身上贴了贴，有些惊，正想躲开，却听那人轻轻的道：“不睡了，难得跟你同床共枕，咱俩夜话佳期吧！”
　　为月一听这话只觉得伤口隐隐作痛，差点没晕过去。这个不正经的东西，明明气息还没休缓过来，就开始耍贫嘴。为月碍于伤口不敢发作，不然早就一脚蹬过去了，这个滚蛋，就不能正经点吗？
　　正待骂一句滚，音节还没出来，刘萤却一本正经了起来唤了一句：“为月……”
　　年轻的帝王应了一声。
　　“你……还好吗？”这四个字很淡、很轻，飘进为月耳朵里的时候却让他为之一震。他知道刘萤指的是什么，不光是自己身上的伤，还有自己心里的伤。岁月流过心间，带起的竟是风起云涌的波澜，漾在心中久久散不去，静不下。
　　这世间就是有很多事情，控制着、压抑着，反而更加不能自已。但谁人都不能洒脱于世，将心中的苦楚倾倒出来，即使知道这样也许会让自己舒服一些，却也不会去做，宁愿让伤痛如困兽斗在心间，久过岁月自我舔舐，也断然不会道出。
　　人，终究是倔强的动物。
　　“我还好……”为月笑了笑道。这终究是自己的事情，他毋宁不说出来，不让刘萤再为他担忧，伤归伤，但他相信岁月光阴，那种强大得能吞噬一切的力量。“刘萤，我真的没事，你别再担心我了，我也没放太多感情。”最后一句是真心话，本来也就是刚动情罢了，确实没陷得太深。痛的不过是自己的顽愚，轻易相信了一个人，轻易动了感情，懵懂的分辨不清何善何憎。
　　刘萤定定的凝视着为月，似乎要从他眼中探出一二。
　　半晌，刘萤轻叹了一下，徐徐地道：“为月，你不用觉得亏欠我什么，我心甘情愿的。”言语轻盈舒缓，却是铿锵有力的。刘萤听出来为月语间刻意将那别再担心加重了，知道这小皇帝可能是在自责。
　　“我……”为月皱了皱眉，又摇摇头，“……欠你太多了……”是啊……太多了，多得我可能一辈子都还不完，要累积到下辈子了……
　　刘萤翻身俯在塌上，半个肩臂俯在为月身上，且小心的避开了他胸前的伤口。他一字一顿的道：“我，不要你有这种想法。”
　　为月再摇摇头，道：“亏欠一个人太多终究不是好事……”
　　这话稍稍惹怒了刘萤，他眉头一皱，强硬的将靠在床栏上的为月拽了下来，让他躺在软枕上。为月被他突然的动作吓了一跳，毫无防备的着了床，虽然刘萤手臂控制得当以防他摔疼伤口，却还是有些微疼。他也紧蹙了眉，看着头顶上那幽黑的眼眸，坚毅、沉着，却犹如湖水般叠涌。
　　“我说过，”言语证明，刘萤是愠了，他咬清了每一个字音，重重的道，“我是心、甘、情、愿的。”波澜不惊的眸子里荡漾起了暗潮。
　　为月缄默，不动声色的避开了刘萤灼热的目光。那样深邃的眼，他怕看下去，便会就这样沉沦了……
　　“刘萤，我……怕还不起……”
　　咚！
　　一拳狠狠的落在为月的发边，床榻跟着那一拳震动了一下。
　　为月转过头来惊异的看着那双冒火的眼睛，居高临下的审视着自己，仿佛要把自己看透看穿，无力回避。刘萤满眼愠意，为什么这个人不懂呢？这样的一切都是不自觉地，都是本能的，他已经将他的一言一行、一举一动都烙印在了心里，稍有不慎，便牢牢的牵动了自己的心，让他不顾一切，让他义无反顾，可是为什么为月不明白呢？这么做，不是要他自责，不是要他愧疚，更不是不要他偿还！
　　此时刘萤看着满眼惊讶的为月，虚弱的病容还没褪去，柔美秀丽的面庞上略带有伤意，乌黑的长发如瀑布般散在枕上，衬着那玉白的肌肤，竟是如此诱人。
　　多年来的情感忽然排山倒海般涌上心头，一直以来只能远远的望着你，远远的守护着你，到底何时你的心中才能有我的一席之地？这深深压抑的思念和爱恋，顷刻间都从心里挤出来，空气里都是满满的情，刘萤一时控制不住，竟就俯身吻了下去……
　　为月的唇很凉，大病初醒后的倦意和虚弱都晕染在上，让刘萤不禁有些心痛，轻轻的啄了两下，想把温暖都传过去。为月被他的举动吓呆了，溜圆的眼睛瞪得大大的，明显是不敢相信刘萤吻了自己，可唇上真实的触感和温暖的气息，都提醒着自己这是真的……这个人在、在吻自己……
　　待为月反应过来要反抗时，刘萤已经识趣的放开了他的唇，眼神迷离却含情脉脉，无尽的温柔镌满了深邃的眼眸。媚眼如丝水横波，此时的为月，仰面怔怔的看着刘萤温柔的笑意，分外妖娆。
　　潋滟红莲水上妖，素缟雪莲山中仙。
　　波光琉璃无处逃，蝉虫冬草不住返。
　　此时的这两句，正适合形容压着为月的刘萤，真真的像个妖艳的狐仙一般，静静的注视着为月。
　　
　　“若是觉得亏欠，就用这个还吧……”
　　月牙弯弯，如钩如眉。
　　“为月……”
　　淡淡的气息……
　　“我爱你。”
　　
　　永平五年八月末，蜀王周隐兵犯荆州，荆州太守陈平反。大将军裴木领兵四万讨贼，荆州平。
　　同年九月初十，太宗亲征，与江南王萤各领兵五万讨贼，众军势气大涨。
　　十月初，元鹰收复湘潭、邵阳、怀化三城，折兵两千。十月中旬，太宗、江南王挥军直取恩施，斩贼将，蜀军退至涪陵。
　　同月，元鹰率兵八千至恩施，与太宗会军，共谋涪陵。
　　――《北朝史》 
　　
　　越近蜀地，地势便越是险要。
　　涪陵地区多河谷、丘陵，低山也有不少，乌江蜿蜒的将这些低山丘陵连接起来，地势复杂。攻打涪陵并不容易，因为这个区域是西北地势低、而东南地势高。江南一路却是处于东部，也就是说江南军处于明，而蜀王一方则是处于暗处，所以由于地势的不利，很多偷袭、暗战的策略都实施不了，攻打涪陵也变得棘手起来。不过地势不利却还是一方面，另一方面则为涪陵是蜀王周隐封地的第一座城，他必会派重兵防御，更何况江南大军一路将他夺来的城池，又雷厉风行的夺了回去，所以涪陵更是卡死了的一道关，想攻破并不易。
　　不过这一路夺回来的城池却让所有人都感到很振奋，两个月的时间就将周隐的逼退回自己的领地，众军气势都是大涨。
　　于是刘萤果断的在这个时候向为月请罪，特别真诚的恳请皇上降自己藏匿军队、欺瞒朝廷之罪，说白了就是个欺君之罪。但是一路过来，又有谁不知道是江南王拯救时局、力挽狂澜呢？若不是江南王果断出兵，小皇帝也不会这么有气势，毕竟自己下江南的时候并没有带军队啊。再者说，若是这刘萤跟周隐合谋，哪里还会帮小皇帝出兵，不直接砍了他拿下半壁江山已经很地道了。
　　所以不论是百姓还是兵士，将领还是朝臣，只要有一双眼两只耳朵、不聋不瞎就都知道这次江南王立下了多大的功劳。
　　而这刘萤好死不死的这个时候来请罪，还当着秦文、廖七，以及他江南麾下各路大将的面子！
　　为月差点没被这厮气死，指着刘萤你你你你了半天也没你出个所以然来，当着所有人的面却有不好发作，只得咬着后槽牙道一句：“你功过于非，朕不怪你。”而作罢，但其实自己心里忿着呢，心里暗骂刘萤这混蛋指定是故意这个时候来请罪的，谅自己也奈何他不了。
　　越想越气，整个军议他根本就没听进去几句。
　　军议的过程中刘萤一直很严肃，摆出一副冰山似的嘴脸，为月看着也气。平时跟自己这嬉皮笑脸没个正经，怎么这时候你倒很凛然的样子，根本没把朕放在眼里！当然，心里虽是不平得很，但面上却也是一副冷漠严肃。
　　整个军议都在谋策怎样打下涪陵，这个地区的地势所有人都很清楚，几番探讨却也没有结果，众人都是面色失落且带有一点疲累。
　　待晚霞晕染军营，却还是没有结果。末了刘萤只得挥挥手，散了军议。
　　为月见众人都一一退了出去，便想回头找刘萤发作刚才的事，却发现他正跟一个周身披甲，美目英朗的将领认真的讨论什么。为月回忆了一下，才想起这个人是刘萤麾下御日军统帅元鹰，那个挥军收复三个城池的猛将，心里不禁起了些敬意。想来这刘萤还是很有手腕的，竟然让这些精兵猛将一个个都为他不惜性命的效力。
　　他轻轻叹了一下，向二人那望去。
　　元鹰正在跟刘萤报告自己收复城池的状况，除了在怀化损的兵多一些，其余两城都是不足一提的。怀化也是近蜀地的一个边缘，所以守城的蜀军也拼命了些，虽然最后还是被平了去，但是城中的百姓稍微受了些难。
　　刘萤静静的点了点头，拍着元鹰的肩头以示嘉奖。
　　元鹰退出去之后，刘萤缓缓走到为月身边看了看他，刚要开口说什么只见一名身着玄色薄甲、头戴玄盔的人掀帘走了进来，此人看上去很年轻，并不像身经百战的将军，也不似元鹰那英朗的眉宇间带几分豪气。他进来之后就走到二人面前，见了礼，缓缓起身。
　　为月诧异的望着他，脸上有几分不可思议，愣愣的叫出一句：“天溪？”
　　只见那人笑笑道：“陛下，有何吩咐？”
　　于是为月再次愣愣的你你你了半天还是没个所以然。
　　刘萤倒是一副大义凛然的样子，顺势坐了下来，抿了一口茶道：“说吧。”
　　天溪又是微微一个行礼，徐徐开口道：“爷，没发现。”
　　这次刘萤没什么反应，默默的看着茶盏里的水光涌动，半晌他微微叹了一口气道：“罢了……”
　　这时小皇帝忍不住了道：“喂，你在找谁吗？”
　　“刘锦。”某人干脆利落的回答了为月的疑问，“元鹰在攻怀化的最后，在敌军的营帐里找到了这个……”刘萤伸手从怀里掏出一块玉佩，递给为月。为月拿过来看了看，那是一块上好的蓝田暖玉，刻着一盏妖艳的莲花，黄色的穗一缕一缕的摇晃着。
　　没等为月发话，他继续道：“这是刘锦的。”淡淡的、忧伤的语气。
　　为月哦了一声便没再说话，谁都知道这意味着什么，但是谁也不说破。若真是这样，那便太悲哀了，眼前的这个江南王却真的是一无所有了。父母亡了，兄弟反目成仇，一直以来他到底为什么而坚持着？为月有些不明白。
　　可是……
　　那个晚上刘萤的那句话仍丝丝萦绕在为月的耳边。淡淡如钩的月下，那句坚定而有力的三个字生生刻在了为月的心里……尽管没有给他任何回应，尽管自己不想面对这个问题，抑或是他自己不知道怎么面对，总之就是逃避了。
　　等等，现在不是想这个的时候。
--> 
                  金戈醉 
　　为月腾的一下指着天溪，质问刘萤道：“这是怎么回事？”
　　“哦？”刘萤挑眉望着为月道，“我没跟你说过吗？”
　　“什么？”为月没好气的道。
　　“天溪是我江南斥候总哨啊！”
　　刘萤说的很大义，很正经，很自豪，还很得意，为月却是慢慢的觉得自己心里燃烧着一把火，怒火，他狠狠的拍了一下桌案道：“刘萤！你越来越放肆了！”
　　刘萤只是笑。
　　“你竟然把斥候总哨派来给朕当小厮！你当真不要命了？朕警告你，朕的脾气可没那么好！”你一而再，再而三的触犯我的逆鳞，把我当白痴一样吗？“受你保护受到这份上，你真当朕是个草包吗？天溪会武功也就算了，功夫不浅也不计较，可他竟然还是、还是……”为月说着说着竟觉得委屈起来，自己真是这样没用吗？处处都要这个人来护着吗？
　　刘萤起初以为为月只是恼怒自己的犯上，把斥候总哨派到身边，尽管没有什么过分的命令且还是一直在保护他，但这也是个谋逆弑君之罪，任谁都会暴怒，杀了他的心都有。可是为月道出的后半句却彻底让刘萤慌了神儿，他却没想到为月竟是恼自己护他护的太多了……有些措手不及。
　　于是赶紧起身想过去安慰他，挥手命天溪退了出去。
　　为月猛地甩开刘萤伸过来的手，瞪着他道：“你最好趁现在赶紧给朕交代了，到底还有哪个是什么统领、什么将军的，天泉是不是？小兮是不是？”
　　刘萤摇摇头道：“我都没让天泉小兮跟着出征，你认为他俩会是吗？”
　　为月用很深很深的怀疑目光看着刘萤道：“那可说不准，没准天泉是你的什么谋士，小兮是个什么王府总管之类的。”
　　“天泉？”刘萤不可置信的重复道，“他跟你也有几个年头了，你觉得他可能吗？”刘萤想到天泉那愣头愣脑，单纯活跃毫不隐藏的个性，摇了摇头，却又捏着下巴道：“不过……王府总管倒是个好职位，回头我跟小兮商量一下，看她愿不愿意干。”
　　“你……”
　　“这可是陛下御赐的职位，她可拒绝不得啊！”刘萤径自说罢，忍不住大笑了起来。再去看为月铁青的脸，就想忍住，可是努力了半天也没忍住，还是笑了起来。他要是真的憋住了，估计就得内伤了。
　　为月气的甩袖子就想走，却被刘萤迅速的一把抓了回来，好像料想到为月的动作似的。刘萤拉回来为月，突然正色道：“你是皇帝，情绪不可以这样冲动，要忍。”
　　被拉住的人身子顿了顿，重重的哼了一声，心道，若非在你面前，我也不会这样。为月也不知道怎么回事，凡事到了面对刘萤的时候，什么帝王君威、什么心机城府、什么善于伪装便统统成了无稽之谈，全然用不上，一见到他就心绪紊乱，一跟他说话就头昏脑胀，哪里还有什么遮掩和隐藏？
　　忽然，他想起一件事，严肃的问刘萤：“你是要去勘察地形吗？”
　　刘萤一怔，才想起刚才军议时候自己提出要去勘察地形，虽然裴木和元鹰都不建议他躬亲，但这毕竟是一处险要的地区，又是重要关卡，若是攻下涪陵，那蜀王封地就不难攻取了，所以自己还是想亲自去看看。
　　所以他轻轻点了点头。
　　“我也去。”为月口气不容置疑。
　　刘萤一下就跳了起来道：“不行，太危险了。”
　　为月深深的挑眉，皇家的威严一下子蹦到他的眉宇间，“为什么你去得我去不得？”
　　“不行不行，太危险了，你是皇帝，怎么能以身涉险呢？”刘萤紧蹙着眉头，答应你亲征已经让我很紧张了，还让你亲自跟我去勘察地形？我的小祖宗，你当真是拿我的心玩命呢？
　　为月不说话，只是定定的凝着他。
　　“你的伤还没好呢！”刘萤找理由。
　　“那块肉都能喂狗了。”为月还是定定的回应着，意思是那伤口已经痊愈了，别拿这个敷衍我。
　　“你是皇帝。”
　　“皇帝是草包吗？”
　　“你……万一有个好歹怎好？”
　　“拿你试问。”
　　“为月……”
　　“嗯？”
　　……
　　“明天跟好了，别离开我半步。”
　　
　　蜀地的气候凉爽湿润，即使到了秋季，也不会很冷，不似北方，这个季节已然是风萧瑟了。这块地方河谷交错，丘陵低山众多，地势复杂且神迷。
　　这天天气稍有些阴郁，阴霾的天好似在酝酿着云雨，却迟迟不肯落下。
　　刘萤、为月带了廖七和天溪，四个人一行站在高地上，俯瞰着这蜀地的辽阔疆域。
　　为月深深的眺望这辽阔的疆土，心里不禁热血澎湃，原来自己掌中的天下竟是这般模样，山川气势如虹，河流蜿蜒奔走，交错呼应在天地间，是如此的壮丽美妙。为月一直在深宫中，高高的宫墙困住了他多少对世事的了解，让他感到无力，自己竟然不知道这天下江山，如此山河，如此壮阔。
　　京城的恢弘气度，江南的温婉细致，蜀地的险要神秘，都是他坐在那孤山须弥一隅看不到的山河。
　　多希望有一天能袖手天下，走遍这壮丽河山。
　　为月在一边呆呆的望着蜀地，脸色虔诚。而刘萤则跟裴木和天溪一起指指点点，裴木手里的地势图已经满是圈圈点点，上面做了许多注记，都是他们勘察地形得来的结论。这图可是要命的东西啊！
　　刘萤抬眼看看天色，已经是申时，招手让站在坡边的为月过来，准备打道回营。
　　为月余光瞥见刘萤的手势，轻轻叹了一口，流连的又望了望这山河，便抬脚迈步往三人那边走去。
　　只是这一抬脚的功夫，坡边徒然出现一把银钩，紧接着阵阵风声掠过四人耳边。刘萤眸色一沉，一个激灵跃步飞身到为月身边，抓着他退到裴木和天溪旁，将他扔在二人中间，自己则面对那几道倏倏落地，身着薄甲的身影。
　　那些人穿着与天溪身上的薄甲除了花纹，其余都一样，那是斥候专用的装备，既能保护自我又很轻便，被发现时不至于被拖累。
　　刘萤警觉的观察着这些人，来人不是很多，大概是斥候一个小队的数量，看来是来暗杀的。想到这刘萤不禁皱眉，今天的行动明明没有很明目张胆，为什么还会有人来截杀？更何况要是随便派个什么人来，也不至于遭到暗杀，主要是杀了也没用。
　　难道是自己人里有奸细？不对，不可能，裴木是老王爷的旧部，多年来都是忠心耿耿；天溪是自己一手培养的，捡回来的时候也把他俩兄弟查了个底儿掉，不会有问题，那么差池又出现在哪儿呢？
　　这时，从这队人里轻盈步出一个身形纤细苗条的人，为月看见便一震，这是……
　　“哟，意外收获啊！”那人轻灵的声音响彻在这肃杀的天空，刘萤瞳孔骤然一缩，本能的回首看了看身后人，只见为月眼眸已经滞了下去……
　　苏陵。
　　她一把抓下自己脸上的纱布，露出曾经清秀婉约的面容，但在如今看来却是恶毒可憎。亮丽的容颜露出一丝诡谲的微笑：“江南王，小女这厢有礼了……”清丽婉约的敬语，让为月不禁一哆嗦，紧接着苏陵脸上一凛，喊道：“杀！”于是他身后的那些斥候统统蹿上来，肃杀之气顿时漫开。
　　天溪和裴木率先挡在刘萤和为月身前，抵挡着他们第一拨攻击。
　　斥候一小队大约是十个人，但个个都是精兵强将，擅于暗战攻击的兵士。天溪既是斥候总哨，多少都很了解同为斥候的路数，所以上来就撂倒了几个。
　　苏陵眼色一沉，双手倏地闪出两把匕首，蹬脚一跃便隔了天溪裴木二人到刘萤身前。天溪本想拦截，但是苏陵下手极其难缠。她忽然清丽一笑道：“王爷，今儿个本是听命来截杀您的，但没想到……陛下也跟来了啊！”字句虽是敬语连连，但让刘萤心里一阵恶心，他呸了一下拔剑横挡下苏陵的双匕，当的一声响彻天空。
　　“想不到你长的这样出尘，竟是……如此恶心。”刘萤出言反讥。
　　苏陵神色一凛，当即没了笑容，冷冷的哼了一声：“强弩之末！”手劲加重了几分，“刘萤，你以为你今天逃的掉吗？”
　　“苏姑娘，何妨一试？”刘萤笑笑。
　　为月瞪了刘萤一眼，这个时候怎么还能笑的出来？他反手抽出腰间的剑，猛地出手挑开苏陵的攻势，苏陵身子一缩，往后退了好几步。刘萤顿时感到手上力道轻了不少，不禁甩甩手，冲为月咧嘴一笑，以示感谢。
　　为月再次狠狠的瞪了刘萤，却有几分自豪，挑挑眼，意思是告诉刘萤自己不是草包。
　　刘萤没空理会为月，四下观察了一下形势，顿感不妙，若是真的这样打下去，他们四个都得死在这。这时候天溪一剑斩了一个斥候，提剑杀了过来，苏陵感到背后一凉，即刻转身挡了去，又是一声脆响，天溪头也不抬便喊道：“爷，带着陛下走！”
　　刘萤当下没有犹豫，拎着剑拽着为月转身就跑，反应快得为月差点没跟上。
　　苏陵当即怒喝了一声，一个凌厉甩开天溪就喊：“追！”正在厮杀的人听见统领的命令，即刻转身追了出去，裴木脸色一变，一个蹬脚翻身落在天溪边上拦去他们。苏陵见刘萤二人已经跑远，大怒得双匕就挥了出去，天溪一个出神儿让她刺伤了手臂，皱了皱眉，胳膊上的血倏地流了下来。
　　苏陵一急，自己领了一个人径自冲了出去，裴木刚要前去追，却被后身几个斥候拦截了下来，转头看天溪也拖着伤在厮杀，心中不禁叫喊，盼着王爷和陛下万福，能逃出一劫。
　　刘萤拉着为月一路狂奔，耳边呼啸而过的风凌厉的刺痛骨膜，却也顾不得那么多。
　　苏陵在后头轻盈的窜着，渐渐看见刘萤和为月二人的身影之后，嘴角暗暗扯出一丝诡笑，身后卸下一把精美的弓，又从他身边的斥候身上抽出一支箭。
　　刘萤和为月倏地一下刹住了脚，忙乱的逃跑间早已不清方向，竟胡乱的跑到了林间，从林间穿越的时候能明显的感到身后人的汹涌来势，如今又被追到了瀑布悬崖边，着实令人挠头，跳也不是不跳也不是。
　　听着眼前的瀑布汹汹声响，仿佛要将人吞噬，自己的锦袍在风中猎猎作响。再转头看看为月，他大口大口的喘着气，脸色潮红。刘萤咬了咬牙，不能让他死啊……穷尽一生都是为了保护他、守候他，怎么能在这种时候死呢？
　　回首时苏陵已经近在咫尺，却停了下来。
　　刘萤远远的望见苏陵开弓备羽箭，透过那弓骨，还能看见苏陵嘴边阴冷的笑容，仿佛说着去死吧，于是弓弦顿松，刘萤看着那箭直逼为月，心下一震，抓着为月的手臂立刻往后一甩……
　　为月猛地一惊，还没来得及做任何反应顿感手腕一沉，自己就被凌空甩了出去。空中瀑布的声音震耳欲聋，为月周身都侵着泛滥起的水花，后仰着坠下去的瞬间却看见那支翎羽箭直直的向刘萤射了过去，他惊得张大嘴巴去喊那人的名字，自己却听不到一点声音，可他确实喊了，声嘶力竭……
　　刹那间，冰冷刺骨的洪流袭遍全身，为月只觉得自己一直在浸着冰往下坠。他挣扎着，双臂不断的划开四周的水，想游上去，可是身子却不听使唤的一直下沉、下沉……空气……呼吸……什么都没有了……天地都在旋转……
　　朦胧间，他看见一道红色的身影向自己游过来，然后便陷入无边的黑暗……
--> 
                  两同心 
　　人生在世，一木一浮生，转瞬即逝。
　　生命之于天地来说，太过于渺小，像是佛祖手间的一弹指，纵使世间瞬息万变，也不过是一弹指。
　　为月轻轻一笑，或许就这样去见了佛祖也好，不至于为人世所累，自由自在。可是生命既是如此顽强，何况又是有人奋不顾身的去救他呢？
　　恍惚间，他感到自己唇间漫开丝丝的血腥，一股一股的气息涌流入他的身体。为月出于人类本能的求生，拼命的捉着那丝气息，贪恋的索取着，像是要把对方全数气息全都纳入自己的生命中。
　　血，甜带腥……
　　猛地睁开眼睛，看见夜空中星星点点，如玉盘中的水晶坠在暗幕上，美得不可言喻，美得让人沉醉。
　　再次活了下来吧……
　　这几年间，自己到底经历了多少次这样的时候？中毒躺在正阳殿的床上，被精致的匕首刺入胸口的那瞬，从悬崖边被扔下来的刹那，多少次，在生死边缘徘徊，却总是触不到阎王爷的衣角……
　　为什么？
　　为什么自己的名字能一次次的从死忘名单上消失，为什么自己能这样受着上天的眷顾流连人世？
　　不、不对，不是上天眷顾，不是上天……是他，是他一直在自己身边……
　　他？
　　刘萤？
　　在哪里？
　　为月倏地一激灵，腾的一下坐起来，头有些眩晕，他也顾不得，下意识的去寻找那个人……手撑着地想站起来，却碰到一个冰冷的身体，有什么液体，粘糊糊的浸湿了手掌。为月一个冷颤，立刻垂眼看去，却是那抹月白色的身影。
　　看到刘萤，为月刚要喜，再仔细瞧去他又不禁倒吸一口冷气，震惊的说不出来话。
　　一支羽箭直直的插在他右边胸口。
　　血，一直在蔓延、蔓延，染尽了他大半边衣服。
　　为月顿时慌了神儿，他从来没有这样慌过，现下却是完完全全的傻眼了。他想起自己被刘萤扔出去的那一瞬间，忽然眼睛一酸，想落泪，看着眼前晕的很深的刘萤，他想落泪，为他落泪……
　　原来口中的那一丝血腥味是他的气息，原来是他在水中为自己渡气，原来他一直都是这样守护着自己的，中毒了为自己千里迢迢的送解药，受伤了为自己衣带不解的服侍，如今自己被逼到绝路，他竟然用身子为自己挡下了这着实的一支羽箭……值得吗？即使一直冷眼对待他，他也始终是拿命来守护他……
　　为月真的泪流了……一滴一滴的落在刘萤染血的胸前。
　　这一次不为别人，只为他，这眼泪只为他而落……
　　心里，有什么蔓延着，深深地蔓延着。
　　为月手攥紧拳头，狠狠的砸过地，不断的只有一个念头：要救他、要救他，是他为月，今次要救刘萤。他小心翼翼的触了刘萤，冰冷的身子，毫无生气……他吓了一跳，刘萤不会是已经……不会的、不会的，我欠他的都还没有还，他一定舍不得撒手去的，他这样爱财爱色的人，怎能舍弃风流而走呢？怎么能……怎么能……
　　为月想着，又有一颗泪狠狠的砸在地上。他抓着刘萤的肩头，吃力地将他从水中拖出来，拖到一颗树下，又观察了四周。
　　夜，死一般的寂静，虫鸣兽叫都没有，这样的死寂让为月觉得恐惧。
　　忽然，他发现不远处的崖边有一个山洞，心下一喜，小心谨慎的将刘萤沉沉的身子落在自己肩头。由于刘萤没有生气，衣服又被水泡过，死沉得让为月没撑住一个踉跄，差点把刘萤扔出去。为月猛地提气，稳住了自己身子，前脚迈开一小步保持了一点的平衡，缓缓调整好姿势，朝着那洞口走去。
　　洞内什么都没有，黑暗得很。
　　为月轻轻将刘萤放下，就着月光捡了两块石头，使劲擦了半天，热汗连连才擦出一丝火星，却又消失。为月一急，生生从身上扯下一块锦衣，再次擦了石头，又是半晌，火星才溅到那锦衣残布上，点燃了布条。他一喜，赶忙捡了洞里干枯的树枝，潦草的堆了堆便弄出一个小火堆，火光渐渐的点亮了山洞。
　　这些技巧为月还是从宫里的典籍里看到的，没想到真能成。以前在宫里闲来无聊，为月总是跑去经典库读书，这些野生的技巧是前朝一位皇帝的自传中写到的，当时他被人逼到绝路便是这样在逃窜中活了下来。为月当时觉得有趣便多看了两遍，没想到有一天会真的成了自己的救命技巧。
　　他转首去瞧刘萤，火光映着他面容橘红，却还是一副毫无生气的样子，为月心里一急，看着那支插在他胸口惊悚的羽箭，不禁皱眉，这羽箭得□啊……可是、可是他哪里会这些啊……
　　但是没有办法，不拔，刘萤会死的……
　　为月心下一狠，往刘萤身边挪了挪。他双手哆嗦的扯开刘萤的衣服，霎时呈现出他右胸触目惊心的伤口，皮开肉绽，仿佛有人在他胸口狠狠的剐了好几刀。为月感到有巨石击打在他心里，又是一咬牙，伸出满是血的手抓住那直直的羽箭。
　　闭了闭眼，睁开，又闭眼，再睁开……
　　突然，为月手间一紧，猛地往上一提，只听一声重重的闷哼，随即那人一口血喷了出来，为月吓了一跳，觉得心脏都停止跳动了。
　　伤口登时涌出血来，为月这次更慌了，看着刘萤血流如注的伤口一时愣在原地不知道该怎么办。毕竟还是个养尊处优的皇帝，没经历过这样的事情啊……可是小皇帝，拔箭的时候怎么能那样拔呢？刘萤要是死了那是正常，要是没死就真的是人品太差了，阎王爷都不要他……
　　为月手忙脚乱的用双手按住刘萤的伤口，却还是流血，他急得不行，冷汗连连，又强行扯了自己的衣服覆在刘萤伤口，渐渐的，血浸沁了他的衣服。为月一看不行，心里一横便脱下自己的外衣，将衣服全数盖在伤口住，自己又用手压的紧紧的。
　　良久，为月才感觉到他的伤口不流血了。
　　顿时，松了一口气。
　　转而又一想，这样不行，虽然伤口是不流血了，但是得需要点东西敷在伤口上防止感染。为月于是拖着疲累的身子匆匆跑了出去，刚到洞口却见外头漆黑一片，又折回来捡了个木条点了火星儿举着出去了。
　　看着满地的野草，为月顿时无措起来，也不知道什么可以用什么不能用。他努力回想着前朝典籍，只记得其中记载着一种落地生根、且易寻的胡草，能够止血、消肿，虽然没明确说能不能治箭伤，但应该都差不多。为月四处寻着，但又不记得那胡草是什么样儿，这可急坏了北朝小皇帝，他围着潭水便团团转，不知所措。
　　为月不时地往洞内看着，焦灼万分，这样也不是办法，于是心下一横，蹲了下来。他见这地上生长最多的草便拔下来了几撮，不是说胡草落地生根吗？那应该是遍地都有的那种。为月干巴巴的推理着，也顾不得正确与否，与其干着急倒不如死马当活马医，采了草就急急蹿回了洞内。
　　他看着火光中昏迷的刘萤，心里五味杂感。
　　他一边将草撕开，小心翼翼的覆在刘萤伤口上，一边愣愣的想，刘萤就那样生生地为自己挡下了一箭，就算坠下悬崖也还是第一时间将自己从水里拉起，忍着伤痛渡给他气息，像个傻瓜一样……这世间，真能有几个人如他这般为着自己？什么都不计较，什么都不在乎，只为了自己能好好的，便好了……
　　一个瞬间，为月彻底领悟了刘萤对自己的真心，却更加愧疚自己曾经对他的怀疑。
　　若是能还，不管用什么方式，也还了去吧……
　　末了为月将草药敷好，盖全了伤口，随后他又将刚才止血的外衣用力扯成一条一条的，生硬的给刘萤包扎上。真的是很生硬，歪七扭八的，非常拙劣。
　　为月呆滞的凝着刘萤，俊美的面容，清晰的轮廓，不禁心里一跳，也不知道是个什么滋味儿。这次换为月守着刘萤，他一直坐在刘萤身边看着他，渐渐地、渐渐地……火光越来越模糊……放松下来之后疲倦趁虚而入，窜遍了为月全身，眼皮沉沉的……
　　
　　第二天为月辗转睁开眼睛，才发现天已经大亮，洞内篝火残余灰烬，洞外虫鸣不断，阳光甚好。
　　他不知道自己是怎么睡着的，给刘萤包扎完伤口的记忆就恍惚起来。为月揉揉脑袋坐起来，再转头看看身边的那个人，依旧是紧闭着眼睛。为月心里沉了沉，看见刘萤满身的血迹，不禁皱眉。他将昨晚包裹完那人伤口剩余的衣料捡起来，缓缓起身向洞外走去。走到洞口时，为月警觉的朝外看了看，发现外头除了虫鸟阳光，并没有危机。
　　不知苏陵是放弃了，还是以为他们死了。
　　只是没想到再次见面她却是来暗杀刘萤的，心狠手辣，令人如何也不能将她与那个清丽的言儿想成一个人。
　　为月走到水边，瀑布的声音在不远处气势冲天的吼着，他贪婪的吮吸了一口自然的空气，清新如洗，沁人心脾。残剩的衣料在水中漂浮着，为月徐徐伸手将布料揉了两下，拧干，离了水边往洞里走去。
　　不知道要在这里待多久，也不知道天溪会不会带人来找他们（蠢皇帝，那是必然会的）。
　　为月坐回到刘萤身边，怔怔地端了他一会儿，然后轻轻叹气，便伸出手将他上身的衣服褪去……
　　刘萤的身子很美，虽然大半边都没凝固的血附着，但还是能看得出他肌肤生得一副江南水乡的嫩白模样。为月忽的苦笑了一下，心道，你这厮果然为了风流保养的很好，然后便凑过去用浸湿的布料擦拭他半身的血迹。
　　奇怪的是，为月作为一代帝王，为一个小王爷做这等服侍之事，却丝毫没有屈尊的感觉，也没有高傲的架子，他很顺手。
　　为月不明白为什么，但就是没有觉得低三下四，可能是因为欠他太多吧……他不明白这是什么情感，只觉得没由来的心痛，心痛着眼前这个人。
　　“嗯……”忽闻低低的呻吟，为月浑身一震，手猛然顿了下来抬眼看去。
　　那人眉头忽然蹙了一下，好像是感觉到伤口的疼痛。为月立马凑过去，急急问道：“你醒了？感觉怎样？”
　　刘萤只觉得身上哪儿都沉，身子沉，头沉，身上还有某个地方撕裂般的痛，痛的他冷流袭遍全身。挣扎着睁开沉重的眼皮，模糊中看见一张面色惊急的面孔，柔和的轮廓，秀丽的容颜。刘萤忽的扯开干裂的嘴唇笑了，努力抬起手臂伸了过去，抚上为月的脸庞细细道：“你没事……真好……”声音沙哑无力。
　　为月闻得此话只感觉浑身一撼，心中酸涩难忍。
　　这个人……从死亡边缘挣扎回来的第一句话不是呻吟，不是疑问，而是那淡淡的一句真好，却让年轻的帝王落下泪来……
　　刘萤见为月流泪，立马慌了神儿，想撑起身子询问，但却发现一点力气都使不出来，便急道：“为、为月……怎么了？你……是不是、是不是……哪里受伤了？”哭成这样，难道真是疼的说不出来话，只剩泪眼涟涟了？
　　“为……什么？”为月缓缓开口道，“为什么……”
　　刘萤无力的躺着，微微喘息。他垂眼向自己的伤口看去，某人拙劣的包扎技术让刘萤不禁觉得好笑，这布扎的竟跟他性格一般……刘萤又抬眼看了看眼前满脸泪痕的为月，心疼了一下，却起了逗弄之心。
　　他忽的皱了一下眉，沉沉的呻吟了一下。
　　为月一惊赶紧俯身过去，焦急的问道：“很疼、疼吗？”
　　刘萤不说话，只是将头摆在一边，为月看不清他表情觉得肯定是他伤口的问题，难道是自己包扎的太拙劣导致什么后果？想到这为月不禁一抖，急急又低下了身子去察看刘萤渗血的伤口，却感到背上一沉，一只胳膊便搭了上来。
　　随着一声轻缓的“疼的很厉害，安慰安慰我……”，为月便感觉自己的唇压在刘萤的唇上。
　　温润的唇瓣抵在干裂的唇上，为月惊诧的睁大了眼睛，瞪着近在咫尺的刘萤长长的睫毛。他想推开刘萤，却又怕会碰到他的伤口，一只手抵在刘萤没受伤的左胸，另一只手却不知道应该放在哪里，悬空挂着着实有些窘迫，一时间不知道作何反应。
　　指尖轻触刘萤呈露的胸膛，却因着惊慌手指不断的游移。刘萤不禁皱了皱眉，一阵酥麻感从胸前袭遍全身，微微轻颤了一下。
　　为月以为刘萤要放开他了，便心下一松想离开他，谁知唇瓣刚稍稍分开，刘萤大手却一把扶住为月的后脑，强行又按了回去。他力道不大，但为月从刚才开始便是一直用腰腹的力量苦撑着，一时防范不及，整个人直直的压了下去，重重的落在刘萤身上，惹得刘萤闷闷的哼了一声，眉头蹙紧了，却还是不放开他的唇。
　　“嗯……你副（放）开……”为月在双唇厮磨间吐出的话都化作呻吟，飘进刘萤耳里却变成催情的药剂，他更加贪婪的吻着为月。
　　由此，为月总结出了刘萤的品性，那便是混蛋混蛋大混蛋！
　　刘萤放开为月后，温柔的看着大口喘气、脸色潮红的为月，不禁笑了笑。为月狠狠的给了他一眼，这是第几次被他占便宜了，都数不清了……
--> 
                  归平遥 
　　为月和刘萤在洞内朝夕相处了五天，这五天里，为月该做的都做了，不该做的嘛……也做了，至于什么是不该做的，比如刘萤总是占他便宜……
　　刘萤的箭伤不轻，以至于这五天里都不能起身，连说话都懒得张口。可是不说不行，要知道，对为月这个野生经历空白的人来说，刘萤得手把手的叫他怎么才不至于饿死。于是成就了这样一副画面：受伤的病号躺在地上，口述着教北朝天子怎么将木棍用匕首削成尖的，怎么去水潭里捕鱼，就差教怎么吃了。
　　小皇帝认真的听着，并亲力亲为了一下，才发现其实不容易，折了好几个跟头浑身湿漉漉的插着一条鱼狼狈的回来了。刘萤看着为月噗嗤一下乐了出来，却牵动了伤口，生疼了一下。为月狠狠地、狠狠地瞪了他一眼，道了一句“活该”，然后又呆呆地看了一眼手里的鱼，也失声笑了出来，一脸和煦。
　　刘萤注视着为月，心里一动。
　　第三天的时候，刘萤让为月将他扶起来靠在崖壁坐着，为月照做了。那被服侍的人觉得惊奇，小皇帝竟然这么乖巧，屈尊照顾他的一切。刘萤拍拍身边的土地，示意为月坐过来。为月看到这个动作的时候一愣，莞尔温柔的笑了，这个动作他是第几次做了？第一次倔强的不从以至于被拖下水；第二次也是刘萤伤着的时候，他拍拍塌边，自己便犹豫半晌坐了过去；而这次，为月毫不犹豫的一屁股坐了下去。
　　然而刘萤却没有理会为月，径自将包扎的衣料残布慢慢的拆了下来，令人惊悚的伤口呈现出来，而为月之前为他覆上去的草药也被伤口吃进去了。
　　为月嗖的一下起身出去了，速度之快到刘萤反应过来的时候他已经回来了，并且手里又拿了一把胡草（好像是）。他缓缓的坐回刘萤身边，揪开胡草就要往刘萤伤口上敷。刘萤却轻轻按下为月的手，笑道：“这样不行。”话落，便接过为月手里的胡草放嘴里嚼了嚼，然后才敷在伤口上。
　　紧接着刘萤伸手去拿为月另一只手上剩余的胡草，却没抽动。为月迅速的将胡草放到自己的口中，学着刘萤刚才的举动嚼了嚼，然后三个手指捻出来送到刘萤伤口处，停住了。
　　刘萤却知道为月的犹豫，和煦的笑了，抬手抓着为月那纤长的三根手指，徐徐地按在自己的伤口处。
　　为月心底一动，抬眼凝着刘萤，良久都没说话。
　　刘萤处理完伤处，便将头搁置在崖壁上，阖眼休憩。为月静静的坐在一旁看着刘萤俊美的容颜，尽管还是感觉虚弱无力，苍白得很，但依旧是美得无与伦比。
　　他稍微动了动，那人好像没感觉到，还是靠在崖壁上安详的休息，于是为月又向前靠了靠，却不想刘萤突然睁开眼。就这样，两人盯着对方近在咫尺的面庞，谁也没动。
　　突然，刘萤那双凤眼微张，身子僵直得看着闭上眼睛凑过来的为月。
　　不是一次与他唇齿相磨，但这一次刘萤却感觉喝了蜜一样甜，心里很甜很喜很惊，这……为月竟然主动附着上来自己的双唇，吻着他……
　　柔软的唇瓣相互抵着，为月第一次主动亲吻别人，生硬的要命。他也不知道自己是怎么回事，那样盯着那张俊颜，就想吻上去，于是也便吻了上去，为月自己都吓了一跳，却又不好收回来，也就横了心。
　　两人口中淡淡的草药味道，弥漫在空气中……
　　“为月……”虚弱带喘的声音，荡在静静的山洞内。
　　“嗯？”面色微红的为月，浅浅的应了一声。
　　“我想要你……”
　　“滚。”
　　“……”刚才主动凑过来的是谁啊……
　　
　　第五天黄昏，为月和刘萤得救了。
　　为月怔怔的看着前来营救的那一行人，廖七和天溪面色惊惶的给为月行礼、请罪。他挥挥手想说没关系，却发现天溪是跑到自己身边的，而不是刘萤身边，不禁奇怪。再望向崖壁那边，一个青衣锦袍高大的身影挡住了自己的视线。
　　“你是白痴吗？”忿忿的声音从青衣锦袍人的口中甩出。
　　刘萤干干的笑了一声，道：“嗨，司阳，好久不见……”
　　那人睨了刘萤一会儿，却丝毫没有打算上前将他扶起的意思，而是转身到为月面前，直直的跪了下去道：“陛下，末将带兵救驾来迟还请降罪，至于那边的那个人……他思虑不周害您陷入如此险境，您就下旨斩了吧！”
　　众人一听都是一愣，为月更是怔忪，他甚至还不知道这个人是谁，竟然敢对江南王爷如此无礼。
　　“喂喂……”刘萤苦笑道，“受伤的好像是我吧……”
　　“你是……”为月问道。
　　“末将江南麾下御夜军统领司阳……”
　　“等等！”
　　还不及为月作反应，刘萤便喊了一声，这一声不要紧，生生震了一下伤口，他一阵吃痛，皱了皱眉头。司阳漫不经心的转过去，鄙视的甩了刘萤一个白眼，一副骂他是白痴的表情，看着为月眼里突然觉得好笑，但又不好发作，便忍下来了。只是没想到，这世界上也有克他刘萤的人。
　　“阁下何事？”司阳冷冷的道。
　　“你来了？”刘萤睁大眼睛望着眼前高大的人，奇道。
　　司阳被这话问的有点抑郁，原本就不开朗的脸上更是阴郁了几分道：“小王爷，废话就不必说了。”
　　刘萤也没计较他的大不敬，转而一本正经的道：“我不是让你去找晋王爷吗？”
　　“对呀。”司阳干脆地答道。
　　“人呢？”
　　“在啊。”
　　“哪儿呢？”
　　“打仗呢。”
　　“……打哪儿？”
　　“涪陵啊！”司阳不可思议的盯着刘萤道，“我说小王爷，你伤着脑子了？”
　　刘萤定定的看着司阳，严肃道：“我和为月都在这，你怎么调的兵？”话一出，为月也惊了。江南大军的头儿受伤正跟这挣扎，紫木兵符在为月怀里揣着，司阳却说在攻打涪陵……
　　司阳一急，道：“我没动兵，是晋王爷带的两万骑兵……”
　　司阳话还没说完，只听那边为月跳了起来道：“晋儿带两万骑兵就打涪陵？他不要命了？苏陵那……”
　　“苏陵？”司阳一挑剑眉道，“是涪陵那队斥候吗？”他说着转向天溪，只见天溪点点头，司阳又道：“你没跟他们说？”
　　刘萤和为月又是一惊，这五天两人在洞里怎么就成了山野莽夫了？桃花仙境不识世事，不是吧……再怎么瞬息万变也不能这功夫就落了那么多啊……
　　天溪倒是无所谓的耸耸肩道：“咱们好像是一起过来的吧？你一直在那边絮叨我说什么？”这么一说众人才发现，天溪和廖七除了一进来就请罪外，就一直在装哑巴。不过为月还是头一次听见天溪对人这样的语气说话，心里不禁暗暗把司阳佩服了一把，他竟然能让平日俯首顺从的天溪这么凌厉，让不知天高地厚的刘萤不禁苦笑，这个人很神奇。
　　“那你说啊！”司阳喊道。
　　“大领军，咱能回去再说吗？”天溪无奈的摇摇头，径直走到刘萤身边扶起他来。刘萤一脸感动的看着天溪，末了又拿白眼瞥了司阳一下，意思是你不如天溪亲，满脸的炫耀。司阳哼一声甩袖子就走了出去。
　　回到军营驻地，刘萤觉得全身舒爽至极，终于可以躺在软软的床榻上养伤，而不是那该死的硬石头地。
　　为月回自己的营帐沐浴换衣之后，走进刘萤的营帐，看见大夫在给他换药，便走过去静静的坐在一边。那大夫见为月进来，起身想行礼，却被他一手拦了下去，示意他继续手里的动作。
　　大夫缓缓将草药扒了下来，又用清水洗了刘萤的伤口，只听得他一声声的哎哟叫的震天动地的。为月拧了拧眉，心道山洞里的时候你怎么不叫？回到自己的阵地就开始人来疯。刚要讽他一句，却闻得一人极其不耐烦的声音道：“小王爷，你不至于吧？”话音刚落，为月见司阳和天溪掀帘进来了。
　　二人进来见为月在一边，齐齐的见了礼。
　　大夫也不管刘萤叫的凄惨，直直的拿盐水又消了毒。那盐水刚沾到刘萤伤口边，他便又吼了一声，给大夫吓得一怔，为月冷哼一声道：“你继续，别理他。”于是大夫又继续将盐水涂在他伤口上，只见刘萤冷汗连连，司阳在一旁冷眼看着，不禁骂了句：“怂！”
　　刘萤也不理他，却扭头可怜兮兮的冲为月道：“来来，给我点安慰……”
　　“滚。”
　　一腔热血被为月硬生生的拦了回去，刘萤撇了撇嘴嘟囔道：“真狠心……”为月横他一眼，警告道：别得寸进尺！
　　大夫给刘萤包扎完瞅了一眼围在塌前的一行人，揣测着可能有什么军密要谈，于是嘱咐了刘萤几句便告退了。司阳待老大夫出去，刚要发作骂刘萤，却闻得天溪轻咳一声，表示有事要说。
　　他上前一步揖道：“陛下，爷，晋王爷班师回营了，就在咱们不远。”
　　为月噌的一下站起来道：“晋儿没受伤吧？”
　　“晋王爷安好，陛下放心。”随后他转头面向刘萤道，“爷……”他顿了顿，怯懦的看了眼塌上的刘萤，见他微笑凝视自己，便道，“我谎称爷的命令动了兵……还请责罚……”天溪说着便跪了下去。
　　刘萤悠悠道：“你先说怎么回事。”
　　“那日我和裴木回来后就碰见司阳带着晋王爷的兵赶来了，将情况说了遍后便一起商讨对策。首先让司阳派了御夜的人去搜寻爷和陛下，林间却撞见苏陵带人在咱们的水源处撒药……”天溪顿了顿，“那必是毒药或者泻药，想必是要挫败我军的，于是我们几个（包括晋王爷）心生一计……”
　　“将计就计？”两个声音同时响起，刘萤和为月相互一望，前者赞许的笑着，后者冷漠的别过头。
　　天溪点点头道：“晋王爷整军设下埋伏，元鹰和司阳在南北河谷处截击，而咱江南军……在我的令下集体……演了一场戏……”
　　“好啊天溪，越来越精进了啊！”刘萤笑得春风和煦，点头赞赏着天溪，但却令人感觉绵里藏针。
　　“爷，天溪知罪。”他重重的低下头去。
　　“结果呢？”刘萤直接跳过天溪的请罪，自行问着。
　　司阳这时哼了一声道：“当然是赢了，我们把那斥候小妞引了过来，杀了她个底儿掉，跑到半路就被元鹰给逮回来了……”
　　“你说什么？”为月再次跳了起来，“那言……苏陵在这里？”说着用手指着自己脚下的土地，“她在哪……”
　　“那晋王爷这是刚攻城回来？”刘萤赫然打断为月要脱口而出的问询，音调都不自觉地提高了一个度，惹得伤口有些生疼，还让司阳白了他一眼。
　　天溪定定的点点头。
　　若是晋王爷和裴木都带兵去攻城了，那涪陵指定已经是囊中之物了，只是……过了这涪陵之后就是蜀王的封地了，却也是一道一道最厉害的领地。刘萤想到这不禁皱了眉头，另外还有一事让他很在意，就是那日被苏陵截击，很诡异，对方怎么知道刘萤一定会亲自去勘探地形呢？即使再信任下属，刘萤也会亲自去，这是他的习惯，除了特别了解他的人之外，其他人不会知道他这个追求完美的小毛病。
　　难道……
　　如果真的是刘锦在蜀王的帐下出主意，那一切很顺理成章，一切都不足为奇，但同时也说明他投靠了蜀王，证明了他这一辈子都要跟自己做敌手了……唉，真的做不了兄弟吗？兄弟之情，他刘萤今生注定感受不到吗？
　　他忽然很想去求证一下，求证一下刘锦是否真的在蜀王帐下……
　　心里突然生出一计。
　　“天溪司阳。”刘萤静静的唤了一声，语气严肃，让二人不禁肃身而听，“放出消息……就说江南王……阵亡。”
　　
　　
--> 
                  帝王家 
　　“……就说江南王……阵亡。”
　　冷冷的沉默，令人无法喘息的沉默。
　　突然……
　　“爷！”
　　“你疯了吗？”
　　“不行！”
　　刘萤盯着那三个跳起来的人，微微头疼……
　　“你要干嘛？”
　　“爷，你好端端的干嘛咒自己啊？”
　　“若是这样，军心还不大乱啊？”
　　“喂……”刘萤颇有些无奈的看着这三个咋呼起来的人，天溪司阳也就罢了，怎么为月你……也这样不镇定呢？“你们冷静点，听我说话好呗？”
　　不过，病弱着的江南王是很没有威力的，那三个人还在相互对望自顾自的闹腾着刘萤的话，丝毫没有要停的意思，刘萤更是无奈，只得大声的咳嗽一下，又一次震得伤口扯裂般的疼痛，咬着牙忍了半天，才听那三人没了声。
　　“这样……咳咳、才能让敌方放松警惕啊……正好苏陵之前不是追杀我和为月嘛？你们……咳……就说陛下救回来了，江南王人品太次，中箭去了……”他说罢，指着自己的伤口，突然两眼一翻向后仰去，一副装死的样子。
　　为月此刻只想狠狠的给他一脚，管他是不是有伤！
　　“那你图什么？”司阳冷冷的问道，言语间却也带了几分不解几分担心。
　　“呀？小司担心我了吗？”刘萤闭着眼睛，却戏谑着道。
　　“无聊。”
　　刘萤没有回话，一时间帐内静了下来。良久，只听塌上那人重重的叹了口气，吞吐气丝，缓缓地道：“你们就这么放出风声去，让蜀王那边先高兴一把，至于我的目的嘛……”他睁开眼看着帐顶道，“不在这里啊……”
　　“爷……”天溪低声唤了他，虽说只是谎称，但真要让自己放出这样的风声出去，还真真的为难啊……自己如何能看着主子在这，却要道出如此诅咒他的话呢？
　　刘萤挥挥手：“就这样了，你们三个谁也不许再说别的，……你也是为月……”他转了转眼睛。
　　为月也没多说什么。
　　后来天溪和司阳领命退出去了，刘萤阖眼稍稍松了口气，卸下刚才一直端着的架子，手不自觉的抚上右胸的伤口。
　　为月静静的走过去，站在塌边居高临下的端详了半晌，才徐徐坐了下去。
　　“你……到底要干嘛？”为月淡淡的问，有些担心。这个人一直专断着他自己的行动，却每次都陷入困境，这次……为月不想再让他以身涉险了，至少、至少他要在身边，他要跟他在一起，共同面对这世间的风雨雷霆。
　　风霜雨露都好，只要能跟你并肩齐驱。
　　金戈铁马也好，只要能站在你的身边……
　　此时此刻，为月仍旧想不明白自己的这份心情是什么，不过单纯的想陪着他、看着他，那在他眼前钉进刘萤身躯里的羽箭，也钉进了为月的心里；那个人坚定幽深的眼眸，毅然决然的守护，让为月心痛了起来。
　　刘萤没有睁眼，却温柔的笑了。
　　那笑映在为月眸子里，是无限的深情和柔美，他不禁想到西子湖畔那连天碧日的菡萏，当真与此刻刘萤的笑相称。抬手，抚上那凤眉丽颜，温暖的触感，有种说不出的安心。刘萤握住为月抚着他面颊的手，闭着眼稍稍将脸侧了侧，唇便沾了他的手，软软的……他轻轻吮吸着为月的手掌，惹得为月手颤了一下，有些痒……
　　“为月……”刘萤睁开星眸，深深的望着他道，“若是我死了，你会很难过吗？”
　　小皇帝被这问题吓住了，怔忪了半天才反应过来刘萤语间的意思，眉头一蹙道：“你那么厉害，不会的……”虽是这样说着，但他的语气已经有了些颤抖。你从鬼门关跑出来那么多次，阎王爷指定不喜欢你，又怎么会轻易让你到他身边去？
　　塌上的人紧紧地抓住为月的手，喃喃道：“我是说……如果……”
　　“没有如果。”为月斩钉截铁的说，目光笃定的盯着刘萤。
　　“傻瓜，”刘萤笑笑道，“打仗嘛……难免有意外的，谁也控制不了……”他也不顾为月逐渐黯淡下去的表情，径自说着，“我就想问问你，若是我死了、不在了……你会不会伤心，这样若有个万一我也能安……唔……”
　　为月早已经听不下去了，用嘴死死堵住刘萤絮絮叨叨的两瓣唇，温热的气息立刻传遍两人的身子，他越来越习惯与刘萤接吻了，这样温暖的气息让为月久久不能忘怀，他开始依恋刘萤……只是为月不懂，为何他一定要提死呢？明明是刚从阎王爷手边蹿回来的，却还是想下去吗？这个人，如此不珍惜自己……
　　“刘萤，朕还没还你，你给朕好好活着！”铿锵有力的话语，颗颗烙印在刘萤的心里。他心里涌上丝丝甜意，温婉一笑，再次揽过为月的肩头，将他拉下来印在自己唇上。
　　再次感受为月柔软的唇，温雅流转，之前都是浅浅的吻，而这次刘萤却抑制不住自己的欲望，将为月的唇齿轻轻用舌尖搬开，大口的吞噬着自己执恋的人的气息。不过是爱一个人爱的无法自已，那深深的欲念和执念都缠绕在身上，辗转爬上刘萤的身子。不知道以后还会不会有机会这样深吻着为月，将他的所有吞噬……
　　
　　“皇兄！我回来……”激动的喊声在看到眼前的画面之后戛然而止，叶晋惊悚地看着辗转深吻着的皇兄和那……该死的江南王，震惊的说不出来话。
　　可是晋王爷啊晋王爷，谁让你来的这么不是时候呢？谁让你没大没小呢？谁让你进来的时候不通报呢？那看见这春光一幕也并非他俩所愿啊~
　　为月被突然闯进来的叶晋吓了一跳，本能的要推开刘萤撤出来。可风流使然的江南王怎么舍得在这样的深吻时候放开对方呢？媚眼流转，瞥了一下木然呆立在门口的叶晋，手掌竟穿过为月瀑布般的乌发，用力按住他的后脑不让他挣脱。嘴边悄悄扯出一个戏谑的笑容，继续闭上眼睛享受着为月的薄唇，此刻竟是说不出的美好……
　　待听到叶晋大步流星的冲塌边跺脚而去，刘萤才缓缓放开为月。为月虽然极力控制自己，但还是不自觉地喘息了起来，脸微微红，又看见叶晋怒火中烧的眼神，心里不禁叫苦……怎么让这直来直往的孩子看了去呢？
　　那孩子走到刘萤面前站定，气冲冲的瞪着这个轻浮的王爷，指着他鼻子喝道：“刘萤！你太过分了！之前那次就算了，这回你竟然明目张胆的侵犯皇兄！”
　　刘萤心里却是不屑，他哪次不是明目张胆呢？面上却是微笑挑眉道：“那又怎样？”
　　为月起初还在气苦刘萤为何眼见叶晋闯进来还不放开他，现下听得叶晋气呼呼的话语，也便明白了，刘萤是故意那么做的，就是想让冲劲十足的叶晋以为自己在侵犯他可敬的皇兄，而不是为月自己主动承欢，想是不愿意让为月面对自己的弟弟时候为难。
　　唉……这个人，又再一次的守护了自己……累积越多的亏欠，想还的时候却发现亏欠还在不断的累积……
　　“你！”叶晋气的眼睛瞪得溜圆，徒像个桂圆核。却不想这晋王爷恼得不行，竟上前直接揪起刘萤的中衣领子，喝了一句混蛋。刘萤正是大伤未愈，无力躲闪，也无力挣脱，就任由叶晋抓着，斜眼睨着他，眼波如媚。
　　只是刘萤他没有想到，这一瞥不要紧，却给原本怒火中烧的叶晋点了更旺的火焰，他竟突地将刘萤甩了出去。为月本能的伸出手去拦，却不及叶晋手快，直直的见着刘萤被叶晋摔到帐栏上，巨大的痛楚袭了过来，震的他五脏六腑都在挤压着疼，一口血便咳了出来。
　　“刘萤！”为月喊了一声便冲上塌去上上下下的察看刘萤，只见一丝艳丽的血色顺着他嘴边溢出来，原本就虚弱的面容更是垮了几分，震咳几声便又是几分血。
　　为月瞬间怒了，他噌的一下跳起来，在所有人都不及反应的当口，反手甩了叶晋一巴掌，力道重得让叶晋不由的退了一步。
　　这下叶晋傻了，着着实实的傻了，双手直直的垂着，愣愣的看着自己的皇兄，木然的神色逐渐转为不可置信。
　　刘萤靠在围帐边，却也是傻了。他一手捂着咳血的嘴，震惊的看着为月，同样是不可置信。
　　一时间，营帐内谁也没有动，叶晋不动，为月不动，刘萤也不动，甚至连原本从帐帘外透进来的风，都被震慑住而不敢肆意涌动。
　　叶晋不可置信的面孔忽得转为惊，随即又转为怒，末了却是一副受尽了委屈的模样，紧紧捂着被打的半边脸，原本嫩白的肌肤上呈现出夕阳残日般的红。为什么？叶晋不懂，为什么，为什么他最爱的皇兄竟然为了那轻浮的江南王打他？自己的皇兄，竟然怒了，因为什么而怒，又因为什么而打他？他不懂，只感觉鼻子一酸，泪水便在眼眶里打转。明明我是护着你的啊，为什么你要打我呢？
　　这时只有刘萤重重的咳嗽声。他徐缓的抬手用中衣的袖子抹了一把渗血的嘴角，雪白的袖管口被染上了鲜艳的血色，他想起身去拉为月，生怕他再给叶晋一掌。他可是真真的没想到为月会怒成这样，还毫不犹豫地甩了叶晋一巴掌，说穿了，其实刘萤是没想到自己在为月心里已经是如此重要了……竟然能为了自己去打他一直守护如命的弟弟，就这点来说，他刘萤还是很开心的，尽管流了些血，起码不浪费啊……
　　其实这也不能怪叶晋，他并不知道刘萤身上有伤，只不过以为刘萤是刚睡醒就调戏自己的皇兄，一时热血冲头，才没看出来刘萤是带伤之身。当然，之后听过事情的原委之后叶晋也觉得自己做的过分了些，但高傲的皇子也没道歉。
　　为月刚要开口训斥叶晋，却被一只虚弱的手捉住了胳膊，只闻得那手的主人聂声道：“……别……晋王爷……不知道……”言罢，又不自控的咳了两声。
　　叶晋这才注意到刘萤胸前被中衣挡住却隐约可见的纱布，已经殷出了晕染般的血色，他才意识到刘萤从始至终就没挣扎，也没还手，想想他刚才说话的气色，语调不稳，一个音节三个抖的。
　　“你……”叶晋怔怔道。
　　刘萤虚无的挥挥手，然后转头向为月道：“我跟你说过……别这么冲动……那是你弟弟……”
　　“你闭嘴，”为月没好气地道，都被打吐血了还有功夫关心别人？“晋儿，给江南王道歉。”沉郁的面容，冷冽的语言，不仅是叶晋，就连刘萤也为之一震。他很少见为月这样的气势（因为在他面前一般端不出来），却不知道这个小皇帝，也有如此凌厉的一面。
　　不过出于皇室的骄傲和自尊，再加上叶晋的好强，只是冷冷地哼了一声道：“皇兄，就算他受伤了，你也不应该为了他打我……”
　　“闭嘴！”为月愠怒的看着叶晋，一字一顿地道，“你以为这些日子我不在是去游山玩水的吗？我告诉你晋儿，若不是塌上那人你皇兄我早就见父皇去了，还能站在这跟你说话……”说到最后为月浑身都在抖，声音也有些颤，忽的想起自己被苏陵刺的那一刀时他惊慌的眼神；忽的想起瀑布悬崖上他毅然地为自己挡了那一箭……
　　叶晋这才明白自己到底错在哪里了，完全没想到刘萤的伤是为了保护皇兄。末了叶晋低低地哼了一声，如他进来时那般大步流星的走了出去。
　　“没事吧？”为月重新转过来面对刘萤，担忧的问道，“我去叫御医……”话音还没落尽，就被那虚软的人按住手，只见他轻轻摇头。
　　“没事……我睡一下……”刘萤捂着右胸殷血的伤口，缓缓地落在枕上，侧身斜着为月道：“你们叶家人……怎么都这么厉害呢……”叶晋甩的这一下可是不轻，刘萤现在根本就没有一点气力，只想好好的找周公煮酒论英雄去……于是最后一个尾音还没落干净，便沉沉的睡死过去了……
　　为月坐在塌边凝着他，静静地凝着，这一瞬间，让他也感受到了守在一个人身边是什么样的滋味。暖暖的，甜甜的，不离不弃的……
--> 
                  西笑吟 
　　夜凉如水，天阶若冰。
　　几天来的休养让刘萤感到无比的舒适，他夸张得打了一个哈欠，接过天溪递来的茶盏一饮而尽。身上的伤渐渐好转，精神也便随之抖擞起来，虽然还是不能下床走动，但起码不似之前那样，连个茶盏都端不起来。
　　他对自己身体的恢复满意的点点头，眼光扫过自己帐内的一圈人，天溪、司阳、元鹰和……地上被五花大绑跪着的苏陵。
　　是刘萤让司阳将苏陵带到自己的营帐的，这厉害的小丫头自被俘已经很多天的，刘萤怎能不尽一下地主之谊呢？于是便趁为月休憩的时候召了她来。刘萤也不知道为月现在对苏陵怀着怎样的感情，但为了不给为月平添烦恼，他还是避开了他。
　　这个女人……
　　即使被俘也依旧是一副凛然的模样，直勾勾地盯着刘萤，眼中看不出丝毫畏惧。刘萤心里不禁有些佩服，若她不是蜀王的部下，或许自己会很欣赏她，可惜她跟错了主子，却让刘萤扼腕叹息啊！
　　他忽的笑了，然后摇摇头。
　　“王爷，要杀要剐悉听尊便，还请您下令。”苏陵跪在地上，冷冷地道。
　　“哦？”刘萤挑眉道，“我倒想听听你的意见，苏姑娘，你认为我应该怎样处置你呢？”此刻的敬称，竟带有无限的嘲讽意味。
　　苏陵狠狠地瞪了他一眼，哼一声将头扭过去，并不作答。
　　“司阳，你说呢？”刘萤一脸笑意地问着站在一边沉着脸的人，“你不是一向对处置俘虏有研究吗？”他顿了顿，没等司阳开口便又道，“你说……是废了她武功呢？还是割了她双手？要不……喂她□然后送给你吧！”刘萤淡淡地说着这些令人毛骨悚然的话，好似在讲一个笑话，却让跪在地上的苏陵不禁颤抖。
　　“爷……您怎么能这样呢？”天溪皱了皱眉，轻声道，“您怎么能把这种货色给司阳呢……”
　　苏陵本来听着天溪前面的话有所心动，以为这个人是在为她求情，不禁眼怀感激的望了天溪一下，却不想他后面吐出来的话差点没让苏陵吐了血……想她苏陵在蜀王帐下要风得风要雨得雨，何曾受过如此侮辱？此时却连一个下属都能轻松的轻蔑她，怒火中烧。
　　“刘萤，你养的狗都是这般德性……”
　　啪！
　　司阳不紧不慢的甩手就是一耳光，扇得苏陵清丽的容颜上登时呈现几道指印，头歪到一边，嘴角淌出一丝血。她羞怒的反过头，恨恨的盯着司阳沉郁的脸。
　　为月掀帘进来的时候呈现他面前的，便是这样一幕。
　　他黯着脸色踱步到刘萤塌边，特别自然的坐了下去，这让元鹰和司阳都是一愣。刘萤有些惊，他没想到为月会突然进来，看着地上的苏陵有些犯难。为月会不会怪自己呢？擅自将苏陵提了过来，也没跟他打招呼。
　　他抚上为月的肩头，刚想道一句不好意思，却见为月又站了起来，走到苏陵面前半蹲了下去。
　　苏陵静静的望着这北朝的皇帝，眼中神色复杂。
　　“司阳……”为月轻轻唤了一声，语气平静，听不出来有任何的波动。他背对着刘萤而蹲，以致塌上的人看不到他的表情，于是一颗心忐忑不安的，生怕他会责罚司阳。
　　“末将在。”司阳说着，便单膝跪了下去。
　　“朕跟你说……”
　　“是。”
　　“应该这样的……”
　　啪――！
　　随着一声响亮的脆音，苏陵蓦地栽倒在地，原本红肿的脸更是鼓胀。
　　在场的所有人尽数呆在原地，司阳万年不变的脸上此刻竟然挂满了惊讶，天溪和元鹰都是一副震惊的模样，塌上的刘萤只觉得自己下颌骨有点酸……
　　为月漫不经心地转了转手腕，又用另一只手揉了揉，才转身坐回刘萤身边，悠然的端了木椅上的茶壶给自己斟了一杯，仰头而尽。
　　怎一个爽字了得！
　　这一掌，为月实在有太多太多的理由去下手。骗了他的感情他可以不计较，刺了他那一刀他得稍稍计较一下，截杀他和刘萤这笔账得好好计算，最后射刘萤那一箭更得深深地琢磨一下。
　　刘萤怔怔地看着为月一气呵成的动作，霸气十足，不禁暗暗赞叹，这几天为月的气势已然惊艳了他好几回。不过自从上次为月因着自己打了叶晋之后，晋王爷面对刘萤的态度就比以前更差了，连在一起做军议的时候都时不时的嘲讽他，这让刘萤很委屈。
　　“为月，你说怎么处理她？”刘萤牵过为月纤长的手，温柔地问。这细细的动作落在元鹰和司阳眼里更一惊。
　　为月的答案很简单，就四个字：“废了，卖了。”
　　苏陵在听到这四个字之后眼里的怒火转而消失，浮起深深的绝望。这可是比死更令人绝望的处置，她不仅要忍受着武功尽废的痛苦，还要眼睁睁地看着自己被□。苏陵羞愤的就要咬舌自尽，却被司阳干脆利落的一掌砍晕了过去。
　　
　　蜀地的冬季是温暖的，湿润的空气里夹带了蜀地山川的气息。
　　这个冬季，为月不用为保暖而担忧，确实是一件美事。北方的冬季是寒冷的，为月怕冷又是很多人知道的，所以每次上朝臣下们也习惯了见皇帝貂皮绒袄。蜀地此季节却是湿暖的，为月心里不禁悦然。
　　风平浪静的过了半余月，在裴木老将的整治之下，涪陵城战后恢复的形势很好，为月便下令让全军在城内扎营休整，准备深入蜀地，直捣周隐老巢。
　　这半余月来，刘萤的伤势也逐渐好了起来，虽然还是不能肆意走动，但起码不用再窝在塌上了。这半月来他一直躺在塌上，一身骨架子都快被躺酥了，好像动一动就要碎了似的。有一次他实在窝不住，就悄悄下床在营帐里瞎溜达，却不想被司阳碰了个正着。司阳冷着一张原本就单调的脸，二话不说便将在毡毯上瞎晃的某人拖到塌上，只道一句：“你想死吗？”让刘萤一个寒战。
　　真够倒霉的，自己擅自下榻溜达，撞上谁不好，偏偏被这个冷面将军逮住。司阳将他扔在塌上后，便没好气地道：“什么东西允许你下床了？”
　　“我自己……”刘萤讪讪地笑着。
　　“你不是东西。”
　　“……”
　　伸手忽的捉住司阳衣角，刘萤摆出一副可怜兮兮的样子道：“小司啊~我快要躺不住了，再这样下去我会死在床上的……”
　　“你不想死在床上想死在哪儿？”司阳看也不看他，硬邦邦的甩出一句。
　　刘萤一时语塞，想他以往与为月斗嘴从来都是他占上风，却每次都会输给这个脸上没有表情变化的司阳，小时候是，现在亦是。他耸耸肩道：“我真的快憋疯了，为月也不让我下床……”
　　司阳这回却没有答话，而是露出难得疑问的表情瞧着刘萤。
　　“你跟陛下有□？”
　　“司阳！”刘萤有些哭笑不得，怎能叫□呢？“那明明是感情……”
　　“真惨。”司阳言罢摇摇头。
　　刘萤一瞪眼：“你说谁惨？”若是说刘萤爱上皇帝比较惨，那他定是不许的。皇帝也是人，怎能没有被爱的资格呢？就算人常言伴君如伴虎，可帝王也有被人爱的资格啊。所以刘萤并不认为这是一件惨事。
　　“陛下比较惨，”司阳一本正经的摸着下颌道，“肯定时常被你弄得要吐血，你这人从小就这样，喜欢谁就欺负谁。”
　　“可是我也喜欢你。”刘萤郑重的点点头，又道，“还有小兮、天溪、天泉……”
　　“所以我们都很惨。”司阳冷道。他可是永远都忘不了，身为江南世子、江南王的玩伴儿是多么悲壮的一个事实，躲不开避不掉。那年飞来峰上的马蜂窝；那年西湖水的冰冷彻骨；还有那年无缘无故被一个女子打了一巴掌，都是面前这江南王爷害的。
　　叫人怎不愤懑？
　　就这样跟司阳每天斗斗嘴皮子，是会让人增益不少的。刘萤发觉跟司阳斗嘴会让自己精神抖擞，于是便每天都把司阳拉到自己的营帐里天南地北的胡扯。有的时候为月在一旁听着，却也是憋不住笑，一口茶水就喷了出来。
　　又是半个月过去，刘萤的伤口已经结痂，内力和筋骨也都恢复了不少，他便就兴奋起来，出了营帐去享受那几分艳阳，却不想是阴天。
　　为月一个月前就让秦文回了京城，一是要他回宫主持大局，二则是要他将医素问叫到蜀地给刘萤把把脉，看看有没有什么后遗症。刘萤近两年的时间连伤两次，可不是寻常人都接受的了的。为月每次提到刘萤的伤脸上都会黯淡，又在自责了。而刘萤只能嬉皮笑脸的安慰为月说他皮糙肉厚，不要紧的。
　　素问到的时候蜀地下了一场雨，这老头儿鹤发童颜，却是满身湿漉漉的进了刘萤的营帐，而且进帐就骂了刘萤一顿，说他不敬老，让他以最快的速度赶到蜀地却被淋成个落汤鸡。刘萤委屈的直叫天，这老天爷要下雨又不是他能管的事！于是他突然发觉一个问题，自己受伤期间好像是个人都能损他。
　　四下望望，小心谨慎的将素问拉到桌前，刚要开口，却被那老头儿反抓了手腕。刘萤吓了一跳，张口就道：“喂素问，想我也不能太激动……”
　　医素问情绪很镇定的瞥了刘萤一眼，摸了他手腕半晌道：“小王爷，您的伤已无大碍，但是……”
　　刘萤抽回手，不解地看着素问。
　　“您的嘴需要治理。”
　　“烦劳神医惦记……”刘萤干巴巴地笑着道，转念一想不对，拉着素问来是有要紧事情问的，怎么却扯远了？于是刘萤整理了一下面容，正经道：“素问，我找你来是有要事的。”
　　素问眯起眼睛，刀刻般的皱纹绽开在他的眼尾，刘萤看着忽的心疼，这个人……也是逐渐老了去呀……
　　他微微叹了一口道：“素问，帮我易容吧！”
　　“小王爷？”素问惊道，“您要做什么？”
　　“这个你别管，总之我有用。”刘萤扬扬手，让素问别追究自己要做什么。这个行动，知道的人越少越好。
　　素问眯着老眼定定的看了刘萤许久，才缓缓吐气道：“我这里确是有一副面具，就是稍稍有点年头，不知……”
　　“没关系，”刘萤一下跳起来道，“先拿来试试看。”
　　素问也没多说什么，直接从自己的药箱最底下的隔层里取了一副软塌塌的面皮，刘萤看着一阵犯恶心，莫不是要把这样的东西放到自己脸上吧？
　　事实证明是这样的。
　　素问很干脆的把那张皮扔到水里泡了泡，然后拿出来晾干，随后在那张恶心的皮周围抹了些固定的胶，就要往刘萤脸上招呼。刘萤心里一阵犯怵，很本能的躲开了素问的攻势。素问皱了皱眉头，心忖着不是您让我拿出来的吗？
　　“素、素问……不是真要用这个吧……”刘萤面容扭曲的道，他实在是不大愿意将这个东西贴在自己俊美的脸上……
　　素问忽的一屁股坐在椅子上，目光灼灼的盯着刘萤道：“小王爷，成大事者不拘小节，您要是连这都忍不了，那您要办的事情肯定是办不成的。我想一般人要易容无非就是两个目的，一是躲避追杀，二是潜入敌人内部，无论是哪一样都是需要忍耐的，小王爷您这样是不行的，若是真要打入敌人内部就要忍住，这还是第一步。这么简单的事情您都做不来，还如何做大事？要是……”
　　“停！”刘萤实在是忍无可忍大喝一声，无奈的道，“素问祖宗，我戴、我戴……”这老头……让人吃不消啊……小时候被刘锦的毒虫咬过之后要吃一种很苦的药，刘萤死活都不吃，结果就是被素问如此的教育了一番。若是刘萤不及时打断他，估摸着这一天就交代给素问的唠唠叨叨了……
　　医素问慈祥的面容上慢慢浮出和蔼的笑容。
　　可是，为什么这么不招人待见呢？
　　
　　当然，成功戴上面具之后定是要试验一番。
　　那张面具完全将刘萤的柔和、俊美的容颜遮掩了去，素问给刘萤整理好，又反复端详了一下，最后慎重的点点头，示意小王爷可以出去一试。
　　不过这个试验刘萤可不想找为月，目前为止，他还没有想好要不要告知为月自己的计划。不说，很可能后会无期；说了，为月定是不会放任自己去，总之是左右为难。不过最后刘萤还是决定先不告诉为月，不想让他担心，也不想让他分心，他还得坐镇大军，指挥千军万马呢。
　　所以他有些失落的望了望对面的营帐，此刻为月正和晋王爷、裴木等人军议。本来这次军议刘萤是应该参与的，但是由于要避开为月找素问要易容的面具，也便推辞自己不舒服，逃了军议。
　　于是刘萤转而兴冲冲的跑进天溪和元鹰的营帐。那两个人怔怔的看着这个闯进来的冒失鬼，有些反应不及。元鹰见此人样貌平平，却忽略了着装，以为是新来的不懂规矩的小厮，噌地一下从座位上蹿起来就要怒，却被一旁的天溪拦了下来，他冲元鹰摇摇头，顺手指了一下刘萤月白锦袍腰带边的金丝鸣翠玉佩。
　　元鹰大大的“哎？”了一声，也不顾礼节，上前便去打量刘萤前前后后。刘萤一副笑意也不计较，任元鹰端详。
　　可是江南王那副风华被掩饰在面具之后，天溪看着自家爷的笑容不禁打个抖，这副普普通通的面容可禁不住他风华绝代的笑啊，颇有些不搭配。
　　刘萤赞赏的给了天溪一个眼神，转而道：“如何？”
　　天溪看着一脸盈盈笑意，丝毫不掩饰性子的刘萤，才缓缓点点头道：“爷，您只要再把您这轻浮的性子掩藏一下，就可以了。”
　　刘萤挑眉望着天溪：“天溪，我怎么觉得你恢复职位之后就变得没大没小了？”
　　天溪嘿嘿一乐道：“久困樊笼中，复得返自然嘛！”看来是一直被当小厮压抑久了，其实天溪先是斥候总哨，再是为月刘萤的小厮，毕竟和平年月，他这个斥候总哨也派不上什么用场，就去做了兼职。
　　然后，天溪建议刘萤若是真想试试易容是否成功，就换身小厮的衣服去军议的营帐里，端茶倒水。刘萤抱着几分玩心采纳了天溪的建议，便换了一身粗麻布小厮衣着，正欲兴奋的往外走却被天溪叫住，他镇定的指了指刘萤手上的玉戒。
　　刘萤嘿嘿一笑，潇洒地摘下玉戒放在天溪手里，转身而去。
　　军议的目的是为了攻取成都之东的简阳城，只要拿下这个城池，蜀王周隐便是囊中之物、后退无路。想想这几个月来的情势，蜀王虽是来势汹汹让人措手不及，却也是个纸老虎，江南军直攻几个月便直逼周隐的大本营，他便成了强弩之末。
　　想来蜀王精心策划一场谋反，却不想刘萤竟带了江南军助了那小皇帝。这也是让周隐头疼的一点，起初以为江南王会袖手，既不与他合谋，也不帮着小皇帝，却不想他不仅帮了，还是如此大度的帮。不过他也是忘了漠北王的惨败，到底是受了刘萤的害，怎还抱着这样的希望呢？江南王刘萤，一开始就站在为月那边，从来不曾谋逆过。他周隐一失足成千古恨，如今被人逼到封地，竟成了垂死挣扎。
　　军议正是气氛浓烈之时，为月眉头紧锁，目光忧虑地望着叶晋。
　　这次攻取简阳叶晋为主帅，本来为月是想自己亲去的，毕竟是重要的城池，可由于众人极力阻拦才放弃。可是叶晋毕竟年幼，就算是有裴木这个副将，为月还是担心叶晋的安危，这可是极其危险的战争啊。
　　这时，一个小厮掀帘进来。由于众人都在沉思军策，一个个面色凝重，便没有特别注意这个小厮。只是为月心下有些生疑，一般军议是不得擅自闯入的，这个小厮未免有些太大胆了吧？
　　那小厮似乎注意到为月的眼光，一副惊慌的模样，连忙低头见礼并轻声道：“江南王爷让我进来给各位斟茶……”声音有些怪，好像是可以拿捏起来的哑音。不过为月一听是刘萤安排的，便也不在意了，只是轻轻的点点头。末了，那小厮轻轻掀帘退了出去，就在他出去的一瞬间，为月抬眼扫了一眼，却看见那小厮向自己投来……似笑非笑、得意洋洋的眼光，不由得心里一惊。
　　再看过去，小厮已经没影了，为月只当自己看错了。
　　刘萤憋着笑一溜烟儿跑回天溪的营帐，却忘了自己是大伤初愈者，进了营帐内便不住的咳嗽，但还是一脸忍俊不禁。
　　天溪赶忙上前轻抚刘萤的后背，很无语的看着自己的主子这般孩童，竟也忍不住笑了起来。刘萤心里美得不行，其一是因为那军议中的一圈人都没认出来自己，其二嘛……则是最后一刻稍稍调弄了一下很认真的为月，他面上虽是平平，但刘萤还是在窃笑为月心里的想法，忍不住又一声嗤笑出来。
　　末了刘萤挥挥手，摘下面具，再现他那张俊美的容颜，只着一句累了就径自回自己的营帐了。
　　天溪轻轻摇摇头，转头看见一脸惊诧的元鹰，又是一乐。倒是忘了，元鹰不经常跟着刘萤，而是常年在军营里，并不了解这年轻王爷的秉性，竟是如此、如此……玩乐。
　　便又是一声轻笑。
　　
--> 
                  西地锦 
　　简阳城并不是省油的灯，尤其是在蜀军听了流言，江南王阵亡之后，更是军势大振。
　　几日后出兵简阳，裴木带江南两万的兵力，晋王爷带兵两万。原本攻打简阳的三万蜀军是绰绰有余，却不想对方突用奇袭。毕竟是深谙这边地形的蜀地人，蜀军利用简阳两边高、中央低的地形优势，竟将南北两边的高地上的碎石滚落下来，攻了刘萤这边一个落花流水，叶晋带兵上阵差点没能回来……
　　为月这回真真怒了，落捶桌案，却是气的一句话都道不出。想来自己的弟弟以身涉险，却重伤而回。副将裴木更是惨重，因着极力保护晋王爷，以身挡了不少碎石，虽然都不致命，但也是遍体鳞伤。
　　“周隐……”为月狠狠的喃道。自己的弟弟啊，从小一直爱怜的弟弟，竟负伤如此，让他如何能安心？早知如此，不若当初自己极力争取亲自挂帅。
　　“不，”刘萤按住为月怒不可遏的手，“不是周隐。”
　　一时间的静默，所有人的目光全部投向刘萤。他只是不情愿的闭上眼，难过的从嘴缝中挤出两个字：“刘锦……”没错，他在蜀王帐下，这次的奇袭路数完全就是刘锦的手法，这样利用地形击败敌人的攻法，很久很久以前，刘锦给他这个尚且年幼的弟弟讲过。那个时候，他们不懂什么是争权；那个时候，刘锦是很喜欢刘萤的……
　　只是岁月流逝，人心经不住变化，在一个位置面前亲情显得多么无力。刘萤再也看不见自己哥哥温暖的笑意，再也看不见哥哥的和煦，换而却是凛冽的让人胆寒的眼神和一颗要杀弟弟的心……
　　“刘锦那么厉害？”为月反问，有些怀疑。
　　刘萤却是轻轻一笑道：“当然，他可是一心要做我这个位置的……从小就很发奋，虽然不会武功，但是这里……”他轻轻点点自己的太阳穴，“谋略一流。”
　　为月听了一惊，不曾想刘锦是这样厉害的一个人。
　　“晋王爷怎样？”刘萤岔开话题。
　　“受伤不轻，”为月眼神垂下去，握紧了拳头，“下次……我去！”坚毅的两个字，重重的落在刘萤心头。为月要披甲上战场了，要自己面对那血肉横飞的战场，要独自面对那金戈铁马、兵戎相接的战场。
　　可是……
　　他也要走了啊……这次蜀军的奇袭让刘萤更加确定刘锦的行踪，他一定要去问问刘锦，这一切的原因。
　　默默的攥紧拳头，刘萤悄悄掩去自己悲伤的神色。自己心中的那个计划没有告诉为月，虽是极其危险的任务，一旦成功，却也能一举帮为月平定蜀王，只是那个时候他还能不能站在为月身边，与他共同睥睨这天下呢？
　　不忍心，不忍心告诉他自己要独自涉险……
　　可要离开为月的这份心情却是不可自已的悲凉。
　　
　　蜀地冬季虽是湿暖，但夜晚还是有丝丝凉意的。
　　营帐内烛光悄悄涌动着，静静地，似乎能听到蜡烛燃烧的声音，一点一点，敲打在谁人的心间。
　　刘萤披着一件外衣，懒洋洋地坐在塌前的地上，闭目养神，乌发散漫的奚落在月白色的锦衣上，甚是柔美。这样的形象与这蜀地却是有些格格不入，蜀地的奇峰异林又怎能衬出江南人的阴柔曼妙呢？
　　过了今夜，就是刘萤要实行计划的时日了，所有的事情都跟天溪和司阳交待好了，也商议好了，只要刘萤这边做好了，平定蜀王便不成问题。
　　只是……
　　心里这种揪着痛的感觉又是什么？
　　那年江南风光旖旎，明月常皎水常流，他不会忘记就是在那盈盈荷花前，第一眼望见那高高在上的太子时候，心中的涟漪。
　　只是喜欢他高傲的眉宇，沉沉的黑眸，一副极力掩藏却还是呈现出对官宴不耐烦的状态，倔强的性子。到如今，十年过去，当年的小太子登上九五至尊，坐上那腾龙金椅，君临天下傲然于世，却还是那幅倔强。
　　刘萤不禁笑笑，倔强也好、骄傲也罢，自己这个一颗心算是交付了，一晃很多年，仍旧是那般一如既往。有些时候，他也会嗤笑自己的痴情，可是辗转想了十年，也还是闹不明白为什么。
　　情爱啊，这东西太难解……
　　是说千古，莫不是一个情字困住了太多东西？若是一颗心被情所困，当真似了那月宫中的女子，守得寂寞却终不见花开……
　　
　　为月掀帘进来的时候，看见刘萤慵懒的姿态，便立在营帐口静静欣赏了很久刘，他忽然觉得很养眼，便没有惊扰这人。
　　不过刘萤还是察觉到了，为月毕竟不是高手，那么会隐藏自己的气息。
　　刘萤没有睁眼，嘴角却撇出一丝微笑，懒懒地道：“来，给爷抱一个。”说着绽开双臂，等着为月投怀送抱。
　　为月没有说话，默默地走过去俯在刘萤身前，定定的望着他。
　　刘萤心下觉着奇怪，将头的角度摆正，睁眼问道：“怎么了？是不是担心叶晋？应该没事，有素问在呢……嗯？”
　　温暖的怀抱，温暖的气息，逐渐漫开在空气中。营帐内淡淡的烛光，渲染着融融的气氛，竟有些暧昧。但这样的时候，却让两个人都感觉到安心。
　　为月张开手臂揽住刘萤，动作很轻，有些犹豫。他只是做梦了，他依旧是梦见刘萤毅然救下自己那一幕，可是然后，他却再没有出现在梦里。那日后的战场，日后的江山，日后的江南，竟没了刘萤的身影。为月害怕，他开始不安，想睁开眼睛告诉自己这不是真的，却发现怎么样都回不到现实……
　　他作为一个帝王，却第一次发现自己竟是如此的恐惧失去这个轻浮的人，失去这个风流的人。他居然在后怕，怕刘萤会突然不见了。
　　不敢想，不敢去想，睁开眼睛第一件事就是跑来看看这个人的存在……
　　还在、还在，他还在……
　　为月这才知道，他对他，已经是不可遏制、汹涌如潮了，不仅仅是觉得愧疚，不仅仅是要还债，而是沉沉的痛，心痛眼前的人。
　　若是为这一场浮华，山河永寂，年华逝去，依旧愿意站在他身边。
　　“为月……？”刘萤柔和的拍拍他后背唤道。
　　为月被刘萤轻轻一唤，才发现自己刚才无意识的举动，立马推开刘萤，脸上红红的。刘萤认真的凝着为月的面容，眉目柔和，却颇具英气，眼眸如黑瑙石一般在烛光中深邃。这样的容颜，让他执恋一生。
　　刘萤突然笑了：“呵呵，你如此……当真与你那个时候对我不一样啊……”说着，凌空比划了一个持剑的手势。
　　为月心里一凛，对上刘萤带有深意的笑眼，倔强地道：“谁让你当时手痒痒非要借兵给陶世瑾。”嘴上这样说着，只是为了掩盖心里的愧疚……
　　“那还不是为了你？”刘萤挑眉，语间故意带了几分委屈。
　　“我……”为月一时语塞，不知道怎么反驳刘萤。其实是根本不能反驳，因为他确实为了帮自己平定漠北叛乱而手痒痒的。
　　看着为月语塞的窘样，刘萤不禁伸手轻轻抚上他的面颊，眸子带了很深的情意。他凝着他的眼睛，坚定地道：“北朝的江山，我会帮你守住。这一仗，我帮你打胜，无论何时，我都会在你的身边，与你共赏江山万里！”一番话，心潮澎湃。
　　为月心下动容，却是轻叹了一口，从怀中掏出一个东西道：“这个，给你。”
　　刘萤接过来一看，竟是一块天山冰玉雕琢的环佩，心里一震，抬眼惊异的望着为月。这天山冰玉是由天山上常年雪融水凝结而成，十年才凝成一块巴掌大小的玉石，集天地精华，是皇室特定的持有物。若说金牌令箭可以御赐给某人，这天山冰玉却是皇室独有物，万不能轻易送出，因为拿出这块玉，就证明来人是皇室中人，谁也否定不了，谁也代替不了。
　　所以刘萤很震惊，差点没握住那冰玉。
　　“为月……这个可是代表你身份的物件啊，怎么能随便出手？”刘萤惊得声音都有些抖，这孩子也太不在意了吧？就算是想打赏他的功劳也不能将身份的象征拿出啊，再说了，这东西也是贵重得让刘萤心里直颤，天价之宝啊。
　　为月脸稍稍有些红，喃喃道：“不是随便的……”转而一想不对劲，抬眼对上刘萤得意的面孔，没好气地道，“打赏你的，不要算了。”言罢就要抢回去。
　　刘萤却以最快的速度将冰玉收进怀里，坏笑道：“你是皇帝，给出去的东西可没有要回去的道理，天子一言，驷马难追啊！”此话说得为月脸上一红一白的，更加后悔自己怎么一时冲动把冰玉给了这轻浮的人，万一被他弄丢了，这佩落到别人手里可就出大事了。于是为月不甘心地伸过去抢。
　　他跟着刘萤蛇鼠般的手伸过去，一时也没想那么多，只顾着从刘萤手里抢回来玉佩，却不想自己的双手跟着对方直接伸进了刘萤的中衣，触到他如这冰玉般肌肤的时候，如被虫咬般霎时欲收回手，腕间一沉，一时动弹不得，呆了去。
　　此刻刘萤笑意深深的看着为月，而为月则是双手抵在对方胸前，其中一只还在他中衣里，腕子被人抓着，空气里游移着说不清的暧昧。
　　刘萤只觉得刚才被为月的手轻触肌肤，微微颤痒，异样之感瞬间流遍全身。此刻，面前人的手有抚在自己胸口，让他有些悸动，一股欲流窜遍全身。再抬眼望着为月微红的脸颊，柔美的下颌，勾勒出完美的帝王，这样的他……
　　怎么放得下？
　　忽的伸手揽过为月的肩头，刘萤臂间稍稍发力，将他整个人压在了地上，轻吻上去。为月来不及反应，就已经被刘萤的唇压上去，起初惊得要推开刘萤，却抵不过他炙热的亲吻。柔软的毡毯，浮动的烛光，映着帐内暧昧流转的气氛，于是渐渐沉沦，沉沦在他柔软深情的吻中，不能自拔……
　　缓缓的闭上眼，沉浸在刘萤温柔的噬咬中。
　　他的气息很温暖，唇齿被撬开，软舌流入口中与为月的纠缠，丝丝入骨。有一种异样的感觉窜上为月的身，他不知道那是什么，只是渐渐觉得刘萤的体温热起来，好似要灼烧了他一般。
　　忽的刘萤稍离为月的唇，却是顺着他的嘴角吻到下颌，一路吻了下去。细细碎碎的吻落在为月的颈项间，他不住一震酥麻，有些痒，身子轻颤起来。刘萤感到为月的异动，便一手撑起身子，笑道：“地上凉，起来吧。”
　　为月似乎还沉陷在刘萤那温柔细碎的吻中，一时有些愣怔。刘萤见他傻傻的，失声笑了出来，也没等为月有反应，倏地将他抱了起来，轻轻放在塌上。只是为月尚不知道，此时的刘萤，已然控制不住自己的欲望了，他二话不说甩手将帐幔放了下去。这个举动却让为月一惊，瞬间回神过来，喃道：“你干什……唔……”话未完，就被刘萤堵了回去。
　　刘萤徐徐抬手抚上为月的后脑，纤长的手指穿过他的乌发，使为月挣脱不得。另一只手则剥掉他发上戴着的麒麟鎏金冠，束起来的发即刻散开，覆上刘萤的手腕。
　　“为月……”刘萤伏在为月的肩颈，轻柔地道，“我想要你……”十年的想念，十年的执恋，十年的守护，这个人，是如此站在身边一望十年，不离不弃；这个人，是如此爱恋着这个帝王，一深情十年光景，不争朝夕，堪比明月；这个人，当真像极了那萤虫，逐月而飞，义无反顾、无怨无悔。
　　为月浑身一颤，尚未回答之际，已被刘萤压倒在床上。望着那人情意迷离的眼神，想着他的情感，为月竟有些不知所措，可却深深沉了进去，仿佛看见江南夏日那浮动的荷花，接天蔽日，湖水潋滟……
　　他竟没有拒绝，任凭细细深深的碎吻落在颈间，如蝴蝶轻舞迭踏。虽着不愿意承认，但是他沉沦了，沉沦在他绵延的情深似海，火种，点燃了他的身子，也点燃了他的心。未曾想过，原来一个人的心，竟可以如此涌动，海波荡漾。
　　光洁的玉肤如雪似水，那人抬了媚眼望了面色潮红的身下人，虽然他紧张、羞涩、傲然，却是没有推开。
　　欲涌如潮。
　　这一夜有灯如豆，浮动暧昧暖春宵。蜀地锦衣袭地，温暖旋炉斗帐，玉树琼枝，迤逦相偎傍。朝雾吟风舞，都把韶光与。
　　叹一声，衣带渐宽终不悔……（截取柳永词）
--> 
                  离江月 
　　东方微曦，启明斜天。
　　晨光露水轻盈，虫鸣细细，柔风拂晓，生怕扰了帐内塌上之人。
　　恍惚间有人轻挪，因着实在睁不开眼，扯不清意识，且便由了那人去。朦胧间，有人细碎言语，仿若天外音，无暇理会，只觉浑身乏力，翻个身继续沉沉而去。
　　有人蹑手蹑脚地拉了锦被为他覆上，转身离去。
　　暖湿的空气蔓延在帐内。
　　
　　辗转再睁开眼睛，已是白光大露。
　　惫懒的翻了个身，感觉浑身乏力，端不起丝毫气力。懒懒的吟了一声，抬眼看见天溪在一边端着铜盆正要放下。
　　天溪看见为月醒了，于是笑道：“陛下醒了？看来属下来得正时候。”
　　为月看着天溪的笑，也是盈满了江南之味，婉转柔和，当真与他主子相似。说起他主子……为月忽的回想起昨夜锦被红浪，缠绵情意，暧昧流转，不禁脸色微红，却以为那人还睡在自己身侧，转首看去……
　　身边空空如也，只余下丝丝温存。
　　不知怎的，为月忽然想起先前那个梦靥，心生不祥之感，脱口而道：“刘萤呢？”言语间有一些紧张，声音便随之大了去，闹的天溪有些惊。
　　“爷……出去了。”末了天溪缓缓道，脸色有些黯淡。
　　为月低低哦了一声，也没多问，想必是处理军务之类的，便接过天溪递来的茶盏漱了口，安然起床了。
　　到晌午为月一直陪在叶晋身边，看着这孩子浑身绑着绷带、眉头紧皱，似是被疼痛折磨的要命，心中万分揪痛。自小这个弟弟一直备受为月呵护，虽平日这孩子也不安生，少不了在武场打架，却也不似这般煎熬。自刘萤受伤以来，他好似学会了照顾别人，这一上午在叶晋身边徘徊，不时的为他擦拭额头，这孩子因伤痛难忍竟发起烧来。
　　只是……
　　吃饭的时候大家坐在一起，因着是出征平蜀，也没那么多规矩，何况这里的人都是刘萤和为月极为信任的下属。为月扫了一圈桌边的人，天溪、裴木、司阳、元鹰，单单少了那个满脸笑意、不修边幅的刘萤。
　　皱皱眉，还是拿捏着不肯开口问，想了许是有其他事情，或者别的什么辙给刘萤的不在填了理由。
　　为月只是没想到自己对于刘萤的不在，竟是如此的烦闷。一个午时，都没能安心吃饭，末了只晃了几下竹筷，微微叹气，又将它轻轻放下。
　　只是……
　　夜晚弦月挂于天际，帐内烛光忽的猛晃了一下，袍袖挥舞间，一茶盏应声落地成泥。
　　为月很恼怒，他疾步在帐内来回踱步，末了狠狠的盯着跪在地上的天溪和司阳，又是一股怒火燃起。
　　“好玩吗？”为月冷冷道，言语凛冽如冬风，“你们合着他一起骗朕，感觉很好吗？”
　　天溪跪在地上不言语，司阳一向冷漠的面容上眉头紧蹙。
　　“说！”为月甩袖怒喝一声，“他去哪儿了？”龙颜天威，天溪以前不是没见过，但这回不一样。虽着刘萤交代不到万不得已不能告诉为月自己的行踪，但天溪此刻只觉得冷汗连连，根本就瞒不下去。
　　见天溪司阳还是不言语，为月不禁怒火中烧，随手拔起悬在帐边的长剑，架在天溪颈项间，寒光凛然，令人胆颤。
　　为月真的很生气、很生气。一早上起来便不见人影，昨夜那流转温暖、温润暧昧仿佛不存在一般，夜晚还婉言蜜语相诉，转天便不见了踪影，把他为月当什么了？相公馆的男奴吗？就是男奴，承欢之后还有个身价呢！他这算什么？
　　气焰，燃遍全身，怒不可遏。
　　天溪刚要开口，却被为月冷冷截住：“你最好能折出一个高雅点的理由给朕。”
　　“陛下，爷他……去蜀都了。”天溪犹豫开口。
　　“什么？”为月轻挑秀眉，因为天溪声音不大，他险些以为自己听错了。天溪又迟疑的重复了一句，为月才确定自己刚才并没有听错。随之而来的是不可置信和震惊，再是愠怒，然而这次的愠怒却与前次不同，他是担忧的愠怒。
　　跪在地上的二人惊觉皇帝的情绪，却以为他因着刘萤擅自行动而怒，天溪想要为刘萤辩护，刚要开口，只听与他并肩而跪的司阳拱手抢道：“陛下，请您这次务必相信小王爷，定不会害你，虽然他平时比较浪荡、轻浮、暨越，但此举若功成，可助您一举擒了那蜀王周隐。”难得司阳开口为刘萤说话，为月面色稍霁，将长剑挪开甩在一边，眉头却还是紧蹙着。
　　也并不是有意为难天溪和司阳，只是一时心血冲动控制不住，虽然那人一再嘱咐过自己不要冲动。将天溪和司阳扶起，只淡淡一句话，便是让天溪将刘萤的行动计划告知。
　　他是担心啊，没由来的担心。
　　从小没有如此焦虑过谁，但这次刘萤不辞而别深入敌营，却让为月不禁心中忧虑不已。若是刘萤一开始便告诉自己他的想法，或许自己也可以帮忙，不至于像现下如此焦灼不安。他孤身一人探入敌营，伤势甚至都没好利索，甚是危险。凡事禁不住深想的，之前也是，现在也是，为月一旦想进去，脑子里便不自觉地蹦出很多刘萤遇险的画面。
　　摇摇头，责令自己不要去想那些有的没的，却还是怪责刘萤没有告诉他，偏要在他走后自己才从天溪口中探知，不经意间却又被他当做了草包吗？可是话又说回来，若是为月知道，还会同意他以身犯险吗？若是为月知道，还会轻易的放他走吗？
　　可还是生气，生气的是他竟然一句话都没留给自己，哪怕是一个万事小心、莫要冲动，抑或是要想我之类让人犯抖的话都好，却，一个字都没有。
　　这一夜，翻来覆去，辗转无眠。
　　
　　青楼梦好，一夜风流。
　　前两天简阳城被攻陷，陆天远受了蜀王周隐的一番罪责，自领军棍二十，打得他可谓是落花流水。所谓为了给自己找安慰，屁股上的军棍还没好整利落，这又来了蜀都的醉月楼找最好的姑娘陪侍，以慰心劳。
　　这几年为蜀王卖命自己也算是一方将领，呼风唤雨，这蜀地除了周隐一族，就数陆天远最风光。前些年是听蜀王命帮着朝廷平了南越国蛮人的侵犯，一连很多年他们都再没进犯北朝疆土，老皇帝因此赏了周隐一些地，他陆天远也从此名声大振。近年来，老皇帝薨后，周隐一直以来蠢蠢欲动的帝王心压抑不住了，便联合了江南、漠北一起谋划策反。但漠北王心性太暴躁，不足为谋，先被小皇帝平了去，可他周隐不是省油的灯。趁着听说小皇帝在江南的当口，本是想着在江南将他就地，却没想到江南王出兵助天，自己的进军在其反击之下一路挫败。
　　其实之前也不是没有想过江南王会帮着朝廷，从漠北王惨败的原因就能看出。但周隐认为自己拥兵万余，都是精兵猛将、骑兵锐士，就是他江南兵力比之要多个一两万也不足为虑。但没想到的是，他江南王竟然瞒下了朝廷屯兵，除了裁之后的六万竟还有暗兵，在加上晋王爷后带兵援助，也能有个十万军了。
　　就算再怎么精兵猛将，那寥寥两万兵力也不足以抵抗十万大军啊。
　　因此周隐和陆天远都极为头疼。
　　其实二人都知道，若不是那个人相助，此时恐怕早已经在九泉之下了。但即使有了那个人，蜀军也不过是强弩之末，无非就是多苟延残喘几个时辰罢了。不过他们还是很佩服那个人的截杀、奇袭之策。
　　那个人进策，让周隐派出苏陵斥候队伍，去截杀江南王。
　　周隐起初并不信任他，不过是被自己救了的落魄公子，且还是江南的人，又怎么能真心相助？但自听说江南王在苏陵的追杀之后阵亡，又利用地形之利大败晋王爷的军队，周隐才着实的相信那个人。
　　他了解江南王刘萤的作风，他知道他凡事必躬亲，蜀地的地形复杂，他必然会亲自去勘察，才出此计策，一举功成。
　　刘锦。
　　当初告诉陶唐江南王府侍卫薄弱的时辰是他，投靠蜀王献策截杀江南王的是他，简阳奇袭，令晋王爷铩羽而归的也是他。
　　不过啊，也正是因为如此吧，江南军在听说自己的王爷遇难之后，气焰竟然更胜一筹，合着小皇帝的大军竟然连战两天两夜将简阳攻下。再用奇袭之策，也被他们识破了去，那埋伏在高低的军士，尽数被杀。
　　江南王果然不普通，手下的兵将竟是如此，就算他身死，其下之人会拼命为自家爷报仇。
　　唉……
　　陆天远轻叹一声，他们已是将弩之末了，要他说，莫不要再做困兽之斗，干脆降了朝廷，也免得最后落得一个悲惨的下场，还为后世人所诟骂。
　　就着月光一路晕晕乎乎的踏回营地，自己的帐子边上有一烛火光晕，染开在帐布上，想必是刘锦，掌灯冥想。
　　跌撞的进了自己的营帐，一双手便迎了上来扶住自己，陆天远觉得此刻无比的疲累晕眩，便将整个身子交给了那双手。眯缝着眼看去，只见一副样貌平平，干净如雪的脸孔呈现在自己面前。
　　这是简阳一战中他捡回来的人。当初在陆天远带兵撤出简阳城往蜀都的路上，只见这人昏倒在路边。他下马察看，见此人一身蜀地装束，满身尘土，摸了一下脉搏，竟还是有内伤，许是被人打伤的。他将这人带了回去，事后询问才知是从简阳城逃离战乱而出，却因自己身上有江南攻城时留下的伤，又一连跑了很远的路，才会昏倒在蜀都的路上。
　　后来陆天远问了他名字和家人，那人说自己叫小唯，父母双亡，又在战乱中跟唯一的哥哥走失了，所以也是流离失所之人。陆天远虽然是个战场上毫不留情的将军，但毕竟对蜀地的子民还是很爱怜的，便收了他在身边，直到他找到兄长为止。
　　所以小唯便一直跟着陆天远，暂时做他的小厮，端茶倒水。虽着陆天远觉得有些委屈他，但小唯却也不在意，说自己蒙将军收留，总不能什么都不做的。
　　相处几日来，小唯很得陆天远的心，陆天远也觉得他心思细腻、沉稳安静，时不时的露出一种调皮的表情，经常说笑给自己听，不知不觉有些倾心于他了。小唯样貌虽不出众，但性格却是灵性自通，让人不禁喜爱。陆天远自知不是那种矜持的人，不然也不会娶了几个老婆还整日流连青楼。
　　头疼。今日又喝多了。
　　陆天远感觉小唯在拖着自己往前挪，到了塌前，小唯吃力的将他放到塌上躺好，并轻轻拉过锦被为他盖上，可谓是体贴入微。
　　陆天远迷迷糊糊受着小唯的照顾，不知怎么脑袋猛地一热，竟拉了为他盖被人的手腕。那人惊得顿了一下，想挣开陆天远粗厚的手掌，却不知这样的挣动在此时喝醉人的意识里，推动了那一根矜持的神经。
　　他倏地一把将小唯拉了下来，那人措手不及本能的用另一只手撑着床榻，要翻身躲开，却一想不行，随即软了下来，整个人便被陆天远压在了身下，酒气迎面抓向他的脸，进入他的气息中。
　　陆天远俯身就吻上身下人的唇，流转的气息温柔清雅，柔软的触感让他瞬间理智崩溃，一股热流从下腹逆着而上。欲望。
　　
　　刘萤只觉得脑子里轰的一声，一阵恶心犯上来。
　　好你个陆天远龟孙子，都压到我身上来了？你自己家里的女人玩不够，去青楼也就算了，如今连身边的男人也不放过？呸！刘萤挣扎着别过头去，想挣脱陆天远满是酒气的嘴，没想到他头歪哪边，陆天远的气息就跟到那。刘萤厌恶的皱了皱眉头，忽然猛地一滞，浑身一颤，面色带了些狠，一把抓住陆天远向下身摸去的狼爪。
　　混蛋！
　　刘萤腹中狠骂，他这一生压人无数，还没被人压过呢，想他堂堂王爷此时竟然被这样下流的人压着亲吻抚摸，心里更加恶心。可恨的是陆天远这龟孙子，竟然、竟然……顺着腰摸了下去，眼看他虎狼模样的要解开刘萤的腰带，突地身子一震，颓然倒下。
　　见陆天远晕在自己脸边，刘萤将悬在半空的手收了回来，将那酒色之徒推到一边，径自下了塌，整理好衣服。
　　又是一阵恶心。
　　想他刘萤风流一生，竟然让陆天远吻了去，着实有些吃不消。他抬手使劲擦拭嘴唇，一遍不够又一遍，末了还是重重的呸了一声，骂道混蛋！我来这里可不是为了被你压身下的，混蛋！
　　这个唇……是要吻为月的，怎么能让你玷污？刘萤轻轻抚上自己的嘴唇。
　　只是他不知道现在自己这般模样，若是摘了面具，定是风情万种、身姿绰约，也不怪陆天远一时欲念上涌。
　　出了陆天远的营帐，刘萤站在夜幕下，定定的望着不远处那晕开烛火的营帐。
　　刘锦。
　　几日来辛苦策划潜伏，就是为了能见刘锦一面，问问他到底是怎样的心境，不惜告诉陶唐王府的薄弱，也要杀了这个弟弟吗？最后害的父母亡命黄泉，他也是冷血旁观，不曾伤心难过吗？
　　到底是恨，还是不甘心？
--> 作者有话要说：2010马不停蹄的离开了~
在这里，小的祝看天下江南和不看天下江南的人新年快乐~
祝大家在新的一年里身体健健康康，事业学业蒸蒸日上，家庭和和美美，爱情幸幸福福！ 
                  离人歌 
　　又过了几日相安无事。
　　陆天远似乎丝毫不记得那日晚上酒醉之后的失态，在小唯（刘萤）面前也是一如之前。不过刘萤每次看见他都倍感恼怒，竟然不了了之了，连个道歉也没有。不过碍着自己是个随从，又不能暴露身份，便咬牙忍下了，不过日后陆天远可别让他逮住。
　　是日，蜀王周隐来到军营，召了陆天远和刘锦，还有麾下其他将领一起军议。
　　刘萤悄悄绕到营帐之后，假意望着天边的云沉思，来往的兵士见他都是打个招呼就过，不曾在意。自他来了蜀军之后，除了将陆天远收了服服帖帖，就是混好了与其他兵将的关系，这样也方便他行事。
　　“怎么样？”周隐淡淡的说，带了很多的疲惫。想必是这么天来日日忧心，担心自己的后路啊。
　　“王爷，小皇帝带着江南军和叶晋已经往这里来了，咱们的军力抗不了几天的。”这是陆天远的声音。刘萤一听他声音，不禁想到那天晚上的秽事，心里啐了一口。
　　只听周隐重重的叹了一口气道：“天远，你说，咱们该如何？”
　　一阵沉默。
　　“王爷，”陆天远幽幽开口，“降吧。”
　　刘萤一听这话，心里不禁一喜，这陆天远还算有远见。现在降了朝廷，刘萤会考虑一下要不要帮他们求情的。
　　突地一声重响，刘萤轻蔑一笑，就听里面周隐怒火中天的叫骂：“混账！陆天远，我白养你那么多年了！混账……”周隐气的浑身发抖。
　　“王爷！”陆天远也不顾礼数，大喝一声，“王爷，您现在的情况若是不降就只能逃，再战下去只会落得粉身碎骨的！”
　　“陆天远！你……”
　　后面的话刘萤并没有听，大致是那个样子，困兽能做如何的斗争呢？只是绝对不能让蜀王有机会逃跑，若是这两天周隐被陆天远说动了，说不定会策划逃跑，他若是逃了必有后患啊！刘萤蹙眉想了想，便大步流星的朝刘锦的营帐走去，当下最重要的是先找他淡淡。这一段时间以来虽然有不少跟刘锦接触的时候，但却不能谈话，今儿个军议，就趁这时候去找刘锦吧。刘锦再怎么是帮着周隐，但也是个外人，军议是周隐特意不让刘锦参加的，也算是留个后手吧，不过这个时候这样已经是无用了。
　　刘锦的营帐前有两个侍卫，想来周隐还是不完全信任他的。
　　刘萤稍稍打发了一下那两个侍卫，轻叹一下，便掀帘进去了。
　　那人一身暗蓝色绸袍，松散的长发随意的束着一个髻，俊朗的容颜上裹着一层沧桑。他见刘萤进来，起初惊了一下，随即便笑了。若说刘萤是俊美，笑得惊艳，那刘锦就是俊朗，笑的清朗。
　　刘萤轻轻步到刘锦桌前，手指扣了三下桌面，清脆的声响萦绕在二人周围。
　　“不用这样，我也知道是你。”刘锦淡淡的开口。那一瞬间刘萤有些恍惚，以为还是小时候的大哥，小时候的弟弟。这个动作，是很小的时候，他们二人之间还不存在争斗的时候，刘锦总是这样来叫醒瞌睡的刘萤。
　　只是一切过往皆如烟云，动作相同，感觉早已不同。
　　“怎么看出来的？”刘萤笑嘻嘻地问，仿佛把眼前人当做小时候的大哥。
　　刘锦轻笑道：“你当真以为瞒得过我？就你那调皮戏谑的笑容，天下无人能及，换了副皮我也看得出来。”
　　果然，还是大哥了解他。刘萤道：“你压根就不相信我死了吧？”
　　刘锦点头：“你从小都猴精猴精的，怎么可能轻易就死？”不想做江南王的你竟然为了逃避而选择风花雪月、声色犬马；坐上了江南王的你，将漠北王玩得到死都不知道怎么回事。刘锦轻笑着，抚上刘萤的耳根道：“这面皮做的不错，素问的手艺吗？”说着，手间一发力，将他的面具撕了下来。
　　刘萤那张风华绝代的面容，在与世隔绝数日之后终于重见天日，说不出的舒爽。他淡淡的笑着，看着刘锦，忽的银光一闪，一把精致的匕首贴近刘锦颈项，刘萤一张俊美的容颜瞬间冷了下来。
　　“告诉我，是不是你将王府侍卫更替的时间给了陶唐？”与银匕首一样冷的语言，贴近刘锦的耳。
　　“现在问这个，还有意义吗？”刘锦以同样的语气问着刘萤。这样的兄弟对峙，让旁人觉着心冷，刘萤何尝不是？
　　他推了推匕首，利刃更近刘锦颈项一分。
　　“小萤，”刘锦徐徐开口道，带了几分爱怜，“我曾经恨你，现在不了，因为后来我才发现，我该恨的不是你，而是刘闯。”
　　刘萤缄默并不回答。
　　“他于我没有情，没有，丝毫没有，”刘锦自顾自得说着，“我母亲是他当年醉酒之后泄欲的工具，不小心留下了我，碍于是江南王的情面不得不负责，才将她娶回家的。所以刘闯对我，没有丝毫的爱。”
　　刘萤心里一惊，这些事情，他并不知道。他只认为自己的父亲是喜欢刘锦的母亲，将他娶回来，亦如喜欢自己的母亲一样。只是情爱终究有倦怠的那一天，刘锦的母亲后来不得宠，也不过是经年逝去，风华不再，才不得父亲宠罢了，他没有想到竟是这个缘由。
　　“我以前害你，是因为我不懂，不懂你是真的不想坐这个位置，”刘锦垂眼道，“小萤，对不起……”
　　“你没回答我的问题。”刘萤淡淡道，对于刘锦做的那些事他一直也没有计较，毕竟自己也没被他害死，心里没有恨，多半是伤悲罢了。
　　“是我，”刘锦毫不否认，“陶唐想杀你，我想杀刘闯，怎么办呢？于是我就借他的手，杀了刘闯。”他顿了顿，抬眼看着刘萤道，“是不是所有人都以为陶唐要杀你，因为你没在，所以迁怒于老王爷，错杀了他们夫妇？”
　　刘萤一时震的浑身发抖，他没想到，刘锦对自己父亲的恨意竟是这样深刻，已经是一根毒刺，拔不掉了。可是又不能恨，恨不起来，尽管这个大哥谋划着杀了自己的父母，却为何还是没有恨？毕竟动手的不是他，毕竟是兄弟，毕竟是从小一起长大的啊……
　　“不恨我？”刘萤挑眉反问，“为什么还要让苏陵截杀我？”
　　“那不是我，”刘锦定定的看着刘萤道，“不是我，这次你想错了。那次周隐来问我关于你的做事风格，我只说了一句凡事必躬亲，他就想到你一定会亲自勘察蜀地地形，便派斥候小队埋伏了很多天等你出现。”
　　“差不多。”刘萤不快的说道，要不是因为你这句话，为月也不用受那些个苦。
　　刘锦轻轻推开刘萤架在他颈项上的匕首，轻轻道：“我这个杀父弑兄的逆子，现在又跑到逆贼身边献策，你是不是很恨我？”
　　“恨？”刘萤轻蔑地道，反手指着自己的心窝，“我这里小，装不下这个字。”
　　“那你不顾险境，乔装到这里干嘛？”刘锦不解的望着刘萤，“难道不是为了杀我？”
　　刘萤轻轻瞥了他一眼，冷道：“我又不是你，不过是来问问你为什么到周隐帐下献策？只是为了对付我？”
　　“知遇之恩，而已。”刘锦轻描淡写的说着，“当初我一个人流离失所，遇到陶唐之后往蜀地游走，到蜀都的时候已身无分文，差点饿死街上，是周隐救了我。”
　　“他知道你是谁还收了你？”
　　“起初不知道，后来我告诉他的，”刘锦耸耸肩，“并且表示了一下我有多么恨江南，顺便报答他的恩遇。”
　　刘萤轻轻哼了一声道：“我看他也并不是完全信任你。”说罢指了指帐帘外的侍卫身影。
　　刘锦轻笑一声道：“若是你，指定也不信，毕竟曾经是江南的人啊……呵呵，天大地大，已经没有我刘锦容身之处了，一失足千古恨……”言语间带着无尽的悲切，听得刘萤心里五味杂感，有痛有愁。
　　不管怎样，伤害过、痛苦过、绝望过、失落过，但终究是血脉亲情，而两个人却都不是无情之人。刘萤问过，心里也便放下了许多，若是为了报恩，他也可以理解。只是刘锦却无论如何都回不去了，不能再回江南，而蜀王也是穷途末路了，他又能去哪儿？
　　只是，下一刻，谁也措手不及。
　　日后刘萤总会想起，蜀王营帐内顺着自己手腕淌下来的血，刘锦微笑着撞上自己手中的匕首，利刃贯穿他胸膛时，也刺穿了刘萤内心的苦痛和挣扎。到头来，自己的家人，竟是没有一个能安乐太平，没有一个能循着人生规律而逝去，独留了他自己，立在世上，无力无能。最后一个亲人，竟是死在自己手上……
　　还剩下什么？
　　泪吗？竟没有一滴能落下来，隐藏在巨大的悲哀之后，这一份施舍也不会刘给他，自己连泪都流不出来。那一刻，很绝望。
　　终是只能守着一个人吗？守着那一个人，却让自己的家人全都失去……
　　报应吗？谁让自己一颗心只给了那高高在上的帝王，从而保护不住血脉流通的亲人吗？只能这样吗？只能这样……只能怔怔地看着自己的哥哥，面带微笑的望着他，好像得到了归属一般，唇齿蠕动……
　　小萤，对不住……
　　只此一句，天人永隔，望不到的血红，开满彼岸。
　　刘萤第一次不冷静，第一次控制不了自己的情绪，第一次绝代的容颜露出痛不欲生的情绪，第一次感到自己原来是这般无能……
　　帐帘浮动，周隐和陆天远进来见眼前场景，都是震惊的说不出话。周隐正要发作，是谁如此大胆杀了自己的谋士？抬起头来只见一人周身染血，面无表情，却甚是煞人。
　　却是刘萤。
　　“你、你没死？”陆天远惊道，随即转为奇，“你……怎么进来的？”看来他还没瞧出来刘萤就是小唯。
　　刘萤没有说话只是嘴角轻蔑的微微扬起让陆天远脸上一阵青一阵白，他再仔细端详了刘萤，身着那身衣服确实是他亲自给找的蜀装，瞬间反应过来小唯就是刘萤，随即猛地想起那天晚上自己醉酒后竟然吻的是刘萤，心里又是一阵大惊，挥剑直指刘萤眉心。
　　他没有反抗，没有挣扎，任凭陆天远的长剑逼近。
　　此刻的刘萤，伤痛得近乎绝望的心，根本无暇顾及其他，反正来此的目的就是为了让他们擒住，又何必假意挣扎呢？
　　陆天远回首看了周隐一眼，他只点点头，刘萤便感后颈突地一痛，坠入黑暗。
　　
　　心里很痛，有什么东西灼烧着自己。
　　恨吗？
　　恨周隐？恨陆天远？不，不是，恨他们心里不会这样痛，撕裂般的疼痛，那是……恨着自己吧。自以为势力齐天，自以为能保护他，自以为谁都能保护，到最后却谁都保护不了……刘锦死了，再没有了亲人，真可笑，活在世上二十几载，却成了孤儿，真是可笑……
　　再睁开眼睛，依旧是营帐，烛光跃然在罩内，随风涌动，好似在嘲笑他的无能。
　　刘萤动了动胳膊，清脆的鸣响被拉扯开，手腕上的沉重和紧绷，让他意识到自己是被俘了。
　　周隐静静的坐在对面，陆天远立在一边。
　　“刘萤，你的胆色我很佩服，”周隐放下茶盏，淡淡的道，“只不过落得如此下场，是你预算之外的吧？”讽刺的言语。
　　刘萤嗤笑一声，没有答话。
　　“明日小皇帝和叶晋会带着军队攻蜀都，我还正费心思想着怎么让小皇帝放我一马……”周隐饶有兴味的瞅了刘萤一眼，“你乖乖送上门来了……”
　　“蜀王爷，”刘萤冷笑一声道，“承蒙厚爱，抬举刘萤了。”
　　“哼！好一张嘴！”周隐狠道。
　　刘萤轻哼一声，道：“您当真以为他会因为我放了您吗？”
　　“不会吗？”周隐反问。
　　刘萤闻言大笑几声，道：“我刘萤在皇上眼里算什么东西？连晋王爷一根手指都不及，他怎么因着我放了你这祸害？”
　　“那可不一定，”周隐冷道，“刘萤，你以为我看不出来吗？那小皇帝特地下江南拜祭刘闯，对你一味的直呼其名毫不治罪，这样明显的漏洞，我可不会放过的。”
　　这次刘萤真的有些惊异，这蜀王竟然能从这些细节推断出他和为月不寻常的关系，当真有本事，想来能做个王爷也不是白来的。只是当真为难了他，要为了自己伤心了……
　　“哟，原来蜀王这样关心刘萤啊？惭愧惭……”
　　啪！
　　狠狠一掌落在刘萤俊美的脸上，火辣辣的疼痛从面部袭遍全身，转头啐出一口凝血。周隐立在他身前，居高临下的俯视，苍老的脸上皱纹都在不可遏制的抽动，显然是气得够呛，居然被一个毛头小子调戏？
　　刘萤却没事儿一样，扭过头抬眼恨绝的望着周隐，露出一抹难寻的微笑，似乎嘲笑着周隐的愚蠢。
　　周隐脸上顿时一紧，须发颤动，抬脚就朝刘萤肩头踹过去。
　　“唔……”刘萤身子狠狠撞在营帐骨架上，闷哼一声，嘴里瞬间涌上一股甜腥味。
　　“都说你江南王风流，我看却不然……”周隐带了怒气冷冷的道，“下贱！”
　　“谢……王爷夸……”他依旧是笑着，带着痛笑着。
　　周隐重重的哼一声，大步跨出营帐，陆天远只是看了刘萤一眼，并没说什么，也随蜀王而去。
　　待二人出去，营帐内平静了下来，只有烛光跃动。刘萤轻轻的松了一口气，缓缓靠在帐布上。瞬间的平静让他有些不适应，脑子里随之而来的是刘锦死前微笑的面容，和唇齿蠕动间那句无声的祝福……悲伤如潮涌。
　　失去了所有，一无所有，又得到了什么？
　　不断地行走，行走这世间，转过首来却发现自己身后什么都没有，到最后究竟是守护了什么？
　　痛到最后，反而是扯出一丝笑容来，若是为月看见自己现在这个样子，不知道会做何反应呢？
　　也都无所谓了……
　　想必天溪和司阳的斥候、御夜已经做好了刘萤交待的事情，不管周隐要拿自己做什么，以什么条件威胁为月，都需要当面对峙。
　　刘萤的计划是让天溪和司阳在蜀都周边埋下火药，再让蜀王故意擒着自己乔装，以身为质，想来穷途末路的周隐必会以自己为筹码，或是要挟为月退兵，或是放他走，都无所谓，只要能逼着周隐上了城墙，他就能让为月不费一兵一卒的搞垮周隐，自己再趁乱逃出就好。
　　不过确是一着险棋啊……
　　再跟天溪和司阳说完这个计划的时候，两人都是一副愁容，天溪满脸担忧，司阳扯着一副冷脸瞪着他。
　　没关系，若是助他，便义无反顾。
　　没关系，若是助他，万死不辞。
　　只是为月……守了你那么多年，不知道还能不能继续……
　　若是日后没了我刘萤陪你，你也要平安，我江南所有的兵将会全部跟随你的，希望你看到他们也能想起，曾经有一个人对你的爱如蔽日的菡萏那样美……
--> 
                  水龙吟 
　　蜀都城门，城楼。
　　风起云涌，漫天飞沙，蜀地的锋芒在这一天疾速流转着，似乎预料到了城墙前剑拔弩张的局势。
　　这一日，终是将叱咤西南的蜀王困上末路，终是要在满天飞尘中做个了结。
　　城楼上仍然高傲的蜀王，虽是强弩之末，却丝毫不惧。手中捏着作为筹码的王牌，又何曾惧？他不怕小皇帝不服软，就算他不服，江南那几万大军，他就不信会放任自家王爷任人宰割。
　　这最后一战，北朝天子亲自披甲上阵，一脸决绝。周隐远望着为月的英姿，悄无声息地将双手被绑缚身后的刘萤拽到身侧。
　　刘萤无所畏惧的站在城楼上，俯瞰着自己的大军，心中甚是欣慰。目光从远处收回来，缓缓落到为月身上，坐下骏马，身披银甲，手持长剑，眉宇间英气十足，平日柔和的线条竟然勾勒出一笔英朗，无言的王者气势冲天，漫天飞沙阻挡不住。左侧天溪深色薄甲，□流云马；右侧司阳青色重甲，剑眉上挑。
　　这天下，理应是你的啊，谁也夺不走；也只有你，能与这天地匹配。
　　战马嘶鸣，旌旗漫天，满城风沙掩不住你龙者风范。我的这些人，立在你身侧，能看到这一幕，我刘萤此生无憾。
　　他扯开嘴角，展露给为月一个与此天景毫不映衬的笑，和煦温暖，却是伤痛外溢。不想做你的拖累，就让我们自此别过，放下我，切莫心软。
　　为月仰头抬望刘萤，血色华服，不禁让他心悸，受伤了吗？心中多有愁绪。原谅你的不辞而别，却不能原谅你不与我商议孤身入敌；原谅你的冲动，却不能原谅你让我日日忧心难以入眠；原谅你的任性，却不能原谅你让我……辗转想念。离了你才发觉，我竟是如此依恋你，依恋你的胡言乱语，依恋你的恣意妄为，依恋你的气息、你的温柔、你的缠绵……
　　刘萤、刘萤，你要朕为你奈何？
　　刘萤、刘萤，你要我怎生还你？
　　
　　“周隐！”司阳大喝一声，嗓音浑厚沉着，令人震颤，挥剑直指城楼上，“束手就擒吧！你已经是穷途末路，莫做无谓挣扎！”
　　周隐只是静静的站着，也不答话，忽然扬手一挥，陆天远将刘萤推至最前，高声道：“大统领，你看看这是谁？”
　　司阳闻言一惊，随即冷了面孔，暗自握紧了拳头。刘萤你这混蛋，计划好了趁乱将你救出，如此你这般模样怎能逃出生天？只得让我们放弃炸城的计划。他转头望了望天溪，只见天溪也是一副冷脸，愁绪顿现。
　　天溪深锁着眉宇，暗忖着怎样让刘萤离了陆天远的控制，只要离了一段，他就能有把握救出主子，再放哨通知埋伏在城下的斥候和御夜点燃城墙下埋着的火药，便能得手。只是如今这般……
　　“司阳！”刘萤突地大喊一声，城下所有人全都抬首望向城楼，“你主子贱命一条，不用挠心，还是蜀王的命贵啊！”说罢转首望了一眼周隐，只见他面色煞白，一句话把末路之人嘲讽得够呛，也难怪蜀王翻脸，却又恨不能一剑杀了他，更是气煞。
　　可惜这话听在司阳耳里却是心急，放着平日他肯定破口大骂了，而在此，刘萤不就是命令他不用顾及他的命，定要拿了蜀王周隐。
　　可是……岂能遵从？
　　“周隐，你不打算投降吗？”冷冽的声音，充满帝王的威严。
　　“投降？”周隐哈哈一笑道，“小皇帝，你叔叔我的征战中没有这两个字！”言语间的不敬让为月轻皱眉头。
　　“少狂妄！”为月怒道。
　　这时，只见周隐缓缓走到陆天远身边，拿过他手中的长剑，倏地落到刘萤的颈项间，惹得城下大军顿时燃起了气焰。
　　刘萤只觉得颈间一寒，稍皱了眉，莞尔却又展颜笑了。
　　“叶为月！你当真能放下他？”言罢竟将剑又贴近刘萤颈间一点，瞬间，撕裂的血红顺着寒剑流下。
　　为月心里一抖，眼中阴晴不定，紧紧攥着拳头，狠绝的瞪着周隐。不行，不行，不能表现出来，一旦被周隐抓了把柄便会崩溃了这几个月来的努力，不能让周隐逃了，定不能。可是……为月抬眼望着刘萤温暖的笑意，心里一痛，还想看到你的笑啊，那样温柔的笑……
　　刘萤望着为月的眼睛，虽然距离太远，看不真切，但他仍旧感觉到了为月眼中挣扎的神色，心里甜甜的……
　　突然，一声空灵的哨音荡在蜀都的天上，仿佛天外弦音，动人心魄。
　　“不――！爷――！”
　　纵马倾前，天溪撕裂般的吼叫，却被淹没在震天动地的爆裂声中，城根下瞬间烟尘火光迷乱了对峙的双方。
　　
　　只有天溪和司阳明白，从刘萤口中发出的这空灵的哨音意味着什么。
　　周隐和陆天远全都傻了，所以蜀军也全都傻了，他们不曾想过这一声空灵，却将他们全都送往了黄泉。
　　为月在天溪绝望的吼叫声中意识到了什么，只觉得手中的一根弦断了去。
　　策马而前，不顾身后多人的阻拦和吼叫，毅然冲着那火光四溅的震动声奔去。望着城楼上那个镇定自若的人，他依旧笑着，包含爱恋看着他。
　　“不――！刘萤！”撕心裂肺的喊叫，不要，不要，他不要看着他离开自己！不，不是这样的，不是这样的结局……还没有将亏欠还给你，还没有跟你说对不起，还没有原谅你的不辞而别，还没有与你共赏天下风华，甚至……还没有来得及说爱你啊……你怎么就忍心离我而去呢？
　　那人仍旧和煦的笑着，笑靥如花，如接天蔽日的菡萏那样美……还想那样看着你啊，还想守着你十年、二十年，甚至一辈子，可如今，却连再见都难了吧？只一瞬间，天人永隔，那染满鲜血的花，开在彼岸，诉说着，但愿来生能再爱你一遍……
　　身后有人策马追着，有人嘶喊着为月回去，可是他听不见、全都听不见，只想奔着那城楼上的笑容而去……如果要走，让我跟着你走；如果要死，让我跟着你死，好不好？这天下我情愿不要，让我跟着你一起……
　　腰间猛地一沉，身体瞬间飞离前奔的汗血马，随即落入一人怀抱，再抬眼，城郭霎时倾塌，那人的温柔笑靥随着烟尘消逝，掩埋于阵阵硝火尘烟中……
　　“不、不要――”为月声嘶力竭的吼着，双手探向前挣扎着，“放开！放开！去救他！快去救他！”哽咽、泪水、痛苦、悲绝，所有情绪在一瞬间沾染心窝。
　　司阳眉头紧蹙，只管抱着为月往相反的方向奔去。为月在他怀中使劲挣扎，想要挣脱他的怀抱回去找那早已消失在烟尘中的人……
　　“陛下……您放弃吧……”司阳咬牙道，他心中又何尝不悲痛呢？
　　为月闻言身子猛地一震，怒吼道：“司阳！你放开朕！他没死、他没死！他那种人……不可能的！司阳……去救他……”眼泪，早已不可遏制的奔流，随风而逝。颤抖的唇齿，痛苦的心境，也已经无法自已。
　　只听身后一声巨响，仿佛拽着天地倾塌一般，蜀都的城楼，化作废墟……
　　“不――！”
　　为月绝望的嘶吼声淹没在漫天的黄沙中，狂风卷着硝烟的气味入了口鼻，仿佛提醒着他们，有个人，再也回不来了……
　　
　　蜀地静默了下来，硝烟过后，是冷异的静。
　　泪，一滴一滴没入大地。
　　那少年天子面对着蜀都的城楼静静的跪着，浑身颤抖。不见了，不见了……再也看不见那人温柔乱柳的笑，再也听不到他缱绻缠绵的话，再也感受不到他爱恋的气息……满天风沙中，看着他远去，竟是悲伤地不能自已……
　　若早知道那一次的不辞而别竟是永别，他宁死也要拽着他的衣襟。
　　若早知道第一次的缠绵竟是最后一次，他宁死也不会放任他离去……
　　痛苦、绝望、悲伤侵蚀了为月心里的每个角落，泪水压抑不住、控制不住……耳边回响的是那人温柔地唤着他的名字，一声一声，缠绵悱恻，令人安心。
　　想与你一同俯瞰天下，山川壮阔，怎奈守得了这江山，却守不住你？被你守护了十年，想要还给你的时候，你却丢了我而去。不争朝夕，不离不弃，都是肆意妄言的吗？若是知道这江山需要用你的命来换，我断不会守得这龙椅却终生不得见花开。
　　其实不曾想过，丢了你，自己也会这般丢了心；丢了你，自己也会这般悲痛绝望。
　　刘萤、刘萤，你帮我守得江山万里，如今没了你，我又有何颜面再次坐上那龙椅呢？何不随你而去，就算碧落黄泉，也能站在你身边，与你共赏……
　　“天溪……”年轻的帝王轻轻唤道。
　　同样伤痛的天溪，木讷的应了一声。他也已是泪流，沾染了一身薄甲。
　　“我……随他去了可好……”不待天溪反应，为月持剑及颈，却被一掌劲风打落，突然一下脸上火辣辣的烧。
　　没有惊讶，没有怒火，没有抬眼。悲绝的疼痛，早已淹没着其余的情感，心中的苦楚，如同被千虫噬咬般，没有解药，亦如与你的心，没有解药……
　　司阳沉冷的看着为月，看着刚被他打了一掌的皇帝，怒喝道：“叶为月！你的命是刘萤那厮给的，由不得你来决定！”
　　一语醍醐灌顶，为月浑身一顿，猛地转首望向司阳。他亦是沉痛不已，却仍然极力控制着自己的情绪：“陛下，请别让他枉死，比起这江山，他更希望你活着……”
　　活着、活着，是啊，自己还活着，可是为什么内心很空，空的让人感觉不到律动？
　　天溪徐徐步到为月身前，没有言语，只是伸手将这个年轻的帝王拥入怀里，轻轻道：“陛下，坚强点，活下去，带着爷的那一份一起活下去……”言罢自己也止不住的颤抖。为月任天溪拥着，听得他温柔的言语，恍然间生了错觉，当真是相似啊……于是他就这样，俯在天溪怀里，哭得像个孩子……
　　
　　之后几天，蜀地下着连绵的阴雨。
　　天溪司阳等人各带了一队人道蜀都城楼的废墟中搜索，为月也跟着去了。
　　即使死了，也要让我看到你的尸体；即使离了我，也要让我把你存在过的证明带回去……你明朗得如月色，这腌H之地怎能让你安息？
　　抬望废墟，一阵深痛袭遍全身，为月不住颤抖，一个踉跄竟是站不稳。天溪即刻稳了为月一把，轻唤一声陛下，却被为月用手拦了回去。
　　经过一番搜索、整顿，周隐和陆天远的尸身被搜索出来，由于城楼下并没安置炸药，故而二人是被倾塌的残垣压了，留了全尸，但很多蜀军兵将的残骸多是被炸碎，惨不忍睹，不成人形。然而，这些残骸中，竟独独没有刘萤。为月不甘心，天溪不甘心，司阳也不甘心，一连几日轮番搜寻，竟还是没有。
　　为月怔怔的站在废墟之上，呆滞的盯着脚下的残骸，半晌，他猛地蹲下身子，竟用自己的双手使劲的刨开残土废木。
　　天溪见状不由得一惊，连忙上前拉着为月道：“陛下、陛下，您别这样……”声音带了几分哽咽。
　　为月并不理会，自顾自的挖起来，不一会儿双手已是染满泥土，还有被残渣划破的血痕，惊悚的布在手上。他不知道痛，内心的痛与之比起来更深刻，痛得不可自已，痛得说不出来话。为月已经十天不曾说过话，除了吃饭喝水，剩下的旨意全都由自己写在纸上，让天溪转述。江南麾下一行人，甚至叶晋看着自己的皇兄这样，也不禁落泪。
　　原是什么力量，断了之后，竟让这皇帝变了行尸走肉？
　　“陛下……您快起来，别这样……旁人看了挠心……”天溪流泪劝阻着，为月却仿若没听见一般，机械地挖着那些废墟。
　　忽的，他身子一顿。
　　层层泥土拨开，滴滴雨水打在一块冰清玉洁的石头上，为月颤抖着双手将那石头挖出来握住，怔怔的看着、看着……眼前忽然胭氲一片，模糊了那玉石，颗颗泪水与雨水混杂，一同打湿在那玉石上。
　　天山冰玉。
　　那日晚上，就着烛光，依稀回忆起二人塌前抢着这冰玉的场景。
　　物是人非、物是人非。寻回了物件，却寻不回你。朝朝暮暮，日日夕夕，只着这冰玉与我空对望，少了你的温度，这，当真是块冰冷如寒的玉……
　　
　　经年之前，荷花亭前艳阳天，谁人眼波流转，恣意妄为。
　　“你是江南王之子？名作甚？”
　　“刘萤。”
　　“盈？可是盈盈荷瓣风前落之盈？”
　　“非也。”
　　“莫非是绮绣相辗转，琳琅愈青荧之荧？”
　　“非也。”
　　“却是赢得江山抱憾归之赢？”
　　“亦非也。”
　　“难道是迎娶美人归之迎？”
　　“还是非也非也。”
　　“那你是哪个？”
　　“萤火之萤。”
　　“无味，庸俗之名。”
　　“既是无味，还请太子殿下记下了。”
　　那年太子，如今天子，却保不住你这江南之子，任凭你隐没在蜀地的漫天黄沙中，竟连你的尸身，都带不回去……
　　覆了江南终为月，怎管江火似流萤。
　　你当真是倾覆了整个江南，都在为我平叛，为我守住了这万里山河。可是如今，你又在何处？
　　刘萤，你当真是个混蛋。独留我孤身一人行走在这世间，自己洒脱而去，定是在天上嘲笑我为你落泪的愚蠢吧？是啊，你生时我没有珍惜，我看不清自己的心，我有着身为帝王的孤高和冷漠，所以才会如此痛，痛彻心扉，失去你以后，夜夜难眠，辗转浮现的，全部都是你月白色的身影，以及你临走前那灿若菡萏的笑……
　　
　　你不在，这江山空坐，鎏金麒麟，再也不会温和。
　　你不在，这美酒杜康，芳草荷叶，再也不曾美丽。
　　你不在，这须弥白阶，蔽日残阳，终是燃烧殆尽的寂寞。
　　你不在，这金銮明月，江南烟雨，亦是陈列的摆设罢了。
　　
　　彤云残阳沉天际，青柳春光独自殇。
　　鎏金麒麟水琉璃，帝京须弥空对望。
　　怅惘一梦情难抑，繁华谢去眉间琅。
　　生生世世尽青丝，恨月不解相思长。
--> 
                  尾声 陌上桑 
　　永平六年元月，太宗亲征蜀都，蜀王周隐挟江南王萤为质，以要太宗，太宗取萤之策，以火药攻城，周隐死，蜀都平。其时，江南王萤亦殁。至此，平藩王之乱。
　　同年二月，太宗返朝，除蜀藩地为蜀郡，辖涪陵、简阳二州；三月，追封江南王萤为忠睿孝俭圣武王，留江南独郡，直属中央。
　　――《北朝史》
　　永平九年八月十五，太宗夜宴群臣，逢南越、西疆特使秋贡入京，遣晋王迎。
　　――《北朝属国志》
　　
　　负手立于三座须弥之上，俯瞰天下苍生，大气凛然，却是说不出的寂寥。
　　如今天下太平，长生安乐，北朝一统，无战乱无祸事，甚是安稳。自蜀王平定，三年来黎民百姓安居乐业，一片繁华盛世之景。
　　时逢中秋夜宴前夕，这次特请了南越、西疆二属国特使前来参加，顺着进了秋贡。两国特使一入京城，便有晋王爷迎着，礼数尽周，虽是属国，却不曾怠慢。京城百姓都聚集在街边，巴望着瞧那特使是个什么模样，是否多了几个口鼻。
　　中秋夜宴，年年若此，隔年而大，隔年而小，却是天下官员欢聚一堂的时刻。如今属国送了秋贡来，更是为夜宴添了一分热闹。
　　近了月节，城中便多了几分欢愉。芝麻灯、刨花灯、稻草灯、鱼鳞灯，灯灯灿若流彩，挂满主街，渲染着京城一片五彩纷呈。节气浓了，月饼也如往年一般，大街小巷都是各家捏的，着实喜庆。
　　引着前人一番话，当是“中秋节前，诸店皆卖新酒，贵家结饰台榭，民家争占酒楼玩月，笙歌远闻千里，嬉戏连坐至晓”。（《东京梦华录》）
　　帝王看着这平和之景，不禁心安。
　　都说月圆人团圆，可是如今我站在这里，俯望盛世长生，你，又在何处？可知娥月月来相会，也终是不见着你。你在天宫中，应看得如此景致，当与我共赏吧？不知你可会笑我痴狂，竟着了这般思念与你，自是相思无尽水无痕。
　　年复一年，花开花落，安得太平盛世，怎还是耐不得那一声叹气。
　　天大地大，云卷云舒，乐得天下苍生，却终是抵不过拂过烫金龙纹的寥落。
　　又是一年中秋佳节，阴晴圆缺，终是转过了这一回，再趟了回来。犹记那年江南，风华无限，自是应了中秋之景，与你携手西子湖畔，不知是酒醉人，亦是人醉人？西月楼可好？夏桑院可好？你，可好？
　　江畔何人初见月？江月何年初照人？ 　　
　　人生代代无穷已，江月年年望相似。 　　
　　不知江月待何人，但见长江送流水。 　　
　　白云一片去悠悠，青枫浦上不胜愁。 　　
　　谁家今夜扁舟子？何处相思明月楼？ 　　
　　可怜楼上月徘徊，应照离人妆镜台。 （《春江花月夜》）
　　
　　三年来，为月也再下过江南。夜夜梦回，你的笑靥流转于那映天蔽日的菡萏间，笛声悠悠，丝竹悠悠，忍不住回江南看看曾经有你的地方，是多么的美？
　　可是行尽江南，总不与离人遇，当年那般景致，少了你，终究空余了景，没了情。没了情的景，又有谁来赏呢？
　　裴木自蜀都一役之后便回了江南，为月本是要封他入朝，被他拒绝了。因为要守着王爷的府邸、雅苑，和那西湖。江南没了主子，终还是需要人守着的，万不能丢了他们存在过的证明啊！
　　
　　清茶淡香，迎着日影浮动。
　　为月轻轻抿了一口，甘鲜醇和，唇齿留香，西湖龙井。身边婢女转手递上一块四分的月饼，馅料沁香，菡萏花开，为月身子一震，捏着那块月饼，久久不能入口。
　　“小兮，可是裴将军来了？”半晌之后，为月开口询问。
　　那婢女缓缓一拜，道：“是。”
　　转首看着那女娃，三年来，虽是在宫中，却也清瘦不少。为月轻轻抚了抚小兮的头，轻叹一声道：“小兮，跟着朕可是委屈？”
　　小兮闻言一惊：“陛下何出此言？跟着陛下，小兮修得一生福气。”
　　“那怎的如此消瘦？”为月微微怜惜。
　　“陛下……”小兮忽的哽咽道，“陛下……自那次……您就没开怀过，终日叹气，小兮又怎能安心？”
　　帝王沉默。那是心中不可触及的痛处。
　　小兮见为月如此，竟是落下泪来：“陛下……故人已逝，您又何苦为难自己呢？旁人、旁人看了心疼啊……”
　　为月只淡淡道：“小兮，你不曾想念他吗？”
　　小兮一愣，咬住唇道：“小兮又怎能不想……虽是主子，却亲若兄长……”
　　沉默。为月再摸摸小兮的头，亦如当年有个人站在他身边，笑嘻嘻的摸着自己一样，“小兮，传裴将军来见朕吧！”
　　裴木此次前来，不过是应了为月的邀参加夜宴，虽是退隐的将军，但毕竟是他的老将，这样重要的日子，你不在，就让你的部下们与朕团圆了吧！天溪如今是为月麾下的斥候总哨，职位不变，却是提升了一个级别；天泉在宫中统领禁卫，做廖七副手；司阳、元鹰二人皆得为月封赏，在朝为将；小兮，正阳殿总管，虽不是江南王府总管，跟在为月身边，却也委屈不了这女娃。
　　这样，你能安心吧？
　　他们都在我身边，你会放心吧？却不知是我想留着他们，还是他们替你来守着我？当真难辨。
　　后与裴木聊了半个下午，自是问了他关于江南的近况，并无打紧。这莲蓬馅的月饼，自是裴木从江南带过来，着天溪之手送进宫里。想他几个下属，还真是体察圣上之心。
　　“陛下。”裴木轻唤一声。
　　“嗯？”
　　裴木并没往下说，只是稍稍上前了一步，爱怜的抚了为月的眉梢道：“陛下，您这些年，少了笑啊……”是啊，少了笑，何止少了，简直就是没有了笑。
　　丢了他，笑不出来啊……
　　曾经几多欢颜几多愁肠，多半是因了那人。曾经的嬉笑怒骂，当时看来，不屑一顾，如今却是想不屑一顾都难啊……
　　九转回肠，思念竟是这般灼烧着心。年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。
　　
　　八月十五，中秋佳节，花好月圆。
　　月落酒，酒映月，天上悬明月。华如练，美酒如甘，过喉渗入，丝丝润嗓，甚是清冽。夜华配杜康，引人入醉。
　　桂德显朗声宣读祭月诏文，为月站在高阶上，身着那荧光金丝锦布，趁着月光，泛着淡淡的荧光。英美的轮廓，漆黑的眸子定定的望着阶下，群臣站立。为月高举酒杯，望月一拜，朗声道：“朕，今日与群臣尽欢，但求年年如今日，请各位酣饮这杯！”
　　群臣躬身：“吾皇万岁，明月同邀！”气势如虹，一齐举杯共饮，酣畅痛快。
　　为月一把放下三脚金纹酒杯，微微颌首，桂德显手持礼单，宣请了南越、西疆特使呈上贡品。
　　先是西疆特使，无非就是贡了一些其特产的瓜果和食材，为月不足为奇，这些东西往年也是见过的，不免有些失落。不过，那西疆特使又从怀中掏出一锦盒，趁着月光竟是流光溢彩，与自己身上着的绛紫色麒麟锦袍一样。他命桂德显呈上来，抚着那锦盒，恍惚一瞬。再打开，便是一惊。
　　天山冰玉。
　　却是一块未经雕琢的裸玉。
　　为月猛地抬眼向下看去，西疆特使中全是外域服装之人，呈上此锦盒的人鼻梁高挺，眉目英朗，却是个中年人。
　　特使行礼，操着九曲回肠的汉语道：“陛下，我王几月前令人于天山上采集的冰玉，今年新凝的，特此贡上！”
　　为月摸着锦盒道：“西疆王多费苦心了。”
　　“愿为陛下效力。”
　　随后是南越特使，他们进贡的礼只有三件，却是件件贵重，价值千金。头一件是南越国独产的洱茶，是从其国境内一颗七百余年树龄的古茶树上摘得，此茶树结茶甚少，故而洱茶贵重难求，除皇室外若是其他人持有，便是重罪；第二件是南越国的奇异药材“活血圣药”麒麟竭，此药也是多年结一株，活血化瘀，功效甚佳，极其难得。
　　至于这第三件嘛……
　　呈贡礼的那人衣着并不似南越服饰，而多有北朝之风，那人戴着遮眼的面具，垂眼低首，向为月行礼。他转身从后头的小侍手中接过一副画卷，单手举过头顶，桂德显走过去接了下来，呈给为月。
　　为月只瞥了一眼，并没有打开看，而是让桂德显放置在了一边，挥手让特使退下了。那人也没过多的表情，只是随着其他人躬身而退。为月心里感觉怪怪的，瞅着那背影竟有一丝熟稔……
　　许是喝了些酒烧了心吧，怎的会眼熟？
　　当真是酒意冲了脑，不过是进贡冰玉的特使，又怎么会是他？不过是一副画卷而已，又怎么会是他？那人已经远走，不曾回来……
　　小兮着华服，挽着高髻，颇有一副总管的模样，缓步移至为月身侧道：“陛下，可是倦了？”
　　为月轻摇头，指了指那副画卷，小兮呈上去。
　　轻轻触过，起手解开棕色系绳，缓缓打开，那一头小兮拿着后退，不想这幅画这样长……不，这不是画……
　　眼神触及到展开的画卷一角，为月只觉心中猛颤，这是一副蜀绣！
　　冰纨绮绣，号冠天下，蜀地人杰地灵，所有精华凝聚一物，便是这华美异常，凝人心血的奇秀之物，蜀绣。
　　那人曾说，若是喜欢这蜀绣，日后再给你弄一幅。可你怎么能忘了自己的誓言，不管不顾的弃我而去，这蜀绣，终究是让别人再次呈了上来，你又怎么忍心……
　　这绣品，如今不过是徒增悲伤罢了。
　　
　　倦了，累了。
　　自行退了夜宴，由叶晋代持大局。
　　正阳殿前一泓塘水映明月，皎月澄练，天涯共此时。不知江南那萤虫，此时是否依旧逐月而飞，真想去看看啊……
　　江火似流萤，江火似流萤……
　　明月流萤，此时空有明月，没有流萤……
　　独自对月空望，手间抚上那没有温度的天上冰玉，曾经有过你的温暖，曾经依偎过你的胸膛，现下它也没了主儿，清冷凄凉。
　　你，当真回不来了吗？
　　想当初失了你，竟失了魂一般，天溪泪眼相劝，怎奈听不进去，一具行尸走肉罢了。想要恨你，恨你一意孤行，将我独自丢在了世间，你一定是故意的对不对？故意让我偿到人间百转千回的苦楚，却无论如何都恨不起来。
　　轻抚冰玉，不禁落泪。
　　刘萤，原来我是爱你的，没了你，心竟是这样撕裂般痛楚，空虚、寂寞盈满胸膛，无法解。中了你的毒，没有解药。为了你，覆了心，你却不在，江山空望，这等寂寞，你可能体会？
　　
　　“你当真如此想我？”
　　
　　午夜梦回，可是这等声音在心间回响？
　　是啊，是。
　　为月猛地一顿，随即摇摇头，想必是自己醉了，在梦里了，遂能听得此声……可是，这声响怎地如此清澈明朗？不似梦里那般朦胧模糊。
　　
　　“那幅蜀绣美吗？”
　　
　　蜀绣？
　　为月感觉心间被谁重重的捶了一把，浑身颤抖，不可置信。
　　不，不可能……他不在了，他已经离我而去了……这是梦，一定是梦。三年来，经常做这样的梦，怎的稍喝了酒就糊涂了呢？
　　他，不会在的……
　　
　　“为月……”
　　猛地一滞，这，不是梦。身后的脚步声轻缓而来。
　　“你不想，转身看看我吗？”
　　话音未落，已有一手落到自己肩头，为月浑身都在抖，亦不敢回头。这不是梦吗？不是喝醉了的恍惚吗？
　　倏地回头，对上那幽深的眸子。
　　月光下，那人戴着半面遮眼的面具，真切的站在自己面前。为月似是被那声音摄去了魂魄，怔怔地望着眼前的人，怔怔地……
　　徐徐起手，面具轻卸，落在地上发出清脆的响声。
　　自己眼前，却是一片接天莲叶无穷碧的菡萏，灿烂的摇曳着……
　　
　　氤氲一片，模糊了视野。
　　抬手轻轻抚上那日思夜想的俊美容颜，触感温热，是真的……真真切切存在的他啊……那人也抬起右手搭上为月抚过来的手，阖眼感受，气息吞吐。
　　终地控制不住，泪，如泉涌，一点一点打湿月光洒落的大地，埋没其中。
　　刘萤，刘萤，可真是你？
　　身子一沉，落入那温暖缱绻的怀抱，俯在其身前，年轻的帝王闷声流泪。
　　一拳、一拳，落到那厚实的胸膛上……却是无话，那人便轻笑着受了，垂首，亦将头埋在为月的肩颈中，喃喃道：“为月……我回来了……”言罢，竟也不能自已的泪落，滴滴落在为月肩颈，化作无尽的思恋……
　　不是醉了，不是睡了，不是迷了，是真的，真的……
　　抖动的双肩被刘萤紧紧地拥抱着，无可自抑的抖着，却是死命的抓着眼前人的衣襟，不肯放手，怕是一放手，再也不见。
　　“刘萤……”为月哽咽，欲说话，却又有泪涌，好不容易控制住，“刘萤……”却终只能叫出他的名字，再也说不出其他……
　　“我在，我在，为月，是我，我回来了。”刘萤右手臂紧紧的裹住为月，急急安慰着。
　　忽的，为月推开刘萤，上上下下打量一番，又从头到腰摸了一遍他，然后收回双手，怔怔地看着自己握了拳，张开，握拳，如此来回几番，再抬眼凝着眼前的人，才真真实实确定了他的存在。
　　又被一臂膀揽入怀，刘萤下颌抵在他的额际，轻轻摩擦道：“可曾想我？”
　　为月靠在他胸前，贪婪的吮吸着他身上的气息，紧紧的抓着他，生怕他再次如烟尘般消散，闷道：“不曾忘记。”
　　“可曾日日忧心？”
　　“辗转难眠而已。”
　　为月答毕，双臂环住刘萤，紧紧一拥，却不想惹得刘萤一声沉沉的呜咽。为月立刻放开刘萤，急急问道：“你怎么了？”
　　刘萤却不放开他，一臂紧紧抱着他，笑笑道：“无碍。”
　　为月霎时间感到不对劲，从刚刚开始，刘萤一直只用右臂拥抱自己，仅此一臂，不曾抬起另一臂。
　　“你左臂……”为月挣开刘萤的怀抱，伸手就要去触碰。
　　刘萤却一躲，悄悄将左臂隐藏在身后，笑道：“不妨事的，你别担心。”
　　看着他流转的笑容，为月才想起来，这个人曾经是被埋在烟尘之下的，这个人，三年来应该吃了很多苦吧？这个人，若能平安回来，毫发无伤，谁能信？
　　他面色一凛道：“刘萤！你莫要骗我，你到底怎么了？”
　　刘萤见为月急了，反倒一慌，缓缓挪出左臂，徐徐抬起，再抬起，再……却停滞在及腰的高度，不再往上抬了。不及为月答话，他便放下左臂道：“不是大事，不过是抬不起来了而已……”
　　“你……”为月面色一黯，“什么叫不是大事？什么叫不过？什么叫而已？伤成这样，为什么不找人给你看看，我去找太医……”
　　为月转身欲走，却被刘萤一把抓了回来，拥在怀里，轻咬耳垂：“别，别，真的没事，都三年了，习惯了……”
　　怀中人轻轻颤抖。
　　“刘萤……对不起……”不知道为什么，想道歉。为什么道歉？说不清楚，就是莫名其妙的愁绪，莫名其妙的想跟他说抱歉。
　　“不对，不是这三个字，我要的，不是这三个字……”刘萤梦呓般在耳边低语。为月脸猛地一红，别过头去。
　　
　　夜幕沉沉，银汉玉盘，一阙明月千斛水，万光低垂映人眼。
　　“刘萤……”
　　秋来月夜，云载清风。
　　“我亦爱你，此生不悔。”
　　
　　此生不悔。
　　不似娥，应悔偷灵药，独自挨了这广寒宫，只得夜夜俯瞰人间烟火，碧海丹青虽有心，却是寂寞无处诉。
　　如你一般，流萤为月，终不悔。
　　
　　永平九年中秋之后，原大鸿胪卿告老还乡，皇帝擢江南举荐之人登此位，其名曰刘唯。此人早朝终带半面具遮眼，不以真面目示人。究其原因，只道脸上有伤疤，甚丑陋，故戴面具。
　　――《北朝史》
--> 
                  番外1明月几度乱风流 
　　1
　　几度飞花惹人怜，青柳岸边叶相似。
　　一望十年，默守十年，情丝三千丈，只待你来牵。
　　
　　我知道，能再次踏进皇宫是多么不易的一件事。皎月澄练，金銮访华，这一切恍若梦境。时光荏苒，三年比之十年不过转瞬，等待不过几时，却也如此灼烧人心。
　　那场战役中，能逃出生天，是我刘萤万福，却不知道托了谁的福。
　　漫天飞沙尘烟，掠过面颊，残渣碎木划过脸庞，血丝漾起，疼。更疼的，却是看着他声嘶力竭的叫喊和悲痛欲绝的面容。
　　为月，若非迫不得已，我断不会离你而去。
　　九天何惧，我刘萤，唯一怕的就是这样的离别啊……我很自私，我很胆小，我亦害怕离了你之后我即使在九泉之下，也绝不会轻松，这份悲痛，会随着我一起碧落黄泉。
　　为月，离了你，我心奈何？离了我，你心何如？
　　有生之年，定不会再撷取这答案了吧？
　　
　　只是我也没有想到，自己还是活了下来，命硬成这样，难道是我家人的血换的？
　　很好笑吧。
　　我克死了我所有的亲人，自己却还能活着，呵呵，多痛……几时，也曾想过就这样死了算了，与他们重逢黄泉，岂不快哉？只是独留了你在尘世，我亦是不忍心啊……这颗心，为你生，为你死，亦是我自己不能选择的。
　　在山野间养了一年多的伤，待外伤内伤全都愈了，辞别那家心地淳厚的农家。
　　那山间气息清冽、纯朴，鸟语花香，四季呈鲜。秋季红叶满山，舞动九天；冬季雪落山石，临高而望，瑞雪丰年，皇城的你，还好吧？春季万物复苏，跃动尘世；夏季虫鸣阵阵，林间郁郁葱葱，甚是美好。
　　为月，若是将来有一天，你非天子，我非王爷，能否一起袖手天下，游历山水。
　　我会回去的，会回到你的身边的。
　　可是原谅我，这么久才再回来找你。
　　我帮你去看了这天下，四海升平，安乐祥和，是你的辛劳吧？又有几个月夜不曾入眠，又有几顿御膳难以下噎？
　　再往蜀都的时候，那日被炸碎的城楼已翻修呈新，将昨日的伤痛掩埋了去。
　　若是可以，我亦不会再返了这令人撕心裂肺的境地，只是为了当日与你的一味誓言，回来寻了这蜀绣。也许你已经忘了吧，我仍记得。与过你的话，怎能忘？无论何时，我都会在你的身边，与你共赏江山万里，这等誓言我不会忘记，只是你现在一定在责备我骗了你。
　　一路行来，听民间流说，江南王助皇上平叛有功，追封为忠睿孝俭圣武王。不知为何，二十多年来却无此时这样的轻松。以江南王的身份活着，是一生的拖累，身累，心累，承付起与我相斥的负担，要我如何？如今江南王战死沙场，这世间，再没了那自持一方、翻云覆雨的王爷，单有刘萤，对月思恋。
　　这个位置，迟早是要还的……
　　跟着使团走进京城时，万分情绪不可自已。
　　逢了中秋，万家灯火，笙歌华朝，连连不断。自家捏的月饼，纷繁的在街道两边，玲琅满目。不禁想起那年西子湖畔，与你共赏的秋月，与你共看的菡萏，不知如今可还好？
　　没再回了江南，那伤心的境地，会让我不知所措。
　　晋王爷迎着属国使团，看到他不禁笑了。如今也二十了吧，这般啸风英气，眉宇之间透着王者风范，却是一脸的倔强，居高而望，不知随了谁？
　　当真有你的影子啊。
　　为月，为何我有些不敢见你呢？不忍看到你悲伤的神色，不忍看到你没有笑容的面颊，不忍看到你沧桑悲痛的容颜。可，却是我害你如此，不跟你道歉怎么行呢？
　　呈了你蜀绣，看到你美艳的眸子里竟没有丝毫欢愉，让我如何是好。
　　多想冲上去抱了你，在你耳边呢喃着我回来了，可还是忍下了。这面具……当真是隔了你我。
　　哎？
　　徐徐望见站在你身侧的女娃，轻灵水嫩，莲子般惹人疼爱，不是小兮又是何人？呵呵，没做成江南王府总管，跟在你身边，也不算委屈了这娃。
　　转身退下，瞥见一旁桌边谈话的天溪和天泉，又看到另一边的元鹰司阳，心下不甚欢喜。他们在你身边，这三年来，他们替我守护着你，就算我是真的落入阴间，看见这番景象，也无憾了。
　　
　　悄然跟着小兮走到正阳殿，看着她出落得如此美妙，心中不甚欢喜，却不想喜出了声，被她察觉。
　　谁？
　　小丫头果然凌厉，不愧是法华老头练出来的妮子。不过小兮你出手也太狠了吧……银光乍现，那可是刀子啊，刀剑无眼啊……
　　身子受了伤，猛劲一退，笑眼望着这丫头，轻启口唇：小兮。
　　那丫头浑身一震，匕首清脆落地，虽是不可置信，却落了泪下来。我轻轻取下面具，趁着月光，曾是多么疼爱这丫头的一张脸啊……
　　公子、公子…… 泣不成声，当真是你吗？公子……
　　我笑笑，伸手抚上小兮的发髻，爱怜的揉了揉，道：小兮，可想公子？
　　流着泪使劲点头，末了也不顾自己现在的身份，竟直直撞进了我怀里，大声哭泣着，哭得我内心怜惜不已，不断的摸着她的发。
　　公子……小兮想你啊……
　　我知道、知道……
　　终是哽咽的说不出其他话来，这女娃，可怜了她一直跟在我身边，却没有什么能给予她的。
　　半晌，俯在身前哭够了的小兮，缓缓抬起头盯着我，却是叹一口气道：公子……你快去看看陛下吧……他这三年来，没了公子，可就没笑过……小兮看着，当真心疼啊……
　　轻抚发丝的手一顿，心里蔓延出无限悲痛。
　　为月，为月，你是如此痛苦吗？没了我，百转千回的痛过哭过吗？
　　
　　月夜对影空望，竟是这番模样？
　　三年了，你清瘦了不少。
　　手抚冰玉空自叹，你是在想念我吗？不知我不在的这些年，你可是每日这模样吗？为月……对不起，让你等了这么久，如今我回来了。
　　
　　你当真如此想我？
　　那幅蜀绣美吗？
　　为月……
　　不禁伸手抚上他消瘦的肩头，你不想，转身看看我吗？
　　看着他惊讶、不可置信、波动的目光，心下又是一阵痛。那遮眼的面具被他卸了去，这张脸，隔别三年之后，再次展现在他眼前，是否还如以往那样美丽？
　　伸手揽过那双肩不住颤抖的人儿，心疼不已。我真的不知，在你心里，自己竟是这般重要，没了我，你竟如此泪落。不知道三年的岁月，你是否也如此？叫我如何是好？
　　
　　为月。
　　我回来了。
　　
　　泪，许久不曾拥有过的东西，此刻全部倾尽而出。
　　为月，三年来，三千青丝化作几千情思，对你的执恋，对你的思念，夜夜如潮水侵蚀内心，不曾间断。
　　痛苦、泪流、思念、辗转。
　　化作绵长的弱水，我只取你手中的一瓢饮。
　　当真痴迷。
　　
　　我亦爱你，此生不悔。
　　有你这句话，碧落黄泉，彼岸花开。
　　
　　落枝漫舞尽蹉跎，一品箫折云上游。幕红落，一夜知秋。
　　杯满只觉仍浅，把酒唱罢风流，轻幔为你独留，却道思恋无穷尽。
　　
　　2
　　江南王已死，我断不能再以其身份存在于这世上，与为月争辩半天，恰逢此时大鸿胪卿宋和高老还乡，不禁欢喜。
　　从前戏弄为月，曾以这个职位相挟，不想如今成了真，还真是别有一番滋味。
　　也跟着上朝，也忙着原本属于大鸿胪的职责，不过是戴着遮眼的面具，不让人认出来罢了。每每在朝堂与司阳擦身而过，都有想戏弄他之意，却碍着大殿，忍了下来。
　　可是私底下却忍不了。
　　故意尾随他与天溪，绕过大半个皇宫，那二人才驻足回望。
　　跟了那么半天，你不嫌累吗？司阳依旧惹人厌的声音，掺杂了些许凛冽。本来也就没刻意隐藏气息，缓缓转出身去，面具下一丝无可压抑的笑。三年来，又再次重逢，叫我怎能控制住这兴奋？
　　哼，大鸿胪是文官，又怎能会功夫？司阳长剑直指，你，到底是谁？
　　沉默沉默。
　　天溪一个箭步冲上来，出手迅猛，毫无留情。我也不出手，也不亮武器，只是随着他的步子闪躲，笑意更深。这小子，功夫又见长了，不错不错。
　　左臂抬不起来，已经是我落下势的必然。
　　天溪神色一凛，反手提剑刺过来，我反应不及慌忙屈身，却被他割下几缕发丝。惊异之下，正想夸他两句，却在刹那之间，面上一寒，遮眼的东西一碎两半，应声落地。
　　青丝飘落，垂眼身前，那把匕首硬生生的定在身前。
　　
　　可是跟着司阳学了些狠招？天溪你招招要害，甚是凌厉啊……
　　咣！
　　匕首落地发出阵阵清脆之音，回响于宫墙之内，声声悦耳。
　　挠挠头，不禁无奈道：为何你们与小兮都是这般模样？都是以兵刃打招呼，招架不住招架不住……
　　忽的停住口中的念叨，望着两双惊异颤动的眼睛，不禁开怀。
　　爷…… 天溪微启颤抖的嘴唇，不可置信的凝着我。那边的司阳亦是如此，竟呆滞在原地，面庞上难得露出惊诧的表情。
　　天溪正要开口说什么，司阳一个箭步冲上来，抓着我就吼：你是人是鬼？扮成江南王潜入宫中意欲为何？
　　吓？
　　我倒愣了，瞅了一眼司阳愠怒的表情，一丝戏谑的笑挂在嘴边：小司，西湖的冰水可爽身？
　　司阳浑身一震，不自觉地松开手，我身子顿时一轻。
　　刘萤……你这混蛋！ 言罢，一拳挥上来，被我右手挡了回去。
　　可是那一瞬间，是我看错了吗？一向把持着，冷颜的司阳眼角似乎有几分湿润，是我看错了吗？
　　猛地左臂一疼，只见天溪抓着我，眼神直直的瞪着我道：爷……可真是你？这些年……
　　我皱了皱眉，轻轻推开紧抓我左臂的手，笑道：天溪，爷回来了，爷没死，回来找你们来了。
　　天溪缓缓收回手，张了张口要说什么，终是只道出一声爷，再无其他。千言万语，此时却吐不出来，亦如我，见了为月那般。
　　我嬉笑道：爷我回来了，却不似当年了……
　　天溪一怔，司阳却道：你左臂受伤了？
　　我点点头，重复了一遍那天晚上给为月做的动作。这只胳膊，当年被压在蜀都城楼残垣下，落了根，如今已经抬不起来了，与断臂无异，算是废了……
　　爷…… 天溪心痛的抚过那臂。
　　不妨事，往后我也不用征战了，不妨事的。我解释道，真的不妨事，能活下来，能再次见到为月，再次见到你们，已经是我此生最大的福瑞了，又怎敢奢求？
　　
　　我靠在木椅上，阖眼享受着阳光的滋润，享着这安乐盛世，不禁欣慰。
　　似是一场梦，三年的光景似梦，如今的光景却也似梦，能再次回来，怎样都是幸运。
　　旁边有人一直在摆弄我的左臂，不用看也知是素问老头，也就只有他了，像研究死物一样研究我的身体。
　　末了他摇摇头道：小王爷，您这臂怕是……
　　我挥挥手道：素问，我现在已经不是王爷了，你怎生忘了？
　　刘大人……
　　得得……还不如叫爷呢……
　　为月在一边偷笑，阳光衬着他柔美的轮廓甚是和煦，一如往昔一般。这些年，除了沧桑爬上了他的容颜，并无变化。
　　我伸手拉过他，素问识趣的退了出去。
　　
　　刘爱卿，朕对你抬爱有佳，爱卿可要知恩图报。为月这娃，什么时候学会戏弄人了？
　　哦？我挑眉道，陛下想要臣如何回报？以身相许吗？
　　刘爱卿，莫要说笑…… 为月红了脸。
　　我拉他坐在腿上，他有些羞涩起初要拒绝，却耐不住我的坚持，只好坐了下来。我在他耳边喃喃低语道：陛下……臣用这副身子还你……可好？
　　为月红着脸不回答。
　　我将头放在他的肩颈上，有些落落道：为月，我这左臂相当于废了……你可会嫌弃？
　　为月轻轻一抖，过后轻轻摇头道：能回来就好……活着就好……
　　心里，落下了什么东西，稍稍刺痛我。
　　为月的发丝落在我的颈间，微微痒，又不忍心抚开。此刻能享受着他的气息，是多么不易的一件事，是我们苦了多久换回来的？三年的别离，与我十年的爱恋相比，虽是短了许多，但承受的痛苦却也多了许多。
　　为月是，我亦是。
　　
　　很抱歉，让你承受那么多痛；
　　很抱歉，让你陷入情爱的苦楚。
　　亦非我愿，亦非我想。
　　
　　吻着他，流转芳华，阔别三年的温存，甜意此刻多过痛苦。
　　唇齿间咬着的气息，柔软润滑的两瓣樱唇，激发出隔别很久的欲望。眉眼、鼻翼、嘴唇、下颌，无一我不留恋，无一我不日夜思念。
　　轻幔帏帐，暖霜华月。
　　再次与了这身子，这情意，断不会再放他流走。
　　衣衫坠地，缓缓吻过他勾魂的锁骨，惹得他一声轻吟，丝丝入骨。下腹一阵暖流涌过，拥着他，如此留恋。
　　为月，予了我可好？
　　面颊微红，轻点柔美的下颌。缓摘鎏金麒麟冠，散漫乌丝。
　　这一生跟了你，断不会再离开……
　　
　　【鹊桥仙】
　　苍生顾盼，晓梦坠蝶，曾是菡萏入夜。蜀地一别镜中鸾，怎堪经年伤□。
　　月夜荧光，朝暮青丝，奈何彼岸永隔。此宵梦回人亦回，须臾长久情永落。
--> 作者有话要说：最后的鹊桥仙是小的自己写的，若有不足，还请各位大大提出~
这是刘萤的番外
小萤真的是经历很多很多波折啊・・
自己总在自责会不会对他太苛刻了，呵呵・・・ 
                  番外2叶怀南 
　　怀天下，忆江南。
　　天下江南。
　　
　　我叫怀南，叶怀南。
　　父皇说我是个急性子，不到十月就从母后肚子里蹦了出来，折腾了母后很久，因此我很感激我的母后，那个全天下最伟大的娘亲。
　　母后很漂亮，是我见过最漂亮的女人。当然，除了宫女和父皇另外几个妃子，我还没见过多少女人。
　　可是当我见到那人的时候，才发现原来男子也是可以这样美的。
　　当朝最有能耐的大鸿胪卿，刘唯。
　　
　　每次去找父皇，总能看见他在身边，不是议事就是闲谈，偶尔下棋。
　　在我的记忆中，这个人似乎很早就在父皇身边了，且常伴左右。起初我不喜欢他，因为母后每次看见他，都会沉默。他让我那漂亮的母后，露出悲伤的神色，所以我不喜欢他。
　　不过那是小时候的事情了。
　　现在我并不讨厌他，因为母后也不讨厌他，而父皇对他，有一种我看不懂的东西。
　　每次看见他，我都会不自主的别过眼光。他太耀眼，如同太阳一般，有灼伤人的光热，让我无法正视。而他每每露出笑容，我心中便有说不出的和煦感。
　　这种感觉，莫名其妙。
　　
　　那日看见天溪叔叔拿来两只竹笛，染遍青色，虽是单调，却也清美。
　　我在朱红廊柱后，静静地望着那三个人，父皇、刘唯、天溪叔叔，心里有说不出的温馨。记得以前母后给我讲过，这三个人，曾经同甘共苦、同仇敌忾。
　　静静的望着，我竟然有些羡慕。
　　如果将来的我，能够如父皇这样，有个常伴身边，不离不弃的人，那么我定然珍惜如宝。
　　
　　怀南。
　　忽的听到有人叫我，稍稍一怔，抬眼望去。有个俊美若湖水的人向我挥手，笑容如沐春风。
　　来。他动了动修长的手指。
　　我还没回过神，身子却已经到了他身边。仰头望向父皇，生怕他怪我没见礼。父皇只是笑笑没多说，拿着那竹笛把玩。
　　一只青身笛子呈在我眼前。
　　对上那幽深却充满笑意的眼眸，他淡淡的道：怀南，教你吹笛子，可好？
　　吹笛？
　　为什么？我问道。
　　他挠挠头，秀美的眉毛微蹙：为什么？没有什么为什么啊，想教你咯~你父皇比较笨，音律方面天资较差……
　　你！父皇气急的吼道。
　　这是我第一次见到父皇气急败坏的模样，平日的他在金殿上睥睨天下、王者气概无人能敌，每每看到这样的父皇，我都无比的自豪。可是这样的父皇，还真是有些好笑。
　　忍不住笑出来。
　　父皇一个手指敲到头上道：有那么好笑吗？
　　我还没来得及请罪，那人却抓住父皇的手，笑嘻嘻道：怀南是小孩子，你不要总欺负他啊！
　　那我欺负你可好？父皇挑眉。
　　恩好啊…… 那人眉开眼笑的凝着父皇，眼中尽是温柔，稍稍倾身凑到父皇耳边低语了两句，我听不见，但却看见父皇绯红的面颊。
　　滚。
　　这是那年我记忆中最深刻的场景。往后的日子里，我发现他和父皇经常斗嘴，却总以父皇一个滚字，做结束。
　　孰赢孰输？我闹不明白。
　　
　　十岁那年，听到朝臣议论是非，说刘唯以色侍君，谋取权位，其言论之不堪，字字刺耳，到最后竟将父皇说成了好男色的昏君。
　　我不能忍。
　　我的父皇是这世间最伟大的帝王，岂容这些小人质疑？
　　只是他们说父皇除了我并无其他子嗣，他们说父皇多年不曾临幸妃子，他们说刘唯与父皇同床共枕，他们说……
　　冲动驱使着我大步流星的朝正阳殿而去，抬手要拍开朱红的殿门，却听见里面的声音。
　　
　　为月，你说让怀南叫我什么？
　　随便。
　　那不行，你是他的父皇，你说的算。
　　叔叔？
　　不要，不亲切。
　　那……刘大人？
　　更远了……
　　那你说。
　　叫我二爹爹。
　　滚。
　　来，亲一个。
　　你……
　　
　　咣！
　　忍受不了，忍受不了，那些话竟是真的，刘唯和父皇果然是……我急于求证的结果，竟是如此□裸，让我怎么接受？
　　他俩竟然真的……
　　怀南？你怎么不敲门？
　　父皇！没想到那些人说的是真的！你们真的、真的…… 气得说不出来话，气得浑身发抖。
　　父皇沉默，那人却还是一脸笑意的望着我。
　　怀南，你在质疑什么？他缓缓起身，将父皇拉到身边，一只胳膊搭上他的肩头，毫不避讳。
　　我是以色事君的娈臣？还是你父皇好男宠，昏庸无能？他步步紧逼到我身前。
　　不知怎的，我竟一句话也说不出来，刚才的恼气、慌乱、怒火全都不见了，面对他沉静的笑容，不知所错。
　　是啊，我在质疑什么？竟然怀疑我的父皇，这个为了守江山付出艰辛的人，这个年轻就勇敢平了藩王叛乱的帝王。
　　怀南。那个人轻轻揽过我的肩道，你知道什么叫不争朝夕，不离不弃吗？
　　我摇头。我真的不懂，至少那个年月不懂。
　　他伸手指着自己心窝，自始至终，用的都是右臂。他一字一顿的道：这里，对你的父皇，已是不离不弃了，所以我不在乎别人怎么说我，曾经受人敬仰，如今只想和为月共看天下。怀南，你的父皇，是这世间最伟大的人。你懂吗？
　　我懂吗？
　　我想我是懂的，很久以后懂了。
　　
　　后来再问母后刘唯和父皇的关系，她展颜倾城一笑，喃喃道：不争朝夕，不离不弃。
　　我想，这八个字是一种感情吧。只是自己太小，尚不能理解这是什么样的感情，如我对母后？如我对父皇？都不是。
　　再追问母后，那年她也只是笑着揉揉我的发丝，轻轻地说怀南，你以后会懂的。
　　以后、以后。
　　总是这两个字，困扰着我年幼的懵懂。
　　
　　十四岁那年，小兮阿姨带着我下了江南，在飞来峰间的灵隐寺跟着法华大师精进武功，为期半年。父皇说总有一天我要带兵上阵的，近些年来北方的狄人非常不安稳，边疆小战也是不断。
　　那是我第一次下江南。
　　以前在宫里总听小兮阿姨说江南之美，荷花盈盈、江火似流萤，婉转秀丽，美不胜收，藏了多少故事，埋了多少往事。
　　待我看到西子湖，便真的感受到小兮阿姨那样怀恋温存的眼神了。
　　水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。
　　欲把西湖比西子，浓妆艳抹总相宜。
　　父皇每次念道这首诗，眼里便会充满向往和美好，当时看不透彻那样的眼神，如今想来，却是眷恋异常。只是不知道父皇在眷恋景色，疑惑眷恋某个人。
　　杭州。
　　下有西子湖，上有飞来峰，美得令人窒息，美得令人流连。在这样的境地习武练功，是怎样的境界和心情，又怎能不精进。
　　我突然明白为何父皇会让我到这里来精进武功，自然万物，随性而生，皆由心生。在此练武，不仅静心，且能领悟到自然生灵的律动，体会到自己的存在。
　　天人合一。
　　每天只是清淡的斋菜，与宫里的宴席御膳比起来，当真清很多，却是爽口，让人心里有说不出的舒服。
　　清净修为，粗茶淡饭，人世华美浮动仿若与自己无关。
　　心静无尘，武功自然精进的快。为期半年的修行结束之后，还真有些不想回去，不知道父皇当年三下江南，是不是也像我这有留恋西湖断桥飞来峰？
　　
　　回京之前，小兮阿姨带着我来到西湖边的冷桥旁。
　　凉亭之下，坟茔一座。
　　小兮阿姨恭敬的磕了三个响头，从她面容中看出悲切。她喃喃自语：老王爷，小兮不孝，这么多年没回来看您，您原谅小兮吗？
　　老王爷，公子他很好，我替您看着他呢，他很好。
　　老王爷，陛下也很好，如今已过而立之年，天下太平，盛世享乐，您看见了吗？
　　老王爷？公子？父皇？
　　这到底是谁的坟茔呢？
　　走吧，怀南。小兮阿姨唤着，我回过神儿来。
　　哦好。
　　
　　小兮阿姨。
　　什么？
　　那个……是谁的墓？犹豫很久，还是问出来了。
　　小兮阿姨展颜笑道：小太子，你可知道你父皇到目前为止最大的功绩是什么？
　　我点点头，平定藩王。
　　那你可知道，当年平叛谁的功劳最大呢？
　　我犹豫了下，点头道：江南王，被父皇追封忠睿孝俭圣武王，助父皇平叛有功。
　　小兮阿姨满意的点了点头，缓缓道：我是江南王捡回去的孤女，是他教会了我武功、知识，给了我一切，所以我一辈子在他身边做随侍，亦不会有悔。
　　她说江南王的时候，满眼的温柔和敬仰，仿佛是天上的明月一般，令万人仰望。
　　只是我这辈子都不会在见到那个曾经在江南翻云覆雨的人了吧？据说那年平蜀王叛乱，江南王献策平蜀，自己却在硝烟中身亡，所以被追封。
　　我想小兮阿姨是想念他的吧？那样温暖的眼神，并不是无理由的。
　　小兮阿姨说，这坟茔，是江南王的父亲的。
　　
　　回到京城，正赶上中秋夜宴。这次与往年一样，只不过来了一些狄人的和谈使。边疆这几年总有战乱，虽是战火不大，却也多多少少影响百姓的生活。
　　父皇提出和谈，并不是胆怯，我明白的，他是真正关心着煎熬在战火中的百姓。
　　中秋明月，分外皎洁。
　　夜宴群臣，各地大小官员以及朝臣全部出席，场面浩大至极。
　　可是我记得往年的夜宴都没有这样的场景，灯笼烛火、菜肴佳酿似乎比往年要多很多，出席的人也多出了一截。
　　好生奇怪。
　　忽然眼前一抹月白色，匆匆掠过视野，直冲华阳门而去。
　　我知道，那是刘唯，他是大鸿胪，要去迎接今日最重要的狄人使臣。只是我不明白，为什么他每年夜宴接待宾客，以及上朝、议事的时候都有戴着遮眼的面具，那面容明明是很俊美的，还怕人看不成？
　　太子殿下，坐下吧。
　　望过去，是天溪叔叔。不自觉的抬眼望向高阶上的小兮阿姨，她和天溪叔叔，还真是天造地设的一对儿，难怪六岁那年父皇会亲赐婚于二人。
　　缓缓落座，却迎面赶过来一人，他二话不说便拿起天溪叔叔的酒杯仰头灌下。
　　我有些愣。
　　抬头看去，这人剑眉杏眼，英朗异常，虽是初次见面，却怎么看着都眼熟……好像曾经见过他。
　　
　　司阳，你慢点。天溪叔叔温婉的笑着。
　　司阳？
　　可算赶回来了。那人松了一口气，望向我。
　　我一惊，却没有移开目光，也是怔怔的看着他。末了是他先开口表示了自己的惊讶：小太子？是小太子吗？
　　我还是怔怔的看着他，吞吐道：司阳……叔叔？
　　这个人，我想我们不是第一次见，只不过他在我印象里，还只是个模糊的影子罢了。记忆中，我们有十年没有见面了吧……他总是南征北战，常年驻扎在外，即使回来也不过是匆匆面圣，便又回营。
　　所以司阳叔叔在我的记忆中，还停留在四岁那年，他抱着我的模糊身影。
　　十年来的风霜雨露、连年征战、镇守一方，让他英朗的眉目间多了几分沧桑和疲累，少了几分轻狂。我想是不是该劝父皇，让他回来歇歇呢？
　　司阳叔叔绽开沧桑的面颊，露出一个明朗的笑，道：小太子，哦，不，太子殿下，您都这么大了，看来我走的太久了啊！
　　司阳叔叔，怀南很想您啊！ 我说着，张开手臂，跟司阳叔叔拥抱。
　　司阳叔叔朗声笑着，那笑容沾染了边疆的气息。
　　
　　司阳……你都不跟我抱……
　　蓦地闯进一个声音，空灵悠扬，听了令人仿佛置身西子湖畔。
　　刘唯吧，只有他拥有这样的声音，只有这样的声音，才与他这样俊美的男人相配。
　　谁要跟你抱？司阳叔叔立刻冷下了一张脸，我从没见过。
　　小司……我吃味了啊！ 那人撒娇似的拉着司阳叔叔的衣袖，面具后的眉眼流转，仿若湖水潋滟，眼波横烟。
　　你不是有陛下了嘛？
　　那不一样。
　　怎么不一样？
　　就是不一样……
　　你…… 司阳叔叔气结，我看着他的样子，有些好笑，只听他无奈道：我说小王爷，你都一把年纪了还风流？
　　什么？我暗暗惊了一番，小王爷？这是什么称呼？
　　我哪有？这么多年没见你，着实想念啊，呵呵~
　　这时，一直闷不吭声的天溪叔叔站了起来道：爷，您就别闹司阳了，好不容易回来一趟，您还……
　　我哪有闹他？不过天溪，天泉呢？怎不见他？
　　病着呢。天溪叔叔干脆的回答。
　　怎么？刘唯问着，扶正了一下面具。
　　他呀，前几天为了救不小心落水的元鹰家千金，奋不顾身来着。天溪叔叔说着，耸了耸肩。我才发现，天泉叔叔真的不在。
　　啧啧……这孩子…… 刘唯摇了摇头，表示无语。
　　司阳叔叔忽的一手搭上天溪叔叔的肩膀，重重的叹了口气道：你家夫人可好？
　　劳您惦记，好得很。
　　小兮她……
　　
　　那人刚抬眼望过去，眼神却瞬间变凌厉了起来，一瞬间话语被生生的咽了回去，取而代之的是冰冷的空气。
　　月夜间，寒光乍现。
　　变故只在一瞬间。我没看到刚开始，回过神来的时候，戴面具的那人已经不在眼前，而是稳稳的立在父皇的身侧，右臂揽着他，左臂无力下坠。
　　我知道他的左臂受过伤，似乎很严重，以至于抬不起来，相当于废了。只是如此场面，又怎能护得住父皇？
　　我默数刺客人数，大约六七个，正好是狄人和谈使的人数。
　　危急间，我想上去，却被司阳叔叔牢牢按住胳膊，只听他道：太子殿下，放心吧，有他在你父皇不会有事的。
　　语气毅然坚定。
　　我自始至终都觉得奇怪，为什么父皇的这些部下与一个文官大鸿胪那样熟悉，不，不只是熟悉，而是了解。他们了解他，他了解他们。还有，为什么文官会武功？为什么刘唯在宫内不戴面具，而面对朝臣时候要戴？为什么司阳天溪叔叔都叫他爷？
　　他们很有渊源。不只是我看到的这样。
　　
　　果然如司阳叔叔所说，有他在，父皇没事。
　　不过一盏茶的功夫，他和小兮阿姨已经将这几个人解决了，虽是血溅夜宴，却是有惊无险，所有人便安心了。
　　天溪！父皇唤着，声音冷冽。
　　臣在。 天溪叔叔跨出一步，清朗回应。
　　把这些……处理了，让晋王爷散了夜宴吧……朕倦了…… 父皇淡淡地说着，群臣都是一阵凛意。狄人这次明目张胆的行刺，似乎惹怒了父皇，我想他不会和谈了。
　　父皇和刘唯转身步向偏阶，群臣长叹几声都是各自散去，天溪叔叔和司阳叔叔眉目凝重，沉思着什么，小兮姐姐在跟晋王舅舅说着话。
　　所以那个时候只有我看见了，染满鲜血倒在高阶上的胳膊，猛起最后的生命力，抓起地上的断剑，奋力朝父皇后背扔过去……
　　
　　父皇！
　　
　　只一刹那，父皇被那人推在一边，他却定定的站在刚才父皇的位置，一动不动。
　　我似乎能感觉到父皇惊恐的眼神和心情，他猛地扑上去喊着那人的名字，可喊得却不是刘唯，而是……
　　刘萤！刘萤！你没事吧？你回答我！刘萤！ 我从没见过父皇这样惊慌，像个孩子似乎遗失了自己最重要的东西一般，惊慌失措。
　　袍袖落下时，显出那人和煦的笑容，他双指夹着断剑，残刃震开了他的面具，应声落地，露出他俊美的容颜。
　　这容颜在宫里经常看见，倒是没什么惊讶，没受伤就好。
　　可是奇怪，没撤走的群臣有一些老年的都发出一阵惊呼，包括位列最前的廖七叔叔，我见他惊得合不拢嘴，这是怎么了？他不至于美成那样吧？
　　
　　王、王爷？廖七叔叔不可思议地唤了一声。下面的老臣们都是慌了，一个个都是一脸的不可置信。
　　怎么了？一个长相俊美的大鸿胪不至于吧？而且还是老头子们？
　　等等……不对……
　　王爷？
　　刚刚父皇叫他……刘萤？
　　王爷？刘萤？
　　江南王刘萤？
　　等等……
　　他不是平蜀战役中身亡了吗？父皇还追封他为武王……可……这些年老的臣子不会骗人啊，廖七叔叔更不可能做戏，这是……怎么回事？
　　
　　那人没说话，只是笑笑，转身步下阶梯。
　　父皇神色一凛，喝道：廖中护，江南王已死，此人只不过是长相相似罢了！父皇言语间的不容置疑，让廖七叔叔将要说的话生生咽了回去。
　　晋王舅舅遣散了剩下的臣子，天溪叔叔和司阳叔叔去处理那些尸体。
　　我呢？
　　还沉浸在刚才的震惊中。跟那个人相处这么多年，竟没发现他就是江南王吗？小时候也听说不少江南王的形容，风流、轻浮、俊美，但却是将江南治理得富庶、安稳，百姓安乐，受人敬仰。
　　风流、轻浮、俊美。
　　哪一个词不与那大鸿胪卿相匹配呢？我还真是单纯。
　　难怪他与天溪司阳叔叔、小兮阿姨那么熟悉，因为他们曾是江南王的部下；难怪他一个文官会武功，因为他是在江南翻覆云雨的王爷；难怪他上朝议事都戴面具，是不想让见过他的人认出来。其实江南王根本就没死，只是换个身份到父皇身边而已……
　　原来是这样。
　　原来这个人对父皇的爱，竟是这样浓烈吗？纵使天涯海角也要追随，纵使身负重伤也要逃出生天，回到爱人身边……
　　难怪很小很小的时候，父皇给我的印象尽是悲痛，许是失去刘萤那几年，父皇的思念无处倾诉，只得抱着痛哭空望月。
　　我突然懂了，不争朝夕，不离不弃。
　　原来是这样的情感。
　　
　　很久很久之后，我做了北朝的帝王，像父皇那样睥睨天下，却发现是如此的寂寞。三层须弥，金殿王座，却怎也抵不过心里的寂寥。
　　突然很羡慕父皇，他身边能有像刘萤那样的一个人，常伴左右，不离不弃。
　　而我呢？
　　或许也会有吧。
　　只是再也遇不到那年江南水路、西子湖畔，盈盈菡萏，连天碧日，像父皇和刘萤的故事那样美丽……
　　江南遥远，只晓梦中人。
　　
　　【梦江南】
　　烟水路，西子韵冷桥。
　　踏莎残歌涟漪起，浮生涌柳夏荷老。
　　只言江南谣。
--> 作者有话要说：小淮南出现啦~！ 