1

　　“拜托你，算我求你了，全世界就只剩你可以帮我了，恒恒。”

　　我看着站在门口的小男孩，无言地望着站在他身边的男人。

　　好好的星期天早上，我还穿着四角内裤，脚上踏着夹拖，头发没理、胡子没刮，连鼻毛都露了一截在外头。本来想说给他睡到日上三竿，幸福地在床上滚来滚去，没想到连七点都没滚过，门铃就不识相地响了。

　　我打开门，又立即关上门。因为看见了极度伤眼的东西。

　　“恒恒！”

　　门外响起杀猪般地哀鸣，这世上会这么叫我的人向来只有他一个。我其实叫吴正桓，这个中文零分的白痴，第一次在名单上看见我时就念错了我的名字，而我当时也够白痴，竟就这样让他一直叫下去。

　　显然过了六年他毫无长进，继续叫错我的名字。比起他的脸，我更不想听见他叫我的声音，在两害相衡取其轻之下，我还是一边搔着头，一边重新开了门。

　　“恒恒――”

　　那个男人见到我开门，像是见到天国大门开了一样，露出感激涕零的神色。

　　我实在不愿再多看这张脸一眼，把视线移向他牵在手上的小男孩。

　　“做什么？”我冷漠如应对每个月末都会来推销羊奶的小弟。

　　“恒恒，好久不见了，你还是一样……呃……很帅气……”

　　他大概想要想些好一点的词来贿赂我，但是我的状态显然很困难。

　　他看见我穿着内裤，上身一丝不挂，眼角下挂着黑眼圈，胡渣堆到快把下巴淹没的邋遢样，吞了口涎沫，也学我把视线稍微转开。

　　“六年不见了，你……你还好吗？”

　　我面无表情地盯着小男孩脚边一公分的地砖。

　　“很好，除了和你分手后，因为你的那件事被公司炒鱿鱼，和你交往的事因而在家里曝光，被我老爸赶出家门，身无分文地一个人流浪到外头，才发现之前和你合买的房子竟然房贷还没缴清，还是用我的名字，让我必须一边打工、一边还债、一边忍受房东每天来羞辱我的生活之外，一切都很好。”

　　门外的男人露出了受伤小狗般的表情，我最看不得他那种表情。以前就是因为这种表情，我才会傻傻地替他数了六年钞票还浑然不觉。

　　没错，门口这个男人，这个三十好几，还看起来一副初出茅芦少年样，细皮嫩肉外加一头乌溜溜半长发的男人，就是我以前交往的对象，俗称前男友。

　　说是前男友，说的我好像阅人无数的样子，事实上我就只他这么一个男友，从学生时代认识，到就业以后交往，他是我人生第一个也是最后一任男友。

　　“恒恒，对不起，我真的应该早一点来看看你才对。”男人抱歉地说。

　　“如果你是来道歉的，现在已经可以走了。”

　　我作势又要关上房门，但那个男人竟然把脚卡在我的门板内。Nike的新款运动鞋，这位少爷果然和以前一样很舍得花钱。

　　我在把他的脚踝用门板夹断、让他住三个月医院而我因为伤害罪被关上两年，和停下来先听他说些什么这两个选项间犹豫了三秒，最后选择了后者。

　　“除了来向我炫耀你的新鞋外，还有什么事？”我尽力把声线维持在同一个音阶。

　　“新鞋？”那男人愣了一下，随即低下头，“也没什么，就是忽然想来看看你而已。恒恒，这么多年来，我真的很想你。”

　　“看得出来，想我想到手机都换新的，还渡蜜月渡到地球另一头去。”我淡淡地说。

　　“恒恒，你不要生气，你知道我都是被逼的。”

　　那男人竟然凑过来，通过门缝握住了我的手腕。

　　“我知道你心里气我，但是当时我想既然我们之间已经不可能，不如断得干净，这样对双方都好。我不知道你一直在等我。”

　　我觉得以我睡眠不足的脑袋，再听这男人多讲一句话下去，我会呈现心神丧失状态，我应该先把厨房里的菜刀藏起来比较好。

　　“这几年我都在做体力活，每天都会去市民体育馆练重训，林秀朗，你不会想要试试看我的肱二头肌练得有多强劲。”

　　“你如果气的话，让你打我一拳没关系。”那男人竟然这样说。

　　我的理智线变成蜘蛛网状态。

　　“我不需要打你，要打的话六年前早就打了。”

　　“现在再打也来得及。我知道，恒恒，你只是舍不得打我，你就是这么好的人。”

　　连蜘蛛网状态都抵挡不住，这男人某些方面堪称奇葩，是个人才。

　　“阿郎。”

　　我叹了口气，这是我以前对他的称呼，我看到他眼睛一亮。

　　“我不知道你还想从我这里得到什么，但我已经没有东西可以给你了。”

　　我终于伸手关上了门，如果他的脚因此被我夹断的话，那可以解释成正当防卫，毕竟理智线的也是人身安全的一种。

　　但是并没有我期待的骨折声，秀朗整个人都钻进门里来，他用双手握住了我的手。

　　“别这样，恒恒，我是真的有很重要的事情要告诉你。”

　　他顿了一下，又说：“我知道你终究还没忘记我，你叫我阿郎，这是只有你知道的称呼，你还肯这样叫我，我听了好开心。”

　　我伸手按住了右边太阳穴。

　　“烧饼，油条双份，蛋饼不要辣，红茶去冰。”我说。

　　“呃？”

　　我看了一眼刚刚才爬出来，还保持着人形空缺的棉被，叹了口气。

　　“如果你还记得我的习惯，我空着肚子的时候没法思考事情。现在是早上七点钟，我还饿着肚子。”

　　“是是是，我马上去买！”秀朗立刻满脸红光地跳起来。

　　我看着他匆忙跑下铁皮楼梯的背影，头整个痛起来，正想关上门再多睡个五分钟，其他的事五分钟以后再说。

　　抬头却发现，那个和他一起来的小男孩还站在那里，从头到尾没挪动一步。

　　我在心里猜测了一百种小男孩和秀朗关系的可能性，最终还是决定保持沉默。我虽然已经和那男人毫无瓜葛，但不代表我能不受伤害地接收任何关于他的讯息。

　　我把门敞开一点，把下巴一摆，示意要那个男孩进来。

　　大概是我刚才意图伤害未遂的电波被他接收到，他显得有点迟疑。探头看了一下屋内，对我摇了摇头，那一双大眼睛直视着我，坚持他的领土。

　　我想他大概是五、六岁左右，毕竟我不太会猜小孩的年纪，穿着不知道哪间幼稚园的制服，是说星期天还穿制服，还真是够认真了。

　　我打量他的眼睛，秀朗是双眼皮，眼角的地方微微向上勾，以前算命的都说他面带桃花，未来床途不可限量。但我一说我们是情侣后，他又立刻改口说，这是老实专一的象征，这个男人以后必定从一而终、情比金坚。

　　男孩的眼角有一点下垂，但弧度很漂亮，不像是秀朗会生出来的货色。我研究了一阵以，随即发现自己这样研究背后潜藏的想法，不禁开始自我厌恶起来。

　　我坐倒在我家那块榻榻米上，背靠着墙，从柜子里抽了一包烟，靠在唇边，从怀里摸出打火机来点上。

　　秀朗，林秀朗，阿郎。

　　没想到过了这么多年，这男人的名字还会出现在我人生的字典上。

　　我本来以为，这辈子已经不会再看到那张令人生厌的脸了。

　　秀朗后来买了麦当劳早餐回来，我一脸鄙夷地问他为什么，他说早餐店星期天都关了，他又不想走太远，又说麦当劳也很好吃。

　　“树树也很喜欢吃麦当劳啊，对不对，树树？”秀朗对着男孩笑着。

　　我放弃跟他争执，从以前就是这样，和秀朗生气，感觉就好像把石头丢进肥皂泡沫里一样，既着不了力，连涟漪都激不起半点。

　　秀朗递给我一个满福蛋堡，自己拿了一盒松饼，又把小男孩叫进来，塞给他一盒儿童餐鸡块，笑眯眯地摸了他的头，擅自在我的被窝旁边坐下。

　　“呃，你不用……换衣服吗，恒恒？”他看了一眼还穿着四角内裤的我。

　　“该看的你都看过了，我穿什么？”

　　我冷冷地说。秀朗讨了个没趣，只好哈哈带过。

　　“你这里还满不赖的嘛，很宽敞。”他环顾了室内一眼说。

　　“除了搬纸箱进来时经常踢到桌角，都还好。”我面无表情地看着我这不到五坪大的小套房，这个坪数差不多等于秀朗家一个按摩浴缸。

　　“搬纸箱？什么纸箱？”

　　“家庭代工，我晚上如果有空就会接一些。”我依旧面无表情。

　　“喔喔，就是像缝扣子还有做珠串那种东西吗？我知道我知道，我们工厂有些女工会接回家做，还会带过来送我，那好像挺好玩的。”秀朗笑着说。

　　我没吭声，男孩拿到了鸡块，一个人坐在我的小茶几前，打开糖醋酱，就这样乖乖地吃了起来。秀朗似乎也感觉到气氛不对劲，自己不是受邀来这间套房里渡假的，真高兴他终于注意到这件事。

　　像大树一样高　2

　　我没吭声，男孩拿到了鸡块，一个人坐在我的小茶几前，打开糖醋酱，就这样乖乖地吃了起来。秀朗似乎也感觉到气氛不对劲，自己不是受邀来这间套房里渡假的，真高兴他终于注意到这件事。

　　“是这样的，恒恒，我有事情要拜托你。”

　　秀朗忽然在榻榻米上正襟危坐，活像个切腹前的武士。

　　他两手按着地板，竟然把额头贴到我家榻榻米上，要是被他家老爹知道他堂堂小开做出这种事，大概又要当众把咖啡洒在我头上一次。

　　“我就直接说了――请你帮我照顾这孩子！”

　　空气停止了一秒、两秒。感觉很像好莱坞电影爆破场景前的那种宁静感。

　　“哪个孩子？”我明知故问。

　　“就是他，这个孩子叫立树，是他妈妈取的名字。很不错的名字对吧？来，树树，过来见过叔……来见过大哥哥。”

　　我想秀朗是蠢到以为把我的年龄叫轻一点，我就会龙心大悦。他不知道我现在宁可自己老一点、成熟一点。

　　成熟一点就会木然一点，比较不容易受伤。

　　男孩被秀朗推到我眼前，他却没有依照秀朗的指示谄媚我，只是像刚刚在门口那时一样，单纯地睁大眼睛看着我，好像我的鼻子是长在嘴巴下面一样。

　　不过这我倒可以忍受，至少比跪在我面前的某人让我好受多了。

　　“要我照顾这孩子？”我冷笑了一声。“多久？”

　　跪着的男人抬起一丝眼线看了我一眼，然后他举起了两根指头。

　　“两个小时？你是要去约会吗？”

　　秀朗可怜兮兮地看了我一眼，又摇摇头，两根手指头仍旧举着。

　　“那是两天？短期旅行是吧，这样的话，托给安亲班照顾不是比较干脆吗，你又不是花不起那个钱。”我冷笑。

　　秀朗的脸色似乎越来越苍白，他仍旧维持跪着的姿势，我想再跪下去他搞不好要说“微臣惶恐”了，他又摇了摇头。

　　“你该不会是说两个月吧？这没可能，我每天要打工，回来都已经三更半夜了，再说这里实在太小了，我一个人住还勉强可以，再塞个孩子进来实在太挤了。要是你给我一个月一百万的伙食津贴我倒可以考虑，只是这样的话，你不如请褓母还比较划算。”

　　我仁至义尽地解说，其实如果他脱口要给我一个月一百万，考虑到这个月的房租还没缴，我搞不好会脑子烧坏同意也说不定。

　　但是跪在地上的男人一直都没有起来，我猜他有可能脑溢血了。

　　“对不起，恒恒！”

　　秀朗忽然双手合十，发出啪的一声清响。“求求你了，我这辈子就求你这么一次！我拜托你，至少替我照顾这孩子到他成年，求求你，我给你嗑头了，恒恒！”

　　我傻住了，伸出食指来掏了一下耳朵。

　　“……你该不会要跟我说，这孩子今年已经十九岁十一个月又二十九天大了，只是像你一样发育不良长成这样而已。”

　　“……立树他今年六岁，刚准备要上小学。”

　　“你刚刚的两根手指，指的是二十年？”我不怒反笑。

　　秀朗不敢吭声，像只柴犬一样跪坐在地上，摇着尾巴

　　“林秀朗。”我叫他的全名，脸上仍然维持的笑容，但那纯粹是因为我的表情僵掉的关系。

　　“我们几年不见？”

　　“六年又七个月。”

　　“你有联络过我一次没有？”

　　“……没有。”

　　“快七年不见，有一天突然出现在我面前，还是我好不容易可以休息的星期天上午，一出现就带着一个孩子，要求我养他一辈子？”

　　“不，恒恒，你听我说，我也是被逼的啊……”秀朗还想再说，但我知道对付这男人最好的方式，就是不要让他有机会开口。

　　“这孩子到底是哪来的？”我截断他。可以的话，我真不想问这问题。

　　秀朗低下了头。“这是我的小孩，亲生儿子。”

　　我真的不想承认，那一瞬间像针刺透一样的不适感。

　　“我以为，自己的儿子自己养，是小学生都知道的常识。”

　　“我也很想自己养，可是……”秀朗似乎难以启齿似地，半晌看见我的眼神，才放弃似地叹了口气。

　　“他……不是我妻子的儿子。”

　　我傻眼了。

　　“林秀朗，你该不会要说，这是你和情妇生的孩子？”

　　我真希望他能摇头，但秀朗没有一次不违背我的期望。他点头了。

　　我感觉自己的手掌在发抖。“我们分开才几年？六年对吧？当初你为了和你父亲指定的女人结婚，六年前『不得已』和我分手。然后你现在告诉我，你在六年前就跟情妇生了个儿子？阿郎，你现在是在开玩笑吗？”

　　如果我是艺人，一定要检查房间哪里装了整人摄影机。六年以来，我一直以为让我的人生高潮起伏至此的，只有那个叫爱文的女人，就是秀朗现在的原配。

　　但是我现在发觉我错了，我不是打输了一场仗，而是打从一开始就不算在战场上。

　　“不是这样的，恒恒，你误会了！”

　　秀朗急着解释：“我和这孩子的母亲是婚后才认识的，就是你不辞而别，而我和爱文结婚之后。我和你分开六年零七个月，树树明年五月才满六岁，这就是明证！我和你在一起的时候，心里一直只有你一个人啊。”

　　“是啊，真是个忠诚专一的好情人。”我不凉不热地说。

　　秀朗叹了口气，虽然我诚心地觉得该叹气的人是我。

　　“我也知道这事情是我不对，但我就是控制不住自己，我也不是不喜欢爱文，但是树树的娘……那个女人太惹人怜爱了，他不是你想像的那种女人，一点都不像做情妇的料子。她只是……单纯地爱着我而已，我不能不管她。”

　　我单纯地觉得不能再放任这男人讲下去，否则我会做出连我都无法想像的事情。

　　“我认为这件事情，交由他的妈妈来做，会比我这个粗鲁的男人，而且是和他一点关系也没有的陌生人适当。任何有常识的人都会这么判断对吗，阿郎？”

　　秀朗沉默良久，露出了像是难过的表情。

　　“如果他妈妈可以照顾他，我也不用厚着脸皮来麻烦你了。”

　　厚着脸皮？他刚刚是说厚着脸皮吗？原来他字典里有这个单词，真是令我惊艳。

　　“什么意思？”

　　“树树的妈妈上个礼拜出了意外，员工旅游的游览车翻覆下了山谷，新闻有报，全车的人死了一半，树树的妈妈不幸就是那一半。”

　　我想了一下，上礼拜好像还真有这么个新闻。『当时的我还不知道，这社会一隅看似与我无关的小小悲剧，往后竟会大大地改变了我的人生。』我很想下这样的感语，但我现在实在没那种浪漫的心情。

　　我注意到那小男孩，他还在吃他的麦当劳鸡块，彷佛没听见大人的对话，或觉得这些对话与他无关似的。

　　“总而言之，我不可能帮这个忙。”我冷着脸站起来，“我下午还要去报社打工，如果没事的话，你可以去享受你的周日假期了。”

　　“恒恒！”

　　秀朗一下子急了，他竟然伸手握住我的小腿。

　　“拜托你……其实我求过很多人、很多朋友，也拜托过已经当妈妈的女性友人，但没有一个肯同情我一下。我知道你心底始终还在意着我，不会弃我于不顾，所以才把你当作最后的避风港，如果连你都不理我，我真的不知道该怎么办了！”

　　吴正桓，冷静。“请你出去。”

　　“我、我可以付养育费！”秀朗叫了起来，仍然巴着我的小腿。

　　“你要多少我都可以给你，我现在接管了我爸一间分公司，财务比较自由了，不像以前，我不会让你无偿养育树树的。你觉得多少比较好？一个月十万？二十万？还是三十万？三十万可能有点勉强，但我会尽量试试看……”

　　当年刚和秀朗分手的时候，我也曾像每一个被迫分手的情人一样，幻想着秀朗有一天会回心转意。我甚至想过他抱着我的大腿，要我回到他身边的情景。

　　没想到分离将满七年的现在，他真的来求我了，却是我作梦也想不到的事情。

　　“阿郎，我很累了。”我充满各种意义地闭了一下眼，“我还想睡回笼觉，请你出去，带着你家儿子，我说最后一次。”

　　“你真的就这么无情吗，恒恒！”

　　秀朗大概真被逼急了，他往上摸，真抱住我满是腿毛的大腿。

　　“我是你的阿郎啊！以前你还跟我说，只要我活着一天，你就会跟在我身边一日。你会永远站在我这边，无论旁人怎么说我，你都会把我当成全世界最好的男人。恒恒，难道你就这么过分，忍心看我的儿子流落街头，活在和我一样没有母爱的环境里吗？”

　　像大树一样高　3

　　“我是你的阿郎啊！以前你还跟我说，只要我活着一天，你就会跟在我身边一日。你会永远站在我这边，无论旁人怎么说我，你都会把我当成全世界最好的男人。恒恒，难道你就这么过分，忍心看我的儿子流落街头，活在和我一样没有母爱的环境里吗？”

　　我的小宇宙终于无视我的意愿，爆发了。

　　“林秀朗。”

　　我深呼吸、再长吐气，长吐气、再深呼吸，可是一点用也没有，我全身发抖，才发现我的指甲很早以前就按进了掌心，还在流血。

　　“过份的人是谁？……无情的人是谁？”

　　我的手抖个不停。可以的话我真的、真的很不想再为这个人生气，六年多以来我已经为了同一个人生过太多气、流过太多眼泪，扣打早就已经用光了。

　　为什么我就不能再阿Q一点，煽自己两巴掌了事就好？

　　“你明知道……明知道我曾经这么地喜欢你、曾经这么爱你，你还忍心把你和另一个情人生的孩子推到我面前，那个情人还不是你的老婆！还要我养育他，要我和他朝夕相处，你有想过我的心情吗？而这一切就只为了不让你和那个夺走我一切的家闹翻！”

　　秀朗像是被吓住了，他看着我的脸。“恒恒，你果然……”

　　我捂住下半边脸，不让自己眼睛的汗流过鼻梁，我站起来，甩开秀朗抱我大腿，一手把他拖起来，一手顺势拉起来在吃鸡块的立树。

　　“你滚。”我用零下二十度的声音说。

　　“恒恒，对不起，我不知道你还这么喜欢我，我想过了这么多年，你应该已经释怀了，所以才会想到来拜托你……”

　　我再不说一句话，我用脚趾尖踢开我家的门，然后一手一个，把这一大一小的男人扔出我家门。

　　秀朗踉跄了一下，他虽然看起来文文弱弱，但身手竟然十分矫健，竟冲过来用身体阻挡我关门，那张大脸就督在我面前：

　　“恒恒，算我求你，是我对不起你，但树树他是无辜的……”

　　我觉得嘴唇咬破了，因为口里有血腥味。

　　我用尽全身的力气，把那个还在喋喋不休的男人推出门去，然后以对付羊奶小弟都望尘莫及的速度，碰地一声，阖上了我家的门。

　　＊＊＊

　　“这个孩子是谁啊？”

　　杂货店的老板问我，他看着坐在我旁边，安静的像一尊钢达姆模型的立树。

　　“你儿子吗？”他好奇地问。

　　“对啊，我怀胎十月生的。”我把满是血丝的眼睛埋在手掌里。

　　“长得很像你嘛。”老板点点头说。

　　容我解释一下事情的来龙去脉，各位看倌。

　　如果把昨晚的事像报纸上连载的小说一样，写成前情提要的话，那一定是个让初次阅读的读者觉得：『这什么玩意儿，扯爆了！』的前情提要。

　　事情是这样的：吴正桓，就是鄙人在下我，打工族外加业馀奈米作家一枚，好像是个同性恋，三十二岁单身。在某一个风和日丽的星期日清晨，被门铃声吵醒，打开了他家的门，在门外看到了他六年多不见的前男友。

　　这个前男友还不是支身前来，他带了一个快要六岁的男孩，他的名字叫作立树，是前男友和他的情妇不小心生下的种，原本男孩和情妇一起好好地藏娇在外头，但情妇有天不小心挂掉了，所以男孩就成了孤儿。

　　好心肠的前男友不忍心他的儿子流落街头，但又绝不可能带回家养，因为家里有老虎，会把他和他儿子一起吃掉。

　　于是聪明的前男友想到了一个妙计，既然他不能养这个孤儿，那就把孤儿推给我就行啦！我既然曾经如此地为他疯狂，一定也不会在意帮这一点小小的忙。

　　这就是本次的前情提要。

　　事实上昨天晚上，我把秀朗和他儿子赶出去之后，就回去闷头睡觉了。大概是真的累了，加上一点逃避心里的关系，我这一睡，醒来的时候时钟已经转一圈了。

　　我看了一眼窗外，天空一片漆黑，就想说去买个晚餐，回来继续睡到明天早上。

　　没想到一打开门，我就看到了立树。

　　我猜秀朗有跟他说：“乖乖坐好，不要乱跑。”之类的蠢话，我看到他时，他盘腿坐在那里，眼睛无焦聚地盯着廊外的星空，安静的像个娃娃。

　　当下我有一种晕眩的感觉，心中涌起一股前所未有的怒气。刚才秀朗抱我大腿时，我可能还没这么生气。这个男人！这个为人父的男人！竟然就这样把他的儿子丢在一个来路不明的陌生人家门口！

　　我看着立树，立树也抬头看我。

　　“你爸爸呢？”我咬牙切齿地问。

　　立树看着我，让我怀疑他是不是听不懂中文。我真的实验了一遍。

　　“未儿，以死，由儿，发特？”

　　他还是没有反应。我想我应该试试看日文，可惜我不会。

　　我不敢想像要是我一直都没醒来，就这样睡到明天早上，开门时会看见什么。现在是十一月天，虽说台湾的天气还不致于冻死人，这年纪的孩子，待在外面一夜肯定重感冒。我瞄了一眼立树手里的麦当劳鸡块，里头已经空了。

　　“你进来。”我揉了揉太阳穴，把门敞开一条缝。

　　立树看着我，手里抱着那盒鸡块，又低下头。

　　“外头很冷，你不进来会感冒，你想去看医生吗？”我不耐烦地问。

　　立树还是连动都不动，我想有其父必有其子，一大一小都是白眼狼，索性也懒得管他，碰地一声又关上了门。

　　我在炉子上烧了热水，摊开跟隔壁邻居A来的昨天报纸，又点了一根烟，跷脚看着过期的新闻。一根烟烧尽，门口还是一点动静也没有，我却坐立不安起来。

　　我打开门，看着姿势跟刚刚一模一样，我怀疑连眼睛都没有眨过的男孩。

　　“你到底要不要进来？”我双手插腰瞪着他。

　　立树仍然看着我，眼睛露出一点迷惘的神色。我发觉他其实也有桃花眼，和他爹一样，只是他爹的那种会电人，祸国殃民，立树的眼睛看起来比较像松鼠，比较哀怨。

　　“你在等你爸吗？”

　　我灵机一动，试着揣模小孩子的心理。虽然我对育儿什么的真的毫无慧根：“再等你爸也不会回来，他就是这种人，一但放弃的东西就不会再回头，你等再久也无济于事。”

　　我叨着烟说着，总觉得这话很像在嘲笑自己，我果然有自虐倾向。

　　但立树还是没有动静，如果不是他的视线会随着我移动，我还以为他海伦凯勒了。

　　我叹了口气，我其实最担心的是邻居开门出来，这附近算是违章建筑，周围住的都是一些单亲妈妈、外劳之类的人，他们人都不错，就是过分热心了点，如果被他们看到我和一个小孩半夜在门口夹缠，一定会凑上来关心，我并不想让任何人知道我的往事。

　　我于是伸手去拉立树，立树的身子比想像中轻，从腋下抬很轻易就能拉起来。我拉起他来后就放了手，没想到立树一个踉跄，竟然跌倒了。

　　我吓了一跳，瞬间以为他有什么残疾之类的，但是他维持跌倒的姿势两秒，就像恶灵古堡里没打中腿的僵尸一样，挣扎了一下，就自己拍拍灰尘，扶墙站了起来。

　　“你脚麻了吗？”我观察他的动作，这才恍然大悟过来。

　　“你腿麻了，所以站不起来。但是又不想开口要我拉你起来，所以干脆就不起来，是这样吗？”

　　立树没有回答我，只是又抬头看了我一眼，两只眼睛黑得像要把人吸进去一样。我知道自己猜中了，他自己扶着墙，颠颠倒倒地走向门边，又抬起头来看我。

　　“我门开在这里，进不进来随你。”我把烟蒂远远弹出去，自己走进房内。

　　门外沉静了大约五分钟左右，立树小小的身影才慢吞吞地挪进了门缝里。

　　好像不想占到太大空间似地，立树整个人贴着墙壁移动。他进了门之后就站在门口，一样两只眼睛盯着我。

　　“关门，你让冷风一直灌进来，这里没有暖气。”我没好气地说。

　　立树沉静了两秒，才转过身来，门把的高度刚好等于他两只手伸过头，他以几乎挂在门把上的姿态，小手扭了一下喇叭锁，把门碰地一声阖上。

　　那之后我和立树的相处情形大概都像这样，立树一个口令一个动作，我发现只有当我用命令他时，他才会照我的话做。

　　我发现他手脚冰冷，跟他说：“要洗澡吗？洗个热水澡身体比较暖吧。”他不理我。但如果我跟他说：“给我去洗澡，晚上十点以后就没热水了。”他就会乖乖地提着毛巾进浴室里，再乖乖穿上原本的衣服出来。

　　就六岁的小孩来讲，他真的是挺独立的。我中间一度想逗他说话，但不管我问他“你几岁？”，“你家住哪？”还是“你有上幼稚园吗？”的，他都置之不理。

　　我开始担心他是不是哑巴，但他显然听得见我在浴室外和他说的话，所以绝对不是聋哑。而且晚上我把巴尔札克笼子打开放风时，他看见它从脚边跑过，还罕见地“啊”了一声，紧张地缩到角落，显然喉咙也没有问题。

　　巴尔札克是我养的枫叶鼠，顺带介绍一下。

　　他保持沉默的原因，我想唯一的解释，就是他不想跟我讲话。

　　这种情况一直持续到第二天早上。我待会就要去上工，不可能带着立树到处跑，又不能把立树留在家里。

　　要把立树带回去还他爸爸，也得等到我放假，我打算星期五请清洁工的夜班，把立树带去秀朗的公司还给他，跟他勒索这一星期的保父费用，顺便给他一个过肩摔。

　　“老板，抽一张怪兽卡！”

　　旁边有两个小男生跑过来，看起来是附近的小学一年级生。老板从架上拿了两包金光闪闪的卡片，给了两个男孩各一个，男孩把二十块铜板给了老板，又跑了出去。

　　我还满常来这家杂货店的，无论早上上工前，还是下班后。虽说是杂货店，主要顾客也是附近小学里的学生。

　　老板是个三十出头的男子，长得平心而论还满普通的，老实说我从没问过他的名字，就是叫他老板。他也是我被扫地出门之后，尘世里唯一的心灵之友。

　　他吸引我的并非他的外表，而是说句不好意思的，他真的有点娘。不是那种娘娘腔的娘，怎么说，就是很像大妈，自从跟我熟起来之后，他每次见到我都叫我亲爱的，还会一面甩着手帕，一面说：“哎呀你真死相。”

　　“你就让他待在店里就行了，他很乖，不大会乱跑。”

　　我说，老板向我比了个OK外加眨眼睛的手势。我苦笑了一下。

　　我转身离开了吧台，回头看了立树一眼，意外地发现他竟然也看着我，上半身微微前倾，好像要跟我过来一样。

　　只是他一见到我回头，就立刻缩了回去，恢复乖乖坐在椅子上的姿势。

　　像大树一样高　4

　　只是他一见到我回头，就立刻缩了回去，恢复乖乖坐在椅子上的姿势。

　　我在一家清洁公司当临时派遣员工。刚和秀朗分手的那段日子里，我被秀朗的爹还有爱文全面封杀，我的名字被送到了所有和秀朗家有生意往来的机构里，上至政经名流界下至打扫搬运公司，全成了我的拒绝往来户。

　　我直到那一刻开始，才知道过去的自己有多么天真。感觉就像一只绵羊钻进了狮群里，还以为身边的小狮子可以一辈子保护自己。

　　林家做到这种地步也实在夸张，毕竟我没背景没人脉，抽去秀朗，我这个人就只个平凡的白目而已。怪就怪在当时我年少轻狂，被甩了不甘心，还跑去找他老爸当面呛声，让狮王感觉到小小的危机，才会这样拿大炮轰小鸟。

　　我当时说是命悬一线也不夸张，看来我的尸体没灌着水泥从台湾海峡被打捞起来，还得感谢狮王的佛心。

　　我不知道秀朗知不知道这些事，但从那天的表现看来，就算他知道，他也会白目地觉得没什么大不小，我身为男人应该挺得过去。

　　有的时候，我真的会很深切地希望自己是个女人。部分同性恋到最后会跑去变性，这不单只是性别认同的问题，还是现实的问题。

　　清洁公司的业务范围挺广的，大多数是包月清扫的公司行号，有时也会接政府机关的案子，有时是展场，像是花卉博览会的地面清洁等等，还有学校，我最糟曾经清扫过医院的太平间，那真是种不太舒适的体验。

　　总之这工作实在赚得不多，但有时会有意想不到的收获。比如打扫公厕时，刚好在地上捡到十块钱铜板之类的。

　　我在某家速食工厂打扫了快一个月，今天去的时候，组长却说要换地方，有新的包案进来。我和另外两个也是外包的清洁工上了公司的车，一路驶向市郊。

　　到的时候我以为是学校，细看才知道是幼稚园。市区很少见到空地这么多的幼稚园，有三面门字形的校舍，中间是操场，好几个小朋友在场上玩滑溜梯。

　　我们到的时候已经有人在门口等了，这对清洁工而言是很少见的事。我们经常到了一个地方没人理会，还得提着拖把到处找负责人。

　　“我是园长，敝姓杨。”园长和我们组长握手。

　　我看组长有点害怕的样子，主要是这园长生得还真高大，大概有一八五以上，而且大手大脚的，感觉幼稚园小朋友被他抓上手上，他吹口气就能把他们捏碎。

　　“主要就是请你们清一下操场的杂草，这很久没人清了，还有就是校舍，地板要拖干净一点，小朋友经常会在地上爬，要不就捡地上的东西起来吃，要是有怪东西掉在地上不太好。再来就是请你们清一下屋顶的部分。”

　　园长简单地下了指示，我默默跟在队伍的最后，这园长看起来挺年轻的，大概只比我大上一、两岁，但看起来整个就很有威严。

　　“那就麻烦你们了。”园长慎重地握住组长的手，还鞠了个躬。好像他不是拜托我们扫地，而是拜托我们去击落即将撞到地球的彗星似的，组长惶恐的连额角都流汗了。

　　我被派去扫操场上的落叶，中间遇到小朋友下课。一群小萝卜头被女老师带着，蹦蹦跳跳地在游戏器材间穿梭。有个小男孩还不小心跌倒了，坐在地上哭个不停。

　　这情景让我想起了立树，那个被硬塞进我家的男孩子。我头又痛了起来，不知道立树有没有上幼稚园，我小时候没上过幼稚园，那是有钱人家的专利。

　　小男孩还在继续哭，女老师蹲到他面前，哄了老半天，但小男孩越哭越大声，根本就是在示威了，这也是我不喜欢小孩的原因。

　　女老师到最后没办法，提起长裙往内走，大概是要找什么东西来哄孩子吧。

　　这时我看到那个高大的园长走了过来，他真的很有气势，走路背后都有速度线的那种，逼近孩子的时候，感觉很像是警长要来拘捕逃犯。

　　他走到那个男孩面前，用蛙蹲的方式跨开大腿蹲了下来。小男孩看了他一眼，竟然还有种继续哭。

　　我以为接下来会看到大猩猩一掌巴飞死小孩的情景，但没想到园长一伸手，把手掌按小男孩头上，他的手掌几乎和男孩头顶的切线圆面积一样大，他就这样用整只手包着男孩的头，凑近他不知道说了些什么。

　　男孩吸了两口气，一边抽咽着，一边点了两下头，渐渐的竟然就不哭了。

　　我有些惊讶，园长又摸了摸男孩的头发，和他一起笑起来。在那之前，我实在不相信人类以外的灵长类会笑，但园长笑起来比我想像中好看得多，让我有了全新的看法。

　　我继续扫着地，园长后来还把男孩拦腰抱起来，在操场上玩起飞高高的游戏。这飞高高还不是普通的高，试想一个身高就有一九零的男人，手举高的时候大概超过两百公分，但男孩却兴奋得尖声大笑，一群小毛头还围在园长身边，迫不及待要等下一个。

　　我觉得这画面温馨得有点刺眼，默默地又转回去扫起我的落叶。

　　晚上从清洁公司离开时，组长拿给一罐果汁，说是今天打扫的幼稚园园长送的。我问组长说我可不可以再拿一罐，组长诧异地看着我。

　　“可以是可以，不过阿桓，你什么时候这么喜欢喝小朋友的果汁了？”

　　那是QOO的葡萄果汁，我回去杂货店时，已经是半夜十一点了。杂货店已经打扬，我从门边的小铁卷门钻进去。

　　“正桓，你回来啦！”老板用欢快的声音说。让我有一种他是我老婆的错觉，我真希望真有个老婆可以对我说这种话。

　　杂货店里的情景让我有点惊讶，老板并不是一个很热爱整洁的人，这店据老板所说开了七八年，货架上的东西从八年前四驱车到昨天刚进货的甲虫卡片都有，乱得连老板自己都不见得找得到想卖的东西在哪里。

　　不过才一天的功夫，正面的架上却明显有了长足的进步。几盒卡片被分门别类地堆在最下面，再往上堆满了弹力球、跳绳和游戏机之类骗小孩的玩意儿。

　　仓库的门喀咚一声，立树抱着整盒的卡片从后面走出来。

　　他看见我时愣了一下，两只眼又睁圆着。老板却在旁边说：“你儿子超能干的耶，正桓，他不但会帮忙招呼小客人，还帮我整理货架！真是太厉害了，干脆以后让他来我店里打工好了，亲爱的，你觉得怎么样？”

　　老板人真的不错，就是有一点三八。听说他老婆就是因为他太娘，所以才跟他离婚的，这真是一起社会悲剧。

　　立树把那盒卡片放到货架最右边，停下来定定地看着我。我已经习惯被他这样一语不发地盯着，把手插在口袋里走过去，从口袋里抽出那罐QOO。

　　“给你，果汁。”

　　我把QOO递到他眼前，他看了那罐果汁一眼，又抬头过来看着我。

　　“我脸上没有你爸爸，你找再久也没用。你如果会渴的话，就先喝这罐果汁。”我想了一下，又改口说：“果汁是我特地替你拿回来的，你喝就对了。”

　　立树听我这么说，才伸手接下了果汁。我顺势牵住他的手，和老板打了个招呼，就打算带他回我家。

　　没想到立树像是吓一跳似地，被我碰到手的瞬间还缩了一下，随即又抬起头来，和我四目交投。

　　我已经不想理会小孩子的心理状态，反正一个礼拜后他就会被遣送回家。我一扯他的手臂，把他往外拖，他就踉跄地跟着我，表情有点惊慌。我不知为何有种快感，我想我在心底不小心把立树当成了秀朗的延伸，欺负他就等于欺负林秀朗。

　　我听见老板在身后说：“树树，明天见喔，掰掰。”

　　立树一路回头，他看着老板挥在半空的莲花指，忽然甩脱我的手，跑回老板跟前。

　　“喂。”我叫了他一声，不耐烦地叉着腰。立树看了老板一眼，小手抓着老板的大手，老板还没开口，立树似乎犹豫了一下，抬头小小声地开口。

　　“掰掰。”

　　然后他就转过身来，飞快地跑回我身后，一副要跟着我走的样子。我微感诧异，毕竟这是我第一次听到这孩子开口说人话，虽然对象不是我。

　　我想起来他刚看见我时，那种惊讶搞不清楚状况的神情。还有早上的时候，那种一副要跟着我离开的动作。

　　他该不会是以为，我是要把他推给老板，然后再也不回来了吧？就跟他爸爸一样。

　　想到这里，我心竟莫名地有股闷闷的感觉。虽然我心里很清楚，就算这孩子再怎么孤独、再怎么可怜，那也不是我的错，跟我一点关系也没有。某些方面来说，我还是受害者，平白无故被塞了一个孩子，还得受恻隐之心的苛责。

　　而且这让我有一种中计的感觉。秀朗某些方面挺理解我的，毕竟交往了这么多年，秀朗知道我是那种虽然满嘴嘲讽，但心底有一处柔软到我自己都不敢相信的人。

　　不管怎么样，我星期五一定会把立树送回他爸爸身边，没有任何事情可以阻止我。

　　他把我给他的QOO用吸管戳开，一手被我牵着，另一手就拿着果汁徐徐地吸着。

　　我忍不住问他，“好喝吗？”问完才发现白问了，因为他一定不会回答我。事实上也的确没回答我，只是像之前一样，把头转过来，用那装黑白分明的眼瞳望着我。

　　我灵机一动，想起早上在幼稚园里看到的，园长的招数。

　　我在他面前蹲下来，伸手按向他的额，把他整颗头包裹在掌心。虽然我没猩猩的手那么大，但包一半还是办得到的。我用自以为温馨的表情望着他。

　　毫无反应，就只是个小毛头。

　　我叹了口气，忽然觉得自己这样十分愚蠢。猩猩的沟通方式人类果然学不成，我收回了手，从地上站起身，牵着他的手回家了。

　　接下来几天也都是差不多的情况，立树还是一句话都不开口。我每天早上把他送到杂货店，晚上把他接回来，回到家我倒头大睡。我把多的一条旧棉被给他，他就一个人抓着棉被，缩在榻榻米的另一角。

　　不过第三天的早上，我发现他不知何时从房间另一头，蹭到了我棉被旁。我醒来的时候他也惊醒，看见我就在旁边，露出一副我是绑架犯之类的震惊神情。

　　第四天我就跟老板多借了一条被子，还顺便借了垫被和枕头，在我床边做了一个小床。晚上立树警戒地看着那张床，好像我在上面设了异世界出入口似的，直到我把那张小床踢到墙角，离我的大被团远一点，立树才慢吞吞地爬进了那床温暖的被窝。

　　我听着立树不安的呼吸声，缩在房间另一头想，这又是何必，反正他明天就要走了。

　　像大树一样高　5

　　我听着立树不安的呼吸声，缩在房间另一头想，这又是何必，反正他明天就要走了。

　　隔天我跟组长说今天可不可以早退，钱可以从日薪中扣没关系，反正我会向林秀朗请求赔偿。组长好奇地问我：“怎么了吗？你以前从来不迟到也不早退了啊。”

　　我装作为难地搔了搔头，“这个嘛，家家有本难念的经。”

　　我没有让清洁公司里任何人知道我的过去，我还编织了一个假象，那就是我背后有个幸福美满的家庭要养。

　　其实我也没有说谎，我只是在他们中秋分月饼的时候，总会故意多拿两个，然后腼腆地笑着说：小孩喜欢吃这个，再把那些月饼拿去分送给老板杂货店里的孩子。诸如此累的技俩，有时也可以骗到一点廉价的同情。

　　“这样啊，真是辛苦了，这么年轻的爸爸要养家，我知道了，今天我替你打晚班的卡，纪录上就不登了，不要告诉别人喔。”组长拍拍我的肩，我呛着笑了一下。

　　那天晚上立树睡下后，我却睡不着。我点了根烟，边抽边看着他睡着的背影。

　　立树感觉仍然很不安，他的身体缩得虾子似的，我记得以前做过个心理测验，选睡姿的，里头说这种睡姿就是防备心重、自卑还有缺乏安全感的象征。可惜我这个防备心重、自卑又缺乏安全感的男人，从小却都是呈大字形仰躺在睡的。

　　我看他一下子翻来覆去，一下子又扭着脖子。我家地板太硬，确实不适合发育中的孩子，何况他在家里一定习惯睡席梦丝名床的。

　　真的很不安稳时，立树会忽然把头窝下来，两手合十靠到颊旁，靠着自己的体温令自己安心。这动作让我想起了秀朗，我不知道睡姿这种事也是会遗传的，总之看到的瞬间，什么该想起的、不该想起的，全都涌上了心来。

　　秀朗也喜欢把手压在脸颊下睡，隔天手麻得连我都抱不动，还会哀哀叫个没完。后来我就说你来枕我好了，我血液循环慢，麻不了我，但秀朗枕了一会儿就嫌我的手冷，不够暖他的颊，到头来宁可找个小枕头窝。

　　是啊，我一向够冷，冷到就连分手的时候，我也一滴眼泪没在他面前掉。

　　我其实真不怪他跟我分手，应该说他和我分手这件事本身，我完全可以理解。

　　那是二选一的问题，而放在天坪另一端的代价太沉重：家产、家庭、父亲、妻子、工作、未来的社会地位和人生。而天坪这一端，只有一个小小的吴正桓，胜负太明确了。

　　我不能理解的只有他分手时跟我说的话，他只跟我说了一句话。

　　他握着我的手，看着我的眼睛，身后站着爱文，然后开口。

　　“就是这样了，恒恒。”

　　之后他就放开了我的手，到前几天抱我大腿以前，再也没有碰过我。

　　我想问他：就是这样了，就是怎么样？我们十九岁相识，认识七年、交往六年，换得就是你一句“就是这样了”？那些无数的宠溺、无数甜言蜜语，每一个令我刻骨铭心的吻、每一个让我辗转难眠的夜，只浓缩在五个字里头便够了？

　　就是这样了。阿郎，你告诉我，那到底是怎样了？

　　我看着立树枕着手背的睡容，悄悄伸出手，挪开了他的小手，取而代之自己的大掌。

　　立树没有惊醒。他用他的小手捏着我的掌缘，迷迷糊糊地蹭了两下，似乎满意这样的体温，就这样用脸颊压着我的掌心，睡着了。

　　＊＊＊

　　我说要带立树回去找爸爸时，他的反应异常平静。

　　我本来以为他会很雀跃很开心，终于可以和他那个笨蛋爸爸团聚，摆脱我这个刻薄粗鲁的陌生男人。但是他只是一如往常地看着我，跟着便转过身，拿起他随身背的那个紫色小背包，又默默跟在我身后。

　　我其实很想知道秀朗是怎么养这小孩的，基本上一个连自己都养不好的大人，我还满同情他家小孩的。

　　我想到以秀朗这种滥情的个性，一定常带着玩具车玩具飞机之类的去探望立树，一进门情妇就会抱住他，说：『阿郎，你怎么这么久没来啦，你看立树都会叫爸爸了。』

　　然后秀朗就会笑着摸摸立树的头，『树树啊，你好不好啊？抱歉啊，把拔最近实在太忙了。你看把拔给你买了什么？』

　　我想着又觉得自己的胃痛起来，忙到厨房吞了两颗胃药。我真是个自虐高手。

　　我牵着立树的手上了公车，把唯一空着的位置让给立树，自己抓着拉环摇摇晃晃。时间是晚上八点，到处都是正要回家的上班族，不少人西装笔挺，手上拎着公事包。

　　这让我想起六年前的自己，只是我从没坐过公车，当时被秀朗宠上天的我，每天几乎都和秀朗同进同出。秀朗让我坐父亲为他准备的专车，司机在前面开车，我们就在后面卿卿我我，耳鬓厮磨，彷佛全世界只剩我们两人。

　　当时公司的谣言甚嚣尘土，我的名声也如日中天。但当时我毕竟年轻，又一头栽进爱情的陷阱里，对此竟浑然无所觉。

　　刚被赶出林家的那段日子，我只要在公车上晃个十几二十分钟，就觉得呕心想吐，有时还会半途下车，在路边大吐特吐。

　　事实证明我果然是个贱根骨，不到几年功夫，我已经训练的就算被丢在卡车后头，颠簸地坐上几十里路，也还能怡然自得，引吭高歌。

　　我在秀朗公司附近的站下车，被秀朗要求分手之后，我自个儿到公司闹过几次。可怜我在这里工作了三年，还不知到怎么靠自己的脚走到公司，当时还迷路了好一阵子。

　　我牵着立树，尾随一个职员进了楼下大厅。晚上八点钟，柜台总机早已经下班了，到处都要识别证才能进去，我不禁懊悔当初没和秀朗要个电话，当初分手时他把所有联络方式都改了，就是要跟我一刀两断。

　　只是现在看来，他要找到我这个小人物，竟如此容易。被断的一直只有我而已。

　　我看着匆匆下班的人群，净是生面孔，有几个人还向我们投以奇怪的目光。我没有办法，只能问立树。

　　“你有你爸的电话吗？”我问他。

　　立树抬起头来看着我，没有点头，也没有摇头。

　　我不耐烦起来，抓起他的小手。“别闹了，闹别扭也该适可而止。你不想跟我讲话，至少打个电话给你爸爸总可以吧，你不想见到你爸了吗？”

　　我盯着他问，立树却依旧凝视着我，那双桃花眼里有几分惊慌。我干脆夺过他的小背包，在里头翻翻找找，看有没有手机或是名片之类的东西。

　　立树一直在旁边看着我，我翻来覆去找不着，正想带着立树，不顾一切闯闯看算了，顶多就是被警卫抓起来，丢脸是丢了点，但立树就有了着落。

　　这时背后却传来声音：“……正桓哥？”

　　我吃了一惊，直起身来回过头。远处走来一个二十多岁的男子，穿着仓储人员的制服，他本来手上还拉着推车，这时候抛下朝我跑过来。

　　我困惑地看了一会儿，才瞪大了眼睛：“小K？”

　　“是我！我是小K！天呀，正桓哥，竟然是你，怎么会是你！”

　　男子相当激动，我可以理解，要是以前任何一个熟识的同事碰上我，都会跟他一样激动。六年前我被赶走的事情轰动了整间公司，走在路上没有人不知道吴特助的大名，这个掩袖工谗、狐魅偏能惑主的杂碎，我走的时候不晓得多少人在心底开香槟庆祝。

　　然而这个小K，虽然个性唯唯诺诺了点，老是给行政助理部门的人欺负，但可以说是公司里唯一不拿我当杂碎看的人。他的本名是胡凯宾，通常没人会记得。

　　“小K，很久不见。”我清清淡淡地说。

　　小K愣了一下，伸过来抱我的手缩了一下，似乎想起了一些事，呐呐地低头。

　　“是啊，很久不见了，正桓哥，我以为我再也见不着你了。”

　　“的确是不会再见了，我办完事就要走了。”

　　我的声音仍旧淡淡的，小K抬头看着我，好像要把我失落的六年看个仔细似地。他的视线扫过我的头发，那个刚搬扫过公园的厕所、乱成一团的黑色鸟窝，扫过我从来不剃干净的胡渣，再扫过我明显粗壮起来、连肩膀都结成厚厚一球的肌肉。

　　“你变好多了，正桓哥。”我默默地任他扫视完毕，小K又低下头。

　　“我都快认不出你来了。”

　　“你也变了不少。”我看着他，他刚进公司时还是个大学没毕业的工读生，细声细气的，活像个娘们，现在整个人成熟了一圈，也变得有男人味了。

　　“一切还好？”我问。随即又后悔起来，我实在不该再和这里任何人扯上关系了。

　　“我很好，我现在在仓储部门当协理，秀明哥他很照顾我。”小K说。秀明是秀朗的堂哥，现在也在公司里做事，以前我见过他几次，总觉得是个木讷寡言的人，和秀朗完全是相反的类型。

　　我忽然没有了聊天的兴致，再想起任何往事，对我都不会是好事。

　　“我……想要见林秀朗，你有没有什么方法？”我问小K。

　　小K闻言蓦地抬头，震惊地看了我一眼。我想他一定想起了前尘往事，想起我当年惊天动地的举止，我只好补充：

　　“我有……东西要交给他，一交给他就走，不会闹出什么事。”

　　小K这回怔了怔，他总算看见旁边的立树，又眨了眨眼。我想要我是女人，一个女人牵着一个孩子来到公司找男人，那代表什么意义十分明确。但一个男人，还是像我这样明显光棍的大男人，牵着孩子到公司找另一个男人，这就费解了。

　　我不愿多解释，任由小K去琢磨。半晌小K又看着我，对我点点头。

　　“知道了，我让你从仓库的货梯上去。”

　　真是乖觉，过了这些年，这小毛头长进许多。我不禁感慨。

　　“只是我只能带你到副总办公室外，到里头要有特别的ID，不是特助进不去……啊，我想正桓哥应该很清楚。”小K缩了一下。

　　我装作没领会到他言外之音。“副总？”

　　“嗯，林……秀朗先生现在是业务部门的副总，两年前升的，听说风评蛮不错的，我听秀明哥说，林副总做事果断，而且很有发想。手上现在还有个专案，听说很要紧，林老先生现在把公司的未来都冀望在那上头。”

　　我实在惊讶，可能是我对秀朗的印象，还停留在六年前那种纨&#34996;子弟的青涩样。事实上也的确是，当年他管的是帐，不知道弄错多少次帐本，把错赖到会计师身上，还差点把传票丢进垃圾焚化炉烧了，我不知道在他身后替他擦了多少次屁股。

　　果然人都是会长大的。结了婚，当了父亲，还搞得起外遇的人，就是不一样。我该对他另眼相看了。

　　像大树一样高　6

　　果然人都是会长大的。结了婚，当了父亲，还搞得起外遇的人，就是不一样。我该对他另眼相看了。

　　小K带着我坐货梯，我选在下班时间后来是对的，沿途几乎没什么人。立树似乎更加不安了，我感觉他握着我的手缩紧了。

　　好容易到了十四楼，小K把电梯设在暂开，带我进了办公室外的长廊。我有些惊讶，这和我六年前工作的地方，根本一模一样。

　　“啊，地方没有换。”

　　小K似乎不好意思看我，点了个头说：“职位是升了，但副总说喜欢这个地方，说这地方有很多回忆什么的，所以不想换。详情我也不清楚，再说业务部门就在楼下，跑起公文也方便，林老先生就没管他。 ”

　　我感觉有什么东西揪了我的血管一下，血液中氧浓度一下子稀薄起来。小K替我打开外头的连通门，在门口的地方停了下来。

　　“副总多半还在里面，听秀明哥说，他最近都加班到很晚。”

　　小K说，他停下来看着我，盯着我的眼睛，好像一直想说些什么，却欲言又止。我其实大致猜得到他想说什么，他面对我也不能说什么。

　　“正桓哥，你……你不要折磨自己。”小K终究还是开口了，他叹了口气，“谁都知道你委屈……当年那件事发生后，我也试着找过你，但你一失踪就不见人影，连死的活的都不晓得，我连写封信给你都没法子。”

　　他好像在辩解什么似的，我知道他是心底愧疚，觉得自己做为我的朋友，当年一点也没帮到我。如果不讲这些话，没法消除他的愧疚，就任由他去讲。

　　“只是林秀朗先生……我和他不熟，和他有关的事，都是秀明哥告诉我的。这个人就是这样子，秀明哥说，他就是娶了老婆，对妻子也不专一的，为了这样一个人，不值得，正桓哥，真的不值得。”

　　“我当然知道不值得，不需要轮到别人来教我。”我淡淡地说。

　　小K像是被吓住般，他抿住唇，用手抓了下裤袋边缘。

　　“我这儿有名片，上头有我的电话和e-mail，这些年我一直挂心着正桓哥，要是有空的话，拨通电话给我吧，我一直都在这儿的。”

　　小K说着，硬是把名片塞进我手里，我只能接下，上头都是小K的手汗。

　　“我……我得走了，我还有工作。”他顿了一下，又说：“要是之后有人问起谁让你上来的，正桓哥你别报我的名字。对不起，我有苦衷。”

　　他苦着脸说，我想他是怕我这一进去，又要闹成不知什么样子。到时候他这个共犯也脱不了连带责任。

　　“我知道，我会说我是像蝙蝠侠一样，从屋顶垂绳而下踢破窗户进来的。”我冷冷地说。

　　小K走了之后，我站在门口深呼吸了几下。

　　事实上我是可以把立树丢在这里就跑的，秀朗迟早会看到，反正他也是这么处理立树的，我只是以牙还牙。

　　但是我却没有，我说服自己是因为立树还小，不把他亲手交到大人手上不安心。

　　不过我向来不擅长骗人，包括骗自己。我很清楚，我之所以特意请了假，特意带着立树回到公司，来到他面前，并不是为了立树，而是为了我自己。

　　我想见他，我想再见一见那个人，即使只是一面也好。那天他忽然出现在我家，我毫无心理准备，心里对他是恨是怨还搞不清楚，感觉就像做了场梦。

　　但是这几天以来，我经常睡不着，翻来覆去全是那天他跪地求我的影子。我才知道，这六年来我并不是把他忘了，而是把他丢进了橱柜深处，用恨压起来，然后欺骗自己和这个人已经毫无瓜葛了。

　　妈的，真他妈的。

　　我牵着立树的手走近办公室，心跳越发加速。我想着秀朗看到我和立树时会说什么：『恒恒？你怎么来了？还有树树！』一开始他一定这么装傻。

　　等到我和他摊牌之后，他一定又会摆出苦肉计。『恒恒，不要这样嘛。你看立树多可爱，你和他相处一礼拜，结果也没事不是吗？慢慢的你就会发现有个孩子在身边也不错，先不要这么快拒绝，再试一礼拜怎么样？』

　　要是我再坚持，他就会慢慢露出真面目。

　　『恒恒，你有什么证据证明那是我孩子呢？有证据再来吧，今天我很忙。』

　　我一边胡思乱想着，一边摸住了办公室的门把。这里一切的一切都没有换，百叶窗、落地玻璃，门口那株发财树的盆栽换成了桔子，除此之外一如以往。

　　要不是窗玻璃上映出我狼狈的模样，我会以为我仍然是当年那个特助，正拿着满叠的资料行程，准备进办公室向秀朗汇报。

　　我深吸口气，就要敲门。但忽然门把一滑，我才发现门竟然没锁。

　　我有点惊讶，这间办公室相当大，从这一头到那一头足足有十五坪，是我现在住的套房三倍大，前后也各有一个门。我开的门是靠近小客厅那个，而办公桌在另一头。

　　我回头看了眼立树，他像平常一样沉默，我对他比了个嘘的手势，也觉得有点多馀，我放开他的手，自己悄没声息地开了门，往办公桌的方向看去。

　　办公桌前坐了一个人影，我的呼吸瞬间停止，以为我看见了秀朗。

　　但下一秒我就知道我认错人了，躺在牛皮椅上的并不是秀朗，室内的灯光很昏暗，只有办公桌顶头的夜灯是开着的。

　　坐在椅上的是个男人，年纪很轻，大约只有二十三、四岁，和我当初进公司的年纪差不多。青年好像在笑，他把两只脚搁在办公桌上，身体赖在牛皮椅上摇啊摇的，彷佛这椅子是为他设的。他好像在和什么人说话，发出一阵阵男人低沉的笑声。

　　我看见牛皮椅后伸出一只手，搂住了青年的胸，很快整个人都缠了上来。他一边把唇凑在青年的耳壳上，一边小声地对他说些什么，那个人是林秀朗。

　　我的呼吸包围着我，秀朗用两手抱着那个青年，亲腻地把下巴赖在他肩膀上。我隐约只听到：“舍不得……每天加班……犒赏你……”之类的话。

　　青年似乎不满秀朗某些发言，回过头来说了什么，秀朗笑着又回一句，青年就忽然从椅上跳起来，伸脚就踹向秀朗的屁股。

　　我忽然恍惚了，感觉我似乎回到了六年前。那个时候，秀朗的躺椅也是我的专利，虽然是经理的椅子，几乎都是我在坐，秀朗把这张好坐好睡的椅子全让给我，自己在旁边放了小桌子另外办公。然后他就有藉口做几下觉得不舒服，跑来和我窝一张椅子。

　　果然秀朗一等青年离开，就大风吹似地跑过去抢了椅子。青年好像说了什么，“好啊，你几岁了，还耍这种贱招。”扑上去想把秀朗赶开。

　　我想起秀朗每次扑过来蹭我的样子，简直像只大狗，我当然极不耐烦，推又推不开，只能缩着一边身子，任由秀朗鸠占雀巢地从后面搂住我，用我的躺椅，而他自己变成我的躺椅，让我整个人依偎到他怀里。

　　青年整个人压到秀朗身上，秀朗笑个不停，青年擒住了秀朗的手腕，但秀朗一个反身，就把青年反压回躺椅上。我听见他说：看，这不是还给你了？

　　那时我被他耍了几次，索性就躺在他身上办公，我看我的公文，任由他在我耳边天南地北地讲着胡话，有时根本是黄色笑话。他讲完黄色笑话，看我毫无反应，又会开始毛手毛脚，我转过头去瞪他，他就无辜地举高双手：

　　『没有，没有，我什么都没做喔！』

　　青年挣扎着想直起身，但秀朗看似柔柔弱弱，其实很有几膀子力气。他两手压着青年的手腕，整个人居高临下地看着他，半晌身子一软，竟倒到了青年身上。

　　我听见秀朗的笑声。每次我只要瞪他，他也会像那样笑，然后我一转头，他又继续毛手毛脚，一开始还很节制地只摸手、摸胸，到后来兴致一高，便越来越过份，指尖先是挑开我的皮带，然后顺着腰线，慢斯条理地滑进里面。

　　这时候他还会狡猾地停上一下，偷看我的反应。要我仍然装矜持看公文，他就会猛地伸进我的内裤里，找到那个器官，然后用力地捻两下。

　　青年用手推秀朗的额头，但秀朗整个人赖在他身上，他好说也是个一百八十公分的大男人，的确不好靠蛮力赶开。青年先是：『喂，你起来啦！』地叫了两声，后来声音越来越小，脸颊似乎微红，又小声地说了句：『你不起来，我要抱你起来了。』

　　我那时每次被他这种偷袭弄得不胜其扰，我只要惊呼，秀朗就会立即收手，举高双手以示清白，再一脸笑眯眯地看我的表情。我永远忘不了他那种从上往下贼笑的神情，我当时会警告他一阵，再回去继续工作。

　　但过一会儿，他又会故态复萌，把手又放进来，而且每一回都比上一次更过份。到最后就算我回头瞪他、咬他，他也只是无辜地看着我，手指仍然捏着我的东西不放。

　　『恒恒，我好无聊，你陪我玩一下嘛。』他总是这么说。

　　“我好无聊，你都一直做事，不理我。”

　　我远远听见赖着不动的副总这样说。我的视线依旧恍惚，我看见青年忽然仰了一下脖子，发出了我曾经发出的那种惊呼，然后喘息地看着还趴着不动的大狗。

　　“谁一直做事啊？那是因为你都不做，所以我才非做不可啊！你以为是谁害谁加班到现在的？”

　　『要玩你自己去玩，我没空。』当时的我显然比这个特助冷漠的多。

　　事实上我对秀朗的态度一向如此，外表看起来，总是他热情如火，而我冷若冰霜。但直到如今我才知道相反，那心头有一把火在烧的，只有我，只有我在一头热。

　　以往大多数的深夜加班，都在秀朗搂着我，而我在他怀里射精射到筋疲力尽，不知何时睡着作结。我的体力当时非常差，在太阳下站个两小时就可能中暑昏倒。

　　我睡着之后，秀朗就更为所欲为，当时经理的办公室之所以加了特殊的自动锁，只有我和秀朗的ID卡可以进出，外加密不透风的百叶窗，全都归功于我这任特助。

　　小客厅的沙发也是我和秀朗一起去选的，刚好够两个人叠一起躺上头。

　　刚开始我们还有羞耻心，觉得在公司里做那种事太不成体统。但真玩到火烧上来，失去理智的不仅是秀朗，还包括我。后来我不得不在办公桌第一层抽屉里放了保险套和润滑的东西，以备不时之需。

　　恋爱真是一种可怕的事，把人都变得连自己都不认得自己了。

　　秀朗仍旧压在那个特助身上，一手却伸向办公桌抽屉，打开了第一层。

　　“一下下就好嘛，你最近这么忙，我也老是开会开会的，要不就一次。”

　　秀朗讨好地笑着，他背对着我，躺椅又有一半被办公桌遮挡着，我看不清他们下半身干些什么勾当。但从青年越来越红的脸颊，还有彷佛溺水鱼般的喘息声，我完全不用去猜秀朗从第一层抽屉里拿出了什么。

　　“你每次都说……一次……可是到头来……”青年扭动着身体。

　　“航航，你好棒，你真可爱……”

　　秀朗解下自己的领带，甩到身后的桌子上。他急躁地脱了自己的西装裤，又脱下内裤，我看见他久违的屁股，像以前一样白皙而结实，简直可以去拍痱子粉广告。

　　我不知道为什么我还没移开视线，我明明想念的并不是他的屁股。

　　接下来一切的过程都很沉默，青年显然属于很不会叫床的那型，或者是公司里还有其他员工，又或许者只是两人的情趣。办公室里只间歇地传出“嗯”、“呼”或是“喝喝”之类的声音，要是有人经过没探个头，大概会以为副总兴起练起了外丹功。

　　『你真的很色。』

　　以往被他弄死在沙发上，我拿着永远看不完的公文，被他搂着背时，总是会这样说。

　　『只对你色。』秀朗说。

　　『我不喜欢在办公室里做这种事。』当时我皱着眉。

　　『我也不喜欢。』

　　『那你干嘛做？』

　　『我只对你做。』

　　人真的很不可思议，一喜欢起什么人来，什么话都说得出口，也什么话都能轻易接受。那个时候，我竟然全盘相信了他的话，一字不漏，还沾沾自喜。

　　以前我听过一个寓言故事。有只被送到城堡里，即将屠宰献给国王的猪，因为是重要的牲畜，从厨师到屠夫都小心呵护，那只猪便洋洋得意，以为自己身分不凡，甚至以为自己被送到城堡里来，是为了要继承国王的大统。

　　我想我就是那只猪。

　　那两个人似乎完事了一次，青年喘着息，双脚虚浮地从躺椅上站起来，扶着墙打算去捡掉在地上的资料。但还没弯腰，秀朗便笑着揽上了他的腰。

　　像大树一样高　7

　　那两个人似乎完事了一次，青年喘着息，双脚虚浮地从躺椅上站起来，扶着墙打算去捡掉在地上的资料。但还没弯腰，秀朗便笑着揽上了他的腰。

　　“你刚不是说一次吗……”我隐约听见这样的惊呼声。秀朗这回把人压到地上，我看见他的白衬衫被甩上来，然后是袜子和皮带。青年的声音嘟嚷着什么“言而无信！”、“亏你还是副总！”之类的胡话，然后又没有声音了。

　　我默默地替他们关上门，掉头走回了漆黑的长廊上。

　　我按了货梯的密码，刚刚看到小K弄的，一路坐回了大厅。我拖着脚步走出电梯，往大门慢吞吞地走去。

　　立树似乎匆忙跟在我身后，又或者没有，我没心神注意他。

　　我越走越快，走过中庭到外门时，发现小K还站在那里，像是在等我，看见我毫发无伤的出现，他似乎整个人松了口气，“正桓哥！”

　　我像是没有听到似地，拖着脚步走过他身边。小K愣了一下，随即追在我身后。

　　“正桓哥，等一下！”

　　他拉住我的袖子，我没有理他，我只想不断往前走，到什么地方都行，只要能离开这个地方就好。小K见我的反应，大概也猜到我发生了不怎么愉快的事，但事实上我愉快的很，从和他分开以来，我从没有这么想开怀大笑过。

　　不骗你，我真的很想笑。要不是顾虑这是人家公司，我简直就想坐在地上，放开嗓子大笑起来。这就像半夜背着家人，看了一部十三集的搞笑日剧，中间遇到笑点都不能笑，憋到最后一集，终于忍不住解放出来的感觉。

　　我感觉我还是笑了，眼睛的地方湿答答的，忍笑忍得眼眶都烫了。

　　我一路往公车站牌的方向走，但我向来是个路痴，走得过去不见得走得回来的那种。走到我记忆中的地方时，那里却没有公车站牌。

　　我不在乎，总之现在的我只想走而已，其他什么都好。我不停地走、不停地走，脚步越走越快，越走越急，期间不停地深呼吸着，以免我忍俊不住爆笑出来。

　　我就这样一边忍笑一边走，走过了几个桥，以及连我都记不得的地方，车流在我身边呼啸而过，到后来车流也不见了。

　　我隐约觉得那是个公园，或其他什么类似的地方，我再也忍耐不住，找了面墙，背靠着蹲下来，捂着脸放声大笑起来。

　　我一直笑、一直笑个不停，感觉远处有路人在看我，被我这种高频率的笑声吓到。我边笑边抹着脸，但还是止不住笑，眼泪流进我嘴巴里，然后是鼻涕，就连我最后一次看交响情人梦的日剧时，也不曾笑成这样狼狈的样子。

　　我把满是鼻涕眼泪的脸裹进掌心，深吸了两口气，仰天把最后的气都笑出体内。

　　我扶着墙想站起来，但不知怎地眼前竟一阵晕眩，脚还是软的。我不知多久没有这种感觉，以前我常贫血，一餐没吃就容易头昏眼花，忽然昏倒在秀朗怀里的事也常有。

　　但这些年来把自己贱买贱卖，早已练就一身金刚不坏之身，这种感觉不知多久没有过了。

　　我扶着身后的墙晃了一下，然后蹲下来，想起过去昏倒之前的标准动作，秀朗曾经警告我，如果发现自己快昏倒，一定要先蹲下来，然后找地方靠。

　　或者是墙，或者是他的肩膀。不过看来我现在只能选墙。

　　我把头靠在墙上，双膝跪在地上，做好一切昏迷的准备姿势。但再一次的晕眩却比我想像中来得晚，因为我失去意识前，还听得见那声十分清晰的叫唤：

　　“恒恒……恒恒！”

　　＊＊＊

　　刚分手那段日子，我很不甘心。

　　我整个人都被裹在一桶名为“不甘心”的液体里。不管吃饭的时候也好，睡觉的时候也好，这些有毒液体腐蚀着我，让我整个人都变得很不对劲。

　　我想要像个懂事的大人一样。事实上刚开始秀朗和我在一块时，我也很明理地有心里准备。秀朗总有一天要结婚、要继承家业，要像个正常男人那样生活。

　　所以我也很中二地想，我到时候一定可以大义凛然地让出床边的空间，摆上刻有另一个女人名字的神主牌。我是男人，好男不跟女斗。

　　那是我的第一场恋爱，每个初恋的人，无论男女，都会把自己想得无所不能、百毒不侵，连带也把对方想像成世上最美好的人。

　　因此当时的秀朗对我来说就是最好的。我幻想他身上有一切世上情人该有的特质，忠诚、体贴、温柔、善解人意，不管发生什么事都会挺你到底。事实秀朗一开始也真像是如此，他让我感觉自己像个国王，无所不能。

　　所以当事情发生时，我理所当然也如此幻想。我幻想他会和我站在同一阵线上，对抗世间所有胆敢妨碍我们爱情的险阻。

　　如果不是这样的幻想，我想我不会在一切明眼人看来已成定局后，还傻傻地认为只要秀朗爱我，什么都可以挽回。我弄错了真正的敌人。

　　我在秀朗对我说“就是这样了”的隔日，支身闯进了秀朗的父亲，也就是林家的大家长林秀仰的办公室。

　　其实在认识秀朗之前，我不知道台湾多数的富豪之家其实低调，像郭台铭还是王永庆那种的，在有钱人里面都在少数。

　　林家就是那种低调的有钱人家，根据秀朗的说法，林秀仰的家业是多到台北市精华地段有一半地皮是他家后院，国税局都会派人卧底来查帐的那种。

　　那次我一战成名，我气得失去理智，把自己当成了挑战恶势力的爱情英雄。

　　我冲到林秀仰面前，对他破口大骂，当时林老先生正在跟人谈事情，办公室里都是人。我却旁若无人，质问他为什么要拆散我和秀朗、就算我是男的又怎样的狠话。

　　林秀仰一开始倒还很冷静，我想他是要在后辈面前表现出长辈的威仪。他跟我说，爱文是他的乾女儿，他在安排婚事前不知道我和秀朗的事，现在事情都已经传开了，他做长辈的到底要保护自家人，不能抚了爱文的面子，诸如此类的场面话。

　　现在回想起来，林秀仰的屁话倒也有几分情理。但是我当时气昏了头，林秀仰说得再有道理我也听不进去。

　　我歇斯底里地说：秀朗喜欢的是我，就算和爱文在一起也不会幸福。

　　林秀仰倒也开明，当时他竟然说，如果真是这样，就叫秀朗来跟他说，或带着我逃走，如果秀朗真肯为我做到这样的话，他没话说。

　　他还说，当初他娶秀朗的母亲时，也是支身到她丈人面前，据理力争了三天三夜，才打动了亲家，也打动了原本想嫁给青梅竹马穷小子的她。

　　但我没把这些话当真，还开口说了现在回想起来，还让我有点后悔的话。

　　我说：真是有其母必有其子，一样识时务啊！

　　我讲话的口气就是这样，何况当时是去作战，我的武器只有这张嘴巴，当然是越锋利越能杀伤敌人好。

　　没想到林秀仰听了这句话勃然大怒，大概被我戳中了点，他破口大骂，声音大到整层办公室都听得见，然后从椅子上跳起来，把桌上那杯热咖啡洒到我头上。

　　当时我要是告他伤害，肯定可以拿到一两百万的损害赔偿。但我当时根本想不到那么多，我只觉得我被攻击了，这里所有人都在攻击我。我跳上办公桌，揪出当时已经六十二岁林老先生的领子，周围的人全都扑上来拖住我，现场乱成一团。

　　最后我头上流着热咖啡，满脸通红、泪痕和鼻涕地被警卫拖出了董事长办公室。我对那间公司最后的记忆，就是小K站在远处，一脸惊慌地看我从此被扔出林家的领土。

　　我被带进了警察局，强迫做了笔录，被放出来时头上的咖啡还在流。我一个人走在跨河的桥上，靠着拦杆走到桥中央，然后翻身跳下了河里。

　　像大树一样高　8

　　我被带进了警察局，强迫做了笔录，被放出来时头上的咖啡还在流。我一个人走在跨河的桥上，靠着拦杆走到桥中央，然后翻身跳下了河里。

　　我不知道当时为什么会如此毅然决然，大约我的性子就是这样。我也并不是想要自杀，只是单纯地想尽快失去意识，结束那种椎心的痛苦，用什么方法都好。

　　而最快的方法似乎就是去死，我就这么做了。

　　我本来期待醒过来时，会看到一群担心的朋友围在我床边。然后秀朗排开众人冲到我面前，用力地抱住我，用哭红的双眼凝视着我喊：

　　『对不起！恒恒，一切都是我不好！我直到刚才差点失去你，才醒悟到原来我是多么地爱你，我这辈子不能没有你！回到我身边来吧，恒恒！』

　　而林秀仰搞不好还会跟我道歉：『对不起，我竟不知你爱我儿子如此之深。』

　　但是没有。我醒来的时候人在消防队的医务室，被放在一张简单的病床上。

　　一个四五十岁看起来快退休的队员看我醒来，就对我破口大骂，问我年纪轻轻跳什么河、给人添了多少麻烦知不知道之类的话，然后开给我一张两千块的罚单，要我回家。我想他是要激励我，为了缴那两千块罚单勇敢地活下去。

　　从头到尾秀朗都不知道这件事，他和爱文在马尔济斯的小岛上渡蜜月。这件事也没有传进林家的耳里，纯粹是我一个人的独角闹剧。

　　直到那一刻我才明白，原来那些轰轰烈烈的情情爱爱，终究都只是戏在做。人生其实很乏味，爱情也是。

　　不论你再怎么不甘心、再怎么呐喊尖叫、再怎么刨心刺骨，没有救的事情就是没有救了，痛苦是你自己要自虐，没有任何人会同情你。

　　很不巧，我就是世上最精通自虐学的人种。

　　我本来想那杯咖啡搞不好会让我毁容，这样秀朗至少会觉得心疼。但是除了在靠近发线的地方留下一枚微不可见的疤，什么痕迹也没留下。

　　就和我与秀朗那段感情一样。

　　这回我醒来的时候，是在医院的床上。

　　之所会知道，是因为以前身体不好，经常因为各种原因虚弱昏迷，有时和秀朗做那档事做到一半，就不醒人事也是有的。林家有自己指定的特设医院，就在公司楼下转角，因此每次我昏倒，秀朗总会亲自送我到那里。

　　每次睁开眼，都可以看到熟悉的洞洞天花板，咖啡色棉絮从洞洞里掉出来，意识模糊时看起来像是染了咖啡的星空。最近医院不知为何都用这种建材，看着令人乏味极了。

　　我动了一下，才发现右手被什么东西牵制住。这个我也很熟悉，我以前血糖不足，又胃寒吃不下东西，搞到最后都得定时来医院施打葡萄糖液。点滴刺进血管里的感觉我一开始很怕，但秀朗总在后头抱着我，让我觉得可以忍耐下去。

　　我环顾了一下周围，下意识地寻找某个身影。但来不及看得更多，就听见有人叫我。

　　“亲爱的正桓！”

　　我茫然地把视线递向床尾，映入眼帘的竟然是杂货店老板。老板看见我醒来，似乎相当高兴，甩着他的莲步跳到我身边，搂住我头颈说：

　　“太好啦，你总算醒来啦，小立树和我都好担心你哟。”

　　我痴呆了一阵子，果然我的身体不同以往，以前昏倒后醒过来，都还有一阵子晕眩，四肢软绵绵的。现在我可以清楚看见老板那张平凡的脸，我从床头直起身。

　　“怎么回事？你怎么会在这里？”我问老板。随即又心头一跳，我记得我在昏迷之前，确实听见了那个人叫我的声音。

　　恒恒，这世上只有一个笨蛋会这么叫我。而他既然知道我的住处，应该也调查我所有朋友的联络方式。

　　“秀朗呢？”

　　我推开老板，粗鲁地拔掉点滴，下床的瞬间还有点颠。

　　我想他应该是听见了我的声音，我关门时好像有踢到什么东西一下，一定是被秀朗给察觉了。我想他一定很惊慌，抛下那个特助追出来，他应该知道我在那里的意义，也知道我都看见了些什么。我不知道事到如今他还会不会自责，但至少他知道我的心情。

　　“秀朗，你在吧？”

　　我扶着病床问。那是联合的病室，里头至少有十张床，我这一叫，对角几张病床上的人都朝我看过来。但我没看见秀朗，心里不禁急起来。

　　“秀朗，阿郎，你别躲了，快点出来！”我不放弃地喊着。

　　“等一下啊，正桓，你在找谁啊？”老板似乎对我这样的举止感到惊慌，一边拍着胸口，一边拉住我衣袖。“快坐下来，你看小树树被你吓成什么样子了？”

　　“小树树？”我怔了一下，随即想起了立树。我从公司出来时整个人都是懵的，根本就忘记了立树这回事，此时不由得惊醒过来。

　　“立树？立树呢？那孩子呢？”

　　“就跟你说了，他在这里呢！你别吓到他啊，亲爱的。”老板笑着说。

　　我一愣，往病床尾看去，才发现那里露出两只小眼睛，立树把两只小手攀在床架上，就这样从脚底看着我，似乎已经在那站了很久，我呆住了。

　　“是小树树告诉我你在这里的。真是个能干的孩子啊，他一发现你昏倒，就到处找公共电话，打电话给我， 你把他寄我这儿时我有告诉他号码。他跟我说恒恒不动了，要我快点来救你，我听了吓一大跳，还以为是小孩恶作剧，没想到是真的。”

　　我开始有点晕眩了，我把腰枕回枕头上，前臂按着额头。

　　“所以立树……一直跟着我？”我看着床尾那个依旧一动也不动的小精灵。

　　“对啊，他很担心你呢，我把你抱上计程车，送你进医院的途中，我跟他说没事，他还是一直握着你的手，死都不肯放开。直到看见医生，替你打了针后，他才肯放手。你中间还醒过来一次，叫着什么人似的，只是你大概不记得了。”

　　我茫然看着都是洞的天花板。“所以他……没有来？不是他送我到医院的？”

　　我看见立树忽然挪了位置。他很小心，发现我在看他，就立刻低下头去，好半晌才挪到床侧，他看着我插着点滴的手臂，就这样盯了很久，这才又抬头看我。

　　“恒恒。”立树看着我，满脸迟疑，“恒恒好了？”

　　我感到怅然若失，瞬间明白了一切。

　　一定是秀朗那家伙，在立树面前总是恒恒、恒恒地叫我，就连带他来之前，也一定跟这孩子说了：『把拔带你去找一个叫恒恒的叔叔，恒恒会照顾你。』孩子这种东西大人教什么学什么，他肯定以为我就是一种名为恒恒的生物。

　　“恒恒？”立树又叫了我一声。

　　我忽然觉得烦燥至极，又有一点生气。倒不是对立树，而是对我自己，我对于到现在这地步，还对那男人存有一丝幻想的自己，真的是气到都不知该如何自处了。

　　想起我刚刚那些自耽的想像，我就有一种想在这里一头撞死的冲动。

　　这时老板在旁边说：“啊对了，刚刚有个医生底迪替你看过，说是等你醒来之后去找他，他会告诉你检查结果哟。”

　　我喉咙咯登一声，虽然我有近七年没来过医院了，和秀朗分手后，连病毒都不屑理我，我也很久没检查自己的身体。以前还在公司上班时，每年都有员工体检，我的报告上总是小毛病一堆，但好在大病没几个。

　　这么说来，最近我的确觉得喉咙发疼，头也比平常容易痛，这次又忽然昏倒，搞不好真是有什么问题。

　　我想要是韩剧，医生搞不好会说我得了血癌，要我赶快找失散多年的双胞胎兄弟捐骨髓之类的。如果医生说我得了什么脊髓灰白质先天不全症候群等等，总之病名很长、听起来很威但听完还是不知道那什么的病，那就比较像日剧。

　　如果医生说总而言之我得了绝症，只剩三个月好活，要我赶快回去分家产，其馀什么都不解释，那这个医生一定很常看台湾本土戏剧。

　　医生真的宣布我得了绝症，而且是大多数人一辈子治不好、治好了也还会再感染的人类十大重症之一。

　　“你感冒了。”实习医面无表情地在我的病历上鬼画符。

　　医生说我是因为最近睡眠不足、营养不良外加饮酒过量，加上十一月天气不稳定，在哪里着了凉，所以才会小感冒。

　　至于为什么会昏倒，纯粹就是因为没睡饱。

　　他给我开了一星期份的药，要我回家按时间吃，就把我打发回家了。

　　这真是太好了，老板在送我回家时还抹泪说。

　　我想我真的太常看连续剧，所以才会有如此多不切实际的幻想。秀朗以前就常笑我，说男人这么爱看八点档的还真的不多。

　　虽然如此我二十三岁生日时，他还是给我买了掌上型卫星电视，让我在办公室里也能准时收看最新日剧。

　　我带着立树回家，像这样小病一场后，我心里不知为何四平八稳下来。就连回想秀朗在办公室里和特助的那一幕，也没办法再刺激到我。

　　我终于有时间定下心来想立树的事，俗话说有一必有二，林秀朗搞得出一个情妇，就很快会有第二个，搞得出一个暖床特助，也难保后面没有一打在等着。

　　这让我多少有点欣慰，至少知道爱文那女人婚后也不见得幸福。

　　像立树这种情妇生的小孩，我经常在连续剧里看到，总是会在父亲死掉的瞬间，如雨后春笋般地从地上冒出来。

　　不过我没有笨到什么把立树扶养长大，等秀朗挂了之后，再靠立树去争家产这种想法。一来我是男人，谁都知道立树不可能是我和秀朗的种，二来我知道秀朗这个人，虽然纵欲又没节操，其实还颇惜命的，现在他才三十三岁，等他归西我应该也差不多了。

　　我想过把立树送去孤儿院，或是寄养家庭，以社会一般人观点，这样对立树而言应该是最好的。我想孤儿院应该也没有连续剧里写的那么黑暗，男孩子多磨练是好事。

　　如果问我这时心里有没有一丁点的念头，把“独立无偿不求回报地抚养立树长大”当成一个可能的选项，我必须说其实还是有的。

　　毕竟是人都有一点这种浪漫的想法，偶尔想做点好事之类的，但考虑到诸般现实况状，加上抚养小孩不是只有“偶尔做点好事”的程度，我还是默默删除了这个选项。最主要还是我知道我的性子，太不适合做这种事，何况这还算是我情敌之一的孩子。

　　我牵着立树的手一路这样想着，忽然想到我在昏迷前，他叫我名字的事。

　　我低下头看着他，“怎么忽然肯和我说话了？”我问他。

　　像大树一样高　9

　　我低下头看着他，“怎么忽然肯和我说话了？”我问他。

　　我问这话多少有点报复的意味，他和我沉默作战了一礼拜，到头来看见给他饭吃的人昏倒了，还不是投降了。我想小孩子天真归天真，某些面向上终究挺现实的。

　　立树抬头回看我，我本来以为他又要像之前一样，来个大眼瞪小眼。但这次他看看我，竟低下了头。

　　“爸爸说，不可以随便跟陌生人讲话。”立树说。

　　我先是傻眼，脑袋还反应不过来，而后升出一种极度荒谬的好笑感。

　　原来他跟我冷战了一礼拜，并不是因为不爽我，而是林秀朗跟他讲了那种蠢话吗？啊啊对啊，我跟秀朗，还有跟他儿子，终究也只是“陌生人”的关系而已。我忍不住又这样自虐式地脑补。

　　“妈妈说，不管什么事都一定要听把拔的话。”立树又补充。我第一次听见他讲完整的句子，这声音软棉棉的，除去童音，倒真有几分秀朗那种没骨嗓的影子。

　　“那为什么现在又跟我讲话了？我是陌生人耶。”

　　我坏心地故意问。立树闻言抬头看了我一眼，又慌忙低下。

　　“恒恒不是陌生人。”立树说。

　　“可是恒恒跟你把拔是陌生人耶。”我咬着牙说。

　　立树似乎对这话感到很震惊，抬起头来瞪大眼睛看着我，真是个震惊点低的孩子。

　　“恒恒跟立树不是陌生人。”他好像觉得文法不太对，又调整着讲了一遍，“立树认识恒恒，恒恒认识立树，立树跟恒恒不是陌生人，所以可以讲话。”

　　我觉得他以后一定不能靠写作维生，否则一定每篇文章都爆字数，还被编辑嫌弃赘字赘句、辞不达意。

　　但是听着这种病句，我竟觉得心里有一块冰冷僵硬的地方，一瞬间震了一下，剥落下来一块小小的冰屑。

　　真的就是，小小的而已。

　　＊＊＊

　　如果现在有人跟我说，小孩子天真无邪、小孩子没有心机，小孩子是孤独的人们最好的心灵之友，我一定会叫他去吃屎。

　　我的感冒好得很快。只能说人的命一贱起来，连感冒病毒都不屑与你为伍，他们很快举家迁出我的身体，让我连请病假的机会也没有。

　　我平常连六日都要打工，在麦当劳的厨房炸薯条，好在老板的店也是全年无休的，所以我就不客气地继续把立树扔在那儿。

　　立树继续在我这里住了下来。变成那样实在不是我愿意的，但是不是这样又能怎样，我的良心不容许我把他就这样丢到路边喂狗，因为总觉得这样做的话，就算在公厕里蹲马桶也有雷会从头顶劈进来。

　　我真的觉得这是林秀朗这看似少根筋的家伙，精心设计的阴谋。人是很难控制自己感情的生物，某些方面来讲这也是人软弱之处。就算我再怎么防备，而立树再怎么跟他爸一样讨人厌，只要相处久了，就算是地上的一粒石子，也会跟人产生感情。

　　想当初秀朗追我的时候就是这样，他想尽办法让自己二十四小时出现在我面前，我们明明念不同大学，他却可以每节下课都出现在我教室前的走廊上。

　　怎么躲、怎么赶、怎么羞辱都挥之不去，到最后就只好接受了。

　　秀朗还是个油里油气的大男人，立树是个孩子，成人面对孩子，本来戒心就会先少一半。我无法断言如果我再和他相处个十天半月，还能不能轻易将他还给秀朗。

　　立树似乎也很知道他这种优势，也知道我是他现在能攀附的最后一根稻草。

　　“陌生人”这个魔咒破除之后，立树开始采取他的正太攻势，他极尽一切所能，在我面前展现他懂事乖巧惹人怜爱的一面。

　　例如每天晚上我去杂货店接他时，他总会一早就蹲在门口等我。看见我远远走过来，就立刻跳起来，跑过来牵住我的手，用三十五度仰角抬头对我说：

　　“你回来了，恒恒，我们回家吧！”

　　例如每天回到我那间小套房后，立树就会开始铺床。他是我见过最能干的五岁小孩，不但会自己洗澡、吃饭也不挑食，床也铺得非常专业，他把我给他的棉被当垫被用，把原来小小一张单人床扩张成双人床，再乖乖地自己窝到旁边的小角上。

　　例如有一天，客户临时取消案子，我放了一上午的假，正想好好睡个大头觉。睡梦中却听见碗盘碰撞的声音，隐约还有火焰的热气。

　　我吓得立刻从被窝里跳起来，冲到厨房一看，就看到立树腰间绑着一块布，手里吃力地拿着平底锅，地上有打烂的鸡蛋，瓦斯炉开着，他一脸震惊地看着我。

　　“我……我想替恒恒做早餐。”立树低下头说。

　　我勒令立树从今以后再也不准碰我家厨房，以免有天我半夜被烧死而不自知。

　　诸如此类的事情还有很多，比如我进门时，他会帮我拿拖鞋，我坐在榻榻米上看报纸时，他会跑去倒水给我，我为了什么事骂他时，他就会乖乖低下头，做出深切反省的样子，一边眼角含泪一边说：

　　“我知道错了，下次不敢了。”

　　我想他应该是觉得自己做这些事，会得到大人的夸奖，说不定这也是大人教他的，比如秀朗或是他妈妈。

　　但我就是那种别人越表现得要我怎么样，我就偏不顺他们意的性子。立树越要我喜欢上他，我就越有刁难他的兴致。

　　他来牵我的手，我就故意越走越快，让他跟不上我，等到他跌倒还是怎样了，我再一脸嫌恶地回头跟他说：“你还没学会走路吗？”

　　他想替我做家事，我就索性真的把事情全丢给他做，他搬不动拖把，也拿不了水桶。我就等他束手无策地看着我，再抢过他手上的扫具，满口嘲讽。

　　“不是说要帮忙做家事吗？大少爷，怎么连个扫把都拿不动啊。”

　　我其实等着他反抗我，等他露出真面目。我想他有天一定会再也忍受不了，在我面前爆发出来，甚至醒悟到这里不是他长治久安之地，自己另谋出路之类。

　　但是没有，他一天比一天乖巧，还一天比一天话少。我再怎么讽刺他骂他，他除了道歉就是眼眶含泪，却又不哭出来，只是一脸无辜的看着我。

　　这让我越来越对他感到烦躁，有一天他打翻了水杯，把水洒了一地，我想都没想就抓住他手臂，把他推搡到一边去，对他破口大骂。

　　“你怎么这么笨啊！难怪你爸和你妈会不要你，要我是你爸也不会想养你！”

　　这话说出口我就后悔了，就算我再怎么生来没良心，也知道骂小孩归骂，骂到小孩的出身都是禁忌，会一辈子留下阴影。

　　但要我和立树道歉，时机又总是不对。要是他骂回来，说什么像你这么刻薄的男人，难怪我爸会抛弃你选别人之类的，我可能还有机会找台阶下。但一来立树可能不知道我和他爸的关系，二来他是六岁小男孩，不是八点档里的情妇。

　　立树听完我的话也没有太大反应，照常吃饭洗澡睡觉。只是我知道这话确实刺到他心里了，晚上他仍旧和我挤一个被窝，只是总背对着我。

　　晚上我起来尿尿时，看了他一眼，发现他用两只小手捏着枕头边缘，而枕头的一角已经湿了。

　　我仰天长长吐了口气，瞬间有一种“我在干嘛啊？”的感觉。我承认我会这样对待立树，有一半是因为秀朗的缘故。换作路边哪个孩子，我可能都还会和颜悦色一点。

　　我勉强自己养了旧情人的小孩，然后又把对旧情人的不满全发泄在小孩身上，这真是人类所能做出最低劣的行为之一了。

　　这样下去不行，不要说立树受不了，我也受不了自己。如果无法将他当面还给秀朗，我考虑找个育幼院，把立树先送进去，再写封信告知秀朗，让他看着办。

　　如果秀朗真的够狠心不要他，那立树也可以平安长大，应该不是每个育幼院都像连续剧演得那么黑暗，就算真的有点黑暗，也总比被我这个黑心的男人养大好多了。如果再跟我待在一起，他长大后一定和我一样性格扭曲，再被另外一个男人抛弃。

　　星期五的时候，组长跟我们说上次那个幼稚园又来了案子，要我和他一起去做。

　　我一时反应不过来，问他哪个幼稚园，组长便笑说：“就是上次那个园长啊，很高大的那个，上回我们帮他做得不错，他希望我们去清仓库，他想把他改造成孩子的图书室。”我才恍然过来，原来是大猩猩的幼稚园。

　　因为只有一个仓库，所以组长只让我跟他走。我们坐上全是扫具的厢型车，到的时候，园长一如往常地站在门口迎接。见我们下车，便愣了一下，

　　“只有你们二位吗？”他问。

　　“只是个仓库不是吗？我想我跟正桓就够了吧，你别看这年轻人，他是我们组里最能干的，力气大办事又俐落，什么活都做得来，有他在没问题。”

　　如果这样褒奖我的是鸿海董事长，而不是清洁公司组长，我会更感欣慰。

　　“既然这样，我也一起帮你们做吧。今天是周末，小朋友很多下午就被接走了，比较没那么多事要做。”

　　园长说着，还真过来替我们拿了拖把扫具，顺势把麻布手套戴上，还接过我手里的筒状吸尘器。

　　他一近身，那种身高差就更明显了，我得仰着脖子近九十度，才能看见他的眼睛，他把头发用布挽起来，活像个工人。

　　事实证明大猩猩果然不同凡响，那仓库比我想像中大，大约是一个教室的长宽。里头堆满了陈年的杂物，随便动哪一个都是尘烟弥漫。

　　我们先把堆积如山的纸箱一个个卸下来，传递着搬到外头，用水洗了一次地板，再用洗洁剂拖一次，抛光机打磨，最后用同一台机器上蜡。这期间组长就和园长整理纸箱，把教室那头的大柜子搬进来，把要的东西排回架子上放好。

　　大猩猩单手就可以搬两个以上的纸箱，而且他一步距离等于别人两步，这样来来回回五六趟，叠到天花板的杂物就被他清得差不多了，更可怕的是脸不红气不喘。

　　他的动作也很快，反射神经一流。有一回我爬上一个纸箱山，想把最上面的箱子拿下来，结果不知为何滑了一跤，整个人从箱子上栽倒下来。

　　大猩猩眼明手快，组长还没发现我跌倒了，他就一个箭步向前，两手一摊，我就稳稳地被接近他怀里。我掉下来时整个人懵住，我从以前就是这样，秀朗说我这个人看似精明，其实迟钝的要命，一遇到突发事件，总会慌得不知如何自处。

　　我过了好一会儿才醒悟发生什么事，忙挣扎着了一下，大猩猩和我差不多有二十公分身高差距，我被他横抱着，脚竟然垂不到地。只觉得园长体温很高，像动物一样。

　　“小心一点。”园长却只皱了一下眉，就把我轻巧地放到地上。我站直时整个脸都是烫的，我想是因为觉得丢脸的关系。

　　像大树一样高　10

　　“小心一点。”园长却只皱了一下眉，就把我轻巧地放到地上。我站直时整个脸都是烫的，我想是因为觉得丢脸的关系。

　　我们花了一上午，只收拾了仓库的半边。原本我想这么脏这么阴暗的地方，怎么好给小孩当图书室，但这样一整顿，屋子里的气氛明快起来，空气也变得清新很多。打扫就是有这种乐趣，可以让人的心情也跟着焕然一新。

　　我想这也是为什么当初我和秀朗分手后，会选择这工作的原因之一。

　　中午的时候，大猩猩带我们去吃饭。因为学生本来也不多，大猩猩就让我们和小朋友围一桌，在一大堆吵吵闹闹的小毛头间用餐。

　　听大猩猩说，那间仓库本来是韵律教室，只是后来教舞的老师走了，就没在用了，渐渐也就荒废下来。他说舞蹈老师就是他母亲，这幼稚园以前是他母亲开的。

　　“你继承家业？”我忍不住问他。

　　“啊，可以这么说。不过其实我父亲是公务员，他一直希望我也走那条路。”

　　“那你为什么不要？”

　　“因为我喜欢小孩啊。”

　　大猩猩忽然笑起来，而且是极为灿烂的那种笑。要不是亲眼所见，我还很难相信这样种未进化完全的灵长类，可以露出这样充满母性光辉又带有一点腼腆的笑。

　　真是、太令人意外了。

　　“你叫正桓？刚刚听鲁先生这么叫你。”

　　我不敢直视他的笑容，别过头吃义大利面。没料到他忽然问起我，害我差点呛到。

　　“嗯，对，吴正桓。桓是木字边，就是很常被念成恒的那个桓。”

　　“我叫昭商，杨昭商。昭和的那个昭，商是商人的商。”

　　大猩猩朝我伸出手来，我只好和他握了一下。同时也有点纳罕，没想到灵长类有一个这么风花雪月的名字。

　　“我六十五年次的，你呢？看起来是七年级的。”大猩……杨昭商问我。

　　“不，我秋天就要满三十三了，六十七年次。”我难掩哀伤基调地说着。如果不是遇上了秀朗，我这年纪，就算没有抱着孙子回去看两老，只怕身边也有个定下来的人了。

　　杨昭商听了似乎颇为惊讶，上下打量了我几眼。这时餐厅外却传来哭声，有个小男孩一路从走廊那头冲过来，边跑还边哇哇大哭。

　　我看他下半身光溜溜的，裤子竟然挂在脚踝上。他一边哭一边就扑进了杨昭商的怀里，这大猩猩还真的很受小孩子欢迎。

　　“怎么了，阿勇？”他皱了一下眉，叫那个孩子的名字。

　　小男孩抬起头来，我发现他就是那天在操场上，跌倒还哭个不停的男孩子。他长得比这年纪的孩子都要苍白瘦弱。

　　“昶育脱……脱我裤子……”

　　杨昭商一把抱起小男孩，替他把裤子穿好。这让我松了口气，虽然我没有恋童癖，但看见小男孩的鸡鸡在那里晃来晃去，还是有几分尴尬。

　　“为什么昶育要脱你裤子？你们吵架了吗？”杨昭商问他。

　　“他说我……说我……我是女生……要……检查……”叫小勇的男生抽咽着说。

　　我听见鲁组长“噗”地一声，差点把口里的海带芽汤喷出来。我默默地扒了口义大利面，这种事在小男生社交圈里常有，以前我待的那所小学就常发生，只是被脱裤子检查的人通常是我就是了。

　　小学被脱裤子，中学就进化成要我在大家面前自慰射精，以确定我那根真的能用。到了高中，我不得不在上课时提前溜出教室，以防放学后被人拖进暗巷里肛掉。

　　秀朗在我大学毕业那年，不知道用了什么方法，让我得了“隐疾”，得以逃脱兵役的魔掌。否则我想我的人生，一定还会有更多更新的体验。

　　杨昭商把那个脱人裤子的小男生也叫来，让两个人并排站在他面前。叫昶育的男孩子长得高头大马，一看就是早熟的小毛头。两个好像都是大班的学生，和立树同年。

　　昶育不情愿地低着头，杨昭商问他：“为什么脱别人裤子？”声音很温和。

　　“因为他不敢倒着溜滑梯！”昶育嘟着嘴指控，好像这是一项重大的罪行。

　　“为什么他不敢倒着溜滑梯，你就要脱他裤子？”杨昭商耐心地问。

　　“倒着溜滑梯又没什么，他是胆小鬼所以不敢！”

　　餐厅里的小女生边吃边旁观，这时几个人围一起咯咯笑起来。那个叫小勇的男生一直低着头，用手拉着围兜兜的边缘，好像都是他的错一样。

　　我看得有几分刺痛，彷佛看到小时候某部分的自己，只能赶快低头猛吃义大利面。

　　“那你要脱园长的裤子才对。”

　　杨昭商蹲在小男生面前，很严肃地开口，“因为园长也不敢倒着滑溜滑梯。”

　　那个叫昶育的孩子似乎大为震惊，“园长不敢倒着滑溜滑梯吗？”

　　“对啊，园长一坐到溜滑梯上就发抖，光是溜下来就觉得很恐怖。”

　　杨昭商做出害怕的样子，“你觉得园长也没有小鸡鸡吗？”

　　“可是小勇不敢一个人去上厕所，还不敢玩踩水。”

　　“园长也不敢一个人吃饭啊，所以才老是找这么多人一起吃。”杨昭商环顾了一切餐厅，他又捱近那个男孩，“告诉你一个秘密，园长晚上也不敢一个人睡觉。要是床上只有园长一个人的话，就会寂寞到哭出来。”

　　他刻意压低了声音，好像这真是一个不可告人的秘密。那个昶育被他唬得一愣一愣的，园长直起身来，挺直了下腰。

　　“你觉得园长是胆小鬼吗？要不要检查园长有没有小鸡鸡？”

　　杨昭商作势要脱裤子，昶育小朋友已经完全被唬住了，他忙拚命摇头。

　　“为什么不要？”杨昭商问他。

　　“园长一定有小鸡鸡。”

　　“为什么觉得园长一定有小鸡鸡呢？”杨昭商又问。

　　“因为园长是男生。”昶育斩钉截铁地说。

　　“可是园长和小勇一样，不敢倒着溜滑梯啊。怎么园长是男生，小勇就不是了？”

　　杨昭商极为耐心地问着，那个昶育似乎很困惑，他认真地想了一会儿，看看大猩猩，又看了一眼旁边始终一语不发的小勇。

　　“好吧，小勇也是男生。”昶育终于妥协了，看起来有点泄气。

　　“既然知道小勇是男生，以后就不可以再脱他裤子检查了，知道吗？”杨昭商说，他伸出了手，“跟园长约好了，这是男生和男生之间的约定。”

　　我看杨昭商和昶育打了勾勾，小男孩就一溜烟地跑走了。杨昭商又转过头来，对着那个一直低着头的小勇。

　　“为什么让别人随便脱你的裤子呢？”他用大掌抚了一下那个男孩子。

　　小勇垂着肩膀，“因为……因为我不敢倒着滑溜梯……”

　　“你不喜欢昶育对你这样做，对吗？”

　　小勇点了一下头，杨昭商就说：“如果不喜欢的话，下次就要大声地跟他说『我不喜欢你这样做』，来，你跟着园长说一遍。”

　　“我……我不喜欢……”小勇抽咽着。

　　“我不喜欢你这样做，给我住手。”

　　“我不喜欢……你这样做，住、住手。”男孩眼泪掉得更多了，旁边女生都在笑。

　　“要大声一点。”

　　“我不喜欢你这样做。”

　　“再大声，像个男子汉一样，用肚子的力量。”杨昭商直起身来，拍拍肚皮。

　　“我不喜欢你这样做――”

　　“再一次。”

　　“我不喜欢你这样做！”

　　小勇猛地大叫出来。我吃了一惊，餐厅里的其他女生也吓住了，嘈杂声一下子停了下来。那个男孩自己也很惊讶似地，他满脸涨得通红，气喘吁吁地听着自己的声音在餐厅里造成的回响。

　　像大树一样高　11

　　小勇猛地大叫出来。我吃了一惊，餐厅里的其他女生也吓住了，嘈杂声一下子停了下来。

　　那个男孩自己也很惊讶似地，他满脸涨得通红，气喘吁吁地听着自己的声音在餐厅里造成的回响。

　　“对，没错，就是这样，小勇，你听园长说。”

　　杨昭商把小勇抱到膝盖上，坐回餐桌旁边，“每一个人都会遇到欺负你的人，不管是现在，还是你以后长大，这种事情会一直一直发生。而园长不会每次都在你身边。”

　　“我有把拔马麻。”小勇又一副快哭出来的样子

　　“把拔马麻也不会一直都在你身边，所以小勇，你要学会保护自己，每一件让你不舒服的事，你都要大声地说出来：我不喜欢你这样做！把这句话一直记在心里，只要你说得出这句话来，以后不论对怎样不合理的事情，你都会有对抗他的勇气。”

　　小勇看起来似懂非懂。我拿筷子的手却不由得抖了抖，要是我像这些孩子这么小的时候，有什么人跟我说这句话就好了。这样我说不定会有和现在完全不同的人生。

　　杨昭商把小勇放出去玩后，才转回头来继续吃他的午餐。

　　我忍不住停下筷子来看着他，“你真的……很喜欢小孩子耶。”

　　他闻言笑了笑，“是很喜欢啊，不过有时候也是会觉得麻烦。特别是自己的事都忙不完的时候，还要来清理他们尿湿的内裤，那真的会让人抓狂。”

　　“你看起来很不像会照顾小孩的人。”

　　杨昭商看了我一眼。“很多人都这么说。”

　　他顿了一下，又笑笑，“我以前也没这么喜欢孩子，偶而和他们玩玩还好，要我照顾他们就不行了。但自从我前妻流产后，我就觉得自己该为孩子做点什么。”

　　因为大猩猩说得如此平静，我几乎反应不过来他话中的意思，一时愣在那里。

　　倒是鲁组长对我们的话题很有兴趣，他在旁边问。

　　“前妻？杨园长结过婚啊？”

　　“嗯，不过两年前离了。”

　　杨昭商简短地说，似乎也后悔自己谈得太深入。我想这也是应该的，这个大猩猩大只是大只了点，但仔细看还算人模人样，都这个年纪了，有一、两个前妻也是意料中事。

　　虽然如此，听见他提到“前妻”两个字时，我的心还是莫名拧了一下，大概是这个辞让我想到了他。

　　可惜我连前妻都不是，对秀朗而言。

　　两个尖叫着冲过来的小女生打断了我的思绪，女老师从后面追上来，要替他们擦嘴，但她们玩起来没完没了，还是杨昭商接住了其中一个，才阻止她们打翻桌上的盘子。

　　“小孩子……真的很不好理解哪。”我喃喃地说，想起了家里的立树。

　　“吴先生家有小孩子吗？”杨昭商问我。

　　“啊，现在有一个。”我懒得多做说明。

　　“多大了，在上小学了吗？还是幼稚园？”

　　“还没，他今年刚快满六岁。我没让他上幼稚园。”

　　“这么说来是待在家里？是尊夫人照顾他吗？”

　　我听见“尊夫人”时愣了一下，随即明白他误会了，但我也乐于不去戳破。

　　“没有，大人都在工作，我把他寄在一个朋友那里。”

　　杨昭商显得有点意外。“那为什么不把送到幼稚园呢？”

　　“没必要特地送来这种地方吧，要教什么，在家里不就行了。”我耸耸肩。

　　我看见杨昭商直起了身，表情变得很认真。

　　“如果是这样的话，其实我建议吴先生把你的小孩送到这里来。因为到幼稚园来，不只是让孩子学东西，最重要是有同年纪的朋友。”

　　他不等我开口，又继续说：

　　“现在的环境和我们那时候不同了，以前近邻间交流很频繁，孩子大门一开，往往旁边就是玩伴。但是现在不一样，孩子大多关在屋子里，不是看电视就是打电动，和其他小孩很少有交流。有时孩子就算寂寞也不一定会表达，越是懂事的孩子越是如此。”

　　他认真地看着我的脸说，好像真把我当成一个正经的父亲那样看待。我不知为何有些愧疚，不自觉地别过了头。

　　“话是这么说，没有钱还是没办法啊。”

　　杨昭商看了一眼我身上的清洁公司制服，似乎点了点头。

　　“其实这里也不贵，我妈当初设立时就是因为喜欢孩子，所以各方面的费用都压低了。但还是有父母连自己都吃不饱，这我明白。”

　　我和杨昭商各怀心思，默默吃完了午饭。要走的时候，他像上次一样送我们到门口，还不忘对我说：

　　“如果吴先生有兴趣的话，下次不妨把令公子送来这边看看，如果他觉得喜欢，其他的事情都还可以谈。”

　　我唯唯诺诺地应了两句，便急急逃离大猩猩关爱的视线。

　　＊＊＊

　　晚上去接立树前，我绕路去了一趟超级市场。

　　本来平常我是很少开伙的，一个人住就是这样，煮了一桌菜也不知道给谁吃，一个人吃越吃越心酸，而且常常剩一堆吃不完，到后来索性就算了，外食比较干脆。

　　这几天我在清洁公司的电脑上网搜寻了一下，发觉台湾还真不少育幼院，大多数还设有网页。我挑了一间感觉不错的，照着网页上的电话打过去。

　　接待的人也很亲切，我说我这里有个无家可归的孩子想托他们照顾，他们就说，因为负责管理的人不在，接洽孩童必须要有深入且富经验的人和我访谈，因为太多人利用育幼机构弃养小孩了，所以要我晚上再打电话过来。

　　我挂电话后浏览了一下那个育幼院的部落格。许多孩子漾着懵懂的脸，对着相机镜头笑着。我想像着未来立树也成为他们其中一员的样子，不知为何心里有些酸酸的。

　　明明那些孩子看起来也很快乐的，和那间幼稚园的孩子看起来一样快乐。

　　前几天对立树的恶言相向，让我多少有点愧疚，再加上今天大猩猩的感召可能也有关系。反正立树再不久就要被送进育幼院，在那之前，让他稍微感受一下人间的温暖，也未尝不是件功德。

　　但说归说，我人生中最有动力学习烹饪的年纪，全在秀朗带我到处吃遍山珍海味中渡过。

　　他不仅带着我吃遍全台湾的高级美食，从大饭店到米其林，有时还一路吃到国外去。那种餐厅一坐下来几万块，连餐具都不用动，自有人把你服侍得好好的。

　　因此以我的厨艺也只精湛到煮泡面不会烂掉、打个蛋花不会糊的程度。我只好尽可能挑现成的冷冻食品，像是罐头还有速食面之类，以免在立树面前被看出虚实。

　　我差不多花了我四分之一月的薪水，提着大包小包，往杂货店的方向走去。

　　我还替立树买了一盒布丁，说真的我不知道这年龄的小男生喜欢吃什么，但小孩子喜欢甜食应该是没问题的，上次他也喝果汁喝得很开心。

　　我不禁开始想像立树看见小礼物的神情，那孩子虽然很爱假仙，但对食物的热忱倒是挺单纯的。

　　我走上杂货店的斜坡，还没过对街，就看到老板围着围裙，像在找寻什么似地，一脸慌张地用小碎步跑了过来。

　　“老板？”我挡住他，他才注意到我的存在，立刻瞪大了眼睛。

　　“啊啊，正桓，你可终于回来了――”

　　“发生什么事了吗？”我问，心中隐隐有不安的预感。

　　“立树这孩子，不知道为什么不见了……”老板说，他一边说一边咬姆指指甲，似乎相当焦虑的样子。

　　我大吃一惊，抓紧了手里的大袋子。“不见了？什么意思？他没在你店里？”

　　像大树一样高　12

　　我大吃一惊，抓紧了手里的大袋子。“不见了？什么意思？他没在你店里？”

　　“对啊，本来早上的时候都还好好的，他替我整理架子，然后就在一边自己玩玩具，到下午我还看他在店门口玩的。”

　　老板听起来快哭出来了，“结果没想到放学的时候，因为有几个小朋友进来买溜溜球，我忙着应付他们，一下子没注意立树。等我再回过神，他已经不见了。”

　　我心跳加快起来。“周围找过了吗？他会不会是跑上街去玩了？”

　　老板跺了一下脚，“都找了两个小时了，这条街的店也问遍了。可是都没有人有看到小立树，怎么办，正桓，会不会是被坏人抱走了？要是他被……”

　　老板整个人都朝我捱了上来，老实说一个长相不怎样的男人，而且年纪还比我大上一轮，做出这种泫然欲泣的样子，还真有几分惊悚。

　　但我心思全牵在立树身上，也只是稍稍把他推开一点，然后严肃地问，

　　“立树没有跟你说要去哪里吗？”

　　“没有，之前小立树要是无聊，都会到对面小学栏杆前，你看就是那个地方，看其他小朋友玩，有时一看就是半天，可是他都会先跟我讲的说，我一叫他也马上会回来。”

　　我怔了一下，老板的话想起杨昭商和我说的事。我的脑海里忽然浮现立树那个小小的身躯，一个人抓着栏杆，看着其他孩子在他面前追赶跑跳的背影，一时心情竟有些复杂。但我知道现在不是想那些事情的时候。

　　“你觉得他有可能去什么地方？除了小学以外。”

　　“我不知道啊，他平常很安静的，问他什么问题，他也只都点头说好、不好而已。有时想逗他多说点话也不成，哎，早知道就跟他多聊聊了……”

　　我把超市的袋子搁在地上，心中也乱成一团。

　　不要说老板，我对立树也一点都不熟悉，就算是相处了两、三个礼拜，老实说每次看到立树，我都会不由自主地将他和秀朗做连结。

　　除了“秀朗的儿子”，立树对我而言，竟是空白如纸，他喜欢什么、讨厌什么，心里在想些什么，我从没试图去知道过。

　　我闭起眼睛，吐气又吸气，站在人行道上冷静了好一会儿。要说我吓慌了手脚，那倒有点夸张，毕竟我和立树的感情，那时还没有深到那种地步。

　　我甚至一瞬间闪过一个念头，要是立树真的就这样失踪了，那也是天意，谁叫他有个不负责任的父亲，这合该是立树的命。

　　但我的脚在我想清楚这些之前就动了。我想立树还小，这样五岁多的孩子，怎么样都不可能走太远的脚程，所以先在附近的街坊一条条地搜，我在每一条小巷间穿梭，爬到每户公寓的楼梯间，上上下下地找，但都无功而返。

　　以前看连续剧，有时也会有这种找小孩的场景。有时候遇到热血的剧情，还会整个街坊动援起来。

　　我那时候边看着电视，都会边嘲笑这些人怎么这么笨，与其这样无头苍蝇地乱闯，先报警还比较快一点。

　　但是现在我才知道，那种再怎么样都想尝试到底的心情。或许再下一条街就能找到、或许下一次回头就会发现……我发觉我满心都是立树那个小小的身影，甚至路上的一个消防栓，我也能看成是立树的背脊。

　　我和老板又继续找了两个小时，连小学都找遍了。时间已经是晚上十点半，学校里敲出晚钟，立树却仍然没有现身的迹象。

　　我想过几种可能性，例如立树会不会是故意躲起来，好让我去找他呢？照他那种早熟的个性，或许有可能。

　　但要是这样的话，立树肯定会留下什么线索才对，他不会这样无声无息地消失。

　　“老板，立树的小背包呢？”

　　我喘着气问，找立树找浑身大汗，上衣脱到只剩下内衣。

　　“啊，在这里。”

　　老板进了杂货店，把那只紫色小背包递给我。那是立树被秀朗带来我家后，就一直带在身上的。

　　我在里头翻找了一阵，里头不外乎是些小孩子的玩意儿，有一只假的玩具手机，一个像是钥匙圈的东西，上头有海贼王里那只不知道是鹿还是羊的模型，一盒破破烂烂的蜡笔，还有一个空的保特瓶，一件小外套。

　　我在背包底端找到一本贴满亮片贴纸的笔记本，把他拿出来掀开。

　　翻开笔记本的瞬间，我不由得吃了一惊。那其实不太算笔记本，而是素描本，里头没有横线，全是空白的，上头一页页全画满了五彩的涂鸦。

　　我毫无艺术细胞，也不知道真正美丽的画应该生成什么样。但是立树的画，不知道为什么，竟在触目瞬间就吸引了我所有的感官，当然下笔相当拙劣，毕竟是五岁儿的作品，但是里面的人，欢笑的欢笑、哭泣的哭泣，竟给我一种难以言喻的生命力。

　　里头大多数是立树的生活记事，最前面是他在原先的家里，后面也画了一点我这边的情境。我的家门口、我家里那张小茶几，不过就是没有画我。

　　我翻到其中一页，立树画了一个男人，旁边站着一个女人，而男人和女人的手上共同牵着一个孩子。

　　不知道为什么，我一眼就认出那男人是秀朗，那种油滑的笑容，总是飘忽不定的眼神，立树把秀朗的神韵抓得入木三分。

　　中间的孩子想当然尔是立树，而右边的女人，我想应该就是他的母亲了。

　　想到立树的母亲，我心中一动。

　　“立树的妈妈呢？他住在哪里？”我抓着老板的肩膀问。老板似乎吓了一跳，他惊慌地缩着肩膀：“妈、妈妈？他妈妈不是应该正桓你最熟吗？”

　　我咬着下唇，老板当然不会知道，我也从没问过立树妈妈的事情。这世界上会知道立树妈妈的情报的，恐怕就只有那个人。

　　我匆匆摊开我的腰包，发觉我的手微微地发抖，我用左手稳住右手，拿出上回小K给我的名片，又掏了手机，拨了上头的电话号码。

　　电话响了很久都没通，小K接起来时，我刚好骂了一声“干”，把他吓了一跳。

　　“正、正桓哥？是你吗？”小K忙叫着。

　　“……是我。小K，我有事要请你帮忙。”我咬着下唇说。

　　“什、什么事吗？啊，秀明哥也在这里。”小K说，语气有些迟疑。

　　我怔了一下，想起上回和小K匆匆重逢时，他也经常提起这个名字。他和秀朗的堂哥，也就是林秀明，照理说应该是上司和下属的关系才对，却不知道何时混得这么熟了。

　　我顿了一下，决定屏除一切杂念。“告诉我联络秀朗的方法。”

　　“秀、秀朗？啊，你是说林副总吗？可是……”

　　“没时间了！我有很重要的事情要问他！”

　　我咬住牙，把湿透的额发捞到额头上，“我不会说是你跟我讲的，只要电话号码就行了，现在除了你以外没人可以帮我，拜托你！”

　　要是以前，要我这样低声下气的求人，对象还是年纪比我小的男人，那绝对没可能。我请求小K什么事情，这种事在我还是业务经理特助时，连想都没想过。

　　小K似乎也怔了一下，这时我听见手机那头有什么人说话的声音，跟着就换了个声音，远比小K来得低沉、宁静。

　　“喂，我是秀明。你是正桓？”

　　我心头跳了跳。过去虽然和这个人没什么交情，但秀朗和他这堂哥似乎交情不错，每回秀朗和秀明吃饭，旁边就会跟着我，我也因此见过几次他的尊容。印象中是个比秀朗要成熟很多、乍看有几分老气的男人。

　　有一次和秀朗跑一个饭局，当时林秀明也在场，还被他撞见我们在厕所拥吻。秀朗怪我和席上一个客户眉来眼去，说我水性杨花，诸如此类的混帐话，就这样藉口把我拖进厕所就地正法，没想到被进来撇条的林秀明撞个正着。

　　从那以后我只要在公司碰见他，都会装作没看到。我想林秀明也清楚我和他堂弟之间的关系，这让我感觉很不自在。

　　“是，我是吴正桓，贵公司的前业务经理特别助理。”我冷冰冰地说。

　　“你要找秀朗？”秀明没听出我话里的讽刺，只是平静地问。

　　“如果他不忙的话。”

　　“你找他做什么？”秀明问。

　　“您现在转职当林副总的秘书了吗？请问我从星期几开始可以预约？”

　　林秀明沉默了一下。“正桓，你还是老样子。”他似乎微微叹了口气，我还没品味出他话里的意思，林秀明便又开了口。

　　“我有他的手机，但是我不能就这样告诉你。你有什么要紧事，我帮你转达给他。”

　　我感觉一把火从胃里面升上来，一种被羞辱的感觉彻底浸透了我。当下我几乎忘记我是为了什么才打这通电话，我恶狠狠地开口。

　　“好，那么请你告诉他，他情妇生的小孩跑去找妈妈了，我不知道他情妇住哪里，请他自己去找他出来。”

　　像大树一样高　13

　　“好，那么请你告诉他，他情妇生的小孩跑去找妈妈了，我不知道他情妇住哪里，请他自己去找他出来。”

　　我感觉电话那头似乎愣了一下。

　　“情妇的小孩……？”林秀明出口的话令我讶异：“你是说，立树吗？”

　　我吃了一惊，不单是因为他知道立树的事，更因为他对秀朗有情妇一事，竟如此的淡定自如，彷佛这是一项早已公告周知的情报。“你认识立树……？”

　　林秀明好像迟疑了一下。“说来话长，现在一时也说不清。所以说，立树那孩子现在在你那里？”他顿了顿，

　　“……林秀朗把立树托给你照顾？”

　　他的语气听起来有些犹豫，又带点不可思议。我想这也是，任何人听到林秀朗竟然把情妇的儿子托给旧情人，而且还是像我这种人，都会觉得是滑天下之大稽，可以列入都市十大传奇之一。

　　但林秀明接下来的反应却爽快得令我惊讶，他说：“立树的妈妈，之前住在大山公园那附近，是普通的公寓住家，地址的话，我现在可以给你。”

　　他说着，就念了一长串的地址，我忙让老板在旁边抄下来。我压抑住心中诸多疑惑，正想道谢挂电话，林秀明却又叫住了我。

　　“你有能力扶养立树吗？”他问。

　　我闭上眼睛，“我想你问错人了，这个问题你应该去问立树的亲生父亲。”

　　林秀明似乎怔了一下，他好像想说什么，却欲言又止，到最后还是什么都没讲。

　　“需要帮忙吗？”他只这么问，我没回答他。我挂断了电话。

　　我按着林秀明给我的地址，叫了计程车，我本来想坐公车的，但以我这种路痴的天赋，还是不要轻易尝试大众运输工具为上。以免到时候立树没找着，老板还得来找我。

　　我在大山公园下了车，那是个相当大也相当宁静的公园，整个公园里都是蓊郁的绿树，许多年老的夫妻手挽手在脚踏车道旁散步。

　　我对着地址找到了那间位于公寓四楼的住屋，气喘嘘嘘地爬上楼梯，我就怔住了，那是相当老旧的公寓，昏黄的灯光，照着原本空无一物的门口。现在却多了一双蓝色的布鞋，我认出那是立树的鞋。

　　“立树！立树，你在这里吗……？”

　　我忍不住叫了一声，伸手去动门把，才发现门锁住了。

　　我透过铁门往里头看了一眼，玄关全是灰尘，里头暗得要命，看起来实在不像有人在里面的样子，而且门把上也积满了烟尘，要是有什么人动过的话，应该不会是这样。

　　我咬着牙，又看了一眼那双鞋子，一种莫名的恐惧感笼罩了我。我弯下腰来，捡起那双几乎没什么重量的小布鞋，又顺着楼梯上了顶楼。

　　这实在是间很旧的住宅，楼梯间低矮，就连顶楼也用旧式的铁门封锁着。

　　秀朗的情妇竟然住在这种地方，老实说也令我有点惊讶，我本来想至少也是两间帝宝打通的，没想到寒酸至此，秀朗也真是小气过头了。

　　但我无法否认，这代表秀朗不怎么重视他这小情妇，这让我又忍不住心底悄悄一阵爽快。

　　我真是无可救药了，对秀朗。

　　我怀着万一的心情，打开了通往顶楼的铁门，那里怎么都不像有人涉足过的样子，地上都是积水，还有年久生成的青苔，一角摆着台湾顶楼常见的那种储水塔。我在水塔附近匆匆绕了一圈，没有任何小男孩的影子。

　　这下我惶惑不解，立树确实是来找他的母亲了，这也是情理中事，我想以秀朗的奸诈，一定没有告诉立树实话，只说他母亲出远门之类的，这种常见骗小孩的技俩。

　　所以立树才会跑回来，来看看他妈妈到底回家了没有。看看自己可以回家了没有。

　　我不禁埋怨起自己，这么简单的可能性，我竟没有在第一时间想到，要是我在早一点来，说不定就可以在门口碰到等妈妈回家的立树。

　　立树显然是回家之后，发现大门深锁，自己又也没有钥匙，所以又离开了。

　　但立树为什么要留下鞋子呢？我百思不得其解。

　　如果立树回去杂货店，老板一定会和我联络，手机没有动静，就表示立树还没有回去。除了妈妈的家，立树到底还会去哪里？我咬住了姆指。

　　这种时候，我脑袋里竟然浮现那个幼稚园长的身影。

　　这让我吓了一跳，我想大概是那个大猩猩表现得对小孩太有办法，彷佛孩子不管发生什么事，他都能够游刃有馀地解决，所以总觉得这时候他一定知道该怎么办。

　　我屏除所有杂念，把抓在手里那本立树的画册再拿起来翻。

　　除了那幅全家福，立树少有再对秀朗着墨的地方，大概是和秀朗见面的机会也不多，画里大多是一些静物，比如家里的桌子、家里的玩具车，有一张是方才看到的铁门，还有厨房和厕所等地方。

　　其中有一张画，是从立树家的窗口看出去的景象。苍白的纸上涂鸦着一枚小方框，方框外是蓝天白云，隐约看得出远方的大山公园。

　　因为许多东西都挤在一块，毕竟是五岁小孩的画，老实说我不太分得清立树在窗外看见了什么。但有一样东西是我认得的，那是一棵树，一棵蓊郁葱荣的大树。

　　大树挤在那些云、那些车和那些电线杆里，显得有些突兀，而且十分局促。但不知为什么，看见那棵勉强挤在窗框里的树，我竟有一种鼻酸的冲动。

　　我不知道是画里的什么触动了我，大概是那棵本该是像南山人寿商标一样气派的大树，被迫挤在那么小、那么杂乱的空间里，看起来有点可怜兮兮的缘故。但即使如此我还是看得出来那是棵大树，我看得出来他想伸展，想尽情地用他的枝呼吸。

　　我冲到楼梯间的窗前，从四楼往外看去，大山公园因为是新设的公园，多数的树年纪都不长。

　　但就在广场的后方，周围全是花卉和表演场的中央，竟真的有一棵极高极大的树。他和周围的建筑几乎融为一体，彷佛已经矗立在那很久很久。

　　我拾起立树的鞋，跑下了公寓的楼梯，快到大门时还跌了一跤，撞到了额角。但我不怎么疼，爬起来又继续跑。

　　我走近夜里的公园，来慢跑的人几乎都要回家了，公园里的人越来越少。我喘着粗气，边走边四处张望，喷水池里映照出我的倒影，和往常一样狼狈粗犷。

　　“立树！”我开始叫起来，枉顾周遭行人的眼光，“立树，你在哪？给我出来！”

　　我跑过一片树林，瞥了树林间的儿童游乐设施一眼，总算接近了广场，看见那棵画里的树。

　　我才发现那真是一棵无敌大树，远看的时候还不觉得，实际站在他脚下，总觉得连呼吸都被压迫住了。

　　不只是他的高大，这棵树的生长方式十分扭曲，似乎找到一半就被人移了枝还是怎样，树的下半段和上半段分作了两种颜色。

　　主干因为旁边种满了好几株小树，所以不得不七弯八拐地往还有空间的地方弯曲。而且似乎受到广场表演台的影响，中间的枝桠不得不被迫绕道，变成右边还是正常的，左边的枝叶却向四面八方扭开的畸形状态。

　　但即使如此，他还是生得如此高大，在这种彷佛周围所有事物都和他作对的环境下，这棵树宛如孤独的王者，屹立不摇。

　　我边往大棵大树奔去，边叫着立树的名字。这里的灯光十分昏暗，多数的夜灯都集中在表演台的方向，这里完全漆黑一片。

　　我看见树下堆积的枯叶似乎动了一下，有什么东西从扭曲的树干后站了起来。

　　“立树！”我气喘不已，两脚僵硬，看着那个转过来面对我的小小身影。

　　那是立树，找了这么久，错认了无数次，真看见我要找的东西时，我竟有一种虚幻的不真实感。

　　“恒恒……”立树看起来有点惊讶，又有点害怕。

　　我脑子里什么也没有想，只是往前跨了几个大步。

　　立树开口想说些什么，但我一手揽住他的背，把他从树干后拉出来，然后伸高了手，给了这男孩一个清脆无比的巴掌。

　　我不知道我为何会有这样的动作，身体像是和脑子分离似的。这巴掌的力量似乎十分大，立树似乎也吓住了，被我那一掌打得朝旁边踉跄，但下一秒我便伸手抱住了他，立树小小的身躯被我拉进怀里，撞中了我的胸膛，我立时收紧了双臂。

　　我到这时终于有力气长长吐口气，脑子也才恢复运转。我刚刚到底是在做什么？我打了立树一巴掌，然后又紧紧地抱住了立树，彷佛拥抱一项失而复得的宝物。

　　而后我的泪腺也失控了，年轻的时候我很常哭，秀朗常说我是男人中少见的爱哭鬼。但和他分了之后我改变很多，几乎六年不曾掉过一滴眼泪。

　　但今晚一切都超出我脑子能思索的范围，我感受的立树的体温，立树活生生的气息。这一晚在街上狂奔、叫喊、东张西望的场景闪过我脑海，我彷佛在观看另一个人演的电影，我因为那人突如其来的放松哭出声来，却觉得那人并不是我自己。

　　我哭得如此哀切，连我自己都听不进去，立树恐怕也听不进去。他彷佛不知如何是好似地，胆怯地窝在我怀里，然后慢慢地挣着小手臂。

　　我又搂住他一次。立树很快发现对大人的无理取闹他无能为力，于是把手绕过了我的腋下，很小心地抱住了我。

　　“对不起。”他对我说：“对不起，恒恒。”

　　我直到过了夜半，才把背着立树离开公园，离开那棵古怪的大树。经过喷水池时，我的身影再一次映照在水的帘幕上，除了狼狈，我发觉我的眼睛是肿的。

　　后来我问清楚了立树，他确实是来找妈妈的，他知道家里的地址，也会坐公车，这些以前妈妈都教过他，所以他就决定一个人回来找妈妈。

　　但是因为妈妈不在家，所以他等了一阵子，就决定先离开到外面走走，晚一点再回来，大致都和我的猜测差不多。

　　我问起他为什么要把鞋子丢门口，顺势替他把布鞋穿上。

　　立树抬头看了我一眼，又低下头。

　　“因为留着，马麻才知道我回来过了啊。”

　　像大树一样高　14

　　“因为留着，马麻才知道我回来过了啊。”

　　我低头专心替他系鞋带，掩饰住那瞬间涌上喉口的哽疼。

　　我想我从来没有想过立树的心情，也不曾站在立树的角度来看事情。

　　我只想到自己，想到自己的不便、被秀朗抛弃有多么不甘心。却不曾想过这么小的孩子，乍然被丢到一个陌生人家里，被迫要和一个不认识的人生活，以往熟悉的亲人全无音讯，要是在一起的人好相处也就罢了，偏偏又是像我这样的男人。

　　而谁也没有向他说明事情会变成这样子的原因。可以想见，立树的心里会有多么不安，多么恐慌。

　　他是这么地想回家，这么地想念他的亲人。

　　即使如此他还是什么都忍住了，因为他知道，他和一般的小孩不一样。在我那里，没有容他撒娇的人。

　　“那为什么又跑到公园里？”我吸了口气，清掉鼻子里的堵塞。

　　立树抬头看着窗外。“去帮树浇水。”

　　“浇水？”

　　“嗯，立树和马麻的树，马麻说每天都要帮树浇水。”立树大力地点了点头，“因为马麻一直没有回来，所以我只好帮马麻去浇。”

　　“是那棵大树……”我恍然过来，但立树却摇了摇头。

　　“不是大树，是小树。”

　　“小树？不是那棵弯弯曲曲的树吗？”我意外地问。

　　“不是，是妈妈种的树。”立树认真地解释着，还用手比了比。

　　“妈妈说，那棵树是在我出生前种的，可是现在已经长得比我还要高了。”

　　我仔细想了一下，那棵树周围的确有不少看起来像刚种不久的小树，大概是有了那棵大树后，不少人觉得那里事有可为，所以纷纷跑去效法吧。

　　但是这么多树，除了分食养份外，对树而言实在有害无益，到最后长得起来的也只有那棵畸形的树而已。

　　我一路都背着立树走，在公车上就用抱的，我把他抱在胸前，有个妇人上车来看见了，还让位给我和立树。从她关爱的目光，八成以为我是哪个体贴的新婚爸爸。

　　“下次不可以再这样了。”我说。

　　我想接下来说『你妈妈不回再回来这个家了，你再怎么回来等也没用。』但想了很久，还是改口说：

　　“下次你要回来，告诉恒恒一声，恒恒带你一起过来，一起帮那棵树浇水。”

　　立树坐在我的膝头，闻言良久没说话。半晌，才大力点了头，我知道我们至少达成一项君子协议了。

　　我带着立树回去和老板说了一声，老板激动得不住用围裙擦眼泪，直说：“回来了就好，回来了就好。”

　　我把晚餐的食材扔在大马路上，回来时一袋滚到车道上，被车子碾过，另一袋则干脆不翼而飞了。

　　但奇迹的是那盒我为立树买的布丁还在，连汤匙都没丢。

　　那天晚上，我和立树就一人一个布丁，在小桌子上面对面着吃掉。

　　我打发立树去洗澡，自己替和立树铺了床，等他洗好出来，关了灯，和他躺进同一个被窝里。那天晚上，我睡得很熟，立树也睡得很甜，那是我独居之后，第一次感觉这个不到五坪大的窝，竟有一种家的氛围。

　　我在半梦半醒间才想到，那间育幼院，我竟忘了给他回电。

　　但我实在太困了，就决定暂时把这件事给忘了。

　　＊＊＊

　　我接到了大猩……杨昭商的来电。

　　听到他的声音时，我还怔了一下。他问我“请问是吴正桓先生吗？”，在我认识的人里，会这样正经八百地叫我名字的，仔细想起来还真是没有。

　　我不知道杨昭商为什么会有我的电话，但他很快自己解释说，因为他很在意我那个儿子的事，所以特意打电话到清洁公司去，问组长我的联络方式。

　　而组长竟就这样出卖了我，连我的手机号码都双手奉上。

　　杨昭商说，无论如何都希望我带那个立树来一趟。

　　“事实上下星期六早上幼稚园有办运动会，很多小朋友的爸爸妈妈都会来，你可以趁这个机会带立树过来，让他们看看我们幼稚园的活动，也好跟小朋友们混熟。”

　　他殷勤地说，我还是第一次见到对教育如此热忱的幼稚园老师。像这样的人竟然会妻离子散，看来好人有好报这种话，从头到尾都是句屁话。

　　我问立树想不想去念幼稚园，立树先是疑惑地看着我，跟着便摇了摇头。

　　经过上次那件事后，立树和我之间有了一种微妙的默契。虽然不能说从此以后就彼此交心，老实说我也不知道该怎么和一个六岁的小孩交心。但是立树似乎也明白，短期之内，他都将被迫跟我这坏脾气的老头在同一个屋檐下生活。

　　他不再一味地讨好我，他仍然非常独立，从洗澡到铺床到吃饭，还学会了如何替我拖地板，生活方面完全不用我操心。

　　但是我只要骂他，他就会嘟着嘴看我，再心不甘情不愿地碗里最后一颗豆子吃掉。

　　有次他说今天玩累了不想洗澡，和我展开了长达半小时的激烈辩论，从人为什么要洗澡到不洗澡的后果，最后他被我的牙尖嘴利逼到无话可说，兵败如山倒，乖乖提着裤子进浴室去了。

　　他还会管我，比如我烟瘾最近大了点，他就会跑过来拉我的手，把我的烟拿走。

　　我骂他没大没小，他就会很凶地说，他妈妈说抽烟的人最后都会死掉。

　　“我不要恒恒死掉！”他生气地看着我。

　　我冲口就想说，就算我死掉也不干你的事，但和一个小孩赌这种气，连我也觉得自己气量太小。久了我也懒得和他耗，只得在立树不在的时候拿起烟来偷偷点上。

　　他和巴尔扎克，那只我养的枫叶鼠，相处得倒是异常融洽。他每天回家都会大声地说：“巴巴扎扎，我回来了！”很快地每天替他换水和食物的工作就落到了立树身上，而我这个懒人饲主落得轻松。

　　我和他的互动也变多了，有时候我早点下班，就会带他一起去附近的面店吃晚餐。他会跪坐到椅子上，吱吱喳喳地和我讲今天杂货店发生的事情，最主要都绕着老板打转， 大多数小孩都以取笑老板为乐，但立树似乎意外地中意老板。

　　有时候晚上一起睡时，立树像一般小孩一样，也有兴奋到睡不着的时候。

　　我见他一脸期盼地看着我，就严正地声明：“我不会讲故事，也不会唱摇篮曲。”

　　这是实话，要我像个慈父一样讲床边故事，不如叫我跳河比较快，我又不是JK罗琳，无论如何都无法想像我做那种事的场景。

　　立树的双肩垂下来，但过一会儿他又双眼放光，对我说：

　　“那我讲故事给你听。”

　　我还没反应过来，立树就拿了他那本画册，坐回我旁边。他的画册里除了静物和人午，偶而也有一些我看不懂的抽象图案。

　　现在我总算知道那些抽象图案是干嘛的了，立树画了一个红色的圈圈，圈圈上面还有眼睛，然后他跟我说，那是一只虫。

　　“什么虫？”我忍不住问。

　　“就是虫嘛。”立树嘟着嘴说，好像我问了一个世上最蠢的问题。

　　立树又在红色圈圈旁边画了一条河，说了一个关于虫要渡河的故事。这故事没头没脑，且逻辑十分跳跃，立树说这只虫想要找妈妈，因为他妈妈变成鸟飞走了，所以他必须要把妈妈找回来。但是因为他住的地方前面有条河，所以总是很伤脑筋。

　　“哪有会变成鸟的虫啊。”我忍不住吐嘈。

　　“是他妈妈啦，又不是那只虫，你都不专心听。”

　　“等一下，他是虫，然后他妈妈不是虫喔？”

　　“没有啦，他妈妈以前是虫，只是后来变成鸟啦，你都没有听懂。”

　　“所以我才问说哪有会变成鸟的虫啊。”

　　“就他妈妈啊，他妈妈从虫变成鸟。”立树用一种看笨蛋的眼神看着我。

　　“好好，你说会变成鸟就会变成鸟。”

　　我叹了口气，看来我真的不适合养小孩。“他妈妈变成鸟，然后咧？”

　　立树又讲了一个好长的故事，他说虫很聪明，他想了一个办法，就是在河上搭桥（其实也不是什么多聪明的办法，是人都知道，大概对虫而言算是很聪明吧。）他终于可以渡河，他走过了桥，来到一座城堡，坐电梯上了城堡顶端（如果连城堡里都有电梯，那虫应该可以用估狗搜寻他妈妈在哪里？）。

　　虫在城堡顶端四处张望，因为妈妈为了找他的小孩，每天都会在天空飞来飞去（既然如此，当初就不要抛下小孩离开啊！）。虫看见了妈妈的身影，但这时候忽然下了很大的雨，他妈妈就又不见了（到底为什么下雨就会不见？酸雨？她融掉罗？）。

　　这个晚间故事时间，就在我不断脑内吐嘈，立树眼皮越来越重中结束了。立树的脸颊压着那本画册，在我膝上睡倒，不多久就打起呼来。

　　像大树一样高　15

　　这个晚间故事时间，就在我不断脑内吐嘈，立树眼皮越来越重中结束了。立树的脸颊压着那本画册，在我膝上睡倒，不多久就打起呼来。

　　我伸手拨着他的浏海，看这那张被立树画得歪七扭八的故事图，不知为何，有一种很想笑的感觉。那和那天在办公室里，看见秀朗的所做所为而想笑的感觉完全不同。是一种从内心深处窜起，包覆了体内每一个细胞，春风拂面一般的感觉。

　　于是我坐在榻榻米上，枉顾吵醒立树的风险，一个人咯咯地笑了起来。

　　星期六时，我请了麦当劳那边的假，带立树去了大猩猩的幼稚园。

　　立树虽然说他对幼稚园没有兴趣，但是我想他以前也没上过幼稚园，可能也不知道幼稚园是什么东西。

　　而且杨昭商那家伙又打了第二次电话，提醒我关于运动会的事，我想如果我不想换手机的话，这个邀约是非赴不可了。

　　杨昭商看见我的反应也令我十分吃惊，我打手机跟他讲我来了，他竟然到门口迎接我。看见我和立树，高兴得眉开眼笑，然后一把熊抱就拥住了我。

　　我吓得浑身汗毛竖起来，我实在算不上是一个开放的人，真要说的话还有点自闭。除了秀朗，我不曾和任何男人女人有过肌肤之亲，就连社交上寻常牵个手、拍个背，也会让我觉得不舒服。

　　但杨昭商似乎没发现我的不适，他放开了我，注意力很快转移到立树身上。

　　“你就是立树？”他扬起温柔的笑。

　　立树抓着我的衣摆，拚命往我身后缩。我想这也是当然的，任何人第一次看到身高是他五倍，还会说话移动的生物，都会为了悍卫自己的小命而努力。

　　但事实证明杨昭商确实魅力惊人，幼稚园里每个孩子都和他很熟。一开始立树还远离杨昭商半径三公尺范围内，但看其他孩子和他玩得开心，又是捶他又是攀爬他的，简直把他当现成单杠。杨昭商再来招呼立树时，他的戒心就明显放下许多。

　　杨昭商在立树面前摊开大掌，手里放着糖果，立树迟疑了一下，在杨昭商鼓励的眼神下伸手去拿，没想到这时杨昭商倏地把手握了起来。

　　立树呆住了，杨昭商再打开手，糖果竟变成了两颗。我想这应该是某种小魔术，专门拿来骗小孩的，但立树被唬得一愣一愣的，杨昭商便笑起来，伸直了手掌。

　　“来，一颗给你，一颗给你爸爸。”

　　我心里跳了一下，深怕立树接下来就会说出：“他不是我把拔，他是恒恒。”这样我的台就拆了。

　　但立树却只是点点头，从杨昭商的大掌中接下糖果，跑回我面前，他把两颗糖果都给了我，我说我不要，他才拿了其中一颗，硬是塞到我手中。

　　“老师说，要给恒恒的。”立树说。

　　我怔了一下，抬头才发现杨昭商正看着我这边，还对着我笑。我心里一惊，忙收下糖果别过了头。

　　早上真的如杨昭商所说，有很多为小朋友设计的活动，外面有园游会的摊子，都是家长带些家里的废物过来义卖，再由幼稚园发给小朋友票券，用票券来换那些东西。有个摊位上有套圈圈，还有捞金鱼，搞得跟夜市一样热闹。

　　有个女老师广播，说是中午过后有亲子运动会，项目不外乎是两人三脚、吹面粉上的乒乓球之类，过一关就可以拿到一张贴纸，过五关就可以集满一张爱心卡，到幼稚园方的摊位上换小礼物。

　　但所谓小礼物，也不过就是几张书签卡，外加一张万用卡片的套组罢了，摆明欺骗小孩子感情。但立树却好像很想要似地，一直盯着那个摊位看。

　　我叹了口气，杨昭商竟然在旁边加油添柴：“你去参加吧，很好玩的。”

　　立树也仰头看着我，一大一小两道热切的视线，感觉要是我在这里摇头，人格会遭到重大的贬抑，我只能沉重地点了一下头，立树和杨昭商同时举高双手欢呼。

　　虽然我不情不愿，这些游戏倒是挺简单的，毕竟是为六岁以下小孩设计的游戏。

　　我牵着立树的手一路过关斩将，什么用筷子夹豆子啦、用肚子夹气球、还是把装满点券的酒杯推到正确的位置等等的。

　　玩到后来我也跟着投入起来，有一关是亲子一起把沙包投到红线以内的篮子里，我和立树玩得不亦乐乎，差点没把沙包都弄破了。

　　杨昭商一直在旁边看着孩子们玩，边指示女老师拍照，老留下来当教学留影之类的。我想当老师还真辛苦，连假日都没得闲，果然不是我做得来的工作。

　　到了最后一关有点问题，那是非常传统的亲子两人三脚，五个小朋友一齐进行比赛。前半段是爸爸和小孩绑在一起，到中间就得接棒，变成妈妈和小孩。

　　我才发现陪孩子到场的，几乎都是父母一起来。大概是现在少子化，很多家庭都只有一个孩子，就算有两个，以现代父母对小孩的溺爱，就是幼稚园这种小小的活动，也得劳师动众。

　　负责两人三脚的女老师递给我一条红色绑带，我看着几对爸妈和小孩在跑道上加油打气，不由得有些踌躇。

　　“我来当妈妈那棒吧？”

　　有人从我手里抽走了那条红色带子。我吃了一惊，抬头一看，竟然是笑得很灿烂的杨昭商。

　　“园长也要做这种工作吗？”我冲口问。

　　杨昭商没看我，只是蹲下来笑眯眯地摸摸立树的头。

　　“是啊，只要是对小孩有益的事，园长什么工作都要做。”

　　我用绑带把立树的小腿和我绑在一起，铃声开始后，周围就全是加油声。一开始我和立树跑得很艰难，老实说我本来就不擅长这种团体活动，从小就是个群性很差的人，和立树总是无法在同一时间迈步，整个落后其他人很多。

　　我们踉踉跄跄几乎用滚的到了中间点，其他爸妈都在忙着交棒。杨昭商弯下高大的身子，撩起我的裤管，一面解一面笑着说：

　　“你怎么绑在里头，而且还绑了死结？”

　　他一边说，还一边拍了一下我被红绳子磨出勒痕的小腿。那里因为少晒太阳，我肤色本来偏白，绳子陷进去的痕迹更为明显，被立树几下拉扯，红得像要渗出血来一样。

　　我满脸涨红，“我想这样比较不会掉……”

　　杨昭商还在我的小腿上摸来摸去，似乎找不到绳结，到最后干脆用蛮力，从脚踝旁边用抽的，才好不容易把绳子从我脚上解开，绑到自己和立树的足踝上。

　　虽然总共也不过十几二十秒时间，我却有一种经过了一世纪的错觉，整张脸烫得都可以煎蛋了。

　　园长真不愧是园长，他似乎非常熟稔这种活动，他大掌托着立树的腰，蹲在他身边耐心地说：

　　“来，立树，你听好喔，待会叔叔数一的时候，你就和叔叔一起举中间这只脚。数二的时候，就一起往前踏，知道吗？”

　　他笑着指着立树的脚，立树大力点点头，看来他已经和灵长类建立完全的友谊了。

　　我看着他们体形悬殊的两个男人，一路势如破竹，超过了几个在中间缠成一团的妈妈和小孩，最后和一队也是爸爸和小孩的组合展开拉锯战。这搞得连我都紧张起来，站到看台上帮他们加油，全场都听得到“园长加油！”、“快跑快跑！”的欢呼声。

　　立树和杨昭商两个沿路大喊着“一、二！一、二！”，喊到全场都清晰可闻，两个人跑得像一人那样流畅。过弯的时候，立树终于超过了最前面的小朋友，两个人一起扑倒在红线上，立树开心地笑作了一团，杨昭商也笑着滚了一圈。

　　“干得好！”他用大掌拚命揉着立树的额发，“干得好啊，立树。”

　　我站在旁边看他们两个颠颠倒倒站起来，女老师过来宣布立树组获得胜利，还笑着亏了园长几句，送给立树一组彩色铅笔当冠军的礼物。

　　立树兴奋得双颊飞红，从秀朗把他送来我家开始，我还没见他这么高兴过。他拿着彩色铅笔跑到我面前，大声喊道：“恒恒，恒恒！我和老师拿到了第一名！”

　　我心里有些五味杂陈，随口夸奖了立树两句。立树把卡片拿去找老师盖章，有几个小女生跑来找立树搭话，立树不知道跟她们说了些什么，好像是想借色铅笔去看的样子，小朋友们顿时混成了一团。

　　杨昭商用力甩掉脚踝上的红绳，从远处朝我走过来。

　　我想他是不是要来跟我搭话，老实说我现在有点怕他，不只是他对我和立树展现出过人的热情，还有大概就是他的笑容。

　　不知为何，我现在有点怕看见他那种灿烂的笑。

　　“立树真是个好孩子。”果然，杨昭商边走近边笑着开口。

　　“办这种运动会，园长应该很忙吧？”我说。

　　杨昭商愣了一下，似乎多少品味出我的弦外之音，但也没有挪动脚步去忙的意思。

　　“还好，比较忙都是事前准备。昨天晚上我和两个大班的老师连夜赶工，就是为了剪你刚刚那个池子里的纸花，剪到现在看见色纸都会发抖。”

　　杨昭商笑着说，我想赶快结束和他之间的话题，只简短地答：“喔，是这样啊。”

　　像大树一样高　16

　　杨昭商笑着说，我想赶快结束和他之间的话题，只简短地答：“喔，是这样啊。”

　　我看见杨昭商瞥了我一眼。

　　“我头一次看见你没穿清洁公司制服的样子，”他说：“挺清爽的，我喜欢。”

　　我愣了一下，我今天其实穿得很随便，自从离开秀朗身边开始，我对穿着就从注重品味的雅痞，变成在大卖场随便抓两件结帐的宅男。就算今天是运动会，我也只穿了件大卖场的绿色汗衫，外加随便一条三九九的夜市牛仔裤，连头发都没梳。

　　而且说是第一次看到，我忍不住在心中吐槽，我和杨昭商也只不过见三次面、通过两次电话而已，他这样说，好像我们有多熟似的。

　　杨昭商似乎完全没注意到我心中的腹诽，他看着我又问：“你额头怎么了？”

　　我怔了一下，手往额头一抚。那是那天晚上去立树妈妈家找立树时，不小心撞到楼下铁门弄伤的，我直到第二天照镜子时，才赫然发现那里肿起来。

　　“啊，这个，照顾立树时不小心撞到弄伤的。”我简短地说。深怕他接下来说要帮我疗伤还是什么的，像他这种父爱多到溢出来的男人，真有可能这样说也不一定。

　　好在杨昭商还没爱心过盛到这地步，他只点了点头。

　　“是这样啊，那真是辛苦你了，单亲男人一个人照顾小孩很辛苦吧？”

　　我不假思索，想起这些日子和立树的种种，叹了口气。

　　“唉，是啊，特别是这个年纪的孩子。”

　　我话一出口，才发觉不对劲，我明明记得杨昭商打电话给我时，还是说“请与尊夫人一起出席”的，我应该是一直以为立树是我的儿子，而我还有个妻子才对。

　　我蓦然回头，才发现杨昭商也正看着我，笑得像个偷了香蕉的贼。

　　“你……”

　　我一时气窒，完全想不到这个看似只对孩子有兴趣的老实男人，竟然会套我的话。

　　“抱歉抱歉，我原本只是猜猜。”

　　杨昭商连忙摊手，尽力装无辜，“只是我好几次提起立树的妈妈时，你表情都很不自在，所以我本来就在想是不是有什么了。加上这次你又一个人来，看立树对你的态度，又相当依赖的样子，所以我才想会不会是单亲。”

　　我气不打一处来，事实上杨昭商也没有猜对，我在心里恶毒地想，但我和立树的真正关系，原也不是靠常识可以猜得出来的。

　　“你妻子……跟你离婚了吗？”杨昭商试探着问。

　　我还在气头上，而且杨昭商这种口气，分明想找同是天涯沦落人的氛围。我想他大概是想我如果肯定的话，他就要找我喝杯酒，相互倾诉失婚男人的苦痛了。

　　我也终于明白他为什么会对我特别展现出兴趣了，他觉得我跟他同病相怜，应该会理解他的心情，所以想交个互舐伤口的朋友，只是这样而已。

　　我深吸口气。“不，她死了。”

　　杨昭商露出意外的神情。“对不起，你知道我不是故意的。”

　　他顿了一下，又问：“尊夫人去世很久了吗？”

　　我在脑海中描摹出秀朗的身影，装作感慨地长长吐出口气。

　　“嗯，立树一出生他就死了，他从没照顾过立树，不过我想即使他活着，他会是个不负责任的双亲，他是个无耻、轻浮、不要脸又不负责任的人。”我冷冷地说。

　　杨昭商沉默了一下，我想他应该以为自己踩到了我的痛脚，多少会收敛一点。但没想到他又开了口，“听起来，你非常爱那个人。我是说，立树的母亲。”

　　我震惊地看了他一眼，杨昭商笑了笑，靠在校舍的墙上说：

　　“我只是感觉，如果说错了你不要介意。因为你看起来是个不容易受动摇的人，就算真的很在意什么，脸上也不会表现出来，但是你却对尊夫人表达出那样强烈的情绪，那代表她在你心中，占了一个很大很重要的位置。”

　　他见我默默不说话，又圆场似地笑了笑。

　　“我大学是念幼童心理学的，也会涉猎一般心理学。你知道，这是职业病。”

　　“你也能靠这个，分析出你老婆为什么跟你离婚吗？”我冲口而出。

　　杨昭商怔了一下，我以为他可能会有点生气，但他只苦笑了一下。

　　“啊，多多少少。”

　　这时运动会已经差不多结束了，女老师到处发着礼物。有些孩子在父母带领下，抱着满怀的战利品，一个个蹦蹦跳跳地离开幼稚园。

　　和立树玩得正开心的那几个女生也准备回家，立树跟她们说掰掰，她们也对立树大力挥手，一脸依依不舍的样子。这小子的女人缘真跟他老爸一样，好到靠贝。

　　“你愿意让立树来这里就读了吗？”杨昭商问我，他也正看着立树。

　　我沉默了一下。“我没有钱替立树付学费。”我顿了一下，又说：“就算你说要给我减免，我和立树也不会接受，你知道，我并没有义务接受来路不明的好意。”

　　杨昭商的笑容看起来有点无奈，又带着兴味，他望着我。“在小孩面前，讲话还是温和一点比较好，否则孩子是很容易有样学样的，你以为他们听不懂，事实上过个几年，你就会发现他们和父母是一个模子刻出来。”

　　我怔了一下，我讲话一直就是这副德性。我爸就因为我这张嘴，被我差点活活气死，高中毕业后他根本不认我这个儿子，不只是我搞同性恋而已，他每次数落我什么，就只有落得比数落前更气。

　　而我母亲则是每次耳提面命：“阿桓啊，人要圆滑一点，才会得人疼，得人敬重。”

　　事实证明我母亲说得没错，我想我最后一次回家时，也就是被林家赶出门，不得不夹着尾巴回老家，看有没有一条活路的那次。

　　如果不是我枉顾自己身无分文，还和我爸针锋相对，把他外遇的事也搬出来顶他的话，搞不好我和家人关系虽差，也不至于到现在恩断义绝的程度。

　　我又想起秀朗，秀朗也常像那样对我苦笑，『唉，恒恒，恒恒，你就这张嘴，这性子！』每当我用话把他逼到尽处时，他就索性不回话了，把嘴用在对付我别的地方。

　　我一直以为他就爱我这个性子，没想到他只是退让，只是在隐忍。

　　杨昭商见我不讲话，大概以为我不高兴了，他自行转回话题。

　　“我其实也不是要做人情给你，我只是想，事实上我们园里也需要个定期的专业清洁人员，这园子挺大的，上回跟你说的图书室也快弄好了，那里小朋友成天坐在地上，更需要每日清洁。我杂务多，老实说没这么多馀的空闲做那些。”

　　他看着我，眼神诚恳，“我想如果让立树来这里念书，你每次来接他时，就花个半小时到一小时的时间，帮我们这里打扫一下。这是你的专业，而照顾小孩是我的专业，用我们两个的专业互抵，这样谁都不算欠谁人情。”

　　我抿着唇，我事后仔细思考过，也不得不承认杨昭商提出的是个极好的方案。这样一来，立树可以一直寄到我来接他为止，不必再麻烦杂货店老板，我也不用付出额外的学费，只需每天多花个半小时。

　　但我还是觉得有什么东西鲠着，“你何必这么坚持，”

　　我忍不住说：“为立树……为这些孩子做这么多，以后他们也不会感谢你。”

　　杨昭商看了我一眼，双手插在兜裙里笑了起来。

　　“啊啊，的确是这样没错。每年教师节的时候，我那些以前一块修教育学分的同学，有的在小学、在国高中任教的，总是会谈起自己收到哪些礼物、有哪些学生回来学校看他，长成什么样子，和以前在校时完全不一样之类的。”

　　他笑了笑，“每次听到这些，我都觉得好羡慕。从这里毕业的学生，我们这些老师都有心里准备，他们从这个大门离开后，就再也不会回头看一眼这里了。六岁以前的记忆，一般来说是深层的记忆，像是蛋黄那样，是不会留在成年后的记忆里的。”

　　“即使和你混得再熟的小朋友，过了两三年，即使和你面对着面，也叫不出你的名字来了。”

　　像大树一样高　17

　　“即使和你混得再熟的小朋友，过了两三年，即使和你面对着面，也叫不出你的名字来了。”

　　我听他讲得感慨，多少可以体会得到那种心情，忍不住又问，

　　“既然如此，又是为什么？”

　　“小朋友记不起我们，但我们教给他的东西却会留下来。”

　　杨昭商答得很快，他看着一个个和父母相偕离开的孩子，笑得淡淡的。

　　“虽然六岁以前的记忆是短暂的，但是学龄前的孩子，他看见的每样事物、听到的每句话、每首歌，被灌输的每个观念，都会在他成年之后，转为另外一种更潜在的形态，在内心深处沉眠下来。”

　　杨昭商语调轻柔地说，“如果你念过一些幼童认知学习的书，就会知道，我们成人的价值观也好、性格也好，多半都是在五岁以前就已经形成的。对性别、对金钱、对家庭、对人生，甚至对整个社会的观念，消极或积极、乐观或悲观，都远比我们有记忆前还要早，就深植在我们心底深处。”

　　他看着我笑。

　　“你会发现越是成人时学到的知识，就越容易被轻易推翻，今天看了宣导影片可能觉得喝酒不好，第二天看见喝酒有益的报导，就又放心地牛饮，就像蛋白甚至蛋壳那样，很容易被剥除。”他比划着解释，

　　“但是小时候学到的东西不是，他会跟着你一辈子，像烙印一样，那是你无论如何想改变，都可能改变不了的。”

　　我默然无语，心中多多少少可以理解，这就像我到现在依然记得，我小学一年级时，曾经被一个女孩子当众剥裤子，嘲笑我不是男人这件事。这让我从此无法以裸体面对任何生理女人。

　　“正因为他们不会记得我们，正因为这个年龄的教育，不会留在任何人的记忆里，所以我们才更加重要。”

　　杨昭商双手握着拳头，眺望远方渐落的夕阳，忽地又一抹苦笑。“就是因为确信这件事，所以我才会工作到即使老婆都不见了，还停不下来的原因啊。”

　　我看着这间占地广大的幼稚园，“这是你老婆离开你的原因吗？”

　　杨昭商看着我，眼神十分复杂。

　　“啊，这也是原因之一吧。”他说。

　　＊＊＊

　　立树到幼稚园就读的事就这样决定了。

　　令我惊讶的是，原本对去念书这件事感觉可有可无的立树，在我告诉他整件事原委后，他竟高兴得跳起来抱住了我。

　　“谢谢恒恒！”立树整个脸放红光，“谢谢恒恒，我喜欢恒恒了！”

　　我被他的眼神盯得脸红，立树的声线实在像秀朗，特别是他兴奋起来叫喊的时候。被他用那样的声线叫着“恒恒”，虽然明明就是个不满六岁的小孩，我还是有种秀朗在我耳边说话的错觉。

　　他以前一有什么开心的事，也总是这样抱着我，像是怕忘记我名字似地叫着“恒恒”、“恒恒”。

　　不过我也不会为此而感动，小孩子的喜恶本来就是这样，廉价的要命。今天这个人给他一块饼干，他就说我最喜欢这个人，明天这个人勒令他早点上床睡觉，他又会说什么“我最讨厌谁谁谁了！”，我才不会被这种情绪化的技俩骗。

　　杂货店老板看起来很遗憾的样子，当我跟他说立树要去幼稚园的时候，他说这样就不能天天见到可爱的立树了。但立树答应他每个礼拜放假，都一定会来看老板。

　　“你要来喔，我们打勾勾！”老板含泪握着立树的手。我看着立树认真和老板承诺的表情，不由得在旁边笑了出来。

　　我本来以为以立树那种早熟的个性，进幼稚园以后搞不好会被排挤，没几天就会哭着跑回来说他不上学了。

　　但没想到立树意外地适应，进去前几天，他每天都情绪亢奋，抓着我说些幼稚园的趣事。他好像很受幼稚园小女生欢迎，听带大班的女老师说，立树一下课就被女孩子围着，立树会把自己画的画，编成故事讲给其他女生听，据说在孩子间大受好评。

　　上回那个小勇好像也很喜欢他，连上厕所都要抓着立树一块去。

　　立树喜欢幼稚园，我倒也落得轻松。我每天晚上去幼稚园接立树，清洁公司的工作多半做到很晚，有时候从接案的地方回来时，都已经是十点十一点了。

　　每次踏入幼稚园时都静悄悄一片，其他同学早已经被接回家了，连老师都走得不剩一个。幼稚园里除了立树，就只剩杨昭商了。

　　我不得不佩服这位大猩猩，就算我工作得再晚，每次来接立树时，都会看到杨昭商陪在他身边，拿着一本童话书，和立树谈笑说话。

　　有时候是杨昭商讲故事给立树听，有时候立树就像对我一样，把自己编的故事讲给杨昭商听。

　　“就是有只虫……变成了一只鸟，所以虫宝宝就要去找他。”

　　“嗯，是虫变成鸟啊，那是什么虫呢？”我有时候站在门口听，他们一大一小的影子交叠在一起，乍看起来真像一对感情很好的父子。

　　“是瓢虫。”

　　“喔，原来是瓢虫，那为什么是瓢虫呢？”

　　“因为他要变成鸟啊，他想要飞。”

　　“喔？那立树也想变成鸟吗？你想飞吗？”

　　杨昭商笑着问，把立树从地上抛了起来。

　　立树学会把杨昭商当成幼稚园特制单杠的习惯，有次我踏进教室里，发现立树整个人攀在杨昭商的肩膀上，在离地三倍身高的空中，和杨昭商玩得不亦乐乎。

　　杨昭商把比较晚回家的孩子都集中在新设的图书室里，就是上回我打扫的那一间。

　　每天他看我过来，就会一声不响地站起身，到橱柜里拿扫把，和我一起打扫起教室。我为了不要欠他人情，打扫得特别卖力，但有时累得浑身骨头都散了，实在心有馀而力不足，扫一扫地还打起盹来。

　　杨昭商却也没有取笑我。有次我在厕所门口撑不住睡着，醒来时人已经在小朋友午睡用的教室里，身上盖着杨昭商的外套，而立树还在隔壁教室听杨昭商讲故事。

　　我顿时脸烫得跟铁板一样，不单是自己说出口的承诺无法履行这种事，我竟然睡到被另一个男人抱着走而不自知，实在是够丢脸了。

　　那之后我死都会撑着眼皮，不让灵长类看轻我们人类软弱的一面。

　　有时候我下班得比较早，杨昭商还会邀我在那里吃晚餐。

　　我一开始婉拒，但杨昭商很快笑着说：“那是给学生煮晚餐时剩下的食材，不吃也只是浪费掉而已。”

　　我常常赶不同的雇案，中间没什么时间吃饭，不是胡乱吃些饭团，就是空着肚子直到下班。杨昭商的提议对我来说极为诱人，我也就半推半就地允了。

　　杨昭商手艺非常好，不愧是独身两年的男人，虽然食材都是些剩下的高丽菜渣、菜头和肉末之类的，他有时候做借厨房炒饭，有时做韩式煎饼，老实说都好吃到让我差点把手指咬下来。

　　天气渐渐冷下来后，杨昭商干脆把小锅子拿到图书室桌上，就地煮起了杂菜火锅。

　　立树相当喜欢火锅的样子，开心地跳上跳下，我想那是因为火锅让他想起了团圆，想起了家人。

　　杨昭商替立树盛一碗，又替我盛了满满一碗猪肉。

　　“你应该多吃点肉。”杨昭商常对我这么说。

　　“我健壮得很，想让自己感冒请假都很难。”我没好气地说。

　　“你太瘦。”

　　“这是标准男人的身材和体型好吗？”我强调了一下“体型”。

　　“以BMI标准来说你还是太瘦，我常替小朋友计算这些，你一目测我就知道了，特别是你每天工作量这么大，食量还这么少，久了你的胃一定出问题。”

　　我想说我又不是小孩子，而且大概是以前和秀朗吃遍山珍海味，离开公司以后，我曾经有段时间吃不下任何东西，吃什么都觉得心悸想吐。

　　我想这是上天给我的报应，因为过往的我生受了太多本来我不应得的东西。

　　但是杨昭商的东西确实很好吃，更重要的是有家常味，这真是件不可思议的事，明明只是个单身的失婚男人。热腾腾的汤流过胃里，真有杀死所有偏食病毒的力量。

　　有天我赶来幼稚园，走进图书室时，才发现立树已经睡着了。他身下裹着幼稚园的毯子，上头还盖着杨昭商的外衣，两手枕在脸颊上，睡得安详无比。

　　杨昭商就在他身边守着，见我进来，比了个“嘘”的手势。我和他相视笑了笑，两个大人安静地去拿扫具，照例清扫了整间幼稚园，回到图书室时，立树还在熟睡。

　　我想让立树多睡一会儿再走，我自己也想休息一下，就席地坐了下来。

　　“要我替你按摩吗？”

　　像大树一样高　18

　　“要我替你按摩吗？”

　　杨昭商的声音忽然在我背后响起，我吓了一跳，还没反应过来，杨昭商那双比一般成人都要宽大的手掌已经按上了我的肩。

　　我吃了一惊，身体立刻本能地起排拒反应。

　　但杨昭商的手又暖又充满力道，姆指刚好按在穴道上，瞬间僵硬的血液像是活络过来似地，从脚趾一路通到四肢百骸，舒服得让人忍不住想开口呻吟。

　　虽然很没用，但我的身体在瞬间就放弃了抗拒，任由大猩猩在我的背上揉捏推拿。

　　“……你还真是什么都会。”我把头埋在双臂间，闷闷地说。

　　“我前妻是做Sales的，回家也常腰酸背痛，我常像这样帮他按摩小腿。”

　　杨昭商笑着说，他还真挪到我身,前，把我的脚搬到小凳子上，用同样的手法揉起我的脚踝来。

　　我心里一阵涟漪，想像起杨昭商蹲跪在妻子身前，一边和他谈笑，一边动手按摩小腿的情境，而杨昭商的脸不知为何代换成了秀朗，而他的妻子变成爱文。我彷佛看见秀朗用对我一温柔的口吻，对妻子说：『累了吗？累了就早点歇着吧，文文。』

　　杨昭商当然不知道我心里想什么，我看着他专注的神情，这人似乎就是这样，做什么都专心致意，和林秀朗完全是相反的类型。

　　这样的男人，为什么妻子会甘心离开他呢？我本来以为和孩子流产有关，但那天他又说，工作忙也是原因之一。

　　那天我没有继续问下去，我自觉和这个人已经聊得太深入，不能再继续下去了。人和人，特别是男人和男人间，还是保持距离比较好。即使如此我也知道，我对这只大猩猩已经某些程度改观了，从灵长类猿猴科进化到人科猿猴属之类的。

　　后来我都尽可能晚些才到幼稚园，去之前也一定吃过晚餐，不再让杨昭商开伙。

　　倒不是怕杨昭商什么，而是怕我自己。

　　我是一个寂寞太久的人，这样的人，即使是一只养了两年的枫叶鼠，也会轻易地对它产生依恋。

　　杨昭商毫无防备，把我当成了同是天涯沦落人，无依无靠的单亲爸爸，以他泛滥的爱心想给予我和立树温暖，这样的情操，就连我这种凉薄的人，也不得不一洒感激之泪。

　　但是我没有办法。那天杨昭商替我按摩，最后要按摩大腿时，我就推说我该回家了，匆匆站了起来，过去叫醒立树，留下有几分错愕的杨昭商。

　　我不能让他察觉，光是那几下光明正大的按摩，就让我差点在他面前勃起了。

　　还有件令我惊讶的事，我本来以为秀朗已经完全忘记立树的事，以他的个性，好不容易有个笨蛋替他接收私生子，他当然是能越快从脑中删除这些资讯越好。

　　但月底我去刷薪水簿子时，却意外发现户头里平白多了三十万元。

　　汇款日期是这个月中，我一开始惊慌失措，以为是哪来的诈骗集团。后来定下心来一想，想起那天秀朗带立树来时和我说的话，越想越觉得只有他才会汇这笔款项。

　　老实说我一开始十分挣扎，三十万不是笔小数目，特别是对户头长期只有四位数的人来说。

　　我当下就有股冲动，去领个一万两万出来，替立树买些新衣服，我这里没有童装，就算向邻居和同事募集，也只捐得出一件两件，立树两套衣服已经轮穿一个月了。

　　但我知道这笔钱我不能拿，并不是觉得秀朗没有欠我，他确实欠我甚多。但是拿了这笔钱，会让我觉得抚养立树变成一种交易，而我还同意那样的交易，这种感觉很差。

　　我想把那笔钱汇回去给秀朗，但是秀朗不知道用了什么方法，竟然让我反查不到汇款来的帐户。

　　我想了半天，只好把那三十万全部领出来，装在一个大信封袋里，打算周末下班后去一趟邮局，把这些现金通通寄回公司。

　　那天我把立树带去幼稚园，到公司上工时，组长告诉我今天有新的雇案。

　　“仰德实业的案子，他们要办创业二十周年的庆祝酒会，原先的清洁人员不够，就请我们去做事前打扫，顺便帮忙企画单位做一些简单的布置，这是整日的案子，可能会到很晚，你们有妻小的记得先打电话跟家里说一下。”组长宣布。

　　我在一旁怔住了。“仰德实业？”我的表情一定很像吞了只青蛙：“是……林秀仰先生的那一间……”

　　“喔，总负责人是叫这个名字的样子。 ”

　　组长轻松地说。“怎么，他很有名吗？”

　　我脸色苍白，这案子需要的人多，全组都得出动，我当然也不可能置身于外。我穿上清洁人员的灰色制服时，却发现自己的手指微微发着抖。

　　说实在的，事隔已经快要七年，公司里的人事更迭，除了小K和林秀明那些人，整间公司认识我的人已经不多，最多就是茶馀饭后时聊起，林副总以前有个夸张的特助什么的，就只是这种程度而已。

　　仔细一想，我也没有什么好怕的。毕竟我也没有做错些什么，但不知为何就是止不住颤抖。

　　好在酒会的会长在二楼宴会厅里，我们的工作范围也只限定在那里，我知道重要的部门，像是业务或是经销部都在七楼以上的楼层，二楼的话根本碰不到多少员工，这让我多少松了口气。

　　工作在风平浪静中进行了一个上午，酒会的总召是个公关部的女经理，我不认得她，应该是我离开公司后才来的新人。他人很随和，还买了便当请我们全体。

　　“辛苦了辛苦了，不好意思，明天就是酒会了，我们这么晚才请你们过来，因为实在是人手不足。”

　　女经理笑着说。组长忙和她寒喧，我们在宴会厅落地玻璃的一角找个地方坐下，纷纷吃起便当。

　　这时有辆轿车驶到公司楼下，司机下来替后座的人开了门，里面有个人走了出来。我一见那个人的面，不由得呛了一下。

　　那个人是林秀仰，七年不见了，他变得更加苍老了些。直到现在，我作梦都还会想起他把热咖啡倒在我头上那一幕。他在我心中已经成了烙印，成了一根刺，我的心魔。

　　但现在再实际看到他，我竟觉得有些复杂，他看起来走路不大稳，得靠旁边司机扶他出车子。就连当初那双色厉内\的眼睛，也变得有几分涣散，我记忆中的大魔王，不知何时已经变成一个完全普通的老人。

　　有个人从另一头开车门出来，快步踩着高根鞋奔到林秀仰身侧，代替司机扶住了他。

　　看到这个人，我的心脏更像打翻了一锅醋，扭曲酸涩成一团。

　　那个人我再熟悉不过，在公司里可能仅次于秀朗和小K，那是秀朗过往名义上的妹妹，现在是妻子，林秀仰的义女林爱文。

　　我第一次看到爱文，是透过秀朗介绍的。她是个很普通小康家庭的千金，父母似乎和林秀仰很有些交情，却不知什么原因都不在了，林秀仰就名义上收养了她。

　　爱文的个性很内向、很安静，平常戴副眼镜，剪半长发，不太化妆，很典型台湾大学女生的打扮。我对她的感觉是有点没见过世面，但她很喜欢读书，在大学的成绩很不错，不是顶尖菁英那型，但很得教授们的缘。

　　平常的休闲活动就是看漫画、看小说和连续剧，偶而会追一些歌手的演唱会，总之是很平凡又有点宅的女孩子。

　　我因为连续剧和她志同道合，见面几次熟起来后，每次我们一起吃饭，我和爱文就吱吱喳喳地聊起最近有什么戏好看、哪个男演员很帅、女演员好正，或是争论秋季新番哪一出收视率会长红等等。

　　秀朗被我们掠在一边，还常常吃味地抱怨，说我们两个都不理他。

　　我曾经试着推荐几部韩剧给秀朗，但韩剧剧情多数是设计给主妇或粉领族看的，就是引进来台湾，收视观众也以女性居多，所以秀朗看了两集就抛一边去。他唯一正经的兴趣是看棒球。

　　那真是一段很开心的日子。那时候我和爱文都还在念大学，秀朗刚刚毕业没多久，我和秀朗若有似无地暧昧着，彼此也享受那种青涩的暧昧。

　　爱文似乎多少有注意到，她对我和秀朗的关系完全抱持乐观的态度，甚至还有点八卦的兴奋感。

　　我想这也难怪，她这人本来就有点活在幻想世界，对实际的男女情爱并没有切肤的体认，这种人对同性恋反而会意外地宽容。

　　但这种宽容也是很廉价的，毕竟她对男人和男人的关系也好、男人和女人的关系也罢，她都没有任何经验与实感。除了我和秀朗以外，她几乎没有其他男性朋友，更遑论男朋友，一切宽容厌恶都在她脑袋瓜子里贫乏的想像中，可能还有某些书和某些戏吧。

　　大概是因为有这层距离，大学毕业之后我进了仰德，和爱文就比较少联络，仅止于偶尔吃个饭、聊个天那样的程度。

　　事实证明那种懵懂的宽容果然是很脆弱的，从爱文忽然被叫到林秀仰的面前，问她愿不愿意和秀朗成婚那一刻起，爱文对我的态度就整个变了。我想她应该事前就有听到风声，体认到秀朗总有一天是她的男人。

　　等到这种体认逐渐放大成现实时，我想爱文就连回想过去她旁观的那些暧昧，也觉得无法忍受。最后一次和她吃饭时，她吃到一半就挽起秀朗的手，礼貌地对我笑笑：“正桓哥，那我们就先走了。”并用一种活像在看某种脏东西的眼神看着我。

　　但那时我还沉浸在和秀朗的恋情中，还傻傻地以为我是他今生唯一且不变的特别助理。我连爱文究竟有没有喜欢秀朗的迹象，也整个回想不起来。

　　组长见我停下筷子良久，用手肘敲了我一下，我才清醒过来。

　　像大树一样高　19

　　组长见我停下筷子良久，用手肘敲了我一下，我才清醒过来。

　　落地窗外的爱文看起来也成熟许多，也是难怪，距离最后一次见面也有七年，她现在和我一样，也快满三十三了。

　　她留长了头发，挽在脑后盘起来，身上穿着套装，脚上踏着五公分左右的高根鞋，我离开前听风声说她要来仰德工作，看来这件事并不假。

　　我看她小心翼翼地扶着自己的义父进公司，我这人眼向来尖，无法忽略她微微隆起的小腹，我想那应该不是发福。

　　“啊，那个就是我们的副总夫人。”公关经理在旁边笑着说：“副总是董事长的独子，我们仰德算是家族企业起家吧，他的老婆现在也在会计部门工作，还满漂亮的不是吗？不过她最近因为怀孕了，所以比较少来公司这里，都在家里休养的样子。”

　　我感到呼吸困难起来，组长还在旁边问：“怀孕啦，那真是喜事啊，几个月了？”

　　“应该有五、六个月了吧？只是副总夫人挺拼的，还是坚持来上班，听说她和副总是青梅竹马呢，很像连续剧演的不是吗？”

　　我觉得整个胸闷了一块，看了一眼爱文微隆的肚皮，我压抑不住心中的想像。我想像秀朗和她裸裎相对，秀朗分开爱文的大腿，打开她跨间的幽穴，把他的阴茎插进去，在里头射精、再射精，然后把自己的所有留在爱文那里。

　　我站起来掩饰突如其来的作呕感，扶墙捂住了口鼻。

　　组长注意到我的异样，他看了我一眼，“正桓？”

　　我闭上眼睛，那天离开秀朗办公室后的晕眩感又来了，大概是昨晚又没睡饱。我保持着捂口鼻的姿势，向组长含蝴地告了声歉，踉跄地离开了宴会厅。

　　二楼的厕所在整修，我只好搭电梯打算上三楼。

　　只是我晕眩得无法自己按钮，和我同行的一个职员到了十三楼，我只好跟着到了十三楼，冲出电梯就直奔那楼的厕所，把头按进洗脸盆里干呕。

　　我吐不出任何东西来，要是真能把那些东西吐出来，我想我会觉得舒服得多。

　　但那东西一直鲠着我，我想着爱文隆起的肚皮，想起秀朗，又想到立树，立树也曾在那种地方住上十个月，而且是另一个女人。

　　我知道我体内永远都不可能有这种东西，任凭我再喜欢秀朗，再近乎病态地偏执，和他上再多次床，我都无法像爱文那样，挺着大肚子扶持林家的大家长。就像我永远不可能和立树成为真正的亲人那样。

　　我扶着洗手台深吸了两口气，冷静了好一会儿，才有力气走出厕所。

　　十三楼似乎是业务部门，玻璃长廊内的办公室全是西装笔挺、忙进忙出的员工，我一身清洁工制服实在突兀，我应该尽快离开这里。

　　但我不知道是什么鬼使神差了我，我忽然很想到办公室里看一看。

　　那间位于公司顶楼的办公室，是秀朗特地为了我选的，采光、空调都是一流，在那个地方，我曾经拥有林秀朗这个男人的一切。

　　我想我是太想要确认这些过去的东西，我用清洁工的临时证刷上了十四楼，来到那天我落荒而逃的长廊前。

　　有个员工抱着一整叠资料从我身边经过，我忙背过身用拖把猛拖地板。但实际上他完全没注意到我，只是匆匆按了电梯键。

　　我想这也是当然的。以前我还在这里工作时，根本就不会注意这里的清洁工一眼，我甚至不知道我们公司的清洁工作都是外包的。

　　我趁着长廊玻璃门还没反锁起来前，推门进了办公区。走过秘书桌前，大概是因为正午，这里空无一人，连负责接待的秘书也不去哪里了，我信步走到秀朗的办公室前，推了一下门，果然门是锁着的。

　　我想了一下，从口袋里掏出那张清洁工临时磁卡，伸进了门缝里。我记得这扇门的磁力很薄弱，只要拿点东西跷着，再用力踹，很轻易就能靠蛮力打开。以前秀朗老是忘记带磁卡，就是用这种方式开门。

　　我不知道这扇门是不是还跟以往一样，毕竟什么都变了，搞不好这也已经修好了。

　　但最后很遗憾的门还是开了，果然秀朗的东西从人格到硬体设备，全都死性不改。

　　我走进窗明几净的办公室，这里比过去我待的时候干净多了，看来新的特助比我要俐落许多。

　　阳光从整面落地窗口缓缓地斜照进来，我走到离窗最近的地方，拉开了半面窗帘，从十四楼望下看，城市的车水马龙彷佛远在天边。

　　从前我经常像这样，站在最高的地方，俯瞰脚下的云云众生，而从未想过自己有朝一日会离开这里，堕入凡尘变成那些人中的一员。

　　我把掌心贴自玻璃上，深吸了两口气。我回过头来，那张牛皮椅还搁在那，让我想起那晚目击的一切，有件深黑色的西装外套搁在椅背上，我忍不住走过去拿了起来。

　　那是秀朗的外套。亚曼尼的名牌丝绒，记得是某一年新年时，我和他一道去百货公司挑选的，对一向喜新厌旧的他来说，这件外套竟然还留着，真是令我惊讶。

　　我摊开这件外套，想从上头找到一丝半点陈旧的痕迹。但大概是秀朗不常洗，也不常穿着跑，外套新的像刚买的样子，就连上的布标签都还闪亮如新。

　　我用指尖磨娑着这件外套，从衬里到外头，从口袋到钮扣。

　　我彷佛可以看见那么多年前，秀朗穿着这件外套，在我面前跳上跳下，意气风发的模样，一下子抱怨林秀仰又在会议上给他小鞋穿，一下又兴冲冲地和我计划下次放假要到哪里兜风。

　　我把外套披到肩膀上，扯起一边的袖子，用鼻尖去嗅留在外套上的气味。我想我大概是疯了，我就这样披着外套，走回落地窗前，任由那件外套像双臂一样包裹着我。

　　“秀朗。”我轻轻地叫，感觉这个名字像烙铁一样微微熨着我的心脏。

　　“阿郎……”

　　“航航，怎么啦，想什么这么入迷？”

　　我大吃一惊，感觉有人蓦地从身后抱住了我。不是外套带给我的错觉，是真的手臂，温度却比外套的馀温高得太多太多。

　　我呼吸顿时停了，整个人僵在那里，没有勇气回过头去。

　　身后的人似乎也发现抱错了人，毕竟体格差得太多了。他松开了手，绕到我身侧，随即惊讶地睁大了眼睛：“你……”

　　我又羞惭又窘迫，把那件外套抛到地上，转身就想夺门而出。这实在是太难堪了，谁也想不到秀朗会在这种时候突然回来，还把我认成了他的新特助，我感觉脸上像有把火在烧，心里也是，要是秀朗这时候来质问我怎么混进这儿，我一定会爆炸的。

　　但秀朗没有质问我，他只是一个箭步向前，抓住了我的手腕。

　　“恒恒，别走！”他这一抓既准确又时机恰好，或许我本来就预设他会抓住我。

　　秀朗抓着我的手，似乎一时也不知道如何是好，我低着头看不见他的表情，只听他嗫嚅两声，柔声似地开口。

　　“你是来找我的吗？”

　　不知道为什么，这句话令我大为光火。

　　“没有别的事的话，林副总，请您放开我，我要回去工作了。”我冷冷地说，彷佛他才是误闯办公室的匪徒。

　　“工作？”

　　秀朗怔了一下，这才看到我身上的制服。他像是第一次意识到公司里也有这样的人存在般，恍然地睁大眼，“你是……清洁人员吗？恒恒，难道你现在在当清洁工？”

　　这话让我差点眼眶一酸，我忍下来。

　　“我和副总不同，我得养活自己，还得付房租，现在还多一个小孩要养，这工作想必不入副总的眼，但我这种人就只能做这种工作，还请副总高抬贵手。”

　　秀朗的动作却令我吃惊，他抓住我的双肩，把我慢慢压到了墙边，让我背靠着墙站着，本来以我现在的气力，他是做不到这一点的。

　　只是一碰到秀朗，不知怎么地，我就完全没了反击的意识。

　　他一手压着墙，用一副防我逃走的姿势望着我，“你真的变了。”

　　秀朗竟然伸出手，用指尖滑过我满是胡渣渍的颊侧。我闻到熟悉的薄荷香，那是秀朗爱用的古龙水味，我以前嫌弃的要命，勒令他如果要跟我上床就不许喷这种香水。

　　就连这种地方，他都死性不改地令人心头发酸。

　　“看起来副总不觉得自己也变了。”我冷笑一声，下巴便忽然被他抓了起来，秀朗直视着我，像要去除掉我所有的外壳，看进我灵魂深处那般。

　　这样的凝视方式让我整个人怔了一下，下一秒秀朗的脸遽然拉近，他吻住我的唇，而且是湿热的舌吻。

　　像大树一样高　20

　　这样的凝视方式让我整个人怔了一下，下一秒秀朗的脸遽然拉近，他吻住我的唇，而且是湿热的舌吻。

　　我在唇交接的那刻就知道我输了。这一切是那样的熟悉：秀朗的眼睛、秀朗的头发，秀朗唇上微冷的温度、秀朗的气息、秀朗的味道。就连吻什么人时，舌头会从上齿刷到下齿，再慢慢探入舌间的习惯，也一点都没变。

　　什么都没变、什么都一样，秀朗还是秀朗，还是我爱得半死不活的那个秀朗。

　　我在意识到之前就回应了他的吻，或许那早已被秀朗训练成本能。即使过了七年，我的舌头彷佛还认得秀朗的般，他们在交接的唇内打招呼，交缠、翻滚，交换彼此的津液，诉说着别来种种。

　　我感觉秀朗的手搭上了我的腰，我却没有力气给他来个过肩摔。

　　直到那一刻我才意识到，原来自己还如此神经似地喜欢着秀朗，而且七年来，这份心情只有更烈更炽，更浓更醇，像尘封的葡萄酒一样，却从来没有变质。

　　但秀朗并没有继续下去，他吻完了我，保持着那样的姿势看着我。我感觉连魂魄都被他吸了出来，背靠着墙浅喘着，但秀朗开了口。

　　“立树……他还好吗？”他问我。

　　我一怔，被点燃的心脏瞬间像铁一样冷硬了下来。

　　“他不好。”我不带一丝抑扬顿挫地说。

　　秀朗却忽然朝我伸出手，我不知怎地以为他要打我，畏缩了一下，但他却伸手到我眼角下，揭去了什么东西。我心头怦怦乱跳，才惊觉那是我的眼泪。

　　我哭了吗？我什么时候哭的？

　　“为什么不好？”秀朗苦笑了一下，和那天抱我大腿的男人判若两人。

　　我感觉到在这间办公室里，在他的领域之内，秀朗和七年前也不一样了。纵然依旧擅于耍赖，依旧油嘴滑舌，但总之就有什么东西变了。

　　“被父亲丢到一个陌生人家里，那个陌生人还是个刻薄的坏人，整个月不闻不问，甚至不知道哪一天能回家，当然不好。”

　　秀朗依旧苦笑着，他把一手插到口袋里，对着我叹了口气。

　　“对不起，恒恒，但我真的只有你能拜托了。”

　　他似乎在斟酌该跟坦白到多少，手在空中虚划着，“那天……我是从林秀明那儿把他偷带出来的，就是我堂哥，以前跟你见过几次面的。”

　　“我记得他。”我冷冷地说，心里却惊异他的剖白。

　　“秀明要把立树带去给林秀仰看，向他说清楚一切，他觉得那是我父亲的孙子，不应该把他藏起来，但我有我的考量……所以那天实在很赶，也没时间好好说明，加上……有七年没见你，我心里也有点乱了，才会搞得像出可笑的闹剧。”

　　我听得心里一阵阵发涩。秀朗还真是懂得抓紧我的死穴，什么只有我能拜托、什么七年不见心里就乱了，偏生我又不能不吃那些招数，光是听见这些话，我的心也乱了。

　　“我是认真想把立树托给你，不是为我自己，主要是为了立树。”

　　秀朗又叹了口气，“他是个无辜的孩子，这些年跟着他母亲，也吃了很多苦，这都怪我，现在又发生了这种事。”

　　要是在一个月前，听见秀朗和我说这种话，我一定会反唇相讥，说那难道我就不可怜吗之类的话。但这个月馀，和立树相处下来，我切身地体会到，我的确没什么资格和立树这孩子比不幸。

　　秀朗见我不说话，又笑了一声，“我本来想你很快就会来找我，也想跟你谈谈今后的事情，没想到你一直都没出现，就这样撑了一个月。”

　　我蓦地想起那晚的事情，心又像坐自由落体一样往下沉。

　　“你的新特助……看起来很不错啊。”我用负七度的酸硷值开口。

　　“嗯？你是说一航吗？你遇见他了?他的确很不错，做事很俐落，更重要的是肯苦干实干。”秀朗笑了笑，一副和他真的只是上司和下属关系的模样。

　　“不过没你行就是了，他俐落归俐落，人挺古板的，不太知道时尚的事，带他去什么高级餐厅吃饭，他也说宁可拿那钱去吃路边摊。那方面好像也是，都二十五、六岁的人了，还没看他和什么女人有交集。”

　　他笑了笑，又补充：“不过他也是这一、两年才来的，这七年我换了好几个助理，换来换去的，总没有一个比恒恒来得顺心。”

　　我忍不住闭上眼睛，不想去看秀朗那双闪烁不定的眸子。

　　“我来是要跟你说，那笔钱我不需要，请你拿回去。”我改变了话题。

　　“钱？”没想到秀朗竟怔了一下，“什么钱？”

　　“那三十万，你汇到我户头的。”

　　秀朗才像是终于想起来似地，有些惊慌地点了点头，“啊啊，是那笔钱啊！嗯，一个月三十万，之前讲好的嘛，立树的抚养金。”

　　“我不需要那种东西！”我感觉所有对他的愤怒，那些被他的温柔暂时压下的愤怒，一时全都涌上了喉口，“你把我当成什么了，又把立树当成什么了？你以为用三十万，就可以合理化你抛下立树，还把他寄来我这里，这种荒谬的行为吗？”

　　秀朗看起来有点惊讶，他伸手碰我的耳朵，我才发现那里是烫的。

　　“你还是和以前一样，”秀朗调笑着，“生气的时候，这里就会发红。”

　　我蓦地用手抚住耳朵，心里气得像翻浪似地。不过生气的对象倒非秀朗，而是我自己，为什么听见他这句无赖的调笑，我的气就漏气似地不见了大半？真是没用极了。

　　“我不是为了合理化我的行为，才给你那些钱的。”

　　秀朗正色了下，“立树是我的儿子，我本来就有义务要养他，只是迫于现实，所以才把他托给你。这三十万本来是我应该负的责任，应该说是一部份责任。”

　　秀朗的手搓揉着我的耳垂，像要藉此让它降温。

　　“所以恒恒，让我这父亲，至少负这一点责任好吗？”

　　我别开了头，让秀朗玩弄不到我的耳朵。倒不是厌恶他的触碰，而是他在碰下去，我真怕自己就要露馅了，这场交锋，我频露败迹，且兵败如山倒。

　　“我……我抚养立树，并不是为了你。”

　　我深呼吸，避开秀朗逐渐逼近的脸庞。

　　“你有苦衷也好、不负责任也罢，那都跟我没有关系。我如果愿意把立树养大成人，那全是为了立树的缘故，对我而言，立树根本不是你的小孩！今天就算我是在路边捡到他，我也会把他扶养成人，跟立树是谁的种、谁的儿子一点关系也没有！”

　　我很惊讶自己讲出这种话，这些话在见到秀朗的面前，我甚至没有打腹稿。甚至在几天前，立树半夜尿床时，我还想着见到秀朗时，要大骂他不负责任之类的。

　　但是现在，这些话却像是本来就藏在我心底深处似的，自然而然地便脱口而出。

　　秀朗似乎也相当惊讶的样子，他依旧紧贴着我，我们胸贴着胸，腹部贴着腹部，连跨下也略有似无地相互磨擦着。或许就因为是这样的姿势，才令我什么都没法思考，把压箱底的东西全掏心掏肺了出来。

　　“恒恒，你真好。”秀朗顿了一下，说：“你真善良。”

　　突如其来的鼻酸让我抿紧了下唇。这明明就不是我预设会从他口中听见的话。我不要人觉得我好，我希望所有人觉得我够坏，坏到旁人不敢轻视我，坏到彷佛不管对我做些什么，我都不会轻易受到伤害。

　　秀朗的手从我的侧腰上滑，停在我的小腹上，用指甲轻轻掏勾着。我太熟悉他这些的暗示，知道他想做些什么，按理我应该马上推开他，毕竟他还欠我一、两个过肩摔。

　　但我想我有些自暴自弃，努力了这么久，好容易从心中趋逐出的魅影，竟然只是一个吻、几句甜言蜜语，就轻易地故态复萌。

　　什么矜持、什么不甘心，那些全都算了吧！我想我是太想念秀朗，只要能持续碰触到他，和他有所交集，我什么都无所谓了。

　　但秀朗的吻才滑到我颈侧，墙上的通讯器就响了。那个影像通讯器是新装的，以往并没有这样的东西，就算有秀朗也会把他拆掉，因为妨碍生理。

　　萤幕上传来秘书的声音，似乎是有人要找秀朗。我们两个都有些尴尬，彷佛从虚幻的空间蓦然回到现实世界，秀朗松开了抓住我腰的手，我顺势往旁边让了开来。

　　像大树一样高　21

　　萤幕上传来秘书的声音，似乎是有人要找秀朗。我们两个都有些尴尬，彷佛从虚幻的空间蓦然回到现实世界，秀朗松开了抓住我腰的手，我顺势往旁边让了开来。

　　“我得走了，我还有工作。”我低着头说，转身就要出办公室。秀朗却再次拉住了我，我的手腕被他锢着，烫得像火烧。

　　“恒恒，这个给你。”

　　他把办公室的识别卡按进我掌心。我吃了一惊，他对着我笑了下，“以后想来找我就来吧，我也想多知道立树的情况。”

　　我没说话，但也没推拒，只是默然握紧手中被汗濡湿的卡片。秀朗向来有手汗，每次被他握在掌心，总有一种掉进泥沼里、浑身被什么沾染了的错觉。

　　我拿着识别卡坐电梯到了楼下，经过长廊时，正好爱文和几个仰德的员工迎面而来。我的呼吸僵了一下，忙拉低额上的制服帽，背过身去靠着墙壁。

　　所幸爱文似乎完全没注意到我的样子，她和身边的人淘淘不绝地聊着天，用的还是英文，我细看了一下，似乎是个外国的客户。她边聊还边掩着嘴笑，我想人果然都是会变的，当年那个只会念书的宅女，竟也锐变成女人了。

　　回到二楼时，组长他们早已经开工了。组长问我去哪儿了，我随便塘塞了两个藉口，组长也没多问，只是扔了一罐矿泉水给我，我伸手擒住。

　　那边公关经理喊着：“有人可以过来帮忙一下吗？这里的地毯得先清过！”我便抬着吸尘机走了过去，看着女经理忙碌的背影，忍不住开口。

　　“你们的副总……就是林秀朗先生，你熟吗？”

　　女经理看来十分惊讶，随即露出交际的标准笑容。“说不上熟，只是全公司都认得他，毕竟是林老先生的公子嘛。说到底他还真是个帅哥呢，可惜他今天似乎很忙，没能来这里视查，否则你们倒是可以见见他。”

　　“林副总的特别助理……就是常跟在他身边那一个，经常更换吗？”我又问。

　　“特别助理？啊，你是说一航先生吗？他已经干了六、七年了吧，一直都没换，他很得我们副总的缘，副总没他几乎出不了门呢。倒是他的特助，七年前好像换过一次，只是那是我进公司之前的事了，我也不是很清楚。”女经理笑着说。

　　我没答腔。只是离开宴会厅时，我把口袋里那张识别证拿出来，折成两半，扔进了旁边的大型垃圾筒。

　　＊＊＊

　　我感觉林秀朗有些不一样了。

　　倒不是他性格上有什么改变，他仍然和以前一样，没什么骨头，一副纨裤子弟的派头，遇见稍微有意思的对象就随便出手，事后又要人替他擦屁股。讲起话来却又偏偏舌灿莲花，而且满口谎言，说谎都不用打草稿。

　　只是以往他说谎，总是信口开河，感觉没什么目的，就爱出那张嘴而已。

　　但这回和他重逢，总觉得他多了种难以言喻的魄力。不是说给人压迫感，秀朗本质上还是轻浮得令人生气，而是他看我的时候，彷佛一举手一投足，每一句话、每一个亲密的动作，都带着情欲以外的其他动机。

　　这让我不敢去多想，我宁可相信秀朗还是当年那个阿郎。为了我的一点示好曲意奉承，为了一点点微不足道的小事，搂着我像孩子一样欣喜若狂。

　　我把三十万寄回仰德，但隔天就收到了原封不动的退件，原因是查无此人。

　　我实在没有办法，想说既然如此，把那三十万捐给幼稚园好了，撇去其他不谈，我倒是很敬佩杨昭商对教育的热忱，这笔钱用在那里，也总比还回去给秀朗花天酒地好。

　　立树最近倒是安静许多，我注意到我去幼稚园接他时，他常常什么话都不说。刚进幼稚园那礼拜，他沿路都抓着我讲些学校里的事，从厕所的陈设，讲到图书室里的每本书，到营养午餐的菜色，听到我都觉得不耐烦了。

　　我想大概是小孩子都有个新鲜期，只是新鲜期过了而已，也没太去在意。

　　但有天我在办公室里，准备要去包案的地点时，却接到了杨昭商的来电。

　　接到他的电话令我有点惊讶，我最近刻意地躲他，就连去接立树时，也和他说不上三句话。

　　他似乎也感觉到我的刻意疏远，最近和我保持了距离，和立树也不再那么过分亲腻，我想他大概觉得好心被雷亲，但我没有办法，让杨昭商早点看透我的无情无义，对他也有好处。

　　“正桓？”他确认了一下，大概是我没有回话，他又叫：“是吴先生吗？”

　　“嗯，是我。”我这才开口。

　　“吴先生，你现在有办法来幼稚园这里一趟吗？”

　　我愣了愣，随即醒悟到杨昭商话中的意义：“立树吗？立树出了什么事吗？”

　　“也不是什么大事，只是立树和另一个小朋友打架了。”

　　“打架？”

　　杨昭商似乎吐了口气。

　　“嗯，下午在操场自由活动的时候，我也不知道发生了什么事，总之带班的老师看到时，他和另一个男生已经打成一团了，我花了好大力气才把他们分开。”

　　“立树怎么样了？立树有事没有？”我忙问。

　　杨昭商的语气似乎放松了些，“没什么大碍，倒是对方被立树打得鼻青脸肿的，这孩子，平常看起来文雅文雅的，真打起架来凶狠得跟什么似的。他身上也有挂彩，不过不严重，我已经先替他上药了。”

　　我感觉他又恢复对朋友说话的语气，而不是对一个学生家长。

　　“我刚刚也通知了对方的家长，担心到时候他们来，立树不会应付，我也没有立场只替立树说话，所以才问你可不可以抽空过来一趟。”

　　我点了点头。“我知道了，我马上就过去。”

　　我放下手机，马上去和组长交涉。可能是我看起来真像个忧急交加的父亲，组长竟然意外地开明，他叫我马上过去，请假的时数之后加班补回来就行了。

　　我慎重向组长致谢了几次，就搭上往幼稚园的车。冲进安置立树的小教室时，杨昭商和一名女老师都陪着立树。我一眼就看到立树的眼角下青紫了一块，眼睛红红肿肿的，像是有哭过的样子。

　　我终于可以理解，为什么有些家长一听到孩子在学校被欺负，不分清红皂白，冲到学校就兴师问罪了。虽然杨昭商有跟我解释过，我还是觉得一把火从肚子里升上来，恨不得把那个跟立树打架的小孩抓过来揉一揉搓一搓。

　　“立树，你还好吗？”我冲到立树面前。立树见是我来了，先是瞪大了眼睛，跟着露出一副做错事的小孩害怕被责骂的神情。

　　“恒恒……”

　　“怎么回事？到底是谁打你？”我问立树。立树的眼周全是红的，对我质问只是低下了头，一句话也没说。

　　我正想着他该不会是被欺负了，就跟我小时候一样，所以说我才很讨厌学校这种地方。杨昭商却在这时凑了过来，蹲在我身侧，和我一起看着立树。

　　“立树，你的恒恒已经来了，”杨昭商威严却不失温和地望着他，“你跟我约定过，只要恒恒来了，你就要跟恒恒说清楚发生什么事，立树，你还记得吗？”

　　我一下子有些局促，没想到杨昭商也会跟着立树叫我“恒恒”。对我而言，这个错误的叫法是个伤痕，过去他曾经是甜蜜的象征，但是现在，特别是经历办公室里那件事之后，每听见这叫法一次，我的喉口就会抽动一下。

　　立树扁起了嘴巴，他看着我，蓦地眼眶里都是眼泪。他低头擦眼泪，倔强地看着地上，还是一句话都不说，我只好问杨昭商，

　　“另外那个孩子呢？”

　　“他伤得比较严重，立树把他耳朵咬到流血了，所以先送去诊所那边。”杨昭商说：“就是昶育，你记得吗？上次追着一个小男生说要脱他裤子的那个。”

　　我不禁哑然，杨昭商的语调始终很轻松，好像小孩子打架是家常便饭的样子。

　　立树仍然抹着眼睛，我稍微冷静下来，听见对方的惨况，多少也不像一开始那样义愤填&#35661;，我放软声音问。“立树，你看着我。”

　　我的话他终究不敢不听，抬起头来一脸委屈地望着我。

　　“立树，到底发生了什么事？恒恒是丢下工作跑过来的，知道吗？恒恒没有这么多时间陪你耗在这里，你快说清楚发生了什么事。”

　　立树怯怯地看了我一眼，“我给恒恒添麻烦了吗？”

　　我心里紧了紧，这孩子，有够早熟，竟然会用“添麻烦”这种字眼。

　　“如果你快点说实话，就不算是添麻烦。”我平心静气地说。

　　立树又扁了扁嘴，我想他心里一定缠了某个结，现在正在试着把它解开。虽然我是大人，但我懂那种感觉，那就像我在秀朗婚后，还要和爱文面对面开口说话一样困难。

　　“因为我没有便当。”立树终于开了口。

　　像大树一样高　22

　　“因为我没有便当。”立树终于开了口。

　　我怔了一下，完全没头没脑。我看见杨昭商和旁边的女老师交谈了一下，转过头来对我说：“班上的活动，上个礼拜是小寒，老师好像要教他们认识节气的样子，要同学带由父母准备一道寒食过来，顺便开小派对。我以为立树会跟你说。”

　　他有几分抱歉地说着，我忍不住望向立树，他也低着头，我想他一定是觉得，以我这种蹩脚的厨艺，就算跟我说了，我也变不出个像样的菜色来，所以干脆就不说了。真是有够会自做主张的孩子。

　　我叹了口气，现在追究这些事也没有意义。

　　“这件事和你打架有什么关系？是你自己不告诉我有这回事的。”我问。

　　立树蓦地抬起头，好像我戳到了他的痛点，嘴唇倔强地抿紧了。

　　“昶育笑我没有便当，”

　　他断断续续地说着：“昶育笑我，说别人都有便当，为什么我没有。我跟他说，我跟他说马麻现在不在，所以才没有便当，等马麻回来了，就会有便当。”

　　他费力地解释着，“可是昶育还是笑我，他的便当明明也不他马麻做的，我说我以后就会有便当，可是他、可是他说――”

　　我听着立树颠三倒四的描述，和杨昭商对看了一眼，心中多少也猜到事情的始末。

　　“可是他说，我马麻……我马麻以后都不会回来了，所以我以后一定也没有便当。我很生气，因为他都乱说话，我很生气，恒恒，他说谎话――”

　　他辞不达意地看着我，似乎终于隐忍不住，嘴唇抖着抖着，眼泪就又漏出来。但他似乎不容许自己再哭，眼泪一掉下来就用手背抹掉，嘴唇依旧紧紧抿着。

　　仔细回想起来，立树从忽然被送到我家开始，就算发生了跑回他妈妈家那件事，就算被我当场煽了一巴掌，立树也从来没有哭过，反倒是我为他哭得乱七八糟。

　　他这样对我百般忍耐，怎么都不愿在我面前哭，恐怕就是觉得再过不久，他就可以离开我，回到他亲生妈妈身边。

　　想到这里，我忽然觉得十分茫然，又有几分无力，就连本来准备好安慰的言语，也一下子缩回胃里去。

　　杨昭商见我忽然没了言语，我想在他那满溢浪漫情怀的心里，一定是以为立树的话让我想起了亡妻，所以心里难过之类的。他竟然走上前来，蹲在我的背后，像兄弟一样揽过我的背脊，在肩上拍了拍。

　　我想立树这些乖巧，这些自我约束，全是为了“不要给恒恒添麻烦”而已。对立树来说，这的确是最正确的选择，因为我是外人，和他的妈妈不同，他只是在我家作客而已。在立树心里，我或许还不及那个不负责任的秀朗。

　　我的手碰了一下立树青紫的眼下，他似乎会疼的样子，缩了一下。我清楚地感觉到那一瞬间，我的心口也有某一处，蓦地疼了一下。

　　真好笑，明明不是亲父子，竟也学人家连心了。

　　我陪立树在幼稚园里待了下来，一直等到那个高头马大的男孩昶育，和老师一起从诊所里回来。

　　他的耳朵裹了厚厚一层纱布，看见立树时一直闪避目光，我不禁呐罕，照理说这年纪的男孩子吃了亏，都会想要讨回公道。不知道立树打人时是怎么一副凶狠模样，竟然连这只小猩猩也吓成这样。

　　昶育的妈妈倒是很晚才过来，其实我也不确定那是不是他妈，那是个浓妆艳抹、头发上还夹着发卷的女人。她一来就直冲昶育，还没听完杨昭商向她说明原委，一巴掌就呼向男孩的脸颊。

　　“给我安份一点，把你送来这里打什么架！欠打吗？”

　　而昶育竟然也没有反抗，乖乖低下头，牵着女人的手就跟着走了。杨昭商想叫住她们，但女人似乎根本不想理会，上了一台不知什么人开的车便走了。

　　我照例留下来替幼稚园清扫环境，杨昭商拿了支拖把，在我身边默默帮忙。拖完最后的图书室时，他总算开了口。

　　“正桓。”他叫我的名字，我没有回应，低头继续用拖把。

　　他叹了口气，这回用比较强硬的语气。

　　“正桓，我有事想跟你谈谈。”

　　我抬起头来，发现杨昭商交抱着手臂，站在溜滑梯旁看着我。

　　“我也有事要跟你谈，杨园长。”我吐了口气，放下手里的拖把，从随身背包里拿出那叠装了三十万的牛皮纸袋。

　　他意外地看着我，我走到他面前，把那包纸袋塞进他手里，然后看着他。

　　“……能不能什么都不要问，把这个收下，拿去做些对幼稚园学生有益的事？”

　　杨昭商看起来相当惊讶，他接过牛皮纸袋，打开往里头看了一眼。我清楚听见他倒抽一口气的声音，然后猛抬起头来看着我。

　　“……这什么意思？”

　　我掩住一瞬间想笑的冲动，因为杨昭商的表情看起来实在很滑稽。

　　“就说了，不要问原由，把他拿去用就对了，就当是我捐给幼稚园的。”

　　“三十万元的捐款，还是现金？”

　　“我热心公益。”我板着脸说。

　　“正桓，”杨昭商叹了口气，似乎不想和我胡闹下去，“你知道我想跟你谈什么，你最近到底是怎么了？”

　　“我不懂你的意思，园长先生。”

　　“你故意躲我，晚上接了立树就走，打你手机也不接。这也就罢了，好不容易说上一些话，一见面就塞三十万给我，还说是捐款，这种钱要我怎么收？”

　　他叹了口气，又摊手说：

　　“你要是真关心立树，真想为幼稚园的小孩做点什么，那平常就多注意立树一点。我知道你工作忙，又是单亲，要注意到小孩的细节本来不容易，但像寒食节活动这种事，以后还会有很多，你不能每次都推说工作忙没办法。”

　　杨昭商侃侃而谈，没注意到我脸色渐趋苍白。

　　“你身为立树唯一的亲人，这是他最能感受到亲情的时候，我知道单亲真的不容易，但关心孩子要从日常生活中做起，而不是用这种塞钱的方式。与其捐款，不如把这些心思花在……”

　　“你根本什么都不知道！”

　　像大树一样高　23

　　“你根本什么都不知道！”

　　我蓦地回过头来，对着杨昭商一吼。他吓住了。

　　“你什么都不知道！不要摆得一副你最了解立树的样子，最了解我的样子！你懂什么？教育专家很了不起吗？你根本什么都不知道！”

　　这话一吼出来，我几乎立时就后悔了。我根本就是在发泄我的情绪，把那些对秀朗、对爱文，还有对我人生命运不满的负面情绪，通通发泄到杨昭商身上。

　　我感到懊恼极了，但又不想道歉，无论如何不想向杨昭商这种人道歉。我按着额角，把拖把扔在一边，转身就想进屋里去找立树。

　　“我的确是什么都不知道。”

　　但杨昭商却走近了我，他抢先一步到门口，挡住我的去路。

　　“我的确是什么都不知道，正桓。所以你可以告诉我，告诉我多一点，关于立树的事，还有你的事。”他说。

　　我感到烦燥至极。“我不想告诉你。”

　　“你不想告诉我，就不能怪我用我的方式关心立树，我毕竟是他的老师。”

　　杨昭商似乎早料到我有此一答似地，严肃地看着我，“你或许觉得我是外人，或是……觉得我根本没有过孩子，不可能会体会你的心情。但是我希望你能相信我，我的孩子虽然没能来到世上和我相处，但我那种为人父的心情，和你是同样的。”

　　我放弃了。

　　“立树不是我的小孩。”

　　我近乎报复地咬着牙说，欣赏杨昭商惊讶的神情。

　　“立树不是我的亲生孩子，你满意了吗？我跟他根本没有任何、半点血缘关系，父子亲情什么的，我和立树不曾有过，以后也不会有，我对立树而言，从头到尾都是个倒霉的陌生人罢了。这样你懂了吗？教育专家。”

　　杨昭商的表情有一两秒的僵直，我想他终于可以弄清楚了，他对于我这“单亲爸爸”的同情，充其量只是他一厢情愿而已。我闪开大猩猩庞大的身躯，就要进图书室，但杨昭商却再一次挡住了我。

　　“我也不是我父母亲生的。”他出口的话完全出乎我意料：“我是我母亲经过我父亲同意，在育幼院领养的孩子，他们从七岁抚养我到这么大。”

　　因为杨昭商的反应出乎我意料，反倒换我呆住了，我怔怔地看着他。

　　“所以立树不是你亲生的孩子，然后呢？”他用耐心的目光看着我。

　　我完全怔住了，杨昭商的问题在我脑里回转了一圈，我发现我竟想不到适当又够恶毒的回句。立树不是我的小孩，然后呢？我发现我根本没想过之后的问题，我只单纯地觉得，立树不是我亲生的，所以我和他永远不可能成为父子。

　　“你的亲生父母亲呢？”我忍不住反问。

　　“我十六岁的时候，我亲生母亲写了封信给我妈，问她可不可以来见我。我妈把信给我，要我自己做决定。”

　　杨昭商笑了笑，靠着梁柱坐了下来。

　　“然后呢？”

　　“然后我当着我妈的面，把那封信丢到马桶里冲掉了。马桶因此堵塞了一个礼拜，我被我爸给骂死了。”杨昭商哈哈大笑，欣赏我错愕的表情。

　　“为什么？”我迷惑地问。

　　“因为那个人对我而言是完全的陌生人，陌生人寄信来给我，我为什么要理会？”

　　杨昭商摊手说：“我成年之后，也接到几通好像是我生母打来的电话，有次她还试图到我念书的地方找我。但一直到我妈去世，我都没有和她说过半句话，见过半次面，甚至也不想知道她是谁。我只知道，我妈收到生母寄来的那封信时，连续失眠了一个礼拜，每天晚上要靠安眠药才能入睡，光是知道这一点就够了。”

　　我咀嚼着杨昭商这些话，不知为何有几分撼动我，感觉心底有什么东西，被轻轻地推动了一下。

　　“但你亲生母亲可能有苦衷。”我忍不住继续说：“她会把你送去育幼院，或把你送给别人养，可能是不得已的。”

　　“我想应该是吧，她一定有不为人知的难处。”

　　杨昭商答得很爽快，让我吓了一跳。

　　“只是那关我什么事？我的妈妈向来只有一个啊。”他说。

　　我还来不及接口，杨昭商不知何时已挪到我身侧，“所以刚才的话还没完，立树不是你亲生的孩子，啊然后呢？”

　　“我……我只是暂时养他一阵子而已。”

　　我忖度着要把话说到什么地步，深吸两口气，“可能是一两个月，也有可能是一两年，总之不会太久。总之时间一到，他就会回去他真正的爸爸或妈妈身边，他这个年纪，连我是谁都不会记得，就像你说的，过没几年，他就会把我忘得干干净净。”

　　杨昭商眯起眼睛看着我。

　　“所以你的意思是，在这一两个月、或一两年期间，你都要对立树不闻不问、毫不关心，让他活得像个孤儿一样，即使你就在他身边？”

　　我别过头。“也不是不闻不问，我还是有提供立树基本的生活需求啊，我给他吃、给他睡，还花钱送他来幼稚园不是吗？我只是说，反正立树也不会把我当真正的父亲看，我也不想把他当儿子，我们彼此都有共识了，就保持这样的距离不是很好？”

　　我心里有些忐忑，杨昭商忽然吐了口气，那双清澈见底的眼睛直视着我。

　　“你……很擅长自虐呢，这种思考模式。”他说。

　　我不禁一怔，杨昭商继续说着：

　　“先把每件事设想一个最坏的结果，对立树是这样，你担心他长大忘了你，更担心他现在根本就把你当外人，”

　　“所以你就把立树想成全天下最无情无义的孩子，这样就算他日后真的忘了你，因为你心里已经先预作准备了，所以情感上就不会受到太大的冲击，就不容易受到伤害。这种想法，对自己没信心的人常有。”

　　我气息一窒，杨昭商又继续说。

　　“我的事情也是，我是认真在关心你和立树的，但你大概就在心里想我只是自我满足，腻了就会不理你之类的，所以对我的关心一直抱持着戒心，我说得对吗？”

　　“……请你不要分析我。”我厌恶地别过头。

　　“很多孩子都会有这样的思考模式，特别是童年特别不幸的孩子。这样的想法一但养成习惯，就很难改掉，而且抱持这种想法久了，你反而会失掉很多可以和人亲近的机会。你会发现很多事情越变越糟，最终甚至演变成你预设的那个最坏的情况。”

　　我还来不及开口，杨昭商又逼近我一步。

　　“而且事实上这种想法并不能有效地防止受伤，虽然在心中预想了最糟的状况，但另一方面人总是会偷偷安慰自己，事情不会往最糟的方向发展。”

　　“例如就算预想好对方最后会抛弃你，但等到对方真的抛弃你的时候，你还是会难过得心像在滴血一样，而且会比你没预想时更难过，因为你发现你这种自虐的思考根本保护不了自己，一切都是你在自欺欺人而已。”

　　我的身体在我脑子运转前就动了，我很少有这种情况，等我醒过来时，我已经一拳打在杨昭商的下颚上。

　　令我更惊讶的是，杨昭商竟然也没有躲，当然也没有还手。他硕大的身体被我整个打飞出去，撞到图书室里的小桌子，小桌子被他的体重压断了一角，杨昭商四脚朝天仰躺在地上，发出好大一声巨响。

　　我整个人呆住了，在连续剧里虽然常见这种冲突的情况，但实际发生时，真的让人完全反应不过来。这也是我有生以来第一次出手揍人，林秀仰那次不算，那是未遂。

　　“你和立树发狠的时候表情都一样，你真该看看早上立树的表情，你们真是一个模子印出来的。”

　　像大树一样高　24

　　“你和立树发狠的时候表情都一样，你真该看看早上立树的表情，你们真是一个模子印出来的。”

　　杨昭商自行从地上爬起来，一面抚着下颚一面大笑，对于他的话，我心底五味杂陈。

　　“你干嘛不躲……？”我发怔地问。

　　“我不会打架，你拳头挺快的。我是躲不开，不是不躲。”

　　杨昭商苦笑着说。见我一副不信的样子，他又笑了笑，

　　“我是说真的，我小时候根本不敢跟任何人打架。你知道，我国小二年级就有一百六十几公分，体重也是最重的，在班上跟巨人似的，其他同学在我眼里根本就像小豆芽。哪个同学只要跟我有点冲突，受了伤，老师一定说是我欺负对方的。”

　　杨昭商笑笑，我默默地没答腔，听大猩猩诉说当猩猩的苦处，还真是有些新鲜。

　　“所以从小就学会打不还手，反正我也打不死，就算后面被人用乱棍打，第二天也能看起来好好的。反倒是我一还手就糟了，对方非进三个月医院不可。”

　　我看着他整个肿起来的下巴，待会一定和立树的眼角一样是紫的。我不记得我有这么用力扁他，但我也不想让他看出我的愧疚。

　　“所以这样算是和解了？”他对我伸出手，似乎要跟我拳头抵拳头。

　　我对这种男人间的和好仪式很不熟悉，毕竟我从小就是被排除在男人圈外的。所以我没有回应他，他也看出我的迟疑，收回了拳头。

　　“好吧，就算你不原谅我，至少可以给我一点补偿的机会吧，”他叹了口气，“老实说，没有你和立树留下来，陪我解决园里的剩菜，还真有点头痛。你打在这种地方，我接下来可能连吃饭都会痛，至少这点上帮帮我不为过吧？”

　　我没马上接话，只是拿过靠自墙边的拖把，默默转过了身。

　　“你这是答应了吗？”杨昭商还不放松。

　　我仰头深吸口气。“……你这样子，我会以为你想要追我。”

　　我不假思索地出口，见杨昭商一副吞下半只鹅的样子，我心里有些得意，正想改口说我是开玩笑的，你也太嫩了这种话也信之类的话，杨昭商却忽然接口了：

　　“就算是这样，那又怎样？”他看着我说。

　　＊＊＊

　　自从在学校打架那件事之后，我开始注意立树在幼稚园的状况。

　　我现在才知道，原来幼稚园有这么多花样。包括围兜兜上要绣名字，还要中文和英文的，这件事立树也完全没跟我说，他断定我不会针黹，还自己拿围兜兜去向杨昭商求救，为此他已经被老师念了一礼拜了。

　　还有就是水饺会，要各家小孩带一些水饺原料，比如喜欢吃的食材什么的，再大伙儿聚在一起包水饺，我只好去超商买了冷冻水饺，再挖出来冒充是自己做的馅料。

　　还有音乐课，据说立树是班上唯一到现在还没有直笛的小孩，每次都要借音乐教室用烂的直笛，据说那个头一拔下来，陈年的口水就如黄河水般涛涛直流。

　　经常关注幼稚园的情况后，我才知道原来幼稚园的部分家长会定期聚会，交流一些育儿心得、妈妈经之类的，成员当然大多是女的。

　　有些gay会跟女生处得很好，像是姊妹朋友一样。但我偏偏就不是这种型的gay，而且经过爱文那些事情后，我对女人甚至有一种无以名状的恐惧感，觉得她们在无论美或不美丽的外表下，都藏着一根黑色的刺，随时准备刺你一把。

　　有一次我提早去接立树，就被拖去参加了一次聚会。地点是普通的咖啡厅，我在现场看到一、两个来参与的爸爸，本来还松了口气，没想到我马上就成了目光焦点。

　　“原来你就是立树爸爸啊！”

　　“你儿子很受欢迎呢，我家的那个小丫头，一回家就立树立树的说个不停，一副追星族的样子，真是受不了。”

　　“对啊对啊，我家那个丫头也是。不过果然，立树爸爸也是帅哥呢，G呀……”

　　妈妈们饶富兴趣的端详着我，被一群年纪超过三十五的妇女团团围住，以看动物园猿猴的目光审视，那实在不是一种很好的经验。毕竟我又不是杨昭商。

　　“立树爸爸，你老婆很忙吗？很少看到她来接孩子呢。”

　　“不一定是忙吧，又没规定一定要妈妈来接，你们观念太传统喔。”

　　他们七嘴八舌地问我，我整个手足无措，感觉就像开学时走错班级的小学生一样。

　　“立树的妈妈……已经去世了。”

　　我沉吟了一下，决定说实话。但下一秒我就后悔了，她们并没有因此感到震惊，像杨昭商一样稍微收敛，而是像炸开锅似地叫起来。

　　“去世了？所以立树爸爸是单亲？”

　　“天呀，对不起，我们都不知道这种事！”

　　“真是辛苦了啊！一个人带这么小的孩子，还是男人。”

　　一个妈妈还抓着我说个不停，她戴着金边的眼镜，看来相当严厉的样子，我后来才知道她就是那个小勇的妈妈，也是家长聚会最早的召集人。

　　“我跟你说，立树爸爸，我之前也有认识一个单亲妈妈，她也是一个人带小孩，还把小孩送进幼稚园，就是因为她白天要工作，可是后来她啊……”

　　虽然我并不是单亲爸爸，甚至连爸爸也不是。但处在她们之中，我却清楚地感受到一种氛围，那就是单亲家庭是这些幸福美满家庭中的异类。

　　虽然他们谁都没有对单亲家庭表现出明显的排挤，甚至还投以超乎平常的关注。但光是那些“一定很辛苦吧”、“单亲真的不容易呢”，这种出于单方面臆测的怜悯，就足以让坐在这里的单亲父母非常不自在了。

　　后来我藉口工作，起身先离席。结果她们又是一片“又要工作又要带小孩，林先生真是辛苦哪！”、“不如下次立树寄我们家怎么样，你太晚来接他他也可怜，他和我们家小女儿很好的。”我叹了口气，头也不回地离开了那群人。

　　说老实话，我从来没有养过小孩，也没有任何和这年纪的孩子接触的经验。

　　在我老家，我爸是兄弟间排行里最小的，小时候跟老爸回老家去，同辈的堂兄姊都已经是大人了。而我也是家中的么子，上头的哥哥大我五岁，姊姊大我七岁，我的人生根本没机会认识小孩这种生物。

　　上个星期六，立树终于怯怯地跟我说，幼稚园要演话剧，剧码是睡美人，而他被班上推选演王子的角色，苦命的爸爸妈妈要负责做所有的道具。

　　“我可以自己做，”大概是我一听到美劳，脸色一下子发青的关系，立树忙惊慌地改口：“我会画画，也会做皇冠，不用麻烦恒恒。”

　　我看着立树的神情，总觉得心底有一大块不踏实。

　　当天我一下班，就跑去三十九元商店，买了一包色纸、几张西卡纸，老实说我小时候美术很差，几乎所有项目都拿不及格，从学校毕业以后就发誓再也不碰这些东西了。

　　像大树一样高　25

　　当天我一下班，就跑去三十九元商店，买了一包色纸、几张西卡纸，老实说我小时候美术很差，几乎所有项目都拿不及格，从学校毕业以后就发誓再也不碰这些东西了。

　　是说立树上回痛扁了那个昶育后，在班上的地位似乎有了微妙的变化。我听杨昭商说，演睡美人的人是那个小勇（我问杨昭商为什么要男生来演睡美人，杨昭商耸肩，说是班上同学选出来的，而且没人规定男生就不可以是睡美人）。

　　而那个昶育，竟然自愿演立树的马。

　　“他说演马很帅气。”立树若无其事地说。

　　虽说睡美人里的王子什么的，也只是一顶皇冠、一把剑这样程度的美工而已。但却着实难倒了我，我第一次做出来的尚方宝剑，拿给杨昭商看时，他竟然整个笑倒在地上。

　　“你这个……是剑吗？”

　　杨昭商一副憋笑的样子，让我极度不爽。我是熬夜三天才赶工做出来的。

　　“是啊，不然是什么？”我没好气地说。

　　“你这样做，看起来好像……好像……”

　　杨昭商没说像什么，因为他抱着肚子去旁边笑瘫了。但我大概知道他想说什么，因为就算是身为制作者的我看来，也还真有点像那种东西。

　　我不得不佩服杨昭商，他真的是什么都会的神人。那天晚上我在旁边打扫，他替我帮作品加工，也没见他做什么复杂的装饰，这边加一颗宝石，那边加一点线条，原先不伦不类的棒状物，竟就锐变成一根极帅气的宝剑。

　　立树开心地拿着那把剑跑来跑去，高声欢呼。我满肚子不甘心，只能拚命搓眼前那块木头地板出气。

　　杨昭商帮我把其他扫具收好，走过来对我说：“辛苦了，今天晚上去外面吃个饭怎么样？就我们和立树。”

　　我喉头不由得哽了一下，抬起头看着杨昭商。

　　我实在弄不懂这个男人，上次他和我说的那些话，困扰了我整整一礼拜。害我每天一闭上眼睛，耳里回响的就是它那句：『就算是这样，那又怎样？』

　　如果是过去的我，一定会开始设想，杨昭商一定是开玩笑的，他是直男，还娶过老婆差点生了小孩，而且不过才离婚两年，不可能在两年间就从直的变成弯的。

　　他只是顺着我的话头，顺便取笑我而已，他就是这种恶劣的人。

　　但自从被杨昭商那一番分析后，每次我试图这样想，就会像碰到一堵墙似地，不得不戛然而止。因为总觉得，如果我继续照这种模式思考的话，就好像被杨昭商说中一样，这种感觉让我十分不爽快。

　　但我也没有因此就全盘接受他的话。我太了解直男了，以前在大学里，也常听见一些同道中人的惨痛经验。

　　大抵直男都是这样，喜欢尝鲜，有些直男会突发性地对某个特定的同性恋动心，或以为他动心，而如果那个弯的也喜欢那个直男，双方一拍即合，那接下来事情就大了。

　　直男一开始还会曲意尝试，说什么就算是男的也没关系，我们可以试试看。而弯的也把直男说的话当真，等到真的投入感情，直男又会在某一天忽然醒悟，用沉痛的表情对那个弯的说：对不起，我发觉我还是比较喜欢丰臀巨乳，我们还是当朋友吧！

　　那个弯的还能怎么样呢？摸摸鼻子，把过去当成一场梦，继续自直男身边摇尾当个好朋友，这已经是我过去所见过最好的结局了。

　　至于比较不好的结局，我们就不要多说了。很恐怖不要问。

　　某些方面来讲，我和秀朗也是如此。交往这么多年，我还不知道，他竟然也可以接受女人，也能忍受和女人上床，也能忍受自己的精子，最终射到女人的子宫内，孕育出另一个生命，这种光想便令我头晕目眩的事。

　　只有搞不清楚状况的阿弯，会把直男说我们来试试看的话当真。这真的不是我悲观，是实证研究血淋淋的数据使然。

　　我想杨昭商也只是对我有点好感，加上他和我一样，寂寞单身很久了，终于看到一个投怀送抱的，就算少了胸部少了洞，勉强也还能凑合着用

　　杨昭商被我揍的隔天，下巴包了厚厚一叠绷带来上班。简直就像是要提醒我的罪孽，还有我们的约定似的。我来接立树时，还看到一堆小女生小男生都担忧地围在他身边，问园长怎么了，那家伙竟然还摸摸他们的头说：

　　“大家乖，园长只是小狗给咬了一口而已。”

　　“小狗好坏！”、“园长，你有没有把那只小狗抓起来？”、“园长哥哥，你要记得打那只小狗的屁股！”我在小朋友七嘴巴舌的呼声中默默走去橱柜拿拖把，脸上早烫得跟什么一样，杨昭商这家伙肯定是故意的。

　　想起这些事情，我不由得抬头看了眼下巴全是绷带的男人。

　　“好好的干嘛出去吃饭？”我低垂着眉目。

　　“我想跟你出去吃饭啊，你可以把他当作是约会的邀请。”杨昭商说。

　　立树拿着新的宝剑，在一旁挥舞着排练起来。带大班的女老师来到图书室门口，向园长打了招呼，就下班了，幼稚园里又如往常一样，只剩下我们三个人。

　　我在心里至少闪过一百个念头，推敲了一百个杨昭商说这句话的用意。

　　“我在清洁公司已经吃过了，抱歉。”我最后采取不痛不痒的回应。

　　杨昭商看起来也不在意，他点了点头，坐回地上调整着立树的皇冠。这让我更不懂他心里在想什么，如果他是认真地邀我，被我拒绝的话，至少会小失望一下才对。

　　果然只是直男的一时兴起吧，说不定他早忘记那天说过的话了，结果只有我在这里忐忑不安，实在是够白痴的了。

　　杨昭商调整好皇冠，经过他的巧手，原先活像具假牙牙模的环状物，竟也变成颇有威仪的金色皇冠。立树把他戴在头上，很快就自导自演起来，

　　“美丽的公主，我一定会不喂咸粥，把你从巫婆手中救出来的！”立树喊着。

　　“什么不喂咸粥？”我怔了一下。

　　“不畏险阻吧，小朋友不知道那些辞的意思，容易搞错。”杨昭商笑着说。我愣了一下，也不由得觉得有趣，跟杨昭商一样忍俊不住笑起来。

　　我们前面是图书室的落地镜，一阵笑完，我抬头看着镜子，才发现杨昭商站在我身后，一双眼睛直盯着镜子里的我，还有我的笑容。我不由得鲠了一下。

　　“我、我差不多该回家了，明天要出山上的雇案，得早起。”

　　我拿起拖把，掩饰手心的手汗。耳背不知为何烫烫的。

　　但杨昭商却双手一伸，把我按回了地上，自己也坐下来，我惊疑不定地看着他。

　　“我帮你剪个头发好了。”他忽然说。

　　“剪头发？”我怔了怔。

　　“嗯，你头发很久没剪了吧，都长到肩膀了。”杨昭商说，他还真的去角落搬了张凳子，要我坐在上面，又把落地镜摆到我眼前，还去拿了道具用的帆布，围一圈绑在我脖子上。我见他是玩真的，忙护住头发。

　　“等一下，我头发好好的，干嘛要剪啦。”

　　“你剪短应该会比较好看，而且老是同一个发型不会腻吗？相信我，我帮很多小男生剪过头发，技术很好的。”杨昭商笑着说。

　　他还真拿了剪刀和剃刀过来，我满心紧张，但心里又真有那么一点想看看杨昭商的剪发技术，所以终究没认真反抗。

　　我双手抓紧膝盖，看着杨昭商在我身后移动，一下子这边剪两刀，一下子那边划两下，我留了七年的头发、七年的怨念，一缕缕地被他轻易地削下。

　　他修我浏海时，我微闭起起眼睛，便听见杨昭商的声音。

　　“头稍微抬一下。”

　　我闭着眼睛抬起下巴，过了一会儿，又听见杨昭商说：“再往前一点。”

　　我只好把脸往前挪，但杨昭商的剪刀良久没有动静，只有他的呼吸声。我等得不耐烦，微微睁开一丝眼帘，才惊觉杨昭商的脸竟然近在眼前，离我的脸只一寸距离。

　　“啊，抱歉，我在看你浏海剪多深比较好看。”

　　杨昭商似乎也有些局促，迅速拉远了距离，我的心脏跳得像在擂鼓，一时说不出话来。但杨昭商开始帮我修起浏海，我只好再闭上双眸。

　　后来杨昭商剪完头发，连胡子都顺便帮我剃了。我很多年没对着镜子刮胡子，总是凭感觉，或许我有意要留胡渣在脸上，剃起来总是东一块西一块，今天清干净了这边，明天那边又长出来。

　　杨昭商非常细心，有的男人只会替自己刮胡子，替别人刮时就会弄伤人。以前有次秀朗兴起，也说要帮我刮胡子，但他笨手笨脚又没耐心，最后以弄得我差点破相收场。

　　他用传统的刮胡膏，先匀称地涂满我的下颚，然后一刀一刀地滑过。等全部剃过一遍，他用粗糙的姆指抚着我的胡线，在没剃干净的地方又补上两刀。最后用比较小的刀子，慢慢拔去人中那里的馀孽，末了还帮我洗脸。

　　像大树一样高　26

　　他用传统的刮胡膏，先匀称地涂满我的下颚，然后一刀一刀地滑过。等全部剃过一遍，他用粗糙的姆指抚着我的胡线，在没剃干净的地方又补上两刀。最后用比较小的刀子，慢慢拔去人中那里的馀孽，末了还帮我洗脸。

　　“好了。”

　　杨昭商退开两步，像在欣赏一件艺术品般，连声音都是闪亮亮的。

　　我睁开眼，看着镜子里的自己。要说我这时的冲击，言语不足形容其万一，这些年我拚了命地想忘记秀朗，连带也想忘记那个和秀朗共处过的自己。

　　所以我努力改变自己的外观，我去练肌肉、练手臂，我不修剪头发，我也不刮胡子，我尽我一切所能，把当年那个英俊小生般的特助，从我的记忆和别人的记忆中抹去。

　　这些年来，我连镜子都很少照，我想我很矛盾，一边想要改变自己，一边又不想看到自己已经改变的样子。

　　因此这次说是我睽违七年的揽镜自照，一点也不为过。我的脸变得前所未有的干净，上一次看见这么清爽的脸不知道是什么时候，我的肤色似乎比七年前要更白了些，头发被杨昭商削成一般男孩的样式，苍白的耳朵整个露了出来。

　　我觉得镜子里的人好陌生。明明是我自己的脸，我却觉得那是一个许久不见的老朋友，看着令人心酸，又想扑上去和他拥抱一下。

　　“你干嘛一副快哭出来的样子。”杨昭商在后面笑着说，他走近我，从后面碰我刚剃短的鬓发。“我剪得有那么糟吗？”

　　我深吸口气。“糟透了，没见过这么糟的发型。”

　　立树在旁边演了半天，等我们剪完头发也累了，一个人在角落找了张毯子，抱着道具抱剑呼呼大睡。杨昭商看了熟睡的立树一眼，又掉头看着我。

　　“不会啊，我觉得你很适合这发型。”

　　杨昭商的大掌搭着我的肩，“没想到你……还挺好看的嘛。”

　　我一怔，从前我最听不得“好看”、“漂亮”这类形容词。我还在念书时，也经常有人夸我漂亮，不是帅或是俊俏，而是漂亮，这种用在女生身上的夸赞，放在一个男人身上，却令我的人生吃尽了苦头。

　　杨昭商似乎感觉到我的不愉快，他笑了笑，自行转移了话题。

　　“下礼拜六就是大红班的话剧表演，那天所有家长都会来看，幼稚园也只营运半天。怎么样，那天你有空吗？要不要和我一起，带立树去游乐园玩？”他问。

　　我抿住唇。“园长先生特别偏袒某个学生，还带他出去玩，这样不好吧？”

　　杨昭商笑起来。

　　“我不是偏袒立树，是偏袒你，你又不是我的学生。”

　　我蓦地抬起头，“你到底……想对我做什么？”

　　杨昭商似乎有些错愕，正面迎视我警戒的目光。

　　“我以为你知道，我说过不是吗？”杨昭商竟然苦笑起来，“我说过我要追你，可以的话我不希望再说一次，天晓得我花了多大勇气才说出这句话。”

　　我倒吸口气，这下子杨昭商如此坦白，反而换我波涛汹涌起来。

　　“你喜欢我？你是同性恋？”我质问他。

　　“你不是吗？”

　　“你不知道？你不觉得你在追我之前要先搞清楚这件事吗？”

　　“啊，这的确是我的错，我道歉。”

　　杨昭商竟然耍无赖，他笑笑：“不过看来我并没有搞错，对吗？”

　　“你真的喜欢我？为什么？什么时候的事？”我仍旧一步不放松。

　　“我也不知道，大概是……在运动会上，看到你和立树玩在一起的时候吧。也有可能是更早，你和鲁先生来帮忙我清理图书室的时候……总之，我一看到你，就有一种很亲切的感觉，我也不知道为什么，就是很想多亲近你、想和你多说些话。”

　　杨昭商一手搔着头，一面叹了口气。我紧盯着他。

　　“你刻意疏远我的时候，我回家都睡不着觉，躺在床上想破了脑子，想你到底怎么了，是不是发生什么我不知道的事，又想会不会是我做错了什么，触怒了你，才让你从此不愿理我，总之想很多，就连在幼稚园里工作时，满脑子也净都想着你。”

　　这时立树那头忽然传来一声很大声的呼喊：“我喜欢你！”

　　我和杨昭商都吓了一跳，双双回过头去，才发现原来是立树在讲梦话，应该是“睡美人”里的台辞，因为立树接下来又嘟嚷着：

　　“啊，多么美丽的人啊，黑毯木般的头发、白洗的皮肤，我好喜欢……”

　　我和杨昭商都有些尴尬，慢慢回过头来，一时相对无语。

　　“总之，”杨昭商咳了一声，打破了沉默，“那之后我就想，我可能真的是有点喜欢上你了吧，你要问我为什么，其实我也说不上来，那是一种感觉。”

　　我浅浅呼吸了几下。看吧看吧，我在心底想着，“有点喜欢上你了”，这果然是直男常用暧昧不明的说法。

　　过不了多久，这种感觉就会变成“好像喜欢你”，然后再过一阵子，就会变成是“应该还算喜欢”，最后演变成“其实我不是真的喜欢你，只是错觉”那种结局。

　　我在心里转了几个念头，才开口：“你娶过老婆不是吗？她是女的吧。”

　　“嗯，还生过小孩。”杨昭商又叹了口气。

　　“那你就是直男了，这种事情很常见，直男看到比较女性化一点的男人，刚好个性又合了，就以为自己喜欢上对方了。”

　　我粗暴地说着，像个教训晚辈的长者：“你还是喜欢女人的，娶过老婆就是明证，你现在只是单身太久了，才会有这种错觉，我建议你最好明天就去找个女人，嫖妓还是搭讪什么的都好，东区那里很多的，你就会知道终究还是她们比较适合你。”

　　杨昭商抬头看着我，眼睛睁得铜铃般大。我想他应该是被我说的话点醒，正在认真思考我的建议，没想到下一秒他又苦笑起来。

　　“你这样是在拒绝我吗？”

　　我真觉得朽木不可雕也，“我说过了，你娶过老婆，而且才刚离婚两年。你以为性向这种东西这么好转变吗？你把同性恋的人生当成什么了？”

　　“我是娶过老婆，但是也离婚了。”

　　杨昭商似乎在考虑什么似地，顿了一下才说：“你之前问过我，关于我离婚的原因，我也跟你说了一些，但有个最重要的我还没跟你说。”

　　我怔了怔，杨昭商就叹了口长气。

　　“我离婚的其中一个原因，是因为我面对老婆，没有办法经常勃起。”

　　我呆了下，反射脱口：“你性无能？”

　　“才不是！”杨昭商一副看笨蛋的眼神望着我，他苦笑了两声，“你想到哪里去了？我的意思是，面对女人，我虽然也不是完全没有感觉，但就是很难兴奋，除非……就是有很直接的刺激，我才会觉得有想做的感觉。”

　　我呆若木鸡。“那也……那也不能证明你就是同性恋，可能是你性冷感。”

　　“我经常自慰，看片的时候反应也很激烈。”

　　“那你可能是二次元限定，对三次元的肉体性冷感。”

　　杨昭商这回没有开口，我见他背过身去，用拳头抵着下唇。半晌才发现他似乎是在笑，但我不觉得我有做什么好笑的事。

　　“你在笑什么？”

　　“不，我只是在想……”杨昭商回过头来。“你会这么认真地思考我到底是直的还是弯的，代表你确实有把我当一回事，对吗？”他对我眨眨眼。

　　我怔了怔，不得不承认杨昭商说的没错，我就是因为在意他，而且超乎我想像的在意，所以才会为了他一句宣言，在那边烦恼个半天。

　　但我很快想起了秀朗，想起了爱文，想起了那段血淋淋的记忆。这些东西像有连续剧情的恶梦一样纠缠着我，把我整个人袭卷进去。

　　“你如果不能保证你真喜欢男人，就不要随便对我这种人出手。”我冷冷地说。

　　“如果是你的话，我可以保证。”杨昭商诚恳地说。

　　“要是你的老婆回心转意呢？”

　　我激动起来，从椅子上站起。

　　“要是你老婆有一天回来怎么办？要是她跟你说，我们可以再试着走一段看看怎么办？你还不是会牵着她的手，和她再生一个你曾经失去的小孩？”

　　“又来了，正桓，你又开始负面思考了。”

　　杨昭商啧啧两声，苦笑着叹了口气，“你就不会想，你的魅力其实大到足以令我沉迷于你，即使我的老婆回来求我复合，我也无心和她在一块儿？”

　　我一时说不出话来，杨昭商仍旧毫不闪避地直视我，我只好别过头。

　　“我可没办法给你你梦寐以求的小孩。”大概是太激动，我满身是汗，脑子里浮现爱文那个微凸的小腹，靠在椅子上微微喘息。

　　“你也未免想得太多，我就算要小孩，也不会期待你生，我小学生物至少有及格，知道雄性的哺乳类动物孕育不出下一代。”

　　杨昭商摇了摇头，他看着我，目光竟有几分微不可见的痛楚。“唉，你呀，我真想知道，到底是谁把你变得这么悲观的？”

　　像大树一样高　27

　　杨昭商摇了摇头，他看着我，目光竟有几分微不可见的痛楚。“唉，你呀，我真想知道，到底是谁把你变得这么悲观的？”

　　他走过来，用食指勾住我的手。

　　“正桓，多相信别人一点，多相信我一点，好吗？”

　　我没有回答他的话，因为他的要求，我做不到。

　　我的信任早已全给了一个人，他拿走了我所有的乐观、所有的自信，以及全部的感情与青春，留给我的除了伤痕累累，什么也不剩。

　　我已经什么也不剩了。

　　＊＊＊

　　我和立树风平浪静地过了几个礼拜，现在立树每天都会留下来排演话剧，我也不必为太晚来接他感到压力。

　　倒是我的新造型，在清洁公司掀起了一阵小小的风波。组长星期一上班时，用一种下巴掉下来的表情看着我，嘴唇还颤抖。

　　“你……莫非你竟是正桓？”

　　“不是，你认错人了。”我没好气地戴上制服帽。

　　那之后我们组里几个妈妈级的员工，对我的态度有好一阵子转变了。她们会在工作空档倒水来给我，围在我身边对我品头论足，还会趁工作空档以打气为名偷拍我屁股。

　　还好我没让公司的人知道我单身，否则应该不只是职场性骚扰就能收场的了。

　　到了隔月，我的户头又准时进帐三十万。

　　我照例把他领出来，交给杨昭商。杨昭商倒也没有推辞，把他登记在幼稚园的捐款收受纪录中，还给我开了收据。我不知道他有没有动用这三十万，不过捐款对这类幼童机构好像是常有的事，我想我也不用太操心。

　　令我惊讶的是，当年我和秀朗曾经合买过一间高级公寓。当时也只是买着玩的，什么爱的小窝之类的，秀朗为了表现他疼我，所以公寓登记我的名字，连带配套的贷款也是我的名义，秀朗说他会负责帮我缴清，我当然也不疑有他。

　　我当时压根儿没想过，我和秀朗有一天会分手这件事。秀朗和我都没空想起公寓和贷款这件事，直到有天接到银行的催缴通知，我才惊觉事情大条了。

　　当然我可以不理会，任凭那间房子被银行拿去抵押，但当时我也不知怎么想的，固执地认为那房子是我和秀朗未来唯一的联系。这几年拚死拚活地苦干，好歹也缴了一些金额，但离还清还是有很大的距离。

　　但那天我下班回家，却接到银行的电话，经理非常恭敬地和我表示，贷款已经缴清了，而且还致歉说之前不知道是仰德的林家要的融资，否则一定会亲自接待等等。

　　我默默地挂了电话，心里知道是秀朗做的好事。果然现在真发达了，连两千万都能随手从口袋里拿出来，如果他觉得这样就能弥补什么，那也太天真了。

　　我也无法原谅自己，在放下电话后，心底深处涌现的一丝丝甜蜜，一丝丝酸楚。

　　秀朗除此之外再没有消息，我没去找他，他也从未给我打过电话。

　　我想我已经把抚养立树的事，当成一种定局，我接受了这个事实。其实养小孩虽然麻烦，开销也多了一倍，但意外地也有不少乐趣的。

　　那跟养枫叶鼠、养宠物不一样，巴尔扎克会在我拿着饵的时候，开心地朝我扑过来，以前我养的博美还会跟我玩传接球。

　　但是枫叶鼠不会对我生气，不会管我，也不会察颜观色。他不会在我累得像条狗时，一脸担心地问我：“恒恒，今天还好吗？”也不会在我假日忘记吃晚饭时，跑去跟某大猩猩告状，让他煮了满汉全席坐在图书室里准备喂我。

　　最重要的一点是，宠物不会成长。

　　我星期六日只要有空，就会带立树回杂货店去探望老板。

　　老板最近似乎交了新的女朋友，听说是个非常Man的女人，整个人红光满面的，我真是为他感到高兴。

　　他每次见到立树，都会惊呼：“天呀，小立树，你怎么长这么大啦！”但对我而言，每天都看着立树，我总觉得他还是那个小不点，一点都没有变化。

　　看见老板的反应，我才有那种自己真的在拉拔什么东西长大的实感。某些方面来讲，这和种树有点像，每天浇水、每天施肥，总觉得他没什么变。但有一天，他在庭院里开花结果，你才会惊觉，这棵树原来已经在不知不觉间长这么大了。

　　我感觉立树进幼稚园以后，就开始变了，是往好的方向变。他从前就是个早熟的孩子，这大约和他形同单亲的环境有关，但进了幼稚园后，我每天都能感觉到他长大了一点点，和当初那个不吭一声离家出走的孩子比起来，立树越来越像个大孩子。

　　他的身高也抽长了，我不知道这年龄的孩子可以长得这么快。

　　这也归功于杨昭商的烹调有方。不只立树长得快，我也跟着胖了，上次站上体重计，比我认识杨昭商前足足肥了有三公斤。

　　当然和立树相处，也不全是值得开心的事。真要说的话，养个孩子还是麻烦居多，而且要是说养孩子的乐趣是养宠物的两倍，养孩子的麻烦，就有养宠物的十倍甚至以上。

　　例如立树现在和我熟起来了，以前多少还会听我的话，就算是无理的要求，他碍于寄人篱下也会心不甘情不愿地照做。

　　但事实证明孩子还真是不能宠的生物，一但认定我不会把他一气之下扔了之后，立树就开始不怕我了。他也不是故意跟我作对，但就是有些小地方意外地顽固。

　　例如我和他说房间东侧的窗帘不能够拉开，否则一到早上太阳射进来，我会提早被吵醒，扰人清梦。

　　但这孩子却坚持每天晚上一定要拉开窗帘，我禁止过他之后，他还会趁我洗澡或是熟睡时，自己爬起来悄悄地打开。

　　还有他真的很爱讲故事，有时候我累得要命，他还拉着我讲他自己编的故事时，我就会觉得厌烦至极。有一次我大声喝止他，说恒恒已经很累了，睡觉时间到了之类，他就露出一副我是没良心大坏蛋的模样，一脸哀怨地瞪着我，叫我想生气也没办法。

　　还有像是水龙头老是留一滴滴不关紧、进门的时候老是忘记脱鞋踩脏玄关、画完蜡笔总是把纸随地乱丢（虽然立树的辩解是“待会还要画嘛！”）、名牌怎么盯还是忘记带……这些事小归小，但每天重覆，还是足以让人为之抓狂。

　　不过最令我厌烦还不是这些，而是立树对于某些事的坚持。

　　我一到五都工作到很晚，六日也大多有打工，但立树牢记着我上次的承诺，每隔一段时间就会要我带他去那个有着畸形大树的公园，为他的树浇水。

　　一开始我碍于说到做到的原则，假日时会勉强抽空带他去。但一来路途遥远，我实在累到不行，只能跟他说树不浇水不会死，最多一个月去一次就行。

　　但立树的反应却异常激烈，他先是猛烈地摇头，然后就开始顶我，说如果我不带他去，他就要自己跑去。

　　我想我和立树的性子中有一点顶像，那就是会对人生中某个点异常地执着。这样两个人碰在一块，注定非斗个两败俱伤不能罢休。

　　即使知道对方只是个五岁的孩子，但还是禁不住会跟他耗下去。有时候气起来，我甚至想拿角落的扫把起来揍他。

　　但看见他那张执拗早熟、却又带着些许恐惧的小脸，我就忽然觉得有什么东西，从我的体内抽走，流进了立树看我的眼神里，那一记无论如何就揍不下去。

　　结果到头来，除了那晚的那记巴掌，我终究没有真正教训过立树。

　　我想我是太缺乏和人共同生活的经验，离开家念书后，我就很少回家。后来虽然和秀朗在一起，但秀朗基本上对我百依百顺，我并没有感受到任何不便的压力。

　　我向杨昭商提起过这些事，他竟不顾我烦恼的要命，闻言大笑起来。

　　“啊，的确是这样子。别人的孩子最麻烦的，不是不能疼，而是不能打。”

　　像大树一样高　28

　　“啊，的确是这样子。别人的孩子最麻烦的，不是不能疼，而是不能打。”

　　当时我们在图书室里，杨昭商彷佛很感慨地抱起单膝，“刚开始我妈收养我时，他也是像你那样，从来不敢打我。我小时候和立树不同，是个闭塞的孩子，每次和我妈有什么冲突，总闷着不说，再暗地里和她作对。”

　　我有些惊讶，现在的杨昭商看起来一点也不像这样的人，坦率得令我头皮发麻。

　　“我妈一开始也尽量忍我，就算我做了什么天大的错事，她也只是把我叫过来，像学校老师一样，告诉我这个可以、那样做不可以。”

　　杨昭商苦笑了下，“但她越是这样道貌岸然，我就越无法接受她。有一次我跷课和同学去打球，老师打电话到家里，她也像平常一样把我叫过来，要我答应她以后不会再做这种事。我口头上说好，结果第二天照样和同学出去打球，我妈也知道了。”

　　“后来呢？”我忍不住问。

　　“我妈在我回家之后把我叫过去，这是我第一次看她发这么大的火。

　　“到现在我都还记得那个情景，她板着一张脸，从角落拿了晒衣服用的杆子，一边流眼泪一边对着我猛打。我当时吓坏了，被她打得逃到院子里去，她一路追着我，一直打到我哭着求饶，说下次再也不敢了，她才忽然抛下棍子，抱着我跟我一起嚎啕大哭。”

　　杨昭商笑笑。

　　“从那以后，我再也不敢再做这种阳奉阴违的事。冲突当然还是有的，但我觉得我和我妈之间，有什么东西不一样了。从那天开始，我才认真地感觉到，这个人真的要成为我妈妈这件事。”

　　大概是见我一脸迷惑，杨昭商又补充。

　　“我不是说赞成体罚，大多数时候，体罚真的只是大人情绪发泄而已。”

　　杨昭商语重心长地说：“但有的时候，像我和我妈之间的情况，体罚像是一种仪式，那种确认对方是真实存在、也真实看待另一方的感觉。不是伦理上、道德上虚假的亲子，而是血贴血、肉贴肉的。”

　　我沉默良久，半晌说：“真想见见你那位妈妈。”

　　杨昭商似乎怔了一下，随即温柔地笑了。

　　“我也想让你见她。可惜她五年前就已经不在了，是胃癌，为了养育我这个不肖的儿子，肯定让她多长了几年白头发。”他的笑容里带着歉疚。

　　我没多说什么话，只是悄悄的，把视线移向了立树昨天上课时画的画……

　　立树相当擅于绘画，这点是大班的女老师和我说的，幼稚园的绘画主题，不外乎是自己的家人、花草树木那些。但女老师说立树观察力入微，记忆事物的能力也很卓越，画什么东西都比其他小朋友来得细腻。

　　这幅画的是个女人，她有着纤细的眉目，看起来十分朴素的黑发，松松地束在脑后。形象几乎和几个月前我在记事本里看见的全家福像，一样美丽、一样鲜明。

　　画的标题是“我的妈妈”，我知道自己永远不可能取代画中的形象。

　　我没有接到秀朗的消息，倒是有一天，忽然接到了意想不到的人打来的电话。

　　“吴正桓？”

　　他的嗓音流进话筒里时，我还愣了一下。

　　“你是……林秀明？”我问。

　　“嗯，是我。”

　　我心里大感奇怪，我和林秀明从以前就没太大交集，除了他是秀朗的堂哥，我对他也没太多其他的印象。从公司被赶出来以后，更是几乎形同陌路。我想不到任何他会打电话给我的理由，总不可能是拨错号码吧？

　　“也没什么事，只是想问你一声……立树还好吗？”

　　我大为惊讶，随即醒悟过来：“是秀朗要你打电话的？”

　　“不是，是我自己想问的。”出乎意料地，林秀明竟然否认。

　　我大惑不解。“你……跟立树，到底是什么关系？”

　　林秀明沉默了一下，没有答腔。他从以前开始给人的印象就是这样，非常沉默，有点阴阳怪气的，就算想些什么、心里有什么情绪，外表也看不出来。

　　我想这也是他为什么长我和秀朗五岁，到现在还单身的原因，女人一般最讨厌像这种男人了。

　　“秀朗有任何消息吗？”林秀明不答反问。

　　这回我真的呆住了，皱了一下眉头。

　　“秀朗的消息？为什么要问我？”

　　林秀明似乎也查觉自己问得傻了，他顿了一下。“我想说他把孩子寄在你那里，说不定还会跟你有联络。”语气里难得有些不好意思。

　　“没有，他没有联络，倒是每个月有寄钱过来，我把那笔钱捐给立树现在念的幼稚园了，你如果遇到他，可以跟他讲一声。”

　　“幼稚园？你把立树送去幼稚园吗？”

　　“嗯，因为我白天要上班啊，那是很好的幼稚园，老师也很专业，立树在那里挺开心的，这周末还有话剧表演，立树还演王子呢。”

　　我忍不住多说了几句，“他现在每天都排演排得不亦乐乎，明明睡美人里面，王子就没几句台词而已，从头到尾只是个亲吻公主的工具。不过很露脸就是了，这该感谢他爸给他生了张帅脸，他穿起戏服来还倒真有模有样的。”

　　林秀明闻言又沉默了一阵子，我想这人还真怪，特意打来问侄子的情况，但别人真跟他说时，他又显出一副毫不热心的样子。

　　不过林秀明给我的印象向来古怪，所以我也没有特别多留心。

　　“……他很开心吗？过得好吗？我是说立树。”

　　“就我看得到的部分，是挺好的。”

　　我老实说，虽然经济拮据了点。还好有杨昭商的晚餐，我真怕立树和我生活下去会营养不良之类的。

　　林秀明闻言又安静良久，我对这种讲一段停一段的对话感到不耐烦，正要开口结束这通莫名其妙的对话时，林秀明却又开了口。

　　“你……好像有点不一样了。”

　　“嗯？”

　　“以前……要是我打这种电话来，你肯定会冷嘲热讽一番。凯宾一直说这电话他来打就好，他说听见我的声音，会让你想到秀朗，非但什么都不会跟我说，还会趁机把我羞辱一顿。”林秀明说。

　　我脸颊又烫起来，觉得一阵难尴，没想到小K是这样看我的。小K可以说是过去我在公司最亲近的人了，但连他都背地里这样想我，其他人可想而知。

　　但我心底知道，小K说的也没有错，只是我在那样的环境下，有些事情不得不然。以前有个跟秀朗跟了五年的秘书，因为看我不顺眼，替秀朗拿咖啡过来时，故意就泼在我的膝盖上，弄脏了秀朗替我选的西装裤。

　　后来我就和秀朗说，秀朗一开始还不大在意，但被我天天数落起来大概也烦了。后来那个秘书就再也没出现在秀朗的办公室里，我也不知道她到哪儿了。

　　从前我在公司大厅里走时，还一度被人从回旋梯上推下来，右手肘骨折，凶手至今尚未找着。

　　只是秀朗推测可能是在大厅工作的人干得，因为凶手显然熟悉地形。我后来想搞不好是一个被我间接撵走的柜台小姐。但那是她自己不怀好意，每次只要我和秀朗相偕走进大厅，她就会对我冷嘲热讽个几句，然后再趁机勾引秀朗。

　　我想我永远没办法成为爱情连续剧中的女主角，那种天真烂漫、打不还手，彷佛只要站在那里就会散发圣光感化敌人的角色。我不是那块料。

　　所以我也注定永远无法得到男主角。

　　像大树一样高　29

　　所以我也注定永远无法得到男主角。

　　其实我也并没有要和林秀明和解的意思，上回他羞辱我的帐我还没和他算。只是他问起的是立树，讲到立树，我就不自觉想多和人聊几句，不管对方是谁。

　　“或许……或许立树待在你那儿也不错。”林秀明又说。

　　我觉得奇怪，立树是被他爹硬是扔到我这儿的。除了我这里，他还能待哪里？

　　但林秀明没有多做说明，他照例问了几句需不需要帮忙、经济上有没有什么困难等等，我就算经济上真有困难，也不会找他帮忙，当然就说没有，林秀明便挂断了电话。

　　那天晚上我早点接了立树回家，立树脸上还沾了话剧用的油彩，我去厨房蘸湿了毛巾，把蹦蹦跳跳的立树抓住，在厨房外替他洗脸。

　　“恒恒、恒恒，我跟你说喔，今天小育那只马啊……”他还说个不停。

　　我一边听他说话，一边抹了抹他的额发：“好了，已经很晚了，先去洗澡再睡觉，明天还要早起不是吗？小心恒恒明天早上不叫你起床。”

　　立树嘟了一下嘴，但我的话只要合理，他基本上还是会听，就放下了书包，到厨房去洗了手，准备进浴室去洗澡。

　　我忽然起了玩心，便叫住了他，“等下，恒恒跟你一起洗好了。”

　　从他住进我家开始，我还没有替他洗澡过，就是换衣服也没有。我想我是顾虑自己的性向，看见立树的裸体有所不便，对立树好像也不太好。虽然我是真的没有恋童癖，但凡事还是小心为上。

　　比起真的对立树做出什么，我想我是害怕如果看见他的裸体，真产生那一丁点欲望的话，我会自我厌恶到不行。既然如此还是避嫌得好。

　　立树先是怔了一下，随即开心地举高双手，“耶，玩水，恒恒，可以泡澡吗？”

　　“不是玩水，是洗澡！跟平常一样，只是两个人一起洗节省时间而已。再说我们家又没有浴缸，怎么泡澡啊？”

　　“恒恒，你好小气，老师说小气的人不好。”

　　“谁小气了，”我又好气又好笑，“再罗哩叭唆的恒恒就不帮你洗了，进去！”

　　我和立树进了浴室，我背对着他脱了上衣，立树则是先脱裤子，我本来想避开目光的，结果立树还跑到我面前，对着我说：“恒恒，你看！你看！”

　　我只好照他说的看，除了看见一根小小的玩意在上头晃来晃去外，还真没有什么好看的。我为自己的道德底线松了口气。

　　立树忽然说：“恒恒，我告诉你一个秘密。”

　　“什么秘密？”

　　“女生没有这个东西喔，是真的，我最近才发现的！”立树很认真地指着自己的鸡鸡说。我怔了一下，随即忍俊不住，背过身去闷笑起来，立树以为我不信的样子，还绕到我身前，殷切地说：“是真的！老师帮小班同学换尿布时我看见的，真的没有！”

　　我强迫自己敛住笑声。“喔，是呀，可惜恒恒也有那个东西。”

　　立树闻言便一直盯着我，一副想看的样子。我想反正最后都要坦承相见的，偶尔来个性教育也不错，就背对着他脱了下半身。

　　立树绕到我身前，两只眼睛直勾勾地望着我的跨间。就算对方只是五岁的小孩，那个地方被这样猛盯，我还是觉得有点不好意思。

　　我以为他会惊叹什么，“好大！”、“恒恒的这个为什么跟我长得不一样！”之类的，这搞不好是我愿意表演裸男秀的主要目的，但立树看了一会儿，竟然说：

　　“为什么这么小？”

　　我鲠了一下，气不打一处来，“哪有小，明明就很大！”

　　立树歪头看了我一眼，又把视线移回跨下。“因为恒恒整个人很大啊，比立树大很多，但是这个没有比我大很多，为什么会这样？”

　　我哑口无言，觉得不甘心之馀，同时也觉得好笑起来。

　　某些方面来讲，比大小确实是学生时代常做的事，身材也好那根也好，社经地位也罢，总是比较大的在男人里就比较受尊敬。我自己就是这种比较下的受害者，没想到现在也在意起这种事来。

　　我让立树坐在前头，我坐在他后面，把他抱在膝间，用莲蓬头替他洗头发。立树像是很喜欢热水的样子，微微眯着眼，随着我冲水的节奏摇头晃脑。

　　“男人不需要大，立树，男人重要的是懂得自己。”

　　“懂得自己？”

　　“嗯，知道自己的优点在哪里，还有缺点在哪里。然后承认自己的缺点、面对自己的缺点，这样子优点就不会被自大和伪装给蒙蔽。就算很小的人，也可以变得很大。”

　　立树看起来不太懂的样子，其实我这也是现学现卖，几天前旁观杨昭商上中班的课，刚好听见而已，某些方面却相当触动我。

　　“恒恒，”立树却说：“那我的优点是什么？”

　　我愣了一下，一时却想不出适当的回话。立树在浴室的蒸气下回头看着我，一脸期盼的样子，我只好忖度了下，说：

　　“立树很懂事。”

　　这倒是实话，比起同年龄的死小孩，立树成熟到令人心疼的地步。我有一次晚餐时间去看他，还看见他替同桌的小朋友盛饭，还叮咛对方要把红萝卜什么的吃完。

　　“立树……虽然有时候嘴巴上不说，但很会为别人着想。立树懂得把别人的心情，当作自己的心情一样思考、懂得把别人的痛苦，当作自己的痛苦一样看待。立树虽然还小，但也有很大很大的东西。”

　　立树微转着头看着我，半晌掉回头，“那，恒恒不讨厌我吗？”

　　我愣了一下，没想到他会问这样的问题。

　　像大树一样高　30

　　我愣了一下，没想到他会问这样的问题。

　　我当然可以马上敷衍他，说什么“我最喜欢立树了！”、“怎么会，没有人会讨厌立树的。”之类的场面话。

　　但我明白，即使对方只是个五岁的小孩子，但有时就因为是小孩子，所以比任何人都能看破成人的伪装。就算大人表面上再虚以委蛇，只要心底讨厌一个人、把他视为麻烦，小孩子终究都能感觉得出来。

　　我于是说：“有时候喜欢，有时候讨厌。真要说的话，讨厌的时候还比喜欢的时候多，特别是你使坏，而恒恒又累得要命的时候。”

　　立树抬起头来惊讶望着我，我伸直双臂，把那个小不拉机的身体纳入怀抱里。

　　两个人都光溜溜的，这是第一次，我感觉我和立树之间没有任何高墙、任何遮蔽。

　　“但是我能遇见立树……恒恒能和立树在一起，恒恒很开心，真的。”

　　立树没说什么，我在沉默中帮他抹了肥皂，搓出泡泡，全身洗得香喷喷的，又把他抱到浴室外头，用大毛巾擦乾他的身体，再用吹风机烘乾。

　　临睡前，立树抓着被子跟我说：“恒恒，下次还要一起洗澡喔。”

　　我讶异地回过头，但立树已经返过身，全身缩进被窝里，带着浅浅的笑容睡着了。

　　＊＊＊

　　话剧表演的日子很快就来到，我特别请了一整天的假，不去打工，也不做代工，一早就去幼稚园帮忙布置舞台。

　　这在三个月前的我是难以想像的事情，我甚至还交了几个妈妈朋友，完全融入了亲职的圈子中。

　　其中一个是小勇的妈妈，她真的是个聒噪又强势的女人，而且很喜欢做大，她也提早到幼稚园来帮忙，一到场就好像总指挥似地，一面吩咐她老公去买水给大家，又对舞台的布置提供诸多意见。

　　可惜这么强势的妈妈，养出的小孩却是整个幼稚园里最弱势的。我看着小勇妈妈的样子，大概可以想像小勇在家里感受到的高压。

　　小勇演的是睡美人，他真的是很适合这角色的孩子，比班上任何一个小朋友都来得适合。做最后排演时，我和杨昭商都在旁边看，小勇一下子在森林里和动物玩，一下子假装在绕圈圈跳舞，真的是唱作俱佳，整个就是位我见犹怜的公主。

　　但他妈妈似乎相当不满意，排演到一半还把小勇叫过去。她嫌小勇演得太像女生了，她说就算是公主，因为小勇是男生，也应要演得很帅气，诸如此类的。

　　“她一直希望小勇能演王子。”杨昭商在我身后悄声说。

　　最近我面临经济危机，几乎从早到晚都在忙着工作，清洁公司的案子只要有空我就全接，有时星期六日也照样上阵，一个礼拜睡眠时间可能还不到一半。

　　和杨昭商相处的机会也少了，对于他那些莫名其妙的话，我也只能暂时放到一边，先处理那些柴米油盐酱醋茶的事。

　　“王子？”我问。

　　“嗯，她之前有特别到幼稚园里来，希望立树可以把王子的角色让给她儿子，就是小勇。她那天火气还挺大的，先是质问为什么他儿子明明是男的，却要他演公主，是不是班上同学欺负他等等的。”

　　我默然无语，的确我一开始听见这样的安排时，也有几分错愕。

　　但是杨昭商要我试着想，如果今天是一个女同学演王子，我会怎么想，会不会觉得那个女同学很委屈。

　　我说不会，杨昭商就接着说：“那为什么小勇演公主就是委屈呢？因为公主这个角色比起王子，比较低劣吗？”

　　我沉默了一下。“我以前常被班上同学欺负，他们会强迫我穿裙子绕学校一圈。”

　　杨昭商有些讶异地看着我，不顾我反对地搂住了我的肩。我想他应该是要安慰我。

　　“公主也好、穿裙子也好，在现在大部分的人眼里，可能真的是屈辱吧。但是这是我们大人的看法，小勇的妈妈也是、欺负你的同学也是，我不希望把那样错误的教育，再一次地灌输到这些孩子身上，可以的话我想改变，即使只有很小的一点点也好。”

　　舞台上排演到王子去屠龙的情节，立树拿着杨昭商替他做的宝剑，在空中凶猛地挥舞着，模样逗得几个旁观的家长都笑了。

　　杨昭商和我一起看着，这时却忽然伸手摸向我的腰，大掌在我侧腰上摸了一圈，吓得我差点跳起来。

　　“你变得好瘦。”杨昭商若无其事地说。我惊魂未定，自从上次他和我说了那些话后，我对他就很有戒心，要不是演艺教室里一堆人，我早就再给他下巴一拳。

　　但是他丝毫没有反省的意思，还正面端详着我的脸，检视我的黑眼圈。

　　“就算忙，也要一天睡满八个小时，三餐也要照常吃，知道吗？”

　　我心里不知为何一阵烦燥，对杨昭商那种自以为关心的语气极度不爽。“如果你愿意帮我接收立树的话，我保证一天睡满十六小时，吃六餐都没有问题。”

　　“如果你不介意的话，我的确可以和你一起照顾他。”杨昭商说。

　　“真好啊，继承父母产业的人口气就是不一样。”

　　“我是真的想帮忙，正桓。”

　　“或许你可以帮立树找个新妈妈，为了立树，我也不是不能接受女人的。可惜你现在显然有其他考量。”

　　杨昭商苦笑起来，“你这个人，嘴巴就一定要这么毒吗？”

　　这话戳中了我的痛处，我的脸色阴冷下来。

　　“你很讨厌这样对吧，讨厌的话，就请离我远一点。”

　　“不会啊，像小孩子一样。”杨昭商笑着说。

　　我气息一窒，想起初识时他说过的，『因为我喜欢小孩子啊！』我摸不清他的意思，但杨昭商已经笑吟吟地背过身去，继续看起排演来了。

　　话剧表演进行得非常顺利，几乎所有的学生家长都来了。立树从头到尾出尽风头，我明明记得睡美人里王子没这么多戏份的，杨昭商说是班上女学生的坚持，以致立树从戏一开头就跑出来和睡美人定下三生之约。

　　“啊，多么美丽的人儿。黑檀木般的头发、白皙的皮肤、如画般的容貌，还有这高贵的气质，为什么她长睡不醒？要是她能睁开眼睛看我一眼就好了。唉，我实在喜欢她，让我来吻她美丽的唇吧……”

　　立树花了好长时间才弄懂这句文诌诌的台词，我本来建议改成：“躺在那里的妞真是正啊！反正她睡死了，我就趁机偕个油吧。”当然是被杨昭商否决了。

　　是说现在幼稚园话剧的尺度还真是宽，我看着立树一脚跨上了道具床，一手托起装睡中小勇的头，下头镁光灯早已经啪啪啪闪个不停。立树还真的俯下身来，两个小男生的嘴唇就在全场屏息中轻碰了一下。睡美人清醒，皆大欢喜。

　　话剧表演结束后，我留下来替园方整理道具。立树从头到尾都很开心，我把他按在椅子上，替他脱下戏服，换回运动衣。

　　那个叫小勇的被他妈妈拉着耳朵拖回去了，她妈妈对于最后一幕非常不满，我还听见她离去时碎碎念：“让男生跟男生亲亲，要是我儿子变同性恋怎么办？”

　　但我看见小勇回过头来，羞涩地举起一只手，和立树偷偷地说了掰掰。

　　我把纸做的树折起来，收到回收用的纸箱里。杨昭商这时却走过来，坐在我旁边，笑着说：“收到这里就差不多，剩下的我和老师们交代过，她们会处理的。我们先走吧。”

　　我一愕：“走？走去哪？”

　　“游乐园啊，我和你提过的不是吗？”

　　我怔了怔，才想起来杨昭商那晚说的话。最近我实在太忙，竟忘了这回事。

　　“我……我还有两箱代工在家里，明天早上要交。”我垂死挣扎。

　　“我可以晚上过去帮你一起做。走吧，立树也已经期待很久了，对吧，立树？ ”

　　杨昭商笑着对我伸出手。我想这些日子来，他已经完全抓住了我的软肋，知道怎么对付我这个难搞的男人，看着立树闪亮亮的眼神，我也只好任由杨昭商把我搬走。

　　我不知道有几百年没来游乐园玩了，以前秀朗经常和我一起来，有时还带上爱文。但自从发生那些事之后，我就对情侣多的地方过敏，来这种地方只会令我头晕想吐。

　　假日这里果然全是一对一对的，当然青一色是男人和女人，也有很多父母带着小孩子。我站在熙来攘往的剪票闸前，看着那些洋溢着幸福笑容的人们，竟有种恍如隔世的感觉，一时移动不了脚步。

　　杨昭商买完了票，牵着立树跑回我身边，一把从后面搂住了我跟立树。

　　“走吧，我们进园里去！”我才从那种虚幻感中挣脱，忙嫌弃地拍掉杨昭商的手。

　　这是亲子同乐的游乐园，所以多数都是小孩子敢坐的游乐器材。

　　不过不是我自夸，我对这类机械游戏的胆量，可是小到自己都鄙夷自己的程度，不用说云霄飞车，就是坐咖啡杯之类小朋友很爱的游戏，我也会从头到尾蒙着眼睛，缩在位置上倒数。

　　杨昭商和立树倒是乐到不行，他们先跑了半个游乐园，一大一小两个男人十分热衷，研究好了攻略顺序，还一开头就去坐了咖啡杯。

　　我打算照旧蒙着眼睛，但杨昭商这个奸诈小人，竟然坐在我对面拍照，还一副没发现我的窘迫似地大喊：“来，立树看镜头，笑一个！”我为了不让立树以后看照片，发现恒恒竟然是个胆小鬼，只能勉为其难地张开眼睛，对着镜头硬挤出笑容。

　　他们一路玩了旋转木马、碰碰车还有动感电影等等。杨昭商就说要带立树坐云霄飞车，我已经双脚发软了，脸色也苍白到不行，正想跟杨昭商说我这次PASS，没想到大猩猩竟然抓住了我，还笑着问立树，

　　“立树，想不想和你的恒恒一起坐云霄飞车啊？”

　　“想！”立树大喊，用我最无法抵挡的眼神望着我。

　　像大树一样高　31

　　“想！”立树大喊，用我最无法抵挡的眼神望着我。

　　我就这样被一老一少逼上梁山，杨昭商让立树坐在我旁边，自己坐前面。

　　冲下第一个斜坡的时候，我终于把所有的尊严抛到一边，杀猪似地惨叫起来，什么大人的面子都不重要了，我只想赶快解掉这条该死的安全带，平安回到地球表面。

　　我出闸门时脚全身整个是软的，还没走下阶梯就靠着墙软倒下来。杨昭商从身后接住我，把我整个人纳进他臂弯里。我也不顾身后的人就是罪魁祸首了，如果再不找个有地心引力的东西靠着，我想我会哭出来。

　　杨昭商可以说是半抱着我到旁边的休息区上，还安慰似地买了果汁给我喝。

　　我想人类搞不好都是被虐狂，这样像酷刑一样的机器，竟然可以乐此不疲。

　　而且那两只猴子还不只玩一次，我坐在长板凳上喝果汁休息，看着杨昭商牵着立树的手，又去玩了第二次，然后是第三次、第四次……第五次立树出闸门时，还有力气和杨昭商一起举高双手欢呼。

　　我不禁叹了口气，真是有其父必有其子，林秀朗也很擅长玩这种刺激玩意儿，但从前他顾虑我，到游乐园总是陪我坐些游船类的静态游戏。

　　想到这里，我多少有些感谢杨昭商，要不是他来，立树也不会玩得这么开心。灵长类的半规管果然不同凡响，我应该停止歧视大猩猩的想法。

　　中午的时候，我们带立树去园区里的儿童餐厅用餐，杨昭商买了一盘的食物，盯着我把他吃下肚。老实说最近我胃老是不舒服，什么东西吃两口就乏了。

　　杨昭商像喂幼稚园儿童一样喂我，我只要一不配合，他就对立树大喊：

　　“立树！你的恒恒偏食，不肯好好吃饭，快点来骂他！”

　　立树这个吃里扒外的小子，竟然还真的从游戏区跑过来，看着我老气横秋地说：“恒恒，不可以喔！偏食的话容易生病，恒恒生病的话我会担心。”我也只好乖乖地一汤匙一汤匙，把看得到的食物都吃进肚子里。

　　结果立树自己也不守规矩，饭没吃完就跑去爬溜滑梯了。但我实在没力气管他了，一日的冲击让我浑身懒洋洋的，彷佛回到六年前那个病东施。

　　我把身体倒下来，靠在杨昭商的胸口上。这家伙还真的有胸肌，像大猩猩的那种，不只是虚有其表而已，我觉得很满意，就这样眯着眼睛假寐。

　　杨昭商却看起来有些惊慌，我靠在那里，他竟也没有伸手来搂我。

　　好半晌他才问，“你还好吗……？”

　　我含糊地应了声，调整自己最舒适的睡眠位置。我听见杨昭商浅浅压抑的呼吸声，抬头起来乜了他一眼，却发现他也正看着我。

　　我忽然神智清明过来，发现自己都在做些什么事。这样的行径，和六年前的我和秀朗有什么两样？大约是今天的气氛太过刚好，让我有总杨昭商和我、我和立树彷佛一家人的错觉，所以我才会如此放松戒心。

　　我飞快地从他身上直起身，但这回杨昭商动作却很快，他伸出双臂，猛地就把我纳进他二头肌里。

　　我像只小鸡般被他钳制住，一时动弹不得。我的脸颊发烫，我们这样搂来躺去，旁边已经有不少家长对我们侧目，我没有忘记自己不是女人这件事，我挣了两下。

　　“杨昭商，放开我。”

　　“为什么？”杨昭商竟然这么问我

　　“你不觉得丢脸吗？”我小声地说。

　　“丢脸？”杨昭商平静地重覆我的话，“什么地方？”

　　这回倒换我不好意思起来。

　　“你是男的，我也是男的。”我提醒他。

　　“你想继续讨论关于我的性向问题吗？”杨昭商笑了笑。

　　他居高临下地俯视着我，我看着他那双稍嫌粗犷的眉眼，还有眼瞳深处闪烁的光芒，忽然觉得什么都不重要了。我已经不想再逃，至少现在，杨昭商的怀抱让我很安心，我暂时不想离开这里。

　　“立树是，我前男友和情妇生的孩子。”我躺在他臂弯里开口，叹了口气。

　　杨昭商怔了一下，好像还不能消化我突如其来的剖白，我不知道他在脑子里转了多少念头，过了很久才开口。

　　“所以你有妻子的事，是骗人的？”他问。

　　“啊。”我点了一下头，虽然我已经不记得我向他撒过什么谎了。

　　“你前男友……不在了吗？”他又问，语气有几分胆怯。

　　“不，他还活着。不过他的情妇走了，就是立树的妈妈。他不能把立树带回家，因为他家里还有个大老婆，那个他宁可抛弃我也要娶的老婆，而且他老婆也快要生第一胎了，立树会让他闹家庭革命，所以他只好回过头来求我，让我代替他情妇原本的工作。”

　　我自虐似地，一口气讲出这些话，等着杨昭商的反应。

　　杨昭商沉默良久，我发觉他在看正在攀爬绳梯的立树，然后他开口。

　　“所以呢？”他问我，我怔了一下。

　　“但你终究还是接下了扶养立树的请托，”他缓缓地说：“无论基于什么理由，都不影响这个事实，不是吗？”

　　这话把我的气势都堵了回去，我觉得胸口一阵气闷。

　　我知道杨昭商的意思，不论再怎么不甘心，我终究是担了这份责任，不论这份责任产生的前因后果，我都不能再逃避，他是要我认清这件事情。

　　但听见杨昭商劈头这样说，我竟觉得心中气苦。

　　我想我心中已经有预设答案，觉得杨昭商既然喜欢我，发现我竟遭受如此不合理待遇后，应该会为我抱不平才对，至少要说几句“你前男友怎么可以这么过分！”、“正桓你真可怜，竟然遇上那种男人。”之类的。

　　我知道杨昭商一向是个严厉的人，这点和林秀朗正好相反，就算做为情人，他也不会让人轻易撒娇，更不会容许无理取闹。

　　杨昭商似乎察觉我的沉默，他顿了一下，又开口。

　　“你接下这个工作，觉得很委屈，你觉得你是勉为其难地在养育立树。你说不定还觉得你这样出于善心，忍这种非常人所能忍受的屈辱，你的前男友会对你另眼相看，搞不好还会因此回心转意，至少会对你心怀愧疚。”

　　我瞪大眼睛望着杨昭商，他继续说着，“但是你要知道，正桓，你这一切的一切，都和立树没有关系，但是你存着什么心、出于什么样的心态抚养立树，他迟早感觉得出来。如果你一直认为自己很委屈，养立树是不得已的，立树也会用同样的态度对待你。”

　　“我没有……”我咬住下唇。

　　“我曾经说过你很善于负面思考，这也是一样的。”

　　我直觉地感觉杨昭商会说出什么难听的话，果然他叹了口气。

　　“你既然知道立树的身世，养育他会让你感到痛苦，你却硬是让自己承受那样的痛苦。以你的思考模式，这样反而让你好过，因为这样可以让你活在被害者的情境里，被害者总是很轻松的，因为他不必多花力气去思考，他自己是不是也做错了什么。”

　　我从凳子上跳了起来，转身就往儿童餐厅外走。杨昭商也立时站起来，伸手就要拉我，但我一口气憋在那里，浑身都是肾上腺素，竟然一甩就把他推离两步。

　　“正桓。”

　　杨昭商叫了我一声，我的鼻腔整个是酸的，忍着才没有让它从眼框里掉出来。我再一次甩开杨昭商，走到餐厅遮阳蓬外。

　　我背对着杨昭商，一个人看着游乐园人来人往的街道，深吸了两口气。其实我知道杨昭商说的没错，但就是因为说得太对了，我才更无法接受。

　　一开始接受抚养立树这件事时，我确实是觉得很委屈，甚至最开始的时候，我还千方百计地想摆脱他，就算到最后不得不认命，我还是有种自己做了件好事的感觉，因为我的缘故，立树才不用因为他那不负责任的爹而流落街头。

　　但是现在，就连我也不知道自己真正的心情。

　　我只知道，很多天晚上，我和他手牵着手，一齐踏上归途，很多个夜里，我抱着立树，听他讲故事哄他自己入眠。

　　以及那天晚上，我和立树脱得光光的，在浴室里坦承相见。那个时候，立树从哪里来、是什么人的小孩，忽然全都不重要了。

　　重要的只有立树。因为他是立树，所以我养他、喂他、照顾他，我牵着他的手，走过每一条过去我一个人走的路。

　　我站在墙角，背对着人群，任由眼泪流个不停。我知道杨昭商在看我，但我就是停不住泪水，直到杨昭商从背后抓住了我的肩，把他的头硬弯靠到我背上。

　　“你说的没错，”

　　我先开了口，深吸了口气，“你说的没错，我会愿意扶养立树，的确是动机不纯。”

　　我说着眼泪又滑作了一团，突如其来的悲怆感裹住了我。秀朗的事、爱文的事、立树的画，秀朗抱我大腿时说的话，还有一个月前，在昔日的办公室里和秀朗巧遇时，他那种带着侵略与意图的吻，全都鲜明地浮上脑海。

　　但我无法像过去一样，放任自己沉浸在自怨自哀的漩涡中。我只觉得难过，单纯地难过，我只想好好地放声哭上一场。

　　“我没有打算苛责你，对不起，我这个人总是这样，很不会安慰人。”

　　杨昭商的声音从背后传过来，带着烟草般的苦涩。但我的耳朵嗡嗡作响，无法听清他嗓音中的异样。

　　“每次谁和我说什么……似乎需要我回应的话，比如前妻和我就是这样，我就会忍不住开始思考、开始分析。”

　　像大树一样高　32

　　“每次谁和我说什么……似乎需要我回应的话，比如前妻和我就是这样，我就会忍不住开始思考、开始分析。”

　　“然后职业病就出现了，明知道对方心里难受，明知道这时只要说什么：『你没有做错』、『你做得很好，我永远站在你这边』就够了，反应过来时自己却已经说了一堆，对方也早就被我伤得不能再伤了。”

　　杨昭商抚着我的肩，又苦笑了下。

　　“某些方面，这也是我和她离婚的原因之一。”

　　他见我哽咽着没说话，伸开双臂，又从背后搂着我。

　　“现在仔细想想，我会说那一堆有的没有，根本是为了掩饰自己的情绪。我无法掩饰刚才听你说那些话时，第一时间从丹田涌上来的，那种生气的感觉。”

　　我这回有点惊讶，想回过头来，但杨昭商把下巴搁在我肩头，搂我搂得更紧了。

　　“我生气，而且是气得要命，生气到我必须找些反论让我自己冷静一点。而且比起怒气，我更无法原谅自己的是，在你提到立树的父亲时，那种自己都无法控制的嫉妒心。”

　　杨昭商深吸了口气。

　　“我想我嫉妒的不只是立树的父亲、还有立树，想到你是对立树的父亲抱持着什么样的情感，才愿意扶养这个孩子的，我就快要受不了了。身为教职人员，这实在是很要不得的心态，那一瞬间我觉得自己失格了。”杨昭商苦笑着。

　　我闭起眼睛，任由最后一滴泪滑过我的嘴唇。

　　我感觉杨昭商扳过了我的肩，我没有反抗，他似乎迟疑了一下，跟着温暖的感觉覆上了被眼泪冲凉的地方，越变越热、越变越烫。

　　杨昭商吻了我，我的脑子里只装得进这样的讯息。

　　我不知道他是如何克服吻一个男人的障碍的，竟然第一次就做得十分到位，他没满足于浅尝辄止，他把舌头伸进我的口腔。他就连舌头也比一般人长，像要从我体内最深处抽取出什么般，简直要单凭舌尖把我的喉咙戳穿了。

　　我花了十五秒才反应过来，双手并用，把杨昭商推了出去。他踉跄两步，我扶着墙喘息，像看到鬼一样看着又恢复笑意的他：“你……”

　　立树似乎注意到我们两个在吵架，他从溜滑梯上下来，跑到我面前。

　　“恒恒，你怎么了？”

　　他担忧地看着我红肿的嘴唇，“园长哥哥偷咬你吗？”

　　那之后我和杨昭商几乎没有交谈，他牵着立树在前面走，玩遍了游乐园里所有的东西。杨昭商还自掏腰包买了棉花糖，和立树一人拿一枝，一大一小有说有笑地吃着。

　　我把双手插在口袋里，静静看着他们两个人的互动。

　　天色渐渐晚了，杨昭商就提议说要去做摩天轮，老实说我不太喜欢这玩意儿，倒不是太刺激，而是太无趣。一圈绕下来往往要半小时一小时的，在上面大眼瞪小眼，话题该聊的都聊完了，实在是种煎熬。

　　而且以前只要和秀朗一起坐摩天轮，因为太过无聊，他就会动起歪脑筋。害我每次摩天轮绕一圈落地时，脚都软到走不出闸门，不过是另一种意义的脚软就是了。

　　但立树似乎也很有兴趣的样子，我想他可能有生以来第一次来这种地方，也不忍心抚他的意，反正有立树在，我也不用担心和杨昭商关在一起尴尬。

　　因为天色晚了，摩天轮又面对海港，夜景还算不赖，闸门大排长龙。我和杨昭商排了一阵子，好不容易排到前头，正要在工作人员引导下进车厢时，立树却忽然抬起头来。

　　“妈妈……？”

　　我和杨昭商都是一惊，我本能地回过头去。但立树已经挣脱杨昭商的怀抱，跳下乘坐的高台。

　　“立树！”我大叫。

　　但立树完全没回头，他像是看到什么似地，竟就这样往人堆的方向走，我听见他又叫了两声：

　　“妈妈……马麻！”

　　我回头看了杨昭商一眼，和工作人员告了歉，只好也跟着跳下来。立树小小的身影穿梭在人群中，脚步竟异常迅速，一下子就穿过了排队区。我心急如焚，一边和排队的人群告着歉，一边翻过无数的栏杆，眼睛始终盯着立树不放，生怕一不小心跟丢了。

　　“立树！立树！快停下来！”

　　我一面跑一面叫着，出了排队区，视野便宽阔许多。立树瘦小的背影在前头跑着，我往立树的前方看去，没有看到什么特定的女人，但立树仍然执拗地向前跑着。

　　杨昭商的声音在我身后响起，但我没心情理他，立树跑上了通往海港的斜坡道，我气喘嘘嘘，好不容易抓住了他的小手。但立树竟然甩开了我的手，不要命地继续往前跑，

　　“马麻！是妈妈！我要找妈妈！”他叫着。

　　我没办法，只好蹲下来扳过他的肩，“你妈妈在哪里？哪一个？”

　　立树看着我，竟然哭起来，“我真的看到妈妈的！就在那边，就在那边啊！恒恒，妈妈在那边！”

　　我心里也乱成一团，立树往海港的方向指，但是任凭我怎么伸长脖子，都没有任何像是人的身影，我只好两只手握着立树，耐心地跟他说：

　　“立树，你妈妈去很远的地方旅行了，暂时不会回来，更不会出现在游乐园里，知道吗？你乖一点，妈妈总有一天一定会回来找你的。”

　　但立树竟然不领情，他像是隐忍许久，终于一次爆发了那样，拚命地摇着头。

　　“妈妈！妈妈！我要妈妈！”他一边哭，一边竟挣脱了我的手，又继续往反方向跑。

　　我不知道一个五岁小孩竟然有这么大的力气，惊诧之馀只好再站起身，往立树追去：“立树，立树！等一下，停下来！那里危险！”

　　立树就像是被什么餍住似地，往人堆里面乱冲，我全身无力，几乎要像立树一样哭出来，但我知道现在不是哭的时候。人家说为母则强，但我既不是母，连父也说不上，但我感觉自己有生以来第一次如此拚命，为了追上一个孩子而拚命。

　　立树终究是五岁的小孩，跑了没多久就累了。他在喷水池附近停下来喘息，回头见是我追过来，竟然又继续往前跑。

　　我气不打一处来，胸口这里有什么东西在乱窜。立树掉了一只鞋子，还在不断往前跑，这让我想起他刚到我家的那阵子，把鞋子留在他老家门口那件事。

　　妈妈，妈妈，我要找妈妈。我的耳际回荡着这句话，这些日子以来，我几乎要忘了那件事，我以为立树也已经忘了，理所当然把自己当作了他唯一的监护人。

　　没想到没有，这孩子始终在等妈妈来接他。我对他而言，只是个短暂的、需要忍耐的过客罢了，就算我再怎么拚了命地学缝名牌、包水饺，怎样努力地研究宝剑的做法、开发新的床边故事，我在他心里，还是万分之一不及他的亲生妈妈。

　　这种想法让我整颗心都是涩的，我在喷水池旁抓住了他。立树还在不断地扭着身体，叫着：“妈妈，妈妈！我要找妈妈！”

　　“你妈妈已经不在了！”

　　我发狠似地大叫出口，所有的情绪，愤怒的、苦涩的、无奈的、怜惜的，还有那种排山倒海的无力感，一下子全涌上喉口。

　　我看着立树震惊的眼神，一字字地出口：“你妈妈不会回来了！你听见没有！你妈妈永远不会来接你了，你再怎么找，都找不到她了，听见了吗？立树？”

　　立树看着我，猛地大哭起来，“你骗我！”

　　他尖叫着，用小孩子独有的高频率嚎哭起来。

　　“恒恒骗人！恒恒每次都骗人！是恒恒把马麻藏起来了，恒恒想要我一直陪着你，恒恒怕我找到妈妈，就不要恒恒了！所以才把马麻藏起来的！恒恒根本就不爱我，不想为了我好，恒恒是大骗子！恒恒是坏蛋！”

　　我伸高了手掌，想掴他巴掌，但立树竟然闪躲了，这一掌就打在他背脊上。

　　我觉得天旋地转，一时气像是涌进了脑门里，涌遍了四肢百脉，我的眼眶发烫，脑袋里什么都无法想，别人说气炸了大概就是像这样的情况。我一击不中，索性抓住了立树的手臂，把他整个人抓过来，一记记全打在他的屁股上。

　　杨昭商也穿过人群赶过来，在我们身后微微喘息。见我绕着喷水池追打立树，似乎开口想阻止，但又顿了一下。

　　我满眼都是泪痕，立树还在尖叫个不休，我把他整个抱起来，按到喷水池旁，对准他的屁股就是一阵猛打。印象中每一记都打得啪啪有声，立树像疯了一样地哭叫着，每打一下就大声叫着：

　　“妈――马麻！”。

　　我也不客气地越打越用力。立树也从一开始大声地哭，到最后声嘶力竭，但他还不放弃，他蹬着双腿，转身就要逃开。

　　我追过去，仍然伸手打个不停，我打到手心红肿，疼得要命，下唇被我咬出血来，立树哭着闪避我的手，开始含糊地求饶。但我根本杀红了眼，完全不想停下手来。

　　他往前一闪，另一脚的鞋子也掉了，整个人扑倒在地上。我也跟着他跌倒，他哭得整个脸型都变了，扁着嘴巴哇哇大哭，出口却变成了：

　　“恒恒，对不起――对不起――”

　　我看着坐倒在地上的他，双脚光溜溜的，我俯身拾起了他的鞋子，跪到他身边替他穿上，看着立树丑死了的哭脸，伸手抱住了这个哭得像泪人儿的孩子。

　　过了很久很久，我才懂得张开嘴巴，然后吸气，然后和他一起放声大哭。

　　我实在不知道我在哭些什么，或许是心疼立树吧，他整个后背都被我打红了，又或许哀悼立树的母亲，那个永远不会再回来的人，以及立树永远不会再回来的幸福。

　　“对不起……立树，对不起……”

　　我不知道自己哭了多久，后来杨昭商才跟我说，我们都快变成观光景点了，一堆人围着我们看。但他竟也没有提醒我，就这样任由我和立树出糗。

　　后来我们也没坐摩天轮，再排一次队实在太麻烦了。我们带立树去园区的码头坐船，在馀波荡样的人造河上结束一天的行程，再踏着夜色回家。

　　从游乐园出来时，立树已经累的睡着了。我坚持抱着他，他把双手环在我脖子上，侧脸倚着我的肩膀，眼角还挂着泪痕，唇角却勾得像个天使。

　　“有没有一种，真的当了爸爸的感觉？”杨昭商的声音在我耳边响起。

　　像大树一样高　33

　　“有没有一种，真的当了爸爸的感觉？”杨昭商的声音在我耳边响起。

　　我放下检视立树背上红肿的手，静静地没说话，半晌才开口。

　　“我想我……永远也没办法变成立树的亲人，不管是妈妈还是爸爸。”

　　我平静地说，杨昭商有些讶异地看着我。

　　“我无法取代他的父母，也无法取代他父母本该为他做的事……不论多久，我就只是他的恒恒，做恒恒该为他做的事。”

　　杨昭商闻言默默地走了段路，他把手插进裤袋里，忽然开口。

　　“其实我也有事情没有告诉你。”

　　我怔了一下，想说他该不会要告诉我，他其实是动物园的猩猩误中基因射线而进化成人类之类的，实验室的人正在追捕他。

　　杨昭商当然不知道脑袋瓜子里那些乱七八糟的想法，他神情严肃。

　　“我之前和你说，我前妻是因为流产才失去孩子。但其实不是，她是自己去堕胎的。”

　　我吃了一惊，望着杨昭商，“是……孩子有什么问题吗？”

　　杨昭商细细地叹了声。“不是，孩子很健康，怀孕快三个月时，我有跟去照超音波，他在我前妻的肚子里待得好好的，头和手脚都已经隐约成形了。”

　　我知道杨昭商打算打开他最后的心防，看得出来，那是他心底最沉痛的一道伤，光是说出来，就耗尽了他所有的气力。

　　其实他不必如此的，我并没有揭人苍疤的兴趣，就算他一辈子不说出来，我也不会觉得怎么样。

　　但他还是继续说了。“我前妻有自己的工作，她在一家很大的物产公司当专业经理人，那是她的志业，她几乎把所有时间都投入在那地方。我们当初结婚时，也约定好三年内不生小孩，让她先冲事业。不过那次不知道为什么，一不小心就怀上了。”

　　杨昭商舒了一下眉头。

　　“发现怀孕时她什么也没说，她也有去作产前检查，确定孩子安然无恙。我本来以为她母性发作，决定要饶那孩子一命，刚觉得安心下来。但有一天我忽然接到电话，她从医院里打电话过来，说孩子已经没有了，她亲手把他给堕了。”

　　“可是为什么？不是要丈夫签同意书之类的才能堕胎吗？”我忍不住问。

　　“我不知道，可能她找了熟识的医生，也有可能是伪造我的签名……她在那方面人面很广的。总而言之，那孩子在一夕之间就不见了，在我能好好看看他之前。”

　　我默然无语，如果在几个月前，我一定会觉得杨昭商小题大作，不过就是个未成形的肉块，讲得好像死了爹娘一样。

　　但是现在，看着我肩上熟睡的立树，看着他枕得微红的颊侧，我忽然可以切身地体会到，杨昭商当初承受了多么大的不舍与痛苦。

　　“你妻子或许有他的苦衷……她可能也很痛苦，只是你不知道而已。”我说。

　　“我知道，我心里都知道！”杨昭商也激动起来。

　　“事实上我前妻先斩后奏之后，也有找时间和我谈，她有很多理由，包括这是我们事前约定好的，没有做好防护措施是我的不对，我没资格谴责她。还有什么女孩子的身体自主权、男人没权力管女人子宫等等……都很有道理，我也都懂，正桓，我真的都懂。”

　　他彷佛发现自己的情绪，用手包住了额头。

　　“但是我就是无法接受，我前妻怀孕的时候，我曾经有一次把耳朵贴到肚皮上，我从前也觉得子宫里的东西，不过就是个胚胎罢了，只是细胞的聚合体。但那个时候，我真的听见了那孩子的心跳、听见他的脉搏，甚至听见他和我说话的声音。”

　　杨昭商仰天深吸了口气。

　　“从那一刻我才明白，用生物理论去解释生命，解释你的孩子，是多么自大和愚蠢的事情。知道孩子没了的那个晚上，我做了一个梦，梦到那个孩子到我和前妻面前，问我们为什么不要他，他做错了什么，为什么我们要抛弃他。”

　　我看着杨昭商闭上了眼睛。“没有人相信他是个生命，也没有人相信，他其实也会痛会伤心，会因为各种原因而哭泣，和我们是完完全全一样的。”

　　我沉默良久，“这是你和你前妻离婚的主要原因？”

　　杨昭商似乎思考了一下，才开口。“其实我……真的没有怪她。”

　　他叹了口气，“我很明白，她有她的苦衷，堕掉孩子她比我更痛，堕胎之后，她整个人像是变了个人似地，人瘦了一圈，咬着牙只是工作。我想对她来讲，人生有比现在这个孩子价值更高的东西，她做了抉择而已。”

　　“但我想……我至今为止仍然走不出来的，是失去一个孩子的痛。我无法说服自己，什么那个还算是个孩子、或是现在还不是孩子，以后才会变成我的孩子之类的鬼话，他就是我的小孩，今天即使他活到三岁才被人杀死，我的感觉也会是一样的。”

　　杨昭商踏着大步走着，仰天看着满天幽暗的星晨。

　　“所以我想，我最无法原谅的，恐怕是我自己。为什么上天只分了子宫给女人，而没有给男人。要是可以的话，我真想把那个孩子移过来放在自己身体里，好好保护他长大，想到自己无论如何做不到这种事，我就觉得不甘心极了。”

　　我看着他深吸口气，回过头来看着我，

　　“不过你说的对，这搞不好也是我和前妻离婚的原因之一。”

　　我忍不住轻笑起来，“感觉上，你会和她离婚，原因还真不少。”

　　杨昭商苦笑着望着我，

　　“可能是吧。其实虽然说是夫妻，我和她在一起两年，却始终没有那种两个人契合在一起的感觉，只是交往时感觉不错、双方年龄也到了，所以就结了。不过我想世间夫妇搞不好就是如此，旁人看上去羡煞鸳鸯，其实每一对都有每一对各自的问题。”

　　他抓了抓后颈。“我想和她再相处久一点，十年或是二十年的，我的想法会改观也说不定，但显然已经没有那个机会了。”

　　我想起了秀朗，想起他和爱文。以往我总觉得结婚就是终局了，是爱情故事里的Happy Ending，也因此对我而言，爱文得到了男主角，获得了最终的胜利，一切就结束了，我从没往下想接下来还会有剧情。

　　但现在听来，结婚竟像是一切才开始而已。我想到那个办公室里的特助，还有立树的妈妈，显然女主角爱文，也还没有得到幸福。

　　杨昭商一路送我们到家门口，我把立树背进屋子里，用脚胡乱铺了垫被，把他放下来，再替他盖上被窝。杨昭商一直在门口站着，看着我照顾立树。

　　我狐疑地望着他，杨昭商便矮了一下身。

　　“……我可以进去没关系吗？”他竟然问我。

　　我不禁觉得好笑，杨昭商那个样子，简直像是初恋时，征求进入女孩子闺房许可的小男孩。我一方面觉得好笑，一方面我的心头，竟涌起一股不可思议的滋味。

　　“请进。”我慎重地说，还替杨昭商放了拖鞋。

　　杨昭商这才慢吞吞地踏进来。只是他实在太高了，我这屋子没超过一百九，有时我睡迷糊了醒来，还会撞到悬挂在头上的灯，杨昭商更是直接顶天立地了。

　　“你和立树住在这种地方？”杨昭商一边闪避头上的日光灯，一边问。

　　我听他的语气有几分惊讶，挖苦人的老毛病又犯起来，“要是小开先生愿意提供电梯公寓给我，我会很感激的。”

　　“我不是小开，不过继承了一家幼稚园而已，而且那块地也不是我的。”杨昭商苦笑了下，似乎也习惯我这种应对模式，在榻榻米上席地坐下。

　　我照看了一下睡得正熟的立树，到厨房烧了一铁壶的热水，拿到榻榻米上，替杨昭商和我各倒了一杯热水。

　　我坐在杨昭商的对面，拿起水来喝了一口，然后就没事做了。我看着杨昭商盘坐的腿，杨昭商看着手里的茶杯，一时我们两个都有些尴尬。但是我请杨昭商进来坐的，现在又不好意思马上送他出去，我想到几句寒喧话，但每一句听起来都很蠢。

　　“立树为什么叫你恒恒？”杨昭商忽然开了口，打破了沉默。

　　我一怔，“啊，那是……我前男友帮我取的腻称。其实也不是什么腻称，只是他把我的名字念错了而已。”

　　杨昭商沉默了一下。“嗯，我就猜会不会是这样。”他说。

　　我不敢抬头看杨昭商的表情，但我感觉得到房间里的气压瞬间高了零点五度。但我无法认为那是杨昭商在吃醋，明明他也在我面前一直提前妻的事情。

　　“那个……今、今天真的谢谢你。”

　　像大树一样高　34

　　“那个……今、今天真的谢谢你。”

　　我直觉地认为自己应该说些什么。

　　“立树玩得很开心……自从到我这里来之后，我还是第一次见他这么开心。果然带孩子还是应该让专业的来啊，做了这么久幼稚园老师就是不一样……我、我是说，真的很感谢你，谢谢你陪他出去玩。”

　　我感觉自己的话又惯性地发酸，忙转了话头。大概是我这辈子仔细想起来，还没认真感谢过什么人，所以说起这些话，才会如此格格不入。

　　杨昭商似乎也觉得有趣，但他忍着没笑出来，只是顿了一下。

　　“你……要不要搬来跟我住？”

　　他见我的脸色斗然变调，忙补充，“……我是说，和立树一起。”

　　他看着我惊讶的眼神，玩着手里的茶杯说。“我家就在幼稚园后面的山腰上，本来是我妈和我爸分居那段期间，我妈和我住的屋子，里头还挺宽敞的，还有院子，我不是说你这里不好，只是立树还在成长期，有个让他能跑能跳的家，对他的发展似乎比较好。”

　　我说不出话来。

　　“……我以为，我们还没有熟到那种程度。”

　　杨昭商似乎早知道我有此一语似地，笑了笑。

　　“我知道，但是人和人之间适不适合，是相处了以后才知道的，如果一直都不跨出那一步，那就永远不会熟。”

　　“……那也不用到住在一起的程度。”

　　我喝了口水，以掩饰越跳越快的心脏。和杨昭商同住一个屋檐下，这是我想都没想过的事，他的确是很会照顾人的男人，厨艺也很好，和他住在一起，不用想一定相当惬意。光是想以后我说不定都不用去菜市场跟人杀价了，就觉得怦然心动。

　　但我也明白，我这个人太不适合和人长期相处。我太容易一依赖起什么人，就变得无法无天，秀朗这个殷鉴不远。杨昭商一定过没两个月就彻底看透我，发现我的骄纵和愚蠢，从觉得我还不错可爱，到对我深恶痛绝。

　　到最后我一定会被他扫地出门，但我想他会留下立树，只扔我这个讨厌的大人。

　　“……我不知道你脑袋里又在转着什么负面思想，八成是什么要是你跟我住在一起，我就会看清你的真面目，然后渐渐变得讨厌你之类的吧。”

　　杨昭商叹了口气。我老脸微红，不自觉低下了头。

　　“你放心，关于你的真面目，我已经看得够清楚了，比你想像得还要清楚。你除了自私、消极、任性、个性阴暗、尖酸刻薄又喜欢无理取闹外，还有什么更糟的吗？即使如此我还是喜欢你，想和你在一起，我喜欢的，是包括你的缺点在内所有的东西。就算以后发现更糟的部分，我也不会因此放弃你。你明白吗？正桓。”

　　我想对我而言，这世间不会有一句告白话，比杨昭商现在这句更诚恳。但就因为太诚恳了，我整个心脏发麻，根本无法反应，更遑论给对方什么回应。

　　我咬住了下唇，“你的喜欢……和我的喜欢，可能是不一样的东西。”

　　“什么地方不一样？”杨昭商问。

　　我忍不住站了起来。

　　“你真的……真的能够把一个男人当对象吗？像面对你前妻那样，你能像对待女人一样，对一个男人奉献出你的所有吗？不可能的吧，女人的话，你可以在大庭广众下牵她的手、宣布她是你一生的伴侣，你们可以结婚、可以生小孩、可以一起白头偕老……”

　　“对你也可以。”杨昭商斩钉截铁地说：“我能对我前妻做的事，也全部能对你做，正桓。搞不好还比那更多。”

　　“那你现在就做啊！”

　　我昏了头地叫起来，“你现在就做！现在就在这里上我！证明你说的话是真的！”

　　我这话一说出口就后悔了。杨昭商的表情看来有点错愕的样子，随即他扬起笑容。

　　“好。”他点了点头。

　　我怔在那里，还不能反应他那个单词的意义。我看着杨昭商朝我挪过来，一手伸向我的腰：“等、等一下……”

　　我频频往后退，但那也只是方便杨昭商一路逼近，远离立树睡着的地方，把我逼上了墙边，一手抵着天花板俯视着我。

　　“你、你是认真的吗……？”

　　眼看避无可避，我只好硬着脖子应对。我的脸颊整个是烫的，还一路热到的眼眶，如果说好奇心可以杀死一只猫，害羞大概可以杀死一个人吧。

　　“你都出口邀请了，我还不认真，就不是男人了。”杨昭商笑着。

　　我闪避着杨昭商摸上来的手。“我……我年纪大了，而且很久没做这种事了。你没和男人在一起过一定不知道，其实一点都不舒服，和女孩子的感觉完全不同。”

　　杨昭商仍旧笑着。“没关系，我可以忍耐。”

　　看见他那副调笑的神情，不知为何我有一种输了的感觉。算了，做爱就做爱，不过就是把身体一部份器官插到另一个人体内而已，又不是处子，而且也不是第一次和男人做了，说起来单论和男人上床这件事，杨昭商还比我资浅。

　　想到这里，我便硬起了心肠。“那……那你就来吧。”我视死如归地闭起眼睛。

　　我听见像是笑声一样的杂音，终忍不住睁开眼，杨昭商仍旧看着我，一手抚过我的眼皮。“我是很想，不过这真的是我第一次，我是说，对男人。所以我想我需要有人教我该怎么做。”

　　我气息一窒，这话让我好不容易涌上来的勇气全褪了下去，取而代之的是怒气。床到临头还要对方教他怎么做，这种顺从本能的事情，唯一的解释是杨昭商这家伙对我完全没有欲望，会说要上我，只是想捉弄我而已。

　　我把他推离一公分。“如果你还没学会的话，去学完了再回来找我。”

　　我一边说，一边竟觉得心酸起来。我想刚刚那瞬间，我真的有一点相信了杨昭商，相信他真的可以接受我、也相信他真的喜欢我。

　　杨昭商并没有如我所想的转身离去，他像是很无奈地，抓住了我的手臂，从正面整个搂住了我。毫无空隙的搂法，令我几乎窒息。

　　“我想你误会了我的意思。”

　　杨昭商的语气仍然带着笑意，伸手抹去我眼角的什么东西。“我是说，我并没有和男人上床的经验，如果完全顺着我的意思，想对你做什么就做什么的话，我想……搞不好会把你弄痛弄伤，你不会想知道我脑子里现在对你的幻想。”

　　这话又出乎我意料，我被他搂着，半身拖倒回榻榻米上，我背着墙坐着，杨昭商就用手撑着趴在我身前。

　　“还是说，你决定就这样让我为所欲为？”

　　我的心口咯登跳了一下，老实说，我真有一点点好奇，想知道杨昭商对我的性幻想是什么，但看这男人眼眸深处闪动的，那种比灵长类还低下的动物性光芒，我想我还是不要轻易地尝试比较好。好奇心不只杀死猫，也会杀死人类。

　　“我、我可以教你，我教你没关系。”

　　我的脸颊涨红，“你先把灯关了……”

　　“这样我就看不到你的脸了，”

　　杨昭商低低笑着，“既然是第一次，我想看着你，正桓。”

　　我避开他的视线，因为那令我嗓音走调，也无暇去管灯的事情了。

　　“总、总之，大致的步骤和男女上床差不多，只是事前的手续稍微多了一点而已，首先就是，要让那个东西站起来……”

　　“已经站起来了。”杨昭商低低地笑着：“你要验收看看吗？”

　　我的脸一定快滴出汁来了，我强迫自己正视的杨昭商，以免看起来像是我处于劣势，床上的主导权也是很重要的，那关系到我会不会在接下来的日子中被欺压。我伸出手，慢慢地、缓缓地伸向杨昭商的裤头，解开他的皮带扣子。

　　扣子的金属“喀啦”一声，我以前从来不知道，光是皮带被解开的声音，也能这么情色。我又解开了杨昭商的牛仔裤钮扣，他的裤头松开，露出里头的葱绿色四角裤来，这下我清楚看见那里头的隆起。

　　杨昭商直起身来，把我拉过来靠在他的肩弯里，方便我的猥亵动作。我眼睛烫得看不清楚前方，指尖盲人摸象似地滑过里裤，滑进了松紧带，终于碰到了杨昭商的那个。

　　我跪直起来面对着杨昭商，用指尖摸了两下，随即倒吸了口气。

　　“这个……”我忍不住抬起头来，看着依旧搂着我的杨昭商。

　　“也是你和前妻离婚的……原因吗？”

　　杨昭商咯咯笑了起来。“啊，这也是原因之一。”

　　我不该小看灵长类动物的。我以前不觉得这东西的尺寸受全身的比例尺支配，至少秀朗看起来瘦瘦弱弱的，衣服都穿M号，那玩意儿却是L Size。

　　但是我错了，猿猴类的那个，和身高体型是成比例的。

　　“这个不行……”我感觉到危机意识，手从里裤中退了出来，“不行……绝对不可能，我已经很久没做了，而且今天又没有润滑剂，你技术又不好……”

　　“谁说我技术不好的？”

　　杨昭商听起来有点不大爽快，他抓住我要退出的手。

　　“还是说，你怕了？”他挑衅地笑着。

　　像大树一样高　35

　　“还是说，你怕了？”他挑衅地笑着。

　　要是平常，听到这样明显和我呛声的话，就算是在床上，就算是冒着生命危险，我也要和他的图腾柱一拚到底。

　　但是或许是真的太久没和人上床，也太久没和人有这样亲密的关系，我不知道，心底确实有一处，已经未战先怯了。

　　我想我的脸色应该十分苍白，见我低着头很久没说话，杨昭商也叹了口气。他的口气转柔，伸手抚过我的后颈。

　　“……没关系，你慢慢来吧。”杨昭商似乎下了颇大的决心才说出这话，我看见他咬了一下牙，“我可以等你。”

　　我感到抱歉，这是我第一次，对什么人有过这样的感觉。感谢的心情也好、抱歉的心情也好，全都是第一次，以往我和秀朗在一起时，总是他单方面的奉承我，我也理所当然地把那些当成是爱情的明证。

　　杨昭商让我的手退出来，以一种奇怪的姿势从地上站起来。

　　“不过你得让我借一下你家厕所，不好意思。”他苦笑着。

　　我看着他的身影，一时思绪百转，出于连我都摸不清的心情，我又伸手把他拉回榻榻米上，

　　“那个……我来帮你吧，用手就没差。”

　　我一边说，一边紧贴着杨昭商，再次把手伸进了那个地方。

　　我听见杨昭商倒抽了口气，跟着浊重地呼吸几下，在我面前闭上了眼睛。

　　我依着记忆中的方法，用指尖慢慢地揉，杨昭商露出难耐的表情，小声的闷哼起来，我知道这表示他够舒服，胆子也大了些，开始上下套弄。

　　杨昭商发泄出来的时候，我和他都已经满头大汗了，他浅浅地喘息，我把沾满体液的手指从他里裤里抽出来。但下一秒杨昭商却猛然扑倒了我，伸手脱下我的运动裤。

　　“喂，杨昭商……”

　　我惊慌起来，生怕他打算恶虎扑羊。但杨昭商轻喘着，出言安慰我，

　　“别担心，只是礼尚往来。”他笑了一下。

　　但他不只礼尚往来，我只用手而已，他连嘴都用上了。一直以来只和自己的右手私通的我，根本抵挡不住那种强烈的逆袭，我挺住的时间短到连我都不敢致信，以至杨昭商有藉口来第二次、第三次。

　　等到我终于受不了推开杨昭商时，我已经一根手指也动不了了。浑身软趴趴的，像是浸在浆糊里面一样，脑袋也是。明明就没有真枪实弹地做，却比记忆中做那种事还要累人、还要令人沉溺。

　　杨昭商的手上都是我的东西，榻榻米上也是，还有一滴溅到熟睡的立树脸上。

　　我们怀着强烈的罪恶感和羞耻感，从橱柜上默默地拿了抽取式卫生纸，把那些东西擦掉，又背对着穿好自己的裤子。

　　送杨昭商出去时，天色竟然已经微明了。杨昭商在转身离去前又忽然回过身，浅浅地用唇啄了我一下。

　　“晚安。”他笑了笑，这才真的走了。

　　我禁不住满脸发红，真要说的话，这比刚才的事还令我不好意思。因为这种早安吻啊晚安吻之类的，会让我觉得，我和那个人之间真的变成情人关系了。

　　我正在恋爱，应该说，我又恋爱了。

　　令我无法原谅自己的，是这个念头浮上我脑海后，紧接着我竟然想，不知道秀朗知道这件事之后，心里会做何感想。我想知道他的反应、甚至想当面跟他讲。

　　我站在房门口发呆发了很久，直到曙光初露，才慢吞吞地转身进屋。

　　＊＊＊

　　再过一个月就是立树六岁的生日，幼稚园也剩下半年，立树就要上小学了。

　　不知不觉间，我已经为立树和我未来的生活，做起长期规划。我跟杨昭商说，搬去他那里住的事容我再考虑，但事实上我不太打算选这选项，虽然杨昭商向我这样保证，说老实话也令我有点感动，但我并不想考验人性，对象还是杨昭商。

　　我在立树的图画册里翻到了新的画，让我十分惊讶。构图和之前那张全家福几乎如出一辙，大柢小孩子的构图基础就只能到这样。

　　但人物却几乎全换了，除了中间的孩子还看得出是立树外，左边画着一个魁梧高大的男子，乍看之下跟黑猩猩没两样，那是杨昭商。

　　另一边也是个男人。那男人有着一张干净的眉目、修得短短的头发，从薄削的嘴唇可以看出，这男人一定有着一张尖牙利嘴，而且性格凉薄、还有一点娘娘腔。他一手牵着立树的手，笑得和画里每个人一样开怀。

　　那个男人是我，是我吴正桓。

　　这是立树第一次画我，在这之前，我在立树的绘画簿中一次也没出现过。

　　我开始计划我和立树未来的生活。星期六下午我出门打工前，忽然有人按门铃，我本来以为又是那个锲而不舍的羊奶小弟，打开门一看才知道是快递。

　　快递的东西是一个小小的信封袋，我正想着谁家的有钱少爷，竟然用快递寄这种东西。打开却发现是一把钥匙，还有一封短短的信。

　　『和立树搬去那边住吧，那是你的房子。

　　阿郎。』

　　我无法解释看到那署名的一瞬间，从血管涌上来的饱涨感。虽然隐约知道我对秀朗还没有完全忘情，但实际感受到那种冲击是另一回事。

　　我终究是没碰那把钥匙，只把他放回信封袋里，丢到抽屉深处。我不能再从秀朗那里得到任何东西，那是我给自己立下的原则，哪怕只是一点点也好，以我现在的心情，秀朗于我就像是氰酸钾一样，一滴即足以致命。

　　我现在只能拚了命地工作存钱，过一阵子等房价下来，搞不好能贷款买间便宜的国宅还是套房什么的。

　　立树在幼稚园里交了新朋友。除了那个演公主的小勇外，另我惊讶的是，最近去接立树的时候，常看到他和那个高头大马、叫昶育的孩子在一起。

　　“恒恒，昶育想来我们家玩，可以吗？”

　　有一回立树跟我说，我想朋友来家里玩也是正常的事，虽说我家不太适合儿童嬉戏就是了。但昶育似乎一点也不在乎似的，来我家时，两个小男生就坐在榻榻米上，立树画图给他看，他就专心听立树讲故事，间或发表一些意见。

　　他给我的印象，和当初追着小勇脱裤子的那个恶霸，实在很不一样。我那时候觉得这孩子就算长大了，也一定到处去霸凌别人，是个坏胚子。

　　我想这么小的孩子一个人回家危险，每次告别时都想送他回家。但昶育这孩子却露出一副惶恐的表情，很大声地说：

　　“不用麻烦，谢谢哥哥！”然后就一溜烟地跑走了。

　　像大树一样高　36

　　“不用麻烦，谢谢哥哥！”然后就一溜烟地跑走了。

　　我大致问过立树，立树也不太清楚昶育的情况，说实在一个五岁的孩子也无法提供什么情报。立树只说，昶育很怕他爸爸，然后他妈妈经常都是不同人。

　　我把这件事告诉杨昭商，杨昭商便点点头说：“昶育的母亲似乎很早就不在了，他爸爸的女朋友倒是不少，他从小班就在这里念了，三年来每次来接他的女人都不一样。他爸爸则是从没出现过，那孩子也不常提起。”

　　杨昭商顿了一下，又说：“不过他常常说什么，『要是我这样做的话，我把拔会揍我。』、『我怕我把拔会揍我。』之类的话，我想他父亲应该真的经常打他，上回来学校时，他脸上也有伤，但我问他是不是把拔打你，他又不肯讲了。”

　　“幼稚园难道不能管管吗？”

　　杨昭商苦笑了一下。

　　“怎么管？有关儿童管教的事情，多数人都认为是家务事。就拿你上次在大庭广众下追着立树打的事来说好了，旁人看起来搞不好说你虐待儿童，伤害立树的自尊心，但实情又有谁知道吗？”

　　我知道杨昭商说的有理，也不再多说什么。

　　后来昶育只要来我家，我都会买些点心糖果来给他，有一次还送给他老板杂货店里多出来的怪兽卡，他感觉像是第一次收到这种礼物似的，高兴到脸都红了。

　　还有件事不值一提，那就是上星期我在厂房里清洁水道时，忽然昏倒了。

　　最近我的生活整个埋首在工作里，经济压力像怪兽一样追逐着我，让我喘不过气。

　　我想找些高时薪的工作，或甚至正职之类的。但恨就恨在我大学根本都在混，秀朗从我大一开始追我，我的学生时代整个沉浸在恋爱中，上课都在打嗑睡，晚上再和秀朗出去鬼混。要说我在大学里学了什么，恐怕就只有做爱的技巧。

　　同学毕业时都去考证照，我却心安理得地进了秀朗的公司，而且一做就是月薪五万的特助，我根本没想过有一天我会为自己的生计烦恼。

　　而且只有我一个人也就罢了，现在还多了立树。一想到我的经济状况也会影响到立树的未来，我就觉得自己不多努力点不行，全身充满干劲。

　　所以会忽然昏倒，连我自己都很惊讶。

　　组长和同组的组员紧急把我送到医院，诊断结果是过份劳累，还有饮食不正常。

　　这让我十分困惑，我并不觉得我有累到这种程度，而且早餐和午餐就算因为赶工没吃，晚餐时杨昭商也会帮我补。

　　杨昭商赶来医院，强迫我照了胃镜。当他听完诊断报告，说我因为长期空着肚子做事，胃有溃疡的迹象时，整张脸难看得跟什么似的。

　　立树显然也很担心我，杨昭商说他在来这里的路上，一直频频问他“恒恒会不会死？”对小孩来讲，生病和受伤和死，说不定都是差不多的概念，都代表着分离。

　　我坐在椅子上一声不敢吭，医生走了之后，杨昭商牵着立树，走到我面前。

　　“……你不用骂我，我都知道。”我阿Q似地捂住耳朵。

　　杨昭商紧抿着嘴唇，好半晌才松口。

　　“我们现在就分手算了。”

　　我惊讶地抬起头。不过惊讶的点倒不是他说要分手，而是我还没意识到我们什么时候开始交往了。

　　“我不想在认真地和你交往、准备和你过一辈子后，才因为这种愚蠢的理由和你分开。我已经经历过一次了，不想再经历第二次。”

　　“……只是胃溃疡而已，又不会死。”我闷闷地说。

　　“我妈一开始也以为是胃溃疡，但某一天就这样忽然走了。”杨昭商冷冷地说，我才想起他说过他母亲死于胃癌。

　　杨昭商这次异常地生气，我担心这件事，会让他有藉口强迫我搬去和他一块住，所以也不敢多和他谈。他后来有一星期都不和我说半句话，就连我来接立树时，他也只是把剩菜做的便当塞给我，就扳着一张猩猩脸转过身去。

　　这也让我有点郁闷，以前我要是因为胃不舒服昏倒，秀朗总是会到我床前嘘寒问暖。一下说什么“恒恒，你好可怜喔，痛不痛？”，一下替我倒茶擦汗的，我也乐得做太上皇，任由他服侍我。

　　但我知道杨昭商和秀朗不一样，应该说太不一样了，我也不期待他会像秀朗那样宠我。但我偶尔也希望和什么人撒撒娇，这时候杨昭商就一点也派不上用场。

　　因为太过寂寞，寂寞到承受不住。这时刚好有根浮木漂了过来，就自然而然地伸手抓住，我和杨昭商会在一起，大概就像是那种感觉，我甚至不知道他是不是适合我。

　　我和杨昭商的冷战持续到第二个星期，有一天我班结束得早，提早去接立树回家，也没和杨昭商打招呼，也没拿他的爱夫便当，就牵着立树迳自回了家。

　　我把钥匙插进锁孔里，才发现门竟然没锁。

　　我也不太在意，想大概是出门太匆忙忘了，反正我这里也实在没什么东西好偷，小偷进门来，搞不好还会出于同情送钱给我。

　　我推开门，就看见一个人坐在房间的正中央。

　　“嗨，恒恒。”那个人穿着上班用的西装，外套已经脱下来，就扔在榻榻米上。他对我露出再温暖不过的笑容，“好久不见了，恒恒。”

　　我僵在那里，但在我反应过来之前，立树越过我冲了过去，“爸爸！”

　　我退了两步，看着立树投到那个男人的怀抱里。秀朗一边抚着立树的头，一边笑得开怀，“树树，好久不见了，你长这么大了啊！怎么样，有没有想把拔啊？”

　　我张开了口，嘴唇却哆唆得发不出声音。秀朗边笑边从身后掏出一个大盒子，看外型应该是玩具飞机之类的东西，在立树面前摇晃。“你看，把拔给你买了什么来啊？”

　　秀朗不愧是秀朗，连对白都和我脑子里的连续剧模组一样典型。

　　我唯一庆幸的是立树没有高兴地扑上去说谢谢把拔，我最爱把拔了之类的话。立树可以说是恭敬地接下了那个见面礼，抬头看秀朗一脸期盼的目光，这才当着他的面拆起来，拿出里面的玩具飞机，还对秀朗笑了一下，“谢谢把拔。”

　　我直到这时，才有馀裕发出声音。

　　“你来做什么……？不，应该说你是怎么进来的？”

　　“我本来想先打个电话给你的，但是你都没接，所以我就自己跑来了，结果你竟然不在家，害我得花钱去请锁匠，好在这里的锁一点也不难开。”秀朗洋洋得意地说，好像丝毫不觉得自己在陈述一件犯罪行为。

　　“你到底来干嘛的？你有什么企图？”

　　我知道不能跟林秀朗这种人认真，不自觉退了一步。

　　“当然是来看你的啊，还有立树，”

　　秀朗扬起和我们交往时一样，温柔讨好的笑容。

　　“我上回给了你办公室的ID卡，也没见你来找我一次，我本来以为你很快就会来找我的，结果你一直不来，我就只好自己抽空过来了。恒恒，你真的好无情喔，分开才不过五六年而已，你就把人家给忘了。”

　　我脑子里的逻辑完全乱了，每次只要和秀朗说话，我好像就会变成这种状态。脑浆像掉进了爱丽丝梦游仙境里一样，什么都不合常理、什么都混成一团。

　　秀朗又转过身来和立树说话，他在那架玩具飞机的腹部拉了一下，飞机就发出嘈杂的噪音，立树似乎吓了一跳，跟着便咯咯笑起来。倒是笼子里的巴尔札克被这声音吓到，上上下下地乱窜起来。

　　这场景令我莫名心悸，还有立树刚刚那声“把拔”也是。这让我蓦然惊觉，原来自始至终自己什么都不是，只是个笨到代人养育私生子的白痴而已。

　　“既然你来了，就把立树带走。”我别过头，不想再多看一眼父子重逢的画面。

　　秀朗苦笑起来。“我也很想让立树有个家。但就像我几个月前说的，现在还不是时候，你为什么不搬去那边住呢？”

　　我知道秀朗指的是那间刚缴清贷款的房子。“我并不想接受你的好意。”

　　“怎么会说是好意呢？我说过了，这是我应尽的责任，抚养费也好、给立树一个遮风蔽雨的家也好，这都是我身为父亲的责任，只是情况真的不容我选择，所以才委屈立树，也委屈你。恒恒，我知道你从头到尾都很委屈，我想多少也补偿你。”

　　我不想再听到这个人说的半句话，否则我会发疯。

　　“我不需要你的任何补偿，补偿对我而言也没有用。”

　　像大树一样高　37

　　“我不需要你的任何补偿，补偿对我而言也没有用。”

　　“恒恒，你不要这样，每次见到我都对我恶言相向。你应该最清楚，离开你是我人生中所做过最不得已的决定，我心里也是苦得要命，看你这样我心更痛了。”

　　秀朗真的很厉害，对我而言，他清楚我所有的死穴。听见这样的话，就算现在他只是手上拿着剧本，在我面前照本宣科，我也不能完全不动容。

　　笨死了，吴正桓，你真的是天字第一号大笨蛋。

　　“而且你也不是完全不能接受不是吗？每个月三十万的汇款，你都有好好收下来，既然如此，多接受一幢房屋又有什么关系呢？何况头期款也是你拚命工作缴的，你受之无愧。想到立树每天住在这间小房子里，我这做父亲的心里就难受。”

　　我一时气窒，想辩解说那钱不是他想的那样。但捐款归捐款，我把他领出来用掉也是事实，而且秀朗这口气，一副调侃我做了婊子还想立牌坊，更让我辩解不出口。

　　“立树在这里住得很好，不用你费心。”我依旧是冷冷的。

　　没想到秀朗竟然转过来问立树，“树树，爸爸让你和恒恒搬到大房子里住，这样你和恒恒每天都可以在房子里跑来跑去，你还有自己的房间，有大电视可以看，还有浴缸可以泡澡，爸爸也可以常常来看你，这样好不好啊？”

　　我以为立树会马上点头如捣蒜，但立树看着他爸爸。

　　“那间房子里，会有马麻吗？”他认真地看着秀朗。

　　秀朗似乎怔了一下，这是我第一次从这个男人脸上，看出可以称之为哀伤的神情。

　　“没有，郁惠……你妈妈不住在那里，她住在别的地方，离这里有点远。”秀朗温言说。

　　“那，我不要去。”立树摇摇头说，他从地上站起来，玩具飞机掉在地上。

　　“为什么不去？”秀朗讶异地问。

　　“因为那里没有恒恒，这里才有恒恒啊。”

　　立树理所当然地说着，他坐到靠近我这边，捡起玩具飞机继续把玩着。

　　我心底一阵摇晃，立树的话让我有些懵，一时说不出话来。秀朗却已笑起来，“看起来我儿子和你感情很好啊，恒恒。”

　　“你到底打算怎么样？”我深吸口气，“你真的打算就这样，把立树丢在我身边一辈子吗？你应该看得出来吧，他是多想念他的爸爸妈妈。”

　　“他是想念他妈妈，树树从出生开始就和他妈妈住了。刚结婚的时候，我还有办法常常去看他，但后来就越来越困难，一个月也难见立树一次面。唉，那个女人，一天比一天厉害，还和我爸串成一气，我简直不知道谁才是继承人、谁才是一家之主了。”

　　秀朗有怨难平地说着，我一边听着，一边想这该不会也是他的阴谋，他知道我对爱文恨之入骨，所以多批评她一些，我心里就会好过一些。

　　但我知道这看起来实在不像，秀朗是不是在演戏，我自忖以我对他的理解，还不至于看不出来。

　　秀朗看起来是真的对妻子有诸多不满，他从衬衫口袋里掏了一根烟，拢在掌心点燃了，吞云吐雾了一阵子。自从立树住进我家后，为了他的健康，我就很少抽烟，说起来我会抽烟，还是学生时代跟秀朗学的。

　　“那女人她怀孕了，你知道吧，恒恒？”秀朗说。

　　我想起那日在落地窗外，看见爱文隆起的肚皮，拚命压抑住反胃。

　　“嗯，真是恭喜你。”

　　“恭喜个屁，”

　　秀朗没好气地说，我第一次听他用这么强烈的语气说话，不由得心中一跳。

　　“唉，那女人，怀孕之前还好，有了孩子之后，她根本就吃定我了。以前我在外头养情妇，她都睁一只眼闭一只眼的，现在她把我的经济大权全抢了过去，我不过在外头和人待得晚一点，她就跑去找我爸告状了。真是的，情妇而已，有这么好大惊小怪的。”

　　秀朗长叹了一声。我忍不住插口，

　　“还有特助，那个叫一航的。”

　　秀朗似乎怔了一下，随即笑起来，“我就知道，后来你一直没来找我，我就在猜了，一定是公关部的人跟你乱讲了些什么。”

　　秀朗笑得天真无邪。

　　“你放心，我已经把那个特助Fire了，就在上星期二。一航那个人虽然乖觉，但就是太乖了点，久了就没趣味了，我本来就在想着要把他弄掉了，不信你可以去查。现在我的特助换了两个小女生，还是爱文那女人亲自挑的。”

　　我一惊之下回头瞪着他，秀朗的语气依旧温柔。

　　“说到底我当初也是因为忘不了你，恒恒，所以才找个身形样貌和你神似的特助，现在既然和你和好，替代品当然是越早摆脱越好。”

　　我指尖发抖，不是因为秀朗的话感动，而是为了秀朗的无情。不论秀朗的话里有几分真实，那个特助也陪了秀朗整整六年，却被这样说换掉就换掉，光是想像那个特助心里的痛，我就难受得无法站直身体。

　　我彷佛看见另一个我，在大雨中奔出秀朗的办公室，从此再也无法回头。

　　什么时候开始，眼前这个我自忖最熟悉的男人，竟变得这样陌生？

　　“我爸以前还会护着我的，现在为了那个孩子，也开始念起什么人总是要长大、你未来要当孩子的模范，多少检点一点之类的鬼话。”

　　秀朗又继续说着，“我听那老头在放屁，别以为我不知道，当年妈妈就是因为他一天到晚搞外遇，给气出病来的。”

　　他一边吐烟一边碎碎念。我心头茫然，忽然想起杨昭商和我说的话。夫妻之间，是不是总是像这样，看似琴瑟和鸣，实则貌合神离呢？

　　我没有结过婚，未来恐怕也没那个机会了，但我无法否认，听到秀朗说这些话，我竟觉得我这些年的怨恨与不满，稍稍有了缓解的出口。结婚并不是故事的结局，有时是悲剧的开端，想到这里，我忽然觉得我对林爱文也没那么痛恨了。

　　“孩子还没生就这样，等到真的生出来，不知道那女人要嚣张成什么样。”

　　秀朗还在继续抱怨，他又叹了口气。

　　“立树的妈妈，以前是我的心灵之友，不管多少垃圾事，只要和她说上一说，就觉得心里好过多了。唉，可惜她竟发生这种事。”

　　秀朗的话让我有了危机感。目前为止秀朗的每一句话，几乎都踩在我的死穴上，踩得实在太准了，简直就像精心设计的舞步一样。他刚出现时我充满戒心，几乎想拿乌兹冲锋枪轰他，但不过几句话的功夫，我竟就开始觉得当年的一切都可以原谅。

　　我知道秀朗的目的了，他死了一个情妇，少了一个抱怨他原配的地方。所以他才回头找上了我，他想要我取代那位情妇的功能，包括养她的小孩。

　　虽然以秀朗的皮相和手段，我或许该感谢他不去找别人，而选择回头来临幸我，这个一度被打入冷宫的妃子，我应该跪在地上高呼谢主隆恩，可惜我向来不知好歹。

　　“如果你是特地来抱怨爱文的，那么你现在可以离开了。”

　　我淡淡地说，我无法否认，我心底其实有一点可怜起林爱文，虽然是心不甘情不愿的。这个女人，当初为了得到秀朗，不惜把我碾在高根鞋底下踩，但她最终得到的东西，卑微到连我这个情敌也不忍卒睹。

　　但至少她还有孩子，一个信任她的丈人，至少还有一个家可以回去。

　　“恒恒，唉，恒恒，到了这地步，你还不肯原谅我吗？”

　　像大树一样高　38

　　“恒恒，唉，恒恒，到了这地步，你还不肯原谅我吗？”

　　秀朗从榻榻米上站了起来，缓步走向我。和那日仓促来求我时不同，现在我站在门口，而他在房间中央以逸待劳，整个人气定神闲。我觉得他越来越像林秀仰，只是林秀仰是逐渐衰老的狮王，而秀朗则是一天天在成长、逐渐茁壮的狮子。

　　秀朗把我逼到门边，我贴在门板上，他俯身看着我，微微扬起了笑容。

　　“你总算肯好好打理自己了，你这样很好看，简直和当年一模一样。”

　　他用手抚摸我的头发，从发心滑下耳侧。在我反应过来之前，秀朗的唇已经凑上了我的，他的吻技一样高超，不论对男人还是女人，只是几下舔舐吮吸，就足以令人情动。

　　但我已经不是三个月前的我，在和秀朗唇接触的瞬间，我想起的杨昭商。

　　我很惊讶自己这么晚才想到他，怪只怪秀朗在我的生命中占得太满，侵占了我百分之九十九的灵魂，杨昭商就算占尽了后来的全部，也只有百分之一。

　　我一拳挥开了秀朗，这是我思考了很久之后的反应。其实我很早就想这么干了，早在几个月前，在办公室目击秀朗和另一个特助缠绵时，我心里至少就想了一百遍，等下次见到秀朗时，一定要把他打到连他娘复生都认不出来。

　　但我终究太软弱，即使到了现在，我一拳挥出去，正中秀朗的肚子，看见他一脸惊讶，抱着肚子吐酸水，我还是忍不住心软了，剩下的九十九拳无论如何补不上去。

　　“我说得很清楚了，”我让自己淡定下来，“我已经没有任何东西可以给你了，你也休想再从我这里得到任何东西，林秀朗，我们之间已经结束了。”

　　秀朗趴在地上咳了一阵，他坐倒自地上，竟无力地笑了起来。

　　“你要怎么样才肯相信我，恒恒？”

　　我不明白他这句话的意思，只是谨慎地看着他。他又笑了，“你还不懂吗？我是真的喜欢你，真的爱你，到如今还是一样，你是我这辈子遇到的第一个男人，也是唯一一个我用真心去待的人。除了你之外，我不曾对其他人这样动心过。”

　　我闭上了眼睛。

　　“那那些上你的床的特助、情妇还有爱文？你不曾对他们动心？”

　　“恒恒，那只是上床，只是肉欲而已啊，”

　　秀朗的口气像在教导不懂事的小孩，他长长叹了口气，“因为你不在我身边了，我是男人，有性欲要解决，你也是男人应该可以理解吧？这就像是嫖妓一样，作不得真的，我心中真正想上床的对象，向来就只有你一个人而已。”

　　“那你当初为什么要放开我！”

　　我的心整个拧成了一团，虽然知道激动下去正好中了秀朗的计，秀朗就是要激我，他要我想起六年前的怒气、六年来的不甘心，想起我对他那些无可救药的感情。

　　“你为什么要放走我！如果你当初不放我走，一切事情都不会发生！是你亲手丢掉了我！要是我对你而言真那么重要，你又为什么可以做出这么残忍的事情！”

　　秀朗露出一种怜悯的表情，他再一次不怕死地靠近了我。

　　“恒恒，对不起，我实在不想让你这么痛苦。”

　　我哽咽地说不出话来，虽然我死都不想在这个人面前掉泪，但我知道现在我的眼眶一定已经红了。

　　“但你知道，人都是要结婚的。我那时候非结婚不可，而爱文是爸爸指定的对象，她和你又水火不容，我被迫一定得选择一边。你这么喜欢看连续剧，一定可以体会这种状况吧？换作是你，不也是会先权宜处置吗？”

　　他见我毫不动容，又叹了口气。

　　“我知道，我现在说这些都是白说，因为事实上我就是选择了婚姻那方，没有选择你。但是那时候我实在太年轻，恒恒，我也很害怕。我妈从我很小的时候就死了，比起我，我爸似乎一直比较喜欢那个堂哥。我很怕要是我再不听他的话，他就不要我了。”

　　他握紧了拳头，微微发着抖。秀朗的娘在他很小的时候就死了，死因我不是很清楚，好像是急病，秀朗从前也一天到晚拿这件事来搏取我的同情。

　　“我已经失去了妈妈，我真的很怕再失去另一个亲人。我虽然照他的话做了，但我心里其实一直想着，等哪天情势逆转，我不再需要爸爸，而是爸爸得回过头来求我时，我就可以照我的意思去做。等到那个时候，我们就可以重新在一块儿。”

　　秀朗似乎眼框也发红了，他朝我伸手。

　　“这些话，我本来不该跟你说的，因为实在太多不确定的变数，我怕你有了期待，到最后又是空梦一场，你会更难过。但看见你这模样，我又觉得自己再瞒不住了，”

　　“其实当初一让你离开，我就后悔了，我在婚礼后跑去喝了一整夜的闷酒，喝到秀明跑来找我，把我扛回新屋，我口里还喊着你的名字，不信你可以找他求证。这些年来，不论跟谁上床，我心里总想着你，我才知道，你始终是我生命中最重要的人。”

　　“我就没有结婚。”

　　我终于挤出一句话来，发觉听起来好像自跟秀朗邀功，这种体认让我再忍不住热泪盈眶，“我也没有跟任何人上床，整整六年，就为了你一个人。”

　　“恒恒……”

　　秀朗像是很感动似地，他轻而易举地再次接近我，这回揽住了我的后颈，把我的头拉向他的肩膀，“对不起，真的对不起……我不知道该如何表达我的歉意好，一切都是我不好，我该死。这六年来，真的辛苦你了，恒恒。”

　　要是在六年前，不，就算只是几个月前，秀朗带着立树到我这儿时，能够听见这些话，我不知道有多么高兴，说不定还会喜极而泣。

　　但现在的我只觉得心酸，无边无际的心酸。纵然不知道秀朗说这些话的目的，也不知道这些话真的还假的，但就算他是掏心掏肺说的，现在的我也已经无法接受了。

　　立树放下玩具飞机，圆睁的眼看着我和秀朗，我知道我得速战速决了。

　　“对不起，”我也跟他道了歉，尽管我觉得没必要。

　　“阿郎，对不起……这是我最后一次这样叫你。不管你是多么出于不得已，我也认同你悔改的心意。”我忖度着适当的用词。

　　“但是现在一切都不一样了，阿郎，我不一样了，你也不同了，更何况你还有了爱文，还有快出世的孩子，甚至还有整个公司，有这么多人在等你。你也该学着长大了，不要这么自私，我也不想看到你这么自私。”

　　我叹了口气，觉得我在那瞬间涅磐了。

　　“看在你说这些话的分上，立树我会替你抚养长大，你不用再给我任何援助了，如果真想帮我什么的话，就多看看他吧，那孩子虽然不说，其实他挺寂寞的。你可以派人来接他，随时我都欢迎，现在请你走吧，不要再出现在我面前了。”

　　我掉过头，伸手就打开了家门，我还对立树说：“把拔要走了，你和他说再见。”

　　我真担心立树不配合，没想到立树马上从地上站起来，抛下手里的玩具飞机。

　　“把拔掰掰，再见。”他还挥了挥手。

　　真是个好孩子，我不由得心酸地想。

　　秀朗尴尬地站在房中央，他看看立树，又回头看看我，咬了咬牙。

　　“好，恒恒，你真的这么无情就是了。”他咬牙切齿地说。

　　像大树一样高　39

　　“好，恒恒，你真的这么无情就是了。”他咬牙切齿地说。

　　和秀朗谈话一向不能讲求逻辑常理，我也懒得和他辩了，何况我和他之间的事，再怎么辩论都无济于事，一直以来靠这张嘴的我，第一次觉得语言是如此苍白无力。

　　“对，我是无情，你的旧情人吴正桓，是天底下第一等无情无义的男人。”

　　我又叹了口气，感觉和秀朗讲这半小时的话，花尽了我半生的气力。

　　“所以现在你可以走了吗，林秀朗？”

　　“是因为那个男人吗？”秀朗接下来出口的话却令我一惊。

　　我看他走回榻榻米上，那里摆着立树的图画册，他翻开其中一页，恶狠狠的摊在我面前，正是那张我和杨昭商牵着立树的“全家福”。

　　“我刚才等你回来时随手翻的，这是你没错吧？笑得还真灿烂啊，还有这是立树，这个男人，应该不是我吧？”

　　我心里不知为何一虚，没有答腔，秀朗就更确信起来。

　　“果然是这样没错，哼，我就想不过几个月功夫，你对我的态度怎么会差这么多。原来如此，原来是这样！原来从头到尾，都只有我一个人还念着旧情，只有我在一头热，你在旁边看我的笑话，我还傻傻地想着你会回到我身边……”

　　这话说得我又心头火起，但我还来不及发作，秀朗已经大步向我逼近，

　　“你们在一起多久了？一个月？两个月？该不会一离开我，你们就搞在一起了吧？你就真的这么对男人饥渴？那头大金刚比我好吗？你什么时候口胃变得这么重了？”

　　秀朗看起来像真的暴怒似地，他一边说着难听的话，抓住我的手腕，在我的惊叫声中把我压倒在榻榻米上，我一拳挥向他的脸，他竟用掌心克住了那一拳。

　　我吃了一惊，本来我是可以踢开他的，这点能耐我还办得到，但阻住我的是秀朗的表情，他圆睁着眼，眼白里全是血丝，红得像要滴出血来，握紧我拳的手微微发抖着。

　　他刚才说的每一句话，我都多少有点半信半疑，但这样的神情，是演技再好的演员也做不出来的。

　　秀朗在吃醋，在为我吃醋。

　　固然这是男人无聊的自尊心发作，但秀朗是真真切切为了我在愤怒，而且是气炸了。这想法让我顿失抵抗的力量，秀朗像是失去理智一样，一把撕开了我的上衣钮扣，他整个人骑到我身上，我知道事情再这样发展下去，肯定一发不可收拾。

　　我听见立树在后面惊叫了一声，我想他大概以为我们要打架，想说我们又不是妖精打什么架之类的。我压低声音，“阿郎，立树，有立树在，你不要……”

　　“我才不管立树，你都不管了。你还敢说六年来为了我，没有跟任何人上床，你敢说，你敢说你从没在这里和别人干那档事过？”秀朗杀红了眼。

　　我心里一颤，那晚和杨昭商的缠绵浮出我脑海，虽然没有真做，但我们本来也的确想做，还是我主动邀请的。我的脸上不由得烫了起来，一回神发现秀朗正盯着我，眼神恐怖到像要一刀把我杀了。

　　“果然是这样。”他说了这一句就没在说什么，只是忽然轻笑起来，双眼的血丝褪了，取而代之的是泪水。

　　我从没想过秀朗有一天会为了我而流泪，过去不曾有，离开他的六年间，我更是连想都不敢想。

　　秀朗仍旧骑在我身上，他把腰弯下来，把额头抵在我胸膛上，双拳压着地板，竟像个孩子那样哭起来。我心里的无力全转成了慌乱，我不知怎地伸出双手，搂住了他的背，他便忽然擒住我的双手，把我重新压回地上。

　　“我不要恒恒跟别人上床，我不要你跟别人在一起，我要你只看着我一个，只想着我一个，恒恒，我只有你一个人啊……”他含糊嘟嚷着。

　　我必须承认我有那么一瞬间，整个人茫然了，茫然到我觉得身上这么哭个不停的男人，现在想对我做什么，想我应承他什么，我都可以随他去了。

　　但我没机会验证自己的决心，因为门在那瞬间开了。

　　我本来就半掩着房门，和秀朗自一起让我失去戒心，我竟忘记把他重新关上。

　　冷风从门口吹进来，我和立树都朝门口看去，我听见立树叫了一声，“园长先生！”就朝门口跑了过去。

　　我喉咙咯登一声，几乎没有勇气抬头看去。

　　杨昭商站在门口，手里提着便当一类的东西，正冷眼看着我和秀朗。

　　“我有试着敲门，但是敲很久都没有回应，但又听到里面有声音，我怕你和立树发生什么事，只好试着推门，没想到门没有锁。”

　　杨昭商面无表情地说，但我看到他吸了口气，“你没把晚餐的便当带走，我担心你又因此不吃晚饭，所以鸡婆把他送来了。但显然我来的并不是时候。”

　　我一句话也说不出口，喉咙里一点水份也没有，声带根本无法运作。

　　杨昭商走到我和秀朗交叠的身形旁边，放下手里的便当，我发现他看了秀朗一眼，害怕得心脏跳个不停，生怕杨昭商一个不爽，把林秀朗抓起来揉成荠粉，到时候秀朗根本不是对手。

　　“晚饭记得要吃，里面有低脂的温牛奶，刚放进微波炉里温过的，睡前喝一杯，对你的胃比较好。还有就是要定时吃药，下礼拜三我替你预约了复诊的时间，晚上九点的夜诊，记得下班后绕去给医生看一下，我……立树也好不再替你担心。”

　　杨昭商声音平板地说完这些话，又摸了摸旁边立树的头，就依旧面无表情地掉头走出了我的屋子。

　　我像是大梦初醒似地，蓦地从秀朗身下跳起来，一把推开了秀朗，追了出去。

　　“等一下，杨昭商！”我大叫着。

　　秀朗倒是没有多大反应，他和我一样紧盯着杨昭商的背影，坐在榻榻米上目送着他，但我已经无暇注意他了。

　　我一路追下铁扶梯，但杨昭商的脚程实在太快了，到后面他根本就用竞走的速度。他知道我在追他，还故意走得那么快，实在没道理，我先是用走的，然后用跑的，到我家附近那个小公园时，还离他有七八步的距离。

　　这七八步的距离，感觉像是一生都追不上似地。

　　我终于再也忍不住，对着他的背影大叫起来。

　　“杨昭商，你给我停下来！”

　　我叫着，也不管左邻右舍如何侧目了。

　　“你现在不停下来回头看我，你这一辈子都休想再看见我了！”

　　这威胁果然奏效，杨昭商高大的背影一震，很快地回过了头来。

　　四目交投的瞬间，我也不禁愣了愣，因为杨昭商的眼框是红的。我以为我会看到一张愤怒的猩猩脸，像电影大金刚里双子星大楼顶端那一幕这样，但杨昭商的眼角湿润，鼻头也是红的。他似乎也发现自己露馅，欲盖弥彰地用手背抹了抹。

　　现在可好了，我在一天之内让两个男人为了我掉眼泪，这到底算是鱼市人生还是菜市人生？我的桃花运枯萎了六年，现在六年分一次逆袭到我身上就是了。

　　我一时不知道该说什么，只好选择了最传统的台词。

　　“杨昭商，不是你想像的那样。”我叹了口气。

　　我在连续剧里一天到晚看到这种场景，什么老婆打开门发现老公在和自己好朋友私通，要不就是戆厚的男友碰巧看到女友在球队休息室里和男人拥吻。

　　每次看到这种剧情，我都会忍不住吐嘈，为什么这些人卧房门都不关好，要做那档事前，也不找个隐密的地方之类的。

　　但现在真发生在我身上，我才知道这世界真的无奇不有，也许明天就轮到你了。

　　我以为杨昭商接下来会质问那个人是谁、和你是什么关系，刚刚你们又在做什么等等的，还在心里打了腹稿。

　　但杨昭商开了口，声音是哑的，

　　“为什么你都叫我杨昭商……？”

　　像大树一样高　40

　　“为什么你都叫我杨昭商……？”

　　这话牛头不对马嘴，我想杨昭商是不是憋到脑子烧坏了。

　　“你就叫杨昭商啊，不叫你杨昭商要叫什么？你该不会要说这其实是假名吧？”我脑袋里自动生产出剧情，比如杨昭商是中东油王的嫡生子，隐姓埋名来到台湾从事教育志业，其实真名是阿里巴巴普撒巴里巴之类的。

　　但显然沙乌地阿拉伯不出产猩猩。

　　“我在门口都听见了……他总是叫你恒恒，你也叫他……什么阿郎的，你们彼此都有腻称，但是你却叫我杨昭商，连名带姓地叫。”

　　杨昭商竟像在闹别扭似地，紧抿着唇。人家说男人谈起恋爱来有时就像小屁孩一样，虽然这话是女生说的，不过我觉得我过去也是这样。

　　我以前也曾经看着杨昭商想过，这么大丛一个男人，哭起来不知会是怎么样，今天竟然就这样目击了。

　　不知道为什么，我觉得有一点好笑，又有一点淡淡的心疼。

　　“那你希望我叫你什么？”我问杨昭商。

　　杨昭商还真的给我陷入沉思。

　　“小商……或是……杨杨……之类的。”他小声地说。

　　我“噗”地一声，虽然我知道现在真的不适合笑，但我觉得杨昭商自己也觉得还满好笑的。他嘴唇发白，脸上却是微红的，不知道大猩猩是怎么调节他的脸部微血管的，竟然可以把脸搞成这样。

　　但这样的杨昭商，我竟觉得说不出的可爱。

　　“你听我说，”

　　我决定把话题拐回正轨上，毕竟秀朗已经用掉我太多HP，我不快点回去补血不行。

　　“事情真的不是你想的那样，他忽然出现在我家里，还是找开锁的非法入侵。他说要看立树，他好歹算是立树的亲生父亲，我也不能就这样赶他出去。后来他忽然发起疯来，说他其实还喜欢着我，我根本不想理他，他就把我压倒在地上，”

　　“这时候你刚好开门进来，就成了你看到的样子。”

　　我一口气说完，觉得身心更累了。恋爱这东西，真是他妈的人类的业障。

　　“顺带一提，门之所以会是开着的，是因为我在你进来五分钟前，就开门请他出去了，只是他赖着不走，打他也没用。我下次会记得换坚固一点的门锁。”

　　虽然这些话里疏漏了一些细节，比如我的心境变化之类的，有点含混过关的意味。但我觉得以杨昭商的状况，实在没必要再继续刺激他的心灵。

　　杨昭商静静地听我说完，没有发表意见。我看见他握了一下拳头，有种冲动想拿颗橘子给他，可惜现在这个季节不生产橘子。

　　“我……一开始说要追你的时候，其实也是带着半分玩笑、半分试试看的心情。”

　　我瞪大眼睛，杨昭商终于放松了拳头，坐倒公园的秋千椅上，整个秋千被他压得“喀吱”一声，连支架都弯了，我想这个人小时候一定被公园列为拒绝往来户。

　　“我本来只是觉得你很不错，又是单亲爸爸带着小孩，说是要照顾你，其实也有一部分是想多关心立树。后来又发现你讲话很有趣，跟你在一起一点都不无聊，就变得想多亲近你一点，但是直到和你去游乐园前，我都还抱着一种尝鲜的心情和你在一块。”

　　杨昭商长长吐了口气。

　　“我是真的没喜欢过男人，女人的话，至少和前妻结婚时，我以为我是喜欢他的。喜欢上男人这是我有生以来第一次，一切对我来说都很新鲜。像是跟你出去时，不需要等你上厕所等半天、不用消除身上的汗臭味，也不必注意你剪了什么新发型之类，”

　　“和你在一起，一切都很轻松、很自在，我慢慢这样体会到。我本来以为这就是和男人在一块的感觉，和女人本来就不一样，但是我后来发觉不是。”

　　他看着我，苦笑了一声。

　　“上礼拜接到你昏倒的消息时，我整个人心脏都停了，连离开椅子冲去找你都差点办不到，因为四肢都软了。直到那时候我才发现，我竟然在不知不觉间，陷进去了。”

　　杨昭商像是不知该如何措辞似地，用手比划着。

　　“说来不怕你笑话，和前妻在一起的时候，我一次都没有这种感觉，她生病时，我只觉得很担心，以及想办法让他赶快好起来，没有这种手足无措的感觉。更没有那种整个人都被吞进去，不知道东南西北的感受。”

　　“杨昭商……”

　　“刚才的事让我更确信了，看到你被管他什么人压着的瞬间，我的这里像是触电一样，一阵一阵麻起来，然后就像被断电一样，整个死成一片。那种痛连我自己也无法想像，我根本什么也没法多想，眼泪就自己掉了出来。”

　　杨昭商真的用手触摸着心脏。我默默地听着，

　　“你听，现在我才感觉到，他稍微又跳动了起来，有血液流过去，但是刚才那几分钟，他真的是死的，一动也不动的。”

　　我开口想讲什么，但杨昭商从秋千上站了起来，对着深冬的天空吐了一口白雾。

　　“我实在很害怕……再这样下去，我会变成什么样，我更害怕的是，如果再发生一次这种事，无论实情如何，我会对你做出什么事来。一切都变得无法分析、无法预测，”

　　像大树一样高　41

　　“我实在很害怕……再这样下去，我会变成什么样，我更害怕的是，如果再发生一次这种事，无论实情如何，我会对你做出什么事来。一切都变得无法分析、无法预测，”

　　“就连现在，听着你讲那些合情合理的解释，我脑子里听懂了，这里却还没有办法接受，完全无法接受。”

　　他叹了口气，看着我错愕的表情。

　　“所以我请求你，我也知道这种请求非常不合理，但是我不得不向你这样请求。如果你真的无法接受我，如果比起我，你还是觉得有其他什么人比我更好，请你先告诉我，或者现在就告诉我，我好早早做心理准备，早早放弃你。”

　　杨昭商又回头看着我，但没有碰我，只是对我拉扯出一个苦得不能再苦的笑容。

　　“否则我真的无法保证，我还能自你心中保持着原来的形象。你会发现那个幼稚园园长杨昭商，其实远不如你想像的那样和善、那样冷静、那样……高尚。”

　　＊＊＊

　　“你怎么啦，亲爱的正桓？”耳边传来老板亲切的问候。

　　“……我已经死了。”

　　我顶着厚厚的熊猫黑眼圈，靠在杂货店的柜台上，两眼发直地看着前方。

　　各位看倌，好久不见了，容我再做一次睽违已久的前情提要。

　　这次的前情提要一定不会令各位失望，我想如果把这前情提要写进连续剧台本，读者一定会边看边撕书然后说：“靠你妈，这什么剧情，要骗收视率也不是这样！作者快点去跟郑文华抢饭碗还比较快吧！”最后把整本书给吃了。

　　我，吴正桓，三十三岁单身，好像是个同性恋。其他自我介绍前面说过了就不再赘述，六年前被他一生挚爱的男友，以“人总是要结婚的”为由抛弃，目送着前男友奔向女人的幸福怀抱。

　　本来以为吴正桓这个人，注定在眼泪中渡过他孤单的馀生，但是，就在去年的十一月，那个吴正桓不知道是拜错了庙还是踩到神灯精灵，他开始不断地走桃花运。

　　先是幼稚园的猩猩园长莫名其妙看上了他，宣言说要追他，他从来不知道自己身上有吸引猩猩的费洛蒙，但猩猩不只追他，还真的煞到他，即使他是公的这个事实，也阻挡不了大猩猩的热情。

　　而就在上周，那个本来以为只是个恶役配角，在第一回出现一下，骗取观众的愤怒好让他们继续看下去，接下来的九十九集都会人间蒸发的前男友，竟然再次出现在主角吴正桓的家中，而且还一把鼻涕一把眼泪，哭着想和吴正桓复合。

　　就在这个摸门特，那位发情期的大猩猩闯进了吴正桓的家中，目击了这天雷勾动地火的一幕！

　　这下可好了，猩猩一颗玻璃心碎了，转身哭着跑走，吴正桓急起直追，一人一猩在家附近的公园展开了深度的心灵对谈。

　　最后大猩猩撂下一句话：如果你要抛弃一只猩猩，就快点挑明了讲，不要玩弄猩猩的感情，否则难保我不会脱下人类外皮，变身成终极大金刚，喔呜喔呜（捶胸姿）。

　　怎样？够不够精彩？精彩到我都要哭了。

　　那天我送走杨昭商，回到住处的时候，林秀朗已经走了。

　　我本来以为他会一气之下，把立树带走也说不定。不过果然他也没那个胆，我回去时立树担忧地站在门口，看见我爬楼梯上来，马上冲过来抱住了我。

　　我不知道该怎么跟他说明，我和秀朗“打架”的事。但看来他真的很担心，最后我只得摸摸他的头，叹了口气，跟他保证一切没事，勉强哄着他入睡了。毕竟那些有钱人可以为爱情闹得天翻地覆，我和立树可还要为了生活努力。

　　我本来担心秀朗会对杨昭商做些什么，更担心隔天我去接立树时，幼稚园会出现一大批戴墨镜的黑衣人，宣言说这间幼稚园由他们买收了。如果想要挽回，就请你们园长夫人自行爬上我们副总的床之类的。

　　事实证明现实生活不至于每个地方都很连续剧，秀朗的家一向低调，想来也不敢做这种恃强霸凌的事情。幼稚园风平浪静，杨昭商也没有变成基隆港的消波块。

　　但是杨昭商和我的关系，却陷入一种微妙的僵局。

　　如果说之前我因为胃病昏倒的事情，和杨昭商之间是冷战，那现在就是达成了互不干涉协议。

　　我其实有那么一点想跟他保证，我已经做出了选择，不可能再去和秀朗复合，请他放心之类的。

　　但一来我觉得特别保证这种事很奇怪，二来，我的心情连我自己也不明白，我不确定自己喜欢杨昭商到什么程度，更不确定自己对秀朗还有多少依恋。

　　很奇妙的，这种心情跟我当初喜欢上秀朗时完全不同。我和他就像是干柴烈火，大柢是当时还年轻，总觉得爱情就是种义无反顾的东西，只要双方相爱，旁的什么都可以不顾了。而且一投入就冲到最高点，就像一场从头到尾都在射精的床戏那样。

　　但对杨昭商，说实在面对一只正看倒看穿衣服看脱光光看，都像是大猩猩的男人，实在很难产生那种一头热的情愫。

　　但可以确定的是，经历各种事情之后，我对杨昭商这个人，的确一天比一天更有好感，也一天比一天更想和他相处，想多理解他一点、多深入他一些。

　　虽然他的变身宣言，让我觉得他有那么点没用。想当初林秀朗刚开始追求我时，我为了摆脱他的纠缠，还故意在他面前和别的男人拥吻，秀朗都没有气馁，照样每天照三餐出现在我面前，而且一直都是笑嘻嘻的。

　　但是现在这种没用，竟也让我觉得，杨昭商原来也是有软弱的地方。

　　我想杨昭商说完那些话后，可能也有一点后悔，有几次我接立树时和他碰在一起，他都想和我说话的样子，但我知道他也找不到台阶下。

　　我想我是有点累了。在经历这种种之后，我想我和杨昭商都需要休息一下。

　　星期三时我乖乖去复检，医生检查后说我的胃溃疡情况大有改善，再吃一个礼拜的药，就可以换成保养的配方，以后只要多注意饮食时间，不要给自己太大压力就行了。显然他不知道压力这种东西就算自己不想，别人也会硬塞给你。

　　不过真是可惜，我本来有点期待会演变成胃癌的，这样就可以上演另一种重大疾病的戏码，搞不好还可以为了捐骨髓找到我失散多年的兄弟。

　　倒是隔天我回到公司时，听见了令我震惊的消息。

　　组长去办完另一个雇案回来，一进办公室放下包包就跟我说：“喂，你知道吗？上次我们去打扫的那个仰德。”

　　我怔了一下，没料到会再听到这公司的名字。

　　“就是那个林家的家族企业啦，我今天去扫他们合作的企业，结果听那边的经理说，他们的总经理夫人流产了耶，总经理是董事长的亲儿子，夫人肚子里的就是董事长的亲孙子。现在整个公司都一片愁云惨雾的，啧啧，真可怜。”

　　我掩不住我心中的震惊。“总经理夫人……是爱文吗？”

　　组长不说，我还不知道秀朗什么时候已经升了，不过这就表示，林秀仰是真心要把公司大权移交给秀朗吧，真是恭喜他了。

　　虽然各位可能不信，但我现在心中的恭喜是真心的。

　　“爱文？我不知道夫人的名字耶，只是听到这种消息总是很感慨，我记得之前一个台塑还什么的夫人也是流产，有钱人大概都有点娇生惯养，所以小孩才这么禁不住。像我家那婆娘，生了三胎了，每胎都是顺产，而且一生完就下来活蹦乱跳了。”

　　组长叹了口气，我心里有些乱，没想到爱文会流产。听组长的口气，应该不是意外什么的，而是因为身体欠恙的缘故。

　　爱文年轻时身体还满健康的，至少在我印象中，比我这个药罐子要健康的多。竟然会在这种时候小产。我的脑海里浮现“报应不爽”四个大字，很快又把他抹去。要是在几个月前，听见这种消息，我一定会额手称庆，搞不好还会到阳台跳森巴舞。

　　但现在，连我自己也不愿承认的，我竟觉得心下恻然。

　　现在爱文是名符其实什么也没有了，丈夫不爱她，孩子也流掉了，虽然他们可以再有，但以秀朗的情况，恐怕爱文还有得拚了。

　　组长当然不知道我现在的心境，又发表了一下他觉得有钱人身体都很羸弱，还是我们这样靠劳力吃饭的人健康之类歧视有钱人的见解，就元气十足地上工去了。

　　星期六时我一时兴起，想说来帮立树剪个头发好了。

　　我在公司的电视上看到，现在小男生很流行一种平头，还可以部份剃光剃出心形之类的。我不禁遥想，如果我在立树头上剃个什么“我其实也喜欢你，小商。”之类的字样，杨昭商会不会就愿意打破僵局。

　　但后来觉得这主意太蠢了，而且重点是这句子太长了，立树小小的头根本塞不进去。更何况立树现在已经看得懂一点国字了，要是他照镜子可能会羞耻到跑去撞豆腐。

　　我让立树坐在小凳子上，先帮他小小洗了个头，还模仿理发店的口吻说：

　　“客人，这边会痒吗？要不要抓一抓？”

　　立树好像很喜欢他的游戏，从头到尾咯咯笑个不停。我替他洗完了头，用报纸当防尘衣，围过他脖子一圈，用小剪刀修起头发来。

　　像大树一样高　42

　　立树好像很喜欢他的游戏，从头到尾咯咯笑个不停。我替他洗完了头，用报纸当防尘衣，围过他脖子一圈，用小剪刀修起头发来。

　　我在他面前放了一个小镜子，让他可以看到自己头发被剪的情况。立树睁圆着眼看我工作，我没钱去理发店，我想以他母亲的经济状况，可能也没办法让他去，所以对立树来讲才会凡事这么新鲜。

　　顺带一提，秀朗送给立树那个玩具飞机，后来被他转送给昶育了。

　　立树还老气横秋地跟我说：“我觉得他比我需要他。”我捏捏他的小脸以示褒奖。

　　那是个晴朗的夜晚，我看外面天气不错，就把小凳子和镜子都搬到外面的走廊上，让立树面对着满天星空，和我一起吹着凉风。

　　现在已经是三月天了，气候也转暖了。我看着立树在我面前摇头晃脑，忽然有种要事这种情境一直持续到永远，那也很不错的感觉。

　　不过我立即停止这种想法，每次连续剧里，只要有人升起“啊，真希望能一直就这样下去！”时，第二天就会发生悲剧，不是恋人死了，就是恋人接到了兵单（二战背景限定），总之不会是好事。

　　立树一边看着我剪头发，忽然叫了我，“恒恒。”

　　“嗯？”我小心地削去他的鬓边。

　　“恒恒有家吗？”立树问我。

　　我愣了一下，立树就看着镜子里的自己说：“老师说，每个人都有一个家，家里有爸爸妈妈，还有哥哥姊姊、弟弟妹妹，老师还说，家是一个人最重要的东西，不管长得多大，只要有家可以回去，那个人就可以一直努力下去。”

　　我听着立树的话，他说话越来越有条理，也越来越像个小大人了。我欣慰之馀，也觉得有些感慨。

　　“恒恒的家就在这里啊。”

　　“可是这里没有恒恒的把拔马麻啊，恒恒，你的爸爸妈妈呢？”立树问。

　　我心里紧了一紧，想起父亲最后赶我出去的神情，不由得轻轻一叹。

　　“恒恒以前也有家的，只是那个家，现在已经没有了。”

　　立树似乎很惊讶的样子，大概是我始终微笑着，所以立树没怎么安慰我。

　　“那恒恒以前的家，在什么地方呢？在台湾吗？”

　　我笑出声来。“当然是在台湾啊，难不成在美国吗。”

　　其实我老家在宜兰，只是后来出来念书，就很少回去了，总觉得家这种东西，一但你下定决心踏出去，要再回去就难了，特别年纪越大越是这样。

　　我在空中虚画了一张台湾地图，跟立树说一些我老家的事。我跟他说我有一个姊姊、一个哥哥，家里还养了一只乌龟，立树都像是很有兴趣般，专心地听着。

　　讲着讲着，我竟忽然有些想起家来。都三十几岁的人了，还会有这种情绪，让我有些惭愧，讲了一些就打住不说了。

　　“恒恒，你是不是……跟园长先生吵架啦？”立树忽然问我。

　　我鲠了一下，立树问得小心翼翼的，好像怕这个问题触怒我似的。我不由得失笑。

　　“没有，我和园长没有吵架，我们很好。”

　　立树的脸困惑起来。“可是，最近恒恒都不和园长说话了。”

　　“因为园长不想跟恒恒说话啊，恒恒也没办法。”

　　立树似乎思考了一下，他歪了歪头，然后问我。

　　“恒恒和园长先生……是好朋友吗？”

　　我笑笑。“不是，我们不是好朋友。”

　　立树看起来更困惑了，“不是好朋友？可是恒恒和园长先生，常常在一起玩啊。”

　　我有点脸烫，虽然我知道立树的在一起玩，是真的在一起玩，而不是意有所指，但大人总是会自己想歪。

　　我想了一下，到底应该不应该和立树坦白我和杨昭商的关系。

　　以往我总是听别人说，不要让小孩子太早就接触到同性恋的讯息，应该等他们长大了、有判断力了再告诉他们，这样对他们而言比较公平。

　　但是我不明白的是，现在世人总是说不该歧视同性恋、同性恋没什么不对。既然没什么不对，为什么不能给小孩子看到呢？我不知道他们担心的究竟是什么，是担心孩子太早接触，以后就会变成同性恋吗？但变成同性恋又有什么不好？

　　我想了一会儿，用手梳着立树发尾的细毛。小孩子的头发软软的，很好摸。

　　“恒恒和园长先生，现在是情侣喔。”我柔声说。

　　立树怔了一下，从镜子里看着我。他倒是没多大惊讶，大概是不知道情侣真正的意思吧，但立树出口的话却令我意外。

　　“那谁是把拔谁是马麻？”

　　我忍不住笑出来，又觉得有点害羞。

　　“两个都是把拔啊，我们都是男生嘛。”

　　“两个把拔，这样可以吗？”

　　“这样可以喔。”我斩钉截铁地说。

　　“可是老师说，家里应该有一个把拔，一个马麻，这样才能生小孩。”

　　“不一定要一个把拔一个马麻，才能叫做家啊，你看昶育有很多个妈妈，园长先生没有妈妈，但是大家都有一个家。”

　　立树思考了很久，到最后似乎认同了我的结论，抱着手臂点了点头。

　　“那恒恒跟园长先生，什么时候结婚？”他老成地问。

　　我噗嗤一声笑出来。“这个嘛，园长先生应该暂时还不想跟恒恒结婚。”

　　“可是园长先生看起来很难过啊！”

　　立树扭过头来看了我一眼。“因为恒恒不跟园长先生好，所以园长先生现在都不和我们玩了，中午也不跟大家一起吃饭，都一个人躲在房间里做事。”

　　我听着有些讶异，我一向觉得杨昭商是那种可以把公私分得很明的人，就算心里再有什么不满，也不会影响到他对孩子教育的热忱。

　　“所以恒恒，你和园长先生和好好不好？否则园长先生一定会哭的。”立树踢着腿，诚恳地从镜子里看着我。

　　我开始怀疑这是不是杨昭商的阴谋，透过立树来对我循循善诱。但我知道杨昭商不是那块料，立树这孩子也没这么好骗，看来杨昭商这些日子是真的很落寞，才会连立树都看不过去了。

　　想到这里，我不由看着立树。

　　“立树，你喜欢园长先生吗？”

　　立树马上大力点了点头。“喜欢，最喜欢了！”

　　见立树答得这么干脆，我不禁有些嫉妒起杨昭商来。什么嘛！那只猩猩到底有什么魅力，让每个小孩都这么喜欢他，难道真的是费洛蒙吗？

　　“那，如果……恒恒是说如果喔，如果有一天，恒恒还有立树，和园长先生，三个人在一起生活，一起吃饭、一起睡觉、一起上学，假日的时候，就一起带立树去游乐园玩，立树觉得怎么样呢……啊，当然是在立树的马麻回来之前。”我谨慎地问着。

　　立树闻言却安静了好一阵子，我有点担心，深怕自己还是奢求的太多了。也对，我和立树相处的时间，仔细算起来也不过六、七个月而已，竟就这样厚脸皮地要求这种事，当然会被打枪。

　　但立树抬起了头，看着镜中的我。

　　“恒恒，马麻是不是永远都不会回来了？”

　　我有些讶异地看着他，他再一次回头，这回直视进我的眼睛。我在他的眼瞳里看见自己，那是我和立树之间第一次看见彼此，没有杂质、也没有欺瞒。

　　“嗯，”我点了一下头，幽幽叹了口气，“对不起，立树。”

　　立树倒是比我想像中平静得多，他转回头来，重新面对着镜子。

　　“那我就可以当恒恒的马麻了，”立树表情认真地说着，我怔愣不已。

　　“恒恒不要担心喔，我已经长大了，以后可以保护恒恒了。”

　　我想说“谁需要你这小鬼保护啊”，但我说不出口。只因我已经哽咽得说不出话来了。

　　后来我的连续剧预测模组竟成真了，真的有人发生了悲剧，只是不是立树也不是我。而是另一个我意想不到的人。

　　事情发生在一个晴朗的傍晚，我去幼稚园接立树时，发现幼稚园里气氛和往常有点不一样。几个女老师在办公区间奔走，还有人在讲电话，前厅里找不到杨昭商的身影，以往到了接送时间，杨昭商都一定会在这里和小朋友玩的。

　　我心里一惊，想说该不会是立树发生了什么事情，一时心脏都僵硬了。待看到杨昭商匆匆从走廊那边跑过来，之前的尴尬顿时都忘了，忙凑向前去。

　　像大树一样高　43

　　我心里一惊，想说该不会是立树发生了什么事情，一时心脏都僵硬了。待看到杨昭商匆匆从走廊那边跑过来，之前的尴尬顿时都忘了，忙凑向前去。

　　“杨昭商！”我叫他的名字，杨昭商便回过头来，我从没看过他这么凝重的表情。

　　“发生了什么事了吗？立树他……”

　　我忍不住问，但杨昭商没有答话，只是像在冷静情绪似地深吸了几口气，半晌摇了摇头，“立树没事，是我们园里其他小朋友出事了。”

　　我心中升起不祥的预感。“出事了？谁？”

　　杨昭商闭起了眼睛，“是昶育，就是最近常和立树玩在一起的小朋友。他被打到送医急救，现在听说还在急诊室里。”

　　我惊得说不出话来。“被打？是他……是他爸爸干的吗？”

　　杨昭商点了点头，“嗯，我想也没有别人。”

　　他叹了口气，“是他的同居女友打电话过来幼稚园的，她说昶育爸爸只是喝了点酒，一时失控，所以才拿时钟敲昶育的头，玻璃钟面裂了，刺进小朋友的脑袋里，把他爸爸也给吓懵了。还好同居女友还有点理智，赶快叫救护车，否则昶育现在已经没命了。”

　　我一阵阵发怔，杨昭商低下头，伸手按住了太阳穴。

　　我看着他凝成一团的眉头，忍不住开口，“杨昭商，那不是你的错。”

　　我捏住他衣摆，绕到他身前看着他说：

　　“不是你的错，虽然之前有过迹象，但是就像你说的，你也不能怎么样，那是别人的家务事，谁都不可能去插手。你听见了吗？杨昭商，很多事情都是这样，事后才会去回想『要是当初有发现就好了』、『要是那时候怎么做就好了』事实上就算时光倒流一次，我们还是会做出相同的选择。”

　　我的话似乎让杨昭商稍微恢复点神智，这时有人过来说叫的计程车已经来了，我便陪着杨昭商，还有一个幼稚园的老师，一起赶去医院。

　　后来我们几乎整天都待在医院里，等昶育的急救结果出来。杨昭商要我先回家去，但看着这样的大猩猩，我总觉得不能丢下他不管。

　　急救一直持续到晚上，我们这些大人屏气凝神，深怕听到任何一个坏消息。到后来我也撑不住，手里握着杨昭商的手，靠在墙上假寐了一会儿。

　　倒是杨昭商完全没阖眼，从头到尾交握着双拳，把手肘搁在膝盖上，像祈祷什么似地默念着。

　　大约深夜两三点的，初步的消息终于出来了，昶育的命是保下来了，但是玻璃碎片伤到脑部，而且有的还取不出来，目前还要继续观察，才知道会不会有其他的后遗症。

　　我在昶育被推离手术室前匆匆瞥见了他，他看起来竟像是小了一圈。平常我总觉得这孩子高头大马，在小朋友群里鹤立鸡群。现在躺在这张苍白的病床上，我才惊觉，他也不过是个五岁的孩子而已。

　　他袖子是撩起来的，我看见他手臂上满是伤痕，锁骨上也有青紫的痕迹。因为是冬天，平常总包得紧紧的，我还是第一次发现他身上有这么多的伤。

　　“小孩子不会反抗。”

　　我听见杨昭商像是喃喃自语地说，

　　“小孩子不会反抗，尤其无法反抗自己的亲人，特别是至亲的爸爸妈妈，被父母再怎么打骂，小孩子都会觉得是自己不好。所以父母轻易就能掌控小孩的生杀大权，一时的愤怒也好、疏忽也好，一条小小的生命都可能就这么没了。”

　　杨昭商深吸口气，把头埋进自己的手掌里。

　　“所以我才更加无法原谅那些大人，也无法原谅自己。”

　　昶育的爸爸从头到尾没有现身，似乎是被警方带去警察局询问了。倒是他的同居女友来了，她一脸面色苍白，一副这件事全是自己的错似的，频频向杨昭商鞠躬，

　　“对不起、对不起，我应该早点阻止他的，我不知道小孩子那么脆弱……”

　　我陪杨昭商回到幼稚园时，还有几个老师留在那里。听见昶育保住了性命，都松了口气，但听说还会有后遗症时，也都相对欷[。

　　立树也还留在图书室，照顾他的大班老师说，听说出事的是昶育后，他一直吵着要知道好朋友的状况，还说要等恒恒回来。是她们哄了很久，立树才肯乖乖入睡。

　　杨昭商让那些老师都回家去，我看了一眼熟睡中的立树，发现杨昭商还待在门口，想开口叫他去休息一会儿，毕竟这一闹，都快要清晨了。

　　我叫了他一声，他却没有回应，我只好朝他背影走过去。没想到他却忽然回过身来，我还来不及反应，他就用双臂搂住了我的身体，然后蓦地收紧，我一时重心不稳，我们两个就双双摔倒在图书室的地上。

　　我吃了一惊，杨昭商还真不是普通的重，压得我双臂生疼。他就这样紧紧抱着我，把头靠在我胸口，良久都没有动弹。

　　我开口想说些什么，又想稍微把他推开，但最后终究什么也没动。我想杨昭商应该是需要一点安慰，如果和我一起叠在地板上能让他感到安慰的话，那我倒是没差。

　　只是我直觉地感到，就这样放任杨昭商下去的话，说不定会发生什么出轨的事情。

　　说实在的，这样一个体形庞大的男人，硬要把头塞在我这个不是很魁梧的男人胸口，模样实在是有点滑稽。只是杨昭商的体温真的很高，在这样春天的夜晚里，光是这样相拥着，就觉得从心口到喉口都暖起来。

　　唉，算了。看在他这么难过的分上，他要做什么，我都暂时忍耐一下好了。

　　“对不起。”

　　杨昭商似乎感觉到我的窘迫，他的头仍然陷在我胸口，声音闷闷的。

　　“就这样让我抱一下……我什么都不会做，一下子就好。”

　　我怔了一下，无法否认一瞬间涌上的失望感，随即又为自己那种失望吃惊。

　　像大树一样高　44

　　我怔了一下，无法否认一瞬间涌上的失望感，随即又为自己那种失望吃惊。

　　什么啊，原来你什么都不会做啊。刚刚那一刻我心里确实浮现了这个念头，这想法让我满脸通红，还好杨昭商把头埋着，否则被他发现，我的一世英名就毁了。

　　“刚刚你是不是在想，亏我本来还想用身体安慰你的。”杨昭商忽然闷着头说。

　　“……你除了是大猩猩，还有读心术吗？”

　　“我除了是什么？”

　　“念幼教的人都有读心术吗？”我咳了一声。

　　杨昭商终于抬起头来，一脸涎笑地看着我。

　　“我没有读心术，我只是耳朵比较好，听得见你的心跳声。”

　　我的脑血管在瞬间炸裂了，脸涨得通红。杨昭商仍然盯着我的脸看，我却不想再看这只不要脸的猩猩，伸手推开他的脸，杨昭商却忽地俯下身来，吻住了我的唇。

　　我一开始还奋力抗拒，誓死维护人类的尊严，但杨昭商这回吻得格外强势，和第一次游乐园时不同，这回的吻带点侵略性，彷佛要将我体内剩馀的事物全吸引出来般。我试图咬他，他却反咬我的唇瓣，到最后反而变成像在回应他的吻。

　　两个男人撕咬了一阵子，我终于认输了，仰躺在图书室的地板上喘息。杨昭商仍旧紧紧抱着我，这回把头靠往我的肩膀。

　　“如果你愿意让我做些什么的话，那我就做。”杨昭商说。

　　我紧张了一下，侧头看了一眼杨昭商，想看看他这番话有几分认真。但杨昭商一如往常，随时都很认真。

　　“……我还没有心理准备。”我于是说。

　　“这种事情船到桥头自然直，相信我。”杨昭商像在哄小孩。

　　“我们什么都没准备，没有保险套，也没有……”

　　我讲讲自己也脸红起来，仰躺着别过了头，“总而言之，今天不适合，天色也已经很晚了，我待会还要带立树回家。”

　　我感觉杨昭商似乎暗暗叹了口气。我不知道自己是怎么了，大概真的是太久没恋爱了。以往和秀朗还是学生时，我和他几乎在哪里都能做那档事，虽然我总是半推半就，但情欲一来，就算是在教室旁边的厕所里，我也能压抑着声音和秀朗翻云覆雨。

　　有人说只交过一任伴侣就定终生的人，和处子没两样，我想就在说我这种人。我对秀朗的情感恐怕只能用雏鸟情结来解释，秀朗的一切，他的声音、他的样貌，他给我的所有情爱与呵护，早已深深铭刻在我的骨髓里。

　　我想我至今为止，还没有真正痛恨过秀朗，即使经历过这许许多多的事。

　　因此我才会害怕其他人的碰触，彷佛只要接受了其他人，留在我心中那一丁点属于秀朗的残像，就会消失无踪、再也回不来了。

　　杨昭商沉默了一下，这是我第二次当面拒绝他，我有点担心会伤到他的玻璃心。失婚中年男子的心灵总是特别脆弱的，失婚的中年猩猩只会更脆弱。

　　老实说和杨昭商这样贴在一起，我的下身已经开始起反应了，再抱下去肯定会露馅。我想杨昭商不愧是直男转职，抱着我这么久，反应却没有我来得激烈。

　　“其实我……最开始的时候，是念幼保学校的。”

　　杨昭商没有继续劝说我，只是持续紧抱着我。

　　“幼保学校？”我开口问，声音有些沙哑。

　　“嗯，我从以前就很想从事幼儿教育工作，所以就去念了幼保科，想说出来之后找家幼稚园工作，或干脆当保姆，去育幼院也不错，总之有小孩的地方就好。刚考进去的时候我很开心，以为梦想总算是实现一半了。”

　　杨昭商笑了笑，把身子挪得侧一点，让我的头枕在他的手臂上，我松了口气。

　　“但后来我才发现事情没我想得那么容易，首先我爸大力反对，说一个大男人养什么孩子，他想我去念法律系，或念经济，跟他一样考个公务员之类的。”

　　我把头抵在他胸口上，静静地听着。

　　“我当时也没听他的话，坚持进了幼儿保育科。进去之后，我才发现里面青一色全是女生，我是那里头唯二的男性，另一个男的才念了一个月，就觉醒去考插大转学了，我不仅在班上是异类，在学校里也很突兀，经常有女同学以为我是误闯校园的变态。”

　　他自嘲的笑笑，又说：“但我不想放弃，我觉得自己比他们任何人都对孩子有爱心，我在幼保科的成绩也不错，一直到实习之前，我都觉得我应该能胜任那些工作。”

　　我听他忽然沉默下来，便忍不住问，“然后？”

　　杨昭商抿了抿唇，这才又开了口。

　　“后来到了实习阶段，每个人都会被分派到一个幼儿机构去，我本来是到一家残障儿童扶助中心。

　　“但那里的负责人看过我之后，竟然回电给学校，问说可不可以换一个学生过来，他觉得我的模样会吓坏小朋友，而且他是男的，又年轻，不会控制脾气和力道，残障学童又特别脆弱，怕我会伤害到那里的孩子。”

　　杨昭商的手臂又缩紧了一下。我不知道该说些什么，其实第一眼看见他的时候，我也是想到如来大佛，会把孩子像孙悟空一样压在五指山下。

　　“那件事当时给我的打击非常大，我觉得很荒谬，那个人并不认识我，只单单因为我的性别和外貌，就认定我不适合照顾小孩子。”

　　他叹了声。

　　“后来我就去考了大学，进了幼儿心理系，打工的时候便尽量找幼保类的工作，类似的情况还是经常遇到。”

　　“很多家长不愿意请男的保母，更不愿意把小女孩交给一个男人照顾，就连我妈幼稚园的家长，有时在园里碰到我，都会特别去问我妈那男的是谁，为什么让他在幼稚园里晃来晃去，要是小朋友有危险怎么办之类的。”

　　杨昭商苦笑两声，又悠悠地吐了口长气。

　　“有时候我会很羡慕女人，女人总是很轻易地能够和孩子产生连结，无论外在还是内在的条件。亲子厕所永远设在女厕里、婴儿广告总是以女人为主角，不管什么媒体，强调的往往只有母子亲情。就连自己尚未出生的孩子，男人也无法决定他的生死。”

　　他难掩感伤地说着，这让我又想起了爱文，想起她那个再也回不来的孩子。

　　我忽然想到，不知道秀朗是怎么想的？他的孩子就这样死去了，他会不会和杨昭商一样，为一个未及成形的生命哀悼呢？

　　“所以我……真的很珍惜，我妈这间幼稚园，还有在这里的日子。能够在这里，照顾这些孩子、陪伴这些孩子，对我而言，是我想了一辈子的梦，可以的话我一个也不想错过。这里的每一秒、每一个笑着的人，像是立树、还有小勇、还有老师们，还有……”

　　我知道他又想起了昶育的事，心里也有一点难过，我迟疑地伸出手，揽住了他的后脑杓，把他揽进了我的肩头。

　　“我真的……真的很珍惜……很珍惜他们……”他哽咽着。

　　我像个抱着大孩子的慈父般，搂着这样的杨昭商良久，“这是地球孕育以来第一次，人类与猩猩洗去了他们之间的隔阖，共同架起友谊的桥梁。”不知为何我忽然觉得这个场景很适合下这个标题，不过当然只能在脑子里想。

　　我看着他的侧脸，想着我们从在幼稚园门口初遇来，许多许多的事情。我发现我的心里，因为还留有太多林秀朗的影子，所以杨昭商的身影，在我记忆里，才始终那么模糊、那么可有可无。

　　但这是第一次，我确实地触摸到他的存在，我确实地感觉到，在我面前的这个人，不是林秀朗，也不是任何和秀朗的衍生。他是杨昭商，是对我而言不可或缺的人。

　　“杨昭商。”

　　他抬起头来，我看着他的眼睛，想了一下，在他的额头上浅浅一吻。

　　“杨昭商，我喜欢你。”我说。

　　我想我和他之间不需要腻称，以往秀朗总是喜欢替人取腻称，叠字辞尤其是他的最爱，喜欢他的时候，这种腻称有种难以言喻的甜蜜感。但现在回想起来，我竟觉得一个三十四岁的男人叫我“恒恒”，格外令我毛骨悚然。

　　杨昭商先是瞪大了眼睛，彷佛不能反应我的告白。跟着他闭了一下眼，眨了眨眼，再睁开眼看着我时，我发现他眼里的血丝更浓了。

　　“可恶，”他的喉咙也是哽的，用沙哑的声音笑了，“竟然被你抢先了。”

　　像大树一样高　45

　　“可恶，”他的喉咙也是哽的，用沙哑的声音笑了，“竟然被你抢先了。”

　　之后杨昭商带我游览了一圈幼稚园，平常我都只有在孩子活动的地方打扫。杨昭商带我看了每个地方，他母亲以前用过的办公室、挂在墙上的奖章，专门收纳旧玩具的小仓库，还有看来很适合在夏季乘凉的后院等等。

　　杨昭商的养母在收养他之前就开办幼稚园了，从杨昭商有记忆开始，他妈妈的身影，和这所幼稚园就是重叠的。说这家幼稚园是杨昭商的另一个家也不为过。

　　这里也有很多大猩猩的成长轨迹，像是办公室窗口下杨昭商的指印、厨房里一次玩火留下的烧焦痕迹，学生的作品陈列墙上，竟然还留着一张杨昭商小时候的画作，还有主教室的阁楼，杨昭商说，小时候他都把这里当作秘密基地。

　　他把我拉到走廊的一根柱子前，上面有许多已然陈旧的刻痕。我不解地望着他，他就笑着说：“这是以前用来量身高的柱子，以前我妈每个月都会帮我量一次。”

　　我恍然大悟，杨昭商又比着柱子最下面的刻痕解释，“我刚被我妈收养的时候是七岁，你看，所以这个地方就写着“七”，以此类推。”

　　我看着那刻痕的高度，已经到我的肩膀了，粗估至少也有一百五十公分，这家伙七岁就有一百五十公分，果然是注定成为金刚的人。

　　“不过我长高的速度连我妈都吓一跳，我本来还用这根柱子量，到国中的时候，我已经比这里的横梁还高了，只好打住。我妈说他明明就用普通的食物喂我，真不知道我是怎么长出这种身材来。”杨昭商回忆似地咯咯笑着。

　　我看着柱子上一道一道的刻痕，用指尖触摸着，彷佛真的可以看见，当年那个还青涩矮小（虽然也没多矮）的杨昭商，在我面前一点一滴的，以肉眼无法察觉的速度，不断地改变、不断地茁壮，终于变成眼前这只大猩猩。

　　会不会有一天，立树也会像杨昭商，必须弯着腰，才能进来这个廊下呢？

　　我直到太阳都出来了，才和杨昭商相偕着送立树回去。离开前我又回头看了眼长廊，心里想着回家后，一定要找根柱子，好好地纪录立树每一刻的成长。

　　＊＊＊

　　夏天的气息悄悄地逼近，立树的六岁生日也快到了。

　　我和杨昭商打算替他办个小小的庆生会，在幼稚园里当然也会办，但和杨昭商、和立树三人的庆生会毕竟意义不同。杨昭商说可以的话在他家举行比较好，我那里太小了，要做起什么不方便。

　　我强烈怀疑他心术不正，虽然他强调是为了配合立树的活动力。

　　昶育似乎在逐渐康复中，那之后杨昭商又去医院看了他好几次，我有空的话也会陪同。这孩子刚醒来时还很茫然，彷佛不知道究竟发生了什么事，而且他一醒来第一个问的就是：“我爸爸呢？”叫人听了都心酸。

　　杨昭商说昶育的爸爸可能因为伤害小孩而被抓起来，毕竟受了这么重的伤，还闹到左邻右舍都知道了，这不是单纯一句管教小孩就可以了结的事。

　　他爸爸的新女友好像在事发隔天就跑了，到现在还不见踪影。

　　杨昭商说再这样下去，也只能把昶育送进育幼院里，没有其他办法。我也没能力再多养一个孩子了。

　　昶育似乎还得接受好几次的手术治疗，他年纪还太小，无法一次承受密集的动刀。

　　但立树和我去看他时，他在我们面前却表现得很勇敢，立树把他留在幼稚园的飞机带来给他，还带了其他小朋友送的慰问礼。这个伤痕累累的孩子如以往一般开怀地笑了。

　　我知道杨昭商仍然很不能释怀。只是这世上有太多孩子，在没有任何人注意的情况下，悄悄地来到这世上、又悄悄地死去，谁也没有办法救他们。

　　我和杨昭商，算是开始半正式的情人关系。

　　说是半正式，是因为这和我以前和秀朗交往的情况，实在很不一样。以前我们都年轻，谈起恋爱来，真是时时刻刻都想着对方，一分钟没见秀朗的面，我便觉得浑身有哪里不对劲。然后一点小事就可以感动的要命、一点磨擦就可以生气个半天。

　　但我对杨昭商却没有那样的依恋，大概这就是成人的恋情，固然想起杨昭商时，就有一种被治愈的心情，但却没有那种非见到对方不可的感觉。

　　反倒是杨昭商开始嫌我工作太忙，有时三更半夜才来接立树，两人根本没多少相处时间。假日又到处忙着打工，根本没空理他。

　　好不容易有点时间独处，我的心思也全在立树身上，而且老实说我面对杨昭商，很难有年轻时那种耳鬓厮磨的感觉，与其说是情侣，我搞不好把杨昭商当成立树的父亲，两个人共同为了什么目标而在一起，比较像是这种关系。

　　有天晚上立树忽然起了疹子，把我吓了一大跳。

　　那天我早上有班，老板又刚好没空，只得把立树托给隔壁的太太照看一下。

　　但立树早上还好好的，到傍晚的时候，竟忽然开始高烧不退，浑身冒出一点一点的红色斑纹，隔壁太太紧急打电话给我，我才从麦当劳赶回家。刚看到这种情况，我吓得手脚都慌了，以为是什么大病，不知道该如何是好，末了想才起打电话给杨昭商。

　　杨昭商接起电话时，我连声音都是抖的，讲起话来前言不对后语，杨昭商要我冷静，我才勉强说出事情的经过。

　　他立刻从家里赶了过来，和我一起把立树送到医院。诊断结果发现是出水痘，打一针，吃几天的药就没事了，我和杨昭商才松了口气。

　　那之后我本来打算请假，在家里好好陪伴立树。但一来我为了立树，已经跟公司请了太多次假，加上迟到早退，组长就算知道我家有难处，也无法再帮我cover下去。

　　说实在我们组里也多是有身家的妈妈，只是她们背后都有个丈夫，有的有年长的兄姊，就算家里有小孩子，也可以互相照应着，不像我一个人分身乏数。

　　后来还是杨昭商自愿到我家看顾立树，把幼稚园的事情交给另一位资深的老师暂管，立树才顺利康复起来，真是令我松了口气。

　　我以前常听长辈说，小孩子只要健康就是给父母最大的回礼，我现在才真正体会到那句话的意义。

　　因为这件事情，我开始积极考虑，杨昭商提出同居的建议。

　　立树出疹的事会这么严重，也是因为他发病时身边没有人，拖太久才就医所致。这次还是小病，如果是更严重的事情，我实在无法想像后果，如果立树因为我的疏忽出了什么难以挽回的悲剧，那我一辈子都无法原谅自己。

　　但是真要和杨昭商住，我又不知为何有些别扭，虽然我现在早该过了那种别扭的年纪。反正也不是处男了，身边也不会有独角兽跑来跑去，实在没什么好矜持的。

　　立树生日那天，杨昭商不知用了什么方法，早早就让幼稚园清场，我和他像往常一样打扫了该清洁的地方，锁了门，带着简单的行囊，一起拜访杨昭商的家。

　　我是第一次进杨昭商家里，那里还真的是挺大的，双并的别墅型住宅，就在山腰的车道旁，这一带都是类似的建筑，门前有个小小的庭院，我现在才知道杨昭商养了一只狗，不大纯种的黄金猎犬，乖巧地趴在进门前的石子路上。

　　它一见杨昭商回来，就爬起来闷叫了两声，杨昭商忙走过去抚了抚他的耳后，替我们开了玄关的门。

　　里头也还算得上宽敞，杨昭商解释说那是她母亲的房子，她母亲的娘家似乎颇有一点财力的样子。后来杨昭商和前妻结婚后，因为没钱买新房子，所以就住在这间屋子的二楼，渡过短短一年半的婚姻生涯。

　　杨昭商的母亲在五年前去世，父亲则住在别的地方。现在这间诺大的房子，除了他以外，已经没有其他人的足迹了。

　　我坐在宽敞的客厅里，杨昭商提着超商买来的食材进厨房。我环顾整个室内一圈，忽然可以明白，杨昭商为什么如此积极邀人来和他同住了。

　　立树整个就是很兴奋，在一楼二楼跑上跑下，大叫大嚷，还跑到杨昭商的浴室里，躲进浴缸里玩船长游戏，一副没见过世面乡巴佬的样子。我看着不禁好笑，他后来发现最上面有个阁楼，摆满了小朋友的玩具，更是溺在上头都不肯下来了。

　　“那时候给少鸣准备的，还有一些幼稚园的旧玩具，不过终究是没用上。”

　　杨昭商苦笑着解释，我怔了一下，才知道他是指自己那个未及出世的孩子。“少鸣”这个名字，我还是第一次听见，没想到他连名字都取好了。

　　我把立树叫下来吃晚饭，杨昭商做了整整一桌的佳肴。他真是使尽了浑身解数，看家本领都用上了，而且几乎全是立树爱吃的东西。

　　鸡块、炸鸡和薯条那些寻常孩子爱吃的东西就罢了，杨昭商还亲手做了个大蛋糕，上面画了立树的大脸，连名字都用糖浆点缀上。

　　立树大概出生以来还没见过这等阵仗，看着那个蛋糕，眼睛都睁圆了。我们把蛋糕插上蜡烛，推到立树面前，要他唱歌许愿，但立树却没有动弹，只是盯着那个蛋糕猛瞧。

　　杨昭商似乎注意到立树的迟疑，便问他：“怎么啦，立树，为什么不动了？”

　　立树看了看那个蛋糕，又抬头看了杨昭商一点，最后看着我。

　　“园长先生，为什么要送蛋糕给我呢？”他问。

　　杨昭商愣了一下，立树又问，

　　“恒恒说，园长先生会变成我的把拔，那是真的吗？”

　　像大树一样高　46

　　“恒恒说，园长先生会变成我的把拔，那是真的吗？”

　　这回换我怔了怔，想起那天剪头发时我和立树说的话，我本来只是想要机会教育一下，让小孩从小建立正确的家庭观念，所以才拿我和杨昭商当例子。现在立树当面破我的梗，我一口面来不及塞进嘴里，忙涨红着脸背过去猛咳。

　　杨昭商的表情果然有些古怪，他看了我一眼。我抿着唇别过头去，杨昭商就对着立树笑了，“如果恒恒愿意的话，园长先生当然可以当立树的把拔啊。”

　　立树便转过头来看着我，“恒恒，园长先生可以当我的把拔吗？”

　　我窘得说不出话来，转头见杨昭商根本在偷笑，气不打一处来。我把餐盘往立树面前一推，没好气地说：“吃饭，再不好好吃饭，恒恒就一个人把你的蛋糕通通吃掉！”

　　酒足饭饱后，杨昭商拿出了给立树的小礼物，那是一组儿童用的色铅笔组，外加一本素描簿，杨昭商还细心地在每枝笔上都刻上了立树的名字。立树非常开心，把那些笔一枝枝拿出来反覆看着，我不禁庆幸我没送立树原本设想的蜡笔，否则现在就输惨了。

　　我送立树一个儿童用的浇水器。现在每个礼拜只要有空，我和立树都会回去那个公园，替立树妈妈的种的树浇水，有了这个浇水器，立树就可以自己帮小树灌溉了。

　　立树拿到礼物时发呆了好一会儿，我以为他不中意，还担心了一下。但他忽然跑过来我身边，用他的小手捏住了我的手，就这样捏了好久。

　　“恒恒，谢谢你。”他抬头看着我说：“谢谢你，谢谢恒恒。”

　　他反覆地说着，带着童音的字句，听起来有点笨拙。我的右手被他握着，眼眶不自觉微微红了，抬头见杨昭商正含笑看着我们，忙提起手背来抹了抹眼角。

　　“我也有礼物要送给你。”

　　杨昭商对我说，他拿了一个像是纸包的礼盒，递到我手上。

　　“是立树生日，做什么送我东西？”我说。

　　“小孩生日，也代表母难日啊。”杨昭商仍旧笑着。

　　“我又不是立树的母亲。”

　　“那就代替立树的母亲收下它吧，因为她已经没办法这么做了。”

　　我迟疑地接过礼盒，放在膝上拆开纸包，发现里面还有个红绒布盒。我打开布盒，才发现原来是个链坠类的东西。我想原来大猩猩也这么老套，会送情人项链这种东西，真不愧是交过女朋友、结过婚的男人。

　　但杨昭商对我眨了眨眼，“打开来看看，正桓。”

　　我看他一脸高深莫测，仔细看了下那个链坠，那是方形的坠子，到底有点少见，旁边有个可以打开的扣环，像是相簿一样。

　　我把他解开来一看，才发现链坠里的东西是两副画。左边那幅，是立树真正的父亲和母亲，也就是我最早在立树图画册里看见的画。

　　右边那幅，却是那天我和杨昭商带立树去完游乐园后，立树画下来的全家福。我和杨昭商一人一边，牵着笑容满面的立树，三个人一起笑得好开怀。

　　我看看左边，再看看右边，一时真的分不清楚，哪边比哪边笑得更幸福。我感觉泪水模糊了我的眼眶，我想这就是杨昭商的阴谋，非要我在立树的生日掉眼泪不可。

　　“谢谢。”

　　我心不甘情不愿地说。我知道这链坠这样安排，涵括了多少杨昭商的用心与包容，这样意义深远的生日礼物，真让我想不一辈子珍藏都不行了。

　　后来杨昭商就和立树一起和狗玩，听杨昭商说，那是只十多岁的老狗了，但或许是立树的到来，为这间屋子注入了新的活力，老狗竟然也格外活泼起来。立树一开始还有点怕它，但熟起来以后就抱着它不放。

　　立树把塑胶小熊抛出去，老狗就一边晃着尾巴，一边跑到屋子那端捡回来给他，立树还会摸摸它的头以示褒奖。一猩一狗外加一个小孩玩得不亦乐乎，我这个大人就坐在沙发上，笑着看他们滚成一团。

　　到了夜深后，立树还兴奋到不行，明明看他眼皮垂下来了，还拖着不肯去睡。

　　杨昭商和我对看一眼，我知道他的意思，如果要有我们两个独处时间的话，非得先打发立树不可。只是我现在有一点逃避的心里，竟然宁可立树越晚睡越好。

　　但杨昭商竟然把立树叫过来，表情严肃地说：“立树，园长先生跟你说喔，生日的时候，小朋友要是一直拖着不去睡觉，就会有一种叫生日怪兽的东西，会偷偷潜到你的梦里，把你的好梦都吃掉。”

　　立树吓了一跳，用震惊的眼神摇摇头，“那我不睡了。”

　　杨昭商不禁失笑，“不睡也不行，生日兽是会一直住在你梦里的，如果你让他找上你的话，以后十年，立树都做不到好梦了，贪吃的怪兽会把他们通通都吃光光。”

　　立树似乎完全被杨昭商说服了，匆匆道了声晚安，就抱着棉被躺上杨昭商为他准备的床，果然是玩累了，过没多久就呼呼大睡。我惊异地看着杨昭商，没想到他为了遂行目的，连这种谎都可以对小孩说。身为教育者的尊严呢？

　　小孩子熟睡之后，理所当然就是大人的时间。

　　我和杨昭商并排坐在沙发上，我忽然觉得浑身不自在，就起身说我想去洗澡，杨昭商也没有阻止我，还递给我大毛巾和换洗衣物。

　　我在冲澡时一直全身紧张，深怕杨昭商忽然闯进来之类的。

　　但杨昭商倒是很君子，我把全身衣物都穿得好好的，还在镜前确认自己的仪容，走出浴室时，才发现杨昭商仍旧在沙发上坐得好好的，从头到尾没有动弹。

　　我手足无措，选了杨昭商对面的椅子坐下，见杨昭商一直没说话，只是盯着我穿睡衣的身形瞧，我只好开口：“那个……你、你不洗澡吗？”

　　“回来之前，在幼稚园里冲过了，我习惯下班前先冲澡。”他说。

　　我感觉杨昭商似乎也有点紧张，坐在沙发上玩弄手指。他一根手指大概是我的两根粗，而且因为长期做家事，上头全是厚茧，但指甲倒是修得很整齐，露出苍白的月牙色。

　　我看了好半晌，才发现自己都在注意些什么事，不由得赶紧收回了视线。

　　杨昭商似乎没发现我的失态，他忽然从沙发上站起来，吓了我一跳。但他却没有朝我走过来，“那……我也再去洗一次澡好了，刚才和狗玩，流了一身汗。”

　　我“嗯”了一声，杨昭商走向浴室，我看着他高大的背影，忽然有一种自己真是没用的感觉，我想杨昭商应该也这么觉得，明明都走到这地步了，明明只要伸出手，对方就在自己眼前，为什么还没人敢多跨出那一步。

　　杨昭商也没马上进浴室，他站在浴室门口，发呆了好一会儿。我便从背后迎上去，伸手牵住了他的手，迟疑了一下，把额头靠在他宽阔的背脊上。

　　我感觉杨昭商浑身震了一下，并没有回过头来。

　　我忖度着该讲什么话好，既在我的耻力负荷范围内，又能清楚传达我的意思。

　　“亲爱的，我们来做爱吧！”这种豁然大度的台辞当然不行，讲完之后我恐怕有十五年都会质疑自己的人格。

　　“把我当作饭后甜点吃掉吧，杨&#8226;昭&#8226;商。^_<＊”这样说的话，恐怕在做爱之前我就会先害喜。

　　“杨昭商你是不是男人啊！事到如今你还在等什么？”这种看似强硬，实则傲娇的台辞好像也不适合我。“杨昭商……我好像……有点感觉了……”这种暗示类的也不行，感觉什么？你想放屁吗？我会忍不住这样吐嘈自己。“猩猩在发情期总是需要交配的，我懂。”虽然我很想讲这句，但杨昭商肯定听不懂我想表达什么。

　　我靠在他背后想了半天，脑袋瓜子都快想破了。杨昭商却忽然转过了身，在我反应过来之前，蓦地揽住了我的腰，跟着那张大脸压上来，堪称粗暴地吻了我。

　　我先是吓了一跳，杨昭商反过身来，把我压在浴室门边的墙上，继续吻个不停。我也渐渐会意过来，两手回应似地搂住了他的脖颈。

　　我们在墙边吻了好一阵子，直到两人都吻到不耐烦，想继续做更过分的事情。

　　杨昭商稍稍把脸移离一些，唾液滑下我的唇角，我忽然觉得有些丢脸，伸手想把它擦去，但杨昭商却俯下身，竟然伸出舌头，舔舐我的嘴唇，把那些不知道是我的还他的口水通通舔掉，还顺势多留了一道在我唇下。

　　这实在是太超过了，我感觉全身血液都逆流到了脸上，眼眶热得发烫。我从没想过，一直以来道貌岸然的幼稚园园长也可以这么情色，今晚的杨昭商看起来简直像别人。

　　我微微喘着息，杨昭商的手从腰滑下我的臀，他的手掌又宽厚又大，几乎可以把我整个屁股包起来。

　　我感觉杨昭商今晚像快要沸腾的锅子，拚了命地想压抑住什么，但依旧不断地从旁边溢出来。这样的情境令我感到害怕，但害怕之馀，心底深处又有一点点的期待，大概就像一般人坐云霄飞车的感觉吧，明知道乘上去一定很惨，但还是忍不住想尝试一下。

　　我忍不住叫了一声，“杨昭商……”

　　这声叫唤似乎掀掉了最后的锅盖，杨昭商的瞳孔忽然缩了一下，他朝我俯靠过来。

　　“去……床上？我的卧室？”他用不容抗拒的声音说着。

　　我想我如果再不赶快回应，他就会在这里把我就地正法，忙飞快地点了点头。杨昭商便半抱着我，途中又吻了我几次，好容易滚进了漆黑的卧房，杨昭商几乎是把我扔到床上，然后整个人压了上来。

　　我喘个不停，四肢的末梢全在微微发抖，却分不清是害怕还是兴奋。杨昭商显然比我更兴奋，黑暗对动物而言有催情的效果，无论人类还是猩猩都一样。他一手压制着我的右手，俯下身来又是一阵乱吻，吻在我的眼上、鼻上，最后终于找到了唇。

　　我不知道这个吻要持续多久才够，或许永远不够。不知不觉中杨昭商连上衣也脱了，从门口透进的微光中，我看见他胸口上全是黑漆漆的胸毛。

　　我伸手触摸那些胸毛，只觉得像野草一样粗糙，杨昭商随便我摸，他伸手剥我的衬衫扣子，我见他动作笨拙，差点没把钮扣扯掉，忍不住说：

　　“杨昭商，我自己来。”

　　像大树一样高　47

　　“杨昭商，我自己来。”

　　杨昭商果然停了手，我忍着想往床上一瘫装死的羞耻，伸手解起了第一颗钮扣。没想到这时杨昭商一伸手，竟然开了床头灯，顿时我和他的上身一览无遗。

　　“我说过了，”杨昭商笑起来，“做这种事的时候，我想至少能看着你的脸。”

　　我怔怔地望着他的眼睛，他的额上全是汗水，胸口发红，里头像有一颗心脏跃然而出似地。我的掌心还贴在他的胸口上，这个男人，真的把他一颗心捧给了我，那瞬间我忽然有这种感觉。

　　我决定暂时把羞耻心通通杀死，伸手继续处理我的钮扣。我一颗颗往下解，杨昭商也一直撑在我身上看着。

　　解到最末一颗时，杨昭商忽然俯下身来，用他的嘴含住了我的乳尖。

　　那是我们之间从未有过的亲密接触，我顿时红透了耳根，羞耻心全部死而复生。我感觉自己手脚一点力气也没了，躺在那里任杨昭商摆布。

　　杨昭商持续舔着我的敏感部位，我感觉自己的血液在身体里乱窜，最后诚实地集中到跨下，鼠蹊的地方发酸，我无法再持续并拢双腿，张开膝盖顶了顶杨昭商。

　　我这样简直就是在暗示他，可以进行下一个步骤了，杨昭商似乎也意识到了，他一把抓住我的膝弯，从上方凝视着我。

　　“可以吗……？”

　　我说不出话来，但现在不是玩装死游戏的时候，说起同性做爱，我还算是杨昭商的前辈，我有义务要教导他，同时也保护我后庭的安危。

　　我勉强发声，“你……有准备东西吗？”

　　杨昭商没说话，只是用空着的左手打开床头柜，拿出一个塑胶袋来，他把塑胶袋倒过来倒在床上。我看了一眼床上的东西，有几盒没拆封的粉红色保险套、至少三个牌子的润滑用品，还有一副手铐、一组跳蛋和一支有我手臂粗细的按摩棒。

　　我惊异地看着后面三样东西，杨昭商显得有点惊慌，他忙把那些东西扫到地上。

　　“呃……因为那里的老板说，他们现在周年庆，买满一千现抵一百，我想说多买一点凑足那个价格……那根棒子是满额礼，不关我的事。”

　　“……”

　　“我、我真的没有那种嗜好，你可以放心。”杨昭商举高双手以示清白。

　　我整张脸一定红透了。其实我并没有真的很抗拒其他的东西，以前和那个男人热恋时，有时他也会一时兴起，只要不要太过分，其实有些技俩也还挺刺激的。

　　不过那是因为当时我年轻，现在这把年纪了，我也不知道自己还玩不玩得起来。

　　我收起多馀的邪念，看着眼前诚惶诚恐的学生。

　　“你先……先抹一点润滑的东西在手指上，绿色的那个牌子比较好，比较慢乾……”

　　我让杨昭商边说边照做，他粗手粗脚地拿起拿罐润滑剂，手伸进里面挖了一大坨，途中还紧张得差点弄掉罐子。我看着好笑，也没之前那么紧张了，我慢慢地脱了自己的睡衣裤子，一路褪到脚踝上，让自己下半身光裸，翻过来背对着杨昭商。

　　我看不到杨昭商的表情，但从渐趋粗重的呼吸声判断，我觉得他已经快不行了。

　　我小声地继续说：“你先从手指开始……不要急着进来，先用揉的，像在按摩那里一样。然后慢慢地……用螺旋的方式……慢慢的……”

　　我说到一半就说不下去了，因为杨昭商的手指已经触碰到那个地方。沾了胶质的手指冰凉彻骨，我不知道有多久没体验过那样的感觉，紧张感又攫住了我，说是下定了决心，人对疼痛还是会有戒心，想到待会可能受的苦处，我还禁不住心脏一阵紧缩。

　　杨昭商似乎感觉到我的恐惧，他一边照我说的轻轻按摩着，一边凑进我耳边。

　　“别怕，”他几乎用气音说，我感觉他所有的气息包围着我。

　　“别怕……不要紧的，我在这里，正桓，你别害怕。”

　　他的手指终于塞进了我的那里，我不由得一声闷哼，这真的只是手指而已吗？我的心里忍不住出现这样的疑问，这根本已经和另外那男人真枪实弹来一样了。但杨昭商的话让我稍微提起了勇气，我双手捏着床罩，把头抵在床垫上。

　　“慢点……慢一点……”

　　我应该要指示他逐步增加手指了，但我的神智开始昏乱，跨下的坚挺也让我抵受不住。杨昭商的手指很轻易地碰触到我的敏感点，我根本无法思考，伸手抚向自己的器官。

　　我可以想像现在的场景有多么情色：一个男人背对着另一个男人，呈弓字形俯卧在地上，一手玩弄着自己的欲望，一边任由男人用手指挑逗他的洞口，而手指的主人也血脉贲张，一边深入，一边急躁地也脱去自己的长裤。

　　“接下来……要……怎么办……？”我听见杨昭商喘息地问。

　　我抽空回头看了一眼，杨昭商的跨下也全是浓密的毛发，而躲藏在丛林里的那个东西，也还是和当初在我屋子里摸到的一般惊人。真是不可思议，我原本并不喜欢这一型的，但这样的杨昭商，却令我全身血液沸腾起来。

　　我忽然没有了教导的兴致，所谓豁出去了大概就是这种心情，我满头大汗地闭上眼。

　　“没关系……”

　　我喘息着，几乎发不出声音，“直接进来吧……不用手指了……”

　　我的声音很小，连我自己都听不太清楚。但杨昭商像是得了圣旨一样，他低低地闷哼了一声，跟着那东西便不打招呼地插了进来。

　　我无法形容那瞬间的感觉，感觉就很像你是门锁，然后有人试图用电线杆塞进你的钥匙孔一样。我几乎立时就叫了出来，跟着咬住了起皱的床垫，杨昭商的东西灼热得像铁棒，烧得我神智晕迷，我疼得说不出话来，只能啃着床垫喘息。

　　但苦难还没有结束，我本来以为这就是最痛的了，但杨昭商还在持续往前顶，我才意识到他根本没有全部进来。我直觉地感受到危机，忙出声喝止。

　　“等、等一下……”

　　我痛得眼冒金星，声音听起来像在哭泣。

　　“杨昭商，先不要，先停下来，先这样子……”

　　我知道这对杨昭商而言很残忍，我也是男人所以明白。果然他发出一声难受的闷哼，含糊地开了口：“会痛吗……？”

　　这实在是很愚蠢的一句话，因为看我的表情就知道了。我的眼角不受控制地朦胧起来，说话也带着哭音。

　　“不要了……先退出去……好痛……”

　　杨昭商似乎很为难的样子，我勉强回头看了一眼，发现他竟然只进了前端，连一半都不到，整个卡在那里不上不下。我和他僵持了一会儿，我究竟自尊心作祟，也不忍心让杨昭商继续忍下去，只得硬着头皮开口：

　　“再一点点……再一点点就好了……拜托……慢慢来……”我两手抓紧了被单。

　　杨昭商果然只进了一点点，但他很快又进了另外一点点，他的东西饱涨着我的内壁，从后面一路顶进了肚皮，感觉我只要用手摸，就可以摸到我体内的他。

　　我哭着要杨昭商缓一点，但他已经听不见了，我想我已经激起他的兽性。接下来的事情我也不太记得，只知道自己毫无节操地哭起来，口里叫着杨昭商的名字，要他住手，但后头的灼热感仍旧没有消失，我感觉自己就快被活活撕裂了。

　　我的眼前闪过一道白光，然后我就看见了天国。

　　醒来的时候，我发觉自己侧卧在床上，光溜溜身上盖着薄被，而杨昭商趴在我身边。

　　他见我睁开眼睛，立刻就跪直起身来，挪到我身边问，“正桓？桓？你没事吗？有有事没有？你还好吗？要不要喝水？”

　　我看他的大脸上满是歉疚，眼角疑似还有泪光。我四肢乏力，脑子还晕糊糊的，就连杨昭商的脸看起来也是晃的。

　　“我……昏倒了吗……？”我不清不楚地问。

　　“嗯，我做到一半就发现你失去意识了。”

　　大猩猩看来很泄气的样子。“对不起，正桓，我应该听你的话，慢慢来的……真的很对不起。”

　　我眨了下眼，后头的疼痛感这才慢慢漫延上来，我说不出话来，只是看着下半身只围了一条浴巾的杨昭商，他跨间的东西已经消下去了。

　　我迷茫地问：“结果最后……有做完吗？”

　　杨昭商显得有些尴尬。

　　“严格说起来，没有完全进去……”

　　他好像把那当成是自己的错般，始终低着头，“因为你昏过去了，怎么叫都叫不起来，所以我不敢再继续做下去了。”

　　“那你……你的……”我意有所指地看着他的跨下。

　　“呃，刚刚在浴室里解决的。”

　　像大树一样高　48

　　“呃，刚刚在浴室里解决的。”

　　我觉得有够丢脸，明明算是我主动邀约的，却做到一半就昏了过去，甚至也没有让对方完全满足，亏我还是个中老手，做爱做到要伴侣自己到厕所解决的，大概也只有我一个了。我浑身的气都泄了一地，把脸埋进了枕头里。

　　我有冲动想叫杨昭商再试一次，但想到刚刚那种恐怖的疼痛，就很卒仔地又闭了嘴，继续把脸埋着当缩头乌龟。

　　“正桓。”

　　大猩猩却叫我的名字，我感觉他的手抚摸着我的后颈。“你还好吧？”

　　他见我没有回答，便用指尖持续按摩着我的后颈。他仍然很会按摩，我的僵硬酸痛被他几下搓揉，竟奇迹地好了大半。

　　“其实我很开心。”他柔声说，“你愿意相信我……愿意把自己一切交给我，像刚刚那样的亲密行为，不管过程怎么样，今晚我都非常满足。”

　　听着这种明显像是安慰的话，我更觉得自尊心受损，不只是没有撑到最后的事，我想和杨昭商结合在一起，我忽然有这样的渴望。我想和他毫无缝隙地、完完整整结合在一块，就和过去我和那个男人一样。即使只有肉体，我也不想只做一半。

　　杨昭商似乎感觉到我的沮丧，他大概也猜到我心里的想法，他一向非常懂得我的思考模式，他趴着凑近我身边。

　　“要不然，你来上我好了？”杨昭商说：“这样子也是一种方法，只要能和你在一起，我不在乎是以何种形式。”

　　我惊异地瞪着他，不单是他愿意让我上这件事，我的脑子里浮现大猩猩仰躺在床上，娇喘着要我上他的场景。这实在是太惊悚了，我不敢再想下去。

　　虽然杨昭商这么说，但我并不是那种可以上人的gay，我知道有些伴侣间没有绝对的零号壹号，兴起时双方都可以互换。但我不是，如果我可以接受上人这件事的话，就算得蒙着眼睛做爱，我也会选择女人，这样至少我的少年时期可以少悲惨一点。

　　杨昭商到底是个直男，会用男性的思维想事情，总觉得对男人而言上人一定比被上爽，所以才会有这种提议，但对我而言是行不通的。

　　但老实说我很感动，特别知道他是直男，直男大多都有被肛的潜在恐惧，竟然愿意为了让我好过，就献出自己的后庭花。我虽然心情复杂，也不能不动容。

　　“杨昭商，”我没回答他的话，只是唤他的名。

　　“可以抱着我吗？就这样躺着就好。”

　　杨昭商怔了一下，似乎明白我的意思，他把我拉上他的胸口，让我仰躺在他的身上。然后张开双腿，我便坐在他的大腿间，我的臀部贴着他的跨下，他的手臂环着我的腰，背脊贴着胸膛，肩膀靠着肩膀。

　　这样无一丝细缝的亲密姿势，让我们两个都害羞起来。我虽然是提议的人，也禁不住双颊发烫。杨昭商的反应更是直接，他的凶器直接出鞘了。

　　我装作没有发现他的反应，又轻轻叫了他一声。他低下头来，作势要吻我，我们浅浅交换了一个吻。我迟疑了一下，压低了声音。

　　“你愿意听我说林秀朗这个男人的事吗？”

　　我感觉背后的男人浑身僵了一下，体温也下降了几度般，我有些不忍心，但我知道有些东西，是我心中的毒瘤，也是他心里的伤口，非拔出来不可，即使那会很痛很痛，比杨昭商那整根插进来还痛。

　　我等着杨昭商发脾气。但他只是沉默了一会儿，低头吻我的耳朵。

　　“我听你说。”他小声地说。

　　我深吸了口气，在他安稳的怀里闭上眼睛。

　　“我十九岁的时候认识了那个男人，他叫林秀朗，少年英秀的秀，爽朗的朗，他大了我两岁，是个外表和名字一样秀气、性格也和名字一样明朗的人。他上前面志愿的大学，脑袋也很聪明，长得也很帅，笑起来的时候，所有人的目光都会被他吸引。”

　　我看了一眼杨昭商，他的眼神越发深沉，像一潭深水一样，但始终没放弃凝视着我。

　　我抿了抿嘴唇，又继续说。

　　“这样的人却不知为何看上了我，我当时也在念大学，但在学校里很不起眼，也不特别优秀，最多就是长相顺眼了点。他对我展开疯狂的追求，每天自己好好的课不上，跑到离他家五十公里远的大学来找我，就为了找我出去吃顿饭。”

　　我像是珍惜那些回忆似地，缓慢地说着。

　　“我一开始觉得他很烦，想说世界上怎么有这么不识好歹的男人，我极尽所能地想摆脱他，也想尽办法让他知难而退。但他不但没有放弃，还变本加厉。”

　　“有一年我生日，刚好遇到台风，所有店家都关了，他冒着风雨开车飙了两百多公里，就为了去买我的蛋糕。我的宿舍停电了，他就在里头排了一大圈蜡烛，浑身湿透地坐在那里等我回来，他看到我就笑了，还替我唱起了生日快乐歌。”

　　“有一次我重感冒，那天刚好有个电影的特映会，我很想去看，但怎么也爬不起来。他就替我跑去跟主办单位求情，他在那里待了整整半日，拗到主办人都没办法，答应他把影片资料借回家，然后他就在我面前架了萤幕，特别播给我一个人看。”

　　我越讲越快，一口气缓不上来。我感觉杨昭商仍旧环抱着我的手，收紧了一下。

　　“后来我决定和那个人在一起。我用尽了所有时间去爱他，他也始终对我很好很好，我要求什么，他从来没有拒绝我，只要是我想得到的事，他也没有做不到的。虽然有时候有点小磨擦，我们在一起非常幸福，幸福到我几乎要忘了自己是谁。”

　　我稳住呼吸。杨昭商低头看着我，因为我在发抖，我的嘴唇、我的鼻尖，我的全身上下。我躺在杨昭商的身上，发觉我已经泪流满面。

　　“我真的很爱他，无论他曾经对我做过什么事，他仍是我今生爱过最深的男人。或许旁人看来，他对我做过许多过分的事，我也不是不气他对我做那些事，但我心底深处知道，我自始至终从未真正怨恨过那个人，甚至还一直无可救药地爱着那个人。”

　　我咬住了下唇，无法控制眼泪流过我的脸颊，流下脖颈，流到杨昭商宽厚的手臂上。

　　“我们在一起整整六年，我人生中至今为止所有最美好的回忆，都是那个人带给我的。这让我几乎没有什么信心，相信往后我会拥有比那些更好的人生。”

　　我看着杨昭商，吸了几下鼻子。杨昭商忽然笑了起来，他的眼眶微红，伸出手来，用大姆指抹过我的眼角，抹去那里剩馀的泪光。

　　“你会的，”杨昭商小声地说着，却像催眠一样，让我不得不相信他的话。

　　“你会有的，正桓。那些都过去了，你有立树，还有我，还有许多值得你珍惜的事物，从今以后，你会活得比你想要的更美好。”

　　我听着杨昭商的这些话。虽然是诗意到近乎虚幻的言语，但因为是杨昭商说的，似乎就多了那么点莫名其妙的说服力。

　　那天晚上我们保持着这样的姿势，在杨昭商的床上相拥而眠。我枕着他的胸膛，他就靠着我的臂弯，我们十指交扣。

　　我睡得前所未有的酣熟，一晌无梦。

　　＊＊＊

　　那天星期日，我和立树又去了一趟大山公园，为立树妈妈种的树浇水。

　　立树用新的浇水器，在公厕装了满满一桶水，细心地在树的周围绕了一圈。树比我上次来看的时候又高了许多，我和立树合力在旁边装设了简单的支架，避免他被强风吹倒，我们还买了一小包堆肥，一起埋进小树的根部。

　　我看着那棵树，在树前面蹲下来，双手合十。立树也学我的样子。

　　后来我其实去查了一下关于立树母亲的事，我问立树妈妈叫什么名字，所幸他还记得。他说妈妈的全名是卢郁惠，那天我隐约有听秀朗提起。

　　我去翻了事发当日的报纸，查询了游览车的伤亡名单。想说会不会像连续剧演的一样，立树的妈妈其实根本没死，只是因为某些原因隐性埋名，还整了容潜伏在我们身边，比如她就是杂货店老板之类的（什么？！）。

　　但果然世事不能尽如连续剧，我在九死十一伤的惨烈伤亡名单中，找到了立树母亲的名字，清楚地列在“死亡”的区域里。

　　我不由得长长叹了口气，立树最亲的亲人，是真的再也不会回到立树的身边了。

　　像大树一样高　49

　　我不由得长长叹了口气，立树最亲的亲人，是真的再也不会回到立树的身边了。

　　我向立树的妈妈默祷了很多话。我告诉她立树已经平安长到六岁了，很快就要上小学一年级了，告诉她立树的近况，还有杨昭商的事也一并说了。

　　我本来还想跟她说，叫她可以安心地去了，我会代替他好好照顾立树那一类的话。

　　但想想这样好像有点太自以为是了，老实说我到现在也还没有信心，可以完全担当起立树监护人的责任。

　　照顾立树越久，我就越感觉到抚养一个孩子使命的沉重，比起那些麻烦，我更害怕立树长大后会讨厌我。现在他还小，只要对他够好，他就会把你当成至亲之人，但有一天他长大后回想，甚至知道我的身分后，不知道他会怎么想？

　　是会鄙夷我和他爸爸的那一段？还是怀疑我养他是别有居心？

　　这些我都不敢多想，我害怕再多想下去，又会像杨昭商说的一样，陷入负面思考的漩涡中。现在的我只有走一步且一步，硬着头皮把这个代理保父当下去了。

　　幼稚园也进入了毕业季，立树和一批大班的同学，终于要一起进小学了。

　　昶育还在医院观察中，没办法参加毕业典礼，这真是一件遗憾的事情，但大红班的小朋友们，老师合力做了一张很大很大的卡片，还把毕业前的一切都拍成照片集，送到医院去给昶育，还在下面画满了歪歪扭扭的图画，其中也包括立树的瓢虫寻母记。

　　虽然我想长大以后，这些昶育或许都再也记不得这些。所有发生在这间幼稚园里的事情，都会变成前世一般的记忆，随着时间褪去。

　　但是那种温度会留下来。我想昶育即使到很大以后，都会记得那张卡片送进他手里时，纸上残留满满的馀温。

　　我开始筹画搬进杨昭商家里的事宜，我把一些行李打包，无法打包的，就陆续送给周围的邻居。这里住的大多是跟我一样的穷光棍，但这七年来，这些人真的帮了我不少忙，要和他们分离还真有点不舍。

　　星期六那个羊奶小弟又来推销羊奶时，我叫住他，把一条旧围巾送给他。

　　我在这里住了六年，他也每个星期六准时来推销了六年。虽然六年来我一次也没买过他家的羊奶，但我想这也算是某种缘分，既然我快要走了，送点东西给他做纪念也好。

　　没想到他听了我的解释后，竟然围着围巾大哭起来。

　　“其实我不是什么羊奶小弟！”他一边哭一边叫着，“我五年前就辞职了，现在一家搬家公司上班，早就不推销什么羊奶了！”

　　我大为错愕，看着哭个像个孩子的年轻男子。

　　“呃，那你为什么还跑来这里，还每个礼拜六都……”

　　“当然是因为喜欢你啊！”

　　羊奶小弟哭得一把鼻涕一把眼泪，还握住了我的手。

　　“我喜欢你！虽然不知道你的名字，但我第一次看见你时就迷上了你，所以才藉着推销羊奶的名义，每个礼拜六都来这里见你一面。我本来今天下定决心要开口约你出去的，没想到你竟然要搬走了……”

　　我被他握着，整个人呆滞到不行。后来我只好很委婉地跟他说，我已经找到我想过一辈子的人了，很谢谢他的心意，但我真的无法接受他的感情之类的场面话。

　　这孩子倒是很豁达，听到我这样说，大概也知道不可能了，他把那条围巾围在脖子上，小心翼翼地绑好，就又一路哭着离开了。我为他感到欣慰，至少他不用再每个礼拜跑来这里假装推销羊奶了。

　　我讲给杨昭商听时，他整个人笑到椅子翻过去，末了还一副洋洋得意的样子。我最受不了直男就是这点，总是把伴侣的正或是受欢迎当作可以炫耀的战利品。

　　立树帮着我打包各种东西，把少数属于他的物品收进他的紫色背包里。

　　我想如果我搬离这里，秀朗说不定就找不到我了。虽然要是他想的话，以林家的财力没有查不到的事情，但这样也好，心里上断得干净。

　　就在我这样想着的时候，我即将挥别的旧家里，却来了一位意想不到的访客。

　　那天是星期一晚上，我正准备去杨昭商家带立树回来，正准备打包最后一箱厨具时，门铃忽然响了起来。

　　我想该不会是那个羊奶小弟不甘心，又去而复返，这样的话那就麻烦了。我怀着迟疑的心情打开一道门缝，整个人便愣住了。

　　门外是个女子。而且不是别人，正是我的情敌兼宿敌，林秀仰的义女爱文。

　　我怔在那里。爱文穿着一件全白的洋装，她看起来比那天在仰德楼下看到时微瘦，应该是怀孕又流产的关系，她的肚子还没完全消下去，还有一点隆起。

　　而她盘起的头发现在放了下来，竟然全剪短了，短到耳下一公分，也没戴隐形眼镜，挂着一副瓶底。整个人看起来就像是很多年前，我在秀朗身边第一次见到她的模样。

　　她看起来有点憔悴，看见门内的我，还对我深深鞠了个躬。

　　“你好，正桓，好久不见了。”她抬起头来看着我，彷佛我们只是单纯别来以久的朋友，“方便让我进门去谈些话吗？”

　　我让爱文坐在榻榻米上，我倒了一杯水过来，放在她身边，然后在她对面坐下。

　　我望着她苍白未上妆的脸，还有种虚幻不实感。对于眼前这个人，我曾经和她是朋友、曾经对她恨之入骨，到现在对她微微的怜悯，这么多年来，爱文在我心底，早变成了一种标帜，一个引导我人生如此走向的罪魁祸首。

　　但这样的人现在却活生生坐在我面前，说有话要跟我谈，这让我完全茫然了。

　　爱文端起我的水喝了一口，润了润唇。我感觉她也十分紧张，我想这也是难怪，我们彼此都很清楚，我是他丈夫过去的情人，还是个男人，光是这点就尴尬到不行了。

　　“我想你一定很疑惑，事到如今……我这个抢走了秀朗的女人还来这里做什么。”

　　爱文一开口就这么说，她抬头看我的表情。说实在的，两个人的嫌隙到这样深，到了无可转寰地步时，反而就没有什么好顾忌了。我想爱文或许就是这个意思，反正关系不会再更糟了，那彼此坦率一点又有什么关系。

　　我忽然觉得放松起来，说到底，爱文也是我的老朋友之一。虽然发生了这许许多多事情，但她的模样让我想起了当年，想起那一段短暂而甜蜜的光阴。

　　“你……还真是一点都没变，吴正桓。”

　　爱文也正端详着我，我喜欢她直呼我的名字，不很装熟，也不会让人不自在。

　　“你也没什么变，林爱文。”我回以颜色。

　　爱文闻言沉默了一下，忽然伸出手来，抚了抚她那尚未来得及消下去的肚皮。

　　“我流产了，就在上个月初。”

　　我没想到她会在这时提起这件事情，便点了点头。

　　“我有听说，真的是很遗憾。”

　　她抬头看着我，眼神满是游移。我想她一定是在想，我这种人会为她流产感到遗憾，太阳都打西边出来了。反正我也不期待她会信任我，不必多花那个力气解释。

　　爱文看了我一阵，抿住了唇。“老实说……流产之后，我有点松了口气。不是不难过孩子没了，但是医生之前诊断时就有说过，以我的身体，这个孩子就算顺利生出来，也很可能不健康，我和秀朗哥本来就已经挫着等了。”

　　我听爱文如此坦白，反而有点惊讶。她的手还按在肚皮上，又继续说，

　　“我怀孕期间经常作恶梦，梦到小孩子生出来，只有一只眼睛，要不就是没了头，整个血淋淋的。事实上我之前就已经两次小产了，只是都是着床不到一个月，所以没有大碍，这次长到这么大才流掉，才会差点连命都没了。”

　　爱文叹了口气。

　　“孩子流掉之后，我很难过，但也是六个月来我第一次能睡好。我也想过报应之类的事情，接着便想到了你。老实说我很不甘心，我觉得我并没有欠你欠到这么多，但除了从你身边抢走秀朗哥外，我并没有做过其他亏心事，所以有报应也是因为你的关系。”

　　我越听越疑惑，难道爱文怀疑我下蛊诅咒她吗？所以才特地来我家里，查查看我枕头底下是不是有放草人之类的东西。

　　像大树一样高　50

　　我越听越疑惑，难道爱文怀疑我下蛊诅咒她吗？所以才特地来我家里，查查看我枕头底下是不是有放草人之类的东西。

　　大概是见我眼神疑惑，爱文忽然笑了笑，表情有点无奈。

　　“说真的，我曾经非常讨厌你，吴正桓。”

　　爱文讲得很不客气，我怔了一下，有点担心她会不会接下来从背后抽出一把乌兹冲锋枪来，对着我说：“为了地球的未来，请你去死吧！”但爱文仍旧坐着没动。

　　“彼此彼此。”我只好回应。

　　“我其实还满喜欢秀朗哥的，至少和他刚结婚的那段时期，只是我那时候太年轻，根本不知道爱情是什么东西，只知道周围和我一起玩乐的女性朋友每个都结婚了，我也应该结婚才对，刚好爸爸帮我选了他，我就和他在一起了。”

　　她看着我的表情，又笑了笑。

　　“我那时候还很懵懂……自己对秀朗哥的感情也好、他人之间的感情也好，可笑我活到三十几岁，对感情的认识，还多数来自戏剧。我想我是把自己当成了戏剧中的女主角，认为全世界所有男人都该绕着我旋转的那种。”

　　我觉得烦躁起来，爱文这个女人，本该是永远不再和我见面的人。然而她现在才跑来这里，跟我剖白这些事情，明知当年的一切全部无可挽回，说这些又有个屁用？

　　我忽然强烈地想念起杨昭商。我想念他的怀抱，想立刻就靠到他的怀里。

　　“所以我是想说，我真的对你感到很抱歉……流产之后，我想了很多，想自己究竟做错了很多事，所以无论如何，都想跟你当面道个歉。”

　　又是一个来道歉的人，他们夫妻俩，还真是越相处越有几分相像。

　　“我想过要离开秀朗哥，让你回来秀朗哥的身边。但我觉得这样做你会更无法接受，好像接受我的施舍那样。而且结婚之后，因为林老先生的关系，我其实看清了很多事情，这些年我跟着他学生意、学公司管理的事情，对我而言，那是我全新的生命。”

　　我越来越感烦闷，爱文讲得每一句话都合情合理，她不断地自承错误，我却觉得自己一步步被逼进了墙角，还想不出半句话来反击。

　　“我无法放弃林秀朗，也无法放弃我现在拥有的东西，所以我也不想做那些伪善的事情，如果孩子的事是给我的惩罚，那我也只能接受。”

　　她忽然抚着肚子，就着跪坐姿向我鞠了个长躬。

　　“总之，我不知道该怎么表达我的歉意，也知道这样跑来跟你道歉的我，一定让你觉得很莫名其妙。但这是我的任性，不求你的原谅，但请让我至少跟你说声对不起。”

　　我想问她，既然不要原谅，那你道歉个屁。就继续做你的坏女人不就好了？既然都做这么久了，也不差后面这几年。

　　我知道自己这些想法近乎无理取闹，林爱文是诚心来跟我道歉的。她是个自尊心强的女人，要他卑躬屈膝地跟我谢罪近乎不可能，她肯过来，肯见我的面，肯跟我剖析那些言语，就已经够难得了。

　　“……你不必跟我说这些的，林爱文。”

　　我叹了口气，终于有力气想出一些回话。

　　“我并不是一个人格高尚的人，这点我自己最清楚。你说你对不起我，实情是我们一半一半，我也并没有多对得起你，你应该明白我在说什么。”

　　我说这话倒不是场面话，事实上当年刚被秀朗抛弃时，我整个人像是疯了一样。我无法恨秀朗，当然就把怨气的矛头，全都指到了当时还小我一岁的爱文身上。

　　我打她的手机骚扰她，一天十通以上无声电话，还打电话去她学校里，诬告她是个跟人乱搞男女关系的女学生。我去影印店印了千分以上的文宣，上面写满了毁谤林爱文的淫秽字句，在整个校园里到处张贴，弄到最后爱文连学校也不敢去，只能关在家里。

　　我还做过更过分的事，现在回想起来，连我自己都不敢相信，我心底竟然潜伏着这样的劣根性。我花钱请了几个我们学校的混混，到她家门口去堵她。

　　我本来只是想吓吓她，我也嘱咐他们只要威胁她就好，不需要对她动手动脚。

　　没想到我们学校果然不愧是出产混混闻名，他们看见爱文之后，好像是爱文大声尖叫，还和他们说要找警察来什么的，总之讲话触怒了他们。这群人竟然把爱文压在地上，打算把她的脸画花，要不是秀朗提早来接他出门，恐怕就出大事了。

　　那之后我听说爱文有一阵子精神衰弱，在家里待了好一阵子，看到人就发抖。她被我害得这样惨，也难怪之后林秀仰出手对付我时，她会跟着煽风点火毫不手软。

　　所以说我和她会有今天的嫌隙，实在不是一日造成的。与其说谁对不起谁，不如说是狗咬狗一嘴毛贴切，谁也没有比谁高尚点。

　　“唉，是啊，事到如今，说这些也没有用了。”

　　爱文似乎也想起往事，她看了我一眼，眼神里的怨怼让我怔了一下。

　　老实说我一直不知道爱文对我是怎么想的，以往和秀朗玩在一块的时候，总是我在和她说话，兴趣什么的也是我们两个最有共通点，把秀朗掠在一边。

　　而我和秀朗从不浪费时间聊天，老实说以前和秀朗在一起时，到底都谈些什么，我已经不太记得了。记得的只有他的吻和他的身体，都是和肉欲相关的记忆。

　　爱文和秀朗之间我就不清楚了，但感觉爱文当年只把秀朗当成哥哥，一个可有可无的亲人角色。我和爱文甚至也有几次单独出游的经验，但都是为了跑演员的签名会，或连续剧的配乐音乐会什么的，感觉不到任何朋友以上的暧昧。

　　老实说我也曾想过，如果我是喜欢女人的话，当年在一起的，搞不好不会是我和秀朗，而是我和爱文了。

　　但我想爱文对我应该没那个意思，没有女人会喜欢一个各方面都比她阴柔的男人。

　　“虽然都已经是过去的事情了，但我多少还是想弥补你，阿桓。”爱文叹了口气，恢复了以往我们在学生时代的称呼。

　　“补偿的话，林秀朗已经做了。他替我把房子的贷款缴清，每个月汇给我三十万。”

　　我冷冷地说，我以为爱文会惊讶，想说丈夫竟然又背着他养小情人。但爱文却摇了摇头，说出的话令我惊讶不已。

　　“那三十万是我汇的。秀朗哥压根就忘记了，我想你多一个孩子在身边生活，多一点钱总是好的。”

　　我张大了嘴巴，几乎合不拢。“你……你……”

　　爱文侧过了身子，眼神里满是哀伤。

　　“嗯，我知道立树的事，你知道的事我都知道。”

　　我怔的说不出话来，难怪当初我向秀朗提及那笔钱时，秀朗会一副听不懂的样子。但他一定马上就想到是爱文做的好事，所以才顺水推舟地跟我讲了那些话。

　　我的心头涌起一股不安，那股不安越扩越大，像一片乌云，悄悄笼罩了我的胸口。我感觉我似乎一脚踩进了什么泥淖里，明知道越陷越深，还固执地不断往前走。

　　“其实我今天来，也是为了这件事。虽然秀朗哥说再缓一缓，等父亲那里稳定下来再说，但我想不能再给你添麻烦了，所以还是早点过来说清楚的好。”

　　爱文的话令我一头雾水，我整个人像是懵了一般，只能直勾勾地望着她的脸。

　　“把立树交给我吧，很抱歉塞给你这样一个大麻烦，这孩子本该是秀朗哥的责任，但我们实在有苦衷，不得不把他寄放在一个可以信任的地方一阵子。这半年多以来，辛苦你了，我们事后会再送上其他谢礼，很谢谢你愿意忍受这几个月的苦难。”

　　爱文诚恳地说着，我却完全愣在那里，爱文的字句在我脑袋里转过一遍，我却分辨不出那其中的真意。

　　我张开唇，又闭紧唇，活像只溺水的青蛙。

　　“什么……把立树交还回去……？”

　　“嗯，安排诸多事宜有点麻烦，包括立树要念的小学、接送他的人选，还有最大的问题是父亲那边，所以花了一点时间，但现在已经没问题了，家里也弄了他的房间，还是我特别请人改建的，可以一路用到他上大学。”

　　爱文的脸上浮现一丝温馨的笑容。

　　“那孩子流离飘泊了那么久，是该给他个家的时候。这些日子真是苦了你，你终于可以不用再忍受这种事情了。”

　　我的耳朵从后半段就开始听不见东西，我的脑子里像是有雷在响，爱文还在叨叨念念地说着立树的事，我也全听不进去。我颠颠倒倒地从榻榻米上爬起来，被地上的杯子绊了一跤，我伸手扶住旁边的橱柜，把额头压在墙壁上喘息。

　　“阿桓……？”爱文注意到我的异样，关心地问。

　　“……你想要带走立树？”我缓气良久，终于挤出一句话来。迟来的怒气像大浪般涌上心头，涌遍了我的全身。

　　“你休想。”我恶狠狠地说。

　　像大树一样高　51

　　“你休想。”我恶狠狠地说。

　　爱文看起来有点错愕，她盯着我的脸，好像我已经疯了一样。

　　“为什么？莫非你打算继续扶养立树？”

　　“是又怎么样？”我冷冷地说。

　　这下爱文也傻眼起来，她好像完全没料到事情会如此发展，用手搓着膝头的裙布。

　　“可是……可是你要怎么养？你没有钱，对不起，我不是看不起你，我现在有钱也不是我自己的功劳，我很清楚自己没资格看轻你。但我必须陈述事实，你现在没钱，工作好像也很忙，又住在这种地方，养孩子是耗神耗力又耗财的事，你要怎么应付这些？”

　　“不用你费心，我自然会想办法。”

　　我咬了咬牙，“跟你们没有关系吧？至少跟你无关，那是我和立树两个人的事。”

　　我看见爱文皱起了眉头，一脸不解。

　　“可是阿桓，我不懂。立树……立树是秀朗哥和其他女人生的，说到底还是你情敌的孩子，不是吗？阿桓，你……养一个这样的孩子，心里不会觉得很难受吗？”

　　我咬住了牙，我知道爱文说的没错，最开始的时候，我对立树也确实抱持着这样的怨懑，恨不得像掐死秀朗所有女人一样，把立树也给掐死。

　　但我不知道，我是从什么时候开始忘记这些事情的。或许是最近，或许从一开始，立树对我来说，就只是立树他自己，不是任何人的孩子、也和任何人没有关系。他是今生注定和我相遇的孩子。他是我的儿子。

　　“这样说的话，你不也一样吗？替丈夫来要回情妇生的孩子，你不觉得屈辱？”

　　“情妇？”

　　爱文的反应却让我一怔，她瞪大了眼。

　　“秀朗哥跟你说，立树是他跟情妇生的小孩吗？”她问。

　　我的心怦怦乱跳，感觉笼罩在胸口的乌云越扩越大，几乎让我整个人窒息。

　　我回想起那天早上，秀朗其实只和我说了“立树不是我妻子生的孩子”，是我自己立即联想到情妇的，而秀朗这人最擅长顺着别人的话头胡诌，这些我明明都知道的。

　　爱文望着我，这回眼神竟有些哀伤。

　　“原来如此，你还不知道这些事。”

　　我力持镇定。“什么事？”

　　“立树母亲的事，就是郁惠的事情。”爱文似乎叹了口气。

　　“我知道这个名字，立树的母亲叫卢郁惠，那又怎样？”

　　“郁惠她，是秀朗哥的初恋情人。”爱文说。

　　这话像道响雷似地，轰地一声砸在我身边的地上，我双眼圆睁地看着眼前的爱文。

　　“初恋……情人？”我呢喃着。

　　“嗯，那是在认识你之前的事了，你不知道也是当然的。我和秀朗哥从小一块长大，所以我知道，她小秀朗哥两岁，跟你同年，秀朗哥从高中开始就和她交往了。”

　　爱文回忆似地说着。

　　“实情我当时还小，所以也不是非常清楚，只知道秀朗哥对那个郁惠非常认真，认真到打算和她过一辈子的程度。但我想多数人对初恋情人都是这样，只有分手的那刻才会发现自己究竟太天真了。”

　　爱文若有所思地感慨，我默默地听着。爱文又继续说：

　　“但坏就坏在秀朗哥并不是和郁惠自然分手的，而是被拆散的。拆散秀朗哥和郁惠的，就是父亲。”

　　我怔了怔，林秀仰拆散我和秀朗我可以理解，因为我是男的，再怎么样做父母的都不会容许儿子和另一个男人混一辈子，但立树的母亲明明是女人。

　　“要问为什么，其实我也不是很明白父亲。父亲大概觉得秀朗哥当时还小，郁惠的出身也没有很好，两个人就算爱得死去活来，终究有一天会破局，不如早点觉醒的好。不过我想还有一点就是，郁惠很像秀朗哥的母亲。”

　　我恍然过来，爱文点了点头。

　　“因为郁惠有时也会来家里玩，所以我看过她几次，她很照顾秀朗哥，常会叮咛秀朗哥这个没带上、那个没穿好之类的。她个性有点倔强，但是很懂事，一但决定了什么就义无反顾，这些都和父亲口里的我义母很像，刚巧我父亲最恨的就是我义母。”

　　爱文叹了口气，端起茶来喝了一口。我想这个性倒有些像立树，我一直在想这孩子的倔强，到底是从谁那里来的。

　　“我想父亲搞不好从秀朗哥和郁惠身上，看到了自己当年和义母的影子，所以才近乎执着地想要拆散他们。郁惠家也是单亲，父亲就和郁惠的家人还有郁惠本人交涉，说愿意提供郁惠出国念书的资金，供郁惠去念他最想念的英语大学。”

　　我默然无语，我想起那个时候，我跑去办公室找林秀仰兴师问罪时，曾经跟他呛声：果然有其母必有其子啊，一样识时务！

　　我想大约是这句话，让这位老先生想起了这些往事，所以他才会忽然如此失控。人会被别人的话激到抓狂有两种可能，一种是对方讲的话全是错的，跟实情半点无关。

　　另一种就是对方讲的话全是对的，刚好切中你的痛点。

　　“所以他没有叫他们分手？”我眉头一皱。

　　“没有是没有，但那年纪的孩子，光是一星期不联络就够寂寞了，何况分隔两地？果然郁惠一去了国外就音讯全无，手机什么的也全换了。秀朗一直到快半个月后才知道这些事，生气难过到整个人都快疯了。”

　　原来如此，我心头针扎似地一疼。这种痛我最清楚不过，却没想到秀朗也生受过。

　　“后来呢……？”我忍不住问。

　　“后来秀朗哥跑去找父亲兴师问罪，但父亲的说辞你也能猜到，他说他只是送女生出国念书，并没有让她们分手。秀朗哥当时气急了，回到家里就把自己闭门不出，当时是我发现厨房的水果刀少了一把，秀朗哥竟然在房间里头割腕自杀了。”

　　我一阵晕眩，我从没想过秀朗也会有这样的时期。我一直以为秀朗始终像我们相遇时一样，那样轻浮、随兴，玩世不恭地教人生气。我却没有想过，秀朗这样的个性，和我这种个性一样，原来也是其来有自的。

　　“我发现不对劲，敲着门大叫着秀朗哥的名字，又找其他大人来帮忙，好不容易破门入，才把秀朗哥从鬼门关救回来。”

　　爱文脸色苍白，似乎想起来还心有馀悸。

　　“被救回来的秀朗哥有一阵子整个人呆呆的，也不肯说话，连饭也不太肯吃，整个人瘦到剩皮包骨。大概是这样子的秀朗哥，总算让父亲明白他是认真的，所以父亲还一度打电话到加拿大，试图找到留学中的郁惠。”

　　“结果呢？找到人没有？”我着急地问，彷佛我就是当年的秀朗。

　　“没有，郁惠不知道为什么失联了，也不知道是不是故意的。不过可以确定的是，她对秀朗哥的感情，远没有秀朗哥对她的那样深，所以才可以如此轻易割舍。”

　　我呐呐地说不出话来，我无法否认，我现在心头的痛楚，有一半是因为感同身受，另外一半，竟是为了秀朗而痛着。我为他感到不平，为他当年的悲伤感到心疼，也为那个郁惠对他做的一切，感到既难过又生气。

　　“郁惠……立树的妈妈，后来又是怎么和秀朗在一起的？”

　　爱文沉默了一下，半晌才说：

　　“后来郁惠学成归国，进了一家贸易公司，就是出事游览车那家，找到了不错的工作。那个时候你们还在交往，连我都不知道这件事，是后来秀朗才慢慢跟我说的。”

　　“秀朗一知道郁惠回国，他也真是很痴，就马上想尽办法找到了他的住处。只是当年的激情，说实在过了这些年也已经淡了，两人也都是大人了，自然不能像青少年时期一样。秀朗哥刚开始跟她只是朋友，经常过去找她串门子。”

　　爱文像在说自己的事情一样，娓娓道来。我想起秀朗几次在我面前，不小心提起立树的母亲时，总是一脸温柔的样子，我知道爱文所言不假。

　　“但我想日久生情，加上秀朗哥对她根本无法忘情，两个人相处久了，终究还是擦出了火花。就这方面来讲，说郁惠是秀朗哥的情妇，倒也不为过，秀朗哥说有次他们一起出去喝酒。那时候他好像刚和你分手，秀朗哥喝得烂醉，不知不觉就发生关系了。”

　　爱文在讲这些话时，脸上没什么表情。但我想她心中并非毫无感觉，如果说她厌恶我和秀朗之间的关系，是因为单纯觉得同性恋恶心。那么对于自己的丈夫，和初恋情人这样藕断丝连的状况，爱文给我的感觉，却像是已经死了一样。

　　已经累了，所以关闭自己所有的感觉，当作自己已经死了。我有一段时间也是这样。

　　“郁惠和秀朗交往的第六年，就是分手的前一年，曾经一起去某个公园里，合力种了一棵小树。”

　　爱文顿了一下，又继续说：“那一带很多情侣会去那边种树，因为好像有什么传说的样子，在那里种树的人们，感情就会如树的寿命一般长长久久。”

　　我很快就知道爱文指的是哪里，心里暗忖原来如此。不过这些人也真不怕哪天来个强力台风，小树被连根拔起，到时候他们不分手也不行。

　　我也忽然明白过来，那个叫郁惠的女人，为什么会把那孩子取名叫“立树”了。因为那是郁惠在这世界上，唯一能够遗留给秀朗的东西、唯一能给秀朗的承诺。

　　不知道为什么，我的心底有一块，像灌了铅般沉甸甸起来。

　　“你……都不吃醋吗？不恨吗？我是说郁惠。”我看着爱文的表情，忍不住问。

　　“说吃醋当然是会吃醋……毕竟秀朗哥现在是我的丈夫。”

　　爱文苦笑了一下。“但是因为对象是郁惠，所以情况就有点复杂，我是从小看着秀朗哥为那个女人痴迷，就我这个旁观者而言，郁惠就好像某种遥不可及的女人一样。可能我心里也认定，郁惠是唯一秀朗哥今生爱过的人吧。”

　　她忽然正色起来，面对着我正襟危坐。

　　“所以你可以相信我，阿桓，关于立树的事。我是认真想要扶养立树长大的，不论他是谁的孩子，我已经流产了三次，医生说我这辈子都不可能再怀孕了。”

　　爱文说着，忍不住又是一叹。身为女人，却无法生孩子，这和原本就无法拥有孩子的我比起来，哪一个比较可怜，我实在分不出来。

　　“但我真的很想要一个孩子……当然我可以去收养别人，但既然我和秀朗哥要做一辈子夫妻，立树有秀朗哥的血缘，怎么都比外头来路不明的孩子好。阿桓，我可以跟你发誓，把立树交给我，我会一辈子疼爱他、呵护他，把他当作自己的小孩拉拔他长大。”

　　我心情无比复杂，要是爱文早个半年来，听见这些话，我会感佩他，搞不好还会觉得松了口气，因为立树总算找到了理想的归宿。

　　但是现在，我想着立树，又想起杨昭商。这两个人，已经成为我生命中不可或缺的东西，无法割舍的一部分。无论出于什么理由，我都无法将他们让给旁人。

　　“你连见都没有见过立树，凭什么说这种话？”我没好气地说。

　　像大树一样高　52

　　“你连见都没有见过立树，凭什么说这种话？”我没好气地说。

　　“我知道，世上没有比养别人的孩子更辛苦的事，这些我都有心理准备的。阿桓，请你信任我，立树在我这里，我会尽自己一切所能让他幸福。”

　　爱文握住胸口说，她拍着自己的心口，彷佛真要把心捧给我看似的。我一时像浸进了醋里，胸口酸涩成一片。

　　“不要说了，我不可能把立树让给你。”

　　我闭上眼睛。“立树是我的小孩，秀朗既把他托给了我，我就有义务照顾他一辈子。立树在我这儿，我也会尽自己一切所能让他幸福，这点和你是一样的。”

　　爱文似乎不肯放弃。

　　“但是你也和他相处不到半年而已，不是吗？阿桓，你真了解他需要什么吗？立树在我这里，有他的亲生父亲，还有一个肯爱他的养母。他会有一个正常的家庭，在学校也好、社会上也好，都能抬头挺胸地走路。可是你呢？”

　　我生起气来，即使我知道爱文说得没错。

　　“我这里也有一个正常的家庭，有一个人和我同样爱小孩、爱着立树，他会和我一起扶养立树长大成人。”

　　“你说的人，是男人吧？”

　　爱文一语道破。“我不是歧视你们，这些年我的观念改变很多，也知道爱情有各种各样的形式。但是阿桓，像我过去一样，观念食古不化的人，街上还到处都是。你觉得立树要是被你们养大，真能堂堂正正地像一般人那样生活吗？”

　　她枉顾我脸色铁青，锲而不舍地游说。

　　“而且你认识那个男人多久？一年？还是两年？你怎能确定他会一辈子好好对待立树？阿桓，养孩子真的不是一时兴起的事，那是一辈子的功夫。我想你是男人，可能不比我们女人明白……”

　　“我很认真！”

　　我咬住牙，终于吼了出来。

　　“没人比我更认真想扶养立树了！你说你那里是正常的家庭，爸爸一天到晚搞外遇，和自己办公室的特助上床，这种家庭也敢说是正常？你又怎么确定立树在你那里，比在我这里好过？”

　　爱文一时哑然，我看见她眼眶微红，不知道是我哪句话刺中了她。

　　“那个特助，秀朗是因为你而请的。”爱文幽幽地说：“他因为忘不了你，所以找了一个和你有几分相像的，连办公室都没换，就这样欺骗着自己。”

　　我决定不再去听爱文提及秀朗，她的每一句话，就像是魔法棒似地，把我沉淀了六年，好不容易下定决心抹去那个影子的心，再一次搅得慷慨激昂。

　　“总而言之，我不会把立树交给你，你说再多次，我的答案也是一样。”

　　“阿桓！”

　　见我站起身来去开门，爱文似乎急了。

　　“你不能这么自私，你得为孩子的未来想想，为立树的未来想想！”

　　这话听得我心头火起，我也不顾爱文是个女人，靠蛮力拉起她的手腕，把她丢往门口。爱文自然没有反抗我的能力，背脊撞在门上。

　　“我来这里带走立树，是经过秀朗哥同意的，秀朗哥也早就想把立树接回家了。”

　　我把门打开，把爱文拉出去。但她还在继续说：“阿桓，你是抢不赢秀朗哥的，他真的是立树的亲生父亲，验过DNA的。从郁惠生产那天起，秀朗哥就看着立树长大，你在法律上伦理上都站不住脚，秀朗哥也不会放弃立树 ，所以我求你……”

　　我把爱文整个抛出门口，她洋装是全白的，脸色也是白的。她竟然就在门口跪了下来，额头压在地板上，就地向我嗑起头来。

　　“我求求你，阿桓。我和秀朗哥都不想再伤害你，我也是真心想要一个孩子的，请你别再执着当年的怨恨，把立树交给我们吧！求求你，阿桓！阿桓……”

　　我没有再听她说下去，沉重地阖上了我家的房门。

　　＊＊＊

　　巴尔札克去世了。

　　其实说是去世，也不是什么特别悲伤的事。这只老鼠被我养了两年，每天吃饱饱睡好好，安逸到最后连滚轮都懒得跑，他在睡梦中寿终正寝，结束他好命得不得了的鼠生。

　　是立树发现他走的，有一天他比我早起，我起来就发现他站在笼子旁，手上拿着巴尔札克的饲料。

　　“恒恒，巴巴札札不动了。”他担忧地看着我。

　　我去测了巴尔札克的体温，确认他真的去鼠天国了，就温言跟立树说：“嗯，巴巴札札活到他该活的年纪，所以死了。”

　　“死了？”立树一脸不解地看着我，似乎第一次听到这种强烈的动词。

　　“嗯，死了，就是像这样，一动也不会动，叫他也不会回应，用手去推他也没有动静，冰冰冷冷的，就是死了。”虽然巴尔扎克晚年时，就算活着也没有任何反应。

　　立树像是第一次听闻这些事似的，睁大着双眼看着我。我其实还满怕他问我“马麻也是像这样死掉的吗？”、“恒恒也会死吗？”之类的问题，但立树只是一语不发地放下饲料袋，像是了悟某些事情般，静静地看着老鼠的尸体。

　　我们一起把巴尔札克装到鞋盒里，拿到附近的公园埋了。立树还双手合十，和我一起感谢他作为宠物鼠、这两年来任我揉捏玩弄的恩德。

　　我看着低头默祷的立树，我不知道在哪一出戏里听过，世上所有的父母和子女，不论是亲生的还是非亲生的，都是注定好的。

　　而只有发现的那一刻起，才会知道：“啊，这个人就是我的儿子了。”或是：“啊，这个人就是我的父亲了。”从遇见到发现的时间，可能很长，也可能很短促，长如杨昭商和他的养母，短如卢郁惠和立树，每一对父母子女都不一样。

　　那一天爱文走后，我就逃避似地埋头大睡，连立树还在杨昭商家的事情也不顾了。后来还是杨昭商发现我太久没来，自己把立树带回来还我的。

　　我不知道该如何和杨昭商开口说这件事。他总是很冷静，总是能在看似不合理的情境中，找到我的盲点和错处。

　　我想我是怕极了他那样的能力，特别是那天的情况，我竟隐隐觉得爱文的话，其实不无道理。

　　像大树一样高　53

　　我想我是怕极了他那样的能力，特别是那天的情况，我竟隐隐觉得爱文的话，其实不无道理。

　　我有什么资格说，立树在我这里，就一定是最幸福的呢？爱文说的没错，那里有他的亲生父亲，不管怎么说，亲生的总是比捡到的好，何况秀朗对立树并非没有爱，那是他初恋情人生下的种，比起爱文的孩子，他搞不好还会加倍呵护。

　　还有爱文，我觉得她也变了。

　　过去她在我的印象里，一直是个不知世事、天真而自私的小女孩。然后这几次接触下来，我反而发现天真的人其实是我，只有中二的人，才会毫不犹豫地指责别人也中二。

　　现在的她，我毫不怀疑她能够当个好母亲。她在婚姻上如此失败，我也相信她会把全副的精力，用在教育立树身上，以弥捕她永远无法拥有一个亲生子的遗憾。

　　还有经济能力的问题，据组长的八卦，仰德实业似乎发展的不错，秀朗这个总经理也干得有声有色，随时准备要接下父亲的大业。

　　立树会变成社长之子，他会拥有最好的资源、受最菁英的教育，以立树的聪明才智一定没问题，他会站在社会的顶层，和他父亲一样俯瞰脚下的云云众生，而不是像我一样，一生做一个快乐的清洁工。

　　更重要的是，他会有一个父亲、一个母亲。和世界上大多数人那样，他会很幸福。

　　我越是想，越是觉得自己应该把立树交还回去。

　　就算是以立树意愿为主好了，我想就算我问他：“你想不想回到把拔身边？”，立树或许一开始碍于和我的感情，还会说什么：“恒恒这边比较好！”，但就算秀朗真来带他回去，他也不会有多大抗拒。

　　而过了五、六年，就像杨昭商说的那样，六岁以前的孩童不会有太多记忆。立树会忘了我，他会想不起我的名字、想不起我的住处，最后连我的脸都认不出来，说到底我们也只相处了半年而已。他会把我彻底从记忆中抹去。

　　然后有一天，立树会扶着秀朗，走在他们别塑前的山道上，一边散步一边谈笑。

　　秀朗会问立树：『你小时候有住过一个叔叔家，你都叫他恒恒的，你还记得吗？』

　　而立树会歪歪头，然后笑笑：『真的吗？我都忘记了。恒恒，好奇怪的名字喔！』

　　那天晚上，我看着立树熟睡的脸，用手抚着他的额头，忍不住泪如雨下。我为了不吵醒他，拚命地用手掩住口鼻，却挡不住从指缝滴落立树颊上的泪水。

　　我又接到了林秀明的电话，那是在一天下班后，准备要去接立树的时候。

　　号码显示是小K的手机，我本来还以为是他打给我，没想到一接起来就是那个零下三十度的声音。

　　“吴正桓，是你吧？”

　　打到别人手机里，还用这种质问的语气确认对方是谁的，大概也只有林秀明了。

　　“……你们的关系，已经进展到可以代用手机的地步了吗？”

　　电话那头顿了一下，林秀明似乎有些不自在，轻哼了一声。

　　“凯宾累得睡着了，我忘记带手机出门，只是借他的用一下。”

　　我实在好奇，照样的情势看来，以我不太发达的八卦天线也可以判断，小K竟是和这个林秀明走在一起了。这对我是完全无法想像的事。

　　小K和秀明竟然都是同性恋这点先不谈，至少以六年前我还在公司时的印象判断，林秀明是那种蚊子接近他三尺之内，都可能被他冻死的大闷锅。而小K的个性则是活泼到有点天兵，倒个咖啡都会烫伤手的呆子，这两个人怎么想都不大对盘。

　　不过仔细想起来，我和杨昭商本来人兽殊途，都可以勉强凑合起来了，似乎也没什么资格说别人。

　　“有什么事吗？”

　　我问林秀明，听见他的声音，我竟本能地想问他上回秀朗跟我说过的，新婚之夜喝醉酒的事。但想想也实在可笑，秀朗对我的感情已经够清楚了，这种话也想必是假的，我又何必问来自取其辱。

　　“立树还好吗？”果不其然，林秀明劈头就问。

　　我终于耐不住心中的疑惑。

　　“你和……卢郁惠有什么关系吗？为什么你这么关心立树的事？”

　　我的话似乎让林秀明颇感意外。“你知道郁惠？是林秀朗跟你说的？”

　　我懒得多做解释，只是叹了口气。

　　“辗转知道的，关于立树的母亲和秀朗的事，我已经全都知道了。只是我想不透立树和你的关系，他应该只是你的侄子不是吗？”

　　林秀明似乎犹豫了一下。“郁惠和我，是在加拿大认识的。”

　　我怔了一下，随即想到爱文说过，立树的母亲曾经去加拿大留学的事情。

　　“本来是林秀仰给我的命令，我当时是在美国念学位，他却要我到加拿大找一个女孩子。他还说找到那个女孩子以后，就给她带个口信，要她早点回国来见林秀朗。”

　　我不知道竟然还有这一层故事，看来林家这些至亲间的恩恩怨怨，比我想像中还复杂，颇有连续剧的氛围。

　　“他没有说林秀朗和那女孩子的关系，不过大概猜也猜得到。我根据伯父给我的资料，找了那个女孩子，就是郁惠，但是我跟郁惠说明原委后，她却说她不想回去。”

　　林秀明声音平板地说：“她说她并不是不喜欢林秀朗，而是她现在到了这里，眼界更宽了之后，才发现过去她对秀朗的感情，不过是一种憧憬。以她家的经济状况，她能到这里来，更是一个全新的机会，她不希望任何事情影响到这个机会。”

　　我有些感慨，没想到林秀朗对郁惠一片痴心，还闹到割腕自杀， 结果在人家女孩子眼里，他不过就是个摆在相簿里的初恋情人罢了，随时准备随时间从记忆里褪去。

　　“我和郁惠的学校都接近美加边界，开车往来也很近，同样是华人，不知不觉就彼此熟识起来，成了朋友，回国之后也还有互相联络，不过也就仅止于这样而已。”

　　我“嗯”了一声，林秀明说仅止而已，那就一定是仅止而已。不像秀朗，如果他说仅止而已，那就一定不只是这样而已。

　　“后来郁惠出了意外死了，听到这消息第一个赶去医院的人是我，那时候我在安亲班找到立树，就暂时把他接回家里。当时我并不知道立树是林秀朗的孩子，只把他当作郁惠的遗孤，所以我就向郁惠的其他亲人提出，我想要收养立树的意愿。”

　　这回换我怔住了。“收养……？”

　　“嗯，我和郁惠好歹朋友一场，不能眼睁睁看着她的遗孤流落街头。再加上……凯宾他也一直很想要一个孩子，他喜欢孩子，我又不能给他一个孩子，就想说收养一个，凯宾他也同意了……只是这样很单纯的动机而已。”

　　我怔了怔，林秀明这样说，等于就是直承他和小K的关系了。我想起小K扶养立树的状况，再加上林秀明，总觉得怎么样都无法想像，有种莫名的喜感。

　　但我知道现在不是笑的时候。我随即想到，如果林秀明这么早就想收养立树，那为什么秀朗还会哭哭啼啼地把立树塞进我家里？秀明这么想扶养立树的话，把孩子塞给他，会比塞给我更皆大欢喜。

　　我忽然理解了一切，顿时浑身冰凉，像一脚踏进了冰窖里。

　　“后来的事我想你也拼凑得出来。林秀朗妻子，就是林爱文，她的身体很差，已经流产三次了，所以他们其实也有心里准备，这次会是爱文最后一次怀孕。但对观念传统的伯父来说，他不能接受林秀朗没给他孙子抱的状况，所以林秀朗必须预作准备。”

　　我的脑袋还是空白的，而且紧一阵松一阵，就连林秀明和我说什么，到脑子里都成了嗡嗡声。

　　“所以我想林秀朗是这样盘算的，要是林爱文肚子里的孩子顺利生下来，那立树怎么样基本上都没关系。”

　　“如果林爱文这次仍然流产了，并且确定不能再怀孕了，那么就由爱文收养立树。林秀朗无论如何不能忍受自己和我一样，一辈子没小孩的状况。他有个心结，他一直觉得伯父不喜欢他，而比较中意我，甚至会舍弃他而让我继承他的一切。”

　　林秀明简短地说。我明白他所说的，秀朗以前也常和我抱怨，说林秀仰根本不爱他母亲，才会放任她早死，连带也不喜欢她生下的孩子。

　　有时我会很感慨，原来不只当父母、养父母的，揣测子女对自己的感情，子女也时时担心父母对自己的重视，这种看似浑然天成的父子亲情，其实一点也不自然。

　　“我上次打电话给你时，就是想提醒你，但一来当时爱文还没有流产，我从你的口里，感觉立树在你那里，似乎过得比在任何地方都好。”

　　像大树一样高　54

　　“我上次打电话给你时，就是想提醒你，但一来当时爱文还没有流产，我从你的口里，感觉立树在你那里，似乎过得比在任何地方都好。”

　　林秀明似乎幽幽叹了口气，语气和爱文当天一样，带着怜悯。

　　“我想这搞不好是天意，让你遇上林秀朗的孩子。说不定天可怜见的，爱文顺利生下儿子，立树不用被他们带回去，这样子我就放弃立树，领养别的孩子也并无不可，也不必提早告诉你。但没想到爱文终究还是流产了。”

　　他顿了一下，又说：“林秀朗当初为了怕立树出了什么差错，到时落到我这要不回来，所以连DNA鉴定都预先做好了，法律上的各种手续也是。还为了让我找不到立树，特别把他藏到你这里，这个我本来想破头都不可能想到的地方。”

　　“他想你一定不会甘心扶养立树，这也是他把立树托给你的原因之一，到时说一声带回来，你还会额手称庆。只是他似乎还不够了解你。”

　　我浑身发软，靠在墙上一动也无法动，只能用手背压紧鼻腔。

　　林秀朗，秀朗，阿郎，你到底还可以伤我到什么地步？骗我到什么地步才甘心？

　　“既然如此……”

　　我深吸口气，勒令自己冷静：“既然如此……他为什么又要骗我？为什么要骗我说……要请我把立树扶养成人？”

　　“我不知道林秀朗和你说了什么，但如果爱文真的没有流产，那林秀朗说不定真打算把立树寄在你那里一辈子，不过他这个人，真话向来就只说一半。”

　　我拿着电话怔然良久，半晌才闭上眼睛，长长叹了口气。事到如今，我反而觉得什么都无所谓了。

　　打从一开始，立树就真的只是“寄放”在我这里而已。是我自作多情，还以为命运捉弄人，真把初恋情人的孩子送到我身边，要和我过一辈子。还以为这是上天给我这个凉薄人的考验，只要通过这些考验，我和立树就可以成为真正的父子。

　　太傻了，我实在是傻得太过头了。就是连续剧女主角也没有像我这样傻的。

　　电话那头传来被褥翻动的声音，好像有个含糊的声音问：“秀明哥，你在跟谁讲电话？”林秀明回头应了什么，才又转回头来说话。

　　“凯宾醒了，我得挂电话了。”

　　他微显惊慌地说，我不禁纳罕，原来像林秀明这种人，也会因为盗用情人的电话而惊慌失措。我没有回话，林秀明似乎顿了下，又开口。

　　“吴正桓，我希望你……不要放弃。”

　　他迟疑了一下，声音竟透露出一丝难得的温度。

　　“我并不是要为谁说话，也没有站在谁那边的意思。只是……我现在觉得，缘分这种东西，虽然说是随缘，有时也是靠人自己去争取的。”

　　他说着，就挂断了电话。留下一脸茫然发怔的我。

　　星期五的晚上，我去杨昭商家里，和他一起过了一晚。当然立树也一起。

　　虽说是过一晚，但也只是我和杨昭商并排躺在床上，他睡左边，我睡右边，然后躺下来盖棉被纯聊天而已。

　　我想我和杨昭商都太老了，不只是身体，最主要是心境。激动起来虽然偶尔也会想做下半身体操，但比起肉体的交流，还是不会痛又不会流汗的心灵交流比较适合我们，这想法感觉有点鱼干，但我真的不想再腰痛一整个星期。

　　我鼓起勇气，把爱文来找我的事情，向杨昭商和盘托出。

　　杨昭商果然不愧是冷静的心理学猩猩，他果然不会说什么『操，哪来这么过份的人啊，把别人家当托儿所啊！』，或是『当然是跟他对抗到底啊！孩子他这样说寄放就寄放说带走就带走，把你的立场放在哪里？』之类让我心情舒坦的话。

　　但他的回应也出乎我意料地温和，他安静地看着我。

　　“那你是怎么想的呢？”他问我。

　　“什么我是怎么想的？”我仰靠在床头板上，用手托着后脑杓。

　　“我想那个叫爱文什么芒果的女人说的没错，养孩子确实不是一时兴起的事情。”

　　杨昭商一贯严肃地说着，我静静地望着他。

　　“就连我自己，也无法肯定地说，就算过了十年、二十年，我还能像今天一样，对立树充满热忱，无微不至地照顾他。”

　　他伸手搓揉我的头发。

　　“未来的变数太多了，小孩的成长路上也充满荆棘，立树现在才六岁，是一个孩子成长途中最可爱的时期，但他还会继续长大，他会变成难搞的小学生、变成叛逆的青少年，会变成你我都无法预测的生物。”

　　杨昭商看着旁边儿童床上，好梦正酣的立树，微微勾起唇角。

　　“如果只有半调子的决心的话，的确不如现在就放弃。孩子现在还不会记得你，六岁的小孩，对环境改变的适应力也很强，现在让他回到父母身边的话，过个几年，他就会完全变成那两个人的孩子，以他们希望的形式成长下去。”

　　我的心口又被针刺了一下。秀朗和立树，还有爱文，我摸了摸杨昭商送给我的那个坠链，彷佛可以看见那家全家福的画又变了，秀朗和爱文一人一边，牵着中间的立树，三个人都笑得好开怀。

　　这情景让我整颗心都痛起来，像是有什么人抓着他拧过一样。

　　杨昭商似乎明白我的心情，他壮硕的手臂绕过我身下，把我捉到他怀里，让我的额头贴着他的胸口，就这样紧紧按压着。

　　其实他不需要这样安慰我的，我又不是女人，而且也没有难过到想依偎在谁怀里哭泣的程度。但我仍旧一动也没动，任由杨昭商在我的后脑上轻抚。

　　“但是……如果你有那个决心的话，无论未来是不是真能贯彻到底，孩子和父母的缘份来自于人心，跟天性或是自然什么的一点关系也没有。唯有诚心把对方当作孩子来待的人，才真正有资格被称为那孩子的父亲或母亲。”

　　“那孩子呢？”我面对着杨昭商的胸膛，含糊地问。

　　“孩子也一样啊，唯有当孩子心甘情愿把某个人视为他的父母时，亲子关系才会成立。否则就算怀胎十月、血缘关系再深，也作不得准。”杨昭商笑着说。

　　“我怎么知道……孩子是不是心甘情愿的？”

　　“这我就无法回答了，孩子的事情，要问小孩本人才知道。”

　　杨昭商停下触摸我后脑杓的手，仰望着天花板说：“很多人觉得小孩子还小，很多事情都不懂，也很多事情无法为自己做决定。但就我这么多年和他们相处的经验，我认为并不全是这样的。有时候很多事情，小孩子看得反而比我们这些大人都清楚。”

　　我仰起头来，杨昭商便温和地看着我。

　　“如果怎么都无法做决定的话，就问问立树吧！立树是个聪明的孩子，他会知道你做什么样的决定对他来说最好。”

　　他忽然俯下了身，在我的唇上浅浅地一吻。我惊得满脸通红。

　　“而无论你做什么样的决定，这次我都会支持你，正桓。”杨昭商说。

　　我把大猩猩的话放在心底，有个假日的早上，我不知为何起了个大早，立树也被我吵醒，我就一时兴起，问他要不要一块去附近散散步。

　　我们屋子后面有座小丘陵，平时有不少上了年纪的退休人士来这里散步。只是我工作实在太忙，所以只带立树来过一、两次。那里空气不错，也少见没有太多人工的斧凿痕迹，大清晨的，四下除了来慢跑的阿公，就是虫鸣鸟语。

　　我牵着立树的小手，漫步在其中一条山道上，立树似乎也颇喜爱这里的景致，睁圆着眼到处东看西看着。

　　我捏着他短短的五指，忽然想起第一天送他去见杂货店老板的时候，他也是像这样，紧紧地牵着我的手。即使我只是个来路不明的陌生人，他也像是害怕中途被抛下般，一根手指也不敢稍纵。

　　然而现在，他虽然仍然是牵着我，但五指明显放松许多，只松松地和我勾着。

　　我想有一天，他一定会完全地放开我这双手。他会向前走、然后向前跑，他会回头看我，对着我笑，然后终有一天，他会头也不回地背对着我，向自己的未来奔去。

　　这样看起来，这双手早放开我，或是晚放开我，似乎也没有这么大的差别了。

　　“呐，立树。”

　　我叫他，他仰起头来好奇地看着我。

　　“恒恒跟你商量一件事好吗？”

　　像大树一样高　55

　　“恒恒跟你商量一件事好吗？”

　　立树闻言似乎皱了一下眉头，然后看着我说。

　　“我每天早上把窗户打开，是因为起前马麻说这样比较健康，呼吸新鲜空气。”

　　立树似乎有点委屈，低下头看着手指。

　　“但是恒恒如果不喜欢，那我也可以改掉。”

　　我怔了一下，随即不禁莞尔，这孩子，还以为我要跟他谈他每天早上硬是要拉窗帘开窗户的事情。

　　我随即一阵心涩，就连这些平常令我厌烦的生活锁事，在这种时候，我竟觉得无比的怀念与珍惜。

　　“嗯，你能改掉是最好，不过恒恒要跟你谈的是别的事情。”

　　我在山道上蹲下来，握住立树的肩膀。

　　“立树，你老实告诉恒恒，你会想念把拔吗？”

　　立树似乎愣了一下。“把拔，是园长先生吗？”

　　我忍不住笑了下。

　　“把拔是你原本的那个把拔，就是送你玩具飞机的那个。”

　　“啊，原来是那个把拔。”

　　立树像终于想起来似地，我见他歪头想了一下，然后点点头，又摇了摇头。

　　“我想把拔，但是没有看见把拔也没关系。”立树说。

　　我怔了怔，随即想到立树的用意。杨昭商说小孩子有些事情看得比大人清楚，上回我和秀朗在他面前“打架”，立树一定以为，我和秀朗之间有什么不愉快了。

　　所以他才说没见面也没关系，他的意思应该是，如果恒恒不喜欢那个把拔，那立树不和那个把拔见面也没关系。

　　“立树，你听恒恒说。”

　　想到这里，我忽然觉得自己实在很没有用。说什么喜欢立树、为立树着想，事实上却要立树这孩子为了我的事操心。

　　“恒恒让你原来的把拔带你回去好不好？你原来的把拔很想念你，他的老婆也想当立树的妈妈，回到你把拔身边的话，立树就会有把拔和新马麻，和其他小朋友一样，立树觉得这样好不好？”

　　如果立树马上答“好”的话，我承认我的确会有点受伤。毕竟我也是有点私心的，我想要立树记得我半年的辛劳，至少和我依依不舍一下也好。

　　但立树的反应却出乎我意料，他瞪大眼睛，然后垂下了头。

　　“恒恒也不要我了吗？”

　　我吃了一惊，忙按紧他小小的肩膀。

　　“没有，恒恒不是不要你，可以的话，恒恒也很想一直跟你在一起。”

　　“恒恒要跟马麻一样，永远不回来了吗？”

　　立树忽然抬头看着我。我从他眼神里，看到一丝倔强之外，竟还有一丝幽怨。彷佛对成人、对这个莫名其妙世界的质疑。我无法想像一个六岁的孩子眼里为何会有这样的眼神，我不自觉地放开了搭着他肩的手。

　　“恒恒跟大家都一样。”立树抿着嘴巴说，他又说了一次。

　　“恒恒跟大家……都一样。”

　　我不懂立树这句话的意思，我想他还是以为我要抛弃他，只好再耐心地说明。

　　“立树，恒恒跟你说……恒恒其实很没用，既没有钱，也没有好的工作，不会绣名牌、不会煮菜、连绑个鞋带也会把两脚绑在一起，和你的园长先生完全不一样。”

　　我努力想着自己还有什么不好的地方，拉着立树的手。

　　“还有……恒恒笨手笨脚的不是吗？连个道具剑都做不好，讲话也说话不算话，说要带你去帮树浇水，结果工作一忙就忘了，说要多带你出去玩，结果除了游乐园那次，其他的都食言了。还有，恒恒的小鸡鸡很小，呃，虽然这不算是缺点啦……”

　　我觉得我有些语无伦次了，因为立树的脸色越来越阴沉，我也跟着惊慌起来。

　　“立树看恒恒很强，那只是恒恒假装自己很强而已，因为恒恒很爱面子。其实恒恒还有很多糟糕毛病，这些糟糕的毛病，现在立树可能没有发现，但以后总有一天会发现，那是比不让你开窗户、还要更糟更不好的毛病……”

　　我不知道六岁小孩能够懂得多少，只能竭尽所能地说明着。我想我义务要提供给立树足够的资讯，如此他才能做出正确的选择，对他才公平。

　　但立树像是在生气似的，他嘟着嘴，眼眶也涨红着，一句话也不回应我。我担忧地看着他，他却把头别开，一个人往前走得老远。

　　我叫他的名字，追上他的脚步。但立树却不要我牵他的手，跺脚把我甩开，我茫然地看着这个小我近三十岁的男孩子。

　　“恒恒是笨蛋！”

　　立树像那天在喷水池一样，一双眼睛发红地盯着地板，但就是不看我一眼。

　　“恒恒是大笨蛋！笨死了……恒恒笨死了！”

　　立树像是真的很生气般，不停地踢着地上的草，连手也握成了拳状，气到全身都在发抖。我不知道是什么让这个小孩子气成这样。

　　我并没有马上要把他送回去给秀朗，我只是讲述实情，让立树自己提出想法而已。我忽然觉得自己很没用，竟然连一个六岁小孩在想什么，也无法搞懂，这样的人还想要抚养一个孩子长大，果然是太勉强了。

　　但立树既不愿谈，我也不好再问。而且他从那天之后，就赌气不和我说任何话，就连晚上去接他回家，他也一副连我的脸都不想看到的样子。

　　但是我注意到，他牵着我的小手，又像刚遇到我时那样，像要抓住什么似地缩紧了。

　　我想着这样也好。立树不愿离开我，我也不想放开他的手。那我好像就有藉口，可以姑且就这样陪着他走下去。

　　其实爱文那天来求过我之后，就再也没动静了，连电话也没打上一通。

　　我不禁难得乐观地想，说不定他们也决定放弃了，又或者是林秀明跟他们说了什么，影响了秀朗的决定。以他那天一副同情我的口气，的确有此可能。

　　我打算星期一就搬去和杨昭商同住，到了那边之后，就可以不用担心爱文他们再来骚扰我们。而且我想就算秀朗派007来抢立树，杨昭商也有办法爆气把他徒手扔出去。

　　我们和杨昭商三个人，可以像一家人那样，安心地生活下去。

　　果然我和立树，还是有那么点缘分的，如果是这样的话，就算待在我这边，对立树而言未必是最好的选择，也得勉为其难地和我相依为命下去。

　　但事实证明我这个人不适合正向思考，每次我只要把剧情预想得稍微顺利一点，结局就会超展开到让观众想把摇控器摔出去，而且一定是Bad Ending。

　　就在我准备搬去杨昭商家的那天晚上，立树的亲生父亲，也就是林秀朗，终于出现在我和立树家门口。

　　＊＊＊

　　“嗨，恒恒。”

　　自从那次他忽然来访后，我虽然不只一次地想起秀朗，但实际再见到他的面时，我还是整个人懵了一下。

　　他穿着深黑色的西装外套，洁白的衬衫，头发梳得整整齐齐，脸上还挂着太阳眼镜，完全一总经理的派头。

　　他把太阳眼镜拿下来，俐落地收在胸口，抬起头来温柔地启唇。

　　“不请我进去坐吗？恒恒。”

　　为免爱文的事重蹈覆彻，我决定要在门口就弄清楚。

　　“你来做什么？”

　　我冷冷地望着他。这次不比爱文那次，立树就在屋里，我不能放任他为所欲为。

　　没想到秀朗竟然对着门内叫起来，“立树，把拔来了喔！快点过来这里！”

　　我吃了一惊，立树听到叫声，很快就跑来门口。我心头忽然涌起一股恐惧感，深怕秀朗就这样抓着立树就走，忙反射地回头护住立树。

　　但秀朗看也不看立树，趁着我顾立树无力顾门，再一次堂而皇之地入侵了我家里。

　　我惊疑不定地看着他。他环顾了屋子一圈，随即咧嘴笑了。

　　“你要搬家啊，恒恒？”他问我。

　　我说不出话来，虽然林秀朗的语气依旧平和，和他平常一样，轻浮中带着过去令我醉心的温柔。但不知道为什么，我却觉得恐惧，总觉得今天的林秀朗，光是站在那里，便给人一种不寒而栗的力量。

　　就像当年的林秀仰。对，我忍不住回想起来，那个睥睨群雄、不可一世，即使是站在我这间破房子里，也威严得令人无法逼视的狮王。

　　我怀着忐忑不安的心坐在榻榻米上，立树似乎也感觉到林秀朗的意图，一直抓着我的衣摆，缩着身子躲在我身后。秀朗很快注意到他，回头对他笑着。

　　“立树，怎么啦？”秀朗微微一笑，“这次不叫我『把拔』了？”

　　像大树一样高　56

　　“立树，怎么啦？”秀朗微微一笑，“这次不叫我『把拔』了？”

　　立树的五指紧紧揣着我的衣摆，从我的肩隙望着林秀朗。好半晌才小声开口。

　　“把拔。”

　　“真乖。”

　　秀朗夸奖他。我终于按捺不住，一手压着立树的手臂，一边站了起来。

　　“林秀朗，你到底想怎样？”我瞪着他。

　　“『你到底想怎样？』、『你来是想干嘛？』，唉，恒恒，感觉最近我们见面，你总是劈头就问我这些话。就真的这么不想见到我吗？”

　　我见他走近我，迳自坐在我面前的榻榻米上，上次他突然扑倒我，红着眼眶要我不能有他以外男人的那幕，忽地浮现在我眼前。我警戒地盯着他的行动，但他只是坐着，拿起我刚才泡好的茶，自己倒了一杯，握在手里旋转着暖手。

　　“我们认识几年了，恒恒？”秀朗忽然开口。

　　我怔了一下，未料他会提这个。“从认识开始算的话……已经十四年了吧？”

　　十四年，然后有一半的时间是情人关系。在我相识的所有人里，的确没有一个人能像秀朗那样，与我的生命牵扯至深。

　　“是吗，十四年啊。”

　　秀朗长长吐了口气，似乎相当感慨的样子。他转回头来望着我。

　　“我听爱文说，她上星期来找过你。”他说。

　　我心口跳了一下。“爱文她……说了我什么吗？”

　　秀朗笑了一下，“文文没说你什么，她只说你变了，变得跟以前不一样了。她还说觉得，说不定立树给你养着也不错，如果你坚持不放人的话，那她就再找别的孩子，反正世界上等着被领养的孩子到处都是，不一定要执着于立树。”

　　我松了口气，心里也有几分感慨，没想到林爱文那丫头，也变成这样明理的女人了。

　　“这也是我今天的来意，正桓。”

　　我吃了一惊，因为秀朗竟然叫对我的名字，这过去十四年来几乎一次也没有过：

　　“吴正桓吴先生，请你把我的儿子，林立树还给我，可以吗？”

　　我心惊肉跳，秀朗依旧保持着微笑，坐在榻榻米上一动也没有动。但我却忍不住后挪了挪，靠到与厨房相隔的橱柜上。

　　秀朗似乎没注意到我的惊慌，只是安静地说：“再过几个星期小学就要开学了，我给他选得那个学校，开学早一点，我得在开学之前，带立树先去适应环境。那里的学生几乎全是大企业子女，要是出了什么差错，恐怕会被人欺负的。”

　　他又回头望着我。

　　“所以我今天一定非带走立树不可，否则就来不及了。你能明白吗？正桓。”

　　我指尖发抖，看了一眼立树，他早躲到厨房的一角去，和我一样警戒地遥望着他的父亲，就像第一天来我家时，对待我的方式一样。真是只懂得危机处理的小动物。

　　“为什么……这么执着于立树？”

　　我忍不住问，“是因为……那是郁惠和你的孩子吗？”

　　“郁惠，啊，郁惠。”秀朗笑着覆诵了一遍，我这才发现，这是秀朗唯一不用叠字辞腻称称呼的人。“没想到会有一天，从你口中听见这个人的名字。”

　　我忽然心口一刺，像有人拿针在上头扎了一下那样。我以为我对秀朗已然死心，但听见他这样唤另一个人名字，还是女人，六年前那种痛彷佛再一次苏醒过来似的。

　　小K说过，为这种人痛心、为这种人疯狂，不值。我不知道怎么就没能听他的话。

　　“既然……既然是你最爱女人的儿子，你怎么又忍心把他丢在我这儿？”

　　我深吸口气，忍住鲠在喉头的酸涩。我想我是有些自暴自弃了，知道郁惠的事情之后，我才发现自己始终抓着不感放的感情，原来不过是一团虚妄。我以为我和秀朗，至少都曾经是彼此的唯一，无奈命运捉弄，所以才不得不被拆散。

　　但是不是，秀朗的唯一并不是我。我和爱文一样、和那个特助一航一样，都不过是他心灰意冷、游戏人间时，偶然临幸的过客罢了。

　　所以他、才能够如此轻易地舍弃。

　　“扔在这里？”

　　秀朗歪了一下头，好像我说了个天大的笑话，他还真笑起来。

　　“我说过任何，要把他扔在这里不管的话吗？”

　　秀朗的态度终于燃起我的怒气，这个反覆无常的小人，过去因为残存着对他的感情，因而对他每一句话深信不疑的我，现在回想起来真是个大傻瓜。

　　“你说过，要我照顾立树到成年。”我屏持着教育家精神提醒他。

　　“啊，我是说过这种话。”

　　秀朗狡黠地笑了笑，“那是你也拒绝了，不是吗？”

　　我一时气窒，秀朗不等我多反驳，又说，“而且我记得，上回我出现在这个地方，想要跟你和好的时候，你不但拒绝我，还劈头叫我马上把立树带走。恒恒，所以现在我来啦，按照你的希望，把我的儿子带回去养，尽一个父亲应尽的责任，这有什么不对吗？”

　　我的脑子混乱起来，我想秀朗真是我命中煞星，我所有伶牙俐齿，到他面前便全无用武之地，只能拿来叫床和呻吟。

　　“秀朗。”

　　我知道自己没有立场，这些年下来，特别是遇见立树之后，我学会了如何放低身段、如何向人低头，虚张声势一点好处也没有。

　　“你……难道不能这样吗？我知道爱文孩子没了，而且也不能再生了，但既然你们夫妻俩都是要收养，难道不能……另外再收养一个小孩吗？等着被收养的孩子，其实很多的，像杨……像立树上的幼稚园里就有一个。”我小心地看着他。

　　“领养立树以外的小孩？为什么我要做这种事？”

　　秀朗故作惊讶地看着我，他笑得和进门时一样轻松、从容。

　　“恒恒，你是哪里发烧了吗？”他说着还真伸手往我额头摸来，我想起他上次的行迳，不敢让他接近我，下意识地缩了一下。

　　秀朗彷佛也注意到我的惧怕，我见他的眼瞳深处，闪过一丝令人不寒而栗的阴沉，但很快又恢复了笑容。

　　“立树是我的亲生小孩喔，是我看着郁惠怀胎十月，受尽痛苦，为我们两个生下来的小孩，之前是因为文文的关系，我不想让她和她的小孩以后为难，所以不得已才把立树寄在你这里，这些我都解释过了。”

　　秀朗望着我，声音几乎和交往时一样温柔。

　　“现在我和文文谈过了，她也愿意接受立树，甚至愿意好好地扶养立树成人，所以我才来这里把我儿子接回去。恒恒，你看，这一切不都合情合理吗？世界上有舍弃自己亲生儿子，领养别人小孩的道理吗？你这样说，立树不是太可怜了吗？”

　　他转头看了一眼还嵌在壁角的立树，“对不对啊，立树？”但立树完全没理他。

　　我心口乱成一团，秀朗每一句话都钉在理字上，和爱文的温情攻势不同，我根本找不到任何话来反驳。

　　“还是说，恒恒，你无法把立树交还给我，是因为你自己的缘故？”

　　秀朗的声音传到我耳里，我蓦地抬起头来，对上他的笑容。

　　“不，我……”

　　“我们来猜猜看，恒恒，你太寂寞了，因为没有了我，所以立树送到你身边，你就把他当成了寄情对象？你在照顾他、养育他的过程中，渐渐对他产生了感情，你像对我一样，把立树当成了你自己的所有物，舍不得放手？”

　　秀朗锐利地望着我，我想他一定已经全盘计划好了。这个男人，他熟知我所有的性格、所有的弱点，他明白自己用什么样的话最能伤我，最能逼得我哑口无言，在他面前，我从来就毫无胜算。

　　但现在的我不能输，为了立树，我现在不管用什么方法都得战胜眼前的男人。

　　“秀朗，我就直说了。”

　　我深吸口气，“你说的没错……我是真的喜欢立树，对立树有感情了，所以我恳求你，把他留给我，这样好吗？你之前没有立树，你也活得好好的，而且你除了立树外还多的是有孩子的机会。但我不同，我这辈子，就只剩立树一个……亲人了。”

　　“我领养一个小孩给你，让他代替立树陪你，这样好吗？”秀朗忽然问我。

　　我几乎立时反射，“当然不行！”

　　“为什么不行？”

　　我生气起来。“立树是我的孩子，你觉得孩子这种东西，是可以随随便便抓一个来，就能替代得了的吗？”

　　“看来你明白这个道理嘛，恒恒。”

　　秀朗咯咯笑起来，我才发觉自己又中了他的计，“那你凭什么认为，我随随便便领养另一个小孩，就可以代替立树？何况立树还是我唯一的亲生孩子。”

　　像大树一样高　57

　　秀朗咯咯笑起来，我才发觉自己又中了他的计，“那你凭什么认为，我随随便便领养另一个小孩，就可以代替立树？何况立树还是我唯一的亲生孩子。”

　　我咬住了牙。“亲生儿子什么的，你也可以再有，就算对象不是爱文……”

　　我说到一半就住口了，这话简直就像在鼓励秀朗外遇，我也不知道怎么就出口了。

　　秀朗却忽然哈哈大笑起来，笑得又开怀又嘲讽。

　　“你看看，亏我们家文文，还笨到把你当昔日的朋友。恒恒，唉，你还是跟以前一样，一点都没变嘛！为了保护自己既得的利益，旁人怎么样都没有关系了。”

　　“你还不是一样。”

　　我终于光火起来，明明发誓过再也不要对这男人生气了。

　　“林秀朗，你倒有脸说我！因为你非得结婚不可、因为你怕自己失你父亲的宠，所以抛弃交往多年的男友也没关系。因为你非得有个儿子不可，所以把别人养这么久的小孩夺走也没关系。你还不是一样，为了自己的利益，旁人心底怎么受伤都可以不管了？”

　　“是啊，我就是这种人没错。”

　　秀朗竟然坦然自承，我瞪大了眼睛。

　　“我有说过我不是这样的人吗？恒恒，我想你搞错了一件事，我说我非得结婚不可，就是非得结婚不可，就算我知道有谁为此受伤，甚至受伤的人根本是我，我还是会这样做。至于弥补还是道歉什么的，那是之后的事情，和我决定要做的事毫无关系。”

　　他悠悠地望着天花板。

　　“你或许不知道，这就是那个男人教会我的东西。唯有如此，我才能得到我真正想要的东西。恒恒，你明白吗？男人最糟糕的不是选错了边，而是无法自己做选择。”

　　“郁惠也是吗？”我猛地冲口而出。“想必你也觉得郁惠做了正确的选择。”

　　秀朗的脸似乎沉了一下，我不禁松了口气，至少我知道一个可以伤他的地方。但秀朗也只是顿了下，便重新恢复了笑容。

　　“不要试着用话伤我，恒恒。”

　　他平静地说着，“你对郁惠一无所知，也对我和郁惠间的关系一无所知。你大概以为我很爱她，你搞不好还以为，如果当年是她的话，我就会选择她，而舍弃父亲那方。但其实不是，我还是会做出一模一样的选择。”

　　他在我惊讶的目光下盘起腿来，极尽温柔地看着我。

　　“恒恒，我一直想跟你说件事，你这个人，最大的毛病，就是从来不会自省。你总是满口说自己不好，像在虐待自己似地，但事实上你说是一回事，但你从来都不觉得自己错了。你老说自己嘴巴坏，但你到现在为止，有少说过任何一句刻薄话吗？”

　　我哑口无言，我心里有一千句想反驳的话，但每一句拿出来稍加检视，就知道薄弱得不堪一击。我怔然看着秀朗，却发现他的脸有几分模糊了。

　　“别哭啊，恒恒，你看，稍微点到你的痛处，你就这样了。”秀朗又挪近了我，这回成功靠近我，他伸出手，用手背磨娑着我的眼角，彷佛十分不舍的样子。

　　“你都不许别人攻击你了。那那些被你攻击过的人，该怎么办呢？”

　　我觉得他在报复我，上回他在我面前哭了，这次他准备好了一切的兵法武器，来还击我的无情无义。他的手背还在我脸上磨着，这回滑下了我的脸颊。

　　“而且恒恒，你说你只剩立树一个亲人，其馀一无所有，但事实上不是这样的吧？你有了新的归宿不是吗？这房间里都是纸箱，真吓了我一跳，你们进展得真快，竟然就要住在一块了，这样看来，我不快点把立树带走，恐怕要拖累你了。”

　　秀朗说着，便对壁角的立树招了招手。

　　“立树，来，来把拔这边，你的恒恒要搬家了，我们不要打扰他喔！”

　　我见立树竟微微直起身来，迟疑地看着他的父亲。我不禁有些着急，我知道我在论理上是拚不过秀朗的，但我现在就只有一个执念，我不要立树离开我的身侧。

　　“秀朗！”我抓住秀朗招着的手，“算我求你了，放过立树。”

　　我看着秀朗的眼睛，他的表情虽然是微笑的，看向我的目光却没有一丝温度。我感到心惊胆寒，却不得不正视，“立树……立树对我而言真的很重要，虽然我知道这要求很无理取闹，但是至少再让他留一阵子，到他小学毕业，不，国中毕业……”

　　但秀朗完全不理会我，他只是耐心地看着立树，还蹲了下来，用水平的视线望着他。

　　“立树，怎么啦？你不想跟把拔回家吗？”

　　我屏住了呼吸。秀朗对立树伸出手，白晰秀气的大掌，和我记忆中一模一样，我真怕立树会就这样伸出手来，从此走到我看不见的地方。

　　但立树摇了一下头。半晌，又补了一次大力的。

　　“我不要。”立树明确地说：“把拔，我的家在这里，我要跟恒恒一起留在这里。”

　　我不禁略略松了口气，同时也觉得欣慰起来，至少现在的立树，还是站在我这里的。这让我一扫刚才的心虚，走到立树身前护住了他。

　　“秀朗，你听见了，小孩子不想跟你回去。”我瞪着他。

　　“立树，你确定吗？”

　　秀朗仍然不理会我，他偏着头，从我的腿缝间凝视着立树。

　　“你要留在这个人身边，当他一辈子的小孩吗？立树，既然你是我的儿子，虽然还小，也应该可以明白吧！你的恒恒，他有了另外喜欢的人，那个人是他的情人，他会像上次亲把拔一样，一辈子那样亲他。但是立树，他永远不会像那样亲你。”

　　我愣了一下，完全不懂秀朗这些话的用意。秀朗继续柔声，

　　“你留在这里的话，恒恒会永远把你当小孩子，而他身边，永远都会有另一个除了你以外更重要的人。立树，这样真的好吗？”

　　出乎我意料的，立树竟然听得异常专心，表情有些似懂非懂，但我发现，他始终防备着贴紧橱柜的背脊，竟微微挺了起来。

　　我再也忍受不了，浓重的恐惧吞弑着我，我一拳朝秀朗的鼻梁挥去，虽然我知道这样近乎胡闹，我竟然对着要带自己儿子回家的父亲施暴，这事要是登在社会新闻版面，肯定会被乡民嘘爆。但我已经顾不了这么多了。

　　但令我惊讶的是，秀朗竟然不动不闪，但他也没有任我击中他，而是在我的拳即将擦过他鼻尖时，忽然向右一闪。下一秒我的手臂剧痛，秀朗竟然反过身来，俐落地抓住我的右臂，像警察抓抢匪那样，扭着手臂把我压在墙壁上。

　　我不甘示弱，扭动着身体想用脚踹他，但秀朗很快发现我的意图，他反扭我的双臂，将我整个人压制在地上，我感觉他的膝盖抵上了我的膝窝，然后猛一使力。

　　“啊……”我疼得说不出话来，冷汗沁出了我的额角。

　　我扭着膝盖挣脱秀朗的压制，我们就像两只争夺猎物的狮子，开始厮杀起来。我拖着大概已经脱臼的右脚，翻过身又是一拳，这回秀朗没躲过，擦中了他的脸颊，指甲刮出了一道血痕。但他很快地反击抓住我的手腕，把我整个人摔在榻榻米上。

　　我眼冒金星，整个天花板都在乱晃。隐约间我看见秀朗又走近立树，也顾不得尊严了，我一把拖住了秀朗的脚踝。

　　“不要……”

　　我的视线模糊，不只是汗水和眼泪，好像还有血水，我想是刚才摔在地上时，擦破了额角的关系。我声音嘶哑，所有的思考都停顿了，我的眼前只有立树，只有他第一次在门口看见我时，那种旁徨无依的眼神。我终于禁不住泪如泉涌，

　　“不要带走立树，秀朗，我求你！不要带走他！不要从我身边夺走那孩子！你要从我这里拿走什么都行，求求你，求求你秀朗，求你放过立树……”

　　但秀朗没有停下脚步，我的手固执地握紧他的脚踝，他就举起另外一只脚，用力地踩在我的手指上。我痛得眼角沁泪，不敢相信秀朗竟然这么狠心，或许秀朗真的从没对我狠下心过，所以我才会认识他十四年，却从来看不透真正的他。

　　“不要妨碍我。”

　　他平静地说，彷佛陈述一项肯定的事实：“不要妨碍我，恒恒。”

　　这时立树却有了动静，他猛地从厨房那头冲过来。

　　这孩子真像他父亲，身手一样灵活，他一下子跳上来，抱住秀朗的手臂，捞起衣服张口就咬了下去，秀朗竟然躲不过。

　　我以为秀朗一定会叫痛，也怕他一时失去理智对，立树做些什么。立树咬得又狠又深，秀朗整个前臂都被他咬穿了，血顺着手腕的弧线淌下，一滴滴流到榻榻米上。

　　令我惊讶的是，秀朗竟然一动也不动，淡淡看着自己的儿子咬他的手臂。

　　立树咬了很久，我想他是拚了命地要保护我，所以使尽吃奶的力气攻击自己的亲生父亲。但孩子毕竟是孩子，咬久了毕竟也累了，加上秀朗毫无一点反应，血还在流个不停，秀朗也没有去擦，只是像尊石像般站直了身体。

　　“咬够了吗？”

　　立树似乎也感觉到秀朗的态度。他转过头，看着秀朗平静的目光，半晌怔怔地松开嘴，我从立树的眼瞳里，看到一丝对父亲的敬畏。

　　“咬够的话，就过来这里。”秀朗伸直手臂，血染湿了他的白榇衫，秀朗从西装外套里掏出一条手帕，轻描淡写把伤口包扎起来。

　　我看见那咬痕很深，以后搞不好还会留下疤痕。立树是真的尽全力去咬的。

　　“看见了吗？这就是你现在的实力，立树。”

　　秀朗注意到立树的视线，把伤口拿到他眼前。

　　“你就算拚了命地咬我，你觉得你已经用尽全身力气，没有比你更努力的人了，但最终的结果，你却只能在我身上造成一个小伤口，其馀什么都没有改变。”

　　我发现秀朗淡漠的视线里，跳动着微不可见的火焰。

　　“因为我是你爸，我是大人，而你还是一个什么都不会的五岁小孩，所以再怎么努力，还是什么都无法改变。你无法选择你住的地方、你无法决定你未来的命运，你甚至保护不了你最喜欢的恒恒。现在的你什么都办不到，立树。”

　　立树呆呆地看着他爸爸，我从他的眼神里，看到了可以说是震憾的神色。

　　“如果觉得不甘心的话，就赶快长大。你要用尽一切你所能得到最好的资源、排除所有阻碍你的东西。等到有一天，你强大到任何人都赢不过你时，你才有资格一拳打倒我，打倒你的父亲，然后大声地跟我说，你真正想要的东西是什么。”

　　秀朗把伤口整个包扎起来，牵住了立树的手，这回立树没有再反抗。

　　“否则你这一辈子，都会注定在不甘心、在后悔中渡过……立树。”

　　秀朗没有再回头看我。他就这样牵着立树，背对着我，像只凯旋的狮子般离开了。

　　像大树一样高　58

　　秀朗没有再回头看我。他就这样牵着立树，背对着我，像只凯旋的狮子般离开了。

　　＊＊＊

　　我有好一阵子，无法思考任何事情。

　　立树像是一阵炫风那样，蓦地刮进我的生命里，但又在极短暂的时间里，像阵风一样地飘了出去。快得令我猝不及防，令人心惊。

　　我没有按照原订计划搬进杨昭商家里，而是一个人窝在那间小房子里。整整三天，我没有去清洁公司，也没有打电话去请假，甚至也没有打电话去幼稚园，连饭也不记得有没有吃。整个人像沉进了一口很深的井底，一动也不动地蜷缩着。

　　我感到前所未有的挫败，不是愤怒，也不是不甘心，而是单纯的挫败。

　　对，挫败。如果秀朗他是带一队人来把立树强行带走，那我可能还不会这么挫败，反正财力不如人，出身不如人，我可以当作是金包银，挽G性命不值钱这样。

　　但是没有，林秀朗自始至终单枪匹马。他一个人过来，向我索回立树，他以一个男人的身分和我搏斗，一对一的把我扁到爬不起来。

　　他甚至以一个父亲的身分，驯服了他的亲生儿子，立树后来是心甘情愿和他走的，我可以看得出来。

　　在这场角斗里，无论做为一个男人，还是做为一个父亲，我都输惨了。我彻彻底底地输给了秀朗，输给那个我一向轻视的旧情人。

　　我没有搬过去，反倒是杨昭商搬了过来。

　　他很担心我，这几天不停地来照看我，到最后干脆住了下来。我没勇气和他说立树被抢走了，只说我把立树交还给他父亲了。

　　但光看我房里的惨况，杨昭商大概也猜得出来，这间屋子里曾经发生过什么事。

　　林秀朗下手很重，我的下巴有一阵子都合不起来，右手指骨也断了两根，肩膀的地方脱臼，额头肿了个荔枝大的血包。

　　但这样我反而觉得爽快，这代表秀朗是真的把我当对手的，在争夺立树这件事情上，至少他认同我的资格。

　　我想过非常多夺还立树的方法，比如去警察局报案，谎报有人抢走了我的儿子。又或者是像电视演的一样，重金聘请黑道，杀进林秀朗他家。也想过干脆背着荆条，学历史剧那样，去林家门口跪个一天一夜之类的。

　　但最后当然都没有实行。林爱文说的没错，不论伦理上还是法律上，我都没有立场要回立树，更遑论拥有这个孩子。

　　只是我仍旧想念立树，想到心都痛了起来。

　　房间里还摆满了我为立树上小学准备的东西。崭新的书包（为此花了我四分之一月的薪水）、和幼稚园募来的铅笔盒、杨昭商送的鞋子（据说是以前他穿过的，而且是婴儿时期穿的），还有我送给他的，一本全新的绘图册。

　　我看着这些东西，一时还无法相信，我曾经如此真实描摹的远景，就这样永远无法实现了。

　　立树他，永远不会回来我身边了。

　　立树被带走后两个星期，林家那边汇了五十万过来，说是这阵子照顾立树的谢礼，还附上一封信。

　　我忍着想把五十万拿去焚化炉烧掉的冲动，在大猩猩的好言相劝下，打开了那封信。信是林爱文亲手写的，我挂着满身的伤，和杨昭商一起靠坐在榻榻米上读了起来。

　　信上说，立树在家里很乖，虽然一开始很不适应，做什么都不敢一个人，连上个厕所，都非要开着门不可。还因为自己的房间太大了，半夜就哭着抱着棉被，跑到爱文的房间要求要跟大人一起睡。

　　信上还说，爱文带着立树一起去买上学要用的东西，立树还说恒恒已经帮他买了，所以不用了。爱文安慰他说多买一份备用没关系，立树才肯就范。

　　而且他们去的根本是精品店，立树和我一起出门买东西时，受我影响会翻标价起来看，当他看到一套铅笔值两千元时，眼珠子都快掉出来了。

　　『立树和我说：“阿姨，这个铅笔标价错了！”我凑过去看，结果笑个不停。我跟他说：“标价没有错，这铅笔是日本知名的名牌，有设计师挂名的，所以才会是这个价。”但立树还是很坚持地说：“标错了，我要去跟老板说，否则他会亏钱！”』

　　我和杨昭商看到这里，即使满心酸楚，也忍不住含着眼泪笑起来。

　　爱文也说了一些秀朗的近况，他说立树自从来这里之后，死都不跟秀朗说话，到现在父子还在冷战中。

　　结果他们亲父子不和，反倒是她这个陌生人多了和立树相处的机会。

　　『立树每天都会跟我提起你，晚上睡不着时，我想讲床边故事给他听，他却说由他来说故事就好。但结果全都是关于你的事，他说恒恒带他去过游乐园，也带他去给树浇水，他说恒恒睡觉的时候会打呼，还说你睡起来时，浏海总是会往一边歪。』

　　『他来这里一个礼拜，开口闭口都是恒恒，不管说什么，总是会扯上“恒恒告诉过我……”、“恒恒老是说……”我觉得这孩子，似乎很怕把你忘记似的。每天晚上，我去他房里偷看他时，总见他一个人拿着画笔，在图画册上拚命画些什么。』

　　『我从背后凑过去看，才发现他在画人，画里的人就是你，有时候还有一只猩猩，我想你可能带他去动物园玩过吧。』

　　『他一遍又一遍地画着你，我新买给他的图画册上，几乎每一页都是你的人像。笑着的恒恒、哭着的恒恒、生气的恒恒、害羞的恒恒……立树的画上，满满的都是这样的标题。还有一张是你抱着他，和他一起坐在家门前的画。』

　　『那张画，我附在信上一起寄给你了。已经征求过立树的同意了。』

　　我在信纸的最后，抽出一张素描纸。入眼我就知道那是立树的画，我睁大了眼，那是那天傍晚，我替他剪头发时的景像。

　　立树刚被我剪完了头发，笑着看着镜里的自己，而我从后面按住了他的肩，抱住他小小的身体，两个人一起指着镜里的映像，讨论得口沫横飞。

　　画的标题，是“我的爸爸”，我曾经以为我永远也得不到这个标题。

　　我拿着爱文的信，忍着夺眶的眼泪，杨昭商拍了拍我的肩。爱文在信的末尾又说：

　　『我本来很想带立树去看你，我想立树既然这么想你，那你应该也同样想念立树。但是秀朗哥说不准，他说要等一阵子，等立树习惯家里，才能让你见他，否则现在立树会无所适从，搞不好就会开始吵着要回你那里。』

　　『我感到很抱歉，秀朗哥那天忽然就带了立树回来，我问他你怎么了，他都不回答我，但我知道这一定不是你甘愿的。』

　　『我每天晚上都会陪立树睡觉，每天晚上熟睡时，我总会听见他呻吟，我想是做了恶梦，有时候半夜去看他，还会看到枕头上有泪痕。这让我觉得，如果立树非得回来父亲身边不可，那我想让这里，成为立树最后一个家，不要再让他四处流浪了。』

　　『我一定会尽我所能照顾好立树，可能的话，也想在未来成为他的母亲。看到立树为你画这样的画，我很羡慕。我曾经以为我永远也没有这样的机会了。』

　　『等秀朗哥这里和缓一些，我会带立树去找你，他一定会很高兴的。』

　　『你的朋友 爱文 笔』

　　信上除了立树最近的画，还有一些他的近况照，应该都是爱文拍的。立树换上了像样的童装，像娃娃一样坐在颇有现代感装饰的客厅里，膝盖上还搁着一架玩具汽船，这样的立树，不知道为何看起来格外陌生。

　　有张是立树在浴缸里洗泡泡浴的照片，我不禁有几分欣慰，至少这孩子总算实现他泡澡玩水的愿望了。

　　还有一张是立树的睡容，是爱文趁着立树熟睡时偷拍的。他又把两只手垫在脸颊下当枕头，就像当初刚来我家时一样。

　　我想起爱文在信里说的话：可以的话，我想让这里变成立树最后一个家，不要再让他到处流浪了。

　　这话令我有几分怔忡。老实说，直到现在，我都觉得立树是从我身边被人夺走的，我才是立树真正的监护人，就像当年我是秀朗唯一的情人那样。

　　但事实上，立树只是回到了他的家里，回到他亲生父亲身边，这个他一度可能失去的亲人。对立树来讲，这就像失而复得的幸福一样，而且还多出了爱文这个母亲。

　　而爱文，过去我曾怀疑她是否能做个好妈妈，但我现在几乎可以预见，立树有一天一定也会为爱文，画一张标题为“我的妈妈”的画。

　　这样看来，这整件事情，都像是顺着最适当的剧情发展，就算放在连续剧的结局，也不会被人到粉丝页投诉。

　　会为了这种大团圆结局感到受伤的人，恐怕就只有我而已。

　　我想我会为立树回家的事感到受伤，不只有立树和我的感情本身，还有秀朗。

　　我觉得自从秀朗对我说过那些话后，我对自己、还有自己的感情变得恐慌，甚至就算杨昭商站在我面前，我也感受不了他是我情人的实感，我变得不知该如何面对他。

　　我曾经以为我谈过一场轰轰烈烈的恋爱，但现在经历秀朗这种种事情之后，我竟感到茫然。

　　我忽然觉得，我不知道该如何跟人谈恋爱了。

　　有一天杨昭商跟我说：“正桓，我想谈谈我们之间的事情。”

　　“事情？什么事情？”我一怔。

　　那时杨昭商在我家厨房里做咸粥，以滋补我因为立树的事情，又不太稳定的胃。

　　他忍不住笑了。“就是我们两个的未来，你有什么打算？”

　　他把牛蕈菇一类的东西扔进汤里，试了试咸度，又加了一点水下去，顺道从冰箱里拿了两颗蛋。自从他来暂居我这边后，我的冰箱每天都非常充实。

　　我愣了愣，老实说立树被带回去之后，我觉得眼前的路像罩上一层黑幕，我什么也看不见、也不知道该往什么方向走。原先计划好的东西，一夕之间全成了泡影，我甚至不知道我该不该迈步往前走，要是走了又受伤该怎么办。

　　我想我不知不觉冷落了一个人。明明他还在我身边的，明明我并不是一无所有，还有杨昭商一直陪着我。

　　“什么……未来不未来的。”

　　我低下了头。我想男人和男人之间，实在没有什么未来可言，因为喜欢所以在一起，因为不再喜欢了所以分离，这是我们唯一可以拥有的形式。难不成他还想结婚吗？

　　“我想结婚什么的，还是先算了。”

　　杨昭商似乎读出我的想法，他笑了笑，戴上隔热手套，轻松地把好大一锅咸粥端过来，放在小茶几上。

　　“如何实行的问题姑且不论，我的婚姻运似乎不是很好，可以的话我也不想重蹈覆辙，我们两个都受过伤，所以这类事情，慢慢来就好了。”

　　杨昭商像是在安慰我似地，他帮我盛了满满一碗粥，递到我面前，洒上香菜，又附上瓢根，叫我先吃了暖暖胃，又进厨房忙起来。

　　我其实是有些害羞，在这样一间五坪不到的小房间里，和自己的情人谈论着未来，总觉得很不好意思。杨昭商在这方面，实在太落落大方了。

　　像大树一样高　59

　　我其实是有些害羞，在这样一间五坪不到的小房间里，和自己的情人谈论着未来，总觉得很不好意思。杨昭商在这方面，实在太落落大方了。

　　“要不要搬来我那住也随你，我本来为了立树，想说大一点屋子比较好。但只有我们两个人的话。现在立树既然回去了，那你在哪里住得舒适，我们就住哪里，老实说我原先那间屋子大到有点寂寞倒是真的。”

　　杨昭商说着，从橱柜拿下蕃茄酱，开始炒起了蛋包饭。我想有个选项是我们继续分居，他继续当他的幼稚园长，我继续在这间房间做代工，想在一起的时候再约出来一起，毕竟我对太亲密的关系真的没什么信心。

　　只是我当然没讲出来，那会伤了大猩猩的玻璃心。

　　“不过我说的未来不只是这样，正桓，你以后怎么打算？”

　　“打算？”

　　大猩猩一边打蛋液一边看着我，“嗯，就是工作。你要继续在清洁公司服务吗？”

　　其实我因为立树的关系，还有一些个人因素，在清洁公司已经请了太多的假，上级已经非常不爽了。

　　我想秀朗有几个地方指责得没错，我真的一点能力也没有，只懂出一张嘴嘲讽别人，做什么都是半调子，才会到现在还一事无成。

　　“如果你有意转职的话……其实我有个提议。”

　　我看着杨昭商开始翻蛋包的背影，大概知道他要说什么，便先下手为强。

　　“我不想到你的幼稚园里工作。”我肯定地说。这倒是实话，虽然经过立树的事后，我的确有点喜欢上小孩子这种生物，但终究没杨昭商这么大的热情。

　　而且更重要的是，在保持情人关系的状态下，进到杨昭商的领域里工作。这种感觉简直就像当年我在林家的公司里，在秀朗手底下做事一样，这样的话，我会感觉我一点成长也没有，只是不停地重蹈当年的阴影而已。

　　出乎意料地，杨昭商却笑起来。

　　“不是到我幼稚园里，老实说，那家幼稚园经费一直很吃紧，也没钱再多聘请一个员工了。”

　　他把包好的蛋包放进旁边的盘子里，我意外地看着他，杨昭商穿着围裙坐到我身边。

　　“是这样的……其实当年我本来要去实习的那家残障儿童扶助基金会附设育幼院，最近写了信来给我。”

　　杨昭商看了我恍然的表情一眼，又笑着说：“没错，就是当初因为我长得太壮硕，拒绝我去服务的那个院长，我也很惊讶他还记得我的事。”

　　“他在信里说，当初他才刚创办育幼院，所以凡事都保守了点，但从事这个事业一段日子后，他也慢慢理解，想为孩子们做事的心意，是不分年龄、体型，也不分性别的。他觉得对我很抱歉，所以特别写信来跟我道歉。”

　　杨昭商替我把蛋包切开，黄色的蛋液热腾腾地扩散进炒饭间，瞧来令人十指大动。

　　“他还跟我说，因为残障育幼院经常需要把幼童抱着到处走，或者协助他们下楼梯、上厕所，所以现在反而对男丁需求远胜于女性。他问我现在还有没有意愿，去那里为那些孩子们服务。因为我自己没有空，所以我就推荐了你。”

　　我瞪大了眼睛，杨昭商的表情相当柔和。

　　“当然我有说要问过你的意愿，等你决定了再回报他。他说会付你薪水，只是大概没比清洁人员好多少就是了。怎么样，你愿意试试看吗？”

　　我看着杨昭商的表情，一时有些旁徨。说实在的，听到这种工作的瞬间，我的心底涌现的就是麻烦，小孩有多麻烦，我从立树这里已经领教过了。

　　而身心有残障的孩子，不用说，肯定比一般小孩又麻烦数倍。

　　但是我也无法否认，在听见杨昭商提议的那一瞬间，我忽然有种眼前那层黑幕揭开了、彷佛看得到一点路脚的那种爽快感。

　　我也有点感谢杨昭商，他应该是看出我这些日子的消沉，他会特地来和我挤一间屋子、做那些菜给我吃，还为我介绍那样的工作，全是因为要替我打气，让我在没有了立树之后，还能为往后的人生勇敢走下去。

　　在某个晴朗的晌午，我向清洁公司递上了辞呈。

　　我们那组的妈妈听到我要辞职，似乎都相当遗憾的样子，毕竟以后就少了一个可以让他们性骚扰的员工了。

　　不过我们公司来来去去，这种工作流动率和替代性本来都很高，因此组长也只是握了握我的手，感谢我这些年的配合，就撒哟那啦了。

　　辞职之后，我后来还是按照原订计划，搬进了杨昭商在山腰上的那个家。

　　一来那里离我接下来想工作的地方较近，二来，我也不好意思再让杨昭商继续用我家那个破得要命的厨房了。再说一直待在那里，会让我动不动就想起立树，有时候杨昭商不在，我一个人在家时，看到立树以前用过的东西，还会忍不住想掉眼泪。

　　他被带走得太仓促，大多数用品都来不及收，我把他的东西都放进那个紫色背包里，丢到其中一个纸箱角落，以防触景生情。

　　搬进去那天晚上，我跟杨昭商说我愿意去试做看看，事实上对方也不可能立即接受我，要是发现我是个刻薄又懒惰的男人，说不定会立即辞退我。

　　但杨昭商对于我的应承，却表现出异常的开心。他抱住我吻我的唇，也不顾是在幼稚园门口，我羞得不敢看路过其他家长的脸。

　　看着一个个被接走的孩子，小勇也隐约在其中，正被她妈妈耳提面命地交代着什么，我不禁有些嘘唏。立树离开我，到现在已经差不多一个月了，我却仍旧无法释怀，就连看见路上其他同年龄的孩子，心口也还会一抽一抽地痛。

　　彷佛有哪一根血管，从体内被强行抽走一般。

　　“今天晚上庆祝一下如何？既然有了新工作。”

　　杨昭商握着我的手，在返家的路上跟我说。

　　“庆祝……怎么庆祝？”

　　“嗯，随你想怎么庆祝，或者我做几道府城小菜、喝酒也是可以……”

　　杨昭商握着我的手忽然紧了一紧，在我耳边压低了声音。

　　“不然，你献身给我，当作庆祝的礼物。”

　　因为杨昭商声音实在太小，我听到当下还反应不过来，等到理解之后，整个脖子根都红透了。

　　老实说，我和杨昭商还没有真正在一起过，立树生日的那次以未遂告终，那之后因为发生了种种事情，一直都还没有一雪前耻的机会。

　　“我献身给你，这算……哪门子的礼物啊……”我身体烫到快烧起来。

　　“你不想吗？”杨昭商的声音依旧是低低的。

　　我没说我不想，但也没说我想。但我想，我和杨昭商朝夕相处，还同住一个屋檐下，但还可以维持这种教徒式的清纯关系，除了年纪以外，大概是我的心情。

　　自从被秀朗做了那些事后，每次杨昭商有类似的暗示，我总会不由自主地联想起那晚的事情。然后便想起立树，便觉得难受，接下来自然就做不下去。

　　想到这里，我实在觉得杨昭商有点可怜。总是因为那个人的缘故，害得我和他之间，老像被什么看不见的绳子束缚住，无法再往前一步。

　　我反手握住杨昭商的大掌，正想顺势点个头，我们也差不多快走到家里了，我的手机却在这时候响了。

　　我忙接起来一看，是我不认识的号码，只好按下通话键。

　　“喂？”

　　我问了声，但电话那头完全没有回应。我不知为何有种该不会的感觉，觉得搞不好是立树打电话给我，马上就接口：“立树？立树！是你吗，立树？”

　　杨昭商马上望过我这边，我和他对看一眼，电话那头仍是没有声音，我的心跳个不停，想要再催促个两句，就听见对方传来吸气声，然后是令我心脏冻结的嗓音。

　　“立树没有在你那里吗？”

　　像大树一样高　60

　　“立树没有在你那里吗？”

　　那是林秀朗的声音，我整个人怔住了。

　　杨昭商似乎也从我乍然苍白的脸色，猜出电话那头的人是谁。他比手势问我需不需要让他来听。我咬了一下牙，摇了摇头，决定自己应付这个人的一切。

　　“秀朗……有什么事吗？”我深呼吸了下。

　　秀朗又顿了一下，好像迟疑什么似的。这真不像他。

　　“立树他……没有在你那边？”他问。

　　我一头雾水，一时有点茫然。

　　“立树？在我这边？立树怎么会在我这边？”

　　杨昭商一直在旁边听着我们的谈话，闻言也凝起眉头。林秀朗似乎沉吟了一下，这才又开口：“……立树真的没有在你那边？”

　　这下子我也不耐烦起来。同时心底也有点不安，秀朗的语气像是在试探什么。

　　“林秀朗，是你把立树从我身边带走的。你现在又打电话来找我要立树，你到底是哪根筋不对劲了？”

　　大概是我强硬的态度，终于让秀朗清醒过来，他沉默了半晌，终于开口。

　　“立树他不见了。”

　　他不等我发问，接着又说：“今天早上的事，今天是他那间小学的开学日，爱文带他去学校，中途停下来买早餐。下车时门没有锁，司机也打盹没注意，等爱文回到车上时，立树已经不见了。”

　　我怔得说不出话来，立树又不见了？我想起他当初刚来我家时，从杂货店里消失的那次，脑子里混乱成一团，只听秀朗又继续说，

　　“我和文文第一个想到是他跑回去找你，但是我们找了你家和他之前念的那间幼稚园，都没找到立树。”

　　我吃了一惊，这才恍然大悟，秀朗一定是以为立树跑回来找我，而我把立树藏起来了，才会一副试探什么的语气。我不禁有些恼怒，就算我想要立树回来我身边，也不会用这种方法，我又不是林秀朗。

　　“那其他地方呢？你找过他妈妈家吗？”

　　秀朗冷哼一声。“当然，你想得到的我会想不到吗？我去过郁惠的家，还开了门进里面看了。也找过那个公园，就是我和郁惠一起种树的那个地方，都没有立树的影子。”

　　我也开始心慌起来。“你真的有好好找吗？公司呢？学校附近呢？他会不会是忽然看到什么景象，想要画下来之类的，这孩子经常这样子，不声不响地就躲到某个地方画画，过好几个小时才跑出来。”

　　可能是我这种熟稔的语气触怒了秀朗，他的声音听起来更暴躁了。

　　“都找过了！我和爱文找了整整一天！还加上司机和几个公司职员，爱文一直叫我打电话给你，你真该来看看，她急得跟只无头苍蝇似的。”

　　我没心情听他抱怨，我现在满脑子都是立树。

　　“林秀朗，你仔细想想，立树在你那里待了一个月了，你们好歹也是亲父子，你应该是最了解他的。好好想一下，他有什么可能去的地方？”我耐心地问。

　　杨昭商也凑在旁边听着，不时提供意见。我听秀朗似乎叹了口气。

　　“我没机会了解那孩子。”秀朗淡淡地说：“他从你那里回来后，还没跟我讲过半句话，反倒是跟文文好的很。我一点也不了解他，就跟我父亲从没了解过我一样。 ”

　　我知道跟林秀朗这种人说话白费时间，我看了杨昭商一眼，他理解似地点了点头，我便转回话筒。

　　“你现在人在哪里？我过去你那里，和你们一起找立树，可以吗？”

　　林秀朗似乎怔了一下，他不置可否，只问：“那个人在你旁边吗？”

　　我愣了一下，才知道他是指杨昭商，便点了点头，“嗯。”

　　“我不想见到他，其他的随你。我在公司办公室里，就是你知道的那间。”

　　林秀朗说着就挂断了电话，我一时有些懵，杨昭商似乎也听见他说的话，他倒是没什么特别反应，只是穿上刚脱下的大衣，对我说：

　　“我送你过去。”

　　在叫计程车前，我又回了一趟那间五坪大的旧房子。钥匙已经还给房东了，立树也不可能进去。我本来期待会在门口发现一双鞋子，就像在他妈妈房前看见的那样。

　　可是没有，立树并没有回来这里找我。

　　杨昭商又绕路回幼稚园找了一趟，我也打电话给杂货店老板，问立树有没有跑到他那里去，得到的答案都令人失望。不管是我和立树常散步的公园、还是他常和其他幼稚园同学一起玩的广场，都没有那孩子的影子。

　　我怀着强烈的不安感，和杨昭商一起到了仰德实业的楼下。开车门出来时，才意外地发现，林秀朗竟然就在楼下等我。

　　先出来的是我，秀朗看见我，就一脸不高兴地说：“怎么这么慢？”

　　我想他是自己要下来等我的，实在没什么资格嫌我。这时杨昭商也开了车门出来，向司机付了车资，秀朗一看到他脸色就变了。

　　“我说过我不想见到他的。”

　　我没空理他这些无聊的别扭，凑进他便问，“立树呢？现在情况怎么样了？”

　　秀朗的眼角仍旧盯着杨昭商，他眼角上全是黑眼圈，那张清俊的脸上满是疲倦。原来这个林秀朗，遇上自己儿子失踪，也会着急成这个样子，我不禁有几分感慨。

　　“不知道，爱文也在上面，我们上去再说。”

　　他又看了杨昭商一眼，转身就想进公司大门。杨昭商却忽然叫住我：“正桓。”

　　我回过头去，杨昭商却忽然大步朝我走过来。我正想着这只猩猩靠那么近干嘛，杨昭商的大脸便忽然俯下来，在秀朗面前吻了我的唇，然后分开。

　　我还反应不过来，等反应过来时耳根已经红透了。杨昭商又靠近我耳边，“自己小心，立树有消息就马上通知我一声。”他用气音说着。我呐呐地点头，杨昭商才微微一笑，转身往对街的方向离开了。

　　我回过头来，秀朗还站在公司的门口等我，脸上的表情已经阴沉到不能再阴沉。我知道杨昭商是故意的，他故意在我旧情人面前吻我，藉以宣示他的主权。

　　本来我很讨厌直男这种把情人当东西抢来抢去的行为，何况被两个男人抢，我这个男人也不会因此觉得虚荣。

　　但能够看到秀朗的脸呈现猪肝色，一脸气闷到极点的表情。电梯往十四楼的途中，他还不住偷瞄我被吻过的唇，却刻意不和我对上视线，那种窝囊相令我爽快至极，就连杨昭商这种把我当他老婆看的行为，我也可以轻易原谅了。

　　一进办公室，我就看到了爱文。她盘起来的发鬓散乱，似乎还穿着早上的外出服，坐在小客厅的沙发上，脸埋进双掌间，似乎相当消沉的样子。

　　我环顾一眼这间办公室，这是我被秀朗扫地出门后，第三次回来这个地方。一样的陈设、一样的情境，但我竟已有了截然不同的心情。

　　爱文一见到我就站了起来，“阿桓！”

　　我见她指尖发抖，讲话的声音也沙哑。她的眼睛全是红肿的，像是狠狠哭过好几次那样，我心下恻然，这种小孩丢掉的苦处我最知道不过，何况立树还是在她眼皮底下丢的。但我想这也表示她够在意立树，心情有点复杂。

　　“阿桓，对不起……对不起……我把立树……”

　　爱文一看见我，似乎绷紧的神经又一下崩了，在我面前低下头来，啜泣起来。秀朗也随我身后进来，他关上了办公室的门，看见哭个不停的爱文，皱眉说：“你还哭啊，要不是因为你不小心，立树哪里会不见？你还好意思哭？”

　　“就是知道是我的错，所以我才哭啊！”出乎我意料的，爱文立时就回嘴了，“我之前就有跟你说过，车子得加装安全锁，以免小孩自己开车门出去，你就是不听！”

　　“我忙得要命，哪有时间注意这种小事，少把错推到我头上。”

　　“你总是说忙，立树回家多久了，你来看过他几次？”

　　“那孩子就算看到我也不理我，我碰他他还会咬我，我有什么办法？”

　　我有些惊讶，这是我第一次看见爱文他们夫妇相处的状况。他们结婚这些年，我一次也没来拜访过他们，毕竟就我的立场，关心或是祝福什么的就太虚伪了。

　　听见秀朗有情妇的时候，我曾经一度以为，这两个人差不多快玩完了。甚至在遇见杨昭商前，我还有如果秀朗离婚，我说不定有机会趁虚而入的想法。当然这种想法现在已经没有了，现在林秀朗就算打六五折清仓卖给我，我也不会接收。

　　但现在，看着他们夫妻俩，我忽然有种世间夫妻果然如此的感觉。不论因什么原因相遇、以什么方式相守，该走在一块的，最终就会走在一块儿。

　　想到这里，我也不禁觉得有些奇妙。我、爱文和秀朗，就算在一年之前，我也完全无法想像，我和他们竟能像这样，安然无事地共处一室，为了同一个目标而努力。

　　我想立树某些程度改变了我，同时也改变了其他人。他把我所有的恨、所有的怨、所有的尖酸刻薄、冷嘲热讽，全都包裹起来。固然他们仍然在那里，从没有消失过，就如同我看到秀朗的同时，仍会觉得痛心，看见爱文的同时，也会觉得不甘心。

　　但他们已然无法再刺伤我了。是立树保护了我，我想。

　　“你们有回过家找吗？”我问爱文，“为什么要选在办公室里？待在家里的话，不是比较方便吗？”

　　爱文和秀朗停止争吵，我见秀朗凝起了眉头，“公司有时候会接到一些恐吓电话，所以这边的设备很齐全，有录音功能的电话，也有一台反追踪的机器。我也设了来电转接，打到家里的电话全会接到这里。”

　　我怔了一下，还不太能理解秀朗话中的意思。等到反应过来，我脸色苍白起来。

　　“等一下……你是说，立树……被绑架了吗？”

　　这话一说出口，我的心口整个跟着凉起来。一路下来，我竟没想过这种可能性，这种连续剧中才会出现的剧情，我根本不会把他连结到现实中。但仔细想想，以林家的财力，立树现在又是堂堂正正林家的子孙，被绑架也不是不可能的事情。

　　爱文又把脸埋进手掌里，低声啜泣起来，我手脚冰凉，一想到立树可能遭遇到什么事、有什么下场，我就浑身发抖，生平第一次痛恨起自己的负面思考习惯来。

　　“现在还无法肯定，但能找的地方全找过了，可能去找的人也全问过了，如果还没有消息，我就只能想到这个可能性。”

　　像大树一样高　61

　　“现在还无法肯定，但能找的地方全找过了，可能去找的人也全问过了，如果还没有消息，我就只能想到这个可能性。”

　　秀朗疲倦地闭上眼睛，用手揉了揉太阳穴。

　　“我小时候也被绑架过两次，两次都是未遂，一次还是熟人。父亲已经很低调了，但是再低调也没办法瞒过内部的人。”

　　我十分惊讶，秀朗从没跟我提过这些事，在我面前，他总是很少提起林秀仰，反而是经常提及他早逝的母亲，彷佛他母亲才是他真正的亲人。

　　“我五岁的时候，照顾我的保母绑架我，不过说是绑架，她也只是把我带回老家，然后打电话给我父亲，打算跟他勒索一亿，他知道我们家有钱。”

　　“后来呢？”我忍不住问。

　　秀朗看了我一眼，眼神凉凉的。

　　“我父亲根本没接到那通电话，他那时候去国外出差，整星期都没有回来。绑匪找遍了国内，都找不到可以拿我来勒索的亲人。后来还是我叔父意外接到电话，就是秀明的父亲，他立刻就付了钱，保母丢下我去拿钱时被警察逮个正着，我就被叔父带了回来。”

　　他冷笑了一声，眼瞳里却流动着水光。

　　“天下有舍不得拿钱赎自己小孩的父母，我父亲则是连小孩被绑架都不知道，接不到绑匪电话的爸爸，我看古往今来也只有他一个吧。”

　　我看着秀朗，他背脊挺直，眼睛里满是血丝。一直以来，他在我心底的形象，总是玩世不恭、总是吊儿啷当。我直到现在才发现，即使我们交往这些年，即使我自诩他是我一生至今为止爱过最深的男人，我却从未、也不曾试图了解过他。

　　“秀朗。”我叫他的名字，他回过头来望着我。

　　“既然这样，就不要重蹈你父亲的覆辙。”我定定地望着他，“不要让立树，成为第二个你，林秀朗。”

　　秀朗似乎微瞪大了眼，他随即撇过头，看着桌上那具电话机。

　　“等吧，现在就只有等了。”

　　我和爱文都坐在沙发上，我给杨昭商去了通电话，告诉他现在的情况。秀朗则一直坐立难安，频频进出办公室，还摔桌上的文件出气，好像电话不响是他们的错似的。

　　爱文始终把头埋着，我本来以为她等到睡着了，没想到等秀朗第五十二次踱出办公室时，爱文忽然开口了。

　　“我……一直以为，养小孩是很有趣的事情。”

　　爱文深呼吸了一下，她脸上的妆全花了，她却丝毫不在意，还用指尖抹了一下眼角的眼影。她仰起头来，让过多的泪水滑回眼睛里。

　　“我一直以为孩子很有趣，到我这个年龄，同年纪的朋友几乎都有孩子了。每次和她们聚会，看见她们抱自家的孩子来逗弄，看见亲子的笑容，我总觉得好羡慕……打从心底地羡慕。第二次流产时，我难过到简直想自我了断，我真的很想要一个孩子。”

　　爱文看了我一眼，似乎有点不好意思让我看到她的哭脸，自嘲地笑了声。

　　“直到带立树回来前，我都觉得养孩子是件幸福的事。只要我的人生有了孩子，就够圆满了，除此之外我可以什么都不要。”

　　她不住吸气，我从桌上递了一张面纸给她。

　　“但我终究发现，自己还是太天真了。我把孩子当作一个可以炫耀玩赏的东西，以为他们像宠物一样，只要给予周全的照顾，他就会好好地长大。但是不是，我现在才知道，那是一个多沉重的责任，沉重到任何一点轻慢和殆惰，都会让你后悔一辈子的责任。”

　　爱文用我给她的那张卫生纸压住鼻子，忍不住又是泪如雨下。

　　“而我竟没有任何觉悟，就让你把立树交到我手上，我实在是太傲慢、也太傻了。阿桓……对不起……真的很对不起……”

　　猝不及防地，爱文忽然侧过身，把额头搁在我的肩头，我感觉她的眼泪湿滑。

　　“等立树回来……如果立树回得来的话，你就把他带回去吧！不管秀朗怎么说，立树在你那边，比在我们这里好得多了，你才是抚养立树最适当的人选，阿桓。”

　　听见这些话，我的心头竟像打翻了一锅酸辣酱般，五味杂陈。

　　我想我的确再心底比较过很多次，关于我和爱文谁比较适合照顾立树的问题。

　　我也不否认，在听到立树失踪，而且可能是跑来找我的时候，我心里其实有暗暗欢快一下。我甚至会想是不是爱文他们待立树不好，立树终究觉得恒恒那里才是他的家，所以才会离家出走。

　　『看吧！立树果然还是要由我照顾才对。』我很难没有这种想法。

　　但现在，看见爱文哭红的眼睛，还有她的坦白，我不禁觉得惭愧起来。哪边比较好、谁比较有资格抚养立树，说到底都是大人的面子之争罢了。

　　我想他搞不好就是感受到大人这种压力，那种费尽力气想要他认同、想要他把某个地方当作家的意图，所以才会逃、才会像这样，不断不断地从大人身边逃走。

　　办公桌上的电话忽然响了起来，我和爱文都倏地抬起头来。

　　我的心狂跳个不停，脸色苍白地看着铃响的电话机，却没有接起来的勇气。秀朗也听到电话声，从办公室外冲了进来，他似乎也深吸了口气，才把电话筒拿起来。

　　“喂？我是林秀朗。”秀朗按下了广播键，整个办公室内都能听到双方的声音。我们三人都如临大敌，屏息听着对方的回话。

　　然而电话那端，却传来令人意想不到的嗓音。

　　“秀朗？”他确认似地问了声，语气平板而沉闷。

　　这个声音我在自己的手机里听过好几次，那是秀朗的堂哥，林秀明。爱文似乎也相当惊讶的样子，在沙发上坐直了身。

　　秀朗的脸色冷冷的。“什么事？我现在很忙，没什么要紧事的话别打电话过来！”

　　他说着就想挂断的样子，但林秀明竟哼笑了声，出口的话令秀朗整个人僵住。

　　“即使是立树的事情？”

　　我和爱文对看了一眼，秀朗似乎也相当惊讶，他重又拿稳话筒。

　　“立树的事情？你知道立树在哪里？”

　　“嗯，看来你们真的找了很久啊。吴正桓也在吗？”

　　没想到他忽然提起我，我见秀朗看了我一眼，便起身走过去。

　　“林秀明？是我，你知道立树去了哪里吗？”我凑进话筒问。

　　林秀明沉默不语，秀朗显得极为不耐烦，抢过话筒便吼道：“林秀明，你搞什么鬼，你知道立树在哪里的话，就快点说！”

　　“与其说是知道他在哪，不如说，他就在我这里。”

　　像大树一样高　62

　　“与其说是知道他在哪，不如说，他就在我这里。”

　　林秀明淡淡地说，一如往常惜字如金。但现在不是他惜字如金的时候，这下子连我都着急起来，正想问，秀朗却抢先开口。

　　“你绑架他？林秀明，你绑架我儿子？”

　　我听见林秀明在电话那头哼了声。“绑架吗？就当是这样好了。”我听得惊疑不定，爱文也从沙发上站了起来，秀朗似乎气得不住，眉头上的皱纹厚得快要可以夹死一只蚊子。我觉得奇怪，因为我并不觉得林秀明是那种会绑架小孩的人。

　　“你到底想要什么？”

　　我看着他们堂兄弟交锋，心情反而放松下来。知道立树在林秀明那里，至少确保他不会受到伤害，这让我整颗心都松懈下来，差点就要脚软站不稳。

　　我才知道原来我有如此担心立树，担心到脑子里无法思索其他事的地步。

　　我听林秀明沉吟了一下，他本来就不是很会说话的人，我想他的脑子和声带间，可能隔了比常人还要远的神经线，所以才会这么拙于言词。

　　“要看你愿意用什么来换立树。”林秀明说。

　　“你想要什么？你什么都有了不是吗？”秀朗冷冷地说：“就算我接我父亲的班，你也不可能被赶离公司，他中意你中意得要命，从小就是这样。小时候父亲宁可去和你跑两人三脚，也不肯来看我的钢琴发表会。”他忽然翻起旧帐来。

　　“那是因为你根本没告诉他时间，叔叔有跟我说，你以为他绝对没时间去。”

　　“他肯亲自教你算数，却什么也没亲手教过我。”

　　“我想那是因为他和我爸有约定，要在他死后负责照顾我。”林秀明说。

　　“那我呢？”

　　秀朗似乎恼火起来，我觉得今天的他，格外像个孩子。就像小孩子伸手向父亲要糖一样，只是父亲这糖给得太迟，而孩子需要的也不再是糖了。

　　“他倒有时间去做别人的父亲！爱文的父亲、你的父亲，就连路边随便一个他捡来的孤儿，搞不好都比我这个亲生儿子来得重要！”

　　秀明在电话那头静静的，整个办公室里只听得见秀朗的声音。

　　“那孩子……那孩子母亲的事也是。那是我这辈子第一次有想要的东西，那是我这辈子唯一一样无论如何都想拥在怀里的事物。但是他竟然连问都没问过我，就这样硬生生地……硬生生地从我手里拿走。”

　　我听秀朗深深吸了几口气。或许是因为感同身受吧，就算对象是秀朗，我的眼眶也禁不住跟着红了。总觉得和立树相遇后，我真的变柔软了，同时也变得脆弱了。但这也未尝不是一件好事，能让人更深刻地看清以往所看不清的事。

　　我想起秀朗在立树咬他时，对立树说的那一番话。那究竟是对立树的劝告，亦或是对久远以前，那个什么也做不了的自己，所做的告解呢？

　　那头的秀明似乎沉默了一下，他忽然开口。

　　“秀朗，你让吴正桓来听电话。”

　　对于林秀明的要求，我和爱文都愣了一下。秀朗却彷佛理解林秀明的意思般，把话筒递向我，我只得接下。

　　“立树他……现在和我还有凯宾在一块。”

　　林秀明一接过电话就说，我还反应不过来，想起刚才他们堂兄弟的对话，对林秀多少还有点警戒心。但既然他指名找我，我是个一无所有的人，就算他挟持立树向我要胁什么，我也没有任何可以给他的东西。

　　“你一定猜不够我是在哪里碰到他的。”果然林秀明说。

　　“碰到立树……？”

　　我一呆。抬头见爱文和秀朗都紧张地看着我，电话广播的声音在办公室里回荡着，秀朗显然对林秀明故弄玄虚很不满，从头到尾都皱着眉头。

　　“嗯，我在车站碰到他的，我本来是要去接凯宾，他到外地去出差，没想到在票闸口看到一个小孩子很像立树。我吓了一大跳，还以为是我看错了，没想到凑近一看还真的是，当下马上就叫住了他，把他带了回来。”

　　林秀明平静地解释。

　　“现在他和我们一起待在旅馆里，毫发无伤。”

　　我整个人松懈下来，差点就想哭出来。爱文更是直接就哭出声来了。

　　“但是立树……立树怎么会在车站？他想要去哪里？”我忍不住问。

　　林秀明的声音，总算有了一丝笑意。

　　“凯宾也这么问他，那孩子说，他要去恒恒的家，他要去恒恒的家里找恒恒。”

　　我呆住了，爱文他们也呆住了。我一时反应不过来，

　　“可是，他没有到我家啊？我找过所有我住过的地方，都没有他的影子。”

　　“嗯……立树是说，恒恒跟他说过，他的家在宜兰。”

　　我恍然过来，想起那个傍晚，我替他剪头发的时候，他的确问过我，我是不是也曾有一个家，是不也曾有过双亲。那个时候，我跟他说，我虽然有个家，但已经很久没回去了，以后也永远不会回去了。

　　傻孩子，去那种我永远不会回去的地方，又怎么找得到我呢？

　　林秀明似乎知道我的心情，他又继续说：“我找到他的时候，他一个人拎着小袋子，戴着帽子，逢人就到处问：『宜兰在什么地方？』、『我要去宜兰找一个人，可以告诉我怎么走吗？』他就这样跟每个路过的大人问着。有人带他去服务中心，小姐问他是不是走失了，需不需要帮他打电话等等，但立树都很坚持地问她们：宜兰在哪里？”

　　我抿住唇，热腾腾的东西在我眼周打转。林秀明的声音充满温柔。

　　“刚找到他的时候，他也是劈头就问我：『宜兰怎么走？』我问出原委后，跟他说我觉得你可能不在那里，因为你已经搬走了，那里已经不是你的家了。但是他却斩钉截铁地跟我说：恒恒一定会回去的，因为那里有恒恒的把拔马麻啊！”

　　我总算明白过来，我猜立树应该回去那间小房子找过我，但人去楼空，以他的能力，还想不到我是搬去和杨昭商同住，才会一时突发奇想，认为我是回宜兰老家了，所以才会闹出这些事情。

　　“凯宾有问他找你想做什么，是不是想你了之类的，但那孩子说，想念你固然是想，最主要是想确定你过得好不好。他还跟凯宾说，你看起来很强，但事实上很胆小，很怕一个人睡觉，他不在的话，你不知道要哭成什么样子，那孩子竟然说这种话。”

　　林秀明难掩暖意地说着。我想我真是笨蛋，以为只有我满心希望立树幸福，只有我会为他设想、为他操心，为了他的未来而忧心忡忡。

　　但没想到，立树也会担心他的恒恒，也会想要确认我的近况、我的未来。也会为了找不到我在哪里，而忧急如焚。

　　我见办公室里的人都神情复杂，特别是爱文，她怔怔地盯着电话，像在思索什么重要的事一般。而林秀明再次开口：

　　“总而言之，我跟他说待会就会带他去宜兰找恒恒，所以他现在正在跟凯宾玩，讲故事给凯宾听，好像是关于一只鸟还一只什么虫的故事。”

　　林秀明的声音困惑了下，我终于忍不住破涕为笑。

　　“你还是快点来把他接走吧！否则等下他发现我其实没有要带他去宜兰，恐怕又要吵着要他的恒恒了。”

　　＊＊＊

　　我和爱文冲到饭店楼下时，就看见林秀明和小K一起站在大厅里。

　　林秀明的右手牵着一个小孩，他头上的帽子已经拿下来，提个一个小包包，也正东张西望着。我一眼就认出那是立树，一个月不见，立树明显胖了，脸蛋看起来更好捏了，头发也稍微留长了些，小孩子真的长得好快，树苗一瞬间就变小树了。

　　我远远叫了一声“立树”，就想要扑过去紧紧抱住他。

　　但有人的动作比我更快，爱文连高根鞋都没来得及穿好，越过我就奔向那个小小的身影。

　　立树发现爱文，抬头才叫了声，“啊，是爱文阿姨――”爱文就一把抓住了立树的手臂，用整个饭店都听得到的音量大吼起来。

　　“你跑到哪里去了！”

　　爱文大叫着，我看见眼泪像瀑布一样流过她的脸颊，她的妆毫无幸存馀地。

　　“你去哪里了！你知道我有多担心吗！为什么跑走也不会讲一声！讲一声很难吗？你怎么可以这样？你怎么可以这样子！立树！你怎么可以做出这种事！你这个坏孩子，坏孩子，没遇过像你这么坏的孩子！”

　　她像个疯婆子一样地大叫着，饭店里的人都惊奇地望向她，立树似乎也呆住了。爱文尽情地骂过后，忽然像是力气被抽尽一样，穿着高根鞋跪倒下来，就这样伸出双臂，把立树小小的身体紧紧拥在怀里。

　　“你怎么可以这样……你怎么可以这样子……拜托你不要再这样了，立树，你真的不可以再这样了……呜……不要再这样了好不好……”

　　她好像尽力想哭得典雅，像个符合总经理夫人头衔的淑女。但很快我就知道她办不到，她抱着立树，哭得比幼稚园小女孩还不如，一边哭还一边揉着立树的肩，像要把他整个人揉进身体里一样。

　　我看见立树似乎也迟疑了，他看着爱文花成一团的妆，最后伸出手来回抱住她。

　　“爱文阿姨，对不起啦。”

　　立树说了什么，但被爱文的嚎哭声盖了过去。我看见林秀明和小K面面相觑。

　　“对不起……我下次真的不会了，真的。”

　　我看着一大一小相拥的身影，心底满满都是感慨。我慢慢走近立树，立树还在应付他的爱文阿姨，我便叫了他一声。

　　“立树。”

　　立树转向我，他似乎一时还有点认不出我，等到发现是我，小眼睛立时瞪大了。

　　“恒恒？”立树跳起来，开心地扑向我。

　　“恒恒，是恒恒！哇，那个叔叔没骗我，我到宜兰了吗？”他又东张西望起来。

　　我和爱文都忍不住笑出声，立树两手绕过我的脖子，我便搂住了他的背，和这孩子来了个久违的拥抱。立树的脸埋在我的颈窝里，和他那段日子睡在我身边时一样。

　　我忽然有种很想哭的感觉，这种感觉不是悲哀，也不是心酸，而是一种忽然理解了某件事，忽然参透了某种东西，那种刹那间的松脱感，让我眼眶不由得濡湿了。

　　“恒恒，你过得好吗？”

　　像大树一样高　63

　　“恒恒，你过得好吗？”

　　立树跟我拥抱完后，立刻问起他最关心的事情。

　　我吸了一下鼻子。“嗯，恒恒很好，恒恒好得不得了。”

　　立树端详我涨红的眼眶。

　　“真的吗？恒恒没有骗我？”

　　“嗯，没有骗你。”我摸着立树的发边，他的头发修剪的很整齐，我想是出自于爱文的手笔，“我很想念你，立树。”我忍不住说了实话。

　　“我也很想念你，恒恒，我好想你，我好想你喔！”

　　立树拉着我的手，“为什么恒恒都不来找我玩？”

　　我笑了下。“嗯，恒恒最近比较忙，因为在搬家，还有很多很多事情。恒恒有了新工作了，是照顾其他的小孩子，还有园长先生，你还记得他吗？恒恒会搬去跟园长先生一起住，到时候搬完了，再邀请你到园长先生家玩。”

　　我看见立树眼睛一亮，随即又是那幅担忧的眼神。

　　“恒恒。”

　　他似乎像要下定什么决心般，认真地看着我。

　　“我回去陪你住好吗？我回去陪恒恒住，恒恒会比较开心吗？”

　　“恒恒一直都很开心啊，我看起来不开心吗？”我抚摸着他的额发。“立树，你想跟恒恒住在一块吗？”

　　爱文一直在旁边看着我们叙话，我觉得她似乎有所觉悟似地，用慈爱的目光目送着立树的背影。

　　“嗯，想啊。”

　　立树立刻大力点了点头，他又补充，“跟恒恒住在一起，很快乐。”

　　我看了一下爱文，“那……爱文阿姨呢？和阿姨在一起，不快乐吗？”

　　听见这个问题，爱文彷佛屏住了息。但立树看了爱文一眼，摇了摇头。

　　“不会，跟爱文阿姨在一起，也很快乐。”

　　“立树，你喜欢爱文阿姨吗？”

　　“嗯，喜欢啊。”

　　立树笑着说。但大概是我表情还是掩不住异样，他马上就补充。

　　“我也喜欢恒恒喔，最喜欢了。”

　　我捏住了他的小手，过去半年里，我曾经为他剪过很多次指甲，但因为我的技术超差，每次都剪得坑坑巴巴的，玩的时候还会刮伤自己。

　　但现在，立树的指甲好漂亮，像月牙一样光滑、整齐。

　　我终于有勇气，问出我最不愿问的那句话。

　　“那，如果让立树继续住在爱文阿姨那里，立树会觉得不开心吗？”

　　立树这回沉默了很久，我发觉就算是六岁的孩子，竟也彷佛知道这个回答的重量。那是足以决定他一生、或许也是很多人一生的回答。

　　“不会。”立树最终，还是摇了头。我想他是个诚实的孩子。

　　但他立刻又拉住了我，“可是我还是想和恒恒在一起，我想常常看到恒恒。”他急切地说：“如果跟阿姨住，就会看不到恒恒的话，那我不要。”

　　我看了爱文一眼，她不知道何时又站在旁边偷偷掉起泪来，这回林秀明还拿了手帕给她，她就一边吸鼻子一边听我们说话。

　　“恒恒会经常来看你，随时都可以来。”

　　爱文也跟着蹲了下来。“不管立树住在哪里，都没有人会丢下你，如果立树想去住恒恒那边，那爱文阿姨也会常常过去看你。所以立树，你不要担心，没有任何人会强迫你，你可以尽情地说出你想说的话。”

　　爱文真的比我了解小孩，立树听见这些话后，明显松懈了下来。

　　他考虑了很久很久，我想没有一个六岁小孩，会有这样的机会如此深刻地思索一个问题，好半晌立树才抬起头来，这回看着我。

　　“恒恒，我有话要跟你说。”他一如往常老气横秋。

　　我笑起来。“什么话呢？”

　　“你不可以都不吃晚饭。”他没头没脑地说，我却听得懂他的意思。

　　我强扯出一个笑容。

　　“嗯，恒恒现在学乖了，每天都三餐正常。”

　　“你也不可以老是抽烟，会死掉。”立树又耳提面命。

　　“嗯，恒恒现在已经戒掉了，偶尔才抽。”

　　“你睡相好差，晚上都踢被子，才会动不动就着凉。”

　　“嗯，现在园长先生会替我盖好，虽然他自己也常没盖。”

　　“你要记得去帮我们的树浇水，否则他也会死掉。”

　　“嗯，恒恒保证每个礼拜都去一次，不行的话每个月。”

　　“不要再说梦话了。”

　　“说梦话的是谁啊？”

　　我忍不住笑出来，但下一秒随即热泪盈眶。

　　“恒恒。”立树捏紧了我的手，“恒恒没有我，真的没问题吗？”

　　我用力用手背拭乾眼泪，我不想让立树看出我的软弱，这样他又会被迫感到为难。我想我的眼泪，并不是为了立树终究做出了选择，更不是为了立树的选择，而是单纯地为他感到高兴，这是高兴的泪水。

　　因为这个孩子，终于可以不用再流浪了。

　　“笨蛋，恒恒是大人耶。”

　　我笑着抱起了立树，展示我们之间的身高差。

　　“……大人的事情，才不需要小孩子来操心呢。”

　　我们又叙了好长一段话，立树和我坐在饭店的沙发上，咭咭嘎嘎地跟我叙述别来种种，我也高兴地听着。他还说那个鸟变成虫还虫变成鸟的故事，终于有结局了。

　　“虫宝宝找到鸟妈妈了吗？”我好奇地问。

　　“没有，因为鸟妈妈已经消失了啊。”立树说。

　　“那怎么办，虫宝宝就没有妈妈了不是吗？”

　　“嗯，可是没有关系。”立树笑着跟我说：“因为虫宝宝自己也变成鸟了啊，所以他不需要妈妈了，他自己一个人，就可以飞得好高好高。”

　　告别的时候，我送他们到饭店门口，爱文牵着立树的手，秀朗始终没有进饭店里来，只是远远看着我们。

　　爱文担忧地再三问我：“没有关系吗？”，确认我心意已决后，她便忽然握住我的手，竟然在我面前掉起泪来，让我吃了一惊。

　　“谢谢你。”她满脸感慨地看着我，“谢谢你，我向你保证，不管旁人说什么，你永远都是这孩子的家人，永远都是。”

　　她又要立树跟我道别，说些“再来玩喔”之类的话。但他却抬头看着我的脸说：“要好好照顾自己喔。”我把紫色背包交给立树，里面有他的图画册，但立树却说他不要。就连我要把杨昭商送我的生日礼物给他，他也推说留在我这边就好。

　　我一路目送他们走近秀朗开的车，爱文替立树开了车门，要把立树送进车里。

　　立树一脚爬上了车，却忽然回过头来，他的目光和我对上，我怔了一下。

　　几乎就在那一瞬间，立树忽然挣脱了爱文，挣脱了秀朗的车和他的亲人。他跳下地来，也不管鞋子已经脱下，就这样赤脚朝我跑了过来。

　　“恒恒！”

　　立树大叫着，他一边叫，一边越过了人群，越过了饭店的玻璃窗，他跑得是如此之快，好像这条路的前方，有他非抓住不可的东西般。

　　我看着朝我奔跑过来的立树，和他相处七个月的种种，忽然跑马灯似地通通浮上脑海来。在大树下的那巴掌、立树的话剧表演、在浴室里坦承相见，在游乐园里的冲突，那个虫与鸟的床边故事，还有立树的气味、立树的声音、立树的哭脸和立树的笑容……

　　以及某一天晚上，立树在睡迷糊时，忽然抓住了我的衣摆，捱到我的耳边，轻轻地叫的那一声：恒恒把拔。

　　我觉得立树这一跑，跨越了很多很多东西、也化解了很多东西。在那霎那间，我觉得一切都值得了，我和立树之间，已经没有任何一丁点的遗憾了。

　　我蹲下来，任由立树投进我的怀里。他跑得气喘嘘嘘，额头上都是汗。爱文在后面追他，看见我们两个相拥的身影，也在后头停下来看着我们。

　　立树把头埋到我的胸口，我把鼻子埋进他的发根。

　　“恒恒。”他闷着声音，抓紧我的手臂。“总有一天，我一定会长很大很大。”

　　我忍不住摸着他的头发，笑着问：“多大？”

　　“像公园里那棵树一样大。”

　　立树说着，忽然眼泪鼻涕一起流了下来，我才知道这孩子究竟隐忍多时，他大概想说等离开我才哭吧！只是我长得太帅，让他终究功力不足破功了。

　　“所以恒恒，你要等我……你要等我喔！”

　　像大树一样高　64

　　“所以恒恒，你要等我……你要等我喔！”

　　我一直到暮色降临，才目送着秀朗他们坐着车离去。

　　爱文说要送我一程，被我挽拒了，我和他们夫妇俩，终究不可能和解到像普通朋友一样。爱文倒还算了，真要说的话，其实我还是很怨恨秀朗的。

　　只是我承认，经过这些事情，我发觉我对秀朗的恨，渐渐转成了对他的迷惘。我竟不知该如何去看待这个男人了。

　　我打电话给杨昭商，向他报告立树平安无事的事情。他来饭店接我，我们便一起坐上电车回家。

　　走在返家山腰的长道上，杨昭商和我五指交扣，本来我是不好意思这样做的，只是这次把立树送走后，我忽然觉得心情平静，羞耻心什么的也可以暂时降低标准了。

　　我们谈了一些关于立树的事，对于我的决定，还有立树自己的决定，杨昭商罕见地没有多说什么。我想他搞不好早就知道这种结果了。

　　谈起爱文和秀朗时，杨昭商却忽然问，

　　“那个林爱文小姐，是不是以前喜欢你啊？”

　　“G？”我愣了愣。

　　杨昭商笑起来，他点了一下我的鼻头，我才发觉自己的表情一定很傻，不由得红着脸别过头去。

　　“只是听你描述的感觉，好歹我也是娶过老婆、交过几任女友的人。其实女人刚喜欢上一个男人时，表现经常是很反向的，她会特别地对一个男人感到厌烦、处处刁难，对方的一举一动，彷佛都能轻易惹她生气，惹她伤心难过。”

　　我呆得说不出话来。“可是她……不是讨厌同性恋吗？”

　　“那是你觉得吧，虽然歧视同性恋的人不少，但一视同仁的也是有很多的。反倒是你，你好像经常会把很多事情归咎在你是gay这点上，就好像有些人比较胖，就把别人讨厌他、抛弃他的原因都归咎在体型上。不过这不怪你，毕竟你过去有太多不好的经验。”

　　杨昭商温柔地看着我，我仍旧说不出话来。

　　“但是，我一直以为……她是因为我和林秀朗的关系……”

　　“应该是这样吧，只是她生气的对象不是林秀朗，而是你啊，吴正桓。因为她喜欢你，但是你好死不死竟然是个gay，她知道这一点后，就明白自己永远也不可能和你在一起了，所以干脆就夺走你的情人出一口气。”

　　“我想你仔细回想的话，说不定可以找到很多迹象，喜欢一个人是一定会有迹象的。只是你一直先入为主地认为她歧视你，所以才会被这些盲点蒙蔽了。”

　　我没有按照杨昭商所说的回想，因为我怕回想起来，我会羞得无地自容。

　　我同时也感到无尽的抱歉，爱文来我家询问立树时，所说的种种言语，总觉得我现在终于能理解一二。虽然现在道歉已然无济于事，爱文应该也不希望我为了这种事道歉，但我还是觉得，自己就感情事而言，实在是个糟糕又迟钝的人。

　　“没关系的，就是因为你够迟钝，所以才会遇上我啊。”

　　杨昭商彷佛又有读心术似地，大掌摸了摸我的头。

　　“该说还好你够迟钝吧，否则现在站在你身侧，和你一起散步回家的，恐怕就不是我杨昭商了。”他微微笑了。

　　这个星期日，我在杨昭商陪同下造访那间残障育幼院，开始了我的看护人员实习。

　　那简直是修罗场不足以形容，如果我要在这里长期工作的话，别说立树，就是顾巴尔扎克，我也顾不来。

　　我以前就听说这类机构的人手不足，但不知道不足到这种地步。这间育幼院的收入，几乎全靠捐款，跟多数国内的育幼院一样，连给定额人员的薪资也是来自捐款，当然是很微薄，也因此多数是请不定时的义工。

　　但照顾残障幼童的工作，却绝不是半调子的义工应付得来的。这间育幼院收容的多是一些肢体残障、有的是眼睛看不见，也有聋哑的孩子，总之都是些无法在一般育幼院生存的小孩。其中也有智能障碍的，有个孩子甚至从三岁开始就注定终生瘫痪。

　　小孩子的残障程度轻重不一，那种会跑会跳的还好，有些下半身瘫痪的，几乎二十四小时都要有人跟在他身边，替他把屎把尿，重度智障的也差不多。部分小孩是失去父母之后才残疾，但这里大多数的孩子，几乎都是因为残疾被父母丢弃的。

　　育幼院里每天都可以看到人出包，整个只能用忙乱来形容，我刚去的那一天，有个女孩子因为没人搀扶，她的两只眼睛都看不到，从楼梯上滚了下来，头上撞出一个大包。

　　我本来以为这是很大的事，没想到女孩子只是自己揉一揉，爬起来，跑去找一个义工敷了药，就笑笑的又跑回游戏间玩了。

　　这里每个员工脾气都很暴躁，不过我大概可以体谅，光是每天要处理上百个行动不自由小朋友的尿布，就够让人心生厌烦了。我倒是还好，毕竟之前清洁工的经验，我什么惨绝人寰的公厕都见识过，比起来小朋友的便便还可以算是香的了。

　　我前一个礼拜进去，回家都是被抬着出来。回到家就倒头大睡，连杨昭商有没有跟我说话、叫我吃晚餐我都不记得了。

　　这边只负责养育小孩到七岁，再接下来就要转送其他机构。所以说，不管这里的义工再努力、再和这些小孩亲近，这些孩子长大后，没有一个会记得我们、感谢我们，就这点而言，和杨昭商的工作是一模一样的。

　　但是我觉得很满足。因为在这里工作，会让我一天比一天更觉得，自己真是全天下最幸运的人。

　　还有一件值得一提的事，那就是这年冬天，林秀仰驾崩了。

　　说是“驾崩”一点都不夸张。因为对林家来讲、对秀朗来讲，林秀仰差不多就是这样的存在。

　　就我所知的秀朗，他这一辈子，都活在这个男人是否爱他的疑惑中。现在这个男人终于走了，我难以猜测秀朗现在的心情，是松了口气呢？还是觉得悔恨呢？悔恨一直到最后一刻，都没有弄清楚他们是不是够格以父子相称。

　　林秀仰去世后，整个林家就像炸开的锅。秀朗也罕见地上了电视，财经节目上的他，和爱文站在一块，表情凝重地谈论金融产业未来的动向，以及自己的抱负。

　　爱文也跟着忙乱起来，葬礼和继承诸多事宜，让他们夫妻俩都喘不过气。

　　但爱文还是每月一封信把立树的近况报告给我，我也会和立树通电话。

　　后来有一天，她带着立树出现在我和杨昭商家门口，说是希望我们替他照顾立树几天。林家因为林秀仰的事情，已经快忙翻了，但她却不愿把立树交给保母，她说与其交给不信任的陌生人，交给我看顾她会安心得多。

　　“立树就拜托你们一下了，真的很不好意思。”她说着。我感觉她的眼袋都快垂到下巴了，头发也多白了十几根，看起来异常憔悴。

　　我想比起秀朗，她和林秀仰是真的有父女之情的，所以林家大家长的去世，对她而言打击相当大。

　　我没有去参加林秀仰的葬礼，虽然爱文寄了白柬来给我。并不是在意他那杯倒在我头上的咖啡，毕竟疤痕早已经不在了。

　　爱文和秀朗忙得不可开交，立树也越来越常来我家。他从一开始对来寄住的事有些羞涩，对我们还客客气气的。到后来甚至自己拿了我家钥匙，堂而皇之的开门，把这里当作他的第二个窝了。

　　“恒恒把拔、园长把拔，我又来打扰啦！”

　　有时候他们一忙起来，立树丢到我家一个礼拜都是常有的事。这让我有种错觉，彷佛立树从来不曾离开过我，我不禁为之前那些挣扎，感到有些好笑起来。

　　但我知道，立树自己这个决定，确实对他的人生造成了改变。从他每一次来打扰我们家，都有一点点小小的不同看来，这个孩子，正照着他选择的方向不断地成长。

　　有一次带立树来的人甚至是秀朗，那时候我和杨昭商都在。我开门时吓了一跳，毕竟当时我有两个月没见到这个人了。

　　“我和爱文得出国办一笔国外土地继承事宜，她去check机票的事，来不及赶过来，只好由我送立树过来。”

　　他口里平板地解释着，眼睛却一直盯着屋内，望着正在厨房里忙碌的杨昭商。我把立树接过来，他也没有移开视线。

　　我怔怔地看着他，对于秀朗，我除了残馀的一丝丝怨、可能还有一丝丝怜悯外，到现在已经几乎不剩什么了。

　　即使如此，我还是有很多问题想问他，虽然知道问了也无济于事，但有时和他眼神对上，我还是忍不住觉得旁徨。

　　我始终不知道他是否真的爱过我。但我知道，那些我们相恋的日子里，他的确非常照顾我，某些方面，单就那六年来说，我过得愉快极了，也幸福极了。虽然那是一种懵懂的幸福，但也不能因此就否认那些幸福。

　　秀朗好像也发现我在看他，用眼角瞥了我一眼。

　　我想他应该也很矛盾。假装喜欢一个人，假装了几乎一辈子，搞不好就连他也不知道，自己的心情究竟哪部分是真、哪部分是假了。

　　“……这个笨男人，究竟有哪里好？”

　　杨昭商把蒸蛋用手套温着，端到餐桌上时，门口的秀朗忽然开口了。

　　我愣了一下，才意识到秀朗口中“这个笨男人”指的是我，一时火气都涌了上来。

　　但我还没开口，就见杨昭商停下了动作，微微侧过头来看着秀朗。有那么一瞬间，我真怕杨昭商会把手上的蒸蛋以灌篮的方式灌到他头上。

　　“他的确是没什么好的。”

　　所幸杨昭商从来不浪费食物，他默默地把蒸蛋放好，转过来面对着秀朗，边解下了身上的围裙。

　　“你说的没错，他的确笨得要命，笨到被一个男人抛弃了，还傻傻地爱着他，爱到旁人都无法轻易取代的地步。”

　　杨昭商声音平板地说：

　　“他还笨到去养情敌的孩子，也不衡量一下自己能力不足，自己饭都没得吃，还忙得胃溃疡，倒地不起都还执迷不悟，结果只因为有人哭诉自己好想要孩子，就把辛苦养好的孩子又拱手让人，自己只能笨笨地躲在浴室里看着图画册哭。”

　　我不禁老脸微红，没想到杨昭商把这些都看在眼里。杨昭商又继续说：

　　“他也有够笨，已经受过一次这样的伤，竟然还笨到接受我这种人，这个离过一次婚、长得又不帅、不仔细看还会以为是只猩猩的男人，他笨到爱上我，笨到相信像我这样的男人，也能和他一起走完剩馀的后半生。”

　　他定定地看着秀朗。“你说的没错，他的确是很笨。笨到我必须要用一辈子，才能发现吴正桓这个男人究竟有多好。”

　　我想我头上一定冒蒸气了，杨昭商这个人，真是有够不害噪，这种连续剧式的对白，私底下讲讲也就罢了，竟然在外人面前堂而皇之地说出来，他不想钻地洞，我都想挖茅坑了。我完全不敢去看林秀朗听完这句话后的表情。

　　林秀朗似乎沉默了良久，半晌，我隐约看见他点了点头。

　　“看起来，我们意见一致。”

　　他说完这句话，就转身离开了。我实在不懂他这句话什么意思。

　　但我有种感觉，我和这个男人十四年的痴缠，似乎就在那一刻，悄悄地划上沉默的句点了。

　　而我和杨昭商，似乎就这样定下来了。

　　很久之后回想，我还是觉得满不可思议的。对于秀朗，我可以很明确地说出我是什么时候对他动心、又是什么时候开始，决定义无反顾地对他死心蹋地。

　　但是和杨昭商不同，我完全记不起来，这个人是什么时候把我骗上这艘贼船的，又是什么时候开始入侵我的人生。我甚至不记得他什么时候为我做第一道菜、洗第一次鸳鸯浴、第一次接吻的感觉，还有第一次上床时，让我哭爹喊娘的那种剧痛。

　　我也不记得什么时候，我竟开始离不开这个男人。

　　像大树一样高　65

　　我也不记得什么时候，我竟开始离不开这个男人。

　　时节进入耶诞节的某一天，杨昭商忙着要为幼稚园小朋友备置耶诞节活动，我则忙着替育幼院的小朋友做耶诞节卡片。

　　立树耶诞节竟然吵着要来我们家过，但因为杨昭商和我都太忙，有太多更需要过耶诞节的孩子等着我们去服务，所以立树最后也只好摸摸鼻子，跟爱文一起飞到法国，到巴黎铁塔顶端过个好野人式的耶诞。

　　我忙着把一张张白色西卡纸，按照杨昭商替我剪的纸样做成雪花，杨昭商本来要帮我剪的，但这是我进那间育幼院后第一件独立负责的工作，怎么都不想假手他人。

　　就在我惊呼又剪断一角时，家里电话忽然响了。

　　杨昭商丢下耶诞帽跑去接电话，我一开始没什么在意，以为是幼稚园的老师打电话来联络事情。

　　但杨昭商一接起电话就凝起眉头。印象中从我认识他以来，还没见过他面色这么凝重，他一边拧眉，一边“嗯”地点着头，不时还拿笔起来抄写些什么。我觉得他的表情里除了困扰，竟还有一丝我从未见过的温柔。

　　我忍不住停下剪纸花的手，看着讲电话的杨昭商。

　　他终于讲完了电话，我看见他搁下话筒，走到墙边，竟穿起了大衣。他手上还拿着刚做的memo，神情有些急切。

　　“怎么了吗？打电话的是谁？”

　　我忍不住问，虽然总觉得我不会想听到答案。

　　果然杨昭商沉默了一下，我觉得他在犹豫什么。但就连这样的犹豫，也让我觉得烦躁起来，“到底是谁啦？杨昭商，你快说。”

　　“我前妻打电话来给我。”

　　杨昭商叹了口气，终于说了实话。

　　“她说有重要的事要跟我谈，要我到某间餐厅去一趟。抱歉，正桓，我不能不去。”

　　我从沙发上站了起来。我其实不太记得我当时脑袋里想些什么，只知道我本能地想阻止他，或至少问问他要和前妻谈什么，却发现自己一句话也说不出口。

　　“你……要去多久？”我问。彷佛妻子问即将单身赴任的丈夫。

　　“不会很久，看她要谈多久吧，应该不会到很晚，如果太晚的话，你可以先睡没关系，你明天要替育幼院小朋友过耶诞节不是吗？”

　　“我……我可以跟你去吗？”我终于鼓起勇气问。

　　杨昭商安静了一下。

　　“我想还是不要。”杨昭商终于下了决定，他又叹了口气，“我前妻……她某些地方和你很像，都是心直口快的那种人，有时候讲话很毒。我不知道她的意图，要是她看见你，恐怕会说什么伤人的话，我一个人应付她就行了。”

　　杨昭商忽然走近我，手臂揽过我的头颈，忽然亲了我的耳侧一下。

　　“别担心，我很快就回来，别胡思乱想。我爱你，正桓。”

　　他放开了我，我依旧是呆滞的状态。杨昭商又摸了摸我的头，这才重新穿好大衣，开了大门，走近外面的耶诞风雨里。

　　我坐回沙发上，继续剪着小朋友的纸花。我以为我很专心，但纸花却不停地剪断，等我回过神来，茶几上已全是剪得破破烂烂的纸花。

　　我抛下了剪刀，把背仰靠在沙发上，杨昭商方才那个吻的温度，还留着我耳壳上。

　　时钟一秒一秒地走着。我茫然地看着天花板上的灯，试着去回想杨昭商出门前每一句话、每一个细微的表情。他看起来像是有什么难言之隐，神色也很凝重，我不想去猜测他前妻在电话里跟他说了些什么，但脑子却不受我的控制。

　　我没有前妻，也不知道和一个人结婚又离婚后，对那个人究竟会抱持如何的心情。

　　我想着她前妻，在和杨昭商离婚后，肯定有了别的男人。

　　但是和别的男人相处后，才发现还是杨昭商好。这个男人体贴入微、聪明乖觉，而且还会读心术，作菜又好吃、又喜欢小孩，什么生活中的疑难杂症都能轻松解决。除了夜晚可能难熬了点，但这样的丈夫，打着灯笼找三条街都找不到。

　　所以她一定是后悔了，和杨昭商这样的人分手，女人不可能不后悔的。刚刚她在电话里一定在哭，哭着求杨昭商回到他身边。

　　她肯定一边哭一边说：『阿商，我发觉我最爱的人还是你，我不能没有你！』

　　而杨昭商开始肯定很为难：『对不起，我们之间已经不可能了。』

　　但他的前妻绝对没这么容易放弃，毕竟对方是杨昭商，不像林秀朗这种货色，滚一滚就释怀了。

　　她会在电话里不断地哭、告诉杨昭商她有多后悔、现在的生活又有多痛苦。还会开始提点她们过去共同美好的回忆，什么在下雨的湖边共撑一把小伞、在星光灿烂的夜晚一起仰躺在草地上等天马座流星雨等等。

　　然后杨昭商就心软了。他这人看起来虽然像个Hard Guy，但其实有颗比海绵宝宝还柔软的心，他想好歹夫妻一场，就听听她的诉苦也好。

　　等到真的见到前妻，看到前妻哭得梨花带春雨的模样，前妻还会抱着他的手臂，把憔悴的面容贴在他的肌肤上。

　　这时杨昭商就会彷佛触电般虎躯剧震一下，在那刹那间，他想起了女人、想起女人种种美好之处，他发现女人还是很吸引人的，如此柔软、如此楚楚可怜。

　　他会开始怀疑，为什么自己竟会看上一个男人，那个男人乍看之下好像笨笨的挺可爱，其实仔细想想又任性又无趣。

　　他看看前妻，再想想那个男人，渐渐觉得自己过去的选择似乎错了。他于是抬起前妻的脸，用他的手拭乾她的眼泪，然后看着她的眼睛，对她说：

　　『没有变的人……说不定不止你，也包括我。只是我以为我自己变了。』

　　以杨昭商那种不害躁的个性，的确很可能会当场说这种话。然后他们会手挽着手，互诉别来种种，还会有NPC经过他们的桌前，一脸钦羡地说：

　　『真好啊，这个年纪的夫妻，感情还能这么好，真是难得呢！』

　　停，停止！别再想下去了！我在心底对自己嘶吼。我发觉我非得制止自己不可，否则事情会一发不可收拾，我会控制不了自己。

　　杨昭商开始犹豫，他究竟要回去那个任性又无趣的男人身边呢，还是就这样挽着前妻的手，去过他平和又美好的直男生活。

　　他忽然想到，啊，他不是一直很想要一个孩子吗？对了，就这样吧，和前妻复合，让她为自己生个孩子，这次前妻一定不会再堕胎了，他的少鸣二号会平安无事地生下来。等到孩子到手之后，再来思考之后的问题。

　　停止！吴正桓！马上停止思考！

　　既然前妻的唇如此娇嫩、身材保持得如此曼妙，那么今晚，就别回家去当无趣的煮夫了吧。虽然那个男人有点可怜，但只是一晚的话，他应该不会介意的。

　　『你的妻子呢？你现在身边也有人了吧？』前妻问他。

　　杨昭商沉默了一下。『我也很爱他，只是，我发觉自己终究不能没有你。』

　　我从沙发上跳了起来，看了一眼墙上的钟。时针指着晚上八点，杨昭商已经出去整整五个小时了。

　　我再也忍受不住，我三两步冲到楼上，那里是我个人的储物房，我把平常拿来装育幼院东西的旅行箱拖出来，又打开我的衣柜，胡乱地塞了些衣物进去，又冲到浴室拿了盥洗用的牙刷，拿了我的皮夹，回到一楼穿上大衣，就这样往门外冲。

　　临行之前，我想了一下，又撕了张厨房的便条纸，在上面匆匆写了：『祝你幸福。 正桓笔』，我发觉我的眼睛模糊得看不清字迹，还滴了一滴下来，签字笔顿时糊成一团。

　　我索性把纸揉成一团，随手扔到地上，用手背抹着眼角夺门而出。

　　我不知道自己该去哪里，只觉得应该要尽快离开那幢屋子。我一边吸着十二月的冷空气，一边拖着行李箱，在街上慢无目的地游走。

　　大概因为是耶诞夜，街上来来往往地都是情侣，橱窗里贩卖着耶诞商品，四处可见夫妻牵着像立树那么大的孩子，在店铺里开心地穿梭。

　　我的眼泪不受控制地掉个不停，我越过无数的人群，才发现我自觉往自己老家方向走。我走进那个当初我和杨昭商吵过架的公园，大概多数人都上街去吃饭了，所以住宅区这里空无一人。

　　我觉得自己走累了，腿也软了，身子一歪就想在秋千上坐倒下来。

　　然而就在这时，有人从后面扑上来抱住了我。

　　像大树一样高　66（全文完）

　　然而就在这时，有人从后面扑上来抱住了我。

　　那力道是如此之强，几乎把我整个人扑飞出去。我先是踉跄一下，那个人大臂一揽，把我转过来正对着他。他把我的头按进了他的胸口，紧到不能再紧。

　　“吴正桓，你在搞什么鬼！”

　　那个人随即破口大骂，由于我们实在离得太近，这声音震得我整个人都懵了。

　　“我就知道……我就知道会发生这种事！我刚刚出门的时候就一路在想了，才不过五个小时而已，我拚了命地赶回来，结果你给我留这什么字条？还有旅行袋，你现在是想去哪里？吴正桓，唉，吴正桓，我怎么就爱上你这么个小白痴？”

　　我不知道为什么，忽然很想笑。杨昭商看起来快气炸了，整张猩猩脸都是红的，我眼角还噙着眼泪，旅行袋掉到地上，我看见他手里还抓着那张糊掉的纸条。

　　杨昭商仍旧紧紧拥着我，像是要确认我存在似地拥着我。

　　“你不会知道我现在心里气你气到什么地步。”他又恶狠狠地说。

　　我含着眼泪笑了声。“你可以试着用心理学分析一下你现在的心情。”

　　杨昭商瞪着我，我不知为什么就想要笑，看着杨昭商笑个不停。笑到最后杨昭商也拿我没办法，他抓住我的两耳，狠狠地吻了我两下，好像想把对我的怒气，在这两个吻里一次发泄尽似的。

　　但这当然是不可能的，吻完之后，杨昭商看起来仍是很生气，还多了些无奈。

　　“你为什么要走？”他叹了口气问我。

　　“我以为你不会回来了。”

　　“我像是这种人吗？”

　　“……我以为你不会回到我身边了，就和当年那个人一样。”我闷在他怀里说。

　　杨昭商像是真的气极似的，惩罚性地拧了一下我的耳朵。

　　“这就是我生气的地方。”他像对待他园里不听话的小朋友那样，我忙捂着耳朵喊疼。“你竟然把我和那个人等而视之，可恶，真是气死我了。”

　　他气到踢了一下秋千下的石子。我的眼眶还是红的，他把我转过来，背靠着他的胸口，就这样把头埋在我的肩上。

　　“我很生气……也我怕得要命。前妻和我说话时，我一直想着你的事。我想我要是再不回去，你这个满脑子连续剧情的笨蛋不知又要做出什么事情。我还打了电话回家，可是你没有接，害我担心得简直要疯了。”

　　我怔了一下，因为我并没有听见电话声。大概是我脑内剧场音量开太大的缘故。

　　“你前妻究竟找你去谈什么？”我忽然想到。

　　杨昭商抓了抓头。

　　“她爸爸……就是我过去的丈人病倒了，住院需要钱，她现在经济状况不是很理想，只好到处筹钱。丈人已前还满照顾我的，她又说她以后一定会还，我想这点忙道义上帮帮也不为过。我不想再跟她有第二次连系，所以赶在银行关门前一块去领钱。”

　　杨昭商始终把脸埋在我身上，

　　“没想到银行那里机器出了点问题，造成大排长龙，后来她现在的丈夫来接她，我们一起去了另一家远一点的银行，才终于领到五万块出来，没想到耗了这么久时间。”

　　我听他的声音充满懊悔，心里也觉得好笑起来。想到我刚才在家里那些担忧，一方面羞惭，一方面又觉得前所未有的轻松。

　　“你还笑？你还好意思笑？”杨昭商看到我的笑容，咬着牙说：“你知道我看到字条时有多崩溃，深怕你真就这样跑了，躲起来一辈子不见我……我想到心都快碎了。我真的会受不了，吴正桓，你要是这样做，我真的会讨厌你讨厌一辈子。”

　　街坊传来耶诞节的轻快歌曲，气温低到不行。我用脸颊靠着杨昭商暖烘烘的手臂，云淡风轻地笑起来。

　　“没关系，你尽管讨厌好了。反正我就是这种人，自私、消极、任性、个性阴暗、尖酸刻薄又喜欢无理取闹，而且还老是习惯负面思考。 ”

　　杨昭商愣了一下，随即苦笑起来。

　　“这么久远的话，你竟然还在记仇。你是小孩子吗？”

　　我看着他的眼睛，掂足吻了他的眼皮一下。

　　“对啊，你最喜欢了不是吗？”我笑着说。

　　唉，各位看倌，就容我再用一次前情提要，总结我乱七八糟的人生吧。

　　我，吴正桓，男，三十三岁，唉现在应该是三十四岁了，好像是个同性恋。单身，但是有个愿意和我相伴一生的男人，现在正在厨房里煮耶诞宵夜。

　　我在十九岁那年认识了一个男人，以为他就是我一生的伴侣，我和他认识十四年、交往六年、而分手七年，才终于发现，这个男人不过是我生命中的过客。我爱过他、恨过他也怨过他，但现在这些都已经通通堆到资源回收筒里，而且不会再复原了。

　　但是这个男人也间接带了两个珍宝给我：一个是我现在的男人，一个是名为立树的男孩。

　　我曾经以为，我将成为那个男孩唯一的监护人。我用我这辈子的仅存的亲情，不遗馀力地灌溉在他头上，期许他会依我的方式成长。

　　但后来我发现我错了，孩子不是拿来拥有的，我们做为成人，所担负的责任，是按照孩子所希望的方式，扶助他、守护他，但决不是操控他、左右他。我们可以种下树苗，但我们无法拥有公园里任何一棵树。

　　后来我并没有拥有那个孩子。但我和那个孩子，却成了一生的父子。

　　某一个假日，立树又跑来我家玩。

　　我和杨昭商便带着他，三个人一起到久违的公园。那棵畸形的超级大树还在那里，我们远远就看见了他。

　　但走近展望台后面一看，才发现除了那棵大树，其他的小树苗竟然都不见了。

　　杨昭商是第一次来这地方，但我和立树都非常惊讶。树的下方光溜溜一片，瞧来非常清爽，秀朗和郁惠当初一起种下的小树，当然也不复存在了。

　　“恒恒，树通通不见了！”立树惊叫着。

　　我看了一眼杨昭商，杨昭商环顾了一下公园，便说：

　　“应该是有人拔掉了吧。毕竟太多人来这里随便种树了，树是需要细心维护、照顾的东西，小树尤其如此，这样种了又不负责，除了分掉大树的养份外，也会实质上的破坏环境，我想小树本身也活得很艰苦。”

　　我感慨地叹了口气，这下子那些来种树的情侣，不知现在命运如何了。

　　立树似乎有点失望的样子，垂头看着已然被整得看不出痕迹的大地。我走到立树身边，抚着他后脑杓上的头发。

　　“树没有不见啊。”

　　立树抬头看着我，我在他面前蹲下来，望着他的小脸，露出了笑容。

　　“树就种在这里啊，你妈妈亲手种下的小树，就在这里不是吗？”

　　我知道立树听懂了我的话。我和杨昭商三个人，就这样坐在那棵参天大树下，一个靠着另一个，仰望着树顶扶疏的枝。

　　我想有一天，立树一定也会体悟到这些的。就像这棵幸存的树一样，即使经历了无数的阻碍，他也会拚了命地绕开他、克服他，不断地往天空伸展。即使过程旁人看起来如何的畸形，但就这棵树而言，却是最适合他的生长方式。

　　然后有一天，他会真正长大，他会站在这棵树旁边，以男人的姿态、成人的眼光。无论心灵上抑或体格上，他会成长得比任何都壮、比任何人都高。

　　像这棵大树一样高。

　　―End―