
1、 大记者重生了 ... 
 
 
　　“殿下！”一道女声从远处传来，微微喘着，带着焦急。
　　
　　李然依依不舍地最后看了两眼两个貌美的婢女，才蹑手蹑脚地离开。如果铃兰看见，一定会惊呼，绝佳的偷听之地，比浑然天成更浑然天成。那里位于膳堂和后宫之间的必经之路的中间的假山的凹处，李然也不是不舍美丽的婢女，前世当记者时他曾做过娱乐圈一块，哪种美女没看过？他是不舍她们的讨论，正在□中呢。
　　
　　其实李然刚重生的时候曾臭骂上天，悲愤天道的不公，然而来到这都6年了，所有的不忿都已烟烧云散，剩下的，只有曾经镜头里的一张张笑脸和美丽的风景，那毕竟是自己生活了30年的世界，有自己的亲人，还有又爱又恨的国家。项少龙毕竟只是书中的人物，真的轮到了自己，不发疯自己的心理承受能力连自己都佩服自己呢。
　　
　　鲁爷爷说的好：不再沉默中爆发就在沉默中死亡。李然两样都不选，苦中作乐。不过幸好，这个国家，这个皇宫的丑闻和阴谋每天都在发生，对于唯恐天下不乱的大记者李然来说，除了不用写稿，其他的都没什么区别：在第一时间赶到案发现场，目睹经过，听“舆论”传播，分析，然后讲给群众。唯一不同的是他的听众只有一个：他的婢女熏衣。
　　
　　铃兰和熏衣是李然这个三皇子的唯二的两个侍从。铃兰跟着生下李然的母亲艾薇而进宫的婢女，熏衣则是后宫分配的。艾薇是商人的女儿，商人在这个异世界的地位是很低的，艾薇也受尽了歧视和欺负，生下李然就死了。而李然因为早产而不能练武。
　　
　　铃兰一直负责着李然的生活。在李然三岁偷听宫中最有权势的蔷薇贵妃教训下人被发现后，铃兰替李然当了蔷薇贵妃的三级魔法水龙波。从此，铃兰因为不能及时医治，双腿瘫痪。按照李然的分析，那是由于突然猛烈的冰冻导致双腿细胞坏死。那个时候，是李然来到这个世界后最痛苦的时候，恨上天的不公，恨这个世界的落后和霸道，恨自己的无能为力。
　　
　　前世的李然只是个文弱文人，除了笔杆子，只有手上的相机。见到这个世界的魔法的喜爱也烟消云散，魔法，也只是武器而已，是上位者能够更大程度的伤害平民的工具罢了。那个时候，李然真正强烈的想学魔法，保护自己，也保护身边的人。
　　
　　一次偶然的出宫的机会，李然偷偷的来到魔法公会测试了自己的魔法属性，魔法废人。风、水、火、土、光明、黑暗、空间、雷，竟然在水晶球里平均分布，不多不少，刚刚8份，令李然哭笑不得。本来这里的所有人其实这8种元素都是有的，差别就是占有量的多少而已。就像风元素超过50%的人就有当风系魔法师的潜质，占有量越大越好，超过了90%，那就是又称为大魔导师的潜
　　力，是每个国家都争相招揽的天才。
　　
　　李然觉得可能是因为自己灵魂的关系，所以讲究阴阳平衡。不信邪的李然果然超过了半年都没有成为魔法学徒的标志――感受元素，不得不黯然放弃。
　　
　　在床上躺了两个月才醒来的铃兰在那个时候反而安慰李然，告诉他想听宫里的消息，看看有没有家里的信，顺理成章地，李然开始了他的皇宫之旅。
　　
　　PS：魔法师分为魔法学徒、初级魔法师、中级魔法师、高级魔法师、魔导士、魔导师、大魔导师、法神。
　　按斗气修为分为见习剑士、初级剑士、中级剑士、高级剑士、剑狂、剑师、大剑师、剑神。和魔法师两两对应。
　　




2

2、测试 ... 
 
 
　　转眼间，李然7岁了。
　　
　　这天，熏衣早早叫醒了李然。一问，原来今天测试魔法属性和斗气。李然暗暗鄙视：7年来不闻不问，怎么现在就记得自己？还不是因为曾经有个皇子也是像自己的情况，一直默默无闻，不过他更惨，12岁了才测试，不过不测不要紧，一测后帝王大怒，那个皇子土属性超过90%，将来会是护国大魔导师的存在，要不是突然兴起，一个天才就这么埋没了，而且还是皇室成员，哪找如此的助力?从此皇帝宣布所有皇子皇女不论受宠是否，一律在7岁生日接受测试，保证不放过任何一个人才。
　　
　　李然乖顺地自己穿戴好，跟着熏衣走出院子，第一次光明正大的来到大殿。一路上，李然接受了无数的注视，那目光，按一经典的话来说就是，要是那目光是子弹的话，那李然就得死数百遍啊数百遍。
　　
　　总算来到了大殿，李然抹抹额头上的虚汗，终于体会到走红地毯的女性们的感受，只能用一句话形容：他妈的不是人干的。李然觉得比前世为抢第一手资料而和警察“斗智斗勇”杀死更多的脑细胞。
　　
　　“华莱士大师，开始吧。”一道低沉又富有磁性的声音从远处响起，诡异的是李然听起来感觉就在身边讲似的。李然无意识的抖了一抖，不说来到这个世界后的种种，这种情况像前世武侠小说里的顶尖高手才能的，光是这种功力就知修为之深，李然不自觉的后退一小步。
　　
　　前世常常采访突发事件，李然很清楚 什么人可以招惹，什么人不可碰，所以他一直低着头，谨慎按照华莱士说的话去做，不再左右乱瞄，因此也错过了唯一一次看见这个便宜父亲的样子的机会。
　　
　　“三皇子，放轻松，，把手放在水晶球上，什么都不要想。”
　　
　　“孩子，你做得很好。接着再把手放在这颗石上面，像先前一样。”
　　
　　李然装作的有点怕生，有点懦弱的样子骗过了所有人，包括高高坐在上面的皇帝。
　　
　　随着8份平均的颜色的出现和毫无反应的磷雾石，除了依旧高深莫测的花药国皇帝科林三世，所有人的脸色都变了，有人幸灾乐祸，有人面带讥笑，有人摇头惋惜……李然依然面无表情，他实在不擅长在一群陌生人面前表演，被人嘲笑也好，被人看不起也罢，李然从来不在乎陌生人的想法，今天过后，自己无权无势，各走各的路，怕什么？
　　
　　“陛下，三皇子没有魔法和斗气的天资。”华莱士的修为已经达到了大魔导师的境界，在一个领域有大成就的人通常在其他方面都不大擅长。
　　
　　“赐名三皇子为艾瑞克，三代世袭子爵，成年后可出建府。”一句话，要是其他的皇子，就决定了他们的一生。但李然不然，他的灵魂来自异世，他不在乎三代以后怎么办，他甚至不打算在这个世界结婚。自从听到了说这个世界有精灵、有巨龙、有兽人和矮人以后，他的梦想，或者说是支撑他在这里活下去的理由就是走遍这个世界，看看精灵、巨龙、矮人和兽人。
　　
　　当然，也不说如果没有这个梦想的话他就会自杀，而是说他逼着自己找一个梦想，然后支撑自己活下去，没有这个，也会有另外一个，否则，他想他大概会疯的。
　　
　　话说这三句话对李然本人产生什么影响，对听了的熏衣以及后来知道的铃兰来说就如同晴天霹雳，这就意味着李然的孙子还是贵族，孙子的儿子就不再是贵族了，自小跟着有钱而不是贵族的李然的母亲艾薇的铃兰，和被贵族调戏，家人迫不得已把她送进宫里的熏衣来说，贵族意味着一切。而且皇帝只是说成年后可出宫建府，也就是说，李然甚至不能在适龄的时候去学院上学，李然的一生也就如此了。
　　
　　和另一边纠结的铃兰和熏衣不同，李然相当自在，一想到今后自己可以自由做任何事情，不会再突然有便宜兄弟试探，成年后更可以天高任鸟飞更是兴奋不已。
　　
　　PS：水晶球就是测试魔法属性的载体，磷雾石就是测试斗气的载体。
　　在花药国，皇子在测试属性的时候才由皇帝赐名并根据天赋决定今后的方向，成年后出宫建府就是说失去了争夺皇位的资格。
　　




3

3、大记者的热闹日子 ... 
 
 
　　在测试过后的几个月内，秋菊院鸡飞狗跳，一拨又一拨的各院侍女总管轮番上阵，据李大记者的情报所得，都是些皇子的属性好过李然小许的妃子派遣过来的，一来打击打击李然，二来来此寻找平衡，比自己的儿子更差的就是在眼前。
　　
　　当然，这一切都在李然的掌握当中。李然刚出来工作的时候，记者之于普通老百姓是个相当陌生且害怕的词儿，李然采访时什么人没有遇到过? 有的时候，为了能够得到好的资料来源，李然的耐性和恒心无人能及，装傻的技巧更是一绝。
　　
　　听见门外的踏步声，李然翻翻白眼，“又来了。”
　　
　　拿起旁边书桌上的书本，李然装模作样地开始看书。之所以是看书而不是别的，是因为贵族圈里传言三皇子是个呆子，因为看书看多了所以才成为呆子的，其实这个被认为是呆子的模样是李然模仿前世真正的傻子，那个时候为了更逼真和完美，他还对着水晶镜改正了很多次。也许是上一次有男侍来通知他去测试的时候看见他在看书，而且是号称“史上最催眠的文字”的《世界全史》，据说，这本书只有那些停留在高级魔法师超过50年的老学究才有看的欲望，而他们看不过是为了消遣时间，因为他们已经没有了再上一层的希望。
　　
　　李然不过是因为遵循前世的习惯，他明白，要了解这个世界，就必须了解这个世界的历史。
　　
　　以讹传讹，很快的，经过大众的口口传播，流言变成了三皇子本来是个天才，就是因为看了《世界全史》这本书，所以变成了哑巴，还是个傻了的哑巴。后来李然听到民间传成这样，不禁感叹，三人成虎，古人诚不欺我也。
　　
　　当然这是后话，话说回来，来人推开了李然房间的大门后，李然才做样子的抬起头来，心中微讶，终于来真的了吗，惊讶而又怯怯地说道：“你是皇兄吗？”
　　
　　来人皱了皱眉，毫不掩饰言语间地鄙视：“我是你大皇兄，果然看书看到成为呆子了吗？”
　　
　　李然心中对他伸出中指，脸上却不露半分：“我不是呆子，艾尔只是爱看书。”（李然现在名字就是艾瑞克，简称艾尔）
　　
　　这下，大皇子完全相信李然是个呆子了，他料想不到李然是误导他的，他更料想不到7岁的身体住着30岁的灵魂，所以，他信了，转过身，大皇子毫不回头的走了，因此他也错过的李然不再掩饰的鄙视，傻帽，被人当枪使都不知道。
　　
　　他走了以后，李然估计基本上就是这样了，废材、傻子，这两个头衔应该就是三皇子的代名词了。不过，这也是李然想要的效果，他可以安稳地宫中长大直至出宫，毕竟没有人会在意又是废材又是傻子的皇子，包括皇帝。
　　
　　果然，之后李然的日子平静了许多。
　　
　　不过，计划赶不上变化快，7岁注定是李然的本命年。李然的外公，全大陆数一数二的撒尔达商会会长听说了三皇子的谣言，终于在前不久打探自己女儿的消息，得知女儿早已香消玉损，剩下的孤苦伶仃的儿子又哑又傻时，老撒尔达的小宇宙终于爆发了，他通过大量的金钱打通关系，联系上帝国的财政部大臣尼奥，请求尼奥的帮助，允许李然离开皇宫，到撒尔达商会住。
　　
　　尼奥号称帝国第一守财奴，帝国的财富在他当财政大臣期间上升了2%，要知道，这是帝国历史上第一次上升超过1%，而且世人不知道的是，尼奥和现任皇帝莱斯特?科林是好朋友，他出面要一个没有用的皇子，比向莱斯特要件衣服还简单。不过，考虑到皇室的颜面，免得世人都说皇室嫌弃三皇子，经协商，决定李然十岁后才搬出宫。
　　
　　至此，李然的人生就这样被人几句话定下来了。不过知道后的李然只是耸耸肩膀，对于他来说，没成年的日子，在哪里都一样，有时候，李然甚至有寄人篱下的感觉。
　　
　　至此，李然的日子真真正正安静下来了，因为十岁以后出宫，不能在宫中长大，即使他是装傻的，即使他在宫外有足够的实力，也会名不正言不顺。
　　
　　而李然呢，依然在过着他偷听和看书的日子。
　　




4

4、出宫啦，遇见两条龙 ... 
 
 
　　很快地，李然就十岁了。
　　
　　除了偷偷出去的几次，这次算是李然真正意义上的出宫。尽管在准备的时候没什么 感觉,可真到了走的时候 ，李然有种第一次见到大海时的感觉，天很高，海很蓝，有种心旷神怡，宠辱皆忘，把酒临风的浩瀚洒脱之感。或许，这就是自由的感觉了吧。
　　
　　走出宫门，远远的，李然看见一个老人迎风而立，身体依然站得笔直，给人一种掌控全局。他大概就是老撒尔达，我的外公了吧，李然心想。
　　
　　走近了，才发现，即使富可敌国，人类终究抵不过时间的洗礼，脸上全是皱纹，不过，看向李然的目光威严又慈祥，李然为此给他加了不少分，这是除了自己的两个婢女外，唯一对自己好的人了。当下，李然决定对他好点。
　　
　　“你是我外公吗？”担心有眼线，李然仍旧装疯扮傻。
　　
　　“恩，艾尔长这么大了，咱们回家了，好不好？”
　　
　　坐上地龙兽拉的车上，李然回头看了一眼自己生活了十年的皇宫，之后毫不留恋地关上车门。
　　
　　一个月后，老撒尔达带着李然看看撒尔达商会的总部，经过一个月的相处，再加上李然的不设防，老撒尔达明白了李然只是在装的，也为他的聪慧和早熟震惊，当然还有骄傲。不过李然是魔武废材却是事实，为免李然成为纨绔子弟，老撒尔达决定带李然到自己的商会总部，打的注意就是要李然继承自己的事业。
　　
　　于是，一贯低调的李然跟着外公“微服私访”去了。
　　
　　不能不说，由于魔法和斗气的存在，异界的商业重心完全向这两方面倾斜，商铺里面的商品十有八九都是有关提高魔法和斗气装备的物品。没多久，李然就觉得无聊，尽管人来人往，可能是因为在皇城，治安很好。
　　
　　百无聊赖之下，李然逐个逐个地看着商会外面的摊档的物品。突然，李然看见到这个世界绝对不可能有的东西：玉佩，这个世界很少有人把玉雕琢成艺术品，而且还是雕刻着正宗的中国神话的双龙交缠成圆形的玉佩。李然的心跳得很快，他甚至觉得贩子看了他的一眼是因为他听见了自己的心跳声，颤着声音，李然问贩子：“这个东西是怎么来的？”
　　
　　那贩子见他衣着不凡，谄媚地回答：“大人真有眼光，这个石头如果送人女朋友，保证心想事成。”
　　
　　“不要说别的，你老实说这东西哪儿来的？“
　　
　　那贩子慌了，以为李然要找他问罪，急急回答：“大人冤枉呀，这东西是我在路上捡的，本来脏兮兮的，后来我洗干净了才漂亮的，绝对不是偷的。”
　　
　　看得到什么有用的信息，李然匆忙付钱，回府，入房，锁门，动作一气柯成。仔细端详玉佩，李然越发觉得是同病相怜的可怜人也到此了，而且应该是像项少龙那样带着东西来了，李然更加渴望快快长大，这样就可以出发去找“同是天涯的沦落人”了。
　　
　　没多久，老撒尔达回来了，本来还好好的，突然就不见了李然，老撒尔达很担心，就马上回来找了，听说了没事，也不问什么原因就算了。
　　
　　日子依然在波澜不惊地过着，李然觉得出宫前后其实真的没什么区别，除了偶尔可以自由地出出街外。因为李然仍旧像在宫中般过着，就是偷听的位置换成膳堂到大厅中间的假山，仍旧还是假山。
　　
　　在过了十一年衣来张手饭来张口，李然突然觉得自己被资本主义腐蚀了那般，深切地反省了错误后，李然决定“改邪归正”，第一件事，李然决定自己削苹果。其实这也不能怪李然，婴儿的时候，是真的需要别人服侍的，当长大后，就已经习惯了，他自己也没有留意这些，于是便成为了行为。
　　
　　但是，倒霉的李然童鞋削到了自己的手指，还是削走了好大的一块皮。于是，血流不止而忙于止血的李然没有发现当血流到手腕上的双龙配时两条龙的眼睛诡异地闪了闪。
　　
　　不过晚上在梦中的时候，李然知道了。为什么？因为神龙大人入梦来了。
　　
　　“小子，汝可是来自咱们大周？”
　　
　　“龙？龙，我果然是在做梦，连龙我都梦到了。”李然喃喃低语。
　　
　　“小子，你不是在做梦，只是我们到了你的意识海里和你说话而已，不要反抗，你就能和我们沟通。小子，回答我的问题。”
　　
　　李然终于反应过来了，大周，不会是周朝吧？试探性地回道：“是不是周武王姬发的那个周朝？”
　　
　　那条龙也没有直接回答他，而是对另外一条龙:”大哥，我就说他的灵魂波动和我们的一样，都是来自我们的世界。“那问话的龙象没有长大的孩子那般得意洋洋地向另一条龙炫耀。
　　
　　原来，两条龙是双胞胎，问话的那条是弟弟，叫敖月，另一条是哥哥，叫敖阳。他们是因为他们在睡觉的时候姜子牙和申公豹的一次大战中受波及，被卷入到黑洞中而来到这个世界。后来发现这个世界和原来的完全不一样，不但语言不通，而且这个世界的海洋小得可怜，99%都是陆地，而且这个星球很大，比地球大多了（主要是比中原大多了，这两厮懒得从没出过中国），于是这两人化为玉佩形状混入到一个出海的商队的货物里面继续睡得天昏地暗。再后来？不用想都知道，肯定是那支商队出了意外，在这里玉佩又不值钱，怪不得脏兮兮地被人捡起来。到了李然手中时，本来还没什么的，就是李然的血滴到龙的眼睛里，敖月感觉到了熟悉的灵魂波动，于是就醒了，而敖阳之所以不说话，就是因为他还没有睡醒。
　　
　　李然突然觉得，在时隔一年后，自己捡回了两个大麻烦。
　　 

作者有话要说：我不想再写出外冒险之外的事情了，所以其他什么必要交代的东西快快地交代就算了，赶快去闯荡了




5

5、龙的传人 ... 
 
 
　　第二天，李然不得不找借口说两个人的来历，因为那两条贪睡龙说他们已经睡够了，想跟着李然玩一下，于是化为人类少年的模样出现在李然的院子里，李然只能让他们成为自己的两个侍从，反正自己就只有两个婢女，一个还是半身瘫痪了的。
　　
　　这两厮自从跟着李然以来，李然觉得自己的耐性和恒心更上了一层楼。怎么说呢？他们就像乡下佬进城，什么都问，看见什么都觉得惊奇，还爱玩那些小孩子爱玩的玩具。
　　
　　不过后来发生的一件事，让李然觉得，龙，真的是很强大的，他为身为龙的传人而自豪。
　　
　　那天，他像平常一样在街上随便逛逛，很不幸的，遇到了异界版的强抢民女之事。李然兴高采烈地走过去，挤进人群里后发现，自己已经不是记者李然，而是这个世界的三皇子艾瑞克?科林，自己也没有相机，没有麦克风，李然有些恹恹。本着看热闹的心态，李然依然没走，然后，异界版的英雄来了，可惜怪兽太强大了，英雄被打得蜷缩在地上。而根据李然刚刚搜集回来的情报，就是在看的时候顺便听旁边的人说话，那怪兽饰演者是农业大臣伯纳德家的小儿子布莱恩，他仗着有权势的父亲和自己是高级剑士，一直在这条星新街作威作福，横行无忌，今天更是看见那个跟着父亲来卖农产品的乡下姑娘颇有姿色而起抢夺之心。
　　
　　哥哥敖阳看不下去了，在李然没反应过来的时候冲了出去，要不然李然铁定会阻止他，在李然的心里，在这个世界，除了两条龙，他的两个婢女和他外公，其他所有人就是他前世里的外国人，怎样和他都没有关系。
　　
　　在李然和众人的目瞪口呆中，敖阳不费吹灰之力，嗯，就是三下两下就将布莱恩打趴下。
　　
　　李然两眼发光，莫非那就是传说的仙人手段。想当初，李然小的时候最喜欢的就是哪吒，脚踏风火轮，手拿乾坤圈、混天绫，威风极了。
　　
　　于是，李然马上带着两龙走了。再一次上演回府，入房，锁门三个一气柯成的动作，准备上演包公审问陈世美之案：“说，你们会多少法术，相对于这个世界的人来说，你们达到了哪种境界？不说，今晚没饭吃。”
　　
　　原来那两龙除了睡觉最爱的就是吃饭，这个世界的人和前世的欧美人很相似，都是爱吃面包，喝牛奶，李然不喜欢，出奇的是两龙很喜欢，天天吃几斤面包，直让铃兰抱怨工钱还不够付伙食费。
　　
　　“小然，我们没有和你说吗？我们很厉害的，至少外面他们所说的什么魔导师呀，大剑师呀都不是我们的对手，法神什么的就不知道了，我想大概就和我们现在差不多吧，不过很快我们就会超过他们呢，因为我们很爱睡觉，所以至今修为还和刚出生的时候差不多。不过和你一起后，我们因为太无聊了，所以常常修炼。”敖月在李然的目光下越说越小声。最后一句连在他身边的敖阳都听不见。
　　
　　李然很生气，自己供他们吃的，住的，用的，居然不知道他们这么厉害，简直是居家旅行必备，后果当然很严重，“今天晚饭取消。“
　　
　　敖阳敖月一听慌了，马上走到李然身边哀求，“小然小然，不吃饭我们会死的，真的，我们会死的。”
　　
　　“你们会吗？“李然的目光如同机关枪般扫向他们，结果也如同机关枪扫荡，两龙低下头装作小媳妇的模样。当然不会死，不说一顿饭，就是永远不吃饭他们都没事，因为他们一出生就有金丹期的实力，而过了筑基期就不用吃东西了，可以直接吸收天地灵气。
　　
　　两兄弟苦恼地对望着，灵光一闪，双胞胎同时反应，有了，修真。
　　
　　于是哥哥敖阳屁颠屁颠地走到李然的身边，得意洋洋地回复到当初和李然初见时的语气，“汝可有兴趣拜我兄弟俩为师父修行我华夏的法术？“
　　
　　李然心中马上点头，面上却不动半分，这两龙不能宠，不能赞，不能让，要不他们就尾巴翘上天了，说道：“说说，说得好今晚有夜宵。”
　　
　　为了夜宵，兄弟俩争先恐后地说开了。当听明白后，李然震惊得无以复加，那就是说，他有回家的机会，只要他好好修炼，在50年内修到出窍期就可以再见他的双亲。顾不得再掩饰什么，李然恳切地请求两龙教他修真。
　　
　　当然，结局是皆大欢喜，那就是李然以拜他们为师父为条件换取两龙的无限免费伙食费和住宿费，还有以后如果出去玩一定要带上他们。
　　
　　PS：修真分为灵动、炼气、、开光、筑基、金丹、元婴、出窍、分神、合体、度劫、大乘，每个阶段又分为初阶、中阶、高阶。相对于魔法来说，就是灵动等同于初级魔法师、炼气等同于中级魔法师、开光等同于高级魔法师、筑基等同于魔导士、筑基高阶等同于魔导师、金丹等同于大魔导师、元婴等同于法神。
　　
　　




6

6、修真伊始 ... 
 
 
　　从没见过的世界向李然正式敞开了。
　　
　　两龙虽然贪睡又贪食，但确实是两个好老师，对于修真的知识和药注意的地方都讲得很清楚。而且在李然的糖衣炮弹，就是一天5餐加双周末出去玩和吃，两龙连反抗的心思都还没有升起就已经举白旗投降了。
　　
　　在这几个月内，李然天天缠着两龙说些有关修真的方方面面，而且在回家的强烈欲望下进展飞快，马上就从灵动高阶突破到了炼气期。当然是指真气的修为而不是真正的实力，虽然血腥和暴力的东西李然见多了，但他从来不是靠武力说话的，前世记者的李然说到底还是个文弱文人，是靠笔杆子夺取人心的。所以李然的实力应该说是连初级魔法师都不如。
　　
　　这天，终于突破了灵气期而到达了炼气期的李然决定出去走走，逛逛店铺，虽然回家的愿望还是很强烈，但他很明白劳逸结合的道理。而且他需要找一些药材，丹药对于修真来说也是必不可少的。
　　
　　带着一大袋钱，李然和两龙出门了。
　　
　　睡醒后几个月了，敖阳、敖月早就对撒尔达府附近很熟悉了。于是，一出府，两龙毫不犹豫地直奔离府最近的糕点店，李然则慢悠悠地当旅游般，好奇地左看看右看看。这个世界，对李然来说，无论如何都是一个陌生的地方，莫名地，李然有些黯然。
　　
　　很快地，两龙好吃好吃的声音远远地传来，李然一震，是了，还有两个大麻烦呢，李然大踏步走了过去，对着两龙大声叫嚣：“形象，形象！跟你们说了多少遍！”
　　
　　敖阳弱弱地看了看周围，说：“小然，人人都在看你呢！“
　　
　　李然马上脸红起来，这两年在外公家里过得很好，外公本来就只有一个女儿，现在更是只有一个外孙，简直对李然予取予求，加上本来还是要装小孩的关系，李然不自觉的没有了前世的稳重。不过李然绝对不承认自己越来越小孩子，死要面子地说：“面子都给你们丢光了。“然后拉着两龙大踏步地走了。
　　
　　他看不见的是，离他5米远的地方有一男子正在颇有兴趣地看着这一幕，听见李然的话更是忍不住地笑了起来。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　花药国，花药国，从国名就可以看出这个国家就是以各种各样的花而出名的，传说当然更重要的原因是因为花药国的开国皇帝在逃难的时候遇见了一个花仙子，那个美丽善良的花神救了他一命，后来更在他遭敌人暗算，全军中毒的关键时刻出现，教会了他的国民解毒的配方，他因此得以力挽狂澜，反败为胜。所以开国皇帝迪恩一世将国家改名为花药国，以此纪念她。
　　
　　李然在第一次听的时候很怀疑那花神是否像传说中的善良，两军对垒，不是你死就是我忙，她帮一军队解毒，意味着她参加了战争，无论如何，战争都不是一个善良的人会赞成和会做的事。而且，李然修真了以后很怀疑那个所谓的花神其实就是一个花妖，这个世界的天地灵气那么充足，足够时间的花花草草修炼有成而化形一点也不奇怪，不过至于为什么不是动物而是植物，这是个问题。
　　
　　也因此，每年国庆的今个星期，帝国的各个地方都会举行一系列的庆祝活动，而且这个国家的花和药物自此迅速地发展起来了，也是全大陆光明教会唯一不能完全侵入的帝国。但李然对于这一切毫无兴趣，相对而言，如果在这些活动中出现什么意外的话，李然可能才去围观一下。
　　
　　不过现在，李然就很有兴趣了。尽管异界的药物和修真的丹药完全不能比较，而且也因为运输成本和药效的问题至今也只有小量的药物可以运到其他的国家，发展很慢，但不管怎么说都发展上千年，有些方面是很值得借鉴的。其实，李然不知道的是修真界的丹药至少已经发展了上亿年，每一种丹药都是经过许多人几万，甚至几十万年的研究，本着最少用量最大功效的原则调配的，绝对是多之一分则多，少之一分则少。
　　
　　找准一间药铺，李然走了进去。
　　
　　药铺老板见三人衣着不凡，马上恭迎上去，李然还在饶有兴趣地看着，敖月却毫不掩饰地鄙视出声：“这就是丹药，不如吃多几十块面包来得更有效果。“
　　
　　敖月用的是前世的语言，因为两龙说这异界的语言还很不熟练，一般他们都有自己的语言说话。不过老板却清楚地看见了其实的看不起，脸僵了僵，本着客人至上的原则，唯有无视他。
　　
　　李然以为他们在顺口雌黄，瞟了他一眼，打算继续逛。
　　
　　这下可把敖月彻底惹火了，他不顾李然的反对，拉起他就走。
　　
　　PS：大陆有5大帝国，就是花药国、剑之国、矿石国、兽人国和魔法之国，
　　四大教会：光明教会，魔法工会、剑神工会和佣兵工会。
　　
　　 

作者有话要说：原谅我实在是不会改名字。




7

7、 丹药，真是好东西 ... 
 
 
　　“呐，尔盘膝坐好，气守丹田。“
　　
　　“张嘴。“敖月继续说，”运行龟罗功，好好感受。“
　　
　　李然不敢有丝毫闪失，仔细地按照敖月说的去做。慢慢地，李然觉得自己进入到一个很奇怪的境界，能感受到自己的真气不停地向上涨，还能感受到旁边的花花草草在欢快地摇摆着，空气中的风火土等等八大元素在围着自己的身体转圈，然后消失不见，然后，当李然想动的时候，发现很困难，终于缓缓地，李然低下了头，居然发现自己能够看见自己的内脏，心、肝、脾、肺、肾，接着惊喜地发现丹田里本来雾状的真气居然开始液化，液化那是筑基成功的标志呀，心神一荡，
　　李然突然感到有一阵拉扯的力量。
　　
　　再睁开眼睛，李然感觉自己身上有很多尘，连忙抖了抖。正疑惑着身上怎么又这么尘，好像坐化的佛门高僧一样的时候门被推开了，“吱“，紧随其后的是敖月的声音，”小然你终于醒啦，咦，不错不错。“敖月像前辈看修炼有成的后辈那般摇头晃脑，就差没有胡须被他用手拂。”
　　
　　“嗯，是不错，一年的时间就筑基了。“
　　
　　果然是双胞胎，李然黑线。突然，反应过来：“什么，一年？”
　　
　　“是呀，你入定了一年。对于初入修真的人来说，你的悟性算是不错的了……”
　　
　　“天呀，怪不得。”李然明白身上有尘的原因，也开始有修真无岁月的感慨。
　　
　　“筑基成功，就是真正的修真者了，今后我们就要教你进一步的功法……”敖月依旧在喋喋不休。
　　
　　“什么，我已经筑基成功。今天真是惊喜不断呀，丹药真是好东西，要是来多几颗不就可以直接回家了吗？“想到此，李然的心蠢蠢欲动，求救般的目光望向两兄弟。
　　
　　仿佛明白他所想，敖月泼他冷水，“这东西只有第一次用才能发挥最大功效，本来我是想你在冲击元婴的时候才给你的，那个时候被你一激才拿了出来。“
　　
　　“不过这样也不差，现在可以开始修炼真正的宫，你功法了。“
　　
　　李然顿时沮丧，不过一听到可以修炼真正的修真功法，暗暗握拳，一定要成功。
　　
　　“尔准备好了吗？“敖月又开始变脸。
　　
　　点点头，李然也一脸严肃，“不要反抗，吾现在将我们所炼的冥月传授给你。“敖月边说大拇指边缓缓按向李然的眉心处。
　　
　　紧接着，李然感觉到自己的脑海突然多了很多东西，那是种玄而又玄的感觉，明明记不得写了什么，却可以清楚地说出功法的详细内容，知道功法应该要注意的要点。
　　
　　“好了，“敖月恢复到原来的样子，”我已经将功法全部传授给你了，冥月是即使在修真界也是顶级的功法，据我们的父皇说最高的修炼者就是与玉帝平起平坐的青帝，一身修为已到帝尊。“
　　
　　“帝尊？“大记者李然又冒出了。
　　
　　“嗯，给你详细说说吧。“敖月的意思很明显，吃的拿来。
　　
　　于是，本来很高大的敖月的形象一下子又跌落回谷底。
　　
　　“其实按灵气的多少，修真者将自己居住的地方分为三届，分别是修真界、仙界和神界。顾名思义，分别就是修真者、仙人和神人居住的地方。当然，凡人界划分到修真界里，与仙界对应的还有魔界和鬼界，其实还有不属于三届外的地方，就像我们现在的地方，灵气不知什么原因而被更加细分。“
　　
　　“我明白了，灵气就像原子，而各种元素就像其中的质子、中子和电子核。“李然俨然一个好学生。
　　
　　“你说什么，我听不太明白，什么原子，质子的？“
　　
　　“算了，你继续说。“
　　
　　敖月也不再追究，喝了口茶，“修真界的常识你已经知道了，我就不再说，我说说仙界方面的吧，其实划分得很清楚的，飞剑分为宝器、灵器、仙器，还有神器，不过连我们父皇都没有见过，我暂且不说，当元婴的身体强度达到了宝器的程度就达到了渡劫期，随时会有天劫来临，当元婴的身体强度达到了灵器的程度就是仙人的修为，仙界分为地仙、天仙、玄仙、大罗金仙和仙尊，我们已知的成名人物最高的就是修为到了仙尊，举手投足之间就可以毁山灭地，三下两下就可以令一个星球消失，厉害吧？”
　　
　　李然倒抽一口气，令一个星球消失，那是什么怪物啊？原子弹也就只能毁灭一座城市而已，就已经够骇人听闻的了，他简直不敢想象令一个星球消失究竟是怎样的力量。霎时又想到，自己只要认真修炼，那不是有可能如此，不禁开始傻笑起来。
　　
　　敖月一看李然就知道是怎么回事，“不要发梦那么快，修真界存在上亿年来仙尊的数量屈指可数，不过只要努力，我相信我们都可以的。”敖月仿佛最聪明的老师，给一棒再给一口糖。
　　




8

8、比试 ... 
 
 
　　因为李然实在入定中筑基成功的，所以没有了修真进阶时的心魔考验，心境是提升上去了，因此还是需要一段时间来巩固境界。
　　
　　之后，李然决定检验自己的成果，于是叫来的府里的侍卫长尼尔来比划比划。
　　
　　尼尔一身斗气修为已达剑师，当初尼尔有难的时候，老撒尔达恰好救了他。于是尼尔请求跟随在老撒尔达身边做护卫，于是老撒尔达便安排他做府里的侍卫长，不然那有可能请得动一名剑师做侍卫?
　　
　　当然为免惊世骇俗，李然说自己得到隐世高人指点以及吃了一朵神奇的、不知名的花朵后就可以修炼，而且可以魔武相修，虽然这个借口破绽百出，但是出宫后的李然对于皇室来说，实在没有什么可关注的地方，所以除了外公知道后很高兴外，实在没有什么波澜。
　　
　　互相行了一个标准的对战手势后，对战正式开始。
　　
　　李然现在不能有近似魔法的法术，飞剑又还有材料，所以诸多限制的、又是随意拿一把剑就上阵，再加上尼尔多次和魔兽搏斗，算得上身经百战，本来李然就没有什么优势可言的了，最致命的一点是尼尔是剑师高阶，而李然只是筑基初阶。于是很快地，战斗出现了一面倒的现象。
　　
　　不过李然还是有很大的优势的，那就是这个世界的不讲什么战技的，都是极为豪放地大开大合，直来直往，这是因为对于他们来说，斗气和魔法的追求一生都没有结束，哪有时间去讲究技巧呢，所以灵活的李然尽管被人压着来打，仍旧还是坚持了几分钟。
　　
　　这样对打了几次后，李然的对战意识渐渐强了起来。
　　
　　这天，李然再次要求和尼尔对打。示意开始后，李然先发制人，转了个剑花就冲了上去。这边的尼尔见李然来势汹汹，转攻为守，一把相当于李然腰般宽的巨剑毫不困难的向下一转，挡在了右侧腰间，也挡住了李然的进攻。李然手再一转，一招化实为虚便向尼尔眼睛刺去，仿佛知道李然只是虚招，尼尔毫不阻挡，反守为攻迎了上去，李然身形一转，将剑劈向尼尔的巨剑，“叮”两剑相撞，火花四起，受反作用力，两人迅速分开。
　　
　　不过这是高低立见，李然退后了2米，而尼尔只是退后了1米。
　　
　　尼尔豪爽大笑：“少主又进步呀，再来，接我一剑。”
　　
　　“好”李然也迎了上去，叮叮叮，又是连续三次碰撞，继续分开，双方都在用力喘气。
　　
　　“尼尔，试试我的新招式。”李然粗声说道。
　　
　　仿佛感受到李然这次的不同凡响般，尼尔第一次与李然战斗时有了杀气，这个时候的尼尔光是气势就能让平时的李然害怕，不是今时的李然绝非以前的光有修为没有实力的李然了，李然毫不示弱，继续自己一直攀升的气势，右手在不断挥舞着，剑也随着手不停地变换着，越来越快，越来越快，到最后，尼尔竟然见不到剑了，只见到剑的影子不停地改变着。
　　
　　“接招，”李然大喝一声。
　　
　　一阵兵刃相接，只见无数的影在两人四周出现，然后消失，再出现，看得两龙拍声叫好，当然对于他们来说，两人的比试只是杂耍似的。
　　
　　两人两剑相撞不下于30次，“炎龙破！“尼尔大喝一声，红色的斗气在剑尖开始变化，紧接着，一条红色的巨龙向李然咆哮而来，”水弹！水弹！水龙！“李然有来有往。
　　
　　只见两个水弹都不能阻止那条红龙气势汹汹地攻击，李然终于使出目前的最强招式――水龙，消耗是巨大的，成果是喜人的，水龙不但消融了尼尔的炎龙破，更是气势不减地直奔向尼尔。
　　
　　按论修真是比斗气和魔法强很多的，但是李然修习时间尚短，没有飞剑，没有符，连法术也没
　　有学会多少个，于是来来去去就只有那么几个。
　　
　　“再吃我一个水弹！“李然大喝一声。
　　
　　终于，尼尔一个应接不暇，李然看准那个空门就刺上去，一划，两人在迅速分开，鞠躬，结束。
　　
　　“少主，无论比试多少次，你的战技还是能让我惊奇，哈哈哈。”尼尔虽然输了，却一点也不沮丧。
　　
　　“没有，打平打平。”经历过无数次被尼尔压着打，今天第一次略占优势，李然得意得哈哈大笑。
　　
　　“是少主赢了，如果不是我的斗气比你高，你就能砍去我的手臂了。”尼尔坚持输了就是输了。
　　敖月看不下去了，说：“别婆婆妈妈的，杂耍还挺好看的。”
　　
　　几年的相处，两龙除了真正的身份外，早就不向李然的婢女、尼尔、老撒尔达掩饰了，当然更重要的是李然知道他们根本不会掩饰。
　　
　　李然满脸黑线，“滚！”
　　
　　下午，敖阳敖月觉得李然的修为和境界都差不多了，关键是真正战斗，只有生死的考验中才能发挥出最大的实力和真正成长。
　　
　　李然听后觉得非常对，只要现在就像温室的花朵，而且，他觉得时机已经成熟了，边修炼边旅行，一举两得。
　　
　　很快地，三人商量好后就准备东西出发了。
　　




9

9、遇见 组队 ... 
 
 
　　这几年莱斯特过得很郁闷。怎么说呢？莱斯特?科林算得上是天之骄子，他父亲一生只钟情于他的妻子，莱斯特的母亲马丽莎，因此他家就只有莱斯特和他的亲弟弟文森特。更令人感到不公平的是他的斗气属性高达85%以上，后天只要努力就能达到常人永远都达不到的高度，不是万中无一也是千中无一了。
　　
　　所以他对于自己一直在大剑师境界而停滞不前感到很不满，而且相对于地位来说，他更钟情于强者和实力。
　　
　　于是，莱斯特不高兴了，意气之下，独自一人一走了之，一来是想散散心，二来是希望寻找成为剑神的契机。
　　
　　出来几天了，莱斯特觉得一无所获，正在考虑要不要去更远的地方走走，不过当他在街上漫无目的地走着，正好遇见了李然和敖阳敖月三人在去佣兵工会的途中。莱斯特一眼就认得了李然就是当年爱面子的小鬼，不过他自己也不知道为什么记住了当年只有一脸之缘的小鬼。
　　
　　看见三人有说有笑地走着，莱斯特仿佛看见他少年的时候与另外两个如今已是一等公爵的好朋友一起冒险的时光，鬼使神差的，莱斯特做了平时绝对不会做的事――悄悄地跟了上去。不过他不
　　知道他跟了不到一米，两龙就知道了他的跟踪，没办法，修为差距太大。
　　
　　李然三人传音讨论，决定静观其变，更是因为跟踪的人没有恶意，于是不动声色地继续走着。
　　
　　快到工会的时候，未免夜长梦多，李然决定先发制人。一直向前走的时候突然转弯，走入到一个比较偏僻的小巷里，见四周都没有人，高声说：“朋友，出来吧。”
　　
　　莱斯特很惊奇，他不明白为什么修为比他低的三人为何能知道他的存在（之所以他认为两龙修为比他低是因为两龙都刻意隐藏起自己的修为，毕竟一个剑神修为的人已经足够惊世骇俗的了，如果两个同时出现的话估计会引起大乱，所以其实三人都隐藏了修为，别人看起来两龙就是魔导士，李然是高级魔法师），甚至能准确地说出他的位置，看来有必要查查他们的身份。他怀疑是他们身上有什么魔法仪器可以探测到位置，不过既然他们知道了，再躲藏就没有意义了。
　　
　　“你们好，我没什么恶意的。”莱斯特先表态，造成误会可就不好了。
　　
　　“嗯，我们知道。”出门在外，一切都是李然说了算。
　　
　　“哦？”莱斯特似是不解。
　　
　　“你没有杀气。”像是明白莱斯特心中所想，李然回道，“说吧，为什么跟踪我们。”
　　
　　“如果我说只是因为我还透过你们怀念的话，你会相信吗？”莱斯特似笑非笑地说。
　　
　　李然点点头，很干脆地走了。
　　
　　莱斯特看见李然如此干脆，一点儿也不怀疑他，惊愕了一下，看着渐行渐远的李然三个，兴味十足，“有意思的小鬼。”也转身走向另一边，出巷。
　　
　　突然，莱斯特低咒一声，转身使用斗气凝聚在脚上，顿时脚上生风，转眼就追上了李然三个。
　　
　　“阁下还有什么事，被人追杀吗？”被人三番两次地追踪，李然现在很不爽。
　　
　　莱斯特完全无视他的讽刺，“我看你们是想去佣兵工会，成为一名佣兵是吧？加上我吧，我也是魔导士修为。”
　　
　　看着毫不理会他的李然，莱斯特继续推销自己：“注册佣兵小队至少需要4个人，加上我你们就不用在找人了。”
　　
　　听到这，李然停住了，反正都是要找一个陌生人的，这个看起来虽然城府很深，却对自己没什么恶意，勉强回答：“好吧，欢迎你加入我们的小队。“行驶一个贵族的礼节。
　　
　　李然边走边说：“这两个是我的侍从，蓝衣的是敖阳，白衣的是敖月，我叫李然，很高兴认识你。“
　　
　　莱斯特一直脸带微笑，就像交际手腕很强的外交家：“很高兴认识你，小然，我是莱斯特，你可以叫我莱斯。“
　　
　　李然心中鄙视：和你很熟吗？别人叫小然你也叫小然。脸上依然笑靥如花：“莱斯特，叫我李然好了。”
　　
　　四人走进佣兵工会，有那么一瞬间，整个佣兵工会都寂静下来，不过马上又恢复如初，好像刚才的寂静只是人们的错觉。四人当然都注意到了，不过表现就不一样了。
　　
　　敖阳敖月两龙从来没有往自己人身上想，以为是因为别的什么事情是所有人都惊愕了一下而已，见马上又吵吵嚷嚷，也不再理会。
　　
　　李然皱眉，下意识地看看身边的莱斯特，一看就知道是上乘的布料，如翩翩贵公子的气质，身材较一般人都高大，英俊的脸庞上最吸引人的是褐色的深邃大眼，简直生来是让男人嫉妒的，马上恍然大悟，暗暗嘀咕，“真是的，你当自己是出来游玩吗？”李然绝对不承认自己是在嫉妒，而且更多的目光其实是落在他的身上。
　　
　　这怪不得李然，他不知道其实他可以要求敖月帮他掩饰容貌的，而且他不认为自己有多引人注意，不就是小白脸了一点吗？前世的小白脸多的去了？
　　
　　对于佣兵来说，李然的容貌和女人其实没什么分别，唇红齿白，大大的、水汪汪的杏桃眼，小小的、白白的脸虽然还没有长开，但不难从中看到一种夹杂着天真和青春的气息，只是眉宇间多了女人没有的英气使人不致真的错认他为女人。
　　
　　莱斯特看看全场，瞟了李然一眼，没来由的，心生不悦，仿佛自己的所有物正在被人觊觎，心中也不爽：“明明是要去报名佣兵，有佣兵穿得像你般，简直是昭告世人――我是贵族。”看见还有人在偷看李然，凌厉的眼神马上射向他。
　　
　　其实李然以前很少接触佣兵，所以他不知道大多数佣兵都会穿很厚的盔甲，当然斗气其实是可以当盔甲的，但在生死搏斗中，节省一分斗气就有多一分的生存机会，反正战士的身体素质比平常人好得多，习惯了也就不觉得有什么重量了。
　　
　　所以，轻装上阵的四人在众人的目光洗礼下悠然地走向服务台。
　　
　　在侍女惊奇的目光下，李然不顾周围的一片抽气声，执意将小队名字改成“龙之队”，自此，日后影响深远的、世上唯一的sss级佣兵小队龙之队成立了。
　　
　　在众人的注视下，龙之队接受了第一个佣兵任务：寻找落日花，并将它完整带回来。
　　
　　他们走后，佣兵工会讨论的更开了，“听说了吗？四个贵族组队，知道叫什么吗？龙之队！有够胆大的，就不拍巨龙来灭了他们。”
　　
　　“四个小白脸罢了，能做什么？还是乖乖地在女人裙下求饶算了。”
　　
　　“据说他们接受了寻找落日花的任务，还记得吗？就是那个落日花！”
　　
　　“一群小屁孩而已，很快就会哭着找娘了。”
　　
　　“哈哈哈……”
　　
　　PS：佣兵工会规定佣兵小队由低到高分为F级、E级、D级、C级、B级、A级、S级、SS级、SSS级，任务也按此分，佣兵小队的等级只能做同级或更低级别的任务，不过也有一些不受等级限制的任务，完成的就可以快速升级，不过通常那些任务都是在等级任务中长期没有佣兵完成，为免不影响工会声誉而特设的一类任务。
　　




10

10、落日花 ... 
 
 
　　“小然，落日花是什么花？”敖月俨然当李然是百科全书，除了修真的事情调转之外，他什么不会的都会询问李然。
　　
　　莱斯特看了一眼实在不像是主仆的三人，没有说话。
　　
　　李然知道莱斯特在看他们，不过他没有在意，因为今后要一起做任务，迟早都会发现的，对敖月说道：“落日花，据说是在每年日照最长的那天日落的前一刻开花，然后在下一年的那天日落的后一刻凋零，因此命名为落日花，其他具体的要回去找找《大陆百花图鉴》才知道。”
　　
　　对李然来说，前世的记忆带给李然最大的不是曾经的经验，而是这种习惯――对于任何事、任何人、任何知识，只要李然听说过的，他都能说出一两点关于那件事、那个人、那个知识点的特点，然后说出可以知道那种事物的途径。什么都知道一些，却又什么都不知道得全，这或许就是记者的悲哀。
　　
　　莱斯特听完后更是若有所思地看着他。
　　
　　“那么三天后在城门口等，不见不散。”李然对莱斯特说，但是竟然不等他回答就走了。其实李然不知道自己已经下意识的不把莱斯特当做外人，因为对李然来说，他是那种越陌生就会越对你客气的人，对于第一见面结束的人，按常理来说，李然会客客气气地和人说些非常客套的话，就是感谢和自己的见面，希望下次再有机会合作等等，然后就会目送他人先走自己才离开。
　　
　　莱斯特也不在意，点头示意知道了，也走了。不过现在的莱斯特很纠结，他不知道自己是不是一时头脑发热了，不然为什么竟然和小孩子一起去成为佣兵，还成立了佣兵队？莫非是青春的热血现在才苏醒？或者还有残留？莱斯特暗嘲。
　　
　　不过越和李然相处，莱斯特就越想了解他，那是一个非常奇怪的人，明明穿着上等的布料，却喜欢吃平民的食物，不过那种食物真的挺好吃的；明明还是个小鬼，说的话、做的事却成熟得完全不像小孩子，而且那个小脑袋像是什么都知道似的，什么都能说出一些，甚至其中有些知识要从老学究才会看的书中才能知道的，莱斯特一想起李然像老学究般在看书就不禁失笑；还有明明看上去像是个善良可爱的小孩，实质上对什么事情都冷眼旁观，像个过客般；而且那两个仆从也不是简单人物……莱斯特没有发现他一整晚都在想着李然的事情。
　　
　　――――――――――――三天后――――――――――――――――――――――――
　　
　　远远的，李然就看见莱斯特阔步走来，依然一身轻飘飘的白衣，李然突然很疑惑莱斯特的年龄，看上去像是20，但眼中的精光20年的阅历是没有的，所以，是20，30还是40？如果50还是这个样子的话就真的是老妖怪了。这时的李然忘记了这个世界的人和前世的不同，修炼出斗气的人寿命会加倍，更何况随时会突破成为剑神的莱斯特，而且步入修真的自己100年看上去可能就和现在的莱斯特差不了多少。
　　
　　“久等了。”莱斯特俨然最客气的绅士。
　　
　　李然对他的客气感到不悦，皱皱眉：“走吧。”
　　
　　其实李然不是没有怀疑过他身份，但转身一想，按照敖月的经验，如果自己坚持如此努力的话，40年就可以炼到分神期，那时候就可以回家了，40年的时间，自己足以护得外公周全，其他的事情自己也没有在意的，敖阳敖月两兄弟的实力在这个世界横着走都没有问题，这样的情况下实在找不出调查别人的必要。李然不愿意承认的是，他没有从莱斯特中感到恶意，尽管他前世一直说事实，事实才是一切，但他一直都很相信自己的直觉，而且修真以来，他觉得自己的直觉强了很多。
　　
　　出发没多久，莱斯特又恢复回当初的脸皮厚，对李然毫不客气，一副高深莫测的样子。
　　
　　龙之队一路上走走停停，走得很慢，主要是李然三人太高兴了，以前没有发现，大概是没有人采摘的原因，这个世界有很多修真界早被人清光的草药，弄得敖阳大叹这个世界的人不识好货。
　　
　　“哗，息月草！”李然欢快地奔到一颗大树的脚下，“天啊，蓝草。”李然又蹦到另一棵树旁。
　　
　　“oh, my god！连梦泽花都有，还是起码超过百年年份的。“
　　
　　“紫桑果，敖月，紫桑果！发达了，发达了！“李然不断地对着敖阳敖月呱呱大叫……
　　
　　这边的莱斯特一边困惑李然要这些不能做药的杂草来干什么，一边在思索着“oh, my god”究竟是是哪里的语言，他竟然都没有听过，他觉得李然身上有越来越来的秘密。
　　




11

11、认识 ... 
 
 
　　撒尔达商会的所在地――莫朵城是最靠近迷雾森林的城市，也是花药国第二大城市，所以其实走出莫朵城没多久就会到达迷雾森林的边缘。
　　
　　这一路上，李然三个完全忘记了自己是来完成任务的，一直只是跟着药草在前进，直至莱斯特的提醒，一行人才发现自己在一个地图上没有画出的地方，换句话说，就是他们华丽地迷路了。这对于李然来说是个不小的打击，因为当个记者，竟然回迷路，让李然情何以堪？
　　
　　不过他忘记了，这不是前世，这是个落后的世界，起码迷雾森林至今为止不是每个地方都有人类的足迹，而他们现在的地方，就是这么一个“未知大陆”。
　　
　　没办法，这里的天上没有北极星，李然手上也没有GPRS，没有指南针，甚至连手表都没有（其实手表是可以当指南针用，指示方向的，想知道怎么做的亲们上百度一下吧）。所以，他们赶走了占领这个地盘的四级魔兽，打算就在这里处理晚餐和度过一晚。
　　
　　其实李然三人都有一个乾坤袋，是上一阵子敖阳到达分神期时炼制的，用的还是以前收集的材料，所以里面很大，大概有两三亩地那样大，刚完成的时候李然还试着将什么东西都放进去，玩了好一会儿才罢手。不过在这个世界，只有空间魔法师才可以炼制空间物品，而且里面都是很小的，就算是莱斯特那个全世界数一数二的空间戒指，就只有36平方米差不多大，当然，莱斯特也不会拿出来的，那是身份的象征，一拿出来，人人都知道他是谁了。
　　
　　不过凭借李然外公的财力以及莱斯特的地位，小一点的空间戒指就不是问题了。所以四人都从戒指里拿出丰盛的晚餐和睡袋。
　　
　　有鉴于可能会有很长一段时间要和莱斯特在一起，李然决定和莱斯特好好认识。
　　
　　走过去，看见莱斯特正在望天，于是坐在他身边，也看着天，彷佛对他说，彷佛是在自言自语：“天很美,对吗？”然后试探性地瞟了他一眼。
　　
　　莱斯特好笑地看了他一眼，不过突然觉得这种的气氛很好，点点头。
　　
　　也许是十多年没有再做这种事了，李然很不熟练，甚至觉得有点不习惯。
　　
　　沉默了一会儿，李然再次开口：“我最喜欢的就是片天空，很蓝很美，看着它，彷佛人心的污垢都被冲洗干净。”
　　
　　莱斯特很怀疑，一个小鬼都开始伤春悲秋了，更重要的是，从出生到现在的事情我都知道，你需要如此吗？
　　
　　也许是气氛太撩人，李然不自觉地有了不吐不快的欲望，“你知道吗？我以前是有女朋友的，不过当我准备以结婚为前提深入交往的时候，她很快就和我分手了，她说：‘女人只会和两种人结婚，一就是自己深爱的人，二就是有钱人。‘所以她和我分手了。
　　
　　其实当时我挺痛苦的，还躲在家里喝了一天的酒，不过现在，我连她的样子都想不起来了。
　　
　　还有呀，我兄妹多，以前我的父母都不理会我的，其实那个时候我也不大介意，甚至后来一出去就是好几年，都没有回家。现在当我想回的时候，才发现，我已经回不去了，回不去了。“
　　
　　李然的声音越来越低，最后甚至有了梗咽，一直仰着头，仿佛那样做就可以把眼泪逼回去。
　　
　　莱斯特看着眼前的小人儿，听着他说的话，仿佛突然才意识到他也只是一个13岁的小孩子，也渴望父爱，不禁把他拥进怀里，只是一直拍着他，帮他顺气。
　　
　　过了很久，很久，李然才低低地说声：“谢谢。”缓缓从莱斯特的怀里出来。所以他没有发现听到他说谢谢的莱斯特身体僵了一下，苦笑了一下，满口苦涩,”不用谢。永远都不要这样谢我。“
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　第二天起床后的李然仿佛什么事情都没有发生过，继续和两龙采草药和兴奋大叫，另一边的莱斯特更加苦涩，“习惯了吗？如果不是刚好我在你身边，是不是连哭泣都只有一个人？然后独自站起来，独自上路，艾瑞克？”
　　
　　莱斯特从来觉得自己是个好父亲，他会关心儿子们的斗气和魔法，会关心他们的帝王学学得怎样， 却从来不会理会他们想要什么，是否需要自己的、即使是偶尔的关怀，而且他从不觉得这有什么不妥。对于他来说，亲情是有的，可是淡薄到甚至比不上友情，而且他觉得在自己的家里，实在不需要什么亲情，真的到了他退位的时候，不说亲情，连人性可能都没有。
　　
　　可是这个一个月前，在他的13年里，他们只见了两次面的小鬼，今天也只不过真正认识第二天的人，他竟然想去安慰他？
　　
　　其实李然的心中还是很纠结的，一方面他就很郁闷自己怎么就在陌生人面前露出真正的情绪呢？而且这个陌生人的身份尚待进一步的辨认，一方面就觉得这样的自己很丢脸，怎么就哭了呢？不过他对莱斯特就多了几分好感，他觉得莱斯特在自己脆弱时帮了自己一把（其实就是一个拥抱），人情比债大，他认为自己日后要回谢他才行。
　　
　　后来，他又觉得自己很失败，明明是去打探他的事情的，最后竟然变成了自己向他诉苦，一点“军情”都打探不出来。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　越败越战是李然的不败信条。于是，当晚李然又去和莱斯特搭讪。
　　
　　“莱斯，”为了争取莱斯特的好感，李然特地说出莱斯特的昵称，“你自己一个人出来家人不会担心吗？我和我外公说了很久，他才让我只带两个人出来。”搭讪第一招，感同身受。
　　
　　“那，你外公对你好吗？”
　　
　　“挺好的，在这个世界，除了敖阳敖月，就是外公对我最好了。喂，你还没有回答我的问题。“
　　
　　“嗯，我父母不在了。“以为他问的是自己的父母，莱斯特就只回答父母的部分，而李然就认为莱斯特的亲人只有父母，日后就是这样导致了大麻烦。
　　
　　“对不起，我不知道。“李然怕勾起别人的伤心回忆。
　　
　　“没关系，你父母呢？“莱斯特明知顾问。
　　
　　“哦，我父母在很遥远的地方等着我回家呢。“李然一想到自己已经到达筑基期了，就充满了希望。
　　
　　“是吗？原来你一直这样想的吗？“莱斯特喃喃自语，可是你母亲已经不在了，你父亲也不要你了，你还是想回家吗？
　　
　　以为莱斯特在问他，李然轻快地回答，“嗯。等我足够强的时候，就可以让敖阳敖月带我回家。“因为只有到达分神期，才能经受得住空间乱流和穿越空间的压力。“你呢？家里还好吗？一个人很寂寞吧？”搭讪第二招，做最贴心的听众。
　　
　　“忙起来的时候，就会忘记寂寞了。”莱斯特突然觉得李然很懂他，比他的两个好友都懂他。
　　
　　“嗯，我明白，女朋友刚甩我的那一阵子，我天天工作十二个小时，吃饭的时候也是随便吃一点东西就算。”
　　
　　“我注定是要一辈子寂寞的。”像是经受不住李然亮晶晶的大眼睛，莱斯特解释道。即使明知他是自己的儿子，他从没有真正把他当成自己的儿子，是个平等的朋友呢。
　　
　　李然明白莱斯特此时的心情，像他还没有遇到敖阳敖月的时候，就有种“一辈子都会如此寂寞”的感觉，即使给他项少龙那样的机会――建功立业，坐拥天下美人，他也不愿意，前世许多人不断地说穿越穿越，没有试过的人是不会明白那种刻骨的寂寞的。
　　
　　拍拍莱斯特的肩，男人间的安慰不需要言语。忽然醒悟是两个大男人在说这些话，李然赶紧转移话题，“莱斯，破处了吗？“李然笑得很猥琐，不过配合李然的可爱脸蛋，更显天真可爱。
　　
　　“咳咳。“即使不当他是自己的儿子，他还是自己的儿子，和儿子讨论这些问题，莱斯特觉得很尴尬，随后又很后悔这么早让李然离宫，使得李然接受了这种思想，“你几岁了？就讨论这些问题。“
　　
　　“切。“李然不服气莱斯特说他小，”我十三岁了，我生父15岁就有了他的大儿子了。“李然说的就是莱斯特，父亲是个很高贵的词语，李然觉得科林三世不配。
　　
　　是16岁，莱斯特在心里补充，大皇子出生的时候莱斯特16岁。“你喜欢这样的冒险生活？“莱斯特问了他最关心的问题。
　　
　　“挺喜欢的，更重要的是我需要出来采草药。“李然没有发现自己在莱斯特面前从不说谎，顶多就是隐瞒而已。
　　
　　“草药，你家里不给你钱买吗？“
　　
　　李然看了一眼变得很愤怒的莱斯特，觉得很莫名其妙，“不是，我需要的草药大多没有卖。”
　　
　　莱斯特也觉得自己的情绪太外露了，“哦，我陪你。”
　　
　　李然觉得很好笑，他是他的谁啊？不过就是一过客，而且，现在他们不是一起吗？
　　
　　许是李然的大眼睛泄露了他的情绪，莱斯特赶紧补救，“我是说我们是朋友不是吗？我可以帮你采草药。”
　　
　　李然沉默了一会儿，才说：“你看上去就是个大人物，不是常常都有空的吧？这次也应该只是好玩吧？不要轻易地作出承诺，特别是这种让人误会的话。”
　　
　　莱斯特的话让李然想起前世的种种，他突然觉得很愤怒，说完就走了。
　　
　　留着莱斯特在那里苦笑。
　　 

作者有话要说：存稿都没有了，不知道为啥连“建gong立业”的gong字都不能显示出来，知道的请告诉我，真的很奇怪。




12

12、绿皮精灵 ... 
 
 
　　回去睡觉的李然觉得自己很差劲，怎么就在陌生人面前生气呢？再怎样那人也是没有恶意的，也许他是真的关心自己，无论如何，关心自己总是好的，李然翻来覆去都睡不着，他还没有意识到他绝对不会对一个真正的陌生人如此在意。
　　
　　出发后的第三天早晨，李然率先对莱斯特说声对不起，很抱歉对你发脾气之类的话。
　　
　　殊不知这样的话让莱斯特更加难过，有朋友会说这样疏离而客套的话语吗？抑或在你心里，我由此至终都只是一个陌生人。
　　
　　表面上，他们算是和好了。对着地图，四人继续出发。
　　
　　远远的，四人都听见的打斗声，以及传来的阵阵血腥味。
　　
　　“过去看看。”敖月一直唯恐天下不乱。
　　
　　看着绝尘而去的敖月，三人无奈跟上。
　　
　　“两个种类的妖怪在战斗，我们坐山观虎斗，再渔人之利。”大家都明白敖月的意思，就是听着觉得很怪异。
　　
　　“不是妖怪，你以为成妖很容易吗？”李然满脸黑线，“一种是五级魔兽――冰蜥蜴，另一种是――咦，绿巨人，不对，是绿小矮人。”李然的后一句话话让莱斯特呵呵直笑。
　　
　　于是他回道：“不是绿小矮人，是绿皮精灵，传说中精灵的一种。”
　　
　　“精灵？天啊，是真的精灵！这个世界真神奇！”李然几乎整个人就要扑出去，幸好莱斯特及时
　　从后面搂住他的腰，使得李然整个人像是镶嵌在莱斯特的怀中。“不对，精灵怎么是这个样子的？我一直都以为是阿凡达的样子。”最后一句近乎呢喃。
　　
　　几十个年轻的绿皮精灵正围着十几只冰蜥蜴，是不是有精灵发出几道试探性的攻击魔法，冰蜥蜴们看一直被人围攻，急得不断怒吼，却又冲不出去。不过还有几个看上去年老很多的精灵们在旁边看着，修为分明高很多，估计是在训练年轻的绿皮精灵。所有绿皮精灵顾名思义都是全身皮肤都是绿色的，耳朵尖尖的，这倒是和阿凡达一样，李然点点头，连头发都是绿色的，要不是他们穿着褐色的衣服，还真容易忽略他们呢，不过也不是真的很好看，还不及身边的那位好看，李然不自觉的拿莱斯特来比较，撅撅嘴，对书中的错误不满。
　　
　　他们人人都是这样高的吗？真的很矮，一米五都不知道有没有，还有，鼻梁尖尖的，就不怕洗脸的时候划伤手吗？还有……
　　
　　一直观察着绿皮精灵大战冰蜥蜴的李然完全没有发现自己和莱斯特的姿势有多暧昧，依然一直在喃喃自语，“不对啊，我看书的时候从来没有在书中见过绿皮精灵的样子，就是有关的资料都没有多少，怎么我们这么简单就遇见了他们了呢？发生了什么事吗？而且……”他也忽略了为什么莱斯特会知道。
　　
　　此时的莱斯特也不知道为什么，就是维持着这个样子不动，一动也不动。
　　
　　直到敖月“啊”一声，“小心跌倒，”李然才从思绪中醒来，连忙挣脱莱斯特的拥抱，然后就急忙捂住敖月的嘴，不过已经晚了。
　　
　　“※＃〓¤。”一个看上去较年长的绿皮精灵大声说，看见站起来的李然四人，一愣，换了另一种语言，更加防备地说：“你们是人类？为何能来到此地？”第一句话是用肯定语气说的。
　　
　　这下莱斯特听懂了，行了一个贵族礼仪，“我们是来森林冒险的佣兵小队。很抱歉打扰了你们的狩猎，尊敬的精灵。”
　　
　　李然三人听着两人的一言一语，听得一头雾水。莱斯特看李然听不懂，又用大陆通用语说了一遍，并解释说，绿皮精灵说的是他们自己的通用语，也是几百年前的大路通用语，自从众神大战之后，光明神代替了自然女神成为了大陆最多人信仰的神祗，所以通用语也由精灵的语言变成人类的语言。
　　
　　李然点点头表示明白，那场800年前的大战现在还有记录的不多，原因也不明，不过明确地写明了是光明神阵营和自然女神的阵营的大战，并且以光明神胜利结束，人类开始由原来的只占领大陆的一半变成除了几处绝地和兽人居住的地方，基本上占领了整片大陆。精灵以及其他种族不得不退居森林和其他地方隐居，除了人人都知道的巨龙族居住的、在海外的龙岛外，其他种族的准确居住地点都一无所知。
　　
　　看了看一脸怀疑的绿皮精灵，莱斯特继续说道：“我们是迷路来到此地的，并不知道这是你们的地方。如果可以的话，请告诉我们离开的方向，我等非常感谢。”这是在别人的地盘，而且为首的5个精灵竟然都是大魔导师级别，两个莱斯特自信可以对付，三个还可以拖住，可是李然就只能任由剩下的两个宰割了，这是莱斯特无论如何都不愿见到的。
　　
　　“你们现在出不去了，围绕我们居住的地方有一层浓雾，一个月只有那一天小消散一个小时。”绿皮精灵很快就相信了莱斯特的话。接着两个大魔导师级别的绿皮精灵点头示意一下，一个拿出一条也是绿绿的魔杖，口口喃喃念着咒语，向着那群冰蜥蜴一挥，“轰”一声，所以冰蜥蜴身上都着了火，而且怎样挣扎都不能熄灭身上的火，很快地，几十只冰蜥蜴被烧死了。
　　
　　年轻的、一直在攻击魔兽群的精灵们欢呼一声，冲上去一人扛起一只冰蜥蜴就跟在老绿皮精灵后边，一边看着人类，有人戒备，有人好奇，有人漠然，但没有人敌视。
　　
　　李然觉得很奇怪，他们以前不是敌人吗？退一万步来说，非我族类，其心必异，他们为什么不想杀我们灭口？当然即使所有绿皮精灵一起上，也不够敖阳敖月一个打，按照这个世界的分类，敖阳敖月的等阶比法神还高两阶，一个等阶就是一个鸿沟，那不是人多可以战胜的。
　　
　　等到所有的冰蜥蜴都被人扛好了，一个老绿皮精灵对着莱斯特四人说：“人类，跟我们来。”
　　




13

13、做客与帮助 ... 
 
 
　　“人类，欢迎来到村子做客。”一个老绿皮精灵做了个请的姿势。
　　
　　莱斯特率先进入去，李然三人则是边走边左顾右盼地看看，时不时还发出一些怪叫。
　　
　　这实在怨不得三个土包子，两龙虽然都在第二个世界了，但他们到过的地方其实屈指可数。李然前世到过的地方多是多了，但见到的都是人，精灵这种生物，还是第一次见，不好奇才怪。
　　
　　一路穿过了左右两排一模一样的屋子数十间，四人跟着绿皮精灵到了一间比其他房子大一点的房子，不过进屋的时候莱斯特还是要低下头才能进入，对于他的明明目不斜视都会差一点撞到门，李然实在忍不住地笑出了声。
　　
　　“哈哈，莱斯是笨蛋。”李然越笑越大声，本来有点气恼的莱斯特见李然笑得那么开心，可爱的脸蛋仿佛整个都明媚起来，莫名地，也不介意了。
　　
　　他不知道的是，因为他不设防的大笑，让其他的年轻绿皮精灵都放下了防备，使得知晓历史的老精灵也不那么敌视和戒备：也许人类也不是所有都是坏的。
　　
　　一个看上去特别高大的绿皮精灵迎了上去，“欢迎客人的到来。我是这条村子的村长，你们可以叫我希德里克。“
　　
　　“你好，希德里克村长。”四人分别和希德里克行了个当今大陆的通用贵族礼仪。
　　
　　“你们可以在村子里自由活动，不过近段时间村子不太平静，你们好自为之。”让李然不禁感叹，精灵无论在哪里都是善良的代名词。
　　
　　一出这座大一点，简称大房子的房子，许多绿皮精灵都围了上来，人数比之前更是多了很多，估计是看了人奔走相告，呼朋引伴，招呼更多的人来看，突然他就有种在动物园看猴子的感觉――游客在看猴子的时候，殊不知很可能猴子也在看猴般看人类。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　精灵们招待的晚餐还算丰盛，但还是吃得李然苦不堪然，因为全餐都是素的！李然很明白精灵们那么矮的原因了，感情就是营养不良？本来一餐全素的对别人来说没什么不可以，而且可能因为是第一次而还吃得很好，但李然就不一样了。
　　
　　在开始拼事业的时候，李然那个团队为了比别人更快拿得第一手资料，比别人更快的发稿出去，常常是一箱一箱的方便面往编辑室里搬，吃到后来李然一吃方便面就会吐，更惨的是，还留下了后遗症――每餐都要吃肉，不吃的话，连饭都吃不下。好在这个世界什么都不多，就是野兽多，所以肉也很多，反而蔬菜更贵。
　　
　　本来李然已经忘却了有这回事，不过很显然，他的灵魂记得清清楚楚，刚吃了两口，他就吃不下了。
　　
　　在床上的李然仍然翻来覆去在想这件事，因为一餐两餐可以吃空间戒指的食物，可是时间长了
　　呢？李然打听得很清楚，精灵们每餐都是这样的。一想到这，“我的妈呀！”李然抱头大喊。
　　
　　“嘶嘶嘘嘘”李然突然听到一阵怪声，瞬间警觉，全神戒备。
　　
　　慢慢地，声音渐渐大起来，李然暗暗鄙视：盗贼也是一种职业，要专业一点！没见过这么失败的盗贼。虽然心里是这么想，李然一点不放松，从空间里拿出武器，准备先发制人。
　　
　　眼见就要爬进来了，李然提气一跃，飞剑，就是李然自己起名为“飞剑”的、在这个世界的人看来就是长一点的匕首的、实质上也是这个世界的人打造的长一点的匕首，准确无误地搁在了盗贼的脖子上，大声说道“来者何人？”
　　
　　他想反正盗贼九成九都是精灵，他们都听不懂通用语的了，就用上了文言文，他不承认自己其实
　　真正的目的是为了完全体验到大侠的威风，所以特别用上文言文。
　　
　　其余三人都没惊醒了，纷纷起身。其中莱斯特来得最快，快到李然甚至以为莱斯特一直在门口，所以他一叫就进来了。
　　
　　点上灯，一看，分明是个小绿皮精灵。这下李然疑惑了，招待我们的晚餐很是丰盛，莫非那是“最后的晚餐”？所以小精灵饿得要来偷吃？
　　
　　莱斯特观察到，本来那个小绿皮精灵一看见他进来已经眼泪在眼眶中打转的了，当一看到敖阳敖月也来的时候，还没来得及制止就呱呱大哭。莱斯特倒是冷眼旁观，李然就不同了，吓得不停地打转，就是不是该上前去安慰，还是怎样才好。
　　
　　良久，久到小精灵哭得都没有了眼泪了，一直在抽咽和干嚎，李然依然在看着他满眼着急的时候，莱斯特不喜欢李然长时间为一个不相干的人着急，于是终于开声：“不准哭！”
　　
　　话不是很大声，也没有很凶的感觉，就是带着噬骨的阴冷，听得小精灵身体猛地一震，马上停止了声音。李然也觉得毛骨悚然，暗道：本来几天的相处以为多多少少都熟悉一点，现在发现一点都不了解整个人，这种人还是离远点好，我惹不起。日后莱斯特知道就因为他稍微露出一丁点平时的面目，李然就躲他躲得远远的，害他一路上辛苦了很多，后悔得直捶胸。
　　
　　连两龙听到都直皱眉，不过他们什么都没有说，只是日后告诫李然要离他远点。
　　
　　一直盯着小精灵的莱斯特没有发现三人的脸色，不然日后应该也不用那么辛苦吧？
　　
　　“说吧，深夜来我们的房间造访有什么事？”语气很淡然，却满是命令的压迫感，令人不得不回答。
　　
　　“救救我姐姐，救救我姐姐！”小家伙不停地重复。莱斯特慢悠悠地给一旁的三人翻译。
　　
　　“慢慢说，说详细点，别急。”李然的语气就好太多了，像是诱哄小孩的怪大叔，一句话说完，就是温柔到不得了。
　　
　　“噎，”小精灵一边打嗝一边说了起来，“我姐姐被关在屋子里，父亲不让她出来。我姐姐想逃走，我帮不了。父亲害怕她出事……”
　　
　　小精灵说得很乱，听得莱斯特直皱眉，问了很久，才明白他说了什么，对李然三人翻译：“他的姐姐和隔壁村的男子相爱了，隔壁村是灰皮精灵村，和绿皮精灵一向不和。他姐姐和那个男子都是各自的未来村长继承人，他父亲，就是这条村的村长，不让。后来他姐姐想私奔，村长发现了，锁她在屋子里，不让她离开。”
　　
　　“哦，原来是异界版的《罗密欧与茱丽叶》，”李然很兴奋。
　　
　　“什么？”莱斯特明白每一个字的意思，就是组合起来后完全听不明白。
　　
　　“没什么，你继续。”莱斯特很不喜欢这种好像被人隔绝、排斥在外的感觉，特别是被李然这样做。
　　
　　“怪不得村长说村子里不太太平，原来灰皮精灵要来抢人。”莱斯特补充自己的推测。
　　
　　“我们帮他吧。”李然不承认看戏的成分多过帮人的心思。
　　
　　不过他用的是肯定语气， 也就是说，不管莱斯特答不答应，他都会帮，而且莱斯特发现李然满脸你不帮就算了，绝对不会勉强你的神色，看得他直皱眉，他才不在乎他姐姐的死活，他在乎的是李然，他说帮就帮，没什么大不了，点点头，“好。”
　　 

作者有话要说：今天看了一下，都写了两万五千多字了。我想说的是，点击少，收藏少，这没事，这是我的问题，但是，为啥点击都有一千，收藏都有40多，但书评只有3个？写得好与不好都请给我说说，好不好？




14

14、A计划 ... 
 
 
　　有人的地方就有江湖呀。”李然发出感叹。
　　
　　一旁的两龙话是听明白了，可是这和这件事有关系吗？
　　
　　仿佛解疑的高僧，李然显得高深莫测，“有人的地方就有江湖，有江湖就有故事，有故事的地方就有俗套，有俗套就会有罗密欧和茱丽叶。”
　　
　　两龙用不能再视的眼光鄙视李然。
　　
　　当晚，他们商量着，说做就做，反正可以逃跑，那浓雾可以阻挡这个世界的人，可对两龙来说，只是一件小事，甚至对李然来说，穿越浓雾，也不是一件危险的事，不过是他们想留在这里罢了，更重要的是，李然萌生了写第一篇异界民族志的想法。
　　
　　男人嘛，总会有什么争霸，天下第一的想法，不过李然很明白自己不是成为皇帝的料，那么，开创异界传播学的新篇章，史册上应该也会有我的名字吧？每当想到这的时候，李然不自觉地开始傻笑。
　　
　　讨论这些，无疑就是莱斯特最有发言权了,这点大家都明白。四人毫无异议地通过了莱斯特的方案，那就是，很简单，围魏救赵――悄悄地告诉“罗密欧”“茱丽叶”的处境，然后建议他带人假装攻击村子，然后他们把人救出来。
　　
　　其实更简单还有，就是两龙直接神不知鬼不觉地去把“茱丽叶”救出来，一了百了。不过三人顾及到这在莱斯特面前暴露真正实力，就唯有作罢。
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　第二晚，莱斯特带着兴致勃勃的李然偷偷潜入了杰尔的姐姐，被囚禁的“茱丽叶”朱莉的房间，单纯的朱莉一听是杰尔求他们来帮她离开的，马上就相信了，很快就讨论结束，
　　
　　看见今晚时间很多，李然决定让莱斯特带着他离开绿皮精灵的村子，潜入灰皮精灵的村子。
　　
　　灰皮精灵的村子结构大概也和绿皮经历的一样，也是排列整齐的木制房子。李然两人很快就看到了村长的房子。
　　
　　“美丽的绿精灵呀，
　　深切地思念着你呀，
　　尼奥的心声听到了呀？
　　快回到我身边呀……“
　　
　　还没到达那座大房子，哀伤的歌声就远远的传来，当然，李然是听不懂的，只是听到不停的“呀”来又“呀”，不过这时李然是真的很确定这个男子是深切地爱着一个人的了。
　　
　　有人说，音乐是最好的语言，即使不明白，李然也为他的歌声喝彩，“啪啪”。
　　
　　“※＃〓¤。”和绿皮精灵第一次相遇一模一样的读音，这下，是人都知道是什么意思了。
　　
　　莱斯特连忙回答：“别叫，我们是人类，是从绿皮精灵村子来的，是来帮你和杰尔的姐姐的。”（杰尔就是上一章偷入李然房间的小精灵）
　　
　　“凭什么相信你们？”全身一抖，不知是害怕还是激动，尼奥操着刻意压低的半生不熟精灵通用语问，其实他已经比许多年轻精灵有才学得多，因为那些精灵只会说他们平时说的语言。
　　
　　“你已经相信了我们了，不是吗？”莱斯特很自信。
　　
　　“我想知道你们帮我的理由，村子里没有无端掉下的黄土果。”（黄土果是精灵最常吃的水果，在村子里到处都可以看见，这句话的意思就是没有白吃的午餐而已。）
　　
　　“如果我说没有理由，你相信吗？”莱斯特换上了他面对外人时的似笑非笑的口吻和脸色。
　　
　　即使先前告诫过自己要远离莱斯特一点，李然一直有种自己对于他来说是不一样的感觉，到底哪里不一样，他又说不上来，而且他对李然真的很好，好到让李然常常忘记了要离他远点。所以一看到他又变成和自己第一次见面时的态度，李然突然明白，他对自己真的不一样。
　　
　　李然很纠结，尼奥更纠结，“我不能赌，我不能失去她，她是我的一切……”
　　
　　看见这个样子的灰皮精灵，李然问：“莱斯，你们说了什么？”
　　
　　“哦，没什么，他不相信我们罢了。”莱斯特面不改色地诋毁尼奥。
　　
　　“哦，”信以为真的李然随即叫莱斯特翻译他的话，“我为你们的爱情深深感动，当我从杰尔口中了解你们现在的处境时，禁不住地为你们感到哀伤，而且我觉得如果不帮助你们，光明神都不会再庇佑我等。”
　　
　　莱斯特看着一脸神棍模样的李然，觉得很好笑，几天的相处，莱斯特很明白，这小家伙根本和光明神没有半点关系，而且他很想提醒李然，做戏要做全套，不要还没有说完就翻白眼，那样会显得很假。
　　
　　即使不明白李然在说什么，但尼奥觉得这时候的李然很像最虔诚的族人在祭拜自然女神时的模样，不自觉地信多了几分。
　　
　　尼奥的信任很显然是他们这次来的最主要的目的，所以，在得到尼奥的信任以后，双方很快就讨论了详细的计划，并达成了共识。
　　
　　李然很兴奋，他觉得自己和莱斯就是警匪片里打入黑社会的卧底，现在和同事接头，准备好营救人质，于是，李然在结束的时候，大大的桃花眼直直地看着莱斯特，说：“很好，为了使营救更加成功，我建议把这次行动取一个名字，就叫A计划，怎样，很棒吧？”
　　
　　普通的不能再普通的名字，但莱斯特很明白拒绝李然会有什么后果，点点头。
　　
　　不等莱斯特翻译和尼奥的同意，李然高兴得大叫“耶！”完全不知道自己现在的行为有多小孩。
　　莱斯特马上按住李然的嘴，可是已经来不及了，因为听见了一道苍老的声音说了话，莱斯特低低地和尼奥说声“告辞”，就维持着捂住李然嘴巴的动作一跃逃走。
　　
　　这个时候的李然完全忘记了自己已经是筑基期的修士，只顾一昧地，用手肘捶打，用脚踢，用手插眼，眼见都不成功，他甚至用脚踢莱斯特的小莱斯特，所有能想到的招数他都用了，就是忘记了法术。
　　
　　很显然，他的那些招数开始的时候对于莱斯特来说，只是瘙痒的程度，后来的阴招，用普通人的速度，对莱斯特来说，想告诉了他,再踢似的。一路上，他们纠缠着就回到了临时住所。
　　
　　至于李然是真的忘记了，还是不想用,以致伤害到莱斯特，这是个问题。
　　
　　PS：（百度上的）经典民族志模式：
　　人类学家到一个田野点上进行调查,把观察到的地方的人民的生活方式记录下来;透过对部落社会的细部刻画,如经济交换关系,家族制度,宗教仪式过程,来说明社会整体和文化全貌.
　　马林诺夫斯基主张民族志的调查必须包容三大类的素材:
　　有关制度和风俗的整体概观;对观察到的社会行动的现实情况的记录;
　　
　　民族志的说明：民族志和问卷调查是传播的两种最重要和最普遍的方法。
　　




15

15、逃跑 ... 
 
 
　　事实证明，李然只适合做旁观者。敖月说这是最好听的说法，正确点来说，李然常帮倒忙，他不帮忙就是帮了最大的忙。
　　
　　本来一切都很顺利，几天后的尼奥如约地带着族人来到的绿皮精灵的村子，村长、村里的绿皮精灵都如他们所想，紧张地开始准备迎接接下了攻击，完全忽略了他们。
　　
　　很快地，他们就营救了朱莉，并带着朱莉来到了村子的边缘，准备把她送过去，那就完美完成了。
　　
　　那个时候，形势一触即发。可是，李然为了看看战争的模样，非要走过去亲身体会其中的意味。
　　其实这不能怪李然，要知道做记者做什么样的记者有最多的工资、最受人尊敬、最伟大、只要没事就最有前途吗？战地记者，那是多崇高的职业呀!前世的李然没这个机会，现在凭着筑基的修为，万一被战火殃及还可以逃跑，李然绝对不会放弃这个机会。
　　
　　可是，当李然看到的时候，忍不住就，笑了。
　　
　　能想象吗？两军作战，有人在旁边笑，还笑出了声音。李然觉得那目光是箭的话，李然早就死了几十遍了
　　
　　只见两边的人有的就拿着锅盖、铲子之类，有的就拿着蔬菜，水果之类的，别说魔杖、剑什么的，就是匕首都没有，更令李然发笑的是，他们还很认真，认真得好像是真的两军作战的军人。
　　不放心李然而跟着来的莱斯特也忍不住翘起了嘴角，因为两个村长还维持着握着两个萝卜，好像两个将军拿着剑在僵持不下的动作。
　　
　　“我说，你们是在过家家吗？”李然笑得都忘记了他们听不懂他说的话。
　　
　　不过另一边的尼奥就紧张了，后来李然常常想：单纯是不是意味着就是“单蠢”呢？冲动地大声对李然说：“朱莉救了出来了吗？”他也忘记了李然听不懂他说的话。
　　
　　莱斯特仰天长叹：“白痴!”不过他马上，毫不犹豫地挡在了李然的前面。
　　
　　两个村长好歹都活了好几百年了，马上就反应过来了。绿皮村长怒视着莱斯特两人，灰皮村长则有些疑惑。
　　
　　知道已经暴露了，两龙带着朱莉也不再隐藏，大方地出现在精灵的眼前。
　　
　　“尼奥！”显然朱莉非常想念她的爱人，大叫着不顾双方正在“打仗”就冲了过去。
　　
　　看到自己的女儿向“仇人”投怀送抱，绿皮村长怒了，一把将气撒在李然身上，李然怀疑绿皮村长就是被他逼急的兔子，竟然想咬人。
　　
　　看着不要命地冲向自己的绿皮村长，自觉有愧的李然很不要脸地逃跑了。看着逃跑的李然和追去的绿皮村长，莱斯特皱皱眉，随即追了上去。
　　
　　两龙看尼奥和朱莉看得津津有味，当反应过来要找李然的时候，李然已经不见了踪影了。
　　
　　要知道，绿皮村长可是魔导师了，相当于筑基后期，而且精灵是自然的宠儿，施法速度和恢复速度更是比人类更快，所以，如果村子旁边的低级魔兽有思想的话，就可以看见一个绿皮的精灵在愤怒地追着一个人类，其间还不停地瞬发诸如地刺、土摇、岩石锤击等等的土系高级魔法，诡异的是，前方的人类虽然一边逃走，一边在大声说着什么，却始终保持着同样的速度，一点都没有慢，连声音都一直这么洪亮，完全没有受伤的症状。
　　
　　其实冥月这门功法被两龙如此推崇，这就是最大的原因。在仙界，帝尊其实有好几个，再加上隐修，修到帝尊期的仙人就更多了，每个帝尊修的功法都是不一样的，而且还有宣称可以修到神界的功法，当时的龙族老祖宗为了突破帝尊，也收集了，两龙因此也知道，但是，龙族一向注重身体强度。要知道，其他的修士在元婴期前，身体素质和一般人无异，但修炼冥月的修士就不一样，只要一筑基，身体就有开光期的强度。
　　
　　将高级魔法、甚至有些中级魔法扔到剑狂的身上，能出事才怪！
　　
　　李然也想不到绿皮村长的怨念如此深，竟然追了他差不多12个小时，真气几乎都耗尽了，李然实在受不了了，停了下来，一边喘气一边对村长举双手示意投降。
　　
　　绿皮村长很快就明白了李然的意思，马上再次加快脚步来到李然的身边，这个时候，李然才感受到村长的怒气的巨大，不过李然一开始也没有还手，就是在心里鄙视村长就是个老小孩，打人就像小孩子打架似的，一昧狂打，完全没有一村之长和精灵的气质。
　　
　　他哪知道，精灵真真切切是个善良的种族，他们最高规格的仗就是绿皮精灵和灰皮精灵打的仗了，要是真的像人类般打仗，不出100年他们就灭族了，更重要的是，他们没有人类的心机，没有人类的欲望，没有人类如此多的武器和剑技。所以一气起来，无计可施地绿皮精灵村长唯有像小孩般乱打疯打了。
　　
　　渐渐地，看见村长还不停止，李然也怒了，“丫的，我让你，我忍你，是有限度的。”忍无可忍，李然也像小孩般还手了，这一架真的是“持久战”。大约半个小时以后，直到莱斯特到来强迫他们分开，他们才罢手，不过那时候他们已经都挂了彩。
　　
　　人们说男人的感情都是打出来的，真的没错，即使其中一个是个中年人，而且还不是人类。打完架后，经过莱斯特的翻译，李然和村长很块就成为了朋友，而且绿皮村长还邀请李然品尝他们精灵特有的水果酒。对于精灵来说，那是对待最高礼仪的贵客才会用来招待的食物。
　　
　　这个时候的李然突然有种久违了的感觉，仿佛当初帮了一些含冤受屈的人，然后被他们邀请做客的时候，那是李然两辈子最快乐的时光。略带迷茫地看着两个月亮的天空，好像在一再告诉李然，他已经不是原来的李然的事实，李然用力地摇摇头，仿佛想摇去满脑的思绪。
　　
　　而这个时候，已经入夜很久了，三人唯有在原地吃晚餐和休息。
　　
　　睡觉前，李然问莱斯特：“敖阳敖月呢？”
　　
　　莱斯特沉默了许久，答道：“你一走我就追上来了，没注意。”
　　
　　李然只是“哦”的一声，并没有问为什么他这么久才追上来，凭借他的修为，应该很快就可以追上自己了，然后很平静地进入自己的帐篷，睡觉。一切彷如从前，第二天早晨，李然修炼了一个晚上，走到离帐篷挺远的水源准备洗把脸。
　　
　　突然，异变突生。
　　




16

16、战血沸腾 ... 
 
 
　　“站住！”一声大喝，接下来的是漫天的箭雨，感觉到危险的李然想都没想就筑起了真气罩。
　　
　　抬起头，只见一面目狰狞，身材高大得离谱的生物面色不善地盯着李然，还有李然的旁边倒下了一个长着猫耳朵，还有尾巴的少女，就像电影《绅士都爱金发女郎》中玛丽莲梦露的经典造型一样，只不过少女比梦露多了纯真，少了妩媚和妖娆。
　　
　　看着一步一步踏步过来的巨人，李然一惊，心中大叫不妙，魔导师的修为我都可以看出，这个人最少是大魔导师，从他的气势判断，很有可能是剑神。
　　
　　看得出是个人类，比蒙王心中更加戒备，用大陆通用语对李然说：“人类，这是兽人的国家，为何闯入我国地界？公主和你什么关系？”
　　
　　明白了他说的话，李然心中大大松了一口气，要是再听不明白的话，那就误大发了。幸好，李然答道：“尊敬的比蒙阁下，我是来迷雾森林的冒险者，无意闯入贵国地界，很抱歉，我不认识贵国公主，这少女这是恰好倒在我身边而已。”李然不想引起误会，赶忙解释，而且据书中所说，一般的比蒙都智力低下，但达到圣域的时候，智力就和常人无异，为比蒙王。
　　
　　想不到那猫女如此狡猾，竟然是装晕的，一听到李然的说辞，抬起头，泪汪汪地对李然说：“亲爱的，难道你已经忘记了我们的约定了吗？”
　　
　　李然大寒，“我什么时候是你爱人，而且我们有过约定吗？”刚想解释的时候，看见了比蒙王的眼神，是那种宁错杀不放过的杀气，李然觉得没必要解释了，心里叹了一口气，偷偷地从乾坤袋拿出现在的最强武器――“飞剑”，准备战斗。
　　
　　想不到我异界真正的一战可能就是最后一战，李然心中满是悲壮，不过即使这个时候，李然也没有想过向莱斯特求助，只要他运气大叫就可以引来莱斯特了，但他不想，他清楚知道莱斯特在他身边是在估量什么，想图谋什么，具体是什么他就不知道，但他身边的东西不多，每一样他都不能失去，所以他想欠莱斯特人情，他怕还不起。
　　
　　那就让它成为我人生最辉煌的一战吧，李然心中豪气顿生，也不再藏私，用意念控制着飞剑，打着手印，“叱“，飞剑带着剑气，以一往无前的姿态，猛地飞向比蒙王。
　　
　　比蒙王不愧为圣域强者，虽然一时间被这打破铁律的剑惊呆了，但很快就反应过来了，当飞剑来到比蒙王1米的地方，突然速度增加为原来的5倍，在视觉的效果下，飞剑就像突然消失了一般。然后，飞剑很巧妙地转了个弯，从比蒙王的后背直插心脏。
　　
　　这一招很强大，如果只是一个光有修为而无实战经验的人，霎眼间就会被李然杀死。
　　
　　但比蒙王很显然是一步一步靠着战斗成为圣域强者的，当飞剑离他后背30厘米的时候，他后背突然汗毛直竖，经验告诉他，后面有致命的危险，想也不想，他斗气外放，10厘米厚的斗气墙挡在了他的后背。
　　
　　看着这道盾牌，李然心中叹息了一下，果然是元婴期呀，李然知道飞剑即使穿过了盾牌，速度也会大减，而起出其不意的初衷也不复存在，“叱“李然打着手印，控制着飞剑回来。
　　
　　比蒙王本来还想等着飞剑的到来而抓住来研究飞剑，想不到它竟然会自己飞回去，这下比蒙王更有兴趣了，“小子，很好，你已经激起我的兴趣了，只要你将这把剑和它的秘密告诉我， 我可以饶你不死。”
　　
　　李然不发一言，这样的心境可以修到元婴期都无碍，已经是他的最大幸运了，今后是无指望再有寸进了，更甚至现在根基相当不稳，随时有可能心魔侵入。
　　
　　李然修真前曾大量地研究过斗气方面的书籍，修真后更是经常相互比较来扬长避短，斗气的优点是明显的，因为不纯，所以在前期的时候往往可以发出很猛烈的攻击，可是到了后来就比不上真气了，筑基期以后的真气比同样的斗气的攻击要犀利得多。更致命的是，这个世界的人从来没有从精神方面下功夫，这样在前期是没有问题的，可是越到后面，进阶就会越困难，而且这样的人肯定应付不了天劫的洗礼。
　　
　　不过他不知道的是这个世界根本没有心魔和天劫的存在，所以这里的人根本不需要心境的修为。
　　在战略上重视敌人，在战术上藐视敌人。李然冷静下来后心境更加平静，“叱”李然打着手印控制着飞剑。
　　
　　“哈哈，人类小子，这对我已经无效了。”比蒙王大笑着，手中凝聚着斗气，准备抓住了飞剑，那李然还不是随自己宰割。
　　
　　白痴才会用同样的招式连续两次对付同一个人，李然是白痴吗？很显然不是。所以李然一开始就没有打算再用那个招式，而且那个招式第一次出其不意地使用才有效果，这一招才是李然的拿手好戏，是李然练得最多，用得最熟练的一招。
　　
　　飞剑冲向比蒙王的时候，很快的，一把飞剑变成了两把，马上，又变成了四把、八把、十六把，三十二把，三十二把一模一样的飞剑似实似虚地刺向比蒙王。
　　
　　三十二把，已经是李然现在的极限了。只见三十二把飞剑不停地围着比蒙王盘旋，仿佛伺机击杀目标的勇士，闪着闪闪的寒光，杀气逼人。
　　
　　其中的比蒙王依然不惧，包裹着斗气的双拳不时地和飞剑碰撞。
　　
　　李然的神识控制着飞剑摆成一个个不同的阵型攻击着比蒙王，“锵！锵！锵！”每一次的碰撞飞剑都会消失一把，但诡异的是自此至终，飞剑依然是三十二把围着比蒙王，一把都没有少。每一把剑都是实体，但每一把也都是虚幻的。
　　
　　比蒙王虽然很一开始很不适应，被动地应付着李然的进攻，但很快地，比蒙王开始慢慢地、一步一步向李然方向移动，可以想象，一旦他足够靠近比蒙王，等待他的只有被击杀。
　　
　　不过李然依然很镇定，他又打着另一种手印，三十二把的飞剑从原来的剑的形状变成了了蛇的形状，不仅如此，好像每把剑就是一条蛇，在狡猾地伺机而动，不一会儿就逼得比蒙王不得不退后。
　　
　　因为李然的抢先而动，因为这是修真剑法，很多因为，造成了现在双方的僵持状态。尽管真气比斗气持久，但那是在同级的状况下，比蒙王比李然高了整整一级，越到后面，一级一级只见差距就越大，如果李然修炼的不是真气，他早就死了好几回了。
　　
　　不过，李然暗暗叫苦，因为真气消耗得所剩无几了，但依然只是对比蒙王造成了不大不小的伤口，如果这些伤口是对魔法师来说，圣域也会趴上；如果李然对上的是人类的圣域强者，这些伤口也会大大减低他的战斗力。可是这只是如果而已，他对上的是比蒙王，号称兽人帝国战斗力最强大的比蒙中的王，这些伤对于他来说，只是训练中的小伤而已。要不是比蒙的生育能力很低下，不要说兽人帝国，就是整片大陆早就是比蒙的天下了。
　　
　　很明显比蒙王也明白相方的处境，攻击越发犀利。李然也明白到生死就此一搏，拼着最后一点真气，发出了一个强行发出的法术。
　　
　　“噬魂”李然大喝一声，无数道剑气无声无息地涌向比蒙王，凭借高一阶的修为，比蒙王将全身斗气集中在双掌中，“砰”，彷佛硬物撞上了墙壁，不过很快地，剑气吞噬了斗气，还逐渐增大剑气团，好像很快就要将全部斗气都变成剑气。
　　
　　不过那都只是好像，事实是剑气很快就达到了临界点，“砰”又是一声的爆破声，不过这次的声音大很多，大到比蒙王几乎以为自己什么都听不见了，幸运的是也只是声音大而已，除了一身的狼狈，比蒙王什么伤害都没有在增加，感受到远处有人接近，比蒙王一手拿起兽人公主，一手拿起软到在地的李然，迅速离开原地。
　　
　　比蒙王真的是惊呆了。原因无他，世人以为剑神已经是人类的最高修为，其实不然，到了这个境界才知道，剑神只是另一个层次的刚刚开始而已。
　　
　　经过几年的潜修，比蒙王已经初窥更进一阶的边缘，就是斗气作为武器直接攻击人，那个时候，剑只是传导器，真正的杀人武器就是剑发出的斗气，而比蒙王现在也只能将斗气离体1米左右，而且毫无攻击性。“这个人类，才什么修为，高级剑士？不对，应该是隐藏了修为，魔导士！只是魔导士，人类，真的是神的宠儿吗？”比蒙王充满了不甘和羡慕，“如果我等兽人也有如此惊人的智慧和悟性，何愁不踏平人类世界？”
　　
　　然后，他想的是将李然带回兽人帝国，逼他说出剑气的秘密。到了他这个阶段，还说有什么诱惑他抵挡不了的，那就是追求更高的境界了，其他的，甚至兽人帝国，只要不是灭国，他都不会理会。
　　
　　他始终不明白，有得必有失。上天给了人类智慧的同时，需要刻苦的努力才能有兽人的身体素质，也就是说，人类中有80%左右的人是不能修炼魔法和斗气的，而这些人的身体素质甚至不及兽人小孩。
　　
　　而他这次之所以出山捉拿兽人公主，就是他以前欠下费斯里家族的祖宗的一个救命恩情，他答应以此换取他任何一个承诺，所以，现今的费斯里族长请求他捉拿兽人皇子的皇位对手，他和费斯里家族两不相欠。
　　
　　不一会儿，莱斯特和绿皮村长终于赶到，不过，他们只看见比蒙王的背景，也只有绿皮村长看见莱斯特当时的表情有多狰狞。
　　




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　当李然醒过来的时候，发现自己身处在一个充满了异域风情的房间里。“原来没死。“李然后怕地拍拍胸口。
　　
　　就在他东张西望的时候，门被推开了。
　　
　　“醒了。”赫然就是那个比蒙王。
　　
　　李然立刻心神戒备，“捉我来干什么？“
　　
　　因为精灵一直都只是生活在自己的世界里，但兽人不同，他们一直和人类有着盘根交错的关系，既息息相关，又是生死相对的敌人。所以李然对兽人还是有所了解的，他们直爽，不屑于人类贵族虚与委蛇的一套，同时他们善武，除了福克斯，几乎没有兽人愿意修炼魔法，对于他们来说，实打实的斗气才是真正的东西，即使是其他的种族，如果你有强大的斗气修为，一样可以得到兽人的尊敬。
　　
　　“想不到人类的小娃娃竟然都有如此修为。你师父是谁？”圣域对于所有种族来说，都已经是最高的修为了，所以基本上全大陆的所有圣域强者相互间都认识，要不是朋友，就是生死敌人。而对于一个十三四岁的少年就有高级剑士的修为，比蒙王只想到一个可能，就是他有一个强大且富有的师父，用物品催高的。这个富有，不是说他有多么多金币，当然金币是其中的一个部分，更多的是他的收藏，一个拥有大量收藏的人，除了经常在各种遗迹出没，没有其他的办法，而想经常在这些地方出没，强大的修为自然不在话下，更重要的是拥有强大的势力，不然没有人给你打先锋，一切都白搭。
　　
　　而这样的一个人，不说比蒙王，就是整个兽人帝国都惹不起，所以比蒙王才没有直接杀了他。
　　当然，这只是一个小的方面，如果诱惑足够的话，比蒙王不介意毁尸灭迹，只要做的干净利落，凭他圣域修为，没有人会知道。更重要的是他想从李然身上知道剑气的秘密，助他更进一步，到了圣域高阶，他就不用再害怕谁了。
　　
　　“只要你说剑气的秘密，我不但饶你不死，还会送你回去，公主的事，当没有发生，如何？”
　　听到比蒙王状似恩典的话，李然气得猛翻白眼，那是求人的态度，虽说现在自己是阶下囚，但主动权还掌握在自己手中，而且，兽人真的很的“单蠢“。
　　
　　“我饿了。“李然答非所问，他需要时间来思考下一步 应该怎样做，虽然现在生命史没有威胁，但别人掌握着自己的生命，这种滋味令李然觉得很难受，也不会有人喜欢性命被别人捏在手中。
　　
　　其实筑基期后，李然几天不吃东西都没有问题，如果到了金丹期，以后就都不用吃东西了，像两龙，他们吃东西纯粹是为了解馋。一边机械地吃着东西，李然一边在想着对策。
　　
　　剑气的秘密李然不是不想说，而是说不了，说了比蒙王明白了也不会用，因为那是要用真气激发的，他都没哟真气，激发个屁啊？李然很纠结，事到如今，嘴巴解决不了，那就逃吧。
　　
　　李然暗下决心先安抚比蒙王，在伺机逃走。别的李然不敢说，轻功李然是下了最大的苦功的。
　　“剑气的秘密是什么？”
　　
　　很快地，饭吃完了，比蒙王就来了，李然还没有想好对策。迫不得已，李然开始忽悠：“尊敬的比蒙阁下，你知道的，有些东西，呃，只可意会，不可言传的。我组织了语言，可是，很抱歉，还没有组织完，要不你再给我一些时间，我保证绝对给你完美的答复，如何？”
　　
　　看着比蒙王一言不发地离开，李然暗自得意，兽人真好骗。
　　
　　就这样，李然每次都用千奇百怪的借口打发比蒙王，有的借口甚至李然都不信，但比蒙王竟然信了。
　　
　　5天后，李然连肚子痛这个不可能的借口都说出来了，实在是想不到其他的借口了。可是，又想不到出去的办法，因为这里除了李然，就只剩下比蒙王一个人。只有李然一个人时，他会被戴上一个名为“弑神”的手镯，而且，凭借单纯的体力是走不出去的。“弑神”，顾名思义，这是个甚至可以弑神的魔法物品，原理很简单，这是个限制斗气的炼金产品，当然这样是不能名为弑神的，更重要的是，它连精神力都可以限制，试想，即使是神，斗气和魔法都被限制了，那他和普通人还有什么区别吗？李然试了很多次都徒劳无功，果然魔法世界还是有可取之处的，李然从没从两龙口中知道有甚至可以禁精神力，也就是神识的修真物品。
　　
　　其实这样的东西魔界比比皆是，甚至连功法都有，但李然从没去过修真界，更别说魔界了，所以他更不知道，以前有修真界的人用此禁制祸害了许多修真界的大佬，所以修真界的大门派联合起来将会这种禁制的人都捉去囚禁，并将此功法销毁，而且颁布弟子，日后一旦有人用此禁制，杀无赦。
　　
　　世界就是如此奇妙，规矩？人人都必须遵守？那还不是上层人说了算，这在每个世界都没有例外，也不会有例外。
　　
　　“怎样，借口都用完了，你也试过逃走了，我劝你还是乖乖地告诉我，不然的话，别说我不给你师父面子。”原来比蒙王什么都知道，李然暗暗鄙视，x的，耍我很好玩吗？
　　
　　莫名地，李然想起了莱斯特。无论前世还是今世，李然 从来都是一个人，即使不是，例如他和女友，和两龙，都是别人在依赖他，所以，除了自己，谁也帮不了自己一直都是他的人生信条，但是，在开始出发的时候，因为李然完全沉浸于炼丹药的美妙幻想之中，以及后来在精灵村的语言不通，致使李然那个时候完全要依赖莱斯特，有人说什么，习惯是会上瘾的？说得真对，如今李然就想到，如果莱斯特在就好了，就算他想不到，起码都有个人帮我想想。
　　
　　然后，李然又想到，如果莱斯特是自己的话，莱斯特会怎样做呢？连他自己都没有意识到，几天来他第一次能够安静地思考对策，而前几天，他尽管一直强迫自己想，但是他从没遇过有生命威胁的事情，最严重的也只是前世的时候写了一篇得罪政府官员的稿件而惶惶不安，担心坐牢而已。所以他很害怕，越害怕，就越是想不到，更糟糕的是，他自己都完全没有意识到他处于这样的精神状态当中。
　　
　　其实，如果只是生命的威胁，还不至于让李然如此，真正的原因是“弑神”，它还有抑制精神的作用。如果不是李然的神识足够强大，如果不是他心中强烈地渴望某种东西，这种抑制会被一直矿大，日后即使解除了手镯，他的神识的进步会比以前艰难十倍。不过有得有失，他冲破了这个抑制，意味着他的精神世界又巩固了许多，别看少这几分，就是这几分，日后他的神识会比阶段的修士强很多。
　　
　　因为一般来说，精神世界的巩固与否是天生的，容易削弱，却从来都没有人是可以加强，要是让修真的人知道有这种事，怕是各大派联合追杀都不能阻止这种禁制的留传。
　　
　　也因此，连李然自己都不知道，在他的心中，莱斯特不知不觉已经占据了很重要的地位，因为人类，即使坚硬如磐石，也希望在脆弱的时候有个人可以扶扶自己，不需要肩膀，不需要拥抱，只需要站在旁边，然后扶扶自己。
　　




18

18、番外 莱斯特 ... 
 
 
　　和我的儿子组成佣兵队去冒险只是一个意外。我的儿子名字是艾瑞克?菲特?科林，不过现在已经没有人承认他是我的儿子，这个国家的三皇子了。
　　
　　现在的我只能隐隐约约想起我们在宫中的唯一一次见面，那是在测试他的属性的时候，不过他真是一个聪明的小家伙，甚至聪明得有点过了头了，竟然想隐瞒自己的属性，甚至还成功了。而且，他在宫中扮演的有点懦弱，有点胆怯的角色，不得不说，真的是很成功，宫里的所有人，包括我都被他隐瞒过去了。
　　
　　如果我不是一次心血来潮，或许，不过这个世界上没有或许，一切的结果，无论好坏，都是唯一的。而我只能偷偷地在他身边，扮演着一个朋友未满的陌生人角色。
　　
　　我真正第一次对他有印象也是在这个莫朵城，他那时十岁左右，我还记得我的大皇子十岁的时候已经在讨好的欢心了，而他呢，完全还是个孩子，像个迫不及待想要证明自己是个大人的小孩子，我还记得他脸红红的样子，那时候想，是个可爱的孩子，可是，却没有想过再有交集的一天。
　　
　　三年后，他十三岁了。不过，整个人的气质都变了，如同一把锋芒毕露的剑，而且我很怀疑他究竟是怎样修炼的，即使他有很高的天赋，也不可能在三年内同时把斗气和魔法都修炼到同是高级剑士和高级魔法师的修为，这个时候的艾瑞克，说是天才也不为过，而且，他的剑技很不一般，魔法竟然可以瞬发，要知道，我到了大魔导师的修为是才可以瞬发高级魔法师以下的魔法。
　　
　　所以自从和他组成了佣兵队以后，我命令我的暗卫去他的资料。三天后，他十三年来的资料全部都在我书桌上了。我看了一看，当时真是很震惊，他竟然是我的第三个儿子，我的三皇子，那个魔武废人！
　　
　　后来，我怀疑他有什么阴谋，这个国家是我的，我不允许有人在我统治期间搞破坏，至于我卸任后的事情，我就不管，所以，我跟着他去冒险，不然的话，我大可以命令我的暗卫去扮演我的角色。
　　
　　只是一路上，不知道是他隐瞒得很好，还是他真的没有什么阴谋，以前我是绝对我不相信后者的，不过和他相处后，我有点相信他很有可能只是单纯想要离开皇宫。
　　
　　他身上有很多的秘密，他采集了很多无用的杂草，而且不时还冒出一些连我都听不懂的话语，他十三年的资料都在我的脑海里，完全没有学习另一种我不知道的语言的机会。而且，他的两个侍从的来历连暗卫都查不出来历，他究竟是什么人？我迫切地想知道。
　　
　　所以，当他从精灵村遁走以逃避绿皮村长的时候，我一直只是跟在他们的后面，看着他被击伤，打伤，受伤，我忽略掉心中的不舒服，被一个高一阶的人追杀，应该会去杀手锏才能逃脱吧。但是出乎我的意料，他一直只是受轻伤，还差点逃脱掉魔导士的追踪，我越来越怀疑他究竟是什么人，我甚至怀疑他是不是我的儿子，呵，虽然这没有人比我更清楚了。
　　
　　后来，当他询问我他的两个侍从的时候，我不能告诉他，我是特意不告诉他的侍从，好看出他的真面目的，但我更不能说谎，他天生对说谎很是敏感，一说谎他就会知道，所以我沉默的许久，终于才决定说真话，不过也隐瞒了一部分真话，“你一走我就追上来了，没注意。”当然是没注意，我从头到尾都没打算告诉他们，又怎会注意？
　　
　　我以为他会愤怒两个侍从不跟上来，我以为他会质问我为什么不告诉他的侍从，我以为他会沮丧，我以为他会害怕，又或者连他会兴奋我都想过，但我从没想过他竟然当什么都没发生，好像一切都没有改变，甚至对我的态度都没有改变。但是，这一切一切的都只是我的以为罢了，有什么在变了，变得让我突然感到恐慌，好像有什么东西失去了，再也找不回来。
　　
　　我想和他说话，想和他解释，但一切都无从说起，我想，罢了，第二天和他好好说说吧包括他是我的儿子的事情，他应该不知道吧？毕竟他说他想要回家。
　　
　　但是，他竟然被人掳走了。不可饶恕，明明他大声说出来，我就可以及时赶到，即使那个比蒙是剑神，我也有信心可以带着他逃走。他分明就是不想欠我人情，所以即使是死也不愿意向我求救，我明白，我了解，在他的心中，我一直是个奸诈，狡猾的陌生人，只是个陌生人而已。
　　
　　看着他离去的背影，我觉得，仿佛就是他在绝尘而去。“艾瑞克，你等着，我很快就会将你要回去，然后，囚禁在我身边，不放你离开，一步也不让你离开。那个可恶的兽人，你要是敢伤他的话，我要你们整个兽人帝国来陪葬。”
　　
　　“你眼中的陌生人，竟然是你父皇，你一定很惊奇吧？
　　
　　你是否会很高兴，毕竟我从来没有和任何儿子这样亲密地相处过，你努力的目标，我都会替你实现。那个时候，我将会弄懂，我对你的感觉是什么。”
　　




19

19、再见兽人公主 ... 
 
 
　　就在李然刚想再次忽悠比蒙王的时候，兽人公主再次出现了。
　　
　　李然不知道她是怎么找到这个地方的，但俗语说得好：无事献殷勤，非奸即盗。她既然谈妥了条件让比蒙王带自己离开，肯定是有用意的，李然可不相信她是由于愧疚而救自己，因为要救自己的代价，太大，比蒙王不会轻易让自己离开的。
　　
　　她成功了，那么道路就只有一条，要不就是更大的有关斗气的秘密，这不可能，就是整个兽人帝国，只有三个圣域强者，除了他自己，就只有两个，到了圣域这个阶段，世俗的东西没有什么是可以在吸引他们的了，所以其他两个人知道的，他一定知道。那么，就只剩下一个可能，威胁他的家人，是的，即使他已经是剑神，但他还有后代，他不可能时刻都护着他们，但如果不，还有谁能抵挡来自皇室发出的灭杀呢？而且他的比蒙家族经受不起这样的追杀。
　　
　　而一个以他人的亲人来威胁的人，绝对不是什么善良的人，就更不可能会为一个陌生人而做无本生意，所以，李然苦思冥想自己有什么东西值得一个公主付出如此代价，只有两个可能，一就是她知道了自己隐藏了修为，看到了更大的秘密值得如此或是两龙来威胁她，这都不可能，剑神都不知道了，她怎么会知道，两龙就更不可能，他们知道了我被囚禁了，直接来救我就可以，何必大费周章？
　　
　　那么，就剩下一个可能，她知道我是花药国的皇子，打算用我来换取她想要的东西。李然想到这，唯有苦笑，一个不要了的皇子，谁会愿意要回他？
　　
　　他不知道的是，其时花药国已经吵翻天了。
　　
　　莱斯特一回到皇宫就立刻颁布外交辞令，向兽人帝国发出警告，他国的三皇子被一个兽人捉去，要求马上放回，不然的话，巨龙骑士将会踏平阿尔玛大草原（就是兽人帝国的都城）。
　　
　　因为兽人多愚蠢，人类一般都不愿意和他们交往，而且兽人帝国境内贫瘠，连商人都不愿意去兽人帝国，所以兽人帝国人类寥寥无几。兽人公主查了查，剩下的就只有李然了，所以她想利用李然换取花药国帮她夺得帝位的条件。
　　
　　那天，比蒙王将两人捉了回去后，就将兽人公主交给了费斯里家族就带了李然回去。
　　
　　现今的兽人帝国有三个继承人，大皇子斯特，二公主特斯拉，三皇子菲力，费斯里家族就是支持大皇子的，所以到了最后，二公主就到了大皇子手中。
　　
　　其时按照形势，大皇子和三皇子旗鼓相当，二公主最为弱势，斯特和菲力都认为，一旦说服斯特拉帮忙，那么皇位基本上就定了下来。但他们不知道，斯特拉的野心比他们更大，她想像他们的祖奶奶一样，成为统一整个兽人帝国的女王，所有人都踩在自己脚下。
　　
　　所以当斯特劝说特斯拉的时候，她假装答应，打算先取得斯特的信任，最慢慢蚕食他的军队，不过，当莱斯特的辞令来了以后，她看到了一步登天的希望，所以她不惜得罪比蒙王来换取李然。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“公主殿下，请问你将怎样处置我这个阶下囚呢？”原以为是只猫，原来是只母老虎, 李然在心中强烈鄙视自己的“有眼无珠、识人不清”。
　　
　　“唔，你还是很有自知之明的嘛。不过，目前的你有很大的价值，你放心，我不会对你怎样。”
　　
　　许是因为李然的眼神过于清澈，鬼使神差般，斯特拉说了真话。
　　
　　听到了特斯拉的话，李然松了一口气，他不能死，他有不能死的理由――双亲，甚至他终于察觉到的原来自己记挂住的莱斯特，他都想再见，而且，这样死太憋屈，他的墓志上要是写上：此子因误入兽人帝国，被人误会杀死。那他就真的死不瞑目了。
　　
　　刚说完，特斯拉就觉得很不对劲，对李然更是又妒又羡，妒忌的是同生在皇家，他可以这么纯净，没有皇家的无情和狠毒，而自己，身为女子，却从小为了生存而勾心斗角，而今更是为了得到自己想要的东西而不惜一切手段。羡慕的是他有如此为他的父皇，最是无情帝王家，即使自己贵为公主，而且是一国唯一的公主，却依然得到父皇真正的爱，甚至为了制衡哥哥和弟弟的权力而将自己推到阴谋的最前面。
　　
　　不过这一切李然都不知道，他想的是逃出去，没有了真气，他还有当初从两龙那里拿来的符，不过数量不多，更重要的是，他还有剑技，对于这个世界的人来说，它就是神技，他要想的是如何制造混乱，然后趁乱逃跑。
　　
　　接下来的日子，李然过得很平静，平静得就像在外公家还没有遇到两龙的时候一样，天天吃饱，看书，然后睡觉。
　　殊
　　不知，现在的兽人帝国已经变天了。
　　
　　斯特和菲力的斗争终于搬到了明面上，不过这对于兽人帝国的贵族来说，只不过是将公开的秘密揭开而已，他们一早就站好了位置，因为在这种政治局面上，除非你有决定性的力量，不然，当你摇摆的时候，要有接受两方追杀的准备，因为对上位者来说，自己要不了的，也不能给别人。
　　
　　特斯拉倒向了斯特，本来斯特因此而占尽优势，但实际上，双方仍然僵持着，甚至菲力占优势的时候更多一些。而这当然就是特斯拉做的好事了，她实际上做的事情也很简单，就是唆使斯特和菲力的斗争――劝说斯特派好手暗杀菲力，然后再告诉菲力。想当然，菲力也会派更高的高手反击，甚至反刺杀，这样的后果只有一个，双方的战争不断升级，死的高手层次越来越高，也越来越多。
　　
　　在大皇子府
　　
　　“皇妹，你说，为什么每次的暗杀菲力都能躲过去呢？”斯特满脸阴霾。
　　
　　特斯拉一惊，面上却镇定无比：“皇兄，你这是什么意思，怀疑我的人泄密吗？”面对不想回答的问题，最好的回答不是转移话题，而是反问对方。
　　“
　　亲爱的皇妹，本来以我们的兵力，要不是有内鬼，这个国家早就是我的了，但现在呢，我损失了许多高手，局势却仍然如此。我调查了很久，结果却发现你的人有时候鬼鬼祟祟的出去，你说，你是不是想像皇祖奶奶一样成为女皇？”斯特越说越激动，越说越大声。
　　
　　特斯拉心里不停地提醒自己，要镇定，要镇定，现在还不是时候，要忍，对斯特说：“皇兄，既然你知道我的人出去了，那你没有理由不知道我的人到底去哪里吧？”事实上，特斯拉和莱斯特派来的人从来没有见过面，至今为止都是用兜鹰（类似于送信的鸽子的角色）互相谈判，而且，特斯拉从来不相信任何人，即使从小就照顾她的奶娘，她最亲近的人，给的信任也不超过6成，所以，除了她自己，没有人知道她和花药国有联系。
　　
　　而且，特斯拉吩咐下人也只不过是给李然送饭而已，鉴于她给李然的装扮，绝对不会有人认出他是人类。因为她将李然打扮成福克斯族人，也就是前世的狐狸精，就是真正成精的狐狸的不完全变态的模样，人类的模样，尖尖的耳朵和一条自己会动的尾巴。
　　
　　由于比蒙王给李然带上了弑神手镯，所以李然就露出了他这世真正的容貌。事实是，李然的外貌90%都遗传自他的母亲的容貌，一般说来，小时候英俊的男孩长大后相貌都很一般，肖女的男孩子长大后都比较英俊，但小时候就遭殃了，因为小时候都是女孩子没有什么区别，李然就属于后一种，而且不是一般的像女孩子，像仙童般可爱，撒尔达府里的人最爱就是和他们的小少爷聊天的了，因为一个故作成熟的仙童，可爱得令所有的侍女都受不了诱惑。所以筑基成功后，李然嫌弃自己的样子太过娘娘腔，就用法术稍微改变的一点点，将眉毛弄粗，眼睛变小，嘴巴变大，鼻子变扁，各个部分一丁点的变化，对于整个相貌来说，就是整个人都变了，变得英气，没有人再将他当做女孩子，他对此很满意，到了后来，他甚至认为自己是向着英俊的方面长大了，说谎的最高境界就是连自己都相信了自己的谎言，李然自此就属于这一种人。
　　
　　13岁的年龄，是人生最美好的阶段的开始，李然的脸也开始长开了，隐约可以看见将来又是一个超级美男子，但现在还夹带着女气和稚气，这样的一张脸，要是女孩子，将来就是倾国倾城一类的人了，不过好在是男孩子，正确来说，是好在是长在李然的脸上，因为李然绝对不允许自己有这么一张脸。
　　
　　一心修炼的比蒙王是没有感觉，但特斯拉就不一样了，身为兽人帝国的公主，她学习了许多人类的知识，当然也继承了人类的审美观，所以第一次看见李然的样貌时，她看得呆了。而事实是，斯特听到报告说特斯拉囚禁了一个人（类指生物）时，就马上赶了过去，他不笨，他很快想起了花药国的外交传话，他要确认这个人是不是人类。
　　
　　当他看见李然时也惊呆了，不过马上叹了一口气，因为他认为他只是一个福克斯，众所周知，在这块土地上，最美丽的种族就是福克斯，几乎所有的福克斯都是美人，不过他们因此也遭受灭顶之灾，被人类大量的猎杀，而最丑陋的种族也是兽人的一种――比蒙，更有趣的对比是，福克斯除了美丽，一无是处，而比蒙是这个世界唯一可以徒手与巨龙搏斗的种族，战斗力堪称兽人第一。最最有趣的对比是，福克斯的审美观与人类的刚刚相反，他们认为比蒙是世界上最美丽的种族，每个福克斯都以娶到或嫁到比蒙而自豪，而比蒙则完全没有审美观，对比蒙来说，实力才是第一，也是唯一的择偶标准，所以他们只选择同族的人，从来没有一个比蒙嫁过或娶过一个福克斯，人类称之为“命运女神的妒忌”，传说女神妒忌福克斯的美丽，所以她剥夺了福克斯除了美丽的一切，心中的最佳伴侣更是永远都得不到。
　　
　　所以斯特想当然认为李然是特斯拉的男宠。 

作者有话要说：最近很忙，所以更新很不稳定。




20

20、交谈 ... 
 
 
　　有惊无险地度过了斯特的试探，特斯拉晚上又到了囚禁李然的地方.她决定从搬入这个地方,以给外人看来，她十分宠幸这个男宠的假象。
　　
　　第二天，她收到花药国传来的消息,花药国的使者马上就要来到兽人帝国,他要求特斯拉让使者和三皇子见面，否则一切免谈,书信里字里行间都透露着其实花药国一点都不在乎这个皇子，不过是因为皇子落到他国的手上会使本国的荣誉和尊严受到损害，所以花药国才愿意伸手援救三皇子,因此如果特斯拉耍花样的话,这件事情就会告吹。
　　
　　特斯拉很清楚，不管花药国是不是真的不在乎这个皇子，她都会照做，因为她不能赌，她没有赌的资本，如果花药国不出兵帮助她的话，她就永远都只能在斯特的控制之下当个虚名的公主，或嫁到其他强大的部落，或随便和一个贵族成婚就是一生了。
　　
　　她不甘心，她要做人上人，她要将所有人都踩在脚下，而得到花药国的帮助是她唯一的机会。
　　
　　所以，李然的活动范围进一步旷大，在这个府里，他甚至可以自由活动，特斯拉很清楚，李然是走不出去的，除了噬神手镯，府里更是严密地布置了好几层有斗气修为的侍卫，普通人的李然是无论如何都走不出这重重包围的。
　　
　　李然倒也不急，逃走这种事情是讲究天时、地利、人和的，而这三样，哪一样他都没有，所以他很悠闲，他完全不像其他的囚犯一样或焦虑、或浮躁、或伤心。
　　
　　特斯拉看见李然的时候就是这样的景象：李然双手放后交叉，一脸的慵懒，微微抬头在看着府里作装饰的画作。
　　
　　“如何？这些是我兽人帝国最璀璨的画作，即使有一些只是仿品。”即使是这么说，特斯拉没有想过李然会真正懂得欣赏，因为她从没在人类的书中看见过有兽人帝国的画作风格的作品，而且她听说有人类的商人将兽人风格的画带到人类的国家，结果哗声一片，所以她认为李然只是在附庸风雅。
　　
　　“唔，不错，很大气，野性，生机勃勃，”李然不是鉴赏家，只是单纯地说出了自己的感受。这些话在前世的埃及画很像，不过不像埃及画一样，人物全都侧身，而是有正面，有侧身而已。文化没有好坏，只有懂不懂得欣赏，十几年的教育，李然多少也体会到一些关于画作方面的东西，埃及的画，是其中的很大的一块，认识深刻以后，很容易就会爱上这些画。
　　
　　特斯拉诧异地看着李然，她想不到李然居然能够看懂这些画，事实上，这些画画的都是兽人的祖先在和魔兽争抢地盘，来求得生存空间的情景，说是画作，还不如说是以画的形式记录历史更好一些。其中的首领就是当今兽人帝国皇帝的祖先，当时战斗的日子对于兽人来说，是应该永远铭刻的日子。可惜许多年过去，兽人早已忘记了祖先的事迹，开始征战不休。而在记载中，这些画作的作者文森阁下曾说过，当时目睹战斗的感觉就是感到那些战士的野性和生机勃勃，不同于人类的虚伪和懦弱，这是兽人永远不灭的精神。
　　
　　而且，她心中对他的好感又多了一分，无论如何，别人称赞自己国家的美好，总是会得到别人的好感和尊重的。
　　
　　这时的李然仍一无所觉，仍旧在认真地看着这些话，一幅一幅仔细地看着，艺术是无国界的，艺术就是最好的语言。看到这些画，李然觉得这异界的人类这一万年是活到狗屎身上去了，因为连有近半兽人都没开智力的兽人帝国都有如此优秀的艺术传承，而他在人类世界生活的十多年，几乎没有听说过有怎样上乘的艺术作品。
　　
　　李然在看，特斯拉出奇地也不打搅，也不离开，只是在身边陪着，看着。特斯拉觉得，这是她有记忆以来最平静的时候，站在他身边，就只是看着他看着，连最近的焦虑和烦躁都平复下来。
　　
　　她不知道的是，这就是筑基后的结果了，筑基过后，就是正式踏入修真的世界了，修士会开始欲望减少，情绪波动减少，这个时候会对俗世间的许多事情开始不再在意，整个人开始在心理中有很大的变化，这变化会从内而外散发出来，形成一种个人特有的气质，这种气质会影响到身边的人，所以，她才会觉得呆在他身边很舒服。
　　
　　几个小时后，李然将所有画作都看了一遍，虽然期间没有理会一直跟着他的特斯拉，但作为一个男士，在他打算吃饭的时候，他没有理由独自一人去吃饭的，而且即使他生理上不再需要吃饭，但心理上，李然一直觉得自己是要吃饭的，因此也一直保留着吃饭的习惯。
　　
　　“尊敬的公主殿下，不知我有没有荣幸邀请你去共进晚餐呢？”
　　
　　特斯拉受宠若惊，之前她看见李然一直无视她，心里面其实是很不舒服的，作为一个公主，作为一个女士，让一个男士完全忽略自己，是女人都受不了。她忘记了，即使李然的话语和气质如何成熟，他也只是一个13岁的小鬼，还没有到认识到女士是需要优待的高度。
　　
　　矜持地点点头，特斯拉完全没有意识到现在的自己就像一个天真的少女第一次被心仪的男生邀请的心情，想要保持最高贵的姿态，却禁不住想再接近他一点，再接近一点。
　　饭桌上，
　　
　　人真是很矛盾的一种生物，特斯拉很爱自己的国家，但另一方面，她又对自己国家的落后和野蛮深深的鄙视，所以，她对自己国家的画作很是自豪，却无论在礼仪举止上，还是在饮食生活上，都是遵循人类的习惯。于是乎，两人静默地坐在饭桌上，用着人类的餐具，吃着人类的食物。
　　
　　“公主殿下，请问……”
　　
　　李然的话还没完，特斯拉就阻止了他的话，即使很不礼貌，她觉得很刺耳，“艾瑞克先生（这个世界的人称呼都是名字加先生），你可以叫我特斯拉。”
　　
　　李然一愣，随即心中翻起了惊涛骇浪，这个名字，她为什么会知道这个名字？
　　
　　李然心中苦笑，似乎卷入了某件大事中，这个名字，如果不是特斯拉的提起，他永远也想不起来原来他在这一世的名字是这个，忘记了原来他现在是某个国家的三皇子，而不是前世的一个小人物。
　　
　　不过心中的这一切思考不过都是转瞬，李然脸上无表现出任何的表情，“ 那么，特斯拉公主，我很感谢你邀请我到你府上做客。”言下之意，我现在想离开了，在这一刻，李然很清楚自己无论愿意与否，他代表的就不再只是自己，更是整个国家。
　　
　　特斯拉笑而不答，“不知艾瑞克先生有没有兴致看看我们兽人帝国特有的花剑表演。”
　　
　　吃过饭，擦过手，李然跟着特斯拉来到前院的空地上。说是花剑，其实实质上没有一点花俏的感觉，野性，原始，宗教的色彩甚是浓厚，但现在的李然完全没有心情欣赏，按照这样的形势，他的命是保住了，但是新的问题又来了，他如何解释他魔武双修的事情？以前他离皇室很远很远，离都城很远很远，他住的地方，连贵族都不多，而且一直有两龙作掩护，他完全可以隐瞒他真气的事，但现在，噬魂都戴了，骗谁？
　　




21

21、再遇 ... 
 
 
　　有时候，李然觉得自己这次出来究竟是对是错，就譬如现在，他和莱斯特在大眼瞪着小眼，不同的是，大眼满眼怒气，就是李然本人，小眼满眼笑意，就是咱们的莱斯特先生了，也不是小眼了，只是相对而言，而且莱斯特的眼睛是迫人十足的凤眼，眉眼一挑，至今还没有有人敢在那个时候放肆。
　　
　　相对于莱斯特的心里想着幸好没事的美好心情，李然的心情就纠结很多了。
　　
　　“为什么是你？你究竟是谁呀？”
　　
　　“如你所见，我是花药国的高官一名，怎么，愿不愿意跟着我，包你吃香的、喝辣的?”很明显，这最后一句话是跟着李然学的。
　　
　　“……我怎么觉得在没认识你之前见过你？”
　　
　　“是吗？我很荣幸原来我的名字已经传遍整个帝国。”
　　
　　李然松了一口气。
　　
　　刚松了一口气，李然又开始责难了,“你为什么会来这里？为什么科林三世知道我落到兽人的手中？你说，你知道些什么？”
　　
　　莱斯特惩罚似的敲敲李然的头，“小鬼，要叫父皇，还有，我又不是科林三世，我只是个小官，怎么知道？”我不是科林三世，我是布雷?莱斯特?科林。
　　
　　无论如何，科林三世救了他一命，他会还的。
　　
　　“你，不怨恨你父皇吗？”莱斯特明显有些迟疑。
　　
　　仿佛很不明白莱斯特所想，李然有些惊奇地看着他，“怨恨？为什么？”
　　
　　“真的不恨？”
　　
　　“我不但不怨恨他，相反，我还很感激他。”
　　
　　莱斯特很不明白。
　　
　　看着一脸疑惑的表情，李然解释说：“他给了一个身体，他还救了我一次，我还欠他一命呢？你想想，有一天你一个人在路上昏倒了，一个路人把你扶起来，扶到屋子里，还请了光明神殿的牧师救了你，你会怨恨他吗？”
　　
　　看见莱斯特的苦笑，李然以为莱斯特担心魔武双修的自己会伤害科林三世，补充道：“你放心，我不会伤害你的陛下的，相反，你回去后转告科林三世，我可以为他杀任何一个人，或者救任何一个人，任何人都可以，甚至教皇都可以。”我不行的话不是还有敖阳敖月两兄弟？
　　
　　见他仍然不放心的样子，又说：“其实你的陛下很厉害的，也是魔武双修，根据我的推测，大概都达到了大魔导师和大剑师的修为了，所以你可以放宽心。”在皇宫的几年不是白混的，皇宫中有什么事情是他不知道的？李然生平最佩服的人就是忠肝义胆的忠臣，比干，魏征，岳飞，是真真正正的为国家的人，是最可爱的人。他以为莱斯特担心皇帝，所以耐心地解释他听。
　　
　　这些话令莱斯特本来想要坦白的话全部都吞回去，沉默无言。
　　
　　沉默半响，李然见莱斯特依然不说话，只顾自找着话题，“对不起，让你担心了，你一定是担心我才原因冒险进入兽人帝国来救我回去的，谢谢你。”
　　
　　见他仍旧不说话，李然继续说，“要不这样吧，你来这里也是冒着很大的危险的，回去以后我可以帮你做一件事情，无条件的，怎样？你知道我的外公是老撒尔达吧？只要是钱财的问题我都可以帮你。”
　　
　　李然的话还没有完，莱斯特一把抱起李然，“不要说了，不要再说了，我什么都需要你做，只要你好好的，只要你不要再把我当作陌生人。”最后一句话很小声，近乎呢喃。
　　
　　虽然听不清楚最后一句话，李然像哄小孩子一样拍着莱斯特的后背，以为莱斯特是在担心他，很感动地说：“我没事，我在这里很好。我没事，我没事。”而且即使是死的话也没有什么，说不定我可以不用两龙帮助就直接回到地球。
　　
　　以前的李然不信天，不信命，但来到这个世界已经13年了，李然不得不相信地球的科技还有很长的一段路要走，对于空间，对于时间，对于这个宇宙的认识仍然太少了。
　　
　　“你愿意给你父皇一个补偿的机会吗？给你一个家，好吗？”
　　
　　李然觉得今天的莱斯特很奇怪，问些莫名其妙的问题，莫名其妙地难过，“我不需要，莱斯，很感谢你对我的关心。你以为我曾经说的渴望回家就是回皇宫吗？”
　　
　　看着莱斯特仿佛说不是吗的眼神，李然现在是真正当莱斯特是好朋友，“皇宫不是我的家，只是曾经的容身之所，科林三世只是我的生父，不是我的父亲，我说的家在很遥远的地方，很遥远很遥远。”
　　
　　一听到第一句话，莱斯特就急了，完全没有听到后面的话。“他毕竟是你血缘至亲，而且他还救了你一命，你真的不愿意再回皇宫吗？”
　　
　　“不说这个了，你告诉我，科林三世答应了特斯拉什么条件吗？”
　　
　　莱斯特明白不能逼得太紧，以免适得其反，“五千护国骑兵。”
　　
　　这回轮到李然急了，“不是吧？我一个废物皇子，就算现在魔武双修了也不值这么多呀？这回惨了，大概要还几十年了。这个皇帝真是的，他究竟想怎样？”李然完全是好了伤疤忘了痛，唯一的救星来救他还嫌三嫌四。
　　
　　莱斯特一听，有戏，心中暗喜，只要能救他，其实莱斯特完全不介意这些护国骑兵，骑兵没有了可以再召集、再训练，可是眼前的小鬼没有了，就真的是没有了。世界上再也没有第二个这样的人了。而且，莱斯特再昏庸也不会拿国家来开玩笑，这些骑兵只是做做样子的，真正的对策是莱斯特亲自将斯特和菲力杀死，到时同样达到目的。
　　
　　护国骑兵，顾名思义，就是用来保护国家的属于骑兵兵种的士兵，这些士兵都是修习了斗气的人，而且他们至少经历了10场战争而活了下来，整个帝国5亿人口，就只有1万这样的骑兵，可想而知这些骑兵有多强大和多重要。
　　
　　也正是如此，李然才会如此纠结，拿什么来偿还给他呀？这导致了日后李然被吃得死死的，当然这是后话了。
　　
　　不过不管怎么说，李然现在是自由了，戴了近半个月的噬神没有了，感受身体的真气开始缓缓运行，李然从没有像那一刻一样如此高兴，以前还没有修真的时候都没有感觉，修真以后再突然失去李然才感觉到力量在手的美好感觉，怪不得小说里的武林人士会不择手段抢夺什么九阴真经之类的绝世武功。
　　
　　修炼了一个晚上，第二天起来的李然感到神清气爽，慢悠悠地在院子里打着太极，李然发现，太极虽然不属于修真功法，却有修真功法无可比拟的优点，常常练习太极可以稳定境界。
　　
　　“早。”李然边打着太极边对在院子门边的莱斯特打招呼。
　　
　　“早，”莱斯特感到这样的生活很好，晚上可以和他一起吃饭，早上听到他说一声早，莱斯特想，他大概是喜欢他了，不然怎么会像初恋的小伙一样高兴？看着李然慢悠悠的动作，渐渐地，这一推一退中蕴含着万般的变化，却万变不离其中，动作很轻，却吸引着更多的真气，李然的一举一动仿佛带着天地间的奥义，莱斯特感到一丝玄奥的东西在脑海里闪过。
　　
　　匆匆地布置一个结界，莱斯特就地坐下。
　　
　　这边的李然看见莱斯特的这个架势，明白了他是要突破了，晋升的时候能量的暴动是很大的，而且越高级，暴动的范围就越大，为免被有心人利用此做文章，李然用着魔晶迅速布置了一个简易的防止能量外泄的三罡阵，在静静守护在莱斯特的旁边，静静地，一直守护着。
　　




22

22、阿德里安 ... 
 
 
　　因为升级的原因，所以刺杀的计划搁置了，莱斯特的一个好友兼下属不放心，找来了。
　　
　　本来莱斯特打算将他的两个好友都留在京城的，但是阿德里安偏要跟去，美其名曰保护陛下是最重要的事，人人都知道他是想出去玩了。其实莱斯特是冤枉他了，想玩固然是一个原因，更重要的是他要看看李然，这个本来无声无息，又突然冒上来的三皇子身上实在是有太多的疑点，他有责任，有义务保护莱斯特和这个国家，当然这一切莱斯特这个当局者是看不清了，而布罗迪只是个武将，他的花花肠子是以没有人看得出来。
　　
　　三罡阵在修真界是个很常用的阵法，因为三罡阵有个很大的优点，它对修为要求不高，但是不管侵入者修为多高，只要一进入三罡阵的范围内，布置者马上就会知道，所以很多修真者不单用它来防止真气外泄，当作警戒时，也常常布置三罡阵。
　　
　　是以阿德里安一进入院子里，李然就知道了，大魔导师初阶。
　　
　　听下人说莱斯特在院子里，阿德里安感到很奇怪，突然，多年的战斗直觉告诉他――有危险，脑里还来不及反映，身体已经作出了行动，只见阿德里安从空间戒指里拿出一把和他本人很不相称的大阔剑，后退一步，阔剑带着浓重的斗气横在胸前，“砰““什么人？”
　　
　　此时的李然见偷袭不成，看了一眼在魔法阵中的莱斯特，李然拿出为数不多的保命存货――符，这些符，就是当初与比蒙王争斗时他都不愿意拿出来，可想而知有多珍贵。
　　
　　当李然双手更快速地打着手印，这另一边的阿德里安也准备致命招数的时候，莱斯特迅速离开魔法阵，大喝：“停手。”
　　
　　阿德里安看见了莱斯特没事，松了一口气，放下了剑，这边的李然就没有那么幸运了，这时的他也明白来人是友非敌，强自收回了喷薄的真气。
　　
　　“陛下，你没事？”阿德里安感受到院子里不同寻常的斗气，很是担心。
　　
　　“你们怎么打起来了？”
　　
　　李然刚想说话，一张嘴，一大口血吐了出来。
　　
　　本来只是刚晋级成功就被打扰莱斯特已经很不高兴了，这时看见李然吐了一口血更是心慌了，马上走到李然身边，“怎么了？怎么了？”
　　
　　阿德里安一看这样的莱斯特马上就明白了这就是三皇子了，他知道莱斯特很在乎这个三皇子，但想不到如此在乎，这个人，需要重新评估。
　　
　　其实眼下的莱斯特是被那口血吓坏了，李然是因为强自收回真气而遭反噬，吐了一口血，休息几天就没事了，不过武者，不论修真者还是修斗气者，血都是蕴含着能量的，所以失去了很多真气的李然虽然没事，脸色却是惨白惨白，微笑着对莱斯特说：“我没事。”
　　
　　“不要再说话了。”慌得六神无主的莱斯特一手抱着李然，一手不停地在李然身上乱摸。
　　
　　旁边的阿德里安惊奇地看着这样的莱斯特，好笑道：“陛下放心，三皇子很好，休息几天就没事了。”这个只要是明眼人都看得出。
　　
　　听到好友的话，莱斯特仿佛才反映过来，抱起李然走回房间，对着李然就施了一通的光明魔法，这是莱斯特认识的为数不多的几个光明魔法，是牧师用来减少病人的疼痛和帮助入睡的辅助魔法。
　　
　　看着李然渐渐入睡，用魔法探测了一番，终于确定李然没事了，莱斯特松了一口气，示意阿德里安不要打扰李然，看了一眼李然，他也走了出去。
　　
　　“计划推迟，明晚我们再行动。”
　　
　　“是”
　　
　　“嗯，慢着，艾瑞克我不知道我是皇帝，先不要说。”
　　
　　阿德里安奇怪地看了莱斯特一眼，没说什么，点点头。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　第二天早上，阿德里安又屁颠屁颠地走来了。李然这才知道原来这就是帝国第一智囊――阿德里安?蒙利大公爵，虽然不明白自己一个小小的皇子竟然惊动到这个一人之下，万人之上的大公爵，但对于这样的人，李然是很有兴趣结识的。
　　
　　实力和心境的增长，李然对这世俗之事已经开始不太在意了，所以他也不想再藏拙和演戏了，大
　　不了躲到深山老林中直到修至分神期，“你好，很高兴和你见面，蒙利公爵阁下。”
　　
　　不论在昨天有很高修为的偷袭者，还是今天这个有着淡淡的、奇异的气质的黑发黑眼的少年，都令阿德里安感到很惊奇。在昨天之前，他是认为要不这个三皇子是假冒的，要不就是这个三皇子别有居心，总之就是另有所图，但是，即使心里一直告诫自己不要放宽心，但是不自觉的，他相信这个少年不是这样的人。而且，这个少年气质平和，无意识地散发一种使人很舒服的感觉，特别对于他们这种长期杀戮的人来说，就像光明一样令人向往，怪不得莱斯特会想要认回他，连他
　　都想一直呆在他身边呢？
　　
　　“艾瑞克，很高兴终于见到你了，你知道吗？莱斯这个家伙常常藏着，掖着，都不告诉我们你的事情，今天终于见面了。”
　　
　　李然满脸黑线，这家伙分明就是个自来熟，瞟了一眼莱斯特，朋友果然是物以类聚的，还很认同的自顾自点点头。看见阿德里安看着自己一脸的笑意，李然的脸红了。
　　
　　看见陷入了自己思绪里的李然，阿德里安很高兴，这个少年，意外的是个单纯的人呢。
　　
　　“还没有介绍吗？我是莱斯的好友，叫我阿德里安好了，我叫你艾瑞克，行吗？”
　　
　　“好的，阿德里安，你叫我李然好了。”比想象中豪爽，，而且眼里一片坦荡，李然喜欢和这样的人交朋友。
　　
　　“我第一天见你的时候你都没有告诉我你的名字。”莱斯特有些吃醋。
　　
　　“你说你第一天的时候，你做了什么？”李然苦笑不得地看着莱斯特。
　　
　　“我又没有对你做什么。”莱斯特在狡辩。
　　
　　“没有干什么呀，只是跟踪而已。”李然反讽道。
　　
　　“那是因为我想认识你，却毫无办法。”
　　
　　“是吗？”李然很佩服莱斯特的谎言张口就来。
　　
　　……
　　
　　阿德里安瞪大眼睛看着这样的莱斯特，简直不敢相信，这还是我们传说中冷血冷情、威严残酷的科林三世吗？不过，慢慢地，嘴边的笑意逐渐旷大，看着这样的好友，阿德里安很欣慰，一直以来，他都担任着莱斯特和布罗迪的类似保姆的角色，布罗迪是生活白痴，除了魔法和打仗，什么都不会。莱斯特更糟，他是什么都会，魔法、斗气都是一等一的高，处理政事更是无人可及，甚至天文、地理、占卜他都会，可是，他的心就像寒冰，任何人都靠近不了，面上更是时刻都带着面具，只有私底下面对自己和布罗迪两人才有偶尔的微笑，看着这个有些哀怨的莱斯特，阿德里安决定，一定要帮助莱斯特将艾瑞克拐进宫里，他不想再对着那个儿子危险就拿下属出气的上司了。
　　
　　可怜的李然，从此走上了回宫的“不归路”。




23

23、刺杀 ... 
 
 
　　是夜，莱斯特带着一种死士、阿德里安，还有，非要跟来的李然来到兽人帝国二皇子的府中。
　　
　　死士，顾名思义，这些人都是从各地的孤儿中抽出来的，他们的身体都被下了许多短时间内功力增强的炼金产品，所以修为都是很高的，但是他们即使在任务中活了下来，也不能活过50岁（这里的人的平均寿命是150岁）。他们自小就被灌输帝国第一，命令第一，性命第二的思想，而且他们每次出任务时都会服用一种名为瑟鸣的魔法剂，这是一种使人失去痛感的药剂，真正战斗起来就是真正的不要命，相当可怕。
　　
　　至于李然，本来莱斯特是说什么都不让他跟来的，可是这厮一想到可以直击凶杀案的第一现场，就死皮赖脸的一定要跟去。
　　
　　“莱斯，拜托你，请求你，让我跟去。”
　　
　　“不行，那里很危险，不是闹着玩的，要是伤到你怎么办？”
　　
　　“莱斯，我很厉害的，我已经是魔导士和剑狂了，我会好好保护自己，不会给你添麻烦的。”
　　
　　旁边的阿德里安看着李然眼也不眨，什么！魔武双修就算了，才几岁？就是魔导士和剑狂了，还要不要人活？本来以为皇室出一个怪胎就已经够出奇了（指的是莱斯特，莱斯特是花药国建国以来除了开国皇帝，皇帝中修为最高的一位，一般来说，皇室中人大多资质有限），这次还出两个怪胎，赫拉女神在打瞌睡吗？（就是宙斯的老婆，希腊神话中掌管婚姻和生育的女神，在这里借来用用。）
　　
　　“不行，你没经过什么杀戮，这样的情景不是你可以忍受的。”
　　
　　敢情这人是真的将自己当成小孩子了，李然翻翻白眼，变态杀手我都见过不少，我怕什么？从视频和照片中，李然自动忽略后面一句话。
　　
　　“你不让我跟，我自己偷偷去。”李然没有发现自己越来越少在莱斯特面前掩饰自己的真性情。
　　
　　“你……”莱斯特看着这样的李然很生气，却又有气无处发，正确来说，是不舍得发，“到时候一定要跟在我后面，不能离开，知道吗？”
　　
　　“嗯嗯，莱斯你真是个大好人，天底下没有比你更好的人了。”
　　
　　一边看戏看得津津有味的阿德里安听到这句话，竟然被口水呛了，不停地在咳嗽。莱斯特怒了，冷眼射向阿德里安，阿德里安经受不住，连忙摆摆手示意离开。
　　
　　“他怎么了？”李然不明白好好的怎么突然咳嗽个不停呢。
　　
　　“没事，他认同了你说的话了。”
　　
　　“哦。”
　　
　　刚走到门外的阿德里安听到这对父子的对话差点就要跌倒，见过不要脸的，没见过这么不要脸的。
　　
　　所以，现在，李然一行人就在菲力的府上了。
　　
　　现在的李然很兴奋，非常兴奋，所以一高兴，他就得意忘形了，“女士们先生们，现在我在刺杀的目标人物菲力皇子的府上，目前杀手正在行进当中，他们分别是花药国的大公爵蒙利，使者莱斯特和一众花药国死士。目前菲力的兵力不明，刺杀原因不明，梢后我会继续进行跟踪报道。”
　　“
　　不要说话。”莱斯特想也没有想就一手揽起李然，在他耳边低语。
　　
　　李然也觉得自己太兴奋了，不好，加快运转功法，使心情平复下来。
　　
　　对于可以拿到第一手，且是独家的资料，很显然，光靠筑基期的真气是不足以将李然激动的心情平复下来的。“怎么这么安静？”
　　
　　“你以为人人都像你这样？12点都不睡觉。”莱斯特的步伐和语气不像是来刺杀，反而像是来旅游的。
　　
　　“就一晚而已。”他们说的就是昨晚。
　　
　　本来李然一般都是早早回房练功的，但是昨晚和阿德里安聊天聊得太高兴，直到12点的时候莱斯特寻来才睡觉，所以今天一直被莱斯特拿来说事。
　　
　　就像吃早饭的时候，李然就只是打了一个小小的哈欠，莱斯特就捉住这个哈欠对李然说教：“冥想的功课是一天都不能落下的，一落下了一次，就会影响整个精神状态，你看，你现在精神不好了，是吧？”
　　
　　阿德里安从没见过这样的莱斯特，不说见过，就连想都没有想过莱斯特会如此的，如此的小心眼，是你儿子，又不是你爱人，醋味真浓，阿德里安腹谤。，他没想到以后一语中的，早该发现的，早该发现的!
　　
　　在譬如吃过早饭后，李然提出出街走走，叫莱斯特的父亲又有话要说了：“如果你想上街，昨晚就应该早一点睡，如果睡得少，就会影响上街的兴致和心情。还有，”
　　
　　见莱斯特还想说，李然烦了，“你不去，我一个人去。”
　　
　　莱斯特马上闭嘴，乖乖地跟着走。
　　
　　再譬如……
　　
　　一句总结，好在皇宫中的人都不在这里，不然他们铁定这个皇帝是个魔法傀儡，这比天下红雨，光明教会从大陆中消失更令人感到惊奇。
　　
　　莱斯特一摆手势，身边所有人分别消失在眼前，前后不过5秒的时间，李然大叹：“什么是素质，这就是素质。”
　　
　　偷袭的过程很顺利，顺利到李然不敢相信。毫无阻碍地，莱斯特带着李然来到菲力的房间，菲力刚睁开眼，莱斯特手起刀落，这次偷袭就结束了。
　　
　　李然看着死都不能眼闭的菲力，呆呆的，不知道在想着什么，任由莱斯特带着他离开，又来到兽人帝国大皇子斯特的府上。
　　
　　在大皇子府，因为特斯拉的里应外合，偷袭也不费多少力气。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“你在想什么，怎么这几天都不说话？”莱斯特有些担心。
　　
　　仿佛突然被惊醒，李然问身边的莱斯特：“我们怎么在地行龙的背上，我们要去哪里？”
　　
　　“我们不是一早就说好了吗？现在回去花药国，你究竟怎么了？需不需要找个牧师来看看？”
　　
　　“你告诉我，菲力和斯特是真的死了吗?”
　　
　　不等莱斯特回答，李然自言自语：“死了，是真的死了，这不是我的世界，杀人在这里是件很平常的事，这不是我熟悉的世界了，我已经不是原来的我了，原来的我已经被人暗杀了，一样是被人暗杀了，不知道杀我的人是不是也是这样继续逍遥，一条活生生的生命，没了，就这样没了。”
　　
　　莱斯特看上去有些烦躁，“你究竟在挣扎些什么，这个世界，不就是你的世界吗?不是你杀人，就是人杀你，有什么迷茫的？”
　　
　　看着依然如提线木偶般的李然，莱斯特猛然用力地摇李然的头，“你告诉我，你究竟在想些什么，在乎些什么，三天了，你这样已经三天了，你知不知道，我很担心。”
　　
　　李然像是没有听见，眼神依然很空洞，“死了，人死如灯灭，人一死，就什么都没有。像我，怕是连我的父母都忘记了曾经有我这一个儿子了吧？
　　
　　“你还有我，我会一直在你身边，看看我，我会一直在。”莱斯特强迫李然将头转向自己，鼻对鼻，眼对眼。




24

24、梦魇 初吻 ... 
 
 
　　此时的李然陷入了心魔当中，因为一直以来他的修行都很顺利，所以今次像要补回前几次的样子，来势尤为凶猛。
　　
　　不但李然体内的真气在乱串，连李然周围的空气都有暴动的迹象，眼明手快的阿德里安一记手刀，周围的气流安静下来了，阿德里安松了一口气。
　　
　　“你在干什么？”这一刻，阿德里安毫不怀疑莱斯特想要杀死他。
　　
　　“别紧张，他只要睡一觉，想通了就没事了。”阿德里安惊得出了一身冷汗，死亡的阴霾总算退去。
　　
　　修真不同于斗气和魔法，修真对于心境的要求远超斗气和魔法，打个比方，这个世界的法神的心境修为还不如筑基期的李然，这也是为什么修真界筑基期了的修士都不会再回去理会世俗界的争权夺利，而这个世界的法神却依然为某一个国家效力。也因此，修真比修炼斗气和魔法危险得多，稍有不慎，就是道消人死的下场，这个人死，不是肉体的死去那么简单，如果修至元婴期，这样的下场就是灰飞烟灭，属于这个人的连点渣子儿都没有了。
　　此时沉睡的李然就遭遇了梦魇。
　　
　　读书时期最欣赏他的教授面目狰狞，“李然，我一直看好你，估不到你会成为从犯，杀人犯的从犯，等着坐牢吧。”
　　
　　“不是，我不是，这个不是我们的世界，杀人是没有关系的，不是我杀别人，就是别人杀我，我没有选择，我没有选择。”
　　
　　他的话还没有说完，他前世的父亲就出现了，“很好，我的儿子是个杀人犯，我成为了杀人犯的父亲。”
　　
　　“没有，我只是看着，我没有帮助过他杀人。”
　　
　　“儿子，我怎么也想不到你竟然成为了一个杀人犯，一定是我小时候没有教好你。”母亲在旁边痛心疾首。
　　
　　李然还想辩解，他所在的报社的总编，责编，同事，朋友，亲人，全都一起涌了上来，
　　
　　“一个新闻工作者，竟然去做一个杀人从犯。”
　　
　　“想不到这个李然平时都是好好先生的样子，事实上是个杀人从犯。”
　　
　　“李然，我一直将你当作我的朋友，你千万不要杀我呀。”
　　
　　……
　　
　　“呀！”再也受不了的李然尖叫出声。
　　
　　一旁一直抱着他的莱斯特用轻轻地拍打他的脸，不停地说：“艾瑞克，小然，小然，醒醒，醒醒。”
　　
　　耳边忽远忽近地传来了声音，是在说着什么，好像很担心他，什么人？这个声音很熟悉，很熟悉，现在还有人会担心我吗？是会相信我没有杀人吗？李然循着这个声音走过去，一直走，一直走。悠悠地，李然睁开了眼睛。
　　
　　看见李然的眼睫毛轻轻抖动，莱斯特很高兴,“醒了，恶梦而已，假的，不要怕，我一直陪着你，不是真的，只是个梦，不要怕，不要怕……”
　　
　　半眯着眼，李然还不能适应突来的光度，慢慢地，眼神聚焦：“莱斯，是你吗？我杀了人，我是个从犯，所有人都不要我了。”
　　
　　这时的莱斯特终于明白李然这几天反常的原因了，哄道：“所有人都不要你我都会要你，你没有杀人，是我杀人，你没有错，你没有错。”
　　
　　“你不明白，你不会明白的，不会明白的。这个世界的人都不会明白的。”
　　
　　“这个世界就是你的世界，你说出来我就会明白的。”莱斯特觉得李然将自己隔绝在世界之外，那是个只有自己的世界，他和李然隔得很远很远。
　　
　　“你不会明白的，不会明白的。”李然不停地摇头。
　　
　　莱斯特直接以嘴封唇，李然突然感觉嘴唇上有个软软的东西，一惊，张开眼睛，瞪大，愣了，呆呆地看着莱斯特，不知道该做如何反应。
　　
　　这边的莱斯特也是一惊，可是很温暖，温暖到他不想离开，就这么嘴对嘴贴着，望进李然的瞳孔里，直到终于看见在里面有了自己的样子，离开，微笑。
　　
　　柔软离开，李然才反应过来，看着莱斯特还很□地舔舔自己的嘴唇，脸一红，然后醒悟，自己被调戏了，被调戏的其实不打紧，关键这个调戏自己的是个男人，那就悲摧了。狠狠地瞪了莱斯特一眼，李然觉得自己现在就像个女士一样，不禁又狠狠地瞪了莱斯特一眼。
　　
　　莱斯特始终不说话，只是一味恼怒的李然没有发现莱斯特的眼眸瞬间暗沉下来，，然后落荒似的、一言不发就离开了。
　　
　　如果心魔有思想的话，他一定会很不忿：我是谁？我是连仙都害怕的心魔！想不到这个修为低微的修真菜鸟就这么将我忘记了。
　　 

作者有话要说：这章少了点，上街真是一件辛苦事。我打算这几章让男配出场了，大家喜欢怎样的男配呀？话说我对龙情有独钟。，而且很多时候我喜欢男配多过男主。




25

25、返城 ... 
 
 
　　地行龙依然在行进中，本来莱斯特是和李然同坐一条地行龙上，不过由于昨天的初吻事件，李然始终觉得有些尴尬，而莱斯特再不明白自己的感情那就是白痴了，他纠结呀纠结，自己第一次心动的对象是个男生就算了，他还是自己的儿子，这就让人不能忍受了。
　　
　　昨晚他让下属在落脚的镇上找个精致一点的小男孩，他认为自己很有可能只是一时情迷而已，所以当他发现他完全没有性致的时候，他不得不承认，他根本不喜欢男孩。最后，他还是随便和个女人上床，匆匆完事。
　　
　　他清楚，他深刻体会到什么是有口难言。
　　
　　在他们前面、骑着另一条地行龙的阿德里安不时回头看看他们两个，总觉地气氛很是诡异，不过看到莱斯特的脸色，算了，还想活得长一点。
　　
　　“呀，对了，落日花！该死的，我忘记了。”
　　
　　“我早就找到了，靠你我们佣兵对永远就只能是F级了。”莱斯特明显不正常，平常的他绝对不会说后面的一句话。
　　
　　李然自动忽略后面那句话，“是吗?给我看看。”摊大手掌。
　　
　　心念一动，莱斯特将一朵浅黄色的小花放到李然的手中。
　　
　　那朵花不大，咋看上去没有什么特别，像田野间的菜心花，仔细点就可以分辨出，还是有很大的
　　不同的，花心很小，花瓣很大，只有三瓣，靠近就可以隐隐闻到花香，李然深深地吸了一口香气。
　　
　　“很舒服吧，这种花香可以起安神定惊的作用，所以有很多人到山里采摘，又没有得到很好的保护，所以现在寥寥无几。”
　　
　　“嗯嗯，”再深深吸了一口香气，李然开口问，“你是在哪里找到的？”
　　
　　“那天你被绿皮精灵村长追的时候，我追出来在浓雾的边缘找到的，那里不是有很多，大概只有十多朵，我都摘了回来了。”
　　
　　“嗯，给我两朵。”李然觉得闻多了道心凝实了一点点。
　　
　　“好，你想要的，我都给你。”
　　
　　经过几天的奔波，一行人终于回到了莫朵城。
　　
　　因为规定进城后任何人都必须步行，李然不像特殊化，所以莱斯特将地行龙交给一个下属，和李然就步行进城。两人对于终于回到人类社会都有些高兴，正有说有笑。
　　
　　“小然，小然！”声音从老远就传了过来，听得李然直皱眉，这两龙还不嫌自己不够出名吗？他不知道自己作为莫朵城首富撒尔达商会会长老撒尔达的唯一继承人，他早就妇孺皆知了。
　　
　　“小然，我们很担心你，你没事吧？”敖阳先开口。
　　
　　“是呀，我也很担心你，熏衣都不给我弄好吃的。”敖月迫不及待地表示自己的“担心”。
　　
　　“没事。”李然先是对敖阳微笑，然后再瞪了一眼敖月。
　　
　　敖月觉得特委屈，自己怎么了？为什么同样是关心别人，看向哥哥是微笑，却凶巴巴地看着自己？
　　
　　阿德里安颇有兴趣地看着两个一模一样的人。（这个世界很少有双胞胎，李然在这里十多年了，都没有发现一对双胞胎）
　　
　　“回府去，”敖阳对李然说，“我们告诉熏衣你回来了，她现在正在烤面包。”
　　
　　李然黑线，他以为哥哥会成熟一点，想不到都是一个样。
　　
　　阿德里安有些惊奇，“你们是什么时候联系上的？”
　　
　　“你们一回来，我们就知道了，没有联系。”不得不说敖月很单纯，别人一问就什么都答了。
　　
　　“哦？”阿德里安表示疑问。
　　
　　“这个城都在我们的神识范围内。”连李然都不知道这有多惊世骇俗，也就没有阻止。
　　
　　“什么？”阿德里安的声音徒然拔高。
　　
　　连莱斯特都觉得有问题，“这里不是说话的地方，到撒尔达府里再说。”
　　
　　一行人顿时加快脚步。
　　
　　撒尔达府
　　
　　莱斯特一直觉得这两个人不简单，不过后来见他们对李然是真心的好，也就没有阻止。他知道这两人修为很高，却估不到实力之高要超出自己的估计，凭借自己剑圣和大魔导师的念识，也仅仅只能覆盖方圆50里的范围，还不到整座城的三分之一，而普通的剑圣，只怕念识不能覆盖这座城的四分一，那么，他们的修为已经是……想到这，莱斯特开口：“你们已经到达了那个境界了吗？”剑圣和法神是最高修为，其实那是相对于人类来说的，其实只是伪神，依然属于人类范畴，因为当修为超过剑圣和法神的时候，他就不是人了，而是真正的神，传说这样的神不死不灭，与天地同寿，古今往来多少老怪物隐居深山就是为了追求这样的境界。
　　
　　“那样的境界，是什么境界呀？”阿德里安看着两人无辜的目光，恨不得将他们拖出去打100大板呀100大板。
　　
　　另一边的李然也听得一头雾水，这些事情，只有大魔导师和大剑师级别的人来会知道，要不然即使莱斯特和阿德里安贵为皇帝和大公爵都不可能知道，李然自然不知道。
　　
　　“你的修为已经超越了剑圣，是吗？”阿德里安问得有点小心翼翼。
　　
　　“哦，你说剑圣呀，我知道的，我们遇见过，他想抢我们的东西，被我们杀死了。”
　　
　　嘶，阿德里安倒抽一口气，这两个人是什么来头呀？说得杀剑圣像杀狗一样简单。
　　
　　“你们记得那个人是谁吗？”莱斯特明显冷静多了。
　　
　　“不记得了。”
　　
　　“他用的是什么招数。”
　　
　　“不记得了。”
　　
　　“这是什么时候的事了”
　　
　　“几个月前？”又补充了一句。
　　
　　摇摇头。
　　
　　“几年前？”
　　
　　摇摇头。
　　
　　“十几年前。”
　　
　　“我不记得了。”
　　
　　莱斯特见一问三不知，就叫他详细说说。
　　
　　“那时候我们刚来到这里，本来想找个地方睡觉，结果发现语言不通，我们没有办法，于是利用神识想找个听得明白我们的意思的人，就发现附近只有这个人可以和我交流。怎么知道他骗我们出去，然后想要我们修炼的功法，后来发现我们的乾坤袋，又想要，不然的话就不告诉我们这样才能到海边。（前面说过了，这个世界很大，而且99%都是陆地，所以没有方向的话是很难到海边去的）本来告诉他修炼的功法是可以的，但是他，他竟然想要我们的乾坤袋，那就万万不行了，所以，当时我们很愤怒，就将他电焦泄愤。”敖月说得很无辜，仿佛在说是他的错，不是我的错。
　　
　　虽然里面有很多古怪的名称，不过莱斯特和阿德里安大概是听明白了，“等等，电焦是什么意思？”李然发现阿德里安吞了吞口水。
　　
　　“哦，电焦就是用天雷将他变成焦炭。”敖月很是得意，电焦这个词还是跟李然学的呢，看，他多厉害，即学即会。
　　
　　莱斯特和阿德里安相视一眼，异口同声：“加尔斯！”
　　
　　“哦，对对，他好像自称是什么尔斯大人的。”敖阳有点高兴地补充。
　　
　　这回阿德里安的眼睛瞪得很大了，大到李然怀疑会不会瞪破，“你俩今年贵庚？”
　　
　　“几岁，我不记得了，大概4000多吧，是吧，哥哥？”
　　
　　阿德里安不可置信地看着这两个人，前看后看，左看右看这两个人都不超过50岁，难道他们真是――神？阿德里安疑问地看向莱斯特，当看见莱斯特也点点头时，“师傅，请受徒弟阿德里一拜。”行了一个标准的骑士礼。
　　
　　敖阳敖月完全不明白他为什么徒然就半跪向自己，迷茫地看向李然。
　　
　　李然也是很迷茫，刚才还好好的，怎么突然就变成这样了呢？看向莱斯特。
　　
　　莱斯特当然明白阿德里安所想，于是和李然点点头。李然没有多想，也向两龙点点头。
　　
　　于是，两龙就对着阿德里安点点头。
　　
　　阿德里安那个高兴呀，“两位师傅，请上座。来人，沏茶。”
　　
　　两龙从没有过收徒的经历，对此很是感兴趣，也很高兴。
　　
　　晚上
　　
　　“为什么突然阿德里安就向敖阳敖月拜师？”李然问莱斯特。
　　
　　“听说过贾尔德?加尔斯这个人吗？”
　　
　　李然摇摇头。
　　
　　“他800年就成名的人物，本来一直是蓝月帝国的守护神，可600年突然失踪，之后有人发现代表他的身份的明牌在一个被烧焦的尸体上，由于尸体已经没法辨认，所以不确定他是不是真的死去了，但蓝月帝国因为守护神的失踪而在那之后的3年后就被灭国了。现在想来，那具尸体是他没错了。”
　　
　　“噢。”李然对于这没有什么好说的，修真不是这个世界的斗气呀，魔法呀可以比拟的，而且那两个不是人，是东方神龙。
　　
　　PS：地行龙是一种类似于马车上的马一类的角色，属于巨龙的远亲，不过性情温和，是素食动物，体型巨大，背部平坦、宽阔，是有钱贵族出门必备首选。成年的地行龙一般都堪比高级剑士，体粗皮厚，可以免疫绝大部分高级魔法以下的魔法，绝技是龙息，即使是同等级的魔兽不敢轻易招惹。
　　 

作者有话要说：昨天突然断网，所以迟了，对不起了，亲们。




26

26、坦白 ... 
 
 
作者有话要说：撒花，重要角色呀，终于登场了，新了剧情即张展开。
 
　　莱斯特有些沮丧。这几天，他不停向寻找机会向李然坦白一切，比如，我是你父亲，我想让你跟我回宫，我想和你在一起。可是，就好像现在――
　　
　　“师兄，师傅说他们很忙，要你教我。”阿德里安对李然说。事实是，两龙忙着吃东西。
　　
　　其实教，两龙和李然默契地只说了一些修真的旁支末梢，毕竟如果阿德里安心怀不轨的话，就算是修真入门的功法都会引起这个世界的大乱的。当然，这些旁支末梢其实已经够阿德里安学了。
　　
　　又好像一个小时之前，两龙哭丧着脸来找李然，“小然，熏衣说不给我们弄面包了。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“她说我们收了大公爵作徒弟就不会再做你的师傅了，所以她也不再给我们东西吃了。”
　　
　　“我和熏衣说说，走。”
　　
　　又好像两个小时之前，“殿下，殿下，铃兰终于再见到你了，让我看看，一个月不见，你又瘦了，都是出门在外是很辛苦的，下次不要那么快就出去了，这次在这里吃胖一点才行。”
　　
　　当李然很不容易哄好铃兰的时候，两龙就来了。
　　
　　还有在之前的李然的外公，还有昨天是府里的侍卫长尼尔，总之仿佛和莱斯特作对一样，所有认识李然的人轮番上阵，就是没有他和李然单独相处的机会。
　　
　　莱斯特怒了，对所有人说：“我要和小然研究斗气，你们谁也不能打扰，面对阿德里安和敖阳敖月的欲言又止，莱斯特狠狠地瞪着他们，直到他们闭嘴，然后谁想说话，阴冷的眼神看向某人，再用长年处于上位者和剑圣级别的气势就涌向了某人，结果，府里一天内13个人口吐白沫，当场昏阙，老撒尔达回来是以为府里被黑暗魔法师诅咒了，连连说要找光明神殿的牧师来看看。
　　
　　于是，在莱斯特的强势下，莱斯特和李然终于单独坐在一起了。
　　
　　“小然，我有些话要对你说，你不用说话，只要听我说就好。其实，我的全名是布雷?莱斯特?科林，也就是当今花药国的皇帝，你的父亲。我知道的，你对我这个父亲没有什么感情，可是至少我想补偿这十几年来你缺少的父爱。”
　　
　　李然很诧异，然后是哭笑不得，莫非他误会了什么吗？（画外音：事实是的）
　　
　　“你是我生父，花药国皇帝？”李然下意识地希望对方摇头。
　　
　　莱斯特点点头。
　　
　　“那你接近我有什么目的，不要用假话欺骗我，你知道的，我想要人死，这个世界还没有人可以逃脱。”李然质问道。
　　
　　莱斯特当然知道，以前可能还会半信半疑，现在是绝对相信，两个神级的前辈像是他的下人般，经常指挥他们做事，“你认为我是有目的的接近你吗？”
　　
　　李然沉默半响，“你说不是就是不是。”
　　
　　看着李然坚定而清澈的目光，莱斯特很高兴，“小然，小然，没有目的，是真的，我只是喜欢你。”
　　
　　“哦，哦，嗯，我相信。”
　　
　　“对了，你出来这么久，没事吧？”李然受不了莱斯特的目光，那是仿佛久旱逢甘露的热切，不过李然看不见其中夹杂着的一丝复杂，带有庆幸，又有沮丧，然后是坚定。
　　
　　“小然是关心父亲吗？”解开心结的莱斯特又恢复了当初和李然第一次见面时的性情，对李然调笑道。
　　
　　“我，我哪有？”李然的耳根都红了，他暗骂自己，李然你尴尬个屁呀，“你去不去，我本来是打算上街走走的。”
　　
　　担心李然的众人于是见到他们的小主人脸红红的出来，然后后脚是那个在这里白吃白喝，还用武力威胁他们的客人屁颠屁颠地跟着出来。下一刻，莱斯特阴冷又邪魅的目光看向他们，众人一哄而散，这些人，给李然宠坏了。
　　
　　街上
　　
　　今天是一个月一次的集会，所以人特别多，看着不断有人不小心碰到李然，忍无可忍的莱斯特一手开路，一手拥着李然前进，“回去了好不好？这里的人太多了。”
　　
　　李然从没有过和父亲上街的经历，被他护着，这就是父亲的味道吗？真温暖，“不要！”
　　
　　科林三世陛下第一次询问别人的意见，竟然被否定了。可是骂不得，打更是不舍得，将李然拥得很紧一些，任由李然饶有兴趣地左顾右盼。
　　
　　人真的是太多了，李然决定回去提议老撒尔达旷充街道，像莱斯特的怀里缩了缩，李然也受不了了，对莱斯特说：“走吧，下次再来。”
　　
　　两人刚回头走了几米，突然，李然觉得有异，下意识地摸摸腰间，“不对，有人偷东西。”扭头一看，一个瘦小的身影急忙窜走，“小贼，别走。”扭身想追。
　　
　　“别追了，回头我给你拿回来。”莱斯特发誓以后再有不走这条街了。
　　
　　“不行，那里面有我母亲唯一的遗物。”李然其实对所谓的母妃没有什么感情，可是铃兰和熏衣不希望他遗忘她，所以他一直带着，他不想铃兰和熏衣伤心。
　　
　　这一切都是自己造成的，莱斯特很严肃地对李然说：“相信我，无论如何，我都会给你找回来。”
　　
　　看着有些异样的莱斯特，李然点点头，不说话，只是继续走着。
　　
　　没走几步，凭着高深的修为，李然两人听见了一个特别轻佻的声音特别清晰，仿佛是要说给他们听的那样：“小鬼，凭你也想偷我的东西，哼哼。”
　　
　　李然转头，看见一个媲美明星的银发青年拿着两袋东西抛着，其中一袋就是自己的东西。
　　
　　莱斯特不说话，跟着李然走了过去。
　　
　　“先生，其中一袋是我的东西，非常感谢你也帮我拿回我的东西。”李然伸手想拿。
　　
　　银发青年拿着两袋东西缩回手，“哎，你说是你的就是你的吗？”
　　
　　这个人明显是想引起李然的注意，莱斯特很不爽，踏出一步，隐隐地将李然护在身后，帝王和剑圣的气息毫无保留的和银发青年的气势相撞，“你想怎样？”
　　
　　无形的气势萦绕在两个人的周围，除了李然，旁人竟然不得靠近半步，于是在这人来人往的街道上，诡异地出项一个直径为2米的圆。
　　
　　“不想怎样，只要你们能证明这是你们的东西就行。”不知道为什么，李然觉得银发青年的声音多了一种凝重和势在必得。
　　
　　“那好，走。”莱斯特不等那个人回答，搂着李然转头就走，这时候的李然才发现身边竟然没有了行人，而且，一直走都没有人可以靠近，应该说是敢靠近，李然对着莱斯特眨了眨眼。
　　
　　“没事。”莱斯特揉揉李然的软发。
　　
　　跟在后面的银发青年也不介意两人的无视，脸上依旧挂着有些轻佻的笑，只是如果仔细一点就会发现，他眼中闪过一丝不明的光。
　　




27

27、普鲁登斯（上）补完 ... 
 
 
　　一走出这条街，莱斯特特温柔道：“现在好了，小然，和他说说你包里的东西，嗯？”
　　
　　李然全身都起了鸡皮疙瘩，受不了地看了一眼莱斯特，不过鉴于有外人在场，什么也没说，只是对银发青年说：“里面有一只空间戒指，几个金币。”
　　
　　银发青年怪异地看了李然一眼，打开钱袋，低头一看，“给你。”
　　
　　李然觉得莫名其妙，这个人怎么用奇怪的眼神看我？不过他倒觉得无所谓，拿过钱袋，转身就想走。
　　
　　“慢着，怎么说我也帮了你拿回东西，你是这么对待帮助你的人吗？”看准李然不是这样的人。
　　
　　“那你想怎样？请你吃饭？”这样最好，吃过饭永不相见，李然在心里补充。因为即使他的直觉告诉他这个人不会伤害他，可是他有种这个人很危险的感觉，直觉告诉自己，唯有远离他才是安全之策，更重要的是，即使是剑圣的莱斯特，他也隐约可以探测到他的实力，可是这个人，他完全不知道他实力，虽然不及两龙，也是至今为止，他是他遇到过的这个世界修为最高的人。
　　
　　“嗯，”他点点头，”好呀，那就多谢小美人的慷慨大方了。”
　　
　　“我是男人，小姐！”李然不甘落后。
　　
　　“小美人，是女扮男装吧？”银发青年自动忽略后半句，依旧调笑道。
　　
　　“我都说了我是男人，你再说一遍那几个字我就揍你。”李然青筋暴起。
　　
　　“好吧，你告诉我你的名字我就你不叫你小美人。”银发青年漫步经心地说着。
　　
　　果然，莱斯特一听就知道这就是这个人的目的，马上传音给李然：“先不要说。”
　　
　　可惜应经迟了，因为几乎就在他传音的同时，李然开口：“艾瑞克。”
　　
　　“噢，艾尔吗？”银发青年自来熟地说着昵称（艾瑞克的昵称就是艾尔），“我是普鲁登斯，你可以叫我普鲁，目前你是第5个可以叫我普鲁的人哦。”
　　
　　显然李然很不屑，“想不到你的样子已经很女人的了，但是你的名字更加女人，干脆做女人好了。”从这里可以看出，李然绝对是呲牙必报的主儿。（普鲁登斯真的是一个女性才能起的名字，）
　　
　　普鲁登斯的表情明显僵了一下，很快又恢复正常，只是莱斯特看见他的手背上青筋暴起，好心情的没计较他打扰自己和李然的上街时间。
　　
　　“就到这间酒店吃吧。”莱斯特心情很好，自己还是特别的，第一次见面就知道了李然惯用的名字，果然档次就是不一样，然后轻视地看了普鲁登斯一眼，明显不再将他放在眼里。
　　
　　“好呀。”李然率先走了进去。
　　
　　普鲁登斯从没有过被人忽视得这么彻底的时候，即使他的家乡，他的上司也常常有看着就看到发呆的情景。虽然隐藏了相貌，但在这个世界应经是数一数二的美貌，而且他为了加强效果，特意加了魅惑术，即使是八翼的死对头也不能幸免他的诱惑，究竟是哪里出了差错？
　　
　　店内的老板见进来的三人气势不凡，一看就知道不是普通人物，所以亲自躬身欢迎，“欢迎三位，尊贵的客人。”
　　
　　莱斯特和普鲁登斯已经习惯了这种事情，而李然就认为这是因为这个老板会做生意，所以也没有多大的反映，可是大厅里的食客就不一样了，有些是熟客，知道老板也不是一般的人，不是大人物，休想他会去迎客，而且老板的态度这么恭敬，明显不是一般的大人物，众人纷纷猜测莫朵城什么时候来了这么两位大人物。
　　
　　莱斯特习惯性地向楼梯的方向走去（这个世界的惯例都是一楼是大厅，二楼以上是包厢），李然拉着莱斯特的手，“我想在这里坐。”李然浑然不觉自己有些撒娇的意味。
　　
　　莱斯特有些不敢置信的欣喜，瞟了一眼普鲁登斯，心里想到：是不是应该以后都找个下属扮作陌生人呢？不过马上还是放弃了，被李然发现的话，免得弄巧成拙。
　　
　　各自坐好，”好吃的都上一盘来。”莱斯特点菜。
　　
　　一看就知道是有钱的主儿，老板高兴得眉开眼笑，“好，请客人稍等。”
　　
　　旁边的人在窃窃私语，平时高朋满座的时候都不见老板那么高兴，今天为什么也没有什么大生意，老板却这么高兴呢？有古怪。什么原因呢？
　　
　　甲悄悄地同座的乙说：“该不会因为老板喜爱美男子吧？”
　　
　　乙点点头：“有可能，平时看见美女来吃饭都不见老板出来相迎。”
　　
　　坐在隔壁的桌子上的正偷偷竖着耳朵听的丙马上对他同座的丁说：“知道吗？最新消息，原来这间店的老板是个同性恋，怪不得上上次的那个某某某来的时候老板也很谄媚地站在门口相迎呢？原来，呵呵呵……”
　　
　　“真的吗？”很显然丁是个大嗓门，整个大厅的人都被这个声音吸引过去了，“同性恋呀？听说娈童是贵族才玩得起的稀罕物。老板也是这种人呀。”
　　
　　……
　　
　　可怜的正为自己的慧眼识才而沾沾自喜的老板从此被人贴上同性恋的标签，最后真的成为一个同性恋，让人不得不感叹流言的威力，简直到达了深不可测的境界，当然这是后话，暂且不提。
　　
　　此时的李然也偷听得津津有味，托修真的福，整个大厅的话他都听得清清楚楚，果然有人的地方就有江湖呀，李然很是感概。一个小小的行为，一件可以忽略的事情，竟然被传成这样，老板知道后肯定欲哭无泪吧。
　　
　　“发什么呆？怎么不说哈？”莱斯特见李然一脸呆滞地坐在这里，问道。
　　
　　“呀，”李然回头看看莱斯特，“没有什么。”
　　
　　莱斯特皱皱眉，叹了一口气。
　　
　　坐在一边的普鲁登斯一直都没有说话，不过他不是干坐着，他利用他的种族特有的秘术来观察着李然的一举一动。这就要说道为什么当初他会帮助李然抢回钱包了？
　　
　　当初他一眼看见李然的时候，竟然看不清李然真正的相貌，这对于他来说，很是诧异，因为他一看就知道李然的阶位，但是对于一个阶位远远低于他的人来说，竟然不能直接看清他的魔法，这对于他来说简直是不可思议。于是他又用他一族的人才会的魔法天眼才能看清李然的相貌，真是可爱，让人忍不住想走过去亲一口呢？（天眼，顾名思义，就是能看穿一切事物本来面目的魔法，当然这个事物是低于神级的人或低于神器的器，是神级强者才能学的魔法）
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　有人说，在饭桌上可以看到人的性格。这句话说得很对，就像现在这样，普鲁登斯和莱斯特从骨子里开始就是贵族，不仅食不言，而且餐具相碰完全不会发出声音，慢悠悠地咀嚼。一旁的李然看见同桌的两人优雅的动作时，羞愧交加，自我反省并有样学样。可是不到10秒，李然看着依旧优雅的两个人，再看看自己盘子里狼藉的食物，李然想了一下，特意把叉子叉在盘子里，“嗤”很尖锐的一声。
　　
　　众人抬头，李然也吓了一跳，忙说：“对不起，对不起。”
　　
　　莱斯特的眉皱得死紧。
　　
　　李然对莱斯特和普鲁登斯说：“你们这些人，一辈子都被贵族这个字圈在一个很狭窄的地方，你看看周围的人，有没有格格不入的感觉？”不等两人回答，“又不是在正式的场合，大家都是熟人，吃肉要大口地吃，喝酒要大口地喝。”然后装作很享受地吃着东西。
　　
　　莱斯特看着李然，面色阴沉得他四周寒气四溢，连旁桌的人都不自觉地远离他身边。
　　
　　普鲁登斯很高兴，“艾尔，你说得非常对，哈哈哈哈，大口吃肉，大口喝酒才有味道。”
　　
　　李然看着一副斯文公子相的普鲁登斯大口地吃肉，很是高兴，转头对着莱斯特眨巴眨巴眼睛。莱斯特不明所以，不过莫名地，心情好了起来。
　　
　　吃着饭后的小甜点，李然对普鲁登斯说：“普鲁登斯先生，现在时候不早了，很高兴你的赏脸，咱们后会有期。”拉起莱斯特的手就想走。
　　
　　“哎，艾尔，老实说，我是随便走走的，所以没有地方可以住，你能借个地方我住吗？”
　　
　　莱斯特想也不想，说：“不能。”
　　
　　普鲁登斯无视莱斯特的话，径直眼巴巴地看着李然。
　　
　　从小到大，从来没有人如此忽略莱斯特的，莱斯特很是生气，圣级强者的威压涌向普鲁登斯，普鲁登斯周围半径一米范围内的物品全部气化，普通人的眼睛甚至看不见气化后的灰尘。诡异的是，普鲁登斯依然坐得好好的，毫发无伤，连他底下的桌子都没事。他看了一眼莱斯特，然后又转回头看着李然。
　　
　　莱斯特被他的一眼看着只觉他是如此之大，自己却如此之小，譬如天地和蝼蚁的区别，竟生出无力抗拒之感。从没有事让莱斯特如此感到大敌当前，即使他刚登上帝位，根基未稳，邻国欺他弱小的时候，也远远不及这种感觉。不过莱斯特是什么人？他是一国帝王，是统治着无数人生命的统治者，他绝不允许别人挑战他的权威。
　　
　　普鲁登斯似笑非笑地看着李然说：“好了，识时务为俊杰，500年后如果你没有死的话，你就有可能有我现在的修为。”原来却是对莱斯特的警告。
　　
　　李然明白那也是对自己的警告，点点头，说道：“跟着我们走。”
　　
　　普鲁登斯奇异地看着李然，脸上的笑容更深了。
　　
　　一路无话。
　　 

作者有话要说：我终于回归了，郑重声明，只要有人看，我就会更的，上一阵子因为考研的事，所以很忙。
我保证，一定会有HE的结局的。
两天一更吧。




28

28、普鲁登斯（下） ... 
 
 
　　普鲁登斯还没有踏入门口，铺天盖地的威压直卷而来，这两道威压甚至比魔皇的威压有过之而无不及，普鲁登斯苦苦支撑，对空拱手道：“不知在下得罪哪位阁下，在下愿当面道歉。”
　　
　　他想也没有想过在人界会有如此高修为的人，在他所知，在这个世界，除了魔皇和神界的两个死对头，他还没有见过能和他并肩的人，更别说比魔皇更高一层的人，莫非神界那个老头突破了？不过怎么有两个人？看来要通知陛下了。
　　
　　“哼！”只是这么一声，普鲁登斯即时感觉气血上涌，口中感觉到腥甜味，强忍着吞回去。他敢怒不敢言，这是他活了300个年头以来伤得最重的一次，甚至他看不到伤他的人的真面目，憋屈的普鲁登斯感觉又有气血上涌。
　　
　　在别人的门口受到伤害，傻子都知道是在警告他，“多谢阁下。”
　　
　　“哥，他还感谢我们！”敖月很高兴，打了人还能收到道歉，这种感觉，就只有一个字能够形容
　　“爽！”
　　
　　“好了，小然让我们隐藏好修为。”敖阳心里也乐开了花，不过他认为作为哥哥，不能表现出来。
　　
　　走进门的李然三人遇上刚好要出门的老撒尔达和侍卫长比尔，老撒尔达看着都是人中龙凤的三人，对莱斯特和普鲁登斯说：“两位，招待不周，请见谅。”
　　
　　李然对老撒尔达关心道：“外公，我会好好招待的。出门视察吗？路上小心。”
　　
　　老撒尔达慈祥地摸摸李然的头，“你也小心。”
　　
　　李然点点头，“来人，招呼这个先生下去休息。”
　　
　　―――――――――――――第二天――――――――――――――――――――――――
　　
　　莱斯特本来想过些日子再向敖阳敖月说收自己为徒的事，阿德里安摆明只是他们的学生，而不是徒弟，他想学真正的的功法。可是普鲁登斯的威压让他真正明白到天外有天，人外有人，他迫切地希望可以学到真正的东西。
　　
　　他决定和两人进行深谈。
　　
　　在这个强者为尊的世界，强者代表着一切。莱斯特不想拿李然说事，可是除了李然，任何事，威迫利诱，其实都不能对两人有所动摇，莱斯特怀疑即使搬了李然出来，也不一定会有什么好结果。
　　
　　一直唯我独尊的莱斯特从小就从没有服过谁，他相信人定胜天，他相信只要努力，没有什么事情是做不了的。他是天之骄子，天生就站在众人的头上。至今为止最大的挫折和错误就是李然，敖阳敖月的修为之高已经令他很不舒服，现在普鲁登斯就像顶心杉一样令他如鲠在喉，他迫切地想要更进一步。
　　
　　可是他无计可施，他试过金钱，美女利诱，他试过以整个撒尔达府威逼，他甚至试过以他们最爱的美食诱惑。到头来，他才知道，有种人，是真的不受这个世界影响的，莫非这就是他们修为高的原因？
　　
　　莱斯特有些泄气，作为一个男人，看着顶上遥不可及的另外的男人，那种憋屈的感受，莱斯特面色近些日子一直阴沉。李然本来不想理会，无论多好的朋友，还是需要个人空间的，但是看着在自己家中做客的客人这样的脸色，李然还是询问道：“莱斯，心情很不好？”
　　
　　“小然，当初你是怎样和你的两个侍卫认识的？”
　　
　　李然一听就犯难了，他不想欺骗莱斯特，但说实话是不可能的，“这个，我能不说吗？嗯，你知道的，嗯，就是，涉及一些私人的问题，不太方便回答。”
　　
　　想也知道这样的话让人很不舒服，李然补充道：“我们是巧遇的，你知道的，当初我刚来这里的时候，是第一次在这个世界的街上行走，所以，你知道的，我好奇嘛，就发现他们了。”莫名地，李然觉得有些羞愧，哪有人10岁都没有逛过街的？
　　
　　莱斯特叹了一口气，对李然说：“过几天我们就要回去了，你准备一下。”
　　
　　“回去？哪里？”
　　
　　“皇宫。”
　　
　　“一定要去吗？”
　　
　　“一定要去！”
　　
　　“好吧。”李然似是无奈地答应了。
　　
　　―――――――――――――――当晚――――――――――――――――――――――
　　
　　“快，跟着我！”李然对着敖阳敖月密音传耳，三人偷偷摸摸地提气离开撒尔达府。李然心里对莱斯特抱歉：“对不起了，莱斯，我是不可能回到那个囚笼的，下次见面再和你说抱歉，再见。”然后毫不愧疚地会心微笑。
　　
　　他倒没有想到的是莱斯特竟然大发雷霆，竟然要任务和悬赏通缉他，不过这都是第二天的事了。
　　
　　“小然，现在我们要去哪里？你为什么逃走呀？”
　　
　　“我们不是逃走，是离开。”
　　
　　“有什么不一样吗？还不是走！”
　　
　　“当然不一样，逃走是偷偷地溜走，我们是光明正大的走掉。”
　　
　　“光明正大会在晚上走吗？死要面子。”敖月嘀嘀咕咕地说着。
　　
　　“什么?敖月阁下，我听不清，麻烦你再说一遍。”李然磨着牙说道。
　　
　　“小然，我们现在要去哪里？”敖阳开口。
　　
　　“竟然在我面前说我坏话，敖月你厉害了，明天早餐你死定了。”李然当然听得清敖月说了什么，听不清敖阳说了什么，“什么，你再说一遍？”
　　
　　“我说，我们现在要去哪里？”敖阳重复刚才的话。
　　
　　“哦，我的计划是先去佣兵工会看看有什么任务可以接，然后有好任务就接，否则就在整块大陆上四处走走，当来旅游。”
　　
　　“那不就是毫无目的地乱走吗？还说‘我的计划是’，说你死要面子就是死要面子。”敖月见到明显的差别待遇，心里相当的不平衡，脱口道。
　　
　　“敖月，你个四脚动物，你明天不用吃东西了，哼！”对于修真者来说，白天和黑夜其实没有多大区别，李然不知是被怒气还是被尴尬气得整块脸红透了。
　　
　　“呵呵，佣兵工会快到了。”敖阳出来打圆场。
　　
　　“明明是两兄弟，怎么有人这么讨人喜欢，有人就这么讨人厌呢？”李然仿佛自言自语，又仿佛是说给别人听。
　　
　　这个显然碰到敖月的痛处了，“我们虽然是双胞胎，但也是两个人，肯定会有不一样的地方。”不过越说越小声。
　　
　　李然看着神色都变了的敖月，摆摆手，“对不起，我只是随便说说而已，”见敖月依然没有说话，又说，“一个大男人，不会真的计较吧？”
　　
　　“当然不会。”敖月似是恢复回原来的敖月了，李然没有注意到，敖阳担忧地看着他。
　　 

作者有话要说：大家不要误会，真正的男配其实还没有出现，稍等稍等，哈哈哈




29

29、龙之泪 ... 
 
 
　　一行三人很快就来到了佣兵工会，这次李然三人学乖了，都各自易容才见人，上一次聚光灯似的目光实在不是一般人可以接受的。
　　
　　“听说了吗，魔法公会发了一个新的sss级任务，赏金高达1亿金币。”
　　
　　“切，我两天前就知道了，龙之泪，不是人之泪，谁有本事让龙落泪而不死？”
　　
　　“有什么大不了的，为什么要等他落泪？屠龙后直接取其泪囊不是可以完成任务！”
　　
　　“哈哈哈，不知天高地厚的小子！”众人毫不掩饰的鄙视眼神让刚才说话的青年佣兵涨红了脸……
　　
　　“依然是这么热闹呀。”李然有些感慨。
　　
　　“龙？这个世界也有我们的同类吗，哥哥？”敖月问敖阳。
　　
　　敖阳摇摇头，表示不知道。李然回答：“我看过图鉴，不是我们东方神龙，只是些大肚子的大蜥蜴，很丑。”
　　
　　“你以为每个种族都有我们人见人爱的外貌吗？”敖月显然很得意。
　　
　　李然连鄙视的眼神都懒得给他了，径直走到公告栏，读着其中的任务：
　　
　　任务；龙之泪
　　等级要求；不限
　　任务要求；不计较任何方法，在5年内取得巨龙的眼泪10颗。
　　奖励；金币100，000，000，魔法公会无条件入会
　　发布者；罗布森
　　
　　对于佣兵来说，入不入魔法公会其实没有差别，关键是金币，如果有了这一亿，那个人的下半辈子就不用愁了。佣兵不用于冒险者，冒着生命危险做任务就是为了下半辈子自己和家人的生活有保障。所以即使明知不可行，依然有无数的佣兵前仆后继地赶去龙岛，然后，送死。
　　
　　“敖月，敖阳，怎样，有没有兴趣见识见识这个世界的巨龙？”
　　
　　“好呀，反正闲着也是闲着。”敖月没有意见，敖阳就不会有意见。
　　
　　“那……”李然的话还没有说完，一个女生的声音插了进来，“请问你们是打算接受龙之泪这个任务吗？”李然看向女生，年纪大概和自己一般大小，身后还有几个同龄人，唔，一群小屁孩，李然压根对做保姆没有兴趣，摇摇头。
　　
　　“你什么意思？”女生身后一个男生很嚣张地质问李然，“依莱扎是魔法师，没有见识的乡巴佬，我们邀请你是你的荣幸。”
　　
　　李然虽然还不至于和小孩子计较，但心情总归是没有那么好了，转身，不再理睬他们。
　　
　　那个女生，就是依莱扎，贵族，美女，还是魔法师，从小到大，所有同龄的男孩子哪个不是围着她转？自己好心邀请看上去和自己年纪差不多的三人人，不理不睬，还招拒绝？依莱扎轻轻地哼了一声，也不再理会，走出佣兵大厅。
　　
　　李然转头看着那一行人走出大厅，便当这只是个小插曲，也不再理会，“请帮我们办理龙之泪的任务。”
　　
　　……
　　
　　“好了，出发，目标，龙岛！”休息了一个晚上，李然斗志昂扬地带着两龙踏进了新的旅程。
　　前些天在撒尔达府的时候，李然用在迷雾森林采摘的药草炼制了好些即时补充气血的丹药，当然他不指望这些丹药可以像网游那样，吃了就可以即时补充生命值，但好歹在危险的时候可以拖着一口气来等待救援。事实也证明，这些丹药以后的确救了他的性命。
　　
　　上一阵子，李然第一次体会到在飞剑上飞行的美好感觉，赶路的几天就一直催着两龙御剑而行。当李然兴致勃勃地俯瞰着美景的时候，突然感觉后背传来不好的预感，还连打了两个喷嚏，“该不会有人在咒骂我吗？”李然摸摸鼻子，暗自想到。
　　
　　接着两龙也相继打了两个喷嚏，敖月喃喃自语，“该不会有人在诅咒我们吧？”
　　另一边，撒尔达府里现在是鸡飞狗走。
　　
　　莱斯特快要气疯了，“很好，很好！艾瑞克?科林，你有种，对我阳奉阴违，还逃得无影无踪。”
　　
　　一边的阿德里安看着从没有如此暴怒的莱斯特，心里也暗暗咒骂两龙：“师傅呀师傅，你们溜走怎么也不告诉我？我也要走，没义气的家伙，诅咒你们吃饭噎着，喝水呛着。”
　　
　　“阿德里，给我发通缉影像和悬赏任务，抓拿三皇子，我重重有赏。”
　　
　　“这？”阿德里安很犹豫，这样公开的通缉会对李然造成很大的影响，他什么都不怕，就怕莱斯特是一时冲昏了头脑才会这样做，一旦清醒过来懊悔就拿自己来开刀，到时就众口难辨了。阿德里安很清楚莱斯特对李然有多好，有多纵容。
　　
　　“还不快去？”莱斯特见阿德里安迟迟不作反应，大吼道。
　　
　　打了两个喷嚏，三人自然没有将这放在心里，转眼就忘却了，继而继续欣赏美景。
　　
　　开始三天，三人饶有兴致地飞行。接下来三天，三人勉强维持趣味和耐性飞行。再坚持了三天，第九天，敖月率先受不了这种枯燥的日子，非得嚷着要步行。
　　
　　步行就步行，李然对不是自己御剑的飞行也没有了兴趣。
　　
　　因为逃跑很冲忙，所以来不及嘱咐熏衣烤了多少面包，坚持了九天，最后一块也被敖阳吃了。即使不吃饭其实也没什么，但已经习惯了的三人只觉肚中一阵空虚，明明就没有饿的感觉，就是感觉肚子里缺少了什么的东西，让人很不舒服，三人的面色都不怎么好，但是他们三个人弄的东西都是不能吃的，没办法，只能忍着，继续前进。
　　
　　突然，两龙吸吸鼻子，异口同声道，“跟我们走。”
　　
　　三人循着香气走，一直走，渐渐地，李然也闻到了香味，渐渐地，可以看见一些火光和人影，渐渐地，可以看见架上的烧肉和听见人的声音。三人脚步顿了一下，直直地就走到那个佣兵队的营地前面。
　　
　　“什么人？”李然都可以看见烧肉的纹理了，佣兵队警哨的声音才响起来，“反应真够慢的。”
　　
　　李然显然是忘记自己已是修真人士，而这些人，最多不过就是有粗糙和稀薄的斗气的普通人。
　　
　　一听到警备声，那个佣兵队的人都走了出来，这个李然三人倒不是很在意，重点是那两个烤肉的人也停下了烤肉，而且就是直接把烤肉一扔进火里就拔剑向着他们。“多浪费呀！”三人心里唉叹不已。
　　
　　“我们只是路过的，不是敌人，大家不要紧张。”
　　
　　“你们是什么人，为何来到我们的营地？”一个看上去像是头目的中年汉子排众而出，对着李然三人质问道。
　　
　　“抱歉打扰各位，我们兄弟三人是路过的佣兵，粮食耗尽，不得已才冒昧来到贵地方，希望你们可以卖些粮食给我们，兄弟三人感激不尽。”李然硬是说完这么拗口的话。
　　
　　一个相对大汉而言十分矮小的、盗贼模样的少年在大汉身后窜出来，惊讶地指着敖阳敖月说道：
　　“大哥，你看，一模一样的，真奇怪！”
　　
　　敖阳猛翻白眼，敖月十分生气，“土包子，少见多怪，我们是双胞胎，当然一模一样！”
　　
　　“什么，你说我是土包子，你知道我们是从什么地方来的吗？说出来吓死你，我们是――”
　　
　　“洛维斯，不要再说话！”大汉的声音有些严厉，“你们也不容易，请吧。”
　　
　　敖月下意识地看看自己三个人，穿得比贵公子出游还要干净，怎么不容易呀？李然和敖阳不自觉地退开了几步，像是在告诉别人：我们不认识他，别把我们混为一谈。
　　
　　三人吃得津津有味，完全没有顾忌现在是在别人的地盘上，佣兵们也被他们的吃法吸引，吃得也格外多。在彻底没有优雅的吃法下，佣兵们也放松了些许的戒备，有人也趁机去攀谈，“兄弟，你们不像是做佣兵的，这次来到平原干什么？”
　　
　　“噢，我们真的是佣兵，我们三人都是隶属于龙之队的佣兵，我是队长，他们两个是我的队员。”
　　
　　“那你们接了什么任务？”
　　
　　“我们去龙岛获取龙之泪。”
　　
　　“呀？你们是那个佣兵队！哈哈哈，大哥，他们和我们去同一个地方，他们是龙之队。”那个金色头发的青年对着隔壁的中年头目说，而且特别加重了最后三个字。
　　
　　“我们什么时候这么出名？”李然问敖阳。
　　
　　敖阳无辜地摇摇头。
　　
　　在李然三人不知道的情况下，这个佣兵队完全对李然三人放下了心。中年大汉很豪爽地对李然说道：“龙之队好，我们是巴菲特佣兵队。”
　　
　　李然听了呛了一下，我还“股神佣兵队”呢？
　　
　　“阁下说什么？”中年大汉很奇怪李然的反应：我们才应该奇怪你们佣兵队的名字，真够大胆的，连巨龙的称呼都敢加在自己的佣兵队伍上。
　　
　　“没有！“李然连忙回答，”你好，我是艾瑞克，他们分别是敖阳敖月。”
　　
　　“股神是哪个神？我怎么没有听过？”敖月问李然。
　　
　　李然咳嗽了一下，“股神是money教的神。”
　　
　　“焖里教？我怎么没有听说过，哥，你听过没有？”
　　
　　李然不再回答敖月的问题，对中年大汉说道：“非常感谢阁下，救命之恩，龙之队没齿难忘。”
　　
　　“大哥，不要再打官腔了，他们又不是那些该死的贵族！”那个少年又从大汉的身后冒出来。
　　
　　咳，大汉假咳了一下，大笑着对李然说：“对！客气话就不要再说了。都是在兽口上讨饭吃的人，过了今天就没明天，也不用在意这些虚情假意。”
　　
　　“哈哈哈，”李然大笑，“不嫌弃的话我就叫一声大哥了，都在江湖中人，就不用这么假惺惺的。”
　　
　　“江湖中人？那是哪里的人？”大汉不明白，不过友好的意味是收到了，“兄弟，我叫巴菲特，是这个佣兵的队长。正好我们也是要到浓光城去，艾瑞克有兴趣的话就一同前行，怎样？”
　　
　　“哈哈，我正有此意。”李然也同意，毕竟三人太无聊了。
　　




30

30、这里的风景很美 ... 
 
 
　　“……然后你才能够看得见快乐伤悲，也许我的眼泪，我的笑脸，只是完美的表演。听说北极下了雪，你可会也觉得它很美。”李然的心情很好，哼起了前辈子和女友去K房必唱的歌――《北极雪》。
　　
　　敖月很不明白，“小然，北极很美吗？我和哥都去过，一点也不漂亮，就只是白茫茫一片，没什么好看的。”
　　
　　李然自动忽略下半句，”敖月你们两个去过北极？有没有见过北极光？天地间只剩下你们两个人的感觉怎样？是不是很孤独，又很寂寞，可是也很享受？“
　　
　　敖月更疑惑了，”很多人都会去呀，许多炼体的修真者每到冬天就会去修炼的。我父亲逼我们两个去，我才不想去呢？不如睡觉！”
　　
　　李然觉得自己的梦想被颠覆了，想想，本来自己很高兴独自一个人，千辛万苦来到北极，特有成就感，刚想享受一下这种感觉，突然发现――远方有很多个只穿单衬衣的人在行走或比武，别提多郁闷了。李然觉得自己的梦想都是被敖月给破坏的。
　　
　　“大哥，你知不知道有没有特别冷的地方，终年都是白雪覆盖的地方？”李然决定以后有机会独自一个人去。
　　
　　“艾尔兄弟算是问对人了，我以前就去过这么一个地方，我去的时候就是最热的时候，可是那里依然下雪。那里听说只有冰雪女神殿的祭司才敢前往，其他人都受不了。”
　　
　　“身份不简单的人。”李然暗想，不过这都不关自己的事。“噢，那大哥，那个地方叫什么名字？怎么去？”
　　
　　巴菲特笑笑：“兄弟莫非想做吟游诗人？”
　　
　　“不是，就是希望有一天可以去看看，看看这个世界，然后没有遗憾地离开。”最后一句话只有敖阳敖月听得见。
　　
　　“这个世界虽然很残酷，有时候真的很美丽，”巴菲特似有所感，“叫伊冯娜之地，莫朵城一直向南走就可以，骑地行龙的话，两个月就到。”
　　
　　“好了，我也唱首歌给你听。蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方。溯游从之，道阻且长，溯洄从之，且在水中央……”
　　
　　李然听着熟悉的诗词被附上了音律，说实话，相当不习惯，不过，听起来，就是让人很感动，异界他乡李然对于前世的东西遗忘得差不多了，听着这些歌词，李然觉得心里面热热的，暖暖的，连眼眶都有些湿润，也跟着唱了起来：蒹葭采采，白露未已，所谓伊人，在水之滨…
　　
　　“敖阳兄弟，这是你们乡下的歌吗？很奇怪。”那个不甘寂寞的少年又窜了出来，“不过挺好听的。”
　　
　　唱完，三人相视一眼，放声大笑。这一刻，李然和两龙真正是当彼此是兄弟，而仅仅只是同病相怜的地球同乡。
　　
　　“大哥，他们不但歌唱得很奇怪，连人都很奇怪。”少年，就是洛维斯对巴菲特说。
　　
　　“你还小。”巴菲特也有些感慨。
　　
　　一听到这话，洛维斯炸了毛，“我今年16岁了，很快就17了，而且艾瑞克一定比我小。”指指李然。
　　
　　“我七岁那年就离开我父母身边，十二岁就离开所有亲人和敖阳敖月出来闯荡，至今为止差不多两年了，你行吗？”李然存心气弄洛维斯。
　　
　　“哼，有什么了不起的？我家老头不让我出来而已，不然我比你更早出来。”
　　
　　“有人阻止也是一种幸福呀。”
　　
　　巴菲特和金发青年看着李然，若有所思。洛维斯撇撇嘴，不发一言。
　　
　　李然也不在意，对于他来说，除了敖阳敖月，其他人和他都没有关系。这次，李然放声高唱，这首歌是他前女友帮他弄的铃声，十多年女友的记忆，对于现在的李然来说，就只剩下这两首歌了，《我的回忆不是我的》：
　　
　　伤心的总会任性，灰心的总会用气力，将最多的过去，将最好的细碎，锁到属于你的记忆。
　　失恋的不算任性，失恋的不算用气力……
　　
　　两龙和李然始终不同，两龙的生命无限长，他们的牵挂就在身边，而且他们终究可以回到地球。可是李然不一样，他以前只是个凡人，他的事业，他的人生，都在地球，最重要的是，很有可能，他这一辈子都不能够回去。在皇宫的时候为了活下去，李然几乎没有时间想其它，当他想回忆的时候，才发现，原来很多东西都忘记了，了无踪迹。女友的脸孔越来越模糊，同事、朋友、客户，甚至连父母的样子，李然都记不清了：
　　
　　Oh, baby，今晚要你记住蒲公英，今晚偏偏想起风的清劲，
　　回忆不再受制于我，我承认，回忆也许你的。
　　今晚要你记住流水声，今晚站在大地自己倾听……
　　
　　李然哈哈大笑，笑到连腰都直不起来，所以也没有人看得见，李然的眼角滑下一颗泪珠。
　　
　　众人被他的情绪感染，都沉默下来。
　　
　　笑到连嘴角的肌肉都麻了，李然对敖阳敖月说：“这里的风景很美，可惜不是属于我们的。”低下头，不再发一言。
　　
　　敖阳敖月没有说什么，有些事情，是要自己想明白的，有些心魔，是要自己战胜的。
　　
　　这一刻，金发青年不再看不起这个犹如贵族出行的少年，那些有如魔兽低鸣的笑声，分明是伤心痛苦到了极致才能发出来，究竟怎样的经历才能够使一个14岁的少年的心苍老得像是人类120岁的老人？这一刻，金发青年升起了前所未有的好奇心。
　　
　　这一路上，整个佣兵队都很安静地行走，这对于大粗人来说是很难得的。晚上扎营的时候，众人才渐渐回复到原来的状态：
　　
　　“老博，你说你女儿什么时候结婚？”
　　
　　“大威，是明天春天，记得来观礼。”
　　
　　“小占，你还需要多少金币才够医治你母亲的牧师费？”
　　
　　“大斯，不用了，你家也不容易，给嫂子买好吃的吧。”
　　
　　这个世界，不是没有了谁会不转，只是没有了谁，他身边的人属于他的一个角落就会慢慢消失，永远空洞。
　　
　　李然三人和巴菲特佣兵队经过几天的赶路，今天终于来到了圣基斯平原的边缘，这个平原一马平川，人烟却不多，因为这些土地，都是属于魔兽的，一群群的魔兽，在平原占据着绝对的统治地位。只有白天，才有佣兵队护着的商人和做任务的佣兵队才会经过。也只是在白天，到了晚上，这里是魔兽的天堂，人间的炼狱，除非圣级修为，否则在这里经过，连骨头都收集不全。
　　
　　所以他们必须在明天白天经过这里，“好了，今晚大家好好休息，明天我们的速度加快很多，跟不上的，我绝对不会停留，大家听明白了？”
　　
　　“明白！”听着有如军队般整齐划一的回答声，李然暗暗吃惊，果然不是一般的佣兵队。
　　
　　“艾尔兄弟，你们有来过圣基斯平原吗？”
　　
　　摇摇头。
　　
　　“听说过吗？”
　　
　　李然回答：“我们清楚，晚上的圣基斯平原是魔兽的天堂，人类的地狱。我不会拖你们后腿的。”
　　
　　“艾瑞克，你们好，我是西奥。”金发青年上前搭话。
　　
　　“你好。”李然朝他点点头，态度一丝不苟，彬彬有礼地回应。
　　
　　“你们为什么叫龙之队？不怕巨龙来杀了你们吗？”
　　
　　“巨龙应该不会如此不讲道理吧？再说，”李然没有再说下去：来了我们也不怕，大蜥蜴而已。
　　
　　“再说什么？”西奥问道。
　　
　　李然摇摇头，“没有什么。”
　　
　　“我听说巨龙真的很可怕的，你真的不怕吗？”
　　
　　“人言可畏，对于我来说，没有什么事情都是真的，没有什么事情都是谎言。”假作真时真亦假。
　　
　　“呵呵，小心巨龙来找你们麻烦。”
　　
　　李然瞟了一眼意有所指的西奥，点点头，“谢谢你的关心。”
　　
　　“明天我们会很赶，今晚好好休息。”
　　
　　李然很奇怪这个人怎么突然对自己三人这么好，不过还是接受关心，“嗯，我会的，你也是，早点睡。那么，晚安。”
　　
　　“晚安。”西奥突然觉得，这样的日子其实还不错，有人对着自己说晚安。
　　




31

31、红莲花开 ... 
 
 
　　一进入圣基斯平原，众人的脚程马上加快，若果说先前是慢跑，那现在就是冲刺，李然真怀疑那些手无缚鸡之力的商人是怎样经过这片平原的。
　　
　　太阳渐渐西沉，巴菲特大声说道：“兄弟们，再坚持3小时我们就经过了这片平原，到时马上我们休整。”
　　
　　“是。”
　　
　　“你没事吧？”
　　
　　李然开始受不了突然对自己很热情的西奥的关心，“没事。”
　　
　　敖阳突然传话给李然：“小然，西北方向突然有一大批魔兽冲过来，怎么办？要不要告诉他们？”
　　
　　“不用，这样他们会怀疑的，让我来说。”李然回答，“大哥，我昨天可能东西吃多了现在有点不舒服，可不可以再快一点，我想快点休息。”
　　
　　“是。”巴菲特接着大声喊道，“巴菲特佣兵队听着，再加快速度，争取2小时出圣基斯平原。”
　　
　　“是，”即使知道这样做有多么痛苦，仍然整齐划一的声音。
　　
　　没多久，敖月再次传音给李然：“小然，今天这个平原很显然有什么大事情要发生，到处都是一大群的魔兽在行动，这次你打算怎样处理？短短的1个多小时，可能会有3群的魔兽群会经过，而且会越来越多。”
　　
　　李然沉思了好一会儿，抬头看着苦苦支撑的巴菲特的佣兵，在这里停留得越久，变数就越多。时间很紧迫，眼下也无计可施，李然开口：“大哥，敖月有一种特殊的炼金产品，他测出了今天圣基斯平原很是异常，我们很有可能至少会和一次魔兽群遭遇。”
　　
　　顿了一会儿，李然又说：“不管你相不相信，我说的绝对是真的，而且现在我们经过的方向魔兽群更密集，估计是魔兽集中的地方。”
　　
　　“如果我们绕道的话，花费的时间会更长，很有可能日落之前出不了这个平原。”一个状似是小头目的汉子反驳。
　　
　　大家都陷入了沉思，唯有两龙悠游自在地四处打量，好像一点都不着急。西奥抬头问：“两位可是知道如何保证大家安全之法？”不知为何，西奥从这两人身上感到不可言喻的威压，这是同种族间不可逾越的等级高压。难道和自己一样？西奥吓了一跳，不过没可能，即使是父亲也没有如此令自己心悸的威压。
　　
　　“什么怎么办，既然我们和你们一道，我们就会保证你们的安全。”敖阳满不在乎。
　　
　　李然看了一眼两龙，暗道自己果然还是差很远。
　　
　　这种气势使得所有人都是一惊，即使现在他只是大剑师，众人毫不怀疑他早晚会成为圣级强者，单单是这种气势就生平未见。不过，“别说你只是一个大剑师，就是一个圣级强者都不敢如此妄言！”
　　
　　李然三人都没有说话，和跳梁小丑辩驳是对他们的侮辱。那个一开始反驳的人更气了，“你们――”
　　
　　看着依旧满脸沉思的巴菲特，看在他曾经帮助过自己的份上，李然决定帮他一把，“敖阳，我们先去魔兽最集中的地方看一看有什么异常？”
　　
　　“千万不可以！”巴菲特想也没想马上否决，感觉到李然疑惑的眼神，他尴尬地掩饰，“你们对于我们来说只是同路人而已，不需要作如此大的牺牲。”
　　
　　李然看他一个诚实的人说谎也挺不容易，也没有恶意，就算了“噢”，不过李然是很好奇了，因为这样的大动静分明是有什么天材地宝出现了，引起群兽争抢才会如此。不再等巴菲特说什么，纵身一跃，大鹏展翅般霎眼间就飞了很远。
　　
　　这边的巴菲特看着只剩下小黑点的李然三人，焦躁万分：光明神呀，我怎么会就这么倒霉遇到三皇子呢？“
　　
　　那边的李然三人也不再理会巴菲特的人怎么想，他想通了，低调是需要的，但没有必要什么事都要低调，遵循本性，放开心胸，必要的时候显示武力，他又不是前世的他了，像陆小凤、楚留香那样潇洒走江湖也是一种快意。想明白了的李然放开了真气的限制，一直停滞不前的心境修为隐隐开始松动。
　　
　　“明白了吗？”敖阳也为李然高兴，人生在世也不是一件容易的事，如果事事都不能遵循本心，那活着还有什么意思？
　　
　　几息时间，三人就看见那个地方。远远望去，李然倒抽一口气，好家伙，黑乌乌的一大群魔兽集中在那里，就算它们不反抗，没有两天两夜三人杀不完。
　　
　　三人飞得很高，所以暂时还没有人发现，是没有魔兽发现。李然很快看出是有规律的，越到集中的地方魔兽的块头就越大，修为也越高，最里面的几个魔兽已经不能再成为魔兽了，因为它们赫然就是人形，也就是说，它们已经是妖修了，这个世界的天地灵气除了李然三人就没有人会利用，而这些妖修就是这个世界真正的第一批利用天地灵气的人了。
　　
　　敖月利用天眼向下看去，“一只蜘蛛精，一只鸡精，一只蜥蜴精，还有一只不知名的精怪。”
　　
　　李然很是鄙视来这里这么久，连这里传说中的物种都认不全的敖月，“蜥蜴模样的就是巨龙，不是蜥蜴精，还有那个女人不是鸡精，是凤凰，那只不知名的精怪是啸月天狼，是狼族的祖宗，也是西贡国的图腾，至于那只蜘蛛精才真的是蜘蛛精。”
　　
　　这下连敖阳都不同意了，“那也是龙？就算是我们的近亲后代都没有那么丑，还有凤凰哪有那个女人那么丑，我记得凤纤妹妹可是美得冒泡的。”（地球凤凰族男姓凰，女姓凤）
　　
　　在场唯一的女性，也就是这个世界的鸡精，呃，就是凤凰先说话：“说到底，这就是我们四个人的事情，你们的子子孙孙都不能享用的，何必带着他们来？”
　　
　　“哼，你们凤凰族一向人丁单薄，当然这样说。”蜘蛛精是个男性，面目最狰狞。
　　
　　“凤姐姐，子孙的实力也是我的实力的一部分哦。”啸月天狼的样子最是年轻，估计成精的年纪最小，潜力也是最大，当然事实上他也比敖阳敖月两人的年纪加上也要大得多。
　　
　　“那么就各凭实力夺取。”巨龙冷冷地总结。四人又陷入了原先的焦灼状态。
　　
　　李然三人不停靠近想看清他们究竟想争夺什么，可惜他们看来看去都只是一棵普通之极的小草模样的杂草，最奇怪的地方就是这棵小草还有一个花苞模样的苞。
　　
　　没多久，两龙对视一眼：“红莲花！”说完就想冲下去抢夺。
　　
　　李然一把拉着两龙，“冷静些！你们这么冲下去，那四个人会直接联手对付我们的。”
　　
　　“还有多久才开？”李然继续问。
　　
　　“一个时辰，”敖月顿了一下，又回答说，“也就是两个小时。”
　　
　　“那不急，先告诉我，红莲花是什么花？你们抢来有什么用？”
　　
　　“红莲花，花长一万年，花开之前飘香一个时辰，花开一个时辰，然后1万年，重新开始长大，循环。”顿了一下，“花开之前和杂草完全没有区别，花朵可使死人起死回生，如果是我们的修真者，直接吃上一瓣，可即时飞升。不过没有修真者直接吞食，因为这样会导致道心不稳，如果炼制作丹的话，是大培元丹的主要原料，也是续命丹必要的原料。”（大培元丹：可稳固道心、杀人者飞升时必备的良药；续命丹：顾名思义，生死间可以续命，平时也可以提升两级的修为，而且毫无副作用。）
　　
　　“而且可遇不可求，地球的红莲花都有异兽守护，非是修仙者敌不过它们。”敖阳补充。
　　
　　“真的是好东西呀！”修真菜鸟的心也蠢蠢欲动，“那么，我们将它抢过来，让给这些异界土包子也是浪费了。”
　　
　　“切，”敖月鄙视地瞟了李然一眼。
　　




32

32、一个人？不是一个人！ ... 
 
 
作者有话要说：因为隔了很久，所以如果文中有和前几章矛盾的地方，请不要大意地指出来吧！
 
　　距离回到皇宫已经差不多一个月，现在莱斯特才觉得每天都处理国事是多么的无聊和寂寞。一直以来他以为他只是喜欢李然，也仅是喜欢而已。如果仅是喜欢，怎么会一天想他那么多次？
　　
　　“报！”
　　
　　“说！”
　　
　　“是，阿德里安公爵表示他的家将巴菲特勋爵和三皇子意外相遇，现在进入圣基斯平原。他们的目的地是龙岛。”
　　
　　莱斯特对着侍卫挥挥手，心里暗骂李然：一个月都不到，好呀，你小子就到了圣基斯平原！而且不要命了，敢去龙岛！不过又很为李然担心，近来圣基斯平原很不平静，他怀疑有什么大事在那里发生。
　　
　　一夜难眠，莱斯特辗转反侧地一晚，终是不放心，“妈的。”低咒一声，莱斯特叫人请阿德里安和布罗迪（就是莱斯特的左右臂膀），然后自己骑着地行龙就走了。
　　
　　两人刚到就看到莱斯特骑着地行龙的身影，马上明白了他想做什么。阿德里安气得直想骂娘，布罗迪更绝：“混蛋，他又逃走了。”虽然面无表情，声音也没有起伏，可是音量也不小，起码书房中的侍卫都听见了。
　　
　　一众侍卫连忙催眠自己：“我什么都听不到，我什么都听不到。”
　　
　　再说另一面的李然三人，三人一致决定做黄雀，先让他们乱斗让夺取。不过这时三人的RP就凸显来了，像敖月就只是乖乖地看着他们比斗，敖阳和李然就阴险多了，李然专门看着哪个人出现了破绽就专门偷袭，敖阳就看着哪个人倒下了即时上去补上一刀。
　　
　　所以奇怪的画面出现了，四人相互看着相互，都觉得互相阴险了许多，而且有一只奇怪的魔狼在他们身边上窜下跳，连他的祖宗啸月都照砍不误。
　　
　　“停！”看上去最是稳重的巨龙大喝一声，然后看了一眼周围说道，“是谁敢干这么阴险的事？魔族？天使族？”
　　
　　其他三人恍然大悟，怪不得总觉得多一个人存在。
　　
　　无人回答，也无人出现，巨龙再次说：“啸月，看好你的子孙，不然不要怪我事先没有提醒你。”
　　
　　诡异的是，连那只上窜下跳的魔狼也不见了。
　　
　　四人对视一眼，不再打斗，红莲花刚开，也就是说，他们必须要两个小时内把敌人揪出来，然后分出胜负，不然的话，谁也不要想提升修为。
　　
　　三人看上去很是狼狈，其实这些伤对他们来说都是小事，这个世界就只有他们四个人是整个大陆的魔兽的祖宗，魔兽的一切发展都要靠他们四人去摸索，他们之间可以打斗，但绝对不能杀死任何一人。因为即使凤凰族和龙族的族人都可以化身为人，可是一旦他们化身，他们的修为就会被压制，斗气修为剩下不到一半，可是人形修炼是最快捷和最好的修炼方式，特别修为越是高深就越明显。只有他们四个魔兽，在化身为人的时候才可以发挥全部的功力。
　　
　　李然三人当然也清楚这点，可是他一直找不到机会。
　　
　　“拼了！”李然看着越来越短的时间，“敖阳敖月你们两个分别选一个人强攻，死命地打，听我暗号，我一拿到手就逃。”
　　
　　两龙点点头，纵身一跃，身没到，火云掌就已经劈到。其实这四个人都是和两龙一样，都是分神期，但是他们都是前无来者，所以很多东西都要靠自己摸索，单打独斗的话，就远不是两龙的对手了，可是他们修为摆在那里，一个人那个人要逃，如果是两个人对付他们一个的话，两龙就要逃了。
　　
　　“你们是什么人？”巨龙越看越心惊，这两个人的修为竟然比光明和魔族两族的老家伙还要高，因为如果单打独斗的话，他们四人任何一人都不会输给光明神和魔王，可是很明显如果他再不出手的话，啸月天狼就要命丧他掌下。
　　
　　两边都战得你死我活，李然看准时机，操纵着他名为飞剑，实质不是飞剑的剑，用飞剑的操纵方式俯冲而下，手一伸一缩，转眼间，在众魔兽还没有反应，而四人只顾着打斗的时候，红莲花就落入李然的乾坤袋里。两龙见到李然已经成功得手，也不再恋战，“漫剑星雨！”敖阳使出这个无差别技能就和敖月消失得无影无踪。
　　
　　四人看着已经不知去向的三人，面色一阵青一阵白，最后转化为锅底般黑。多少年了，他们多少年没有被这么戏耍过，他们都不记得曾经被戏耍的日子了，而今天竟然第一次被这样玩弄，除了巨龙，其他三人都气炸了。不过巨龙轻飘飘的一句话就将他们的怒气淹湿一大半，“你们单打够别人打吗？”
　　
　　“是呀，很明显，不够。”他们一直以为，在这个世界，他们就处于食物链的最高层，而这一层，就是光明神和魔王以及他们四个。如今事实告诉他们，事实是还有人比他们更高，他们不是已经到了极限，他们是可以再上一层楼的！这比那朵不知名的花儿更吸引人。毕竟他们其实也不知道那朵花能让他们修为精进到什么程度。
　　
　　再说这边的李然三人停下来后，马上打开乾坤袋，真的是绝世珍宝呀，李然三人的眼睛都变成了心形。“怎么处理？”李然询问。
　　
　　“凭我们现在的修为还不能炼造，所以我们需要找个地方闭关，起码到合体期才能确保40%的成功率，才能开始炼造。”
　　
　　“那你们就马上闭关吧，去龙岛的任务就我一个人就可以了，毕竟这个比较重要。”
　　
　　――――――――――――――――――――――几天后―――――――――――――――――
　　
　　“大哥，你们接了什么样的任务？”
　　
　　“呵呵，我们的任务就比你的逊色多了，我们只是去鄂已多城把信送给城主。”
　　
　　“呀，送信而已，酬劳不是会很少吗？”
　　
　　“不会，凡是经过圣基斯平原的任务酬劳都不会少。”巴菲特顿了一下，又说：“当然是和你的任务没法比。”
　　
　　李然笑笑，不再回答。谁能想到他不是冲着酬劳的呢？谁又能想到他只是想看看巨龙的样子而接这个任务？谁又能想到其实只要他想，他随时可以赚到一样多的金币？
　　
　　众人一路上气氛还算和谐，巴菲特聪明地忽略两龙的去向，李然当然也不准备说。
　　
　　“呜---”一阵急速的声音从远处传来，紧接着地行龙拍打翅膀的声音也远远传来，李然全身戒备。
　　
　　“你，你，”李然指着莱斯特，不知说什么好。
　　
　　“怎么？傻了，臭小子不知道危险吗？”一手用力地拍向李然的脑袋。
　　
　　李然感受到了真切的关心，没有反驳，只是用讨好的眼神看着他。
　　
　　莱斯特看着李然小狗般的眼神，看到李然依然活蹦乱跳的，揉揉他的头发，“下次离开也要告诉我，知道吗？”
　　
　　李然暗暗嘀咕，告诉了你，我还能离开吗？不管心里怎么想，他马上点点头。
　　
　　本来佣兵看见突然出现了一个人，大敢震惊，大有马上拔剑斩杀之意。巴菲特一看清来人，“陛下。”马上喝止众人：“不要命了吗？”
　　
　　众人听见一声陛下也茫然了，陛下？剑神？马上单膝跪下“陛下日安！”
　　
　　李然身边跪下的一片，他就是不想如此才隐瞒身份的，忍不住瞪了莱斯特一眼。
　　
　　莱斯特无辜地回看一眼，表示自己是无意的，这也是没有预料到的后果，也是，他堂堂一个剑神，哪会在意一些顶多高级剑士的人怎么想？
　　
　　莱斯特不肯离开李然一步，使得那些佣兵的那些敬而远之、又崇拜又畏惧的眼神全数落到李然的身上，他感到全身都不舒服，急切想摆脱这种状况。
　　
　　莱斯特看在眼里，偷偷地笑，到了晚上睡的时候才说：“小然，要不我们明早离开吧？反正他们都知道了我们的身份，留在这里你也不会舒服的。”李然无奈，点点头，早上和巴菲特说了一声，骑上莱斯特的地行龙，两个人便向着龙岛的方向，出发！




33

33、第 33 章 ... 
 
 
　　到了鄂已多城，地行龙就无论如何都不再起飞了，一询问饲养地行龙的人才知道，这里离龙岛不超过500公里，巨龙的气息太过浓厚，地行龙被龙威压到不敢飞起来。怪不得没有人乘坐地行龙飞到龙岛，在李然的心中，地行龙就是飞机，他可从来没有想过地行龙是动物，会被人一样被气
　　势压倒之类的不符合地球人思想的想法出来。
　　
　　没有办法，最早出海的船也是三天后出船，莱斯特求之不得，他心里暗自庆幸幸好自己跟来了，不然这个小笨蛋就没命了。因为历来取得龙之泪只有一个办法，那就是杀死巨龙，这才能取得巨龙临终前的眼泪。
　　
　　不过他不知道李然其中是有杀手锏的，不然怎么贸然闯进龙岛？找死也不是这个死法！
　　
　　赶了几天的路，李然一安顿下来马上修炼起来，一天不修炼自己就知道，三天不修炼，敌人也感觉到。静心静气，五心朝天，李然控制着丹田的真气在全身中运行，一周天，九周天，十八周天，三十六周天，一丝一丝地从空气中吸收着真气。这些真气的吸收都没有捷径可走，唯有一步一步地吸收。
　　
　　因为两龙的所有功法都是筑基期后才能练的，所以李然现在都只是空有真气，但实际上却没有多少杀伤力，至少如果对着修真界的同阶修士来说，李然不堪一击。到了筑基期后，真气的修为固然重要，但心境的境界更为重要，所以李然也不强求，时间到了，就会升的。想到这，李然觉得自己的境界又巩固了一丝。
　　
　　“莱斯，我出去走走，你去不去？”修炼了一整个晚上，李然恢复了精力，就想上街走走。
　　
　　靠山吃山靠水吃水，这里的百姓因为靠海，所以在内陆卖到天价海产在这里一般人家都吃得起，而这里的城主就靠着把持着食用盐的进出而控制着整座鄂已多城的命脉，毕竟整个大陆的人吃盐就要靠几个临海城市，而鄂已多城就是其中一座，又因为靠近龙岛，人类都害怕巨龙突然发难飞过来吐几口龙息，所以又是最安全的一座城市。换句话说，城主可谓是人人争抢的肥差，而这任城主自然也“珠圆肉润”。
　　
　　李然正在兴致勃勃地看着沿途的街景，突然隐约很微弱的喊救命的声音就在不远处响起。李然和莱斯特对望：“去不去？”
　　
　　“你决定。”
　　
　　看着莱斯特信任的眼神，李然突然觉得很愉悦，说不出的快乐从心中冒出来，他极力勉强也不能阻止脸部灿烂笑容的出现，“嗯，”重重地点点头，运行真气，学着前世江湖人的样子提气循着声音来到一个偏僻的地方。
　　
　　“嘻嘻，反正你一定得死，死之前让我们两个舒服一下。”两个人穿着光明神殿的光明骑士的服装，一脸YD的接近那个女子，声音更是说不出的猥亵。李然怒火中烧，提剑就要上前去救人，莱斯特忽然按住他，“一会儿再救。”
　　
　　只见一个骑士上前欲亲吻那个女子的嘴唇，然后往下，那个女子剧烈挣扎，骑士亲不到，气得直接撕开了女子的衣服，就要进犯。李然在旁边终于看不过去了，将一丝真气输入飞剑，“疾”，飞剑了无声息地插进一个骑士的肚子里，穿透，然后直直地插入另一个骑士的胸膛，两人震惊地看着突然飞过的剑，至死都想不透剑怎么会自己杀人？
　　
　　“你没事吧？”秉持着救人救到底，送佛送到西的原则，李然走出来扶起女子，看起来女子真的没事，抬脚就想离开。
　　
　　“没事，谢谢你救了我一命。”那个女子终于抬起头，看着李然说，“我叫曼彻斯，先生先不要走，我被禁锢了魔力，但是我还有一双手，为了偿还救命恩情，请允许我跟着你身边50年，我可以做你的奴仆。”说完就要跪下来。
　　
　　李然回过头，惊讶于原来这个人不是女的，一个男人，又对他的下跪感到非常的不满，李然依然坚持着前世的观念，人只能跪三样：归天跪地跪父母。“起来，”那男子眼中闪过一丝复杂的神色，似是悲哀，似是庆幸，似是无奈，似是欢喜。
　　
　　李然不理他，继续往前走，走了十多米后，感觉到那个人依然跟在他后面，不耐烦了：“你还跟着我干什么？我不需要你的报答，你走吧，就当这件事没有发生过。”
　　
　　“主人，我现在已经是你的奴仆了，请不要赶我走。”那个人又要跪下来。
　　
　　李然知道了，他态度相当坚决，看来是不可能离开自己的了，罢了，就当收一个小弟吧。点点头，他说：“好吧，你可以跟着我，但是我有一个要求，你遮掩好你的容貌，太张扬了，会引来很多麻烦。”
　　
　　李然和莱斯特都以为只是普通的贪图美色的事件，所以也没有太在意，但日后给他们造成了严重的后果。这是后话，现在暂且不提。
　　
　　―――――――――――――――――几天后――――――――――――――――
　　
　　李然非常光棍地上了去龙岛的船，看得莱斯特非常无语，难道打算找屎吗？好在自己还有筹码，也非常光棍地也跟着上船。他不知道那个跟着李然的美少年诺林更是无语，那是龙岛，不是随便的那里，他们这样就去就别想回来了，不过李然救了我一命，我还是会竭尽全力救他的，至于这个叫莱斯特的就免了，人类，死了就死了！
　　
　　不管三人的心情如何，他们还是怀着美好的心情去往龙岛，诺林一看就知道以前没有服侍过别人，完全不懂得什么时候应该做什么，好在李然也不在意，享受着这个世界难得的海风，李然心情很放松。
　　
　　诺林是第一次坐船，第一天的时候还很兴奋，第二天就头晕眼花了，第三天开始就上吐下泻，别说走路，连睁开眼睛的力气都没有了。就在诺林非常羡慕李然没事的情况下三人终于到达了龙岛。
　　
　　“各位，再过5米就是龙岛的边界了，按照律法规定我们是不能再前进了，那里有艘小船，我们的交易算是完成了。”船长在李然三人刚刚可以清晰地看到龙岛的时候停船，手指着一艘小船，对着李然三人说道。
　　
　　莱斯特显然早就知道，没有再说什么，点点头抬脚就走。李然相当地不满自己为什么现在才知道这个规定，也明白说什么也没有用，说道：“可以，但我有一个要求，我可以给你们三倍的租金，但是你的船需要在这里等候我们半天，最迟半天，我们出来的时候，你再载我们回来，怎样？”
　　
　　船长思索片刻，看看周围，说道：“可以，成交。”
　　
　　三人踏上小船，小船开始的时候只能之水中兜圈，李然三人在五指水皮的情况下，终于跌跌撞撞地靠近着龙岛，500米，200米，50米，10米。就在他们就要上岸的时候，一声暴喝在头上响起：“来者何人，这是龙岛重地，人类不得进入。”
　　




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　本来巨龙罗伟景只是打算恐吓一下他们就放他们离开，但是随着李然三人的接近，他闻到了相当浓厚的巨龙气息，脸色一变，对着李然咆哮道：“卑鄙的人类，竟然敢杀害巨龙，今天我要你们血债血还。”说完不管三七二十一一道龙息就冲着李然三人而来。
　　
　　“我靠，”李然很的无语了，枪毙都有交待遗言的机会，不让他们说一句话就开打，迫不得已，架起飞剑就迎了上去，和龙息相撞，搅碎，莱斯特的火龙随后而至，龙息消散，两人第一次合作战斗，却配合默契，好像配合的千万次那样。
　　
　　罗伟景心中对这年纪轻轻的三个人类谨慎起来，因为每个成年的巨龙都有剑圣的实力，而这两人能够轻而易举地攻破他的龙息，修为必定不在他之下，人类真是卧虎藏龙呀。
　　
　　看着巨龙毫不迟疑地一记巨龙尾就要甩过来，就是佛都有火，本来打算说明白的李然也愤怒了，一把拿起催泪丹就要扔了过去，然后对着莱斯二人就说道：“快离开，跟着我做，别问为什么？”说完就拉下一片衣袖，将其润湿，捂着鼻子，二人不明所以，没有动作。李然看着动也不动的两人，十分严肃地说：“还不跟着做。”
　　
　　这种催泪丹和现代的催泪弹功效是一样的，本来是敖月炼丹的失败品，这种丹药什么功效都没有，就是吃了以后会不停地流泪，修为更高也不能躲过，后来李然知道后觉得很是有趣，将其加工了一下，将一点真气输入其内，5秒后就爆，想当初撒尔达府的佣人没少受这摧残。
　　
　　罗伟景看着几十粒丹药飞过来，也不在意，就是利剑都不可能对着皮粗肉厚的巨龙造成怎么的伤害，更何况这小小的沙尘？
　　
　　催泪丹相继爆炸，释放出许多的浓烟，呛眼的浓烟和气味不断浓厚，即使五感不敏感的巨龙也受不了，眼泪鼻涕不自觉地流了出来，不明事理的罗伟景从未遇到过这样的情况，他愤怒地向天长啸。
　　
　　本来看着巨龙不断地流泪的李然是相当的高兴，拉着莱斯特就趁着浓烟的关系冲到巨灵身边捡起掉落的龙之泪。这边的诺林本来也想帮忙的，但是即使离开中心很远，他还是受不了这种浓烟，眼泪鼻涕止也止不住，而且他的眼泪是绿色的，他不敢给任何人看见，包括李然，所以他只是远远地站着，看着他们。
　　
　　听到了长啸声的李然心里一突，不好，但是已经来不及了，此起彼伏的长啸声跟着传来，李然分明感觉到至少有5条巨龙赶了过来，大概8秒的时间就要到了。估计着要拼命的李然从乾坤袋里拿出了以前准备好的用来逃命的丹药，静静地等着巨龙的到来。
　　
　　六龙颜色各异的巨龙眨眼就到，罗伟景迫不及待地把刚才的事情说了一遍，为首的老人当听到人类身上有强烈的巨龙气息的时候，面色一变，眼看就要发作，莱斯特拱手上前，说：“巨龙阁下，我是花药国国王莱斯特?科林，这期间恐怕有许多的误会，请给一个机会我们解释。”
　　
　　一听到他自报家门，本来想出手的老人反而阻止了其他人出手“停手，”深深地看了李然一眼，说道：“尊敬的人类陛下，请到大厅再谈。”
　　
　　不一会儿，一个穿着巨龙袍的中年男人走了出来，坐在主位上，就只是看了莱斯特一眼就目不转睛地看着李然，身上的气势也向着李然铺天盖地地压过来，莱斯特面色一变，走到李然的前面替李然挡着大部分的气势，艰难地开口说道：“敢问龙皇这是为何？”
　　
　　哼，龙皇突然加大的气势，莱斯特终于承受不住，吐了一口鲜血，龙皇才收回了气势，只是也没有回答莱斯特的问题，对着巨龙来说，什么贵族、国王都是狗屁，只有实力，只有实力才有公平对话的机会，要不是他是龙皇，而他是国王，他连见他的意愿都没有，这就是这个世界的规则！
　　李然抱着莱斯特，愤怒地看着龙皇，那眼神就想是想把龙皇千刀万剐，不过龙皇也不在意，他在意的是他身上的巨龙气息为什么这么浓厚，这么浓厚的巨龙气息，起码要长老级别的巨龙死于他手才能够散发出来，而就他知道的，近两代的巨龙没有一个巨龙长老是死于非命的？龙皇问道：“人类，你身上的巨龙气息是怎么一回事？”
　　
　　迫人的目光紧紧地锁住李然，似乎一眼就可以看出他有没有说谎。李然硬着头皮，半真半假地说道：“我不知道，可以是因为这个手镯的原因。”颤巍巍地拿出两龙幻化而成的手镯。
　　
　　龙皇看着这个手镯，马上冲到李然身边，对李然：“可否给我看看。”接过手镯，龙皇欣喜若狂，小心翼翼地捧着他们“没错，是祖先的气息，绝对不会有错，大长老，来看看，绝对不会有错。”两人以无比热切的眼光看着手镯，彼此交换着眼神，没错没错，真的是祖先的气息，多少年了，多少年了，没有想到可以重见祖先的物品，祖先果然没有抛弃我们。”
　　
　　“请问你可以将这只手镯卖给我们吗？”龙皇有一丝讨好的意味。李然想也不想地摇头：“不行。”笑话，他们是他的朋友，杀了他他也不卖。
　　
　　“我可以和你交换，交换什么都可以，多少也可以，如果你想，我可以帮助你达到我现在的修为，如何？”龙皇说出99.9%的世人都不能拒绝的诱惑。
　　
　　李然依然摇摇头，说：“你们不用浪费口舌了，说什么我都不会卖的。”说完李然就感觉到了原本大长老站的位置的旁边的一个身穿蟒蛇状衣裳的红发中年男子的杀气，讽刺道：“怎么？买卖不成要强抢？”
　　
　　缓过一口气的莱斯特眼看冲突就要再起，连忙站了起来，又站在李然的前面，什么也没有说。
　　龙皇看了一眼那个红发中年男子，说道：“巨龙有巨龙的尊严。”
　　
　　正当相方都僵持着，大长老悠悠地叹了一口气，“罢了，既然你有缘得到这个手镯，那个我们也可以告诉我们的故事。这位小先生，请跟我们来吧。”
　　
　　“大长老，你――”龙皇想说什么，最终还是没有说出来。不过，临走前，龙皇看了一眼一直沉默站在李然身后的少年。
　　
　　李然隐隐觉得这可能和两龙有关系，让莱斯特搭着自己跟着大长老走了出去。
　　
　　“小先生尊姓大名呀？”一头银发的大长老看上去很慈祥。
　　
　　“爷爷叫我艾瑞尔吧，我是花药国的三皇子。” 
　　
　　“哦，怪不得国王陛下刚才这么做。”
　　
　　“小儿不懂礼数，还望大长老不要计较，多多包涵。”莱斯特说道。
　　
　　“呵呵，不碍事的，艾瑞尔是我们巨龙的贵宾。”
　　
　　很快，他们来到一个山洞前，这个山洞从外表看和其他任何的山洞没有任何的区别，可是修为更为高深的莱斯特很快就感觉到充沛的元素充斥着这个山洞，也唯有这个山洞。李然抬起头，心中一震“紫霄洞”，他看着三个龙飞凤舞的繁体汉字草书龙盘虎踞地横在洞口上，喃喃地念了出来，疑惑更甚，为什么异界会有汉字，莫非还有前辈先我们三人而来？
　　




35

35、第 35 章 ... 
 
 
　　在前面的大长老和龙皇听见这三个音节更是浑身一震，回过头，龙皇指着李然说：“你――，你，你……”
　　
　　大长老对着龙皇摇摇头。龙皇压住震惊，却对李然恭敬起来。李然好像明白了什么，但又不明白为何，不过他知道，巨龙总归是不会再想杀他们的了。
　　
　　进入洞内，李然的惊讶更甚，要不是确定自己还在这个世界，李然可能会觉得自己又穿越到古代去。好一个古色古香的房间！正中央是一张四脚的檀木桌，上面供着一个香炉，三支香正烧到一半，旁边还有类似于桃子和苹果的水果，白色的面包，李然扑哧一笑，那是包子。
　　
　　墙上挂着一幅人物像，却是黑白色，明显与这个世界的画像格格不入，那是一个中年男子，长袍飘飘，隐隐有些飘飘欲仙的味道，完全符合李然心目中仙人的形象。不过李然明白，仙也只不过是修真有为而已，这位先辈很可能帮助了巨龙，所以受了他们的祭拜。
　　
　　洞里的两边各有两张椅子，是古代特有的扶椅，两张椅子中间还有一张小台子，流苏，排风，李然无语的发现，小台子上面竟然还有两杯茶，完全就是犯罪现场的保护。椅子的后面有四颗光明系的魔核，散发着太阳般的光芒。隐隐约约的，李然还闻到了熏香的香味。
　　
　　不过，这些对于李然来说其实没有什么特别的，最让他感到特别是桌子两边的两条柱子。所有人都被这两条柱子吸引住了，金灿灿的，光彩夺目的柱子，一条仿佛就要一飞冲天的神龙，身子圈在柱子上，头高高仰起，两双眼睛望着墙壁上的那幅画，带着恭敬，带着敬畏，带着崇拜，那金色的光芒好像比魔核发出更亮的光芒，令人炫目。
　　
　　当李然回过神的时候，莱斯特正在苦苦支撑，致使自己不要跪下去，其他的人，包括龙皇都直直地跪了下去。
　　
　　李然不解，走到莱斯特身边，扶起半跪半蹲的他，小声地说：“你怎么了？”
　　
　　莱斯特诧异地看了李然一眼，摇摇头：“没什么。”
　　
　　大长老恭敬地对着画像扣了三个头后，对着李然说：“你应该和祖先来自同一个地方吧？”是问
　　的语气，却是肯定的神色。
　　
　　李然点点头，“嗯。”
　　
　　“功法一脉道祖是谁？”
　　
　　“鸿钧。”
　　
　　“伏羲和女娲的关系是什么？”
　　
　　“兄妹。”
　　
　　“神龙姓氏？”
　　
　　“敖。”
　　
　　……
　　
　　“果然，”大长老点点头，不知道他果然的是李然叫得出外面的汉字还是对神龙的龙威完全没有反应，“巨龙已经在走下坡路了，随着血缘一代一代的减少，巨龙的寿命越来越短，天赋越来越差，直至我们现在，如果再找不到解决的办法，巨龙很有可能变成普通的魔兽，彻底地失去智慧，沦为冥族的坐骑。”
　　
　　李然听着还没有什么，莱斯特就猛然吃了大惊，要知道，巨龙一直都是号称战斗力和神族并肩的种族，所以当初大战的时候，他们才能把冥族驱逐出大陆，要是巨龙失去战斗力，那么这次大战将不堪设想。
　　
　　“其实，巨龙一族先祖名叫敖放，在渡劫的时候机缘之下来到这片大陆，重伤之下被第一代祖先卡尔波多兽所救，就卡尔波多祖先表示，当时先祖敖放表示，自己被她救欠下了一个因果，与这片大陆有了因缘，所以他应了祖先的要求，与祖先诞下子孙，就是第一代的巨龙，相传第一代的巨龙继承了先祖90%，呼风唤雨撒豆成兵也不成问题，但一代一代的繁衍，唉，子息越来越难，修为越来越差。先祖他飞升之前嘱咐我们，他日发现有同一个地方出来的人，可将这个玉简交给他，他自会帮我们解决我们遇到的最大问题。”
　　
　　“他怎么知道我会到来？”李然懵了，难道他还可以未卜先知？
　　
　　“你们也不自己查看内容？”莱斯特担心其中有诈。
　　
　　“如果可以，我们当然也想。但问题是先祖说我们血统不纯，没有资格学他们的修真之法，我们连姓都只是他赐予的，没有资格跟着他姓。”大长老苦笑，“这块玉简的内容除了和先祖同一个地方出来的人，谁也没有办法查看，包括光明神。”
　　
　　“这是除了大长老和我谁也不知道的秘密，巨龙已经152年没有巨龙出生了，再这么下去，我们巨龙就真的没落了。”龙皇带着诚恳的眼神看着李然，“你不是也有某种直觉吗？以先祖的修为，知道你的到来也不为奇。先祖表示，这也是你的一个大机缘。”
　　
　　看李然心动，莱斯特对龙皇道：“可以给我们几天的思考的时间吗？”
　　
　　龙皇恢复他高高的威严，点点头，“可以。”
　　
　　莱斯特拉起李然想走，李然迟疑了一下，对龙皇说：“我可以把玉简也带回去吗？”
　　
　　“可以，从确认开始，玉简就是你的了。”大长老很是不舍，毕竟是巨龙族守护了几千年的宝物，即使对于李然来说，这可能只是普通之极的东西。
　　
　　―――――――――――――――晚上――――――――――――――――――――――
　　
　　“小然，你真的决定要试这个东西吗？”莱斯特看李然认真地点点头，知道他已经决定了，不可能在更改，唯有支持他，“那你一定要随时戒备，一有什么不测就要马上退出来，答应我，绝对不能冒险，知道吗？”
　　
　　李然有种直觉，这是他的一个机缘，而且完全没有危险。
　　
　　李然看向他的眼睛，严肃地点点头。接着，他从识海分成一丝精神力进入玉简，灵魂一瞬间有一丝的刺痛，然后李然看见自己进入一个满是烟雾的世界，一片朦胧，一片混沌。渐渐的，一个身影从混沌中出现，越走越近，白衣，黑发，赫然就是画像上的人。
　　
　　出乎意料之外，又是意料之中，李然拱手道：“前辈有礼。”说的是汉语。
　　
　　“不用多礼，你我在此相见就是有缘。”那人道，“吾名敖放，吾两位小辈就跟在你身边？”
　　
　　“敖前辈，正是敖阳敖月。”
　　
　　“唔，吾有一事需汝帮忙，汝可肯？”
　　
　　“前辈请讲。”
　　
　　“我早料到我在这个星球的后代会遭此一难，盛极必衰，物极――必反。吾望你能在巨龙大难时帮巨龙一把，免去灭族之祸，可肯？”
　　
　　“既然是前辈后人，即有我辈神龙之血，本是同族，我定当竭尽全力。”
　　
　　“你我种此因果。也罢，你抱元守一，我传你些修真之法，还有些小玩意，小辈们都不知道的，嗯，不必拒绝，你会用得着的。”敖放阻止李然说话。
　　




36

36、第 36 章 ... 
 
 
　　这几天李然过得很滋润，龙皇封了李然为荣誉长老，本来李然不想接受的，但是莱斯特说多一个荣誉称号也没坏，想想其实也没什么，也就接受了，没想到这个荣誉长老的地位仅次于大长老，李然就想着找些巨龙不稀罕而人类很喜欢的东西，例如龙息草，龙藤，龙之泪，甚至龙的粪便都是炙手可热的抢手货，李然现在的眼睛都是金币的形状。
　　
　　一路引见了他才知道，原来所有的纯正血统的巨龙都姓罗，是当初敖放赐给后代的姓氏，当然亚龙，地龙等低一等的龙种是没资格姓罗的。今任龙皇叫罗威，他的儿子，也就是下任龙皇叫罗维斯。他总觉得这个名字很熟悉，不过他总是想不起来。不过听说他很快就回来了。
　　
　　这日，莱斯特单独和龙皇说道：“今次前来，我想和你谈一笔交易，一个对你们龙岛有利无害的交易。”
　　
　　龙皇虽然甚少出龙岛，可是人类的狡诈是出了名的，所以他什么表情也没有，“哦！？”
　　
　　“距离那个时间越来越短了，你们龙岛这个情况会使大陆这边陷入绝大的打击，再加上人类这边
　　也不甚理想，必须有更强大出现才行。”莱斯特顿了顿，又说道，“我希望恢复千年前的龙骑士，一切训练资源都由我花药国出，贵岛只需提供数条巨龙。”
　　
　　“看在艾瑞尔的份上，我不和你计较，这事休要再提。”
　　
　　“我会提供给那些巨龙最好的条件，一切都会以自愿为原则，而且我可以提供给龙岛每年5万金币。那些巨龙也依然听从你的指挥，随时可以会到这里。”
　　
　　“不行，我不能让我的族人成为人类的坐骑，这是对我巨龙最大的侮辱。”
　　
　　“不是坐骑，是伙――”
　　
　　“不用说了，我是不会答应的，陛下，请吧。”
　　
　　――――――――――――另一边――――――――――――――――――――――
　　
　　“少爷，你真的是神龙的传人吗？”诺林好奇地睁着大眼睛。
　　
　　“谁和你说的？”李然确定自己没和他说过。
　　
　　“我听见那些巨龙在三三两两地说的。”诺林的大眼睛依然纯净如昔。
　　
　　“可以说是，也可以说不是。”灵魂是，身体不是。
　　
　　“好了，三长老的窝参观完了，我们再去四长老那里看看，嘿嘿。”说是看，就是和打劫没两样。当然也不是真的打劫，修真最讲因果，打劫是会有报应的。我只是易物换物而已。李然美滋滋地想着。
　　
　　当然在诺林和其他巨龙眼里，李然就是那些纨绔子弟，因为李然用大把大把的金币和巨龙们换着一些石头，虽然闪亮闪亮的很好看，但很好看也不能用来当饭吃不是？
　　
　　李然自己也是在偷着乐，这些土包子，我想想，精铁5块，仙晶最多19块，还有后土7块，发达了，加上敖阳给的18块仙晶刚好够摆出九聚灵阵，精铁用来锻造真正属于自己的飞剑，后土，恩，可以加在飞剑上，剩下的用来锻造乾坤袋，恩，一个自己的，一个给莱斯特，一个给外公。
　　
　　“叩叩”“什么事？”李然对着门外问道。
　　
　　“少爷，龙皇陛下邀请你过去，说是他的儿子回来了。”
　　
　　“好。”
　　
　　李然踏入会议厅就发现一个青年背对着他在对龙皇行礼，唔，那个就是龙皇的儿子了吧？正想微笑打招呼，怎么一看愣住了――洛维斯？
　　
　　李然有些惊讶，不过也没有别的表情，对洛维斯说道：“真巧呀，原来你就是未来的龙皇？”
　　
　　“当初迫不得已有所隐瞒，请不要见怪。”洛维斯，应该是罗伟斯依然是那个微微笑着的表情，只不过当初李然看到的时候是好感顿生，现在是怎么看怎么不顺眼。
　　
　　“哦，你们之前认识？”龙皇也有些惊讶，不过惊喜更多一点。
　　
　　“父亲大人，之前历练的时候大人偶尔帮了我们佣兵对一次，之后就认识了。”罗伟斯回答完龙皇的话，显然有什么想法，又说道，“父亲，我――”
　　
　　“陛下，”大长老走进会议厅，不过李然很奇怪怎么莱斯特会跟在大长老后面，“花药国陛下的建议我想我们可以讨论一下。”
　　
　　大长老在上一任龙皇任期的时候就是大长老，所以他说的话有很好的威望，也因此罗伟斯对大长老打断他的话没有任何的不满，龙皇也在他的建议下不再一口否决。
　　
　　“父亲大人，我和大人聚聚，你们聊。”听到这话，莱斯特不满地看了李然一眼，李然很不解，他做了什么事吗？（莱斯特的意思是，小样，又勾引人。可惜李然完全不明白）
　　
　　一张长桌，主客位坐好，大长老说道：“巨龙一直入世，即使身居世外，眼看我们子孙斗气一代不如一代，我们又不能不参战，那个时候我们会死更多的巨龙，我觉得花药国陛下的建议很不错，我们是需要更进一步了。”
　　
　　众巨龙马上议论纷纷，一个风韵犹存的中年女人道：“花药国陛下，请问你怎么保障巨龙成为龙骑士的拍档后不是作为奴隶或者宠物的存在？”
　　
　　“每一个和巨龙拍档的骑士都是我国有身份有地位的人，当然他们会有亲人记录在册，我国清楚他们的身份，一旦发现有你的行为决不姑息，当然参加的所有骑士都会在神殿誓言绝不对巨龙有任何的伤害行为。”
　　
　　……
　　
　　会议整整持续了7个小时，好在他们都是修为高深的斗气修者，不然早就饿到趴下了。当然结局也不辜负莱斯特所望，花药国成为第一个千年之后拥有龙骑士的国家。他出宫的目的总算是达到了。
　　
　　众巨龙三三两两离去，只剩下大长老、龙皇和莱斯特时，龙皇对莱斯特说：“我看我儿和艾瑞尔是朋友，这次的事情就由罗伟斯和艾瑞尔全权负责，如何？”
　　
　　莱斯特心里想也没想就直接否决，说道：“艾尔还小，经验也不足。”
　　
　　龙皇打断他说的话：“你们人类成年一向很早，他也不小了，经验也要人给的。”
　　
　　莱斯特知道不答应是不行的，“要不他给我当副手，我直接负责这件事怎样？”
　　
　　龙皇只想着让儿子到艾瑞尔的身边，莱斯特是万万不会应承的，可能罗伟斯自己也不明白，但莱斯特一看他的眼神就知道他对艾瑞尔的感情。
　　
　　“合作愉快。”莱斯特结束道。
　　
　　“一切都是为了后代呀。”大长老很是感叹。
　　
　　“是呀。”莱斯特虽然对这些没有什么观感，但是他的国家他是要负责的，他的子民他是有责任的，作为大陆的一员，他也会尽力。
　　




37

37、第 37 章 ... 
 
 
　　罗伟斯和李然边走边聊，“想不到你是花药国的三皇子，更是我们巨龙祖先的后代，照这样说，我们可能还有血缘联系。”
　　
　　“我也想不到你会是巨龙未来族长呢？”李然阴阳怪气地说。
　　
　　“你是在怪我吗？”罗伟斯有些着急，“我不是有意隐瞒的，你知道我们巨龙出现在人类世界总是要伪装的，不然不知会发生什么大事呢？”
　　
　　哼哼，李然敷衍着，依然不满意。
　　
　　沉默走了一段路，李然也原谅他了，本来就不是什么大事，再说他们两也不是很熟，自己也不是有事隐瞒他吗？再说连莱斯特都隐瞒着呢。
　　
　　“我没有怪你，刚才我的心情有点不好而已。”李然的借口张口就来，对于不熟悉的人，他从来不说100%的真话，这也算是他的保护色之一。而至今为止，只有两龙，老撒尔达（他外公）和莱斯特是不说假话的人，连从小跟着他的几个侍女他也不完全相信。
　　
　　“没怪就好，哈哈。”罗伟斯显得很高兴。他也不知道为什么他会这么高兴，好像被他误会是什么大事一样。
　　
　　“对了，你离开龙岛后打算去哪里？”
　　
　　“我？当然是交任务。”
　　
　　“之后呢？方便的话我去你家玩玩。”
　　
　　“我家，我不太方便，你知道我才家里出来没多久，我打算再接任务，在整个大陆游历。”
　　
　　“这样更好，和我组队怎样？我之前的任务也完成，正巧没有地方可去。”
　　
　　“我已经有自己的佣兵队了。”
　　
　　“我可以加入的，反正我只是一个人。你的佣兵队叫什么名字？”
　　
　　“可以，龙之队。”
　　
　　“吓！来龙之队就是你们小队。”
　　
　　“你很惊讶？这个名字有什么问题吗？”
　　
　　“你不知道有多少佣兵在等着看这个佣兵队的笑话呢！”
　　
　　“哦？”李然很好奇。
　　
　　……
　　
　　晚上李然的房间
　　
　　“艾瑞尔，在吗？”
　　
　　“请进。”
　　
　　“艾瑞尔，你知道吗？父亲大人想我负责这次的龙骑士任务，你当你父亲的副手。”
　　
　　看着李然懵懂的目光，罗伟斯很高兴地接着说道：“你父亲提出重建千年前的龙骑士，我是巨龙方面的负责人，你父亲是骑士方面的总指挥。这次任务在皇家学院进行，你是副手，必须得去的。”
　　
　　刚才整个下午的相处，李然和罗伟斯熟悉了很多，有种一见如故的感觉，当下说话也随便了很多，“我负责什么？我什么也不懂。”
　　
　　“不懂才要跟着学，你以后会继承你父亲的皇位就必须得学。”
　　
　　“为什么我得必须继承父亲的皇位？”李然不明白他怎么说得理所当然。
　　
　　“当然，除了你谁还有资格，你继承后有我和龙骑士帮你，称霸全人类世界也可以。”
　　
　　“是不是如果我不继承皇位你就不和我来往？”
　　
　　“当然不是，我的意思是――我的意思是……”
　　
　　李然没有任何表情看着他，“我不想要那个皇位也不可以吗？”
　　
　　“你不想要也可以，要是有人对你不利，记得来龙岛，我保证任何人都不可以伤害你。”
　　
　　即使对他有些不满，这刻李然也非常感动，“谢谢你。”
　　
　　“你会参加这个任务的，对吗？”
　　
　　“为什么？千年前才有的，为什么现在也要建立？”
　　
　　“你不知道吗？”看见李然摇摇头，罗伟斯有些惊奇，“圣战？听说过吗？很快又开始了，这次
　　不知道又要伤害多少平民。”
　　
　　这下李然想起了一本名叫《史纪》的书上好像有记录这么一回事，不过写得很隐晦，“死灵和骷髅的入侵吗？”
　　
　　“恩，每隔500年另一位面的死灵和骷髅就会入侵大陆，没人知道为什么，不知道敌人的领导人是谁？距离上一次还有20年而已，到时候，不光巨龙和人类，兽人、精灵、矮人都会派遣最强部队在圣基斯的封印口守着，务必阻止死灵和骷髅进入人类世界，这是整个大陆所有生物的责任，上一次连魔兽都自发参与了。”
　　
　　“魔兽？他们有智商？”
　　
　　“据父亲大人说是迷雾森林有一只万毒蛛和一只凤凰突破了极限，到达了和他一样的境界。”
　　
　　李然想起了当初抢红莲花的时候是看见一只蜘蛛精和鸡精，想来是他们没错了，又想到龙皇，心里庆幸幸好没人看见自己的真面目。
　　
　　“对了，除了龙骑士，还有光明神殿的那些虚伪的神棍也是一大主力。虽然平时他们令人憎恨，可是真到那个时候，也是伤亡惨重。”罗伟斯语气有些沉重。这时李然才明白为什么光明神殿如此嚣张，各国皇帝都如此容忍，百姓如此推崇，果然存在即是合理呀！李然感叹。
　　
　　即使不是在自己的国家，但国家兴亡匹夫有责的道理李然还是明白，想到还有20年这里就要生灵涂炭，现今唯有尽人事听天命。
　　
　　――――――――――分割线―――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　“小然，我和龙皇有个计划――”话音未落，李然就回道：“我知道，龙骑士吗？”肯定的语气。
　　
　　“哦，罗伟斯告诉你的？”也是肯定的语气。
　　
　　莱斯特直直地抱着李然，直把李然吓一跳，“你干什么？”
　　
　　“我不舒服，不喜欢你和别人好。”莱斯特第一次直白地表现自己的情绪。
　　
　　李然明白他的意思，脸有些红，“什么呀，我们只是普通朋友，再说，我和你又没有什么关系。”
　　
　　莱斯特看着李然暗笑一声，纯情的小家伙，嗯，这招好，好好利用。“我们是父子，这是谁也改变不了的事实。还有，我喜欢你。”
　　
　　这不是莱斯特第一次的表白，却是第一次这么认真，认真到李然不可以再敷衍其他，“我们是父子，这天理难容。”
　　
　　“你以为我没有想过吗？”莱斯特的声音有些烦躁，“我思考过，我挣扎过，我尝试过放弃，我曾经以为我可以移情，我非常痛苦，但是这种事情不是我可以控制的，我控制不了，只能越陷越深。”
　　
　　李然不懂，他以为莱斯特以前都是和他玩玩的，毕竟血缘关系摆在那，谁也忽视不了，但是现在他明明白白地说了出来，不是亲情上的喜欢，是爱情，同性恋他见过，也采访过，了解他们的生活和感情，但是轮到自己，他就不知道该怎么办呢。他没有说话，直直地看着莱斯特。
　　
　　莱斯特继续说着：“当初我只是感觉你有趣，后来知道你是儿子，接着突然发现自己感情有异样，你以为我真正承认这份感情需要多大的勇气。”越说越激动。
　　
　　“对不起，”李然一把抱住莱斯特，良久，“给我一点时间。”他没有看到，莱斯特在他头顶上的脸先是微微的叹了一口气，然后咧开一个大大的得逞的笑容。
　　




38

38、第 38 章 ... 
 
 
　　这天，李然和诺林在龙岛上随意逛着。当然，是在寻找某些巨龙不屑而人类高阶收购的东西，按李然的说法，是顺便，随便逛着顺便收着。不过什么才是顺便的就见仁见智了。
　　
　　“少爷，你接着是要去皇家学院吗？”诺林的声音有些小心翼翼。
　　
　　李然点点头，“怎么，你不愿意？”
　　
　　“不是不是，我很愿意。”诺林连连摆手。
　　
　　有沉默了一会儿，李然回头对诺林说：“你有什么话就直说，我们现在是朋友了，有什么我可以
　　帮你的我会帮你的。”
　　
　　“就是我可以入读皇家学院吗？我想在里面学习。”诺林希翼地看着李然。
　　
　　李然摸摸旁边的树，对，我们进皇家学院必然是要有个明确的身份的，成为学生也是一个不错的选择，而且看到龙皇的修为，貌似斗气还是有可借鉴之处的，皇家学院的图书馆应该会有很多这方面的书籍，“当然了，我和你一起成为学生，跟着我有肉吃。”
　　
　　之后的诺林明显更加殷勤服侍李然。
　　
　　这天刚修炼完毕，旭日东升，诺林推门而入，迎着霞光，李然仿佛看见了无数的绿色精灵在诺林身边飞舞，一瞬间，又恢复平静。
　　
　　“少爷，少爷！”诺林叫唤着好像在发呆的李然。
　　
　　李然转过头看着诺林，“噢，什么事？”
　　
　　“我才问少爷有什么事呢？大早的，少爷不舒服吗？”
　　
　　“哦，没事，过几天我们就离开龙岛了，你准备一下。”
　　
　　“小然，我们再龙岛玩玩。”莱斯特的声音随后就至。
　　
　　两人边走边聊。突然，一个身材壮硕，高大魁梧的青年挡住了两人的路，“小子，听说你在人类中是一流高手，斗气修为已达剑圣？”
　　
　　李然马上跳开一步，挑衅的上门来了。
　　
　　莱斯特有些好笑，小子？他已经很久没有再听到过这个称呼了，当年这样叫他的现在都是老古董。
　　
　　那青年看他只是看着自己不说话，有些恼了，“小子，我要和你比试一下，看看巨龙的一流高手厉害还是你们人类的一流高手厉害？”
　　
　　莱斯特依然不语，摇摇头“没有必要。”
　　
　　那青年可能觉得莱斯特羞辱了他，二话不说就动手。李然摸摸下巴，先前跳开一步果然是明智的选择，有好戏看了。“诺林，你说莱斯特和那青年比，如何？”
　　
　　“那条巨龙还没有成年吧？黑龙魔法免疫，擅长物理攻击，年纪太小，经验不足。陛下是魔武双修吧？”肯定的语气。
　　
　　“诺林深藏不露呀。”李然似笑非笑的看了他一眼。
　　
　　果然，没过多久，那青年败下阵来，“小子不错。”莱斯特用刚才他对自己说话的语气回敬他。
　　“哈哈，你这个人类不错，修为不错，人也不错。”虽然败了，那青年倒没有沮丧。
　　
　　“哦，怎么不错？”李然问。
　　
　　“他打赢了我就是不错，下次，下次有机会我再找你打，下次一定赢你。”
　　
　　莱斯特觉得对战斗狂人是没有什么好说的，牵起李然的手就要走。
　　
　　“别走呀，人类，你赢了我就是我朋友，我朋友就可以到我的洞穴做客，你去不去？”
　　
　　“好呀。”莱斯特刚想拒绝，李然就率先答应。
　　
　　“我叫罗福，未来的黑龙王，人类可以叫我罗黑。”那青年像是没有芥蒂地对莱斯特说，至于李然和诺林，白白净净的纤细少年，罗福觉得他们他们顶多就是高级剑士，直接忽略他们。
　　罗福打了一架，浑身是汗，但莱斯特好像什么事都没有，仿佛刚才和罗福刀光剑影的不是他。不仅一滴汗都没有，而且连衣摆都没有乱，依然是翩翩贵公子一个。
　　
　　“我听说你们人类世界有很多像你一样厉害的人，对吗？”罗福问着他不知道的事情。众人边走边聊，当然其实基本上都是罗福在说，李然偶尔说说，莱斯特和诺林都没有说话。
　　
　　很快他们来到一个洞口，一个全身白衣的家伙走了出来，“罗黑，他们是谁？”
　　
　　“罗白，他们是人类。”
　　
　　“哦，他们就是进来龙岛的人类。”李然觉得这个人比罗黑靠谱多了，不过后来事实证明，表象
　　神马的都是那天边的浮云呀。
　　
　　“人类，我最好的朋友罗白。罗白，人类很厉害，我要去人类世界去，和罗伟斯一样。”
　　
　　“你们好，我是白龙王罗白，很荣幸能够见到你们。”白衣青年罗白行了一个标准的骑士礼。
　　
　　“莱斯特?科林。”
　　
　　“艾瑞尔?科林。”
　　
　　“诺林，仆人。”罗白特意看了他一眼。
　　
　　“你们来和我们进行龙骑士计划？”罗白问道。除了几个长老和龙皇，没有其他龙知道玉简的事，所以他们也只当他们是普通人类来看。
　　
　　莱斯特不意外他知道，点头，“这将会是我们最大的战力。”
　　
　　……
　　
　　“莱斯，我不明白，书上不是说还有魔族和神族的吗？为什么他们不参战？要是他们参加应该会战斗力大大增强的。”李然在回去暂居的路上问道。
　　
　　“现存的书写的东西都是不完整的，事实上死灵和骷髅就是魔族和神族死后的生物。万年前，人类只是占据这片大陆一小块的地方，魔族和神族各自统治着这个大陆。后来不知何原因，双方大战，那是一场人类无法想象的惨烈大战，双方都死伤无数，魔族和神族因此一蹶不振。更糟糕的是，神族死后就是死灵，魔族死后就是骷髅族，他们又反过来攻击神魔两族，两族遭遇前所未有的打击，几乎灭族，所以对于他们来说，本来种族传承下去就是个问题，所以就一直龟缩在一个地方，我们也没有寄托希望于他们。”
　　
　　“也就是说，神魔族其实还是有后人的？”
　　
　　“嗯，而且他们修炼的功法比我们高明很多，可惜需要特殊的体质，不然我们也不用这么狼狈。”
　　
　　“特殊的体质？”
　　
　　“对，神族修炼的都是光明类魔法和斗气，他们都是生来就有两只雪白的翅膀，魔族样子和人类一样，就是他们的眼睛和头发都是黑色的，修炼都是黑暗的魔法和斗气。不过这些都是传闻而已，大陆已经超过3千年没有他们的踪迹了。”
　　
　　莱斯特突然停下来，注视着李然，“你答应我考虑的事情考虑成怎样了？”
　　
　　李然不说话。
　　
　　莱斯特继续说：“你看我，是一国皇帝，年龄不超过50，斗气修为剑圣，魔法修为魔导士，英俊多金，温柔体贴，可以做你父亲，又可以做你情人，怎样？考虑一下我，我很好的。”
　　
　　李然猛翻白眼，这是什么人这是？看着他自恋的神色，忍不住笑了起来。
　　
　　“这才对嘛，小小年纪的，整天绷着脸。有什么我撑着，这样才会快高长大。”莱斯特摸摸他的头。
　　
　　真的，莱斯特喜欢他真的给了他很大的压力，先不说他们的血缘关系，李然自己总是要会地球的，到时候怎么办？把他也带走吗？再说了，他现在的心理还不能接受自己喜欢男人，一想到那个什么的时候看到的那个自己有他也有的东西，李然就不寒而栗。
　　
　　“小然，想什么？”莱斯特拍拍呆了的李然的脸。透亮的眼睛，微张的嘴，莱斯特受蛊惑了，缓缓地低下了头。
　　
　　李然回过神来的时候莱斯特的嘴就贴着他的嘴了，李然马上挣扎，到手的肉莱斯特怎么会放弃，紧紧地按住他，舌头伸进去，搅合，再搅合。李然不自觉地将睁开的双眼闭上，双手攀上他的脖子，圈住，搂紧。
　　
　　李然完全不是其对手，好像过了天荒地老，莱斯特终于放开李然。李然就气喘吁吁、双眼迷蒙地瞪着莱斯特，“混蛋，干什么。”竟然是法式深吻，用袖子不停地擦着嘴唇，却没有推开他。
　　
　　莱斯特又揽过他，不停地啄着他的唇，一下一下，喃喃自语：“快点爱上我吧，快点爱上我吧。”
　　 

作者有话要说：终于有点进展了，⊙n⊙b汗！
龙岛总算结束了，接着是皇家学院。
终于高潮部分来了！




39

39、第 39 章 ... 
 
 
　　“我不明白，为什么这三条龙会跟着我们？”李然指指身后的罗伟斯、罗福和罗白。自从上岸后，李然总有一种将要失去最重要东西的错觉，使得他一直烦躁不已，逮着人就想出气。
　　
　　“少爷，他们和我们的目的地是一样的，所以只能算是同路，不是跟着我们。”诺林回道。
　　
　　“好吧，我勉强允许他们跟着我们一段路。”
　　
　　罗伟斯有些好笑地看着他，罗白直接忽视它，罗福（以后都只称罗黑）顾不得他，所以他说的话风吹过无痕，闹得他也很郁闷。好吧，关键是他心情很好，看着人来人往的鄂已多城，再想着鸟不拉屎的龙岛，连莱斯特心情都挺好。当然他不承认的是关键是亲吻这件事有了第一次，就有第二次，第三次，无数次呀。
　　
　　六人在鄂多已城休憩了几天，这天，走过长长的集市街道，三罗对李然三人告辞，罗伟斯对李然说：“艾瑞尔，我们先在这里别过，皇家学院再见。”
　　
　　罗黑也对莱斯特说：“有空我们再打，下次我一定赢你。”
　　
　　剩下来的三个人继续在街道上闲逛，这里靠海，海产特别便宜，李然看着一条条活蹦乱跳的海鱼，招呼着诺林快点走，他要会酒馆大吃一顿。
　　
　　兴高采烈的李然没有发现那些卖海产的老百姓一个个在他身后变了脸色，淡漠而冰冷，“他们前往的目的地是来客酒馆。”
　　
　　“请给我们所有菜来一份。”李然大呼道。
　　
　　“好哩。”点菜的是一个17、8岁一脸和气的男孩。
　　
　　李然拿起刀叉就要吃，“慢着，”莱斯特阻止李然，他总觉得有什么不对，可又说不上来，想想又觉得不安全，从怀里拿出银针往菜里试毒，没事，李然不管这么多，他都饿了，以前不都是没事的吗？不管不顾就大口大口地吃上了，莱斯特阻止不了，看他吃得这么香也没事，他也开始吃上了。三个人很痛快地吃了一顿饱。
　　
　　吃了洗了就得睡了。莱斯特软硬兼施一定要和李然一间房间，李然自从踏进了这个房间后心绪不宁到了最高顶，也就没有阻止。
　　
　　盘膝坐好，五心朝天，李然开始每晚的例行修炼。莱斯特见他每晚都这样动作，也明白他现在是在修炼，很懊悔早知道就先把他抱在怀里上下其手，免得他又开始修炼。
　　
　　没多久，莱斯特感觉不对，外面一丝声音也没有，没有风声，没有树叶声，没有人的声音，万籁俱寂，浓浓的压抑笼罩周围，“小心，”莱斯特一声呼喝。
　　
　　“已经晚了。”一道飘渺的声音传来，接着直接冲向莱斯特。
　　
　　莱斯特抽剑就要运气，他试图强行运行堵塞了斗气，“噗”，一口鲜血吐出。
　　
　　李然提起真气拿起飞剑刺向攻击他的另一个刺客，叮一声一挡，那刺客不恋战，马上就后退隐身离开，李然马上驾驭飞剑救莱斯特。他原本想的是攻向那个刺客，他了解在人的本能反应下，他会放开刺向莱斯特的匕首而救自己。
　　
　　可是它判断错的是刺客的身份，他们已经不属于人的范畴了，所以李然眼睁睁地看着刺客的匕首插在莱斯特的肚子上，这个时候，他的飞剑也直直地插在刺客的胸口，只听到他的最后遗言：为什么――你可以――运――气。”
　　
　　看着他倒下，李然没有再看他，他直直地看着莱斯特，脑中一片空白，莱斯特浑身是血的画面冲击着他的大脑。他缓缓地走过去，跪在地上，抱起莱斯特的头，揽在怀里，歇斯底里“啊――”
　　事情就发生在一瞬间，快得令所有人都反应不及。绝望之中他没有发现，流出来的血是红中带黑的。
　　
　　另一间房间的诺林也听到了李然魔兽般的叫喊，心中不好，“仁慈的精灵女神呀，请赐给我无限的力量，次元斩。”手刀前方是一把绿色的、由元素组成的巨型大刀，猛地劈向攻击他的那个刺客，被气机锁定的刺客连逃跑都不能，被诺林拦腰腰斩。
　　
　　顾不得自己的脱力，诺林拖着全身无力的身体走向李然的房间。一进门就看见已经全部变黑的血象小溪一样缓缓从李然捂着的莱斯特肚子中流出来，诺林一看就知道不好，马上走过去喂了莱斯特一颗绿色的果实。
　　
　　转过头用力地摇着李然，“少爷，醒醒，醒醒，扶好陛下，我马上叫牧师，还有救的，醒醒。”
　　李然从一片血红中醒来，“对，还有救，莱斯，千万不要有事，莱斯。”快要哭出来的声音。
　　
　　诺林立刻跑出去，问了别人最近的牧师在哪里，马上飞奔的冲向那个方向。看到刺客腰间的那块刺青，诺林知道是光明神殿的人来杀他了，是他连累了李然两人。他清楚那些是光明圣殿训练的死士，一击既退，但不达目的绝不罢手，他要尽快找到人稳住莱斯特的伤势，然后尽快离开这里，整个鄂多已城已经不安全了。如果真是因为他而令莱斯特死去的话，那他一辈子都不能原谅自己。
　　
　　这边的李然也发现了黑色的血，吃下解药不久，血终于又变回红色，莱斯特的脸色也由原来的一片青色变回苍白。李然双掌贴在莱斯特的背部，缓缓地输着真气维持着莱斯特的生命力，嘴里不停地喊着：“千万别死，你死了我怎么办？你千万不要死，你死了我怎么办？……”眼泪鼻涕一直流。
　　
　　本来莱斯特修为已达剑圣之境，区区一把匕首插进肚子其实是小事，不过因为他的斗气被压制了，所以现在和常人没两样，又因为匕首有毒，还蔓延得很快。幸亏身体底子还在，李然又一直输真气给他，要不然他早就不毒发身亡也流血过多而死。
　　
　　好一会儿，莱斯特终于缓过气来了。他很衰弱地对李然说：“小然，我知道小时候对不起你――”
　　
　　“别说了，别说了，留点力气，你一定会没事的，一定不会有事的。”不知道在说服莱斯特还是在说服自己。
　　
　　“不，你听――我说，”他抬起手捂住李然的嘴巴，“我是真的爱你，不是父亲爱儿子，是情人的喜欢。我，知道你不信，我会等，现在，没时间了，你可以告诉我，你喜欢我，吗？”
　　
　　“喜欢，喜欢，别死呀，别死呀。”李然抱着他的头哭得天昏地暗。
　　
　　莱斯特剧烈挣扎，“放开我，我呼吸不了，放开我。”
　　
　　李然不停地找着话题和莱斯特说话，因为他觉得他绝对不能睡过去，一睡就永远起不来了。他说着童年发生的趣事，说着自己的想法，说着别人笨的地方，说的最多的就是自己对莱斯特的体法和感情。“你说，真的很奇怪，本来我怎么也没有想到你是我父亲，当初我知道你是我父亲的时候就想呀，哇，这么年轻就做父亲，而且还是第三个。后来你跟着我们到处走，我就想呀，这个父亲其实还不错，起码没有骂我或者逼着我做什么我不愿意的事。
　　
　　再后来，你说你喜欢我，我觉得很好笑，怎么会有父亲喜欢儿子的？然后我发现其实自己立场也不是那么坚定，我就怕了，这件事不是那么容易让人接受的，所以我就逃走了，我想呀，反正你是皇帝，有什么女人你要不得的，我也知道很多贵族都偷藏着小男孩，我觉得你就是贪图一时新鲜，很快你就会忘记我然后追求另外一个目标了。
　　
　　没想到没过多久你就追来了，当时我就有些想法了，其实和你一起也没有什么不好的，有时候我还会有点点的想你，当然只是一点点而已，你可以忽略。
　　
　　你知道吗？横在我们中间的，血缘可以忽略，同性可以忽略，但都不是这些呀，你明白吗？不是这些呀。莱斯，要不是你这次没事，我告诉你最大的鸿沟是什么好吗？所以你千万不要有事。
　　
　　还有呀，我还可以教你很多东西，我懂很多东西的，虽然都是半知半懂的，但你这么聪明，我说一点你就会明白的，对不对，对不对？我还可以教你我修炼的功法，你不是想和敖阳敖月修真吗？我可以教你，你别死我就教你，你答应我的，你别死，我教你。
　　
　　我告诉你，修炼到了最后，真的是上天入地，排山移海无所不能的，很厉害的，真的很厉害的。如果你不在了，就只有我一个人了，我一个人呢排山移海的也没有意思，你说对吧？所以你不要死呀，和我一起，我们一起上天入地，想去哪里就去哪里，多好呀……”
　　
　　偶尔，莱斯特才会应一声，不过这对李然来说已经足够了。终于，好像过了一个世纪这么久，诺林终于带着牧师出现在门口。
　　
　　牧师让李然拔出匕首，飞溅的血喷了李然一脸，不过他一抹就继续盯着莱斯特，牧师马上念魔法止血，眼看着伤口慢慢愈合，结疤，李然终于松了一口气，长时间的灌输真气，他的真气也消耗得差不多，再加上心理上的绷紧然后放松，他一听到牧师说好好照顾他就晕睡过去了。
　　
　　不知睡了多久，一醒来的李然马上走到莱斯特身边，看着莱斯特皱得紧紧的眉，李然伸出手想将他抚平，这才发现他的额头很烫，发烧了。
　　
　　李然马上招呼诺林再请牧师。没过多久，那个老牧师就说了：“这位先生身上有两种毒，一种是压制功法的巴毒怪的唾液，另一种是只有少量，应该是及时吃了解毒剂，不过时间太晚了，所以入侵到了接近心脏的位置，恕我无能为力。”
　　
　　一听到这话，李然像雷劈般竖立不动。
　　




40

40、第 40 章 ... 
 
 
　　一定会有方法的，一定会有方法的，李然强迫自己镇定下来，静下心来，他决定找着两龙给自己留下的东西，说不定会有什么奇迹之类的出现。
　　
　　在乾坤袋里找了很久，在龙岛的玉简很突兀地出现在眼前，本着死马当活马医的做法，李然输入一丝真气进入玉简里面，很快，海量的信息涌入李然的脑袋里。
　　
　　“若中毒之人为我辈修真中人，无论毒在身体何处，只要固守丹田无毒，可自行用真气逼毒，丹田之毒可请汝双修伴侣之金丹或元婴使用双修之法驱毒，无毒不可解。
　　
　　若中毒之人为凡人，需固守脑袋清明，则清毒丹可解，无毒不可解。（下附清毒丹材料配方）”
　　李然欣喜若狂，清毒丹，清毒丹！他马上叫来诺林，说：“我知道你不一般，”
　　
　　诺林欲言又止，李然接着说道：“我也没有兴趣知道你的身份来历，这几天你先帮我吊着莱斯的命，时不时输入微量斗气到他体内，喂他吃一些水状的食物就可以，还有，一定要让他保持清明，当一发现不对立刻要告诉我，你一切我都不计较。”
　　
　　诺林郑重地点头“嗯”.
　　
　　李然马上走进另外一个房间闭关，好在都是什么稀少的药草，李然很快就凑齐了开始炼丹。
　　
　　那几天莱斯特大部分时间都保持昏睡状态，偶尔的几次清醒也在很短的时间内，秘密传唤了阿德里安，看见不是李然在身边，问了几句，再次昏睡过去。
　　
　　虽然不是第一次炼丹，不过之前就没怎么炼，好在不是多么复杂的丹药，勉勉强强在浪费了一份材料后，终于炼出了三颗成品。其实对于筑基期小修士来说，已经很不错了，当然其实压力是促使李然成功的一个很大的因素。
　　
　　不管怎么说，李然在四天后兴冲冲地拿着丹药来到莱斯特面前。
　　
　　四天后的莱斯特憔悴得不成人形，完全没有的当初风度翩翩的型男形象，好像随时都会断气的模样，李然暗暗握紧拳头，伤我至亲之人，我要他死无全尸。
　　
　　看见李然到来，诺林识趣地默默走到一边，低着头，不说话。
　　
　　托起莱斯特的下巴，李然想将丹药放进他的口里，但是喝了四天水的莱斯特别说吞东西，就是睁开眼睛的力气都没有，无奈之下，李然唯有按着前世肥皂剧里的剧情，口对口地喂他吸收了这颗丹药。直接忽视了一旁看得目瞪口呆的诺林和不知道何时站在这里的阿德里安。
　　
　　第二天，莱斯特依然醒不过来，李然知道出事了，拖得太长时间，毒性已经入侵脑海。看着依然这样的莱斯特，李然差点哭了出来，不过他也知道哭是解决不了问题的，又不是女人，交待阿德里安彻查此事后，李然又将真气全数输入到莱斯特的体内。
　　
　　一边休息一边想着玉简的话，李然决定进入到莱斯特的识海里看看。“莱斯，莱斯，现在我要进入到你存精神力的地方，你不要抵抗，放松，好吗？”
　　
　　将一丝元神附在一丝真气上，控制着这丝真气进入识海中，李然发现莱斯特的识海中一片迷蒙，他知道没有意外的话他的魔法也很快就会突破，因为曾经有个专门研究精神力的魔法师发现魔导士晋升为魔导师的过程就是精神力液化的过程，可惜被认为太荒谬而无法令人接受，不过李然知道这是真的，因为当初成功筑基后，他发现自己的识海也液化了。
　　
　　这丝真气在莱斯特的精神力海里四处飘，寻找毒气的位置,魔导士的精神力海很不是盖的，李然终于在差不多耗尽了这丝真气的时候终于找到毒气的位置，他再将比这丝真气几倍大的真气顺着也走了进来，看着比毒气大好几倍的真气，李然突然有个想法，他想用这些真气来吞噬毒气。想做就做，他慢慢地将这些真气包围着毒气，包围然后蚕食，慢慢地蚕食。
　　
　　这其实算是李然的无知无事，因为无论修真者还是魔法师，识海都是一个修者最重要的地方，一旦在识海做什么而引起暴动，识海很容易被毁去，这就意味着他的修为就废了，所以千万年来从来没有人敢在识海里随便做些什么。
　　
　　毒气像是有灵般知道自己会被吞噬，拼命逃窜，李然控制自己的真气追去，好像狮子在进行他的猎食。一步一步，包围吞噬，然后追赶，包围吞噬。
　　
　　莱斯特的识海被他的真气在追捕的同时搞得天翻地覆，这还可以原谅，最大的影响就是他的真气
　　一丝一丝无声无息地侵入到识海里，李然没有注意到，因为消失的真气真是太少了。
　　
　　忙活了半天，李然终于将最后一丝毒气吞噬掉，他也不是没有好处，经过这次，他控制真气的水
　　平到了一个前所未有的高度，这些天他练习不灭鱼水诀卡的地方很快就做了出来，终于在继水龙波，水龙破后炼出第三式――九龙针击，攻击力比以前大了一倍。
　　
　　静静地等待莱斯特的醒来，他知道他一定会醒过来的。他不知道，他是莱斯特应该早就醒过来的，就是因为他那丝真气的影响，他的识海发生了变异，这是一次前无古人后无来者的变异。那丝真气继续执行着李然的动作，聚集在一起，吞噬着识海的气，不过这次是精神力气，真气虽然少，可是却是属于比精神力高一个层次的存在，所以莱斯特的精神力被他慢慢蚕食。过了十天，他的魔法修为也从魔导士降为高级魔法师；过了三天，他的魔法修为从高级魔法师降为中级魔法师；过了一天，莱斯特的精神力被完全吞噬，也就是说，他四十几年的魔法算是白学了。
　　
　　不过从另一方面来说，这也可以说是因祸得福，吞噬后的真气迅速壮大，牢牢地盘踞在莱斯特的精神力海里，也就是说，莱斯特已经脱离了这个大陆上的修者的范畴，成为一名空有精纯巨大的真气却不懂得运用的修真者。这一切，别说李然和阿德里安，就连莱斯特自己也不知晓。
　　十四天后，莱斯特醒来。
　　
　　这些天中，诺林也向李然坦白了一切，毕竟他们也是因为自己才造成这样的，他是精灵，精灵生性善良，欺瞒他们本来就足够他的心不安了，这下莱斯特怎么也不醒来，他怀疑他可能长眠不醒，更是觉得自己罪恶滔天。于是，他向李然坦白了一切，他是森林精灵族的王子，被光明教皇抢去了他们一族的圣物――精灵的赞歌，而且为了毁尸灭迹，他也被处决。接下来李然也清楚了，光明骑士打算弄死他之前乐一乐，刚好被李然所救。
　　
　　已经造成的错误已经无法改变，虽然怪责他无用，但李然也无法原谅因他的隐瞒而对莱斯特造成的伤害，对于李然，莱斯特之于他来说是朋友，是伙伴，是重要的人，还有他不得不承认的，来自血缘的羁绊。尽管他相信他一定会醒来，但什么时候醒过来，谁也不知道，要是一直都醒不过来，李然很怀疑自己会杀尽光明神殿的人为他陪葬。
　　
　　也就是经过这件事，李然决定强制帮助莱斯特修真。以前不愿意，原因是害怕他怀疑自己，还有一个次要原因是他明白莱斯特有底子，筑基以后他很快就会追上他了。他害怕他接近他是有利可图的，他不想知道。他自欺欺人的认为只要不教给他，利不存在他们之间就不会有背叛。说到底，倒是他放不开了。
　　
　　想通了这些，他心中豁然开朗，真气不自觉地开始在他身上运行着，一周天，两周天，李然自觉五心朝天，心境的提升使得一直停滞不前的修为迅速冲破关卡，直接到了筑基期高阶，差一点就可以结成金丹。
　　 

作者有话要说：说实话，我对这篇文越来越没有感觉，本来还想再写一卷的，不过那样的话不知何年何月才能结束，所以皇家学院这卷就是最后一卷了。换句话说，大概55章左右这篇文就会结束了。
虽然成绩不是很好，但其实我不怎么在乎，我写出来也就是心之所至而已。
废话这么多见笑了，如果有亲们喜欢的话结束后我还会写番外，剧透一下，是他们几个人来到现代社会发生的事情。表示一下，喜欢就写，不喜欢就算了。




41

41、第 41 章 ... 
 
 
　　清醒后的莱斯特马上启程回花药国皇宫，堆积了好几个月的各地文件需要他立刻处理。李然和诺林、阿德里安则直接去皇家学院。一入侯门深似海，李然没有兴趣和他们闹。
　　
　　莱斯特小媳妇似的挥着小手帕阔别李然，还不停地喊着：“千万不要忘记我，我很快就会来找你。”李然黑线，阿德里安很是吃惊，他和莱斯特一起长大，看上去优雅如豹，说话从来滴水不漏，不得罪任何人，可事实是他比谁都傲，别说讨好别人，就算是别人讨好他都不见得他理会。这下阿德感觉他是真的栽了。虽然惊世骇俗了一点，不过这是他的选择，作为朋友和下属，他唯有沉默和支持。
　　
　　虽然原谅了诺林，但李然心底还是无法释怀，对他总是不冷不热的，使得诺林很伤心。看他这样，阿德里安本来的气也消了，重点是莱斯特现在没事，当事人不再计较，他还当他是自己人，更重要的是他是精灵一族的王子，于公，他对花药国和精灵的结盟会起很大的作用；于私，诺林可是美人来的，整天哀怨着脸也浪费了他的脸蛋。
　　
　　“小诺林，出来人类世界这么久，有没有什么有趣的事情吗？”
　　
　　“没有，整天就是提心吊胆的。”诺林瞪了他一眼。
　　
　　“我告诉你，当初我第一次出来混的时候比你还惨了。”
　　
　　诺林睁着大大的眼睛，亮晶晶地看着阿德里安，仿佛说道：“怎么惨了？”
　　
　　“当初呀，我一直以为自己是天下第一，所有的人都没有我厉害。所以刚出到一间酒馆看见一个十分魁梧的佣兵的时候，以为他很厉害，就上前对他说：‘喂，看你好像很厉害，咱们比划比划？’你想跟着怎么样？”
　　
　　诺林摇摇头，“我不知道。”
　　
　　阿德里安好像很得意的样子，说道：“那个佣兵对我说：‘小子，吃奶戒了吗？戒了再和我比，哈哈哈。’然后周围的佣兵在大笑。我很生气，就对他说：‘大个子，别以为你个子大就很了不起。’我接着很威风地把剑柄扔在地上，义正言辞地说：‘我以骑士的名誉向你挑战，敢不敢接受。要是你直接认输那也行，只要你对着这个酒馆的所有人大喊一声‘我输了’就行。”
　　
　　他顿了一下，看着诺林说：“你想之后怎么样？”
　　
　　诺林想了一下，说道：“肯定是你被人打得屁滚尿流，哈哈哈。”说完不管阿德就只顾只地笑了起来。
　　
　　阿德也没有阻止，看着他差不多不笑了才说：“当然不是，就凭他们那个样，怎么能够伤害我？后来，我没有多少力就把他打得狼狈而逃。”
　　
　　诺林皱皱小鼻子，说：“我才不相信呢，你们人类常常说谎的。”
　　
　　阿德连忙摆手：“是真的，不过他走之前放下话：‘小子等着，我一定会回来报仇的。’”
　　
　　“就是这样？”
　　
　　“呃，当然不是，后来那个大个子果然找了一个人来，那个人比他还要高大。我以为也是像先前的大个子一样的货色。结果，呃，就像，就像你说的那样，被他打得屁滚尿流。”阿德像是很难为情。
　　
　　诺林笑得满地打滚。阿德里安也恢复了原来的表情，静静地看着他。
　　
　　这样一来，阿德和诺林一下子亲近了很多，一路上有说有笑，好像和李然还熟络。
　　
　　本来李然是打算插班的，后来去到才知道，过几天就是一年一度的招新生的测试时间。李然也不想太过高调，所以决定和所有人一样的渠道进入皇家学院。
　　
　　测试时间为5天，一共招收5000名学生。第一天，李然一看见人山人海的参加的人时，转身就走。虽然确信以自己的实力可以入读，但充分的准备还是必须的，这几天，李然在一个庄园不断地练习，务求所有人都看不出他是用真气发出魔法的。而且作为这次人类代表的副总指挥，必要的实力是必须的，不然无法视众。他新学的九龙针击和魔导师的天女散花很像，只要控制气势得当，到时他就是魔导师实力的修者了。
　　
　　第五天早晨，人果然少了很多。
　　
　　这个时候才来测试的人大多都是埋着最后拼一次的心态的考生，有实力的人早就参加测试了，所有参加的人都行走匆匆，一脸英勇就义的神态，唯有李然和诺林主仆两人一副来游玩的样子。
　　有人不屑，“那些贵公子凭着祖上的庇护才可以这样！”
　　
　　整个国家的贵族基本上都会在这里就读，也就是说，贵族之间都是认识的。李然不认识他们，他们也不认识李然。
　　
　　测试对李然来说还是很简单的。先是在水晶球上测试天赋，再是围着学校跑一圈，相当于12000米，最后和学院的学长、学姐对打，熬得过10分钟就算及格。
　　
　　除了样子外，李然一切都不显山不露水。他也没有想到自己的样子会给自己带来这么多的麻烦。第一关和第二关还好，到了第三关的时候，那些学姐一见到眼睛都亮了，他甚至似乎看到她们眼中的星星。结果，所有的学姐抢着要和他测试，说是要亲密接触。弄得一个个学长对他充满了敌意，毕竟，他再怎么小也是男性。测试结果还没有出来，他已经出名了：魔法学院来了个学姐喜欢得不得了的学弟，名列男生的公敌榜第二。
　　
　　这还破了皇家学院的记录：还没有入学就上了公敌榜前三甲。没多久他才知道原来他还上了另外一个榜，女生的校草榜第三位，又破了另外一个记录。
　　
　　李然那个后悔，他一直以为自己的相貌没有什么特别的，小男孩嘛，不是个个都是这样子的吗？而且他觉得诺林的样子更引人注目，为什么那些小女孩都不留意他呢？
　　
　　赶了一个多月，再来就是全力以赴的测试，等三天后真正安顿下来后，李然松了一口气。
　　
　　李然放任自己的思想漫无边际地漂着，与脑海中的场景碰撞出火花，像旁观者在观看另外一个人的生活。他以前的工作，他以前的生活，说实话，他已经很久没有想起了，然后他在想，为何？
　　
　　良久，叹了一口气，他忙着佣兵任务，忙着应付莱斯特。
　　
　　自从上次莱斯特在龙岛吻了他以后，常常找着法子来亲他。像是什么早晨吻呀，晚上吻呀，他确定这个世界没有早安吻和晚安吻这回事。又好像两个人单独闲逛的时候，他总是说小然的笑太迷人了，让他忍不住想要亲他，以前怎么也没有做？更离谱的是，不但亲他的脸，他的嘴巴，他还喜欢亲的眼睛，鼻子，耳朵，尤其喜欢亲他头发，一有机会就会偷偷地凑上前来亲。他平时常常摸头已经不计较了，还亲他的头发！
　　
　　他以前都没有发现莱斯特这么黏人，虽然这种事做着做着就习惯了，但他想起那次在船上，看着一望无际的海洋，蓝蓝的天和蓝蓝的海洋相互呼应，夹杂着盐味的空气。他无声地笑了起来，这样的美景，这样的天气，还有――旁边这样的人，好像很不错。
　　
　　莱斯特看着身边的人连眉毛都变得弯弯的，挥退诺林，这样的小然只能自己看见，忍不住低下头，啄一下的他的眉毛，再啄一下他的眼睛。啄一下脸颊，再啄一下鼻子。莱斯特心里默念着，小然的眉毛最好看，小然的眼睛最好看，小然的脸颊最好看，小然的鼻子最好看，盯着他的小嘴，小然的小嘴最最好看。
　　
　　早就不笑的李然看着莱斯特不同于平时都是淡淡的，仿佛一切都不能容于眼中的眸子深情地看着自己，有些不知所措，微微偏了偏头，不正眼看他。待再有反应的时候，莱斯特已经深深地吻着他，舌头不断逗弄他的小一些的舌头，像两个顽皮的小孩在玩着追逐的游戏。李然觉得不要说挣扎，就连站直了都没有力气。双手攀附着莱斯特，让莱斯特的吻更加深入。
　　
　　再几分钟莱斯特放开李然后，李然才后知后觉周围围满了水手，而且一个两个还在鼓掌，有的甚至吹着口哨，“哗，真的很长时间，谁有计时的？”
　　
　　身为一个男人，即使很是尴尬，李然觉得此时他绝不能像女人一样脸红逃走，于是他脸不改色地对着起哄的水手行了一个比武结束后的手势，大方地，慢悠悠地穿过人群，离开。只有留意到李然的耳朵有点红的莱斯特忍着笑跟着他的后面，只不过他很大方地接受水手的赞叹，偶尔还回一句“谢谢”。
　　
　　“少爷，怎么还不睡？”诺林看到很晚还在公寓阳台上的李然，“怎么脸这么红？发烧？”
　　




42

42、第 42 章 ... 
 
 
　　开学了几天，公寓里最后一位同学终于到了。公寓五个人全部到齐，李然惊讶来人竟然是罗伟斯，“你？你也来学习？”
　　
　　“是呀，父亲大人要我和你亲近亲近。”罗伟斯的话听起来半真半假。
　　
　　李然也没有当真：“新同学，一起认识一下。首先自我介绍，我叫艾瑞尔?撒尔达，魔导士。”
　　
　　罗伟斯接着说道：“洛维斯，剑师，你们好，很高兴认识你们。”行了一个标准的佣兵礼仪。
　　
　　一头张扬的红头发的大个子跟着介绍自己：“大家好呀，我是戴勒?菲尔，各位可以叫我戴勒，剑狂。”
　　
　　“菲尔？菲尔公爵？”一个黑黑瘦瘦的、样子看上去有点猥琐的小个子少年马上接口道，见众人看着他，一点也不觉得有什么尴尬，反而貌似很享受地补充道，“我叫坦修格?伯纳，普通商人之子，高级剑士。”
　　
　　还有一个始终没有开口，就只是使劲盯着罗伟斯的银发帅哥优雅地向罗伟斯行了一个贵族礼：“你好，普利顿?莫特，魔导士。”
　　
　　李然只觉得毛骨悚然，这个人昨天介绍的时候也是一直盯着自己看的，那种眼神，好像在审视别人有没有值得交往的能力，他觉得很不喜欢这个人。
　　
　　也不知道是迟钝还是怎样，罗伟斯（以后都要洛维斯）完全没有在意他的眼光，反而很快地来到李然身边，“从今天开始我们就是同学和舍友的，相处愉快呀。”
　　
　　李然微笑，点点头，“相处愉快。”
　　
　　“有什么事情可以找我帮忙，我随时都很乐意帮助你的。”洛维斯补充道。
　　
　　“谢谢。”并没拒绝，也没有答应。
　　
　　皇家学院的课程都是自由选择的，你只要到老师那里报个名就可以在那个班上课，平时去不去上课老师都不管，条件是期末考试至少及格。要是没有去上课，期末又不及格的话，老师会对你进行惨无人道的一对一地狱式训练，据训练回来的学长反映，那不是人类可以负荷的训练，那个学长一次训练瘦了三十斤，从此没有上课一次不缺。所以每个人都是节节课都有上的。
　　
　　趁着接连几天都没有课，李然打算准备一下闭关升级，他感觉全身的真气随时可能暴动，已经到了一个随时结金丹的临界点，马虎不得。没想到诺林不跟自己住在一起，李然叫着刚要开门的洛维斯：“我现在就需要你的帮忙，可以吗？”
　　
　　洛维斯有些惊喜，“也不是什么大事，如果有人问起我，你就说我在闭关，等我出来自会找他。还有，如果见着人要进来就阻止他。”朋友之间说太多谢谢之类的话就显得客套和虚伪了。
　　
　　洛维斯感觉他是把自己当做朋友了，郑重地点点头“以祖先的名义起誓。”出门后看见其他三人
　　在热烈地讨论，本来他没有什么兴趣认识他们，不过当他听到是在讲李然的时候，停下了脚步。
　　
　　“你都不知道当天是多么的轰动！”小个子坦修格动手动脚，兴奋不已，“本来到了第五天，修为高的人都参加测试了，剩下的都是修为低微的，他魔导士的修为一早就在各位测试老师口中传开了，毕竟前四天有这么高修为的人也是寥寥无几。学姐们听说一个新生不仅修为高强，而且长得很可爱，看着反正人不多，都偷偷地跑去看艾瑞尔的样子。你们知道学姐们是怎么说的吗？
　　她们说呀，‘听说了吗？来了个美少年新生，样子比比比兔还要可爱，一起去看看？’
　　
　　‘听说不仅懂礼貌，而且明明很幼稚还一脸老成的样子让人都忍不住要把他抱在怀里。’
　　
　　‘他人很好的，我掉了东西他还帮我捡起来。要不是他年纪太少，我都愿意嫁给他。’
　　
　　‘做梦吧，你父亲愿意你嫁给普通人，想都别想！’
　　
　　‘还是魔导士呢，前途一片光明，要是喜欢就好了。’
　　
　　‘不要发花痴了，以他的年纪，不是全心全意地投入到魔法上去是不可能有这么高的修为的，这种人，不是修炼狂就是书呆子，我才不要喜欢。’
　　
　　你们不可以想象有多少学姐在议论艾瑞尔呢，要是我是他就好了，死了我都愿意。”
　　
　　普利顿倒是看上去挺认真地听着，不过戴勒不等他说完就急问道：“那些学姐漂不漂亮？胸部大不大？好不好追到手？要是左拥右抱就好了。”一脸陶醉的表情。
　　
　　坦修格一听眼睛都亮了，同门中人呀，装模作样地咳嗽一声，拿起一个不知道藏在身上什么地方的本子出来，一本正经地念道：“根据伯纳情报显示，历来都是有一个美女榜和公敌榜的。艾瑞尔名列公敌榜第二名高位自是不必说，现在我来说说说美女榜，排名第一的是来自我们魔法学院的高等部的学姐珍妮特，听说她的肌肤吹弹可破，迷人的眼睛，挺挺的小巧鼻子，勾人的小嘴，不仅如此，她还心地善良，常常帮助同学，而且总是对着同学笑。呀，要是她也这么对着我笑，我死了都愿意。目前修为高级魔法师，居住在思想楼三楼5号，平时除了上课爱去后院练习魔法，导师是黛拉，好友俩人，辛迪和西莉亚，也是榜上排名十几名的美女。爱吃蔬菜，最喜欢比比兔……第二名有两位并列，据说她俩人从小就一直争，一个叫…”
　　
　　洛维斯无法想象那是怎样的一个美女，不过坦修格的叙述让他觉得形容艾瑞尔倒是挺像的，要是女孩子的话，艾瑞尔绝对名列榜首，受众人追捧，这时洛维斯觉得他是男孩子很好，没有人和他抢，没有人发现他的美好。
　　
　　“以上就是美女榜前十位了，可以这样说，要是毕业之前成功追到其中一位，那么在这间学校的光阴就没有白过了。伯纳情报，保证正确。”
　　
　　戴勒听完后很兴奋拍着坦修格的肩膀，“做得很好，继续保持。等下请你吃饭，咱们慢慢研究，嗯？”心照不宣的眼神。
　　
　　“目标吗？”洛维斯摸摸下巴，应该做好计划了。“既然艾瑞尔这么出名，你知道他的情报吗？”
　　
　　坦修格听到后又拿出不知道放在那里的本子，翻了几页，“有了，艾瑞尔，身份不详，大多数人倾向于是普通商人之子。魔导士，性格温和，谦逊，对于历史有很深的研究，爱读书，常常爱睡觉……”
　　
　　想不到戴勒和普利顿都对李然很有兴趣，也是兴致盎然地听着。
　　
　　坦修格真的有能力，才几天时间，差一点连李然的三围都清楚，洛维斯开始还很高兴，听着听着越不是滋味，足足两页的情报读完后，他也起来拍拍坦修格的肩膀，笑笑说：“很好，有空请你吃饭，不过以后绝对不能再查探他了，了解吗？”
　　
　　待洛维斯走远后，坦修格才揉揉自己的肩膀，“妈呀，我敢肯定洛维斯修为绝对不止剑狂。痛死我了。”
　　
　　一旁一直没有说话的普利顿意味深长地看着洛维斯的背景，翘起一边嘴角。
　　




43

43、第 43 章 ... 
 
 
作者有话要说：我只能说一句话，没有最狗血，只有更狗血。
 
　　翘逃两个多月的莱斯特终于回到皇宫中，当然对外就是他闭关结束了。这是个实力为尊的世界，贵族都分割着整个帝国，换句话说，如果帝王没有野心的话，其实要干的事情就不一定要和亲自动手，前提是他信任他的部下。
　　
　　马不停蹄地赶回皇宫，莱斯特连休息都不曾，立刻命令阿德里安和布罗迪，还有几个重要的大臣商议国事。差一点被人给杀了，教皇斯洛好手段，他绝不会就这样就算了。
　　
　　“各位以为如何？”莱斯特貌似漫不经心地问着大臣们。
　　
　　外交大臣第一个反对：“陛下，光明神殿和各国都有藕断丝连的关系，一旦我们和他们交恶，他们联合各国对我们强加惩罚，后果将不堪设想。”
　　
　　杰弗里公爵不同意他的意见：“国家的尊严岂从他光明神殿的侮辱，陛下的安全更容不得他的伤害。”
　　
　　……
　　
　　讨论很快变成相互掐架，一方力主派遣和平使到主神殿取回公道，一方力主把光明神殿的人都赶出花药国，还有找出这次的主谋，交由莱斯特处理。
　　
　　莱斯特听着有些不耐烦了，对阿德里安说道：“宰相有什么看法？”
　　
　　阿德里安现在才开口回道：“陛下，我以为有些事是必须做的，不然他们会以为我们好欺负，但是，杀了他们又不是一个好办法，现在整片大陆都有他们的信徒，杀了一个斯洛教皇还有另外一个斯洛教皇。”
　　
　　莱斯特好像有点兴趣：“那阿德里安公爵以为有什么好计策？”
　　
　　“要是让他们的武力在未来的几十年内出现明显的差距，那么，他们自然会交出凶手，甚至向我们俯首认低威。关键就是――”阿德里安没有说完，莱斯特已经明白他的意思。
　　
　　“各位先退下，我和阿德里安公爵和布罗迪元帅有话要说。”莱斯特看也不看蠢蠢欲动地一众大臣，随意就让他们离开，只要他一天没死，这些人就翻不了天。不过，传言给光明殿那些老家伙倒是够资格了，挑衅我接下了，“你的意思是――龙骑士的计划。”
　　
　　“陛下英明神武。”阿德里安拍着马屁。
　　
　　“行了，这里也没有外人，不用装了。”
　　
　　“布，你说莱斯怎么这么说我的？”阿德里安又恢复成李然熟悉的那个阿德里安，而不是刚才一众人看见的沉默寡言，手段毒辣，城府深沉的那个阿德里安公爵。
　　
　　“这次很有可能是斯洛那个老家伙亲自下命令杀我的。”莱斯特皱眉道。
　　
　　阿德里安深表认同，如果莱斯特死了，花药国就会因为没有国主而陷入一片混乱之中，那时候势必会引起战争，光明那些神棍可以趁此收取更多的信徒，把他们的观念撒播到更广阔的地方，用心可谓邪恶。如果莱斯特没死，他也可以推脱他不知道刺杀的人是国主，随便找一个替死鬼便可以推得一干二净，而花药国完全不可以奈他何。
　　
　　“既然老家伙不客气了，那我们也不用客气了。”阿德里安阴阴地说道。
　　
　　“唔，阿德，将龙骑士的计划宣传成公开的秘密……
　　
　　两人商议着，并不时地指派布罗迪做着什么干扰行动。“好了，那就这样。我不在的这几个月，布罗迪继续代替我处理文件。”
　　
　　阿德里安连忙阻止想要离开的莱斯特：“莱斯，把布罗迪也带去，难保不会有第二次这样的事情发生。”
　　
　　莱斯特摆摆手，“不用，影子可以了。”话音没落，一个黑影突地单膝跪在莱斯特的前面，无声无息地又消失在跟前。
　　
　　放下心来的阿德里安调侃道：“哟，不怕影子当你们的光明魔核？”（也就是电灯泡）还想再说的阿德里安看见莱斯特投来的轻飘飘的眼马上噤声，缩缩脖子。
　　
　　布罗迪一脸看白痴的样子看着阿德里安。
　　
　　阿德里安大喊，“布，连你都这样对我，我明明是在关心他。”可惜关心两字说得特别没有底气。
　　
　　随着渐行渐远的脚步声，莱斯特在刷刷地处理着各个地方送来的文件。奋斗了一夜，莱斯特揉揉略显疲倦的双眼，透过门口眺望着远方，他所触目的地方没有任何关于李然的记忆，倒是承载着莱斯特几乎所有的记忆，快乐的，悲伤的，又或者，其实快乐的也是悲伤的，而悲伤的，其实只是不值一提的可笑戏码而已。
　　
　　莱斯特的童年好像很幸福，他的父王只有他母亲一个妻子，两人平时在他面前也是很恩爱的。他一直以为他会这样到永远。18岁那年，莱斯特准备着出去历练的事情，很快就要离开这个生活了18年的地方，他很是不舍，打算随便走走，算是有个可回忆的地方。
　　
　　谁知道这将会是他人生的转折点。
　　
　　一个人走走停停，不知不觉他来到母亲平时爱去的花园。当时已经是剑师的他很远就听见一阵熟悉的声音，不过那不是正常的说话，而是一阵阵忽高忽低的呻吟。莱斯特屏息静气，走近一看，他看见什么？他简直不敢相信，他的母亲正满脸愉悦地被一个陌生的男子压在地上□。她手脚紧紧地攀附着上面的男子，闭着眼睛，一阵又一阵的狂乱的喘息夹杂着不知道是痛苦还是快乐的呻吟。
　　
　　“快……点，嗯…嗯…，我要看……儿子……”
　　
　　“宝贝，这个时候你应该在想着我。”
　　
　　“想…嗯你。”接着一阵越来越大的呻吟。
　　
　　小莱斯特看不下去了，逃似的离开花园。他不敢相信，他要告诉父王！
　　
　　“谁！”身后男子听到动静后大喝。
　　
　　皇后好像忽然惊醒一般，“什么，有谁来这里。”
　　
　　“没事，宝贝，你好像特别有感觉。”侧耳倾听了好一阵的男子发现没事后安慰着身下的皇后，一阵邪笑，有哪个贵族像他这么风光，竟然把皇后压在身下！
　　
　　鬼使神差般，这次小莱斯特蹑手蹑脚地进入到他的父王平时批文件的地方，不知道是他害怕父亲也是这样还是他不想让人知道他母亲原来是这种人。
　　
　　结果，再一次的打击降临在他心上。他的父王也将一个艳丽的陌生女子压在身下。深吸一口气，小莱斯特悄无声息地离开议事厅的小房间。
　　
　　这个时候的他只剩下狂怒，他突然有种他不知他是谁和谁生下来的儿子一般。没有和任何人说，他独自一个离开了皇宫。
　　
　　即使后来他认识了阿德里安和布罗迪，心情也早已平复下来，可他无论如何也不想再回去了。
　　
　　直到14年前听闻父王病重，他不得不再次回到这个他一辈子都不想回来的地方，并接管了皇位，他母亲向他忏悔，又是哀求和哭诉，经历了他们无法想象的生与死之后，他母亲已经不能左右他的情绪了。所以，他对外声称皇后因为思念先王成疾，需要到一个地方修养，就把她送到京都一座偏远的庄园里，任其自生自灭。
　　
　　直到遇见李然之前收到她去世的消息，他更是不想再呆在皇宫里，所以他随便找个想要突破的理由瞒过两个好友偷偷地溜出来。
　　
　　他想，如果不曾拥有，他就不会失望。贵族夫妻各自有着各自的情人，这在贵族之间很常见，但他们不会像他的父母一样虚伪，明明根本不爱对方，却装作恩爱的样子。也是的，父亲母亲都老了，怎么会喜欢对方了，他们喜欢的年轻的身体，真是讽刺。
　　




44

44、第 44 章 ... 
 
 
　　这日，感觉身体已经完全痊愈的莱斯特在练了一阵剑法后，正打算冥想。突然，一股陌生而又熟悉的气不受他控制的在他身上游走。
　　
　　莱斯特极力想阻止这股气息的运行，但他发现自己的精神力早就被这股气息吞噬得安安静静，在他身体上发生着这样的事情，他竟然完全不知情。即使完全相信着李然，莱斯特很想知道李然究竟是怎样救活他的。
　　
　　没有别的办法，驱使着斗气和它相撞，他惊讶地发现虽然很缓慢，但斗气也是给他吞噬着，一丝一丝，而且，当他想让斗气离开时才发现，那股气息已经融入到斗气中，很快，所有斗气中都有这股气息的存在。如果它是人，莱斯特会称赞他好手段。但这是他的身体，万一是什么致命的气息，那神也救不了他了。
　　
　　即使很着急，但莱斯特完全完全没有办法。担心是斯洛那个老家伙的诡计，莱斯特咬紧牙关张开眼睛。他必须要做两手准备。
　　
　　拼尽全力拿起笔匆忙地写了一份传位给艾瑞尔?科林的诏书，他的两个儿子都不堪大用，关键是实力不够。有阿德里安和布罗迪辅助，他应该没有问题的。
　　
　　示意影子将诏书收好，必要时这是国家安定的保证，并命令他马上去找三皇子（就是李然）回来。
　　
　　做完这一切后，他觉得抬起手都是一个至难的动作，凭着顽强的意志力，他硬是从暗格里拿出前些年在险地收集的引魔晶，捏在手里，斗气源源不断地引魔晶进入到身体里，他用尽全力压制着这股气息的流窜。
　　
　　这样三天三夜，脸色苍白如雪，七孔流出一丝血丝，真乃危险到了极致。李然赶到的时候就是看到这样的情景。
　　
　　也真是奇怪，三天以来无论是谁也不能进入到莱斯特的气息圈里面，否则就会引起莱斯特的斗气全面的攻击，就算是几十年如一日跟在莱斯特身后的影子也一样，但李然却可以顺利地进入其中。说是血缘关系，可大皇子、二皇子，甚至气息更纯净的四皇子都不能靠近。可以这样说，莱斯特这么多年来，是除了李然谁也不相信。
　　
　　也因此这三天中真是急坏了阿德里安和布罗迪，所有可能提供帮助的人都找了，当今整个花药国的国师，也是整个大陆都有名的法神查理，进入剑圣一百二十年的安奈斯基以及亲花药国的法德红衣主教都不能靠近，硬进吗？那会使他的伤势加重。这要是有个万一，整个国家很可能会乱得一发不可收拾。
　　
　　好在李然可以靠近，他相信李然，他一定会尽全力救治他的。
　　
　　日夜赶回来的李然连休息都不曾就马上检查莱斯特究竟发生什么事了，运转着真气在莱斯特身上游走，李然松了一口气。
　　
　　他哭笑不得地向阿德里安等人解释莱斯特的情况，“不用担心，他的身体正在进行自我修复，不要打扰他，醒了就好了。这段时间的政事就辛苦你和布罗迪元帅了。”阿德里安发现李然的话有种令人信服的力量，不自觉地点点头。再看看旁边两个满眼怨毒地盯着李然的大皇子和二皇子，叹了一口气，不知道把他叫来是对是错。
　　
　　李然三天以来绷紧的神经在这一刻终于放松下来，也不理会两个皇子，回到莱斯特身边，看了他一眼，就在身边睡下了。
　　
　　大半个月后，在李然已经在这个皇宫来来回回走了好几圈后，莱斯特还没有醒来，眼看着新生大赛马上就要开始了，公寓里的几个同学都有参加比赛，他想回去看看。“阿德，我想先回去学院，已经仔细看过莱斯的情况了，没事，我已经修书一封，他醒了以后就给他。他有什么事情的话，马上找人通知我，第一时间就要通知我。”
　　
　　“你不等他醒来再走吗？”
　　
　　“不了，很久以前就答应了他们的事就必须完成。”
　　
　　“莱斯很想你，醒来看见你在会很高兴的。”
　　
　　“不了，无论什么关系，分和合都是会有的。”更重要的是，李然不再想看见他的两个有血缘关系的兄弟了。他怕他再呆一天，他们就会找人杀了他。他不是怕死，他是怕自己反击杀了他们莱斯会伤心。莱斯醒了也可以去找他，两人总有见面的机会，即使是在很久以后。
　　
　　在生与死之间徘徊的莱斯特突然感觉一股很熟悉的气息萦绕在身边，接着，他看见一丝向吞噬斗气一样的气息在他的全身游走，他能感觉这丝气息的无害，探寻和关心。于是，他不再反抗，他想看看这丝气息到底想怎样，放任自己的身体成为两种力量的博弈场，他清晰地感受到那丝气息在身体游走一圈后也融入到原来的气息中，猛地就好像失去了控制一般，开始更快地吞噬斗气。
　　
　　莱斯特感觉到李然的声音从四面八方传出来，呼唤着他：“放松，我帮你，很快就好了，很快就好了……”
　　
　　三天后，莱斯特醒来，睁开眼睛就问：“小然是不是回来过？”
　　
　　围在莱斯特身边的大皇子和二皇子一听，彼此想看一眼，都看见了彼此怨毒和嫉妒至极的眼神。在后面的阿德里安马上回答，回来过。
　　
　　莱斯特也不理会他的两个儿子怎么想，对着他们挥挥手，“我累了，你们离开这里。”脸上出现类似于寂寞的表情。
　　
　　阿德里安把一切都看在眼里，“你这样对他们对小然不好。”
　　
　　“没关系，他们的为人处事我很清楚，成不了大事。”
　　
　　阿德里安沉默了一下，说：“既然想他在身边，为什么不留着。”
　　
　　“你不懂，要是强留，只会把他推得更远。一步一步地蚕食才是――”
　　
　　“你不会吧？用这种计谋？”
　　
　　莱斯特苦笑，“要不是这样，我可能永远和他都只是朋友或是亲人。”
　　
　　阿德里安叹了口气，良久才说道：“兄弟，加油。”
　　
　　――――――――――――――我是人物的分割线――――――――――――――――――――
　　
　　李然感觉仿佛回到自己的大学时代，每天上课，吃饭和睡觉。不过现在多了一项――修行。不过学的是魔法，见得最多的是打架。看着看着，也就习惯了，开学不到三个月，李然已经习惯对于不感兴趣的比武就绕着走，感兴趣的就一边吃着米米花，一边看着，和身边所有的人一样。
　　不过上天好像不太喜欢他过这样的日子。这一天，李然照旧踏着钟声走进课室。
　　
　　突然，李然感觉到门口有危险，马上侧身躲开。“咻”一支冰箭笔直地穿过他刚才所在的位置。这样的速度，李然估计一下，他得马上见血。
　　
　　李然怒了，这是什么人，平白无辜地伤害人，要不是自己躲得快，那自己就得躺在床上好几个月了。
　　
　　这时他看见一个穿着一身白色紧身战士装的女孩朝着自己走来，嘴巴微微向右边勾起，嘲讽十足地对他说：“这次算你走远，下次可没这么幸运的了。识相就离他远点。”说完就想离开。
　　
　　李然两辈子为人，还从来没有见过这么讨人厌的女生，不分青红皂白伤人不说，还真以为自己是高高在上，其他人不能不听她的话。
　　
　　“站着！”李然的声音加了一点真气，声如洪钟，离他最近的那个女生感觉耳朵都是嗡嗡地声音，头也一阵翻滚，整个人摇摇欲坠。
　　
　　行家出手，一出就知道有没有。赫然是女生同伙的另外两个女生脸色都变了，谁说他只是魔导士修为的，我毙了他。
　　
　　两人对视一眼，走上前来：“学弟是吧，我们是魔法高等部的学姐，这只是小小的恶作剧。”
　　
　　“恶作剧？差点死人了，还说只是恶作剧。”班上一个样子比李然老得多，却比李然矮很多的同学为李然抱不平。
　　
　　“你，你是谁，这是我们的事情，与你无关，识相的话就不要说话。”
　　
　　李然这时已经平静下来了，“你们很爱威胁人。”没有任何语气的语句，却让两人感觉凉飕飕的。
　　
　　“哼，我就要说，要是和他有仇可以上挑战台，偷袭算什么，丢人现眼。”
　　
　　“你――”三人被气得不行，她们三人都是皇家学院有名的美女，平时男生对她们都是百般讨好的，心高气傲，从来没有被人这么抢白过。袭击李然的那个女生又想出手偷袭了。
　　
　　李然冷哼一声，掩饰都免了，“水来！”99.9°介于液态和气态的水包裹着冰箭，持续不到三秒，冰箭就融化了。
　　
　　三个女生一看他这么一手就知道如今碰到了硬骨头，她们啃不来，神情也不像刚才那么强硬，退却的意思已经很明确了。
　　
　　“你们，我记住了。”李然的声音越发冰冷，竟然差一点伤到无辜的人，不可原谅。
　　
　　“走着瞧。”一个女生走了都不忘放下狠话。
　　
　　李然也没有理会，径直走到刚才帮他说话的男生身边，行了一个贵族的礼仪，“感谢你的帮助。”
　　
　　旁边的同学都在暗自后悔刚才一句话都不说，看他的年龄和修为，这个人很快就会离开初等部的，刚才套套交情才对。
　　
　　“不用不用，我只是看不过而已。”男生摸摸后脑勺，憨厚地说。
　　
　　李然很自然在他身边坐下，点点头，“我是艾瑞尔，很高兴认识你。”
　　
　　“哈哈，我叫石头，很高兴――认识――你。”石头很显然第一次说这么文绉绉的话。
　　
　　李然看得出他的憨厚是本性，这样的人交朋友不用什么心机，很好。“对了，你知道她们是谁吗？”
　　
　　“我来的时候听见他们的议论，她们三个是高等魔法部鼎鼎有名的三位美女，不但人长得漂亮，而且听说都是魔导士了。”石头把他所知的都告诉李然，她们就那个样，哪是美女呀，美女是像我们部落那样子的才是。
　　
　　李然点点头，按说这几个月他已经够低调的了，那三个人为了什么要杀他？李然感觉到冰箭传来的杀气。
　　
　　




45

45、第 45 章 ... 
 
 
　　那个事情好像没有发生过一样，看见的同学议论了几天就停止了。李然好像什么也没有发生过一样，照旧着以前的日子，不过身边多了一个朋友，石头。
　　
　　魔法史课上，鲍尔老师略显沉闷的声音一直不停：“嘉德王朝230年，东部平原一个小城镇上，一个农户的儿子降世，无人知晓这将是改变魔法史的跨时代标记……”
　　
　　李然早就看过了这些知识，所以也没有很认真地在听：以这么沉闷的语气来说这么激情的话，也真是难为他了。李然眼神稍显怜悯。
　　
　　鲍尔老师仿佛感觉到他的目光，转头扫过李然：“艾瑞尔，法德诺离开小镇的契机是什么？”
　　李然还没有回答，班上一位一直很爱回答问题的学生举手想回答：“老师，我知道，我知道。”
　　
　　“西欧同学等一下，要给同学表现的机会。”
　　
　　“因为法德诺的农民父亲生了大病，为了医治他的父亲，他决定毅然离家赚钱。当然这只是史书上写的，根据我掌握的资料来看，是他的青梅竹马看上了城市的一个男人，他不自量力地想去决斗。他的成就应该感谢那个男人和他的青梅竹马，要不是他们，他可能一辈子呆在乡下当一个农夫，而不是恼羞成怒而最终成为一个伟大的大魔导师。”李然的话使得班上哄堂大笑。
　　
　　那个一直想抢答的同学西欧看着老师涨红的脸，一心想拍老师的马屁，大声喊道：“艾瑞尔同学的资料室怎样来的，不会是野史吧？”
　　
　　“对了，野史书上就是这么说的。”李然笑眯眯地回答。全班再次大笑，有人甚至起哄：“原来我看的一直是野史来的？我以为老师说的才是野史！”真不说话当他病猫，这一老一小两小子找着机会就想对付他，不计较而已，真想翻天不成？
　　
　　西欧还想说话，鲍尔用书本拍着讲台：“上课上课，大吵大闹成什么样子。”
　　
　　李然当没有看到西欧愤懑的目光。
　　
　　这天，李然、石头和一直跟着李然的罗伟斯走在学院的路上。
　　
　　“小子，你就是艾瑞尔？”一行三人堵李然三人在一边，中间一人指着罗伟斯说。
　　
　　“有什么问题吗？”只要不是面对李然，罗伟斯的聪明才智是有目共睹的。
　　
　　中间那人，明显就是带头，一头嚣张的金发无比刺目，如果眼神不是充满了暴虐和阴狠的神色，还算是一个美男子，“小子很好呀，竟然敢打我的女人？”
　　
　　李然按住想要说话的罗伟斯，“我才是李然，你说清楚，不要含血喷人。”
　　
　　“小子竟然在装无知。很好，我要你滚出学院，否则，哼！”
　　
　　纵是泥人都有三分火气，凭冤造白不说，竟然这么横行霸道，李然前世至今最看不过的就是这种人，仗着自己的那么一点的家世还真的不把别人当人看了，“就凭你――”
　　
　　李然的话显然令他暴跳如雷，“你！既然不识好歹，比武大赛，我们一决胜负，我会亲手送你走。”话语间竟然是想杀了李然。
　　
　　这下李然彻底狂怒了，易怒的人暴怒的时候不可怕，不易怒的人生气的时候才最吓人，那个神情，连石头都不自觉退开一步。“我等着。”说完也不等他们反应过来，就直接调头走了。
　　
　　身后的眼神越发阴狠毒辣。
　　
　　因为新生比武大赛马上就要开始了，这是每年的重头戏，据说第一名会得到导师都会眼红的奖励，竞争十分激烈。
　　
　　罗伟斯，戴勒和普利顿都有参加比赛。罗伟斯参加的原因不可考，戴勒和普利顿参加的原因十分明确――吸引漂亮女生的注意。当然，他们没有明说，是同室的号称无所不晓的坦修格高级剑士发布的。
　　
　　据他表示，罗伟斯也是因为类似的原因而参加这次比赛的，但因为这仅仅只是他的推测，作为专业的情报人员，他是不可以发布出去的。至于要吸引谁的注意，那就只有天知道了。
　　
　　另一方面，李然让坦修格调查那次的冰箭事件已经稍有眉目，很快就可以知道那几个女生的情报，以及针对的原因了，放着隐患在身边不时李然的风格，是时候好好算算帐了。
　　
　　三天后，新生比武大赛正式开始。广场堆满了人，石头，坦修格和李然三人艰难地在人群中穿行，努力想钻进广场的中心，因为戴勒和普利顿的比赛场地都是在中心。诺林在后面一直跟着，李然一直没有理会，赶也赶不走，干脆就当不认识的，他跟他的，李然自己走自己的。
　　
　　坦修格问过李然诺林的事情，李然知道他不得到答案是绝对不会罢休的，也就半真半假地把诺林的事情说给了他听，坦修格听后也没有说什么，沉默了一下，只说了一句话就走了：“人心从来都不是那么简单的。”
　　
　　人心从来都不是那么简单的，即使善良如精灵，诺林依旧会为了保存自己而背叛救命恩人，即使以后尽力补偿，但背叛了就是背叛了，即使如何修补，李然也不可能像以前一样对待他。没有反目成仇，就是李然对诺林最大的宽容，但谁有知道或许是李然对他们的友谊的不在乎呢？至于诺林的做法，他就不致点评了。跟着也好，离开也罢，他们朋友的情谊，随着他的隐瞒也就一干二净了，甚至于莱斯特如果想要报复的话，他也不会插手的。
　　
　　相处这几个月，李然和坦修格的关系就好一点，和普利顿和戴勒都是维持着不咸不淡的关系，连李然被三个学姐在教室被欺负的事情都是听别人说的，当然，他们知道了也就是知道了，完全没有任何的表示，连为李然抱不平的语言都没有。他们很清楚那三个女孩的身份，免得祸从口出。李然看见他们的态度也只是皱皱眉头，什么话也没有说，也没有什么话好说的。
　　
　　自此普利顿和戴勒对李然明显更加疏远，连带着和坦修格也是疏远了不少。说到底，他们也只是明哲保身，那三个女子的身份和他们不相伯仲，，甚至可以说是更胜一筹。要想继承爵位，取得家族的认可，和其他重臣的关系就绝对不能敌对了，就是不能和睦相处，也不能在明面上公开针对。
　　他们这样的关系，李然特地为他们加油自然也没有多少真心在里面，更多的是对承诺的负责而已。看到李然和坦修格的到来，普利顿和戴勒也很惊讶。
　　
　　开学没多久，他们四人的友谊还很美好的时候，普利顿曾经对李然笑着说：“艾尔，新生比武大赛你参加吗？”
　　
　　“不参加，我不喜欢当猴耍。”
　　
　　“可是奖品很丰厚的，而且还可以吸引更多女孩子的目光，又可以成名，一举三得。”
　　
　　“中间那个才是你的目的吧。”
　　
　　“要是不参加，记得到时候来给我加油呀，到时候让你看看我的厉害。”李然还记得那时候的普利顿笑得很灿烂。
　　
　　“好。”微笑点头。
　　
　　李然率先很友好地对普利顿和戴勒点点头：“你们好呀。加油呀。”
　　
　　普利顿皱皱眉头，朝四周看了一眼，一句话都没有说，也没有任何的回应，走出休息的地方，走到擂台上。戴勒却深深地看了李然一眼，眼中感情复杂难思，似是怀疑，似是轻蔑，似是赞同。
　　
　　李然也不理会，转头就走，看也没有再看他们一眼，好像刚才那个友好的招呼只是在做戏一般。事实是李然没有再做戏，只是当做任务一般而已。他也不需要贴别人的屁股。
　　
　　远远传来普利顿的声音：“戴勒，怎么了？准备开始了。”
　　
　　李然倒真的没有什么，交到朋友自然高兴，交不到也没关系，他李然不需要勉强他们和自己做朋友，两不相干而已。路上，“艾瑞尔！”李然回头看，是罗伟斯。
　　
　　“好像很久都没有看到你了，有没有空，来不来看我的比赛？”
　　
　　“好呀，没问题。”修炼也不差那几个小时。
　　
　　罗伟斯听到后显得特别兴奋，不过表情马上一变，从原来的不在乎变得凝重，李然暗暗点头，这才是战斗的态度，不轻视任何对手，全力以赴，否则就会阴沟翻船。
　　
　　因为要隐瞒巨龙的身份，所以罗伟斯只能凭借强横的肉体和新学的人类的斗气比武。不过上场没多久，罗伟斯凭借强横的肉体抵抗了对手的木刺，硬是冲了过去将人扫出擂台外。因为限制太多，反而不好发挥，如果是生死之争的话，即使只是用强横的身体，罗伟斯也能在十秒内把人杀掉，毕竟真正的实力并不是魔法或斗气的等级这么简单的，有时候，时机，战略和胆识往往能够决定生死，不过这种比武，也不需要这些，用上了，非死即伤，反而不美。
　　
　　李然和他吃过午饭，下午还有一场比赛。这次的对手是高级剑士，和罗伟斯表现出来的实力一样。本来剑士的剑已经很重的了，不过那个家伙的剑比常人的还要宽，还要重。
　　
　　裁判一声哨响，比赛开始，“洛维斯是吧，拿出你的剑，让这场比赛来决定年纪第一的名号归属。”那个十分粗壮的少年剑指罗伟斯，嚣张地说。
　　
　　他的一声大喊，把众人的目光都吸引过来了，大家这才明白场上的另外一个人就是号称高级剑士之下无敌的年纪首席剑士洛维斯，而这个刚刚出声的选手很明显就是不自量力的新丁而已，不值一提。
　　
　　罗伟斯没有搭话，瞄了瞄李然。李然没发觉，他已经转头对一直跟着他的坦修格问道：“洛维斯是首席？”
　　
　　坦修格很奇怪地看着李然：“对呀，每次实战课，从来没有人可以把洛维斯打倒，后来同学传他高级剑士下无敌，后来就传他是新生首席了，全年级都知道，你怎么――”不知道？
　　
　　罗伟斯显然也听到坦修格的话，显得特别的高兴，剑术开合的幅度更大了，气势更上升了一截，好像孔雀求偶开屏一样，异性给予的反应会让它更加的卖力开屏。
　　
　　这次用的时间更短，罗伟斯很快就一脸兴奋地回到李然身边。李然不明所以地回望他，怎么特别高兴呀？赢了比赛吗？真奇怪！
　　
　　估计罗伟斯知道自己的求偶行为被认为奇怪，估计会吐血。




46

46、第 46 章 ... 
 
 
　　因为李然在场，罗伟斯的气势接连高涨，最后终于将首席之名坐实，罗伟斯这几天都跟在身边，连带着李然也出了名，毕竟首席做跟班，这可不是一般人能有的待遇。
　　
　　这一切李然都不知道，他关心的是，那三个学姐的身份查出来了，带头的是黛伊，学院第一美女，不但漂亮，而且已经是魔导士，在整个学院的实力能够排到前十。父亲是花药国外交大臣，上面有两个哥哥，都是将军，众人皆知她从小的愿望就是当皇妃。听到这里，李然总算明白她们为什么找自己麻烦了。
　　
　　罗伟斯说什么也不肯离去，说一定要帮李然教训她们，对于魔兽来说，可就没有怜香惜玉的念头在里面，只可以说，遇到李然，是她们准备倒大霉了。
　　
　　修真以后，李然心境越发清心寡欲，一来修真已经耗尽他的心力了，二来修为的提升，世俗的事情越来越引起修真者的情绪了，就像蝼蚁间的争斗，无关自己的，争便争，打扰到了，杀了便是，还需要做什么吗？
　　
　　所以，明知有人在前面埋伏自己，李然也没有在意，依旧独自一人继续向前走。
　　
　　远远看见李然独自前来，黛伊暗暗高兴，对同伴使使眼色，面带微笑地等着李然入网。
　　
　　“说吧，你想怎样，和解吗？”
　　
　　黛伊微笑的脸有点狰狞：“和解？不用了。最好的和解方法就是你消失。你消失了，结就不存在了，也就不用和解了。”
　　
　　李然觉得很有趣，也就顺着黛伊的话说下去：“你，你想怎样？莱斯特不会放过你的。”李然的表情和语气都是突变的，沉浸在愤怒中的黛伊没完全没有发现。
　　
　　果然，黛伊听了他的话后阴深深地说：“凭我家族的势力，陛下不会对我怎样的，倒是你了，死了就是死了，可怜即将到手的荣华富贵化水了，我真替你惋惜。”她的语气充满了惋惜之情，马上语气一变，“你不应该攀附陛下，他是我的，任何人都不可以爱上他！”
　　
　　李然无语了，这女人不是有毛病吧？
　　
　　把李然的沉默当成害怕，黛伊越发疯狂，“你放心，死了就不会再痛了。”一个小火球在李然身边落下。紧接着，树上隐藏着的几个人也显现出来。
　　
　　李然勾勾嘴角，越来越好玩了，很久没和人武斗了，活动一下筋骨也好。
　　
　　黛伊是天之骄女，聪明，美丽，再加上家世，几乎没有能拒绝她的诱惑，更重要的是，她魔法资质好，进步快，却从不低估任何一个对手，所以从没有一败绩，这也是她越发偏执的原因，真不知要说是幸还是不幸了。“我从来没有看小过你，你绝对没有谣传的差，我清楚，你的修为可能比我还厉害。但你知道你致命的地方是什么吗？”
　　
　　看着其他人在走来走去，李然也没有在意，听到黛伊的话，倒是很感兴趣，“哦？”
　　
　　“你强大，你聪明，我承认，但是，你很自大，这是你的第一个致命的缺点，第二个，就是你没有一个强大的家族。”最后一个字突地大声，李然明白，是战斗开始的讯号。
　　
　　以李然为中心，一个六角星形状的魔法阵缓缓出现，每个魔法师都站在一个角上，口中念念有词，六角星内狂风大作。李然不动如山，感受着魔法阵的力量，依然不紧不慢地说道：“我有点欣赏你了，但是，你也有一个致命的地方，想知道吗？”不等她回答，李然一边水龙诀的起手式，一边自顾自说道：“那就是，你依然低估我了。”随着了字的音落，李然升起了一个水造的防护罩，无数水箭迎着飞过来的水球，火球，土球，风球和木刺。
　　
　　看着李然游刃有余的样子，黛伊的神色越发阴寒，“好，很好！一号。”六个明显更高质素的黑衣人站在六角星凹进去的地方，李然感觉压力增大了两倍不止。
　　
　　“我从来不会低估任何一个人。”李然没有回答她的话，这个魔法阵，可以将力量增幅到十倍，也就是说，一个魔导士可以轻松在瞬间杀死六个高级魔法师，但凭借这个魔法阵，这样的对决，鹿死谁手还不知晓。现在新加进来的六个人修为更强，更合拍，这样，等于李然要面对一个高强的大魔导师的魔法攻击了，在加上黛伊在阵外不时的骚扰攻击，李然连出保命绝招的机会也没有，只能不停地消耗真气，寻找机会。
　　
　　“呀！”黛伊突然受到莫名的攻击而不及防，几个黑衣人都顿了顿，李然抓住机会猛地反攻，一时间攻击更加剧烈。
　　
　　却说黛伊看到攻击的人时候感到很震惊：“戴勒，你要和我敌对吗？”
　　
　　“他是我主子。”
　　
　　黛伊知道戴勒家族不简单，她父亲曾叮嘱她不要招惹他一家，想起父亲当时凝重的语气，黛伊感到不寻常，“主子？一个男宠？”
　　
　　戴勒没有回答，只是攻击更犀利了。
　　
　　两边的打斗动静很大，奇怪的是，没有任何一个学生觉察到。打斗持续了很长时间，黑衣人越打越心惊，小姐这次要对付的是什么人？这年纪和这修为，要是惹到了身后的老怪物恐怕连家族都不保。
　　
　　另一边戴勒对黛伊也有些心惊，想不到这黛伊魔导士初阶已是隐瞒了的，好深城府的女人。
　　
　　“砰！”远处传来响声，不等众人反应过来，人影冲到身前，“轰隆”一声巨响，三人身死，六角
　　星阵被破，李然趁机冲出阵圈内。黛伊看清人影，有些欣喜，“陛下。”
　　
　　黛伊分神，戴勒抓住机会制住黛伊，主人被制，众人也停了手。来人正是莱斯特。打斗一停下，他走到李然跟前，将他翻来覆去地检查。李然有些难为情，“我没事，没事。”
　　
　　坦修格押着西欧也走了过去，并对李然笑笑，和戴勒一同向莱斯特行礼道：“主上。”
　　
　　“我说，怪不得这样都没有人来，原来是这小子作怪。”西欧低下头，不作声。
　　
　　黛伊本来一脸惊喜地看着莱斯特，看到莱斯特连眼角都没有看她，径直走到李然身边的时，怨毒至极的目光射向李然，忽略了两人都莱斯特的称呼。
　　
　　“黛伊是吧，”听到心上人喊自己的名字，黛伊马上变脸，略带羞涩地回答：“是，陛下。”
　　坦修格惊奇地看着她的变脸功夫，不是寻常人可以做到的呀。
　　
　　从戒指中拿出衣服给李然换上，莱斯特不紧不慢地说道：“鲁达家族好大的胆子（黛伊的家族），连三皇子都想谋杀，莫非想要这王位不成？”
　　
　　“三皇子，他？他不是，他不是你的――”黛伊终于意识到严重性了。
　　
　　“不是什么？男宠吗？”莱斯特在身边，李然放松下来，一屁股坐在地上休息运气。
　　
　　莱斯特的脸色开始阴霾，岂料黛伊完全忽略，“贱人！陛下，你确定这个贱人是皇家血脉吗？”
　　
　　远处传来声响，这边的打斗终是惊动了大部人人，莱斯特还不想露脸，对戴勒和坦修格说道：“带着这两个人跟我走，坦修格留下来处理。”又对李然说：“先回你宿舍，有人来了。”
　　
　　坦修格暗暗嘀咕：主上，这是明显的偏袒呀偏袒。莱斯特回头，“你说什么。” 

作者有话要说：下一次完结




47

47、第 47 章 ... 
 
 
　　罗伟斯正为李然的不知所踪着急，刚想出去找，便看见李然带着一群人回来。看到李然身上明显的打斗痕迹，罗伟斯有些担心，“怎么了？”
　　
　　“没事。”意识到自己的性格有些反常，李然逼着自己回复本来。
　　
　　见李然的对自己很冷淡，又和莱斯特站得那么接近，罗伟斯觉得自己一颗幼小的巨龙心被深深伤害了，只顾在一旁黯然神伤，也没有理会为什么还多出了几个人。
　　
　　处理后续的事情全权交给戴勒负责，莱斯特抱着李然关上了门，要是寻常的贵族家，那他铁定打李然一顿，可他舍不得；要是在皇家，那他一定将他关禁闭，可他们不是一般的皇家父子，好吧，其实也是因为他舍不得，他只能声色俱厉地问道：“说，为什么明知危险都要去，呀？”
　　李然被他外强内干的样子唬得一愣一愣的，“没，我只是想试试最近进展如何而，已。呵呵”干笑。
　　
　　莱斯特仍然一动不动地看着他，良久良久，直到他认为李然知错了，抱紧他，喃喃道：“很危险的，知不知道，受伤了怎么办？我又不在身边。”
　　
　　李然直觉危险过去了，这才放弃干笑，转而真正眉开眼笑：“我不是没事么。”回抱他，闻闻熟悉的味道，“我有些想你。”
　　
　　“真的？”莱斯特的声音充满惊喜。
　　
　　李然点点头，是爷们就要承认，“我想过了，这些日子我仔细考虑过了，你不在的时候我会挂念你，我感觉和你在一起的时候挺好的。而且，我修真以后不比其他人，总是得要找人一起过日子，不然得多寂寞，还有――”
　　
　　声音戛然而止，莱斯特感觉他的感情剖析不是让人很愉快，上前去堵住他的嘴。自从上次被莱斯特吻到差点窒息后，李然进行了深刻的反省，想想前世自己也有过好几个女朋友，每次持续的时间也不短，太投入了，所以忘记了换气，太丢脸了。
　　
　　感觉到李然的分心，莱斯特狠狠地含住他的舌头，渐渐地，手开始不安分，在李然不注意的时候脱下的魔法长袍，当李然觉察到的时候，他已经被脱到了只剩下一件衣服了。
　　
　　李然感觉到，莱斯的手就像一团火，摸到哪里哪里就像着了火一般，滚烫滚烫的，他想阻止，可是它被吻得无力，全身酥软。
　　
　　莱斯特的手仍然在继续探索，背部摸遍了，压倒李然，捏着两小茱萸。李然闷哼一声，软倒在床上，不停地喘气。莱斯明白是敏感点了，使劲地搓、压、揉，最后一口含上，绕圈，“呀！”声音有些沙哑，李然连忙捂住嘴巴。
　　
　　知道李然动情了，莱斯特有些魅惑问：“舒服吗？小然，舒服就喊出来，我喜欢听。”手慢慢伸到三角地带。快速地脱下裤子，莱斯有些惊讶他竟然还有一条三角形的内裤，小小的，很可爱。他也就没有脱，直接捂住小小然：“感觉到吗？起来了。”
　　
　　“你不要说话，不要说话。”本来一直想阻止的手掩耳盗铃地捂住耳朵，李然全身都红透了。
　　
　　莱斯特如他所愿，从嘴巴一直向下吻，下巴，脖子，锁骨，茱萸，腹，肚，在脖子处停留时间特别长，李然终于忍不住了，“嗯，嗯，呀！”
　　
　　手还不闲着，很□地伸进底裤里面，一把抓住小小然，感受他慢慢抬起头，缓缓律动，一上一下，越来越快，喘息越来越重。伴随着少年有些尖锐喊叫，一阵白液射在莱斯手上。
　　
　　回过神的李然有些懊恼，怎么一不小心就和他做了这种事呢。可是，挺舒服的，比和女友做全套都舒服，奇怪，这就是身心合一吗？也没有……
　　
　　“小然，”莱斯特的声音有些委屈。
　　
　　李然抬头看他，眼神询问道，“怎么？”
　　
　　莱斯特不说话，带着李然的手捂住自己的老二。李然甚至感受到其中的青筋，“呀”一声想伸手缩回。想了想，学着莱斯特先前的动作，脱下他的衣服，发现一只手握不住，李然双手一前一后握住，上下□着，偷偷看莱斯的表情，唔，挺享受的，继续。
　　
　　觉得自己在下面不方便，李然一个转身翻身压着莱斯，跨坐在他大腿，继续刚才的动作，几分钟过去，既然没有出来的迹象，李然觉得手有些软，不想再做了。
　　
　　察觉到李然想退缩，莱斯委屈地说：“小然，不舒服，帮我，帮我。”
　　
　　没办法，李然加大手劲，小莱斯特又涨大了一分，李然想翻白眼。直到李然再次想放弃，莱斯握着李然的手才解放。收拾好后，李然乏力地保持着跨坐的姿势压着莱斯特，头枕着他的肩膀，喘气。
　　
　　莱斯仿佛没有事一般，帮着李然上下顺着气。“奇怪，你说我堂堂筑基高阶修士，怎么这么点小事像和人生死搏斗一样？”莱斯微笑着听他说话。
　　
　　“你说，你怎么会来的？”“那个魔法阵原理不知道是什么，威力倒是不错了。”“你怎么不说话了，说话嘛，一个人说话很没有意思的，说话是沟通的桥梁。”……
　　
　　或许，这时候的李然才是真正的李然，而不是刚才那个视人命如草芥的艾瑞尔，或者在异世的沉默寡言的李然。
　　
　　李然没有意识到，莱斯特明白，他希望爱人的本性能长久一点，再长久一点，这样，以后的李然能回复到本来的李然可能性就大一点。
　　
　　当第二天两人睡饱出来后，罗伟斯的声音有些伤心，“你们晚上没有做什么吧？”
　　
　　李然刚想回答没有呀，莱斯特一把搂过李然，“你认为呢？”罗伟斯顿时垂头丧气，他一直知道的，艾尔（也就是艾瑞尔的呢称，也就是李然）和他父亲关系不一般。魔兽没有什么伦理道德之类的东西，所以他对于父子乱伦也没有想其他。
　　
　　“主上，主子。”戴勒和坦修格对莱斯特和李然鞠躬行礼。
　　
　　李然这才想起问，“你们是莱斯的下属吗？”
　　
　　“主子，我们以前是主上的下属，现在是主子的下属。”李然依旧不明白。
　　
　　“主子，让我来说。我们是下一任皇的班底，我是负责情报的，他是负责暗杀的。本来我一早就打算告诉你的，但是这个家伙不让我说，还说要考虑考虑接不接受。”坦修格毫不客气地出卖戴勒。
　　
　　“他们的父亲也是从少年开始跟着我的，一人情报，一个暗杀，一个保护，一个在野，一个护疆。就是坦修格的父亲，戴勒的父亲，伍兹，阿德里安和布罗迪，以后你都会认识的。”
　　
　　“可是，我没有想过做皇帝。”
　　
　　莱斯特安慰：“他们只是保护你活得更好，不做皇帝也可以的。”看了一眼戴勒，戴勒乖乖地将话吞进去。
　　
　　“是呀，看了昨晚的表现，我看还有谁敢质疑你。”坦修格看着戴勒，意有所指。戴勒摸摸鼻子，没有说话，事实正是如此，要不是主子昨天现出真正实力，他可能去到了也不会去救他，到时候主上也不能说什么，他还没到人就死了，正好可以换主子。
　　
　　李然没有任何表示，问道：“普利顿呢？”
　　
　　“他不在这，不是自己人。”
　　




48

48、番外 ... 
 
 
　　小然对某些事情很随便，但对某些事情却固执得过分。就好像普利顿看不起他，他完全觉得无所谓，看到他依旧和他打招呼，有人甚至觉得他在拍他马屁。但是，他却坚持不要戴勒跟着他，他说，“这样的下属我要不起。”
　　
　　我一直明白的，世界是怎样的他无所谓，但他要求自己的世界一定要洁净无瑕，普利顿在他眼中，连朋友都算不上，所以外人怎样看他，他都无所谓，但下属就是兄弟般的存在，小然需要的不是武力的征服，他说，“他有可能因为我强大而服从我，就有可能因为其他更强大的人而背叛我。”
　　
　　就像诺林，即使后来他道歉了，小然原谅他了，也只是说说而已，内心里，怕是没有再把他当朋友了吧。所以我很庆幸，我一开始就告诉他我的真实身份，所以他才用真性情来对待我，最后得到他的爱。没有人能够知道我有多么的庆幸。
　　
　　本来那晚我是打算把他吃了再算的，后来他泄了一次后，看了我一眼，幽深幽深的，夹杂着欲望，我心一跳，我知道了，我该停止了，不然，这很有可能就是我们的结束。我很庆幸后来猜对了，小然一次无意中说起：“当时让你选择，上了我咱们就完了。”后来的后来，我想做多少次就做多少次，唔，小然的柔韧性好极了。
　　
　　我一直以为，小然只是迫不得已才接受我的，开始的时候我觉得没关系，反正他的身边也没有人，到最后他总会接受我的。可是后来我不满足了，我希望自己的爱能够得到回应，即使只是浅浅的一个回吻都好，我大概会笑一整天吧。我希望他只是看着我，不要看其他人，无论其他男人或女人；我希望他只留在我身边，哪里都不去，就一直陪着我；我甚至希望他不要这么的吸引，样子平凡的小然就更好了。
　　
　　德伯家的黛伊竟然敢杀小然，她竟然敢，我发誓，确定小然安全之后，我一定要将德伯家连根拔起，让他们永世不得翻身。可是心里一直不安，我用尽全力催动真气，拼了命赶过去。据阿德后来说，元婴期的修士才能达到我那时的速度，而我那时不过刚达到筑基期罢了。
　　
　　回想起来，我仍然可以感受那天的心跳，今后我是不想尝试了，差一点，要是我慢一点，我不可以想象小然会怎样，我不敢想象小然不见了我会怎样。那时候我明白，他不爱我没关系，他只要在我身边就好，他想去哪里就去哪里，我都陪他，不要再吓我了。
　　
　　我想，反正以我的修为，谁想接近他就把谁弄死了便是，所以，愿意我陪在他身边就行，千万不要再这样了。直到那天晚上，小然独自审讯黛伊，我不放心，偷偷地听到小然说：“背德又怎样，这是我和他的事情，我们彼此喜欢，又没有碍着谁……”
　　
　　我一听狂喜，“我们彼此喜欢，我们彼此喜欢……”没有哪一句比这更动听的了。
　　
　　那天，罗伟斯那小子竟然在向小然表白，他们魔兽对此真是笨拙至极，磕磕碰碰地就只说出我喜欢你四个字。真是丢巨龙的脸，这句话不是我说的，是龙皇那老小子说的，他常说我抢走了他儿子的媳妇。要不是怕打斗力量过大会使位面崩塌，我真想狠狠地揍他一顿。
　　
　　幸好，小然当然没有接受，当听到小然干巴巴的那句“你会找到一个更好的女孩”的时候，我觉得我忍到胃抽筋。胃抽筋，后来我们到小然的世界后学到的。胃抽筋是大病，得治，可见当时我忍笑忍得多么的痛苦。想要得到小然的心，死皮赖脸是必须的，他不懂，拒绝后也要使劲和他在一起，没有机会也要创造机会在一起，当初我就是这么做的，当然我是绝对不会告诉他的，小然是我一个人的，永远都只是我一个人的，谁要敢跟我抢，他死定了。
　　
　　他果然没有那么快就放弃，时时来打扰我们独处的时间，不过好在他身上还有包袱，我的很快就会没有了，到时候我就带着小然离开，到一个谁也不认识我们的地方，反正有我在就好了，他们就不必要了。
　　
　　我的小然宝贝，完全不知道自己有多好。罗伟斯，大概先是被小然的外表和才情吸引住的，后来相处过后，更是不想分开。我的小然宝贝是我这一生相处过的人最令我舒服的，不做作，不讨好，不会找你便宜，也不会让你找便宜，无论任何人，人与人之间都是最平等的关系。我记得后来圣战，小然就是联盟总元帅，连其他种族都阻挡不了他的魅力。当时我都有点吃醋了。
　　
　　曾经有一段时间，因为长久而来的求而不得，甚至我的斗气都有点不稳，我只能借助杀戮来填平心中魔鬼的欲望，到了后来，我杀红了眼，将斗气和精神力都挥霍一空，魔狼还是不止尽地涌过来。我机械地挥着臂膀，举起，划下，然后举起，无止尽的重复，无止尽的一片血红。在昏迷的前一刻，我看见那个我朝思慕想想要得到的那个人的身影，他，是爱的吧，那一瞬间，我醒悟了。
　　
　　小然不喜欢战争，他说战争是罪恶的最极致表现，我了解，小然原来的世界战争还意味着进步，每一次的战争带来的都是莫大的进步，像电脑就是其中产物。但在这个我们的这个世界，战争意味着生灵涂炭，意味着魔法和斗气的倒退，意味着过后几年每年都要饿死很多人，即使冷漠如我，看见子民饿死，也有些不忍。而且，这是我的责任，我必须庇护他们，至少，留得住大部分人的性命。
　　
　　有时候，我不敢相信这个总是心心念念着一个人的人是我，但事实就是这样，我无法阻止心中所想，我有时候觉得自己像个傻瓜，在这个世界上，有什么人是我得不到的，偏偏硬是要去喜欢我的儿子，像小伙子一样一头热地喜欢到无法自拔。我整晚整晚地想，我想说服自己，后来找娈童时都下意识地找和他有相似地方的。可喜欢就是喜欢，如果能够不喜欢，那就不是真正的喜欢了。我不在乎世人怎么看他，乱伦也好，变态也好，但我不得不在乎我的宝贝儿的看法，我害怕他会因为这样而离开我。
　　
　　他和两神龙好亲密，他常常会为了喂饱他们而让我“欲火焚身”，凭他们大乘期的修为，哪还用吃东西，分明就是想打扰我们的亲密时间，我是他父亲，当然我是在上面，这是原则问题，偶尔一次在下也可以，但这个偶尔是多久，就要看我说了算了。哼，我不相信自己斗不赢两条龙。
　　
　　“小然，我饿――了。”
　　 

作者有话要说：烂尾了。




49

49、结局 ... 
 
 
　　50年后
　　
　　“我去过无数地方，见过万兽奔腾，先生小姐能够想象吗？从远处看去，无数飞禽走兽朝着一个方向飞奔，扬起千万尘土，咆哮声，呼叫声，风声，扇动翅膀的声音，密密麻麻的耸动着。还有雪白巍巍的高山，天地间，除了一片的白色，就只剩下自己一个人的感觉，先生小姐能够感受得到吗？山是白的，天是白的，远方是白的，脚底下是白的，那么心灵上，又怎么会不白呢？我见过同归于尽的乌丸兽和小孩相杀。但是，”说书人语气一转，“我从来没有见过如此刻骨铭心的场景，唔――至今回想，让我觉得那次冒死的经历是值得的，可能这个世上不会再有另外一个他出现了。”
　　
　　周围听的人不满了，“我说这个臭屁诗人，赶快说重点，重点呀。”
　　
　　“是呀，是呀，谁想听你的感叹呀。”四周一片附和声。
　　
　　“说不说，再不说就是找打。”一个中年大汉抡起拳头就要动手。
　　
　　“我说，我说就是了，”吟游诗人下意识地闪躲了一下，“当初其他很多同伴都害怕极了，毕竟每一次的幽灵入侵都带给了无数的死亡和噩梦，但是，我不怕，吟游诗人绝对不能因为困难而退缩――”
　　
　　“看来你真的是找打。”那个中年大汉大踏步走上前去。
　　
　　那个嘴巴特别大的吟游诗人赶快改口：“当时呀，先生小姐可以先想象最最惨烈的场景，当时死伤无数，连天地都好像被血染红了一般，圣基斯平原的风元素都感受到那种无法用语言表达的悲壮，呜呜地吹着，为我们大陆所有的生灵在加油，在哀悼，在悲鸣。战争进入了尾声，这场历时罕有的战争连隐世了几千年的神族都出现了，他们有着最美的容貌，最洁白的翅膀，最圣洁的光芒，最――”
　　
　　“你看见了？”酒馆一个坐得较远的桌子上坐着两个人，一高一矮，高的穿着剑士装，矮的穿着魔法师袍。一剑士一魔法师，典型地冒险伙伴组合。声音是从魔法师口中传出来的，好像也对此充满了好奇。
　　
　　“呃，”吟游诗人神色尴尬，不过很快就回复正常，“还有，我看到花药国的三皇子殿下，大陆联盟总元帅，艾瑞尔?科林大魔导师在最紧要的关头，不顾自己的生死存在，为了我们，为了这片大陆的生灵，毅然独自冲上去和幽灵冥主决斗，当时――”
　　
　　小个子魔法师似乎状况特别多，突然一口酒喷出来，对面的高个子剑士衣服被殃及，不过他没有理会，只是好笑地帮小个子魔法师擦擦嘴巴，眼里的宠溺快要溢出来。“没事，继续，打扰了，呵呵。”小个子魔法师竭力避免，却总是遮掩不了口气中的上位者的语气。
　　
　　吟游诗人转头继续说，连为什么自己这么听他的吩咐也没有想，“当时，连神王都被冥主打败了，重伤，听说现在还昏迷不醒。龙皇，蟾蜍王和凤后都有各自的对手，皇家学院的先辈们都在各自打拼，无法□对付，整个大陆陷入了从来没有过的危机当中，这时候，花药国的三皇子殿下，大陆联盟总元帅艾瑞尔?科林大魔导师挺身而出，不顾自己的安危，毅然冒着牺牲的精神迎接冥主的挑战。那一战真是惊天动地，大战了三天三夜，神魔哭，日月闭，河流停止了，高山削平了，他们还没有分出胜负，不仅我们全大陆的同盟，就是幽冥那边的幽灵都停止了战斗，对我们的花药国的三皇子殿下，大陆联盟的总元帅艾瑞尔?科林大魔导师阁下崇拜不已――”
　　
　　小个子魔法师听到这里，看着吟游诗人发光的眼神，脸部抽搐，他真相了，吟游诗人就是异界的八卦记者，而且还是个中高手。高个子剑士嘴角翘起，“宝贝，很厉害！”
　　
　　“说了多少次了，不要这么恶心地称呼我。”小个子魔法师装模作样地打了个冷颤。
　　
　　这两个人不捧场，不代表其他人不捧场，事实是其他人都十分用心地听，眼睛发光，仿佛在说：
　　“然后呢？怎样？怎样？”
　　
　　吟游诗人很满意观众的眼神，不慌不忙地喝了一口酒，有的人连忙叫侍应再给他倒了一杯，吟游诗人看上去满意了，才说：“黑暗永远战胜不了光明，在黎明过去的一霎那，大陆迎来了一丝的光明，预示着黑暗即将过去，光明终于到来，邪不能胜正，幽灵注定是要被打败的，冥主注定是我们的花药国的三皇子殿下，大陆联盟总元帅艾瑞尔?科林大魔导师打败的。于是，在山被削平，水截流以后，我们的花药国的三皇子殿下，大陆联盟总元帅艾瑞尔?科林大魔导师一声怒吼，将冥主劈死在圣基斯平原。”
　　
　　看着听众稍显疑惑的眼神，吟游诗人更加亢奋，“没错没错，你们都没有听错，花药国的三皇子殿下，大陆联盟总元帅艾瑞尔?科林大魔导师原来是魔武双修的，而且武技一点都不比魔法修，那个时候，原来他已经是剑神了。即是大魔导师，又是剑神，女士们，夫人们，还有比他更让你或者你的女儿满意吗？我这里有花药国的三皇子殿下，大陆联盟总元帅艾瑞尔?科林大魔导师用过的底裤和内衣，谁想买，想买就赶快，一旦别的女士和夫人都买了，想再买就没有了，女士们，夫人们……”
　　
　　不仅少女和妇人，连女剑士都加入到抢那些衣服的行列中，其中更夹杂着吟游诗人高亢的声音：
　　“不要抢，不要抢，只要你想买，我们绝对有的卖，绝对货真价实地艾瑞尔?科林阁下的衣服，一点儿都不贵，每件只要一个金币。”
　　
　　小个子魔法师再次把酒喷出，一个金币？五件内衣才是一个银币，他一件就要一个金币，“不如去抢。”
　　
　　“朋友，他们就是在抢，慢一点的话就没有了。”隔壁一个胡须汉子听见他的话。”听说他们在每个城市都只停留很短一段时间就会离开，所以他的物品在每一个城市都全卖光的。”
　　
　　“哦？为什么你这么清楚？”小个子好像很好奇。
　　
　　胡须汉子转过头，尽管他这几个月阅人无数，此时都不禁呆了，直到小个子旁边的高个子冷哼一声，胡须汉子才回过神来，这时候他发现自己的后背都被湿了，赶紧低下头，不再看小个子魔法师的脸，恭敬了很多，说道：“阁下有所不知，我正是接了任务通缉他的佣兵。事实上那些内衣裤都是新的，从来没有人穿过。一被发现，他就得逃，所以他才这么快离开。”
　　
　　小个子更好奇了，“你是来抓他的，为什么现在又不行动呢？”
　　
　　“阁下不知，她其实是我的恋人，喜欢这样卖东西，为了她不被抓到，我只好接了抓她的任务，一方面保护她，一方面阻止别人来抓她。”
　　
　　“你喜欢男的？”小个子的声音。
　　
　　“把钱赶快退回去，不然――”
　　
　　胡须汉子觉得高个子的声音冰冷得渗人，心中大呼后悔：以为只是普通佣兵，没想到踢到铁板上了。他苦笑：“小冬没想过把钱独占的，她每次都把赚得的钱给难民，自己从来要过一个银币，就连吃饭的钱都是自己出的。”顿了顿，又回答道，“她是女扮男装。”看到衣服好像卖完了，胡须汉子赶紧拉着吟游诗人就走，一高一矮的两人也没有阻止。
　　
　　“算了，莱斯，这样的人的存在也不是坏事。”小个子魔法师，也就是他们口中的花药国的三皇子殿下，大陆联盟总元帅艾瑞尔?科林大魔导师，李然是也。
　　
　　高个子剑士，莱斯特点点头，大陆依然维持着圣战前的局势，三国鼎立，不过经过协商，其他异族的生存空间大了很多，也经常可以看见他们在人类的世界走动。不过莱斯特就不再是花药国的皇帝了，新任皇帝是莱斯特的四子，这些事情，应该是他来操心，而自己，只要操心小然的事情就好了。
　　
　　结婴以后，一味的苦修已经没有用了，所以莱斯特和李然两人出来在浊世行走，感悟世界，追求突破，走走停停13年，李然近日终于感受到了元婴中阶的到来。而莱斯特，已经处于元婴的巅峰状态，随时突破元婴进入出窍期。
　　
　　自从他结婴后，就让两龙带着他回到地球，庆幸的是一切还来的及，两老虽然无法修真，但服用了培元丹，活个200岁时没有问题的，他还很有很长的时间陪他们吃饭，和他们说话。
　　
　　地球灵气太稀薄，而且，他的心还在这里，他必须回来。李家有人传宗了，他可以安心和莱斯过一辈子，与天同寿。沧海桑田，永远有人在身边，真好。
　　
　　“宝贝，发什么呆。”莱斯弹弹李然的额头。
　　
　　“吃饱抹净了，就露出真面目了。”李然捂住额头，装模作样地哀怨。
　　
　　话说，修真以后，莱斯特的包容，也可以说是一味的纵容，李然回复到他的样子该有的脾性，实际上，他64岁，样子却是16岁，脾性更是从30岁回到15岁，最惨的是，他毫无所觉呀毫无所觉。而莱斯特更从笑面虎变成大莽汉，虽然俊美依旧，虽然对别人依旧，可以对他，李然，三下两下就发酸，让他有种带着醋桶出游的感觉。更让李然无法接受的是――
　　
　　“嗯？宝贝想做？那好。”不顾李然反对，自顾扛去李然走到楼上的旅馆。明白了吧，随时地发情。他还说这是情趣，情趣个毛呀！话说修真以后不是应该清心寡欲吗？为毛呀？为毛他一夜几次呀！李然象征性地踢踢腿，表示自己的抗议，反正抗议也没用。
　　
　　“宝贝，我会很温柔的。”莱斯特拍拍李然的屁股。
　　
　　【完结】
　　 

作者有话要说：后记：话说在红JJ了解到不少作者即使没人看就还在坚持写，我觉悟了，收藏呀、评论呀神马的都是浮云。除了本人，至少有一个人看到上面那最后两个字，我该满足了。

新坑：《重生之机器人时代》，种田文。有空去看看。