　　夜
　　作者：阿鸾

文案 
虐文。
前半部较虐，后半部剧情有较大转折。
内容标签：
主角：斐洛希，列斯，赫格 ┃ 配角：欧菲茨 ┃ 其它：

　　第 1 章

　　夜色很黑。
　　四周静悄悄的，月亮在厚厚的云层中若隐若现。
　　己经是深夜，斐洛希拖着疲惫的身体往家走。今天的活终于干完了，晚饭时老板只给了两块干硬的面包，他在老板的催促下匆匆吃完后，就帮杂货店搬货，那一个又一个的大木箱十分沉重，他小心翼翼时老板就会训斥他是否想着偷懒，他一鼓作气快手快脚时，老板又会破口大骂，唯恐他摔坏了箱子里的玻璃器皿。那两块面包早己在高强度的体力劳动中消耗殆尽，到终于搬完最后一个木箱时，斐洛希又累又饿，差点栽在地上。他得快点回家，喝一口水然后睡觉，因为明天早上六点他还要赶到店里打扫。
　　街上只有他在行走，老板怕他偷东西，晚上是不肯让他在店里留宿的。这个城市很大，白天比较热闹，但一到天黑，各家各户都会马上紧紧关闭起门户，不敢踏出外面半步。这种恐慌不是没有来由的，黑尔大陆本来是个人与魔和平相处的地方，但是后来魔王赫格进入休眠期，在魔界主持大局的换成了他的儿子列斯。列斯的处事方式跟赫格不一样，他从心里看不起人类，认为人类卑微，渺小，贪婪，唯利是图，丑陋，像人类这样低劣的生物，生来就是魔界的玩偶才对。于是从列斯掌握魔界以来，他在黑尔大陆到处随意掳掠人类，捉到后带回魔界，不是充当最下等的奴隶，就是沦为列斯养的那些可怕的魔兽的盘中餐。幸好魔界的习性是惯于在黑夜出来行动，所以大家都养成了习惯，什么事都在白天做完，一到晚上就马上闭门不出。
　　斐洛希心里不是不害怕，但是他没有办法，一边快步走着，一边心里暗暗祈祷。家快到了，前面的小巷子再拐个弯就是。
　　另一侧，位于城市中心的图书馆那高高的楼顶上，一前一后站着两个身影。前面的那个笑道：“真是安静啊，夜晚的城市可比白天可爱多了。你说是不是？托克。”
　　他身后被称为托克的人答道：“是的。他们都学聪明了。”
　　“托克，那边好像有个不怕死的小动物。捉来玩一下吧。”
　　“是！”托克的身影一闪而逝。
　　一阵急风从斐洛希身边掠过，他落到了托克的手里，作为列斯今天唯一的战利品，被带回魔界。
　　斐洛希的脑子己经一片空白，他的恐惧太过强烈，反而让他来不及做出任何反应。
　　己经到了魔界，传说中凡人一进入必死无疑的魔界，是一片无际的火海。火海的中间，有呈现六角星形状分布的巨大岛屿，那就是魔界之城--极光。象征着黑暗中的黑暗，却取了这样一个名字，形成了更为强烈的对比。魔界之城的中心，也就是魔王居住的地方，叫--焰。物如其名，这栋建筑的形状非常怪异，它的样子就像一团正在燃烧着的嚣张火焰，火焰的尖端挥舞着，直指天空--如果魔界也有天空的话。这一切显得那么诡异，让人心生畏惧。
　　托克把斐洛希往地上一扔，向列斯请示：“少主，怎么处置他？”
　　列斯抓斐洛希来，只是一时图好玩，他看也不看被丢在地上的斐洛希一眼，就淡淡地说：“随便吧……哈特是不是饿了？给它当点心？”
　　斐洛希闻言，浑身颤抖起来，他抬起头，惊慌失措地看着列斯，恳求说：“不要……求求你放过我……”
　　他的声音同样带着激烈的颤抖，被掳到这里来，要充作魔兽的点心，任谁听了都会吓破胆子。
　　列斯漫不经心地扫过斐洛希的脸，怔了一怔，刹那间竟然有种被突然惊艳到的感觉，除了天使，列斯从未见过一个凡人有像
　　他这样完美的脸庞。
　　列斯突然改变了主意，他微笑，优雅贵气十足：“原来是个美人，喂哈特可惜了，那么，就当我的奴隶吧。”他走到斐洛希面前，居高临下地看着他：“记住，要取悦你的主人。”
　　虽然斐洛希很美，美到让阅人无数的列斯也有一瞬间的讶异，但是再美，对于列斯来说，他也只是一个卑贱的，可以任意糟蹋的奴隶，这副惊人的美貌起的作用仅仅是暂时救了他的性命，不过对于目前的斐洛希来说，己经足够了。
　　列斯的声音对他来说简直仿如天籁，他一下子觉得自己全身都放松了，虽然仍在颤抖着，但知道自己目前没有性命之忧，还是让斐洛希欣喜若狂，他艰难地从嘴里吐出几个字：“谢谢……谢谢您……”
　　如果斐洛希知道自己将来的命运怎样，他也许会宁可现在就死去。然而求生是每个人的本能，对于弱小的人来说更是如此，再艰难也要活下去。

　　第 2 章

　　-->
　　奴隶，顾名思义是魔界中地位最为下等卑贱的物种，在魔界，奴隶的数量很多，都是随意掳掠来的。他们要做非常辛苦的杂活粗活，要承受主人突如其来的各种刁难侮辱，主人心情不好时充当发泄物，甚至主人一旦不开心，他们就可能成为主人养的那些可怕魔兽的盘中餐。不仅如此，魔界的各种妖魔鬼怪，都可以随意拿人类取乐，让他们做任何事，如果奴隶不愿，就有可能当场被杀死，如果奴隶敢反抗，那他得到的结果会比死惨上一百倍，魔界从来不缺少什么残虐的手段来折磨人。在这里，要活下去，只能是一种毫无尊严的活法，但是即使如此，还是有许多人苦苦支撑，他们内心渴望着有一天，神界的天使会来拯救他们。这一点微薄的希望，就成为他们最大的力量，支持着他们在不把他们当人看的魔界日复一日年复一年地活下去。
　　斐洛希也一样，在人间时，他的生活己经很苦很苦，从小就是个孤儿，在孤儿院长大，孤儿院的院长是个伪善的女人，表面上和蔼可亲，其实暗地里总是虐待院里的孩子，对他们呼来喝去，动不动就打骂，还称自己这样是“严厉的管教”，后来孤儿院里出了事，院长的真面目被揭发，孤儿院就解散了，那些年纪较小的孩子纷纷被收养，而像斐洛希这样己经过了14岁的，就很难再找到有人家接收，只好自己出来找活干。他在码头搬过货，在酒馆当过伙计，在街边摆过小摊……做过很多很多的工作，最后一份就是在那个杂货店干活，很辛苦，老板很刻薄，但他一做就是几个月，没办法，人总要活下去，尽管不知道这样活着是为了什么，也很艰难，但总比死好。
　　可是他的人生就是这么悲惨，现在他被捉到了魔界，他的新身份是奴隶，在人间时，虽然很苦，可他好歹是个独立的人。但现在不一样了，他深知在这里自己面对的是什么处境。我要好好活下去，也许就能够等到苦尽甘来的那一天。斐洛希在心里对自己这样说，他是一个既柔弱又坚强的人。
　　大部分的奴隶都分散在魔界之城“极光”的各处，而魔王居住的地方“焰”这里奴隶并不多，斐洛希跟一个叫卡尔的人类少年分配在一起，他们每天的工作就是打扫魔兽的住所，被列斯命名为“饕餮”的大房子。魔兽的样子各不相同，唯一的共同点就是它们的身形都异常高大，样子都异常可怕，寻常人看上一眼恐怕都会哆嗦上半天，还会留下心理阴影。魔兽发出的吼声，更是让人毛骨悚然。在人间时，斐洛希早就听说过魔兽的恐怖，但等他亲眼见到时，他几乎连走动的力气都没有了。
　　卡尔在两年多前就被掳到魔界了，这个外表看起来比斐洛希还柔弱的少年，竟然在魔界支撑了这么久，斐洛希了解到他在家是幼子，有个很宠他的哥哥，过着无忧无虑的好生活。本来像卡尔这样的人被捉到魔界，看起来是只要几天就可能被折磨死的样子，但是卡尔竟然出人意料，活到了现在，当然，其间他不知受过多少痛苦和折磨。卡尔对斐洛希说，本来一次次被折磨时，他都觉得自己要死了，可是他不能死，他还想见到自己的哥哥，所以不管再怎样，一定要撑下来，他相信有一天天使会来救他们的。
　　卡尔的话大大鼓励了斐洛希，虽然斐洛希在世上无亲无故，也没有足够支撑他活下去的人或事物，但是斐洛希本身的求生欲很强，对幸福的向往己经足够成为他的力量了。所以要像卡尔一样，不管再怎样，撑下来，活到见到幸福的那一天。
　　魔界里的妖魔自然也分三六九等，但即使是最下等的妖魔，也比身为奴隶的人地位高上几倍。“焰”这里有许多下等妖魔，他们相当于杂役，不过这个身份虽低，但要欺辱奴隶，却是绰绰有余了。何况，新来的斐洛希是一个极其貌美的人类。而在这里，并不是没有发生过妖魔拿人类当泄欲品的事。
　　关于这些，卡尔曾经隐晦地提醒过他，叫他如果碰到那些做杂役的妖魔时要有多远走多远，斐洛希牢牢记在心里，不过他还是没有想到那方面去，单纯以为是为了自己的安全着想。

　　第 3 章

　　-->
　　第二天斐洛希就拿了工具到“饕餮”去打扫，昨天刚分到这里时他己经见识过那些魔兽的样子，虽然心里很害怕，可是没有办法，如果不干的话，就会沦为魔兽的盘中餐，那样实在太可怕了，还不如暂且克制心中恐惧，好好地去打扫。
　　在“饕餮”里的魔兽只有一只，它的名字叫“小兔”，它正伏在地上做假寐状。别的魔兽今天都被托克带出去了，斐洛希看着这个名字跟外形天差地别的魔兽，双手不由自主地颤抖，咬了咬牙，从它身边绕过去，拿着扫把，开始从角落清扫起来。
　　虽然斐洛希很小心，但打扫时发出的“沙沙”声还是影响了小兔，这只巨大的魔兽站起身来，发出怒吼，向斐洛希走过去。
　　斐洛希惊得无法动弹，面对着魔兽张开的血盆大口，他连移动一分的力气都没有。
　　“小兔……”门口忽然传来温柔的声音，是列斯。
　　那上一秒还十分吓人的魔兽马上收敛了穷凶极恶的样子，转身向列斯走过去。
　　“它的名字叫小兔，知道为什么吗？”列斯走进来，摸了摸小兔的头，小兔温顺地伏在他脚边，即使如此，那庞大的体型，可怕的样子，仍让人不寒而栗。
　　他说这话时看也没有看斐洛希一眼，但明显是对斐洛希说的。
　　斐洛希摇摇头，止不住心里的惊骇。
　　“我今天心情好像不错，好吧，就在这打发一下时间吧。”列斯的手继续温柔地抚摸着小兔的头，一边微笑着说。
　　“其实……很久以前，我也不是那么讨厌人类。”
　　“我的母亲，就是一个人类女子，我有一半的人类血统。”
　　斐洛希惊讶地睁大眼睛。
　　“我父亲是个和平爱好者，你知道，在他统治魔界的时候，人与魔一直是和平相处的。”
　　“有一次我父亲一时兴起，化身成一个普通人到人间游玩，结果认识了我的母亲，当然，那女人当时并不知道我父亲的身份。”
　　“他们很快相恋，在人间完成了婚礼，然后有了我。本来这应该是一个美满的爱情故事。我父亲还曾经想过为了她，放弃自己魔界之主的地位，就这样以一个普通人的身份与她一起在人间生活，因为那个女人生性开朗活泼，热爱一切热闹美丽的事物，她必定不会接受魔界这种沉重而阴暗的环境，也不会接受身为妖魔的父亲。”
　　斐洛希听他称自己母亲为“那个女人”，觉得很诧异，但他没有开口问。
　　列斯也没有理他，自顾自说下去：“但是那时，神界一直派天使攻打魔界，我父亲作为魔王，自然要承担起这个责任，保卫魔界。而这不是一朝一夕所能完成的事，于是他编了一个借口，对那个女人说，要出远门做生意，可能会有很长一段时间回不来。至于当时是个婴儿的我，还不满半岁，父亲也不可能带着我去与天使们战斗，就留给了她照顾。那个女人哭着说她一定会等我父亲回来的。然而一年后当我父亲回来时，发现那个女人己经出轨了……”
　　“当时我父亲亲眼目睹她与她的情夫在床上，而我就被放在一边的婴儿床里。父亲想要杀死那个男人，但那个女人拖住了他，男人落荒而逃。那个女人向我父亲求情，求他原谅，父亲虽然很难过，还是原谅了她，因为想到自己离开了整整一年，也有责任，于是就这么原谅她了，女人很感激，发誓再也不会做任何对不起我父亲的事。然后过了一段风平浪静的日子，我父亲以为就这样一切重新开始，从此可以过着幸福平静的生活时，那个女人串通了她的情夫，在我父亲的酒里下毒。她的情夫是一个非常有钱的富家公子，信誓旦旦要娶她，所以她就这么做了……至于我，那女人的打算是事后就把我抛弃掉……”
　　“当然，我的父亲不会被毒死。他在盛怒之下恢复了真身，容忍了一次背叛，无法再容忍第二次，何况这次是要夺去他的性命。那对男女的结果很不妙，父亲拿起一杯毒酒，告诉他们，两人只能有一个活下来，谁愿意喝下毒酒，就可以牺牲自己救对方的命。”
　　“那他们怎样了？”斐洛希不知不觉被列斯的陈述所吸引。
　　“你说，他们会不会喝呢？信誓旦旦说着深爱对方，愿意为对方而死的人会不会真的为了救对方喝下去呢？”列斯微笑。
　　“当然不会。还是自己的命最重要。那个女人再次恳求我父亲的原谅，并主动拿起毒酒要灌给她对面的男人喝，说是对方勾引了她，都是对方的错，她不想这么做的，只是一时糊涂。那个男人也不是省油的灯，也一口咬定是那个女人的错，是她先勾引他。父亲看着这对男女在他面前上演这么丑陋恶心的一场戏，感到很失望，在争执中那两人结果谁也没占到便宜，都喝下了毒酒，然后一起死了。嗯，这也是个好结果。”
　　“当时还是婴儿的我，脑子能记录这一切，但并不理解，直到长大，把这段记忆提炼出来，才明白过来。之后父亲就把我带回了魔界，直到我长大后能独当一面，他才进入休眠期。”
　　“人类很丑陋，很卑劣，那个与我有最亲血缘的女人尚且如此，但我父亲还是没有对所有人类失望。不过到了我长大的时候，又看见了很多很恶心的事情。”
　　“小兔，你知道它为什么叫这个名字吗？因为它生前，本来就是一只小兔子啊。”
　　斐洛希惊讶得无法说话，他静静地等着列斯说下去。
　　“我六岁的时候到人间去，看到几个小孩围着一只瞎了双眼的小兔子，不是关爱它，是拿它取乐，往它身上扔石头，兔子很害怕，瞎了眼睛看不到周围，只能凭本能到处乱跑，想逃走，可是它逃不了。孩子的父母亲都在旁边看着他们可爱的孩子戏弄着一只不值钱的兔子。可怜的兔子逃不出他们的包围圈，从他们的嘻笑言语中我才知道原来兔子的眼睛也是他们弄瞎的，就只是为了取乐而己。我救了那只兔子，但兔子己经快死了，在此之前它身上己经有许多伤口，全是那些小孩子弄的。他们没有一点同情和忏悔之心，就是认为兔子很弱小，所以活该成为他们的玩偶。很好，既然人类有这种思想，那如果有一天出现比人类更强大的物种，并把人类视为玩物时，人类也该乖乖认命。”
　　“兔子死了，我利用它身上的怨气，把它变成了魔兽，它成为魔兽后的第一餐食物，就是那些虐杀它的小孩子以及那些不管教孩子的父母。怎样？明白了吗？”
　　斐洛希己经惊得说不出话，半天他才支支吾吾地说：“不是这样……人类，也有很多善良的……不是所有的人类都是这样的……”他知道人类中会有一些败类喜欢虐杀动物，不为别的，就只是为了取乐，但是，不是所有的人都是这样啊。
　　“哦？你还想听别的故事吗？这只是我见过的千个百人间故事中的其中一个。”列斯扬眉：“没必要跟你多说。我竟然跟一个人类浪费了这么长的时间。我今天这是怎么了？”他一挥手，斐洛希的身体重重飞出，撞在墙上，等他落在地上时，口中己经吐出了鲜血。
　　列斯看也不看他，转身就径直走出门去。

　　第 4 章

　　-->
　　斐洛希用手接了一下从口中涌出的鲜血，赤红赤红的，真是无妄之灾。很莫名高高在上的列斯会来到“饕餮”，并莫名地跟身为奴隶的自己说了那么多话，连他的身世也讲了。然后就捱了那一下，斐洛希的胸口疼得厉害，原来这就是魔与人的区别，魔的力量竟然如此之大。好疼啊！斐洛希努力地从地上站起来，跌跌撞撞地走出门口，好不容易才捱到自己居住的小木屋，一头撞进去就摊在床上，大口大口地喘着气，他觉得自己快死了。
　　不过也许他命硬吧？就这样躺到第二天，虽然胸口还是隐隐作痛，但他觉得自己己经从死里逃生了。斐洛希站起身，换了一套衣服，昨晚被血弄脏了那套要去洗净晾干，他就只有这么两套衣服，标准的奴隶服饰。做完以后他仍然赶到“饕餮”，昨天的活没有做完，不知道会不会受到什么惩罚。没干完活之前是不能吃饭的，这是魔界对奴隶的严苛规定，斐洛希从昨天饿到现在，又受了伤，居然还能撑着，他对自己顽强的生命力也感到很惊讶。
　　到了“饕餮”以后，发现卡尔在，他己经打扫完了他自己那份，看到斐洛希苍白的脸色，微微感到诧异和担心，但是他不敢开口问，魔界的另一个规定，奴隶之间是不能够自由交谈和互相来往的，除了分配在一起的奴隶第一天认识时之外。斐洛希看出他眼里的担扰，强笑着向他点点头，示意自己没事，然后就拿了工具继续昨天未完的工作。
　　经过昨天的事，斐洛希今天对这里的魔兽少了恐惧之心，反而多了一些怜惜和同情，也许它们跟小兔一样，身上都有着悲惨的遭遇。其实斐洛希还是单纯了点，像小兔这样本来是人间的动物却由怨气变化而来的魔兽，虽然占了一部分，但更多却是魔界天然产出的。它们凶残嗜血，是主人惩罚奴隶时的最好工具。
　　不过少了恐惧之心后，打扫工作就容易进行得多了，虽然还是有些害怕，但没有之前那么强烈。小兔仍然眯着眼睛伏在地上做假寐状，别的魔兽也一样，它们正在等待着杂役给它们送食物来。
　　门被打开，几个下等妖魔拉着满载大木桶的板车进来，他们走到房子中间的大池子前，把木桶里的东西倾进池子里，血腥之味扑鼻，在偌大的房子里弥漫开来，斐洛希几欲呕吐，那些魔兽却兴奋异常，全站起身朝池子奔过去，就要进食。
　　那个场面实在太可怕，十几只魔兽围着一池血腥的食物津津有味地用餐。斐洛希不由自主又颤抖起来，他强忍着想呕吐的冲动，低下头默不作声地继续打扫，卡尔己经早不知什么时候走了。现在这里只有他，魔兽，和那几个下等妖魔。斐洛希知道，如果不是自己身上穿着以示区别的奴隶服，作为人类，他也会被魔兽们当成食物吃下去的。
　　那几个下等妖魔本来收好了木桶就要走，忽然其中有一个发现了斐洛希，登时就像发现什么珍宝一样叫起来：“哇哇！这个人类是个大美人！”
　　其他的妖魔一看，纷纷兴奋起来，他们的样子十分猥琐难看。魔界这里妖魔的长相是与能力和血统成正比的，越下等的妖魔，长相就越差。而像列斯那种血统高贵能力卓绝的王子，自然是倾倒众生的容貌。妖魔们很兴奋，这种不怀好意的兴奋流露在脸上，使他们的样子更让人恶心。
　　斐洛希很害怕，也很奇怪，但前者远远多于后者，他不知道这些妖魔看到他为什么这么兴奋，但他看得出他们不怀好意。他们想干嘛？他想让卡尔对他的忠告，难道这些妖魔是要欺辱他？人类在这里没有地位可言，他知道。要是换成平常，他会看到他们就远远绕道走，但是今天却刚好碰上了。
　　几个妖魔□着向他走过来，斐洛希下意识地把扫把抓在手里横在胸前，说：“你们有什么事？”
　　为首的妖魔，也就是刚才第一个发现斐洛希那个，啧啧地赞叹，几乎口水都要流下来了：“很久没看过这么正的货色了，看这脸……”
　　其他妖魔也附合着，然后他们把斐洛希围在中间，就七手八脚地把他推倒在地上。
　　他们的意图斐洛希终于有点明白过来，他隐隐地想到了将要发生在他身上那种极其可怕的事，于是奋力挣扎起来：“你们滚开！滚开！”
　　但是双拳难敌四手，何况面前的妖魔有六七个，他们看到斐洛希惊骇反抗的样子都哈哈大笑，其中一个妖魔说：“被我们看上你的福气！下贱的人类！”他们按住斐洛希，开始撕扯他的衣服。
　　斐洛希极力反抗，但他怎么是这些妖魔的对手？魔兽们仍在一旁津津有味地进食，在这里没有任何一个人可以救他，帮他，叫天天不应，叫地地不灵。
　　妖魔们有的把手伸进了斐洛希衣服里到处摸索，有的伸出舌头去舔他的脸，他的脖颈和耳垂，还一边交流感受：“这个人类的身体是极品！皮肤很滑！”
　　斐洛希的□一凉，裤子己经被一个妖魔扯了下来，他哭喊着，泪流满面，但是无济于事，反而激起了那些妖魔的肆虐心。
　　那个扯下斐洛希裤子的妖魔分开了斐洛希双腿，啧啧称赞，接着就要把自己丑陋的□刺进斐洛希体内时，门口响起一个淡淡的声音：“皮纳，你们在做什么？”
　　皮纳，也就是正要□斐洛希的那个妖魔，大惊之下马上放开了斐洛希，其他几个妖魔的反应相同，他们立即转身毕恭毕敬地跪倒在地，而且都不由自主地颤抖起来：“少主，我……我……我们……”
　　“滚出去。”列斯仍然淡淡地说，几个妖魔如蒙大赦，马上连滚带爬地跑出门去。
　　列斯慢慢地走进来，那些原来在进食的魔兽都早己停止它们的美餐，驯服地伏在地上，列斯看了它们一眼，说：“继续吃吧。”魔兽们才又回到池子前大快朵颐。
　　斐洛希抽泣着，从地上摸到那条裤子，穿起来。刚才的经历太可怕了，他忘不了那些妖魔们恶心的手和舌头在他身上打转的感觉，也忘不了自己差点被妖魔□的恐怖遭遇。
　　肩膀一抽一抽地抖动着，脸上早己满是泪水，太可怕了，他二十年来遇到的所有事情加起来都没有刚才的事可怕。
　　列斯漫不经心地扫了他一眼，吐出几个字：“像个女人一样。”
　　斐洛希睁大眼睛，是列斯的突然到来救了他，可是他能感觉到列斯对他的瞧不起。鄙夷，厌恶，不管是列斯的语气还是眼神，斐洛希都只能解读到这两个词。
　　他心里的委屈和惊骇还没有平息下来，泪水也止不住，此时竟是说不出话来。
　　列斯唤了小兔，然后像上次一样头也不回地走了。

　　第 5 章

　　-->
　　斐洛希在魔界的日子越发难过起来，那几个妖魔得知上次列斯救了斐洛希只是偶然之后，就继续欺负斐洛希，但他们也不敢太明目张胆，唯恐列斯又会突然撞见。他们整治斐洛希的手段首先是指派了大量繁重的劳役让斐洛希干，然后刻意刁难他。托克知道这些事，但他没兴趣管这些鸡毛蒜皮。魔界这里的生活习俗其实和人间差不多，只不过在这里居住的是妖魔，在人间居住的是人类而己。斐洛希每天很早起，到厨房生火，烧水，然后擦洗整个厨房，接着赶到“饕餮”，他还要清扫“焰”偌大的后花园，因为那是列斯常去的地方，而列斯最爱干净。更可怕的是，由于上次的事，斐洛希留下了心理阴影，他一看到那些妖魔就从心里感到害怕，尽管他很努力不让这种恐惧在脸上流露出来，可是眼睛里还是藏不住。妖魔们看见斐洛希这个样子，更加嚣张得意，也就越发肆无忌惮起来。不仅如此，更恶劣的事发生了，有几个人类，同样是奴隶，但在看到斐洛希成为妖魔的整治对象后，不但没有丝毫同情，竟然也凑上一份作弄斐洛希，以此来讨好妖魔，另一方面也给自己找点心理平衡和优越感。被同类欺负，跟被妖魔欺负比起来，更让斐洛希心寒。
　　又是悲惨的一天，来到魔界后斐洛希才知道，他在人间吃的那些苦跟这些相比只是小巫见大巫。而且，这次又让列斯撞见了。皮诺和那几个下等妖魔故意往斐洛希身上泼了一桶冷水，然后却说是斐洛希撞到他们，自找的，斐洛希忍气吞声，就要默默走开，谁知道皮诺指使几个人类奴隶把斐洛希拖了回来，硬要他道歉，这怎么可能？！明明自己受了委屈，被欺负，现在欺负自己的恶人反而要自己向他们道歉，斐洛希被那几个人类按住，但是他坚决不开口。样子非常狼狈，头发散乱，浑身湿透，但斐洛希的表情很倔强，他紧紧咬住下唇，几乎要咬出了血。
　　几个人类其中两个，一个叫埃斯，另一个叫派德，是典型的喜欢为虎作伥的恶人，见斐洛希被妖魔如此整治，换成平常的奴隶，都会感同身受，默默同情，但他们一点都不。埃斯先出手，狠狠扇了斐洛希一巴掌，说：“还不向我们皮纳大爷道歉？”
　　派德见他抢先动了手，唯恐落后，也狠狠踢了斐洛希一脚：“你是什么东西？还敢拿翘？”
　　斐洛希被另外几个人类紧紧按住，根本反抗不了，眼泪终于忍不住落下，妖魔，他知道他们没有人性，可是，跟他一样的人类，居然也会如此，帮着妖魔来欺负自己的同类。
　　皮纳和几个妖魔哈哈大笑，人类自相残杀的戏码他们看得最开心，特别在他们面前有着想讨好他们而对付自己同胞的人类时。
　　埃斯和派德为了邀功，竟然争先恐后地对皮纳说：“这小子嘴硬，我们就打到他学乖为止。”然后两人开始对斐洛希拳打脚踢，皮纳等妖魔在旁看着这一幕，哈哈大笑。
　　列斯与托克经过，起哄的声音引起了列斯注意，他漫不经心地扬眉：“怎么这么吵？”
　　托克知道他讨厌喧嚣吵闹，马上说：“少主，对不起，我去看看。”
　　托克的到来及时救了斐洛希一命，皮纳等妖魔和那几个人类都被他狠狠地甩了几鞭子，连滚带爬地跑了。当然，之所以被托克揍不是因为他们虐待斐洛希，而是因为他们打扰了列斯。至于斐洛希，他还趴在地上，起不了身，埃斯和派德下手太狠了，几乎是往死里打他，斐洛希的脸上满是泪水。
　　挨了揍后皮纳等人连滚带爬地跑了，托克也懒得去看斐洛希一眼，就要回去向列斯报告，列斯却己经走了过来，一眼就看到地上比落水狗还惨上一百倍的斐洛希，看到他再次被妖魔以及身为同胞的人类欺负得泪水涟涟，心里还是闪过了鄙夷和厌恶，长得像女人，个性像女人，懦弱无用，还不如去死了算。这是列斯对斐洛希的全部观感。
　　伤要养，活要照常干，斐洛希苦苦支撑着，皮纳等妖魔仍然时不时来整治他，就连埃斯和特德也常常欺负他，这日子简直没法过。可是……我要活下去。卡尔，他吃过的苦肯定不会比我少，他都坚持下来了，我也一定可以。
　　一个月，两个月过去……斐洛希觉得自己日渐麻木，他仍然受欺负，时不时挨打，会哭，但从不讨饶，卡尔是这里他唯一的朋友，虽然魔界有明令奴隶之间不能来往，但卡尔有时会偷偷来看他，交谈几句，那就是对斐洛希最大的安慰和鼓励。斐洛希问他：“你相信我们将来能出去吗？”样子看起来比斐洛希柔弱得多的卡尔答道：“能的！一定能！我要再见到我哥哥！”

　　第 6 章

　　-->
　　“焰”的后花园很漂亮，斐洛希认为是整个魔界最漂亮的地方，这里简直没有一点魔界的阴暗寒冷，而是绿草茵茵，绿树成萌，五颜六色的花朵微风中轻轻摇动。来这里打扫一定要一丝不苟，因为这里是少主列斯常来的地方，他最爱干净，如果打扫得不好，得罪列斯的后果绝对比得罪那些下等妖魔严重上一百倍，因此斐洛希绝对不敢掉以轻心。
　　斐洛希挥动扫把，慢慢地仔细清扫地面，正要移动到花丛时，却听见一声女子的轻呼“呀！有人，真讨厌！”然后一个粉色衣服的少女从花丛中站起来，瞪了斐洛希一眼，然后就头也不回地跑远了。
　　那是芬铃，列斯的贴身侍女。她怎么在这？
　　斐洛希很莫名，也没多想就继续低头打扫，忽然却感觉到一阵危险的气息，他下意识地抬头，看见列斯站在他面前，面无表情。
　　斐洛希一惊：“少主……”
　　“真是令人厌恶……”列斯嫌恶地看着他，忽然又一笑，优雅邪气：“坏了我的好事，好吧，那就由你来负责。”
　　斐洛希心里还在七上八下，不知道自己是不是得罪了列斯，听到列斯这话他一愣，还没反应过来，列斯就伸出手把他拉了过来，按倒在花丛中的草地上。
　　列斯欺身而上，看到惊愕的斐洛希手里还拿着扫把，他微微皱眉，一把夺过扫把远远扔了出去，斐洛希心里害怕：“少主……我……”他要做什么？斐洛希从列斯身上感觉到危险的讯息，他隐隐想到那次皮诺等人对他做的事，但是，不可能吧？在他面前的是列斯啊！而且列斯的身上一点猥亵的气息都没有，他的姿态是如此高高在上，充满了对斐洛希的不屑一顾。
　　看到斐洛希的反应，列斯眼睛冷冷地盯着他，嘴角却带着微笑，说不出的邪气：“不明白吗？你吓跑了她，就得用自己来代替。”
　　斐洛希大惊，原来列斯真的想对他做那种事！心里很害怕，他当即向列斯哀求：“对不起，少主……我不是有意的……我是来这里打扫……求求少主，求你饶恕我……我下次一定会小心……”
　　“啪！”的一声，斐洛希的脸上挨了一巴掌，把他还没说完的话都堵了进去。这一耳光扇得极狠，斐洛希的脸马上又红又肿，嘴角流出了鲜血。
　　斐洛希吓得再也说不出话，列斯还是冷冷地看着他：“装什么呢？纯情的样子对我可没有用，你不是早让皮纳他们玩过了吗？别做出一副处子的模样来。”
　　他一手压制住斐洛希，另一手就撕开斐洛希的衣服。
　　作为魔王的独子，魔界的少主，列斯有很多侍女和侍妾，他从十几岁起就阅人无数，左拥右抱，但芬铃是跟他一起长大的，他心里很特别很重要的一个女孩。列斯对她没有像对待其他女人一样随便，而总是带了些宠溺意味在内的又哄又骗。今天他拉了这个女孩到花园里，芬铃也刚学会了新的法术，高兴地耍给列斯看，列斯笑着看完后就抱了她在花丛里接吻，正当两人吻得渐入佳境，情不自禁时，斐洛希就来了。
　　芬铃怕被人看到，一羞恼就跑了。本来想着今天能够和芬铃快乐一番的列斯被人坏了好事，本来就己经很生气了，一看到这个打扰了他的人竟然是那个他最讨厌的奴隶，更是气不打一处来。列斯心里冷笑，不知怎么地又突然想到那一天斐洛希被几个妖魔压着，皮纳扯下斐洛希的裤子时露出的那双白皙光滑的长腿，那个情景让列斯竟隐隐生出凌虐之心，还有一丝说不明的感觉，跟刚才的怒火交织在一起，于是他决意要好好拿这个人类出气。尽管列斯不喜欢男人，甚至可以说是厌恶，但是此时他心里却满满都是火，说不上是怒火还是□，只想要让这个人类痛苦不堪。
　　斐洛希下意识地反抗，尽管在他面前的是列斯，是不能得罪的少主，他也拼命挣扎着，明知不可为而为之，到了魔界后，也许受的委屈苦难太多，他变得越来越爱流泪，再怎么咬着牙支撑，眼泪却还总是不听话地流下来。现在也一样，晶莹的泪水就从双眼中滑落，“少主，求求你，请不要这样……请放过我……求求你……”斐洛希可怜的哀求并没有换得列斯的一丝心软，反而让列斯更不耐烦，他看到眼前右脸被他扇肿了的人类奴隶竟然还敢不从，怒火更盛，又给了斐洛希几耳光，直到斐洛希安静下来，事实上是，那几耳光把斐洛希几乎打晕过去了。
　　斐洛希身上的衣服早己被列斯粗暴扯下，面前不是他心爱的少女，自然不用千般心疼呵护。斐洛希的身体很美好，列斯却不想欣赏，冷笑一声，分开他双腿，长驱直入。
　　“啊！”那种撕裂般的疼痛让斐洛希凄厉地惨叫出声，大量的鲜血随着列斯的律动从斐洛希的□涌出，列斯的利刃不断在他体内□，每一下都像在切割着他的身体，斐洛希的双眼己经失去了焦距，但那实实在在的痛苦却不断地侵蚀着他的身体，他的神经。两人力量的对比悬殊，列斯的恶意，使这场花丛中的交欢成为一场酷刑，成为列斯对斐洛希的凌迟……
　　而列斯的感受正好相反，这个人类，列斯很讨厌，但他的身体却让列斯享受万分，这是以前从未在任何女子身上获得过的快感，酣畅淋漓，今天却在这样一个自己厌恶之极的人类身上得到，而且，他还是个男人。但这个奴隶的身体，温暖，□，湿滑，也许最后一项是由他的鲜血带来的，可是这又有什么关系呢？只要自己快乐就好了。实在是很舒服，销魂之极。
　　一切结束后，列斯痛快地退出斐洛希的身体，尽兴后的他精神抖擞，站起来后他优雅地整理好自己的衣服，看也不看地上的斐洛希一眼，就径直离开了花园。

　　第 7 章

　　-->
　　斐洛希早己昏死过去，要这时有人发现他的话，一定会被他的惨状惊到。被撕坏的七零八落的衣服，留下了掌痕又红又肿的脸，破裂的嘴角边仍有血迹，双腿间那一大汪血沿着腿部蜿蜒，触目惊心。
　　斐洛希就这样在花园昏迷了半天，等他醒来后，发现己经天黑了，没有人发现他，没有人打理他，自然也不会有人照顾他。身体痛得要命，他低头看到自己的惨状，眼泪再次倾泄而下。怎么办？为什么会这样？他只是想忍辱偷生，一天一天地熬下去，直到获得救赎，这样也不行吗？
　　身上好痛好痛，特别是双腿间那个难以启齿的地方，更是疼得钻心，血己经干涸，全身都像被碾过一样，连站起来的力气都没有，斐洛希努力地用手肘支撑着，艰难地移了几步，拿起刚才被列斯撕扯下来后扔在一边的衣服，抖抖索索地穿起来，一边低低地抽泣着。那些衣服己经不像样了，可是这个身体需要衣服的遮挡，就算是安慰也好，至少不会让人看到自己的惨状。
　　不行，走不动，连站起来都做不到。要这样一路爬回去么？斐洛希继续用手肘支撑着，慢慢地在地上移动，直到手够到了扫把，才扶着扫把借力勉强站起来，这一站，整个人又痛得几乎瘫下。
　　他不知道自己是怎么回到小屋的，这次的伤远比那次被列斯打的更严重，而且，最恶劣的伤是在那个难以启齿的地方。作为一个男人，他被同性强行侵犯了，而且这个同性还是妖魔，比他强大得多，所以把他当成蝼蚁一样随意践踏，即使他放下自尊苦苦哀求也无济于事。
　　晚上斐洛希发起了高烧，烧得几乎神志不清。我是不是要死了？真的要死了？好痛，全身都痛，难受得无以复加。他己经被折磨得差不多失去意识了，除了痛苦感觉不到别的。
　　可是斐洛希的生命力顽强得出乎他自己意料，等他再次醒来，己经不知道是几天之后，烧退了，身上还是痛，奇怪的是他没去干活那几个妖魔也竟然没上门找他麻烦。
　　支撑着起身，打了桶水洗了身子，换了另一套衣服，那套穿在身上不知几天早己又破又脏的衣服他补了补，又拿去洗。不仅是身上，心上也多了一重伤，被欺负，被打骂，被□，无一不成为他的心理阴影，使得他越发麻木而脆弱，犹如惊弓之鸟。
　　他来到厨房，在锅里胡乱盛了点冷饭，喝了几口凉水，就又拿起工具要去“饕餮”时，托克出现在他面前。
　　“托克大人……”斐洛希怯懦地开口。
　　“看起来你是好了？做奴隶要守奴隶的本份，主人让你做什么就做什么，否则吃苦的是你自己，还是你更愿意给兽们当食物？”
　　“啊……”斐洛希惊疑地看着托克。
　　“好自为之。”托克抛下一句话后头也不回地走了。

　　第 8 章

　　-->
　　作为列斯的侍卫，托克本来不会去管下面奴隶死活这些对他来说只是鸡毛蒜皮的小事，对于那些妖魔整治虐待奴隶，他也从来懒得理，都是睁只眼闭只眼。不过他那天看到列斯坐在书房里面无表情时，小心翼翼地上前问，列斯甩给他一句话：“把那个奴隶抬回去，别让他死在花园里弄脏了花草。”托克闻言一愣，来到花园里查看时，斐洛希己经离开了，但草地上那些痕迹和血迹仍在。他向管理奴隶的妖魔问清了斐洛希住在哪，来到斐洛希的小木屋，发现斐洛希己经晕迷不醒了。斐洛希身上的伤托克一看就知道是怎么回事，他很讶异对人类，尤其是对男人极其厌恶的列斯为什么会突然对斐洛希下手？也许是为了尝鲜吧？毕竟这个人类男子很美貌，就连魔界最美丽的女人也不一定比得过他。托克交待了下面的人，让斐洛希就这么躺着，是死是活看他命大不大。果然，这个人类的生命力顽强得令人吃惊，他居然又重新站了起来。
　　难道托克知道了？斐洛希心里想。也是，他是列斯的侍卫，不可能不知道。自己就是个奴隶，就该被主人糟蹋，这是奴隶的本份，托克肯定是理所当然这么认为的。在这里，没有什么羞不羞耻，只有身份地位的悬殊造成的不对等。斐洛希很想哭。
　　日子仍然没有改变，心里忐忑，所幸的是这些天斐洛希没有再碰上列斯，只是他仍然被皮纳等人欺负，被整治得很惨，而且现在他每次一到花园心里就会发怵，那里己经成为他的心理阴影，他很怕很怕，一走近花园那天的记忆就会被勾起，那些伤痛以及羞辱仍历历在目。
　　列斯站在二楼书房的窗前，远远地眺望着外面，书房外就是花园，他又看到了一个熟悉的身影，是那个人类，他正拿着扫把清扫着地上的落叶。列斯本来把他忘得差不多了，一见到他，身体的记忆却复苏，他还记得这个讨厌的人类有一副令人销魂的好身体，让他享受之极，列斯的身上不由得燥热起来，他深深地吸了一口气。
　　这时又出现了几个身影，也是奴隶，埃斯和派德等人。几个人把斐洛希扫好后铲到推车里的树叶都推倒在地上，还哈哈大笑，斐洛希又气恼又难过又急，就蹲下身用双手又要把树叶捧起来，埃斯伸出一只脚就狠狠地踩在斐洛希手上，斐洛希痛得当即流下眼泪。
　　列斯皱了皱眉，真是没用，妖魔可以欺负他没错，这是妖魔的特权，可这个人类没用到连他的同胞，同样身为奴隶的人类也可以欺负他，还哭成那个样子。
　　“托克。”列斯唤了一声。
　　“在。”身后的托克走上来，等待列斯的吩咐。
　　“把那个人类带上来，以后就叫他在书房做事。”何必呢？那么没用，要给他们欺负，还不如给我欺负。列斯心里冷笑。
　　当托克出现在斐洛希面前，告诉他以后要去书房伺候列斯的时候，斐洛希的脸色卡尔间惨白，嘴唇都在微微颤抖着。半晌他才咬着下唇说：“是，我知道了。”

　　第 9 章

　　-->
　　列斯的书房其实很干净整洁，并不需要什么打扫的工夫，斐洛希出现在那里的作用就是供列斯随意差遣，呼来喝去，如果仅仅是这样的话，对斐洛希来说反而是好事。因为他最怕的并不是干活，而是那些侮辱和伤害。
　　可是无缘无故突然就被调到书房，肯定不会那么简单。斐洛希很害怕，他不知道怎么面对这位少主，也不知道这位少主会不会一心血来潮，又把他折腾个半死。想起上次那种锥心的痛苦，不管是精神上还是肉体上，都让斐洛希不寒而栗。
　　斐洛希到了书房，列斯正坐在书桌前翻阅着东西，斐洛希走到他前面，低着头，艰难地吐出两个字：“少主……”
　　列斯抬起头，似笑非笑地看着斐洛希，那种表情不论谁见了都会觉得很好看，只除了斐洛希，他的心里除了害怕没有别的。他不会忘记面前的人是多么可怕。
　　“以后就在这做事，如果做得好，自有赏。如果做不好……”恐吓斐洛希似乎是件挺不错的事，看着眼前的金发青年听到自己的话时身体不由自主颤抖了一下，列斯就觉得寻他开心很好玩。
　　“是……少主，我……我会……我会好好做。”斐洛希抑制不住自己内心对列斯的恐惧，简单的一句话也回得支支吾吾。
　　他的姿态犹如惊弓之鸟，不知怎么地，这种样子总能轻易地引起列斯的凌虐心，尽管列斯很讨厌面前这个人类奴隶，但他的身体很棒，棒极了，一想到能够尽情地折磨他，列斯的心里就不由自主隐隐地兴奋起来。他对别人并没有这种想凌虐的欲望，但对斐洛希很有兴趣，不知道为什么。
　　列斯站了起来，朝斐洛希走过去，斐洛希呆立在原地，走也不是，无计可施，那令他害怕的恶魔走到他面前，冷酷地命令他：“把头抬起来。”
　　斐洛希抬起头，眼睛自然不敢直视列斯，列斯仔细地端详着面前这张脸，他记得第一次见到这个人类时就被他惊艳了一下，那是一张堪称完美的脸，可是这张脸居然长在一个男人身上，偏巧这个男人又极其懦弱无用，长了一张女人的脸，性格也跟女人一样。每次列斯看见他时，他就只有几个表情和动作：颤抖，哭泣。
　　“少主！”银铃般的声音从门口传来，打破了书房里的安静，芬铃，列斯最心爱的少女翩然走进了书房。
　　列斯的嘴角扬起笑意：“今天来晚了，呆会要罚你。”
　　“啊！不要！人家又不是故意的！”芬铃娇嗔着，又说：“少主你不知道，我刚找到了一个古老的棋盘，很有意思。”
　　列斯微笑着看她，芬铃不是一般的侍女，她是魔界贵族之女，从小陪伴列斯一起长大。列斯总是觉得她跟一般的少女不太一样，不太热衷于打扮之类，反而很喜欢那些古灵精怪特立独行的事情，比如寻找宝物，某中古时期战鼓发出的鼓声会让人精神大振，比如魔界有个地段的风会自己变换风向，跟人走的方向逆着吹，比如有种花儿如果摘下来放到茶水内，花瓣就会变色，还会散发出诱人的清香……他喜欢这个少女，捧在心上一样地愿意迁就她的任性和娇蛮。
　　芬铃看到斐洛希，不悦地说：“你站在这里干什么？还不快滚出去？”
　　斐洛希心里反而感谢芬铃的来到，他终于可以不用再面对着列斯，于是马上低下头唯唯诺诺地说：“是，芬铃小姐。”
　　“少主，那个人类不是打扫花园的吗？怎么到这来了？”斐洛希出去后芬铃对列斯说。
　　“怎么？你不喜欢他？”列斯笑着说。
　　芬铃别过头去不答。那个人类男子长得很好看，好看得让她有些心理失衡。芬铃在魔界也是百里挑一的美貌少女，但在斐洛希面前，她就显得很不起眼。本来芬铃也不会知道斐洛希的存在，但是她常常听到那些下等妖魔在议论斐洛希。直至亲眼见到斐洛希时，难免感到惊艳，又从托克那里听说斐洛希是列斯抓回来的，本来要扔给魔兽当点心，但是列斯看到他的脸后就改变了主意。芬铃对斐洛希不知不觉产生了敌意。
　　列斯笑着搂住芬铃，在她耳边说：“我的芬铃小姐，难道你吃醋了？那不过是个奴隶，还是个男的，如果看他不顺眼，你爱怎么使唤他都行。”
　　芬铃倒也不是那种恶毒的女孩子，听完后撅了撅嘴，说：“我可没那心思跟个人类过不去。”
　　列斯在她脸上亲了一下，说：“那，我们来做些花心思的事。”
　　芬铃红了红脸，作势推开列斯：“少主总是不正经。”她总是喜欢做拒绝的姿态，以此显示自己的矜贵。
　　列斯也不勉强她，他知道女孩子喜欢玩这种小把戏，反正也不急在一时，等待她的心甘情愿是有价值的，特别是对着自己心爱的少女时。

　　第 10 章

　　-->
　　卡尔并不知道发生在斐洛希身上的悲惨经历，他只是看到斐洛希的精神不太好，脸色也总是很苍白，心里感到担忧。有时候深夜了，他就会偷偷来看斐洛希，两人约好的方式很简单，如果那天晚上卡尔要来，他就会在斐洛希的屋子外放一块石头，斐洛希看到的话，晚上就把门虚掩着。
　　这是在冰冷残酷的魔界里，斐洛希收获的最大温暖和慰藉。
　　这天晚上，卡尔又偷偷跑来看斐洛希，他对斐洛希很有好感，但斐洛希却希望卡尔不要来，如果被发现的话就麻烦了，魔界是严禁奴隶之间来住的。卡尔安慰斐洛希，毕竟他在魔界两年多了，对“焰”这里的建筑布局和各条通道都很熟，可以轻易地绕来绕去，应该不会被妖魔发现，但斐洛希还是很担心，这种事都是不怕一万只怕万一的。
　　得知斐洛希被调到列斯的书房，卡尔大吃一惊，他担忧地对斐洛希说：“要小心少主。他很难伺候。”
　　斐洛希点点头，他怎么会不知道列斯的可怕呢？
　　卡尔又说：“我看你最近精神什么的都不太好……要注意身体。”
　　斐洛希沉默，他一向受皮纳他们欺负，卡尔是知道的，但卡尔自然也是无能无力，可是现在相对于皮纳等人来说，列斯给斐洛希造成的伤害和恐惧更大，可是他又怎么能够启齿，把自己遭受过的羞辱告诉卡尔呢？
　　卡尔见他低着头不说话，心里也是不好受，又说：“没有办法，我们在这里的命就是这样的，只能受他们欺压……唉……”他叹了口气：“真希望得救的那一天快点来到。”
　　斐洛希看到卡尔叹气，心里暗暗自责，这个比自己小几岁的少年那么坚强，自己不能鼓励帮助他也就罢了，还让他担心安慰，真是太失败了。
　　他马上打起精神对卡尔说：“会好起来的，一定会的。我们要一起等到那一天。”
　　卡尔笑着向他点点头。
　　斐洛希突然想到了什么，问:“那个少主……他是个怎么样的人？”
　　卡尔并不知道列斯与斐洛希之间发生过的那些事，只以为斐洛希是来打听列斯的脾气，以后在书房做事有心理准备的，就说：“他不好伺候。总之，是个挺凉薄的人吧？对我们这些奴隶就更狠了。”
　　凉薄？这绝对不是什么褒义词。斐洛希一想到列斯对他做过的那些事，不由打了个冷战。

　　第 11 章

　　-->
　　卡尔走了以后，斐洛希想睡，却精神紧张，怎么也睡不着，明天就要到书房去，从现在开始，每一天对他来说都将是担惊受怕的日子。
　　由于睡得不好，第二天他强打精神起来，却还觉得头昏脑胀，先赶到书房，擦拭桌椅，整理书籍，打扫地面，正当斐洛希顶着一个晕痛的脑袋努力地做这些事时，芬铃进来了。
　　她冷眼看了看正在干活的斐洛希，说：“过来。”
　　斐洛希放下手里的活，低着头走到芬铃面前，向她问好：“芬铃小姐，有什么吩咐？”
　　“你原来都干些什么活？”
　　“我……原来打扫饲兽房，厨房还有花园。”
　　“那好，听着，不是说到了书房以后你就只干书房的活，认清自己的身份，有没有这么轻松的命？”
　　斐洛希赶紧摇头。
　　芬铃露出笑容：“原来那些活计还是归你干，要做得不好，你虽然瘦了点，但给兽们当小菜还是可以的。”
　　斐洛希赶紧点头：“是，芬铃小姐。”
　　这个少女也不是省油的灯，也许魔界的人个个都这样吧？反正奴隶都是不值钱的东西。但是相对于列斯来说，芬铃己经算好的了，至少目前为止只是叫他干活而己。
　　芬铃只是拿了本书就走了，于是斐洛希快手快脚地收拾书房，然后才好去别的地方打扫，他还没有吃饭，头又晕又痛，肚子饿，但是没办法，得把一切工作先做完后才能去厨房吃几口冷饭，喝一口水。而且，先把书房的事做完，那样也许就不用碰到列斯了吧？
　　但总是事与愿违，正当他放好最后一本书，长舒了一口气的时候，一个声音在他身后响起：“手脚还挺快的。”
　　斐洛希平白无故地吓了一跳，赶紧转身，列斯似笑非笑地站在他身后。
　　“少……少主……”那种恐惧感又涌上他的心头。
　　“怎么？你很怕我？”
　　“不……不是……”斐洛希怕惹列斯生气，连忙辩解。
　　“啪！”他脸上重重挨了一巴掌，跟上次一样，这巴掌打得他的右脸马上又红又肿起来，嘴角流出了鲜血。
　　斐洛希脸上火辣辣地疼，但他己经顾不上了，他不知道自己哪里又惹到了列斯，心里七上八下地打着鼓，害怕，很害怕。
　　列斯又伸出手，斐洛希以为列斯又要打他，下意识地闭上眼睛，列斯的手却轻轻地落在斐洛希那刚才被他打肿的右脸颊上，极尽温柔地轻轻抚摸，然后笑着说：“不知道我最讨厌别人说谎吗？你说，你该不该打？”
　　斐洛希不知道该怎么回答，如果列斯要打他，无论他怎么答都一样会是错，怎么办？
　　“啪！”地一声，他的脸上又挨了一巴掌，列斯笑着说：“好大的胆子，你的主人在问你话呢，居然不回答。”
　　斐洛希完全呆住了，他不想哭，但控制不住，眼里的泪水己经违反他的意愿，夺眶而出。
　　列斯的心里莫名地跳动着兴奋的情绪，奴隶对他来说一向是最低等的生物，他除了平常作为消遣会到人间掳掠一些人类外，平常对他们都是不屑一顾的，看都懒得看上一眼，但是不知道为什么，看到斐洛希，他就好像见到猎物落入网中的猎人一样，满心都是兴奋，并且充满了想在把猎物杀死之前好好凌虐一番的残忍冷酷。
　　斐洛希的眼泪顺着脸庞流下来，列斯却轻轻叹了口气：“知道吗？你跟她长得很像。”
　　无措的斐洛希处于任人宰割的地位，他全身僵硬，被动地等待列斯的下一个动作。
　　列斯伸出手，轻轻抚过斐洛希的头发：“看，这金色的长发……”手下滑到斐洛希的双眼：“这蓝色的眼睛……”继续下滑到他的脸上：“这雪白的皮肤……”列斯微笑：“真的跟那个女人很像呢，一看到你就令我想起她，真是令人厌恶。”说到最后一句时他的表情变得冰冷起来。
　　“本来我想不通自己为什么肯留下你的命，还跟你讲了那个女人--哦，我母亲的事，现在终于明白了。”列斯的嘴角又扬起优雅的弧线：“原来如此，是你令我想到她，都是一样漂亮，都是一样地……爱说谎，都是一样卑劣无耻的人类。”
　　但我不是她，我不是啊。斐洛希心里呼喊着。

　　第 12 章

　　-->
　　列斯仿佛看透了他的心思：“觉得委屈是么？看，你又哭了，除了会装出楚楚可怜的样子引诱别人外，你还会什么呢？”
　　他猛地把斐洛希按倒在书桌上。
　　斐洛希的脑子里马上闪过上次那些不堪回首的记忆，他再也不能默不出声，惊呼起来：“少主！”
　　“啪！”又是一巴掌，这是斐洛希挨的第三个耳光了，列斯的手劲很大，表情却很温柔：“怎么？还学不乖？”
　　“少主，请你不要这样……”斐洛希几乎是哭喊出来，他向列斯哀求着。
　　“不要怎样？嗯？”
　　“不要……请不要……”斐洛希摇着头，泪水再一次滑落。
　　“比女人还爱哭。”列斯微笑，他还记得这个人类的身体很美好，很舒服，尽管他最讨厌人类，也厌恶身为男人的同性，但是，如果光拿来发泄一下也是不错的。
　　心里这么想着，手上的动作己经开始了，依然是简单粗暴的，对付斐洛希甚至连魔力都不必用上，因为这个人类实在太弱了，跟自己一样的身高，体型却纤细瘦长，配上那张脸，真是全身上下都没一个地方看起来像男人。列斯心里冷笑。
　　斐洛希下意识地挣扎，他知道挣扎无济于事，还会激起列斯更大的怒气，但是没有办法，他想保护自己啊，他怕极了那将会降临到他身上的酷刑，不但是摧残他的身体，还有他的精神和自尊。
　　他的反抗对列斯来说无异于以卵击石，列斯好笑地看着他，然后忽然伸出一只手，掐住斐洛希的脖子，就这样把他整个人提起来抓到墙边，迫转斐洛希翻转过身面对着墙，然后按住斐洛希的后脑勺就住冰冷的墙上撞去。
　　“咚”，斐洛希的头被重重撞在墙上，一阵眩晕，然后就是痛得要命，己经有粘乎乎的液体从额上流下，流血了。列斯却没有放过他，又按着他的后脑勺连着撞了十几下，斐洛希像只落到老鹰爪下的小鸡，完全没有反抗的余地，他只知道头被撞得很晕很痛，一下重过一下，血流满面。
　　列斯终于松手，把斐洛希扳过来，斐洛希几乎己经神志不清了，他目光涣散，列斯嫌恶地看着斐洛希被血弄脏的脸孔，说：“真丑……”目光又转到墙上：“把我的墙都弄脏了……”
　　然后又把斐洛希按倒在桌子上，撕扯下他的衣服，把它扔在了斐洛希脸上，盖住了那张血肉模糊让他倒胃口的脸，接着就分开斐洛希双腿，他己经迫不及待想重温一下上次那种销魂的感觉。
　　“啊！”□传来的剧痛让斐洛希的意识有了一瞬间的清醒，凄厉地惨叫出声，但他己经什么力气都没有了，眼睛也看不见，脸上被东西盖住，连呼吸都有点困难，他不知道那是自己的衣服。自己是正在被人用锯子锯开吗？不然怎么会这么痛？还是在被人用刀子一刀刀地割裂着？
　　列斯，是列斯，那个恶魔。斐洛希连发出哭泣声的力气都没有，嘴里只剩下若有若无的呼吸，期间他不知晕死过多少次又痛醒过来，但脸颊始终是湿湿的，那上面不但有血，还有他控制不住的泪水。
　　得到满足的列斯从斐洛希体内退出，仍然看也不看他一眼，只是唤了声：“托克。”
　　托克从门外进来，眼前的情景让他触目惊心。
　　“清理一下，别弄脏我的书房。”抛下这句话后列斯就头也不回地走了出去。

　　第 13 章

　　-->
　　托克叹了口气，是那个倒霉的人类？他又遭殃了。虽然托克心如铁石，看到斐洛希的惨状还是心里有些不忍。
　　取下斐洛希脸上蒙着的衣服，那张脸简直惨不忍睹，额头被撞得头破血流，鲜血又爬满了面孔，混合着泪水和之前被列斯抽得又红又肿的脸颊，□的情况更糟糕，鲜红的血从双腿间大量涌出，流淌到桌子上，比上次的惨状简直有过之而无不及。
　　托克唤了个奴隶拿张床单来，裹住了斐洛希的身体，然后把他扛在自己肩上。本来这些事不用托克亲力亲为的，把斐洛希丢给杂役处理就行，何况奴隶在这的命本来就不值钱，但他居然动了点恻隐之心，一路扛着斐洛希回到了他的小屋子。
　　把斐洛希放在他床上后，托克本来想像上次一样一走了之，任斐洛希自生自灭，但忽然间不知咋的却改变了主意，他唤了卡尔来，让他照顾斐洛希。
　　卡尔看到斐洛希的惨状，大吃一惊。这个少年急忙打水烧水，给斐洛希擦洗伤口，额头上，脸上，嘴角，还有□。卡尔一旁仔细擦洗，一边再也控制不住自己的眼泪。太可怜了，斐洛希究竟做错什么事，要受到这样的对待？
　　斐洛希还在晕迷不醒中，卡尔己经给他处理好伤口了。有了托克的许可，他这几天都可以在这照顾斐洛希，而不用担心被其他妖魔干涉或欺负。只是，斐洛希什么时候会醒过来呢？奴隶是没有用药的资格的，能好就好，不能好就不能好，纯粹碰运气，看自己命大不大而己。
　　斐洛希又发烧了，没有药，卡尔只好一遍又一遍地用浸了冷水的毛巾给斐洛希敷额头，用被子紧紧捂住他。斐洛希在高烧中喃喃地说着话：“不要……少主……求求您……不要……”气息微弱，卡尔心如刀绞，眼泪再一次夺眶而出。他连忙擦擦眼泪，现在还不是哭的时候，先照顾好斐洛希。卡尔在心里暗暗地向他信仰的神祈祷着。
　　不知是神的庇佑，还是斐洛希顽强的生命力又一次发挥作用，第三天的中午斐洛希就醒过来了，一个晚上没有合眼的卡尔惊喜地叫起来：“斐洛希！”
　　斐洛希的头还是昏昏沉沉，额上被撞的地方疼得要命，他半天才反应过来：“卡尔……”
　　“太好了！你终于没事了！”卡尔又一次哭了，不过这次是喜极而泣。
　　斐洛希突然猛地想到了很不好的事，卡尔在这里，那么，难道卡尔己经知道自己被列斯……的事了吗？
　　这对斐洛希说来是多么羞耻的事啊，他自然希望越少人知道越好，何况是卡尔，被卡尔知道的话，还会连累他为自己操心。
　　卡尔却没想到这些，他只知道斐洛希死里逃生了，真是太好了。他很高兴地站起来，都来不及擦去眼泪就对斐洛希说：“你先歇着，我去弄点吃的来。”说完就急冲冲地跑出门去。

　　第 14 章

　　-->
　　过了一会，卡尔端着个小盘子回来，盘子上饭菜混在一起，卡尔把盘子先放到床边，拿起一个杯子，倒了点温水，就递到斐洛希嘴边：“斐洛希，来，先喝点水再吃饭。”
　　斐洛希就着卡尔的手喝了几口水，卡尔又端起盘子就要喂给他吃，一边说：“厨房那里就只剩这些了，先将就吃吧，一定饿坏了。”
　　“卡尔，我自己来吧。”
　　“你哪有力气？来，先吃了再说。”
　　吃完饭后，斐洛希怔怔地看着卡尔，忽然说：“你都知道了？”
　　卡尔沉默，然后点点头：“是托克大人送你回来的。”
　　托克？就是那个列斯的贴身侍卫吧？斐洛希忽然眼泪流下：“我宁可自己死了。”
　　“斐洛希！”卡尔担心地喊出声。
　　两人接着都默不作声，卡尔不知道怎么安慰斐洛希，这时候说什么都没用。
　　过了半晌，斐洛希脸上绽放出一个苦涩的笑容：“卡尔，不用担心，我没事的。”
　　“斐洛希……”卡尔咽下了嘴边的话，他不必问斐洛希是不是得罪了列斯，以列斯的个性，想折磨人，尤其是折磨一个低贱的奴隶，哪里需要什么理由呢？
　　“我没事的……”斐洛希又机械地重复了一遍，他不想让卡尔为自己担心，这个少年吃过的苦己经够多了，自己怎么还可以连累他？
　　“不想挨打以后就听话点！”门外突然走进一个人，是托克。
　　“托克大人！”卡尔连忙站起来，托克没有看他一眼，视线直投向床上的斐洛希：“好了？明天照常干活去，想清楚奴隶的本份！”说完头也不回地走了。
　　托克大人怎么特地到这来？卡尔奇怪地想。
　　斐洛希却怔怔地出神，只是为了活下去，就要遭受这样的侮辱，到底值不值得？
　　第二天，斐洛希到书房去的时候，列斯己经在那里了。昨晚的思索后，斐洛希最终还是屈服在自己的求生本能下，他不是不想反抗，而是他根本没有反抗的能力。就这样吧，就这样当一个温顺服从的奴隶，苟且偷生吧。
　　我，我只是想要活下去而己。
　　列斯看到斐洛希，似乎有点意外，然而又立即露出微笑：不错，看来这个人类的体质还行嘛，可以多玩几次。
　　他厌恶斐洛希，毫无疑问，但他喜欢斐洛希的身体。
　　又是一场粗暴的掠夺。
　　斐洛希没有再反抗，尽管他疼得要命。这种行为对他来说无异于酷刑，凌迟的不仅是他的身体，还有他的精神。
　　列斯很满意，显然他在斐洛希身上得到了前所未有的满足。
　　结束后列斯仍然扬长而去，斐洛希失神的双眼望着天花板，泪水从眼角划下。
　　对于列斯来说，他厌恶人类，厌恶男人，更厌恶同性之间的性行为，但另一方面，他又好像上了瘾似地沉迷于斐洛希的身体。在此之前，列斯阅人无数，在他身边有数不清的美貌少女或风情万种的成熟女人，但没有一个能像斐洛希这样让他每次都觉得非常享受。于是在这种矛盾的心理下，即使斐洛希不反抗，列斯也不会对斐洛希有什么好脸色，相反，他非常乐意随自己的心情去使唤斐洛希，就像当初他口中描述的那些折磨瞎眼兔子的恶劣小孩们一样。反正斐洛希只是个人类奴隶，还是个男的，列斯自然用不着什么怜香惜玉，温柔呵护。
　　对于斐洛希来说，每一天都是地狱。他沦为列斯的泄欲工具，每次都是极其粗暴的兽行，让他痛不欲生。斐洛希逐渐地学会麻痹自己，在列斯尽兴完扬长而去后收拾好身体。芬铃知道这些事，但她不会认为是列斯的错，反而更恨起斐洛希，时不时甩他几个白眼和耳光。但是，痛苦不仅仅是这些，除了列斯这边，他还要去饲兽房，厨房以及花园干活，活很重，一人干三人的份，而那些妖魔和那几个助纣为虐的奴隶仍然时不时整治他。
　　列斯心情不好了，斐洛希受罪，列斯如果心情好，斐洛希同样免不了受罪，因为那时列斯就会心血来潮地想出种种办法折磨斐洛希。每次被列斯折磨，都只能“死去活来”形容，非常痛苦。斐洛希的精神和身体状态每况愈下，这种担惊受怕的日子，就算是铁打的人，也难以承受，现在唯一还支持着斐洛希的只有他的求生本能，以及卡尔的友情。

　　第 15 章

　　-->
　　斐洛希小心翼翼地擦拭着列斯书桌上摆放的小花瓶，这个花瓶是芬铃在人间找到的古物，上好的质地，光滑的瓶身，上面还有工匠精心一笔一笔勾勒出来的花纹。芬铃十分喜欢，于是把它摆在了列斯的书房里作为装饰品。
　　芬铃不声不响地走了进来，看到斐洛希背对着她正在忙活，居然还没收拾好？芬铃俏丽的眉头一皱，冷冷地说：“手脚快点！等会我要在这看书，不想见到你碍我的眼！”
　　斐洛希被她冷不防的出声吓了一跳，一失手，手里的花瓶掉在地上，摔成碎片。
　　斐洛希大惊，一时竟然手足无措，芬铃又气又恼：“你！你是故意的！你居然把我的花瓶摔坏了！”
　　“对不起！不是的……芬铃小姐……我不是故意的……”斐洛希连忙辩解，并且跪在地上开始捡起那些碎片，碎片的裂口很锋利，手忙脚乱下斐洛希的手被割了好几道口子，但他顾不上这些，心里着急着如何平息芬铃的怒气。
　　“你这个该死的人类！”芬铃怒气冲冲上前，甩了他一巴掌，斐洛希被她打得头偏到一边去。
　　其实比起列斯和那些欺负他的妖魔奴隶，芬铃的手劲实在算不了什么，毕竟是个女孩子，但斐洛希担心的是接下来的事，芬铃那么喜欢这个花瓶，现在被自己摔坏了，她会怎么整治自己？
　　“芬铃，怎么了？”随着优雅的声音，列斯出现在书房门口。
　　斐洛希的手不由自主地颤抖起来，他对列斯己经形成了条件反射式的害怕，惹到了芬铃只是小祸，但现在列斯来了，怎么办？
　　“少主！”芬铃的眼里盈满泪水，她是真的很气恼，手指着斐洛希说：“他把我的花瓶摔坏了！”
　　列斯往地上扫了一眼，一堆的陶瓷碎片，以及跪着地上手足无措的斐洛希，他的手指还流着血。
　　“好啦，不哭。”列斯温柔地为芬铃擦去眼泪，拥着她走到书桌后面，两人坐下，又把视线投向斐洛希，问芬铃：“你说要怎么罚他呢？对主人如此不敬的奴隶。”
　　芬铃气鼓鼓地，话也说不上来，她狠狠瞪了斐洛希一眼，说：“让他去死！可是他那条命就算死了也赔不了我的花瓶！”
　　“真是心直口快。”列斯微笑：“好啦，别生气，我们看书吧。至于你……”他转向斐洛希：“在这跪上一天，嗯，对了，就跪在那些碎片上。”
　　斐洛希睁大了眼睛，咬了咬下唇后，他听话地照做，双膝着地，那些锋利的碎片无情地扎进他的腿部。
　　斐洛希脸上露出痛苦的表情，膝盖部分的裤子己经被血染红了，他疼得直抽气。
　　列斯冷冷地看着他，又转向芬铃，微笑：“怎么？解气了吗？这样不是比直接弄死他更好玩吗？”
　　“哼！”芬铃偏过头，拿了本书翻开，列斯微笑着凑过头去，两人都不再看斐洛希一眼。

　　第 16 章

　　-->
　　腿上的锐痛让斐洛希脸色苍白，头上冷汗直流，身体也不由自主地打起哆嗦来。他知道那些锋利的碎片己经深深扎进了他的膝盖，可是他无能为力。
　　到了午饭的时间，列斯和芬铃走了，可是斐洛希还得继续跪着，必须到晚上，他才能解放。
　　己经不仅仅是痛的问题，他双腿己经全麻痹了，即使没有那些碎片，这样在冰冷的地面上跪上一整天后，他也很难站起得来，何况，还有那些己经扎进他血肉深处的碎片。
　　冷汗直流，头昏眼花，一整天没有吃饭喝水，就这样跪着。
　　终于捱到了天黑，斐洛希身体一软，整个人倒在地上。
　　他大口大口地喘着气，过了好一会儿后才平息下来，咬着嘴唇努力地想要站起，膝盖那里传来锥心的疼痛，不行，伤口也许己经发炎了吧？
　　下唇己经被咬破了，眼泪止不住哗哗地流下来，好疼好疼，扫把，他带着这个进来的，还是得借助于它。
　　斐洛希不知道自己是怎么靠扫把的支撑站起来的，也不知道自己是怎么一步一步熬回小屋去的，当他终于推开屋子的门，瘫坐在床上时，整个人都像从水里捞出来的一样，衣服都被冷汗浸湿了。
　　他真想这样倒下一睡不起。
　　可是腿上的剧痛在提醒着他，要尽快处理伤口。
　　这又是另一个锥心的过程，他终于拔出了那些深嵌在膝盖里面的瓷片，每块上面都有他的血肉，令人触目惊心。勉强又打来了水，细细地清洗伤口，没有药，只能简单地做一下包扎。
　　好饿，但他实在没力气再去厨房吃饭了，只能喝了几口冷水，就倒在床上入睡。
　　其实睡得并不好，因为膝上的痛一直没停止过。
　　第二天起来，所幸伤口没有恶化，虽然疼痛并没有减少，但至少能够行走，虽然动作比平常缓慢了许多。斐洛希心里自嘲，也许是在人间吃苦太多，体力活做得太多，自己的体质居然不错，来魔界后受了那么多罪，居然还能活着。
　　但这也只是他的自我安慰而己，事实上来到魔界大半年，他的身体状况早己大不如前，长期饱一顿饿一顿的日子，频繁受到身体上的创伤，每天担惊受怕难以入睡，早己使得他只剩下一个瘦弱带病的躯体苦苦支撑，就像大海里的小舟，如果打一个大浪，就能把它掀翻沉没。
　　斐洛希腿上的伤过了半个多月才好，那些日子他的行动迟缓了许多，时不时遭到芬铃的训斥，不过这对斐洛希来说实在不算什么，只是训斥而己，相对列斯及其他妖魔来说，芬铃算是善良的了。
　　苦不堪言，也只能这么过。

　　第 17 章

　　-->
　　列斯流连在斐洛希身上的时间越来越多，他觉得这个人类简直是他的□，总是能轻易地激发起他的冲动，不过，也仅仅是冲动而己。他贪恋斐洛希身体的舒服，但是又厌恶他是个人类，还是个男子。仍然没有怜惜，只是单纯地泄欲而己。
　　有一次列斯退出斐洛希的身体后，微笑着打量他，突然说：“嗯，要你是个女人的话，或许我可以考虑让你当我的贴身侍女，就算你是人类也没关系。”
　　斐洛希涣散的双眼如死水一般，没有什么神采。
　　芬铃的花瓶被摔碎后，她一直闷闷不乐，列斯想哄她开心，问芬铃想要什么？芬铃想了想，想起一个魔界中流传己久的传说，星旋珠。那是一串闪闪发亮非常漂亮的珠子，是远古时期魔界的一位女王佩戴的，后来在与天使的战斗中不慎丢失了，据说如果戴上那串珠子，不但显得美丽大方，而且还能够增加佩戴者的魔力。
　　列斯点点头，答应了，其实要找到远古时期遗落的珠子谈何容易？但是魔界里有一位智者，他就居住在魔界火海上的某个小岛，如果找到他，打听出珠子的方位不难了。
　　这位智者是活了几百年的高等妖魔，没有形体，他是小岛上的一汪清泉，如果要召唤出他，必须得用活人的鲜血滴在清泉里，那样智者才会现身，所以有求于智者的妖魔们一般都会带上家里的奴隶，然后乘着小船到小岛上，以便提取鲜血。
　　列斯出发了，很简单，他只带了最喜欢的宠物，魔兽小兔，还有斐洛希，斐洛希的作用当然是提供鲜血。
　　小船不需要掌舵者，列斯的魔力就可以操纵着它一路向小岛方向驶去。其实如果只有列斯一人的话，连小船都不必，直接骑着魔兽去可以了，因为魔兽都有翅膀，它们也是在与天使战斗时最好的坐骑。魔兽身体庞大，要坐下两人自然不是问题，但斐洛希是奴隶，不可能与列斯同坐一骑，所以换成了小船，小兔仍然带去。
　　斐洛希不知道自己是要去做什么的，但是列斯的命令，他只好忐忑地跟着出发了。
　　在火海中漂了半天，终于到了那个孤零零的小岛。这个岛相当小，但却是魔界里最危险的地方之一。这里除了那位没有形体的智者外，其他妖魔很难生存，因为岛上有一种最可怕的无名毒物，形状类似于面条，身体很小很细长，但数量却繁多，它们以妖魔为餐，酷爱吞食有形体的妖魔，只要其中一条毒物在妖魔身上蛰一下，妖魔就会失去力气，然后大量的毒物会从周围涌出，爬向妖魔，漫过他的身体，片刻之后，这个妖魔连骨头都不会剩下。
　　毒物也有害怕的东西，它们最忌惮魔界里的一种香料，所以一般到岛上的妖魔都会往身上涂抹这种香料，以使毒物不敢近身。但列斯却没有，他并不把这种在他看来是低等生物的东西放在眼里，何况以他的魔力，要杀死它们简直易如反掌。可是，就是因为这样的掉以轻心，差点使列斯在岛上失去性命。

　　第 18 章

　　-->
　　上了岛以后，列斯就带着小兔和斐洛希前往岛中间的清泉，那一汪清泉的面积很小，但却很显眼，泉面闪闪发光，列斯站在泉水边，露出微笑，然后拉过斐洛希的手，手指凌空划了一下，斐洛希的手腕上马上出现一道深深的口子，鲜血直滴下来，滴入透澈的泉水中。
　　“好，没你的事了。”列斯放开斐洛希。
　　泉水立刻起了变化，原来清澈透亮的水面翻滚起来，然后一股烟状的物体袅袅升起。
　　“哦，原来是当今的少主，请问您唤我出来有什么事？”烟里传来声音。
　　“告诉我星旋珠的位置。”列斯简短地说。
　　“好的，少主。星旋珠在#￥%@%……”智者说了一串魔界的地名。
　　答完问题后智者就自己沉入泉水了，水面又恢复了刚才的清亮，一天内只能召唤一次，一次只能回答一个问题，这是智者的身体条件所限，如果超过了这个限制，他就会烟消云散。
　　“原来在那里，难怪一直没人发现。要挖出来并不容易，不过有具体位置就好办多了。”列斯若有所思。
　　无声无息地，在列斯想着星旋球位置的时候，一条面条状的东西沿着列斯的衣服爬到他的衣领处，以迅雷不及掩耳之势在列斯的脖子上蜇了一下。
　　“啊！”列斯惊呼出声，用手一摸脖子，抓到了那条细长的东西，他把它狠狠地甩在地上，一脚踩上去，那个东西发出“茄”的一声，应声而亡。
　　“真是可恶！”列斯有些恼怒。
　　但很快，一种可怕的麻痹感传遍列斯的全身，他全身都好像被抽干了力气，双膝一软，一下子跪倒在地面上。
　　正用另外一只手捂住手腕上伤口的斐洛希大吃一惊，列斯怎么了？
　　周围传来“沙沙沙”的声音，随着声音，一群一群的面条状生物好像是凭空出现的，从四面八方涌过来。
　　如此庞大数量的怪物突然仿似从天而降，让列斯卡尔间清醒过来，是它们！传说中最可怕专吃妖魔的毒物。列斯并没有感到害怕，反而有些自嘲地露出苦笑，是自己太掉以轻心了，难道自己今天要死在这里了么？这种死法真是太窝囊了。
　　列斯试着要使出魔力，但全身不听使唤。
　　“可恶！难道我要成为魔界第一个被毒物吃掉的王子么？”列斯咬牙切齿地说。
　　斐洛希怔怔地站着，眼前的情景太过可怕，使他震惊得做不出任何反应。
　　麻痹感从全身迅速传到大脑，不到一会，列斯己经失去意识，整个人瘫倒在地上。

　　第 19 章

　　-->
　　小兔忽然发出怒吼声，魔兽是有相当智能的，它知道这些毒物是来对它的主人列斯不利的，又看到列斯瘫倒在地上，小兔却无能为力，只用一边怒吼着，一边朝毒物们冲过去，企图以自己庞大的身躯对抗它们。
　　但这样却是徒劳的，因为毒物贴着地面活动，小兔这样做无异于一头狮子要去踩死地上的蚂蚁群，虽然是踩得死几个，但收效甚微。
　　但斐洛希却被小兔的那一声怒吼震醒过来，列斯己经瘫倒在地上了，他昏迷前说的那句话，难道？那些怪物是要吃掉列斯？会不会也要吃掉自己？
　　斐洛希的头脑迅速做出了判断，那些在地上缓慢移动着的怪物似乎是全冲着列斯的方向去的，对自己，对小兔好像都没有兴趣。那么，会被吃掉的只有列斯？
　　活该！如果你死了，就算我也一样要死在这个岛上也值了！斐洛希的心里一瞬间闪过这样的念头，完全是下意识的，他不能忘记列斯的种种暴虐，那些甩在他脸上的耳光，打在他身上的鞭子，把他当成泄欲工具般的施暴，匪夷所思的各种折磨他的恶劣办法……如果列斯死了，真是太痛快了！
　　但这想法只是一闪而过，斐洛希看到了正在奋力踩踏那些怪物的小兔，它这样做是在保护它的主人吧？而且，最重要的是，斐洛希是一个善良的人，很善良很善良，这种善良并没有在残酷的环境中失去，并没有让他在受尽各种苦难后变得铁石心肠，而是极其难能可贵地保存了下来。
　　当机立断，斐洛希做出了决定，不管列斯是多么坏多么恶劣，他都不能眼睁睁地看着列斯被这些不知名的怪物活活吞噬掉。这样做不为别的，也不知道将来会不会后悔，都来不及想，总之此刻，他要救列斯。
　　斐洛希马上冲向列斯，吃力地把他从地上搀扶起来，一边大喊：“小兔！”
　　听到自己名字的小兔停了一下，看到了斐洛希，它眼里闪过光芒，马上向斐洛希的方向奔过去。
　　不行！要快点，怪物们快爬到这里来了！危急之下，斐洛希不知哪来的力气，把列斯整个人都扶了起来，虽然列斯比他重得多，他把列斯的一只手臂拉过自己的肩膀，就这样支撑着列斯不要再倒下。
　　有十几条动作较快的怪物己经率先爬了过来，就往列斯的身上钻，斐洛希手忙脚乱地从列斯的身上把它们捉下来，丢在地上拼命地踩死它们。尽管斐洛希手脚己经很快，但列斯的身上还是被咬伤了好几处，鲜血直流，斐洛希愣了一下，原来妖魔的血也是红色的啊。
　　刚好小兔奔到，伏下身，斐洛希又一鼓作气地把列斯俯放在小兔背上。
　　小兔发出兴奋的吼声，甩甩尾巴，示意斐洛希也上来，斐洛希愣了一下，露出笑容，坐上了小兔的背。
　　好险！真的只差一步，当斐洛希刚坐好时，那些怪物己经爬到他们的位置了，数量那么多，要是爬上了列斯的身体，斐洛希肯定不能像刚才一样把它们从列斯身上捉下来踩死，肯定来不及，说不定列斯马上就变成一堆白骨了。
　　小兔又吼了一声，背上巨大的翅膀像风帆一样扬开，它凌空而起，飞了起来！
　　小兔在空中挥动着翅膀，它从来没有飞得如此之快过。斐洛希在空中看着离自己那么远的地面，感到有点害怕，他闭上眼，双手紧紧地抱住小兔的背。
　　身上传来一阵阵刺痛的感觉，斐洛希知道，那是被怪物咬的，在帮列斯把他身上的怪物抓下来的时候，斐洛希也被它们咬了好几口。他是人类，不会像列斯一样失去全身力气和意识，但被咬过的地方却疼得要命。
　　咬紧牙关，快到了。

　　第 20 章

　　-->
　　不知飞了多久，小兔终于降落，斐洛希睁开双眼，焰，终于回来了。他长舒了一口气，然后眼前一黑，从小兔背上栽了下来。
　　当斐洛希醒来时，他己经躺在自己小屋子的床上了，卡尔在旁边的小桌子上倒水。
　　斐洛希感到身上很难受很难受，几乎没有一个地方不痛，他张开嘴，低低唤了一声：“卡尔……”
　　卡尔听到斐洛希的声音，惊喜地转身奔过来：“斐洛希，你醒了？”
　　他坐到床边，看了看斐洛希：“太好了！看起来毒己经解了！”
　　“毒？”斐洛希有点茫然。
　　“你回来的时候，嘴唇都发黑了，身上很多地方的皮肤也变成黑色，一块一块的，很吓人。听托克大人说，如果不是及时解毒，那些黑块蔓延到全身的话，你会死的。”
　　“噢……”斐洛希终于想了起来，自己一定是被那些怪物咬的吧？可是身上还是很痛啊，痛得要命。
　　冷汗直流，卡尔赶忙为他擦汗，边擦边说：“托克大人早给你吃了解毒的药，不过我们是人类，体质跟妖魔不一样，虽然解了毒，不会有生命危险，可是……”他停了一下：“可是好像以后就会落下病根，托克大人也不知道会怎么样。斐洛希，是不是很难受？”
　　斐洛希微微点点头，好痛啊，好像身体被放在刀山上滚来滚去那种疼痛。
　　他努力地张开口，说：“那……他呢？”
　　“少主吗？他己经没事了，好像在休息吧？是皮纳他们经过时发现你们的，好像当时你跟少主都是昏迷着，他们就赶紧向托克大人报告，托克大人和芬铃小姐马上赶来，然后就把少主接回去了，小兔也受了伤，不过己经治好了。”
　　斐洛希点点头，那就好。
　　“这些天你就先好好休息吧，托克大人交待过了，要用药什么的都没问题，而且想吃什么都可以，真是太好了。”卡尔高兴地说。
　　“嗯？为什么？”斐洛希有点奇怪，怎么突然会有这么好的待遇？
　　“因为你救了少主啊！少主虽然还没表态，但托克大人己经大概知道了事情经过，所以交待了要特别照顾你。”卡尔真的为斐洛希开心：“斐洛希，真是太好了，以后你就不会受苦了吧？”
　　斐洛希心里却没有什么感觉，他只知道自己身上很痛很痛。
　　另一边，列斯的卧室里，他懒洋洋地靠坐在大床上，托克恭顺地站在床前。
　　“真好。己经没事了，不过，下次我一定要把那些该死的毒物全杀死。”列斯的眼睛里闪过一丝狠戾。
　　是的，这次的亏不能白吃，如果不把那些毒物全灭掉的话，难消他的心头之恨。被那种东西暗算得手，实在让列斯的自尊心难以承受，这简直是一次丢脸之极的经历！
　　“对了，托克。”
　　“在。”
　　“那个人类现在怎样了？”
　　“回少主，正在休息，他也遭到毒物的攻击，中了毒，但现在己经解了。”
　　“听说是他救了我？”
　　“我想是的，少主。”
　　在那种情况下，明显列斯是不可能自救的，只要被毒物蜇上一下就足以让一个妖魔失去魔力，并且全身和意识都瘫痪掉，小兔只是一头魔兽，也是心有余而力不足，那救了列斯的人就只能是斐洛希了。他是人类，对毒物来说一点价值都没有，毒物们是绝不会主动去攻击他的，而现在列斯获救，斐洛希却中了毒，只能是斐洛希为了救列斯而被毒物所伤。
　　“哦？原来他那么善良。”列斯眉毛一挑，笑。
　　托克心下一凛，十余年来作为列斯的近身侍卫，他太了解列斯的个性了。托克当然不会知道卡尔曾经用“凉薄”这个词形容过列斯，但如果要托克用一个词来描述列斯的为人的话，他也会把这个词放在第一选择。除了亲友和心仪的女子外，列斯从不把任何人放在心里，也不信任谁，特别是人类，列斯从小就很厌恶人类，这种厌恶并不是没有来由，而是因为他的母亲以及列斯在人间游历时所经历的许多事情。何况，魔王赫格非常疼爱放纵这个独子，列斯的行为个性从来就没有人敢于管教约束，所以也养成了列斯骄纵偏执的一面。
　　“我己经好得差不多了。至于斐洛希，明天把他叫到书房来吧。”
　　“是。”
　　“没你的事了，退下。”
　　“是。”

　　第 21 章

　　-->
　　托克派去的人向斐洛希传达了列斯的命令，斐洛希怔怔出神，列斯要见他，做什么呢？
　　卡尔却很开心：“斐洛希！太好了！说不定少主是要封赏你，如果这样的话，以后你就不用吃苦了！”
　　斐洛希身上还是疼得厉害，几天来就没有停过。那些怪物太厉害了，虽然解了它们的毒，还是留下后遗症让自己这么难过。
　　第二天，斐洛希怀着忐忑的心情走进书房，列斯正坐在桌子后面，等待着他的到来。
　　斐洛希走上前，低着头，喊了一声：“少主。”
　　“斐洛希，是你救了我？”列斯微微一笑，问道。
　　“呃……我……大概算是吧？”斐洛希面对着列斯，心里仍然很害怕。眼前这个青年前几天还无助地瘫倒在地上，现在恢复了以后又是那种高高在上盛气凌人的姿态。
　　“为什么要救我呢？好像我对你不怎么好啊。”
　　“我……不知道，没有想那么多，我只是……不想看到你被吃掉……”要在列斯面前说出这么长的句子，对斐洛希来说需要相当的勇气，他不会忘记以前不论答什么都会被列斯狠狠抽上几耳光的痛苦和羞辱。
　　“原来，你这么善良？”列斯笑起来，他站起身，绕过书桌走到斐洛希面前。
　　斐洛希大气也不敢喘，何况他身上还是很痛，痛得厉害，要这么一直站着真不容易。
　　他心里开始隐隐有很不好的预感。
　　“听说你为了救我，还受了伤，差点中毒而死？”
　　斐洛希迟疑着点点头。
　　“那现在怎么样了？己经好起来了吗？”
　　“嗯……”
　　“看你的脸色好像不太好。身上有什么地方不对劲吗？”
　　“疼……”
　　列斯心里冷笑了下，真是越来越会演戏了。
　　为什么救我？我从来没对你好过。
　　苦肉计？
　　好吧，让我见识一下你的诚意吧。
　　列斯的手一挥，书房的墙上出现一道门，他走了进去，并且示意斐洛希跟进来。
　　进去以后，里面的灯光幽幽暗暗的，斐洛希不知所措，他不知道列斯要他干嘛？
　　列斯又是一挥手，斐洛希身后的墙上忽然伸出两条铁链，分别紧紧地缠住了斐洛希的双手，把他向后直拖，一直拖到墙面前，然后铁链往两边高高挂起，把斐洛希呈十字形束缚起来。
　　斐洛希惊恐地挣扎，但完全无济于事。他惊慌失措地望向列斯：“少主……”

　　第 22 章

　　-->
　　列斯笑了一下，走到斐洛希面前，伸出手掐住斐洛希的下巴，迫使斐洛希的脸正对着他,说：“是不是很惊讶？”
　　斐洛希的确很惊讶，他惊讶的原因是列斯怎么一下子就翻了脸，以往列斯虽然也是喜怒无常，但还从来没有把自己如此隆重地五花大绑过。他要干嘛？
　　列斯放开斐洛希的下巴，修长的手指温柔地划过斐洛希的脸：“你是不是认为，我一定会很感激你，从此对你改观，再把你当成救命恩人一样供奉起来？”
　　斐洛希摇摇头，他从来没有这样想过，救列斯，只是他当时的本能，正如他所说的，他无法眼睁睁地看着列斯在自己面前被怪物活活吃掉。
　　但是列斯不会相信这些。
　　我才不会相信你，最喜欢撒谎的人类。
　　我想不出你会救我的理由，救我，对你来说只是一个翻身的筹码，一定是这样。
　　我最讨厌人类，特别是像你这样爱在我面前耍心机的人类。
　　列斯的手掌一摊，掌心中出现了几支细长的银针，斐洛希惊慌地看着，眼睛里流露出巨大的恐惧。
　　列斯随手拿起一支银针，笑着说：“想试试它的滋味吗？”
　　斐洛希拼命地摇头：“不，少主，不想……请你，请你不要……”
　　他还没有说完，列斯己经把一支银针扎进了他的肩膀。
　　“啊！”斐洛希惨叫一声，锥心的疼痛使他差点昏死过去。
　　“说吧，你真正的想法。”列斯微笑。
　　斐洛希额上冷汗直流，他大口大口地喘着气，眼前发黑。身上本来的剧痛就己经让他难以忍受，而现在列斯刺进他身体的那支银针更让他痛不欲生。
　　想法？我有什么真正的想法？斐洛希的大脑一片混沌。
　　“怎么？不肯说？还是不敢说？”列斯微微皱眉，不过他很快又笑起来：“不怕，银针还有好几支。看来你是要一一尝试它们的滋味了？”
　　“斐洛希，你知道吗？”列斯用无比温柔的声音说，温柔得仿似一位情人：“刚才扎进去的那支银针，己经全没入你的身体了，然后，你知道它会怎么吗？”
　　“它会这样，一直走，一直走。”列斯的手指从斐洛希的肩膀开始划动：“可能走到这里，也可能走到那里。总之，它会把你的身体当做它可以走的道路，四通八达。而它走到哪里，你就会疼到哪里。”
　　斐洛希己经感觉到了，体内的刺痛一阵比一阵剧烈，疼得太过厉害，他的神智开始不清，而身体却无可抑止地颤抖着。
　　“还不说么？”列斯微笑着，拿起另一支银针：“让它进去你的身体，跟它的同类作伴，免得你身体里的那支太过孤独。”
　　话音刚落，那支银针扎进了斐洛希的腹部，列斯的手劲极狠，全根没入。
　　“啊！”斐洛希又惨叫了一声，己经神智不清的他因为这次剧痛又清醒了一点。
　　这实在是无法形容的痛苦，比斐洛希以往遭受过的那些鞭打，耳光，拳打脚踢更无法忍受。因为这样的痛是从里到外的，加上本身被毒物咬伤中毒的后遗症，单是其中一种就能叫人恨不得自己没有生出来过，而现在两种痛苦交织在一起，斐洛希己经差不多要崩溃了。

　　第 23 章

　　-->
　　他大口大口地喘息着，列斯在他的眼前微笑，列斯的手里还有几支银针，列斯在用温柔的声音对他说：“说吧。为什么救我？把你不可告人的想法说出来。”
　　不行了，我再也受不了了。好痛好痛，我不想再受这样的苦了。只要能够不再痛，说什么我都愿意，哪怕是违心的话我也愿意。
　　眼泪顺着斐洛希的脸颊无声地流下来，他颤抖着开口：“是……我说……少主，是我打好了主意，救了少主的话……我就能成为少主的……救命恩人……就可以不再……不再吃苦……有好日子过……说不定……说不定少主还会赏我……给我很多钱……给我地位……”
　　列斯终于露出满意的笑容，看吧，你就是这样卑劣无耻的人，不过，也是个懦夫，只用两支银针就让你从实招来了。
　　他正满足于自己看透了斐洛希那些卑劣的小伎俩，斐洛希却在此时发出一声极为凄厉的惨叫声，那种声音，凄厉得无法形容，连听惯奴隶哀号的列斯不由地也惊了一下。
　　怎么回事？明明他己经没有再对斐洛希用刑了。为什么斐洛希又突然叫起来，还叫得这么惨烈？而那声令人不寒而栗的惨叫声中，似乎还混合着一种莫大的悲哀，让列斯的心不由自主地抖了一下。
　　列斯看向斐洛希，他己经垂下了头，昏死了过去。
　　不如死了吧，就这样死了吧。
　　这是斐洛希说完那段违心的话后唯一的想法，身体上的极度痛苦，心理上的极度压抑和不亚于身体上疼痛的苦楚和委屈，让斐洛希万念俱灰。仅仅为了苟且偷生，就得这样丧失尊严，就得这样受尽折磨后还得说出违心的话去乞求别人的宽恕，我活着还有什么意义？
　　那声极为凄厉的惨叫，是斐洛希在昏迷之前的最后爆发。那声惨叫里面，包含着他全部的痛苦，委屈，以及不甘。
　　他从来不知道，世界上有一种人，可以用这样最残酷的方式去回报别人的好心。
　　他从来不知道，世界上有一种人，可以用最恶毒龌龊的想法去猜度别人的用意。
　　他从来不知道，世界上有一种人，可以用最温柔无害的笑容和声音把无辜的别人逼进绝路。
　　他不知道，他从来都不知道。

　　第 24 章

　　-->
　　斐洛希的样子就像一个活死人，如果不是他鼻间仍有一丝微弱的呼吸，他看起来就跟一个被酷刑折磨而死的人没有什么两样。
　　列斯脸上的笑容消失不见，他还惊异于斐洛希发出的那声惨叫之中，片刻后他回过神，马上一挥手，解开束缚着斐洛希的铁链。
　　斐洛希的身体一下子瘫倒下来，列斯接住了他，然后唤来托克。
　　托克看到斐洛希的样子，吃了一惊，但他没有在脸上表现出来。
　　列斯交待他把斐洛希送回去。
　　托克遵命。
　　列斯一整天心绪不宁，他的脑海里总回荡着斐洛希那声凄厉的惨叫声，他从来没听过如此悲哀的呼号，充满了绝望与痛苦。连芬铃来找他，他都打不起精神。
　　一天过去了，列斯呆在书房里没有出来，托克走进书房向他请示：“少主，己经到用饭时间了，是否……”
　　列斯打断他的话：“那个人类怎样了？”
　　“属下不知。是否叫人去查看一下？”
　　“不必了，下去。”
　　“是。”托克一欠身，就要退下。
　　“等等！”列斯突然又叫住了他，好像有点赌气地说：“明天再去，看看他死了没有？”
　　“是。”
　　第二天列斯正在用早餐，他像昨天一样心绪不宁，正在烦燥的时候，托克走了进来。
　　“少主。”
　　“有话就快说。”
　　“那个人类快断气了。”
　　“什么？”
　　“只剩下一口气，可能活不了几天。”
　　列斯再没心思吃早餐，站起来：“他住在哪？”
　　托克带着列斯来到斐洛希住的小屋子，斐洛希被平放在床上，他的脸上无比苍白，双唇也毫无血色，要不是胸口还有轻微的起伏，一眼看上去就跟个死人没有两样。
　　列斯咬了咬牙，斐洛希真的要死了？
　　他心里忽然有点恼怒，没有我的允许你怎么敢死？我还没有玩够呢。
　　他转头对托克说：“把他救活。”
　　托克没有像往常一样干脆利落地答个“是”字，他摇摇头：“少主，救不了。”
　　“什么？”
　　“他伤得太重，己经到达了极限，身体差不多废掉了。”
　　列斯转向床上的斐洛希，他看起来完全没有一个活人该有的样子。
　　“要断气可能也只是一瞬间的事，少主，他只是个人类。”托克继续说道。
　　“……”列斯明白他的意思，托克是说斐洛希身为脆弱的人类，他的体质和恢复能力绝不能跟妖魔相比。人类？斐洛希是人类，他会死，他不是妖魔，一般的都能活个二三百年，如果修为高的几百上千年也不是问题，斐洛希是很容易受伤死亡的人类，而他一死，就什么也没有，不会再存在在这世上了。
　　列斯忽然说不出话来，心里也不知道是什么滋味。
　　托克火上浇油又说了一句：“只不过是个奴隶。”
　　是的，在魔界每年死去的奴隶还少吗？死得比斐洛希惨的也大有人在，奴隶的死亡在这里是最平常不过的事，每当有奴隶死去，主人通常都只会把他们的尸体往野外一抛，那些路过的野生魔兽就会出来争相吞食，把他们吃得骨头都不剩。
　　列斯从来没有同情心，更没有针对奴隶的同情心，但是不知道为什么，他没法接受斐洛希会死，死后还要被魔兽吃掉。斐洛希昨天那声凄厉的惨叫声又在他脑海里回旋，使列斯烦燥不己。
　　他表情冰冷，对托克说：“你自己想办法，怎么都好，给我弄醒他。”
　　然后就转身走了出去。
　　“是。”托克答应着，心里却在苦笑。

　　第 25 章

　　-->
　　脑海里甩不去斐洛希那张惨白的脸，列斯不知不觉地走到了“饕餮”。
　　小兔奔过来，伏在列斯身边，巨大的脑袋蹭着列斯的腿。
　　“小兔。”列斯抚摸着它的头，“我很讨厌那个人类。一看到他就想整死他，他现在要死了，我应该很开心才对。”
　　“他的样子很像那个女人，性格也一样，虚伪，爱耍心机，有人类身上的通病。而且，他懦弱无能，根本就不像个男人。”
　　“他救了我，可是我不认为他会那么好心，他只是想借这个机会博取我的好感，让自己翻身。”
　　“而且，他本来就是个低贱的奴隶，就算死了也没什么可惜，对不对？”
　　小兔只能听懂自己的名字，以及主人一些简单的指令，列斯现在长长的一段话，它自然是听不懂的。
　　列斯自言自语，像是要说服自己，可是越说心里却越烦乱，为什么自己的情绪会那么波动？
　　“斐洛希，斐洛希真讨厌。”他嘴里不知不觉吐出这几个字。
　　小兔摇了摇尾巴，它跟别的魔兽不同，表达开心和喜爱的方法居然跟人间的狗一样，是摇尾巴。
　　列斯注意到它的动作，有点奇怪：“小兔你在高兴什么？”
　　小兔自然不会回答，列斯环顾了一下饲兽房，说：“好像斐洛希是在这里干活，那次来我看到他被你吓得半死。”
　　小兔又摇了摇尾巴。
　　原因很简单，它听得懂斐洛希的名字，它喜欢斐洛希。
　　自从斐洛希那次从列斯口中知道小兔的身世后，他对小兔就特别好，虽然心里还有些害怕，但总是去接近小兔，一面想到小兔生前的遭遇，心里就更难过，对小兔也就更好。
　　对人类很有戒心的小兔一开始吼他，想把斐洛希吓退，但斐洛希尽管畏畏缩缩，还是选择了去亲近小兔。
　　打扫了几个月“饕餮”，他跟小兔之间建立了感情，小兔也开始对这个不一样的人类产生了好感。他不像小兔在人间遇到的那些人类一样可恶，也不像这里的奴隶人类一样看到它就怕得要死，恨不得掉头走。小兔可以感觉到，斐洛希是真的喜欢自己。
　　再后来，斐洛希救了列斯，小兔就更喜欢他了。
　　列斯察觉到小兔的反应，他试探着出声：“斐洛希……”
　　小兔又摇了摇尾巴。
　　“斐洛希……”
　　小兔还是一样的动作。
　　“小兔，你喜欢斐洛希？”列斯难以置信地开口，小兔生前是被人类活活虐杀的，它对人类的怨恨程度很深，这里的人类如果不是穿着奴隶服以示自己与食物的区别，小兔也会把他们撕裂的。
　　听到“斐洛希”两字，小兔又摇摇尾巴。
　　“为什么？”列斯真的难以置信，魔兽有敏锐的洞察力和极强的戒备心，一般除了主人外是不买任何人的帐的，尤其是小兔这样憎恶人类的魔兽。心有邪念的人类如果站在小兔面前，会被它一眼识穿，然后落得悲惨的结果。而现在……怎么回事？
　　列斯的头脑越发混乱，他决定回卧室去休息。
　　一觉睡到傍晚，梦里也不得安生。斐洛希，斐洛希，为什么做梦都会梦到他？
　　他恼怒地坐起身来，呼唤托克。

　　第 26 章

　　-->
　　托克及时地出现。
　　“他怎样？”
　　不用列斯说明，托克也知道列斯说的是谁，答道：“少主，我无能为力。”
　　列斯跳下床。
　　他要去斐洛希的小屋。
　　托克紧随其后。
　　斐洛希的样子跟昨天没有什么两样，那微弱的呼吸如同风中的烛火，要熄灭只是时间问题。
　　“为什么？你不是精通医术吗？而且我们这里有最好的药！”列斯对着托克吼起来。
　　托克摇摇头：“少主，我真的无能为力，药只能救活人，救不了死人。”
　　“少主就算把我杀了也没有办法。”
　　列斯沉默。
　　托克又道：“我不明白，少主为什么要救他？少主之前看他不顺眼，如果是要慢慢折磨死他的话，现在目的己经达到了。”
　　“如果救他，救活了做什么？仍然折磨他，把他折磨到要死的地步吗？那现在救他又有什么用？反正以后也还是要死的。”
　　列斯伸出手，狠狠刮了托克一耳光：“好大胆！什么时候轮到你这样跟我说话？”
　　“对不起，少主，是属下无礼了。”托克低下头。
　　列斯不再说话，视线又投向斐洛希，是啊，为什么要救他？不过是个人类奴隶，死不足惜。而且整成他这样本来就是自己的喜好，现在又干嘛要花力气救他？
　　可是，不能不救他，一定要救他，不想让他死。
　　列斯咬牙切齿地想着，他不知道自己正在为救斐洛希找一个理由。他只知道自己很不甘心，怎么可以？没有我的允许你怎么敢死？你是我的奴隶，你的命也是我的。
　　我现在不想让你死，你就不能死。
　　可是，怎么办？
　　托克都说没有办法了。
　　列斯突然发现原来自己也不是万能，至少在救活斐洛希这方面他无能为力。
　　不但是不甘，还有一种巨大的挫败感。伤自尊。
　　我是魔界少主，想要什么就有什么，想做什么就做什么，有什么事情可以难得到我？
　　可是这样的骄傲，现在看起来只不过是一句空话。
　　他救不了斐洛希。
　　而斐洛希是被他活活折磨成这样的。
　　我不认为我有错，他活该。
　　因为他是人类，还是最爱撒谎最卑劣的那种人类。
　　他算计我。
　　他活该。
　　他应该得到惩罚，死也不足惜。
　　可是，为什么我又不想让他死？

　　第 27 章

　　-->
　　列斯从未与任何一个奴隶走得那么近，也从未与任何一个奴隶有过纠葛，不管是身体上还是精神上。以往奴隶这种生物他只是掳掠来取乐，平常看也不会多看他们一眼。但是斐洛希不一样，有太多的不一样。
　　第一眼见到他时，他完美的外表让自己惊艳了一下，然后破例改变了要把他丢给魔兽当点心的主意，留下了他的性命。
　　后来想想，之所以做了那个决定，是因为斐洛希让他想起了自己极度厌恶的那个女人，他的母亲。
　　第二次见到他时，他在打扫饲兽房，被小兔吓得魂不附体，自己唤了小兔，接着不知怎么地就对斐洛希讲起自己的身世，后来却莫名地恼怒起来，第一次动手打了斐洛希。
　　第三次，几个妖魔在欺负斐洛希，正巧被他碰到，喝退了妖魔们，斐洛希哭得好不难过，那张美丽的脸配上泪水涟涟的表情，让他看得有些烦燥，于是出言讽刺斐洛希像个女人。
　　第四次，第五次，第六次……每次看到斐洛希，他不是正在被欺负着，就是己经被欺负完哭得泪如雨下。好烦！真讨厌！这样还算是个男人吗？那么没用！长得不像男人也就罢了，性格也不像！令人鄙视！
　　直到那次斐洛希打扰了自己跟芬铃的温存，一时性起，怀着又想惩罚他又想尝尝他味道的心理，强行占有了斐洛希。我想知道，让皮纳他们那么缠住不放的这个人类有什么好？男人的身体也有吸引力吗？
　　结果上了瘾，再次见到斐洛希被欺负，就要了他来书房干活，又一次占有了他。
　　然后就这样一直一直下去。
　　我讨厌男人，更讨厌人类的男人，但他的身体很棒。
　　沉迷于这种享受，又厌恶斐洛希，我不明白自己为什么有这种的矛盾心理，所以我变本加厉地折磨他，把恨自己迷恋男人身体这么没出息的怨气撒在他身上。
　　后来，就去了小岛……
　　后来，就把斐洛希弄成这样……
　　列斯的思绪到这里断了，他扔下一句话：“不管怎样，在我回来之前，保证他不要断气。”
　　“少主……”托克十分疑惑，列斯要做什么？
　　列斯心里己经打好了决定，去找他的父亲。魔王赫格有两瓶药，是二十年前他打败天使时得到的战利品，这两瓶药是神用天地灵气所化的一株独一无二的奇花异草炼成的，它能使人起死回生。
　　列斯简短地交待好托克代理魔界的事，就要出发。魔王赫格正在休眠期，而且，他并不在魔界，他在人间一个巨大的海洋中心的某个小岛上。
　　只有亲自去找父亲，才能拿到药。
　　托克真的大吃一惊，别说那种药是多么珍贵，世间仅仅两瓶，以后也不可能再有。单说列斯居然愿意为了斐洛希，特地出发到人间，吵醒他沉睡的父亲拿药，这太不可思议了。
　　但他没有在脸上表露出来。
　　列斯走了。只身前往，只带了小兔。芬铃问他，他什么也不说，当然，为了个奴隶亲自去拿药，还得打扰自己父亲的休眠，这么丢脸的事，他才不想让人知道。
　　魔兽的速度无与伦比，横跨半个大洋的距离也仅仅才两天时间，就到了赫格休眠的小岛。
　　魔王对这个独子宠溺无比，被他吵醒也甘之若饴。列斯要一瓶药他也没有问任何原因，直接就给了列斯，然后又陷入了休眠之中。
　　列斯大喜，一想到斐洛希能马上睁开双眼，他心里居然一阵狂跳马上坐上小兔的背，赶回魔界。
　　谁知道，意想不到的事情发生了。

　　第 28 章

　　-->
　　魔界满地狼籍，受伤死亡的妖魔比比皆是。
　　列斯怒吼起来，才离开几天，怎么回事？
　　到了焰，托克匆匆赶出来，他也受了伤。
　　芬铃也是，所幸他们都伤得不重。
　　原来，列斯走的第二天，神界就派了天使趁虚而入，攻打魔界。
　　天使是神界下辖的最强兵力，列斯不在，他们少了一个最大的劲敌，又是突然攻打，简直措手不及。也由于列斯的离开，魔界未能及时组织起有效的反击和防御，虽然托克奋力力挽狂澜，也无济于事。
　　但是天使很快就撤退了，原因很简单，因为这里始终不是他们地盘，持久战的话肯定划不来，而且，他们此行的目的己经达到，就是拯救所有被掳掠来魔界的人类，把他们放回人间，其中当然包括了斐洛希，即使那时他己经垂死在床上，天使仍然带走了他。
　　列斯心中的怒火熊熊燃烧，此仇不报，决不罢休！
　　还有，斐洛希，要怎样才能找回他？没有药的话，他会死的！
　　这是另一件让列斯揪心的事。
　　“天使长是谁？”列斯声音低沉，面无表情，了解他的人都知道，这是他即将爆发前的征兆，暴风雨前的宁静而己。
　　“少主，是欧菲茨。”
　　“欧菲茨……很好，你会为你做过的事情后悔。”
　　卡尔曾经无数次梦见过这样的场景，大批的天使从天而降，他们身着白衣，力量强大，一路直前扫平魔界，把沦为奴隶的人类全部解救出来，然后自己自由了，重返人间，再次见到最爱的哥哥，从此幸福快乐地生活下去。
　　这样的梦他不知道做过多少次，即使在最痛苦最饱受折磨的那些日子里，他也没有放弃过希望，他一直坚定地觉得，只有相信奇迹的人，才会真正等到奇迹降临。
　　而这一天，真的到来了。
　　当那群雪白衣着的天使出现在卡尔的面前时，卡尔简直想当场大哭，他真的等到了，但现在还不是哭的时候，先离开这个鬼地方。
　　还有，要带斐洛希一起走。
　　斐洛希己经徘徊在生死边缘，他不能站起来跟我们一起走，但是就算背，我也要背着他一起离开这里，绝对不能再让他留在魔界了！也许回到人间，会有办法救斐洛希的！
　　卡尔的身体瘦弱单薄，但他立刻赶到了斐洛希的屋子，背起他，然后赶往天使召集大家会合的空地上，那里己经铺上了神界的至宝之一---大彩虹毯，卡尔放下斐洛希，护着他，与其他奴隶一起坐在毯子上。随着天使长的命令，大彩虹毯离地升空，向魔界通往人间的出口飞去。
　　出口越来越近！快要见到久违的人类世界，毯子上很多人不由激动得痛哭出声。
　　卡尔当然也不例外，受到大家情绪感染，他哭得一塌糊涂，边哭边看着躺在他身边的斐洛希，说：“斐洛希，斐洛希，我们得救了！你要挺住啊，回去以后我一定会找人治好你的。”

　　第 29 章

　　-->
　　欧菲茨站在人群的前面，同情地看着这些人类，心里叹了口气。三界之中以人类最为弱小，本来魔王赫格管理魔界期间，他宽宏大量，习惯与人类和平相处，所以一直相安无事。可是现在魔界那个少主……真是无事生非的典型，他在人间到处掳掠人类，以此为乐，却不知道自己这样的行径会造成多少人的不幸。
　　我们虽然把在魔界的人类都解救出来了，可是在这之前，不知道有多少无辜的人类在魔界悲惨地死去。我们，还是太得太晚了啊。
　　他心里暗暗自责，虽然这是无可奈何的事，但欧菲茨总是觉得过意不去。如果能早些去救他们就好了，那样可以挽救多少人的生命啊。
　　没有办法，自从二十年前天使惨败于魔王赫格之手后，神界就元气大伤，一直未能完全恢复，直到二十年过去的今天，自己己经从一个普通的天使成为天使长，可欧菲茨仍然很清楚地知道，我们神界，还未能有战胜魔界的把握。
　　这次突然袭击，也是得知列斯离开魔界，一时半刻回不来，所以有充足的时间，不用与列斯正面交锋，又能解救出人类，如此大好良机自然不能错过。
　　果然，我们一举成功了。
　　真好。
　　看着这些重获自由和新生的人类，我感到很安慰，只是，我们做得还不够，如果，如果能早些行动就好了。
　　但是没有办法。
　　虽然有遗憾，可这是我们目前能做到的最大程度了。
　　欧菲茨的目光缓缓地扫过人群，他们在哭，这是喜极而泣的泪水，太好了。
　　然后他注意到一个绿发的少年，那个少年也一样在哭，哭得一塌糊涂，边哭还边对着躺在他身边的一个人类说话。
　　欧菲茨惊讶了一下，天使有一双慧眼，他们能够看到人类的灵魂。心地最纯洁的人类，他的灵魂会像水晶一样晶莹剔透。但是这样的人类很少，通常百千个里面也难得找到一个。但是现在，欧菲茨一下子发现了两个。
　　那个绿发的少年，他的灵魂无比纯净剔透。而躺着他身边的那个金发青年，同样如此。
　　只是，那个金发青年，远远看起来就像个死人。
　　欧菲茨向他们走过去。
　　卡尔察觉到面前有人来到，他抬起头，激动得几乎说不出话来：“天使大人……”
　　欧菲茨向他点点头，俯下身，单腿跪在地上，看了看斐洛希，一阵心惊，这个人类身上的伤势很严重！
　　说他己经快断气了也不为过。
　　欧菲茨皱起眉，问：“你叫什么名字？他呢？怎么会伤成这样？是妖魔做的？”
　　虽然知道魔界里奴隶地位低下，常受虐待，可是把好端端的人活活折磨成这样实在太过份了！
　　卡尔点点头，收住眼泪：“我叫卡尔，他是我的朋友斐洛希。”
　　“天使大人，求你救救他！”
　　另外几个天使也走了过来，看到斐洛希的惨状，都露出同情不忍的表情。
　　欧菲茨神色凝重，他想了想，对卡尔说：“我尽力，把他交给我。”
　　卡尔大喜，再一次流下泪水，他跪在地上向欧菲茨连声道谢。
　　终于到了人间，大彩虹毯缓缓地降落在地上，人们走下了毯子，向解救他们的天使挥手告别。
　　卡尔也在挥手的人群中，欧菲茨要把斐洛希带回神界。
　　太好了，天使大人一定能够救斐洛希的，我会等着斐洛希平安归来的那一天。

　　第 30 章

　　-->
　　“要带这个人类回去吗？”天使之一问欧菲茨。
　　“是的。”
　　“可是我们那里己经没有能够让人起死回生的药了，仅有的两瓶早在20年前就落入了魔王赫格之手。”另一个天使不无忧虑地说。
　　欧菲茨微微一笑：“我们有生命之泉。”
　　啊？神界那口从远古时期到现在从未干涸过的泉水。对于神和天使来说，那只是普通的泉水，但对于人类，那却是给予生命的泉水，可以医治身上的病痛伤口，可以给己经垂死的身体注入生命力，但前提是，这个人类，必须是一个灵魂纯净的人类，不然泉水不会发生任何作用。
　　大家恍然大悟，眼睛投向欧菲茨怀里那个金发青年，他的灵魂如此晶莹剔透，他会在生命之泉中获得新生。
　　“少主，要再去人间吗？”托克己经养好了伤，魔界的奴隶全部被解救走，列斯这些天也没有像以前一样动不动就跑到人间抓一些人类取乐，他的脸上总是没有表情，让托克捉摸不透。
　　“去人间干嘛？”列斯冷冷地答。
　　“……”托克碰了个大钉子，只好知趣地闭上嘴，在旁候命。
　　这些天列斯一直在重新整顿魔界的秩序，同时也派出一些得力的妖魔，让他们到人间去寻找斐洛希，可是己经过了近一个星期，仍然没有任何斐洛希的消息。
　　列斯闷闷不乐，连以前最喜欢的乐子也懒得找了，去人间抓人类有什么好玩？没意思透了。芬铃，好像自己最近对她也不怎么上心。
　　没兴趣，对什么都提不起劲来。
　　去人间？好，就去人间吧。
　　斐洛希，我要自己找到你，你是死是活，我都要找到，活要见人，死要见尸。
　　你是我的奴隶，你逃不到哪去！
　　列斯怀着这样的心思，一下子改变了主意，他决定，出发！去人间！
　　我什么也没有做错，可是为了不再受折磨，我选择了屈服，说出了违心的话。
　　我救了他，结果反而要向他认错，反而害了自己。
　　屈打成招，我没有骨气地低头了，可是下一刻，更为强烈的痛苦和悲哀马上占据了我的心，真的很难过。
　　为什么我要受这种罪？
　　我明明什么也没有做错啊！
　　我想把心里所有的悲苦和不甘发泄出来，可是我什么也做不到，只能用最后的力气呐喊出声。
　　然后就是一片黑暗。
　　什么也感觉不到了。
　　太好了，己经没有痛苦了。
　　迷迷蒙蒙中，斐洛希感受到身上一阵阵暖意，非常舒服的感觉，好久好久没有这么放松过了。
　　他慢慢地睁开眼睛，久违的光芒柔和地渗入双眸。
　　斐洛希恍恍惚惚，好一会儿才回过神来，这里是哪里？
　　好漂亮的地方。
　　周围绿荫荫的，这好像是个山谷？微风轻拂，草树摇曳，阵阵花朵的清香在空气中弥漫。
　　斐洛希低头看看自己，原来自己竟然浸泡在一池清泉中，泉水温热，柔和地滋润着身上每一寸肌肤，不但身上很舒服，而且感觉很安心，很放松。
　　池非常小，样子还有点像浴缸，深度也差不多，不过是普通浴缸的两倍多大。
　　斐洛希非常纳闷，这是什么地方，我为什么会在这里？
　　他最后的记忆还停留在列斯书房里的那个暗室。
　　简直不堪回首。
　　然后，记忆就断层了。
　　我怎么会在这里呢？
　　而且身上不痛了。
　　这里是魔界吗？应该不是。魔界除了花园，没有这么漂亮的地方。
　　那这里是哪呢？
　　斐洛希迷惑着，想了想，自己应该站起来看看。
　　于是他从水中站起身，没有冷的感觉，这里好像连空气都是温暖的。
　　只是那身湿透的衣服贴在身上，有点不舒服。
　　正要迈出池子，忽然身后传来一个声音：“啊？你终于醒了。”
　　斐洛希吓了一跳，慌忙转身，一个白衣青年站在他面前。
　　青年的表情好像很高兴，他笑着说：“太好了，能醒来就代表你己经完全康复了。”
　　他看到斐洛希一脸迷惑，又笑道：“斐洛希，你好，我是欧菲茨。这里是神界。”

　　第 31 章

　　-->
　　欧菲茨为斐洛希找来一套衣服，先让他换上。
　　然后慢慢交谈，斐洛希终于知道了来龙去脉。
　　他又惊又喜，原来自己己经离开了魔界，卡尔也离开了，大家都得救了，太好了！
　　而且，是眼前这位天使救了在死亡边缘的自己。
　　斐洛希感激得不知道说什么好。
　　欧菲茨却笑着说：“其实救了你的，还是你自己。”
　　“？”斐洛希大惑不解。
　　“神界里能够救人类的，只有生命之泉。但它只能救灵魂纯净的人类，如果心地不纯，那么泉水也发挥不了作用。所以斐洛希，是你的纯洁救了你。”
　　“不！”斐洛希脱口而出，又有点不好意思起来：“是天使大人救了我，谢谢您。”
　　“叫我欧菲茨就可以了。”
　　“……好的。”
　　“你的朋友，卡尔，一直在为你担心，现在你己经好起来了，如果回到人间见到他，他一定会很高兴的。”欧菲茨说：“他跟你一样，有最纯净剔透的灵魂。真是难得。”
　　斐洛希露出笑容：“是啊！他是我最好的朋友，也是我见过的最好的人。”
　　一想到那个绿发少年，斐洛希的心就温暖了起来。没有什么比在患难中建立的友谊和真情更加宝贵，卡尔给过自己的关心，鼓励和帮助，他永远也不会忘记。
　　“想现在回去吗？”
　　“……”斐洛希想了想，有点不好意思地开口：“您救了我，我想报答您……”
　　欧菲茨失笑，又隐隐有点感动，在他解救过的人类里，斐洛希是第一个说要报答他的。
　　他这么一笑，斐洛希更不好意思起来。
　　自己是个人类，能为天使做什么呢？太不自量力了，他一定觉得我很幼稚。
　　有点小懊丧，斐洛希对欧菲茨充满了敬仰，那是真正意义上的尊敬和仰慕。
　　欧菲茨好像看透了斐洛希的心思，他笑着安慰斐洛希说：“不是，你有这个心，很好。但我好像暂时没有什么事需要你帮忙。不过……”他话锋一转：“斐洛希，不如你就在这多留些天吧，再过段日子，我跟你一起去人间。”
　　“啊？”
　　“答应吗？”
　　“啊……答应！”斐洛希赶紧点头。
　　斐洛希简直不敢相信自己的幸运，欧菲茨让自己在神界多留些天，还有，他还说到时跟自己一起去人间呢。
　　于是斐洛希在神界留了下来。
　　欧菲茨非常喜欢斐洛希，他善良可爱，还有一项很难得的品质：能为他人着想。
　　想到斐洛希曾经受过的苦，又暗暗心疼。
　　重获新生的斐洛希，在神界里每一天都过得很快乐，也跟其他天使渐渐认识起来。
　　他对欧菲茨的好感也与日俱增。
　　无关爱情，只是单纯的喜欢，再加上尊敬仰慕的感情在里面。
　　欧菲茨他，真是一个好人。
　　只是斐洛希还是常常做恶梦，那个恶魔列斯总是每晚侵入他的梦中，斐洛希总会在半夜惊醒，坐在床上捂着胸口大口大口地喘气，要过好一会儿才能平静下来。
　　过去的阴影太大了，一时怎么能够忘记？
　　不过，总有一天，我会抛下这些不堪的记忆，让它们连灰都不剩，我还有很长的人生要走。
　　列斯只身前往人间，什么都不带，只除了身上那瓶药。要找到斐洛希的话，就能把药给他了。
　　可是在人间兜兜转转，始终没有斐洛希的任何消息。
　　那些被他派到人间搜索的妖魔，每天都要向列斯报告，可是每天都是坏消息。
　　找不到！斐洛希竟然好像消失了一样。
　　“真是没用的东西！”列斯一脚踢倒跪在他面前的一个妖魔，其他几个也跪在地上，瑟瑟发抖。
　　日子不好过啊，少主交待了要找叫斐洛希的人类，他们每天到处早出晚归，苦苦打探，可还是没有任何进展。每次来向少主报告，少主的脸都一天比一天黑，脾气也一天比一天差，再这样下去，他们的小命就不保了。
　　列斯烦燥地在房间里走了几步，转身一挥手：“你们都滚！”
　　妖魔们如获大赦，慌忙退出去。
　　斐洛希，斐洛希，你到底在哪里？！我就不信你会隐身之术！
　　列斯恼怒极了，但心底又有一丝隐隐的忧虑，不，他不想承认这是忧虑，但是那种感觉又让他更加烦燥，因为那是一个列斯不敢面对也不敢假设的可能，如果，斐洛希己经死了呢？

　　第 32 章

　　-->
　　“斐洛希，我们明天就到人间去。”欧菲茨说。
　　“啊……好。”沉浸在欧菲茨琴声中的斐洛希回过神来，忙点头答应。
　　欧菲茨的琴弹得真好，简直是天籁之音，可是，以后就听不到了。
　　自己回了人间，也许就再也见不到欧菲茨。
　　斐洛希突然有点难过。
　　好喜欢欧菲茨，他是我的恩人，也是除了卡尔以外第二个对我那么好的人。
　　“斐洛希，其实我一直没有告诉你。”欧菲茨顿了一下，“我不是送你回去，我自己也要在人间停留一段时间。”
　　“啊？”斐洛希惊讶地看着他。
　　欧菲茨笑着说：“这是每个天使的必经之路，只要达到了神的要求，就会被派到人间历炼。所谓的历炼就是在人间生活一段时间，经历世间百态。”
　　“这次被派去历炼的人是我，这些天我一直在处理神界这边的事，现在己经都妥当了，明天就能出发。所以我上次让你留下来，因为到时我们可以一起走。”
　　斐洛希听到这里，睁大了眼睛。这是真的吗？实在是太惊喜了！
　　“那，那就是说，你也可以在人间住下来，对吗？”
　　欧菲茨微笑着点点头。
　　斐洛希眉开眼笑，他真是太高兴了。
　　他有点不好意思地试探着问：“那……我们，我们可以像现在这样在一起吗？”
　　“当然可以。”
　　斐洛希低下头，他的嘴角上扬，眼睛弯成了月牙儿。
　　第二天，天使们来为欧菲茨和斐洛希送行。
　　天使之一说：“我也想到人间历炼，可惜资历还不够。”
　　另一个天使说：“到了人间，除非遇上妖魔，平常是不能够使用我们的力量的，要像人类一样生活。”
　　大家七嘴八舌。
　　欧菲茨笑着一一点头。
　　斐洛希也向他们道别。
　　欧菲茨去人间后，天使长就暂时换成了另一个叫格拉斯的天使，他是最后一个开口的，脸上带着忧虑的神色，说：“欧菲茨，这个时期去历炼有相当的危险。因为前不久我们刚进攻过魔界，很奇怪这段时间他们竟然没有采取什么反击的行动，不过我还是担心……”
　　大家沉默下来。
　　“戴上这个吧。”格拉斯递给欧菲茨一串好像绳子的手链，“上面有大家汇聚的精神，万一遇到妖魔，有危险的话，就拉一拉这条手链，互相感应，我们会集合力量把你拉回神界的。不是小看你，毕竟你现在只有一个人，而且，又是我们神界与魔界的冲突时期……”
　　欧菲茨接过手链，当场戴上，微笑着向格拉斯和大家表示感谢。
　　拉着斐洛希的手，欧菲茨踏上了把他们传送至人间的云盘。
　　越来越近，熙熙攘攘的街道，来来往往的人群。在白天，黑尔大陆上的城市都显得那么充满生机。
　　斐洛希高兴极了，他终于要回到久违的人间了。
　　云盘最后降落在城市近郊的一个小森林里，欧菲茨笑着转向斐洛希：“斐洛希，我们到了。”
　　斐洛希点点头，满心欢喜。
　　走出小森林，不远处就可以望见城市。
　　这是斐洛希生活了二十年的城市。
　　两人前进。
　　“我们以后就在这里居住吧，等安定下来，再去找你的朋友卡尔。”欧菲茨说。
　　“好。”斐洛希点点头。
　　“斐洛希，以前在人间你是做什么的？”
　　“……做体力活，我什么都做过。”斐洛希说的是实话。他只在孤儿院里读过一点书，后来孤儿院解散了，14岁的斐洛希无人收养，从那时起就出来自己挣钱维生，所以能够让他吃饱肚子的粗活重活，他几乎都做过。
　　欧菲茨看着斐洛希，他的外表看似柔弱，但却有十分坚强的内在。
　　像宝石一样的人。
　　不管时间怎样流逝，不管环境多么恶劣，宝石的光芒都不会失去。
　　“那我们以后可要一起努力了。”欧菲茨笑着说。
　　“好。”斐洛希很有精神地回应他。
　　欧菲茨带着身上为数不多的钱，先租了一个小房子。
　　房子真的很小，不过却带着一个小小的庭园。
　　平常在这里弹弹琴的话，真是不错。
　　解决了住处，接着就要像一个普通的人类一样在这里生活了。
　　那么要先去找一份工作。
　　跑了几天，两人都找到了活儿干。斐洛希还是体力活，在一个小酒馆的厨房里帮忙。欧菲茨则找到了图书馆的工作。
　　日子一天一天过去。
　　两人相处得十分融洽，非常要好。
　　平常不那么忙的时候，欧菲茨会坐在家里庭院摆放的长椅上弹琴。
　　斐洛希会静静地在一旁听。
　　他心里很满足。
　　我好像真的有一个家了。
　　家里还有关心我的人。
　　如果能永远这样过下去就好了。

　　第 33 章

　　-->
　　列斯的耐性几乎全被磨光，黑尔大陆上有七大城市，还有一些零零星星的小镇，他都叫手下找过了，一无所获。
　　最后还是回到这个城市来，当初他抓到斐洛希的城市。
　　他心里下了一个十分恶毒的决定，己经没有耐心了，如果再找不到，他就会毁灭这个城市，把怒气全发泄在那些讨厌的人类身上。
　　谁叫他们里面没有一个是斐洛希？
　　然后再攻打神界，让那些胆大妄为的天使吃吃苦头，最重要的是收拾那个欧菲茨。
　　攻打神界的事，列斯想做很久了，但这些天整顿魔界和寻找斐洛希花费了他全部心思，所以一直没有做成。
　　如果斐洛希找不到，你们就去死吧！
　　列斯漫不经心地在城市的街道上走着，白天的城市很喧嚣，街上行色匆匆的人们，路边嬉戏玩耍的孩子，广场上大声吆喝的店主……一派热闹的景象，但一到天黑，这个城市就会突然陷入寂静，死气沉沉。即使这段时间列斯并没有到人间来掳掠人类也一样，魔界带给他们的恐惧己经根深蒂固。
　　列斯面无表情，双手分别插在大衣两边的口袋里，就这样昂首走在路上，目不斜视，但街上己经有许多人向他投去了倾慕的眼光，其实有成熟美丽的少妇，有青春动人的女孩。其中有个少女看到列斯，小小惊呼了一声，忙拍拍身边正在挑选饰物的女伴肩膀，让她转过身来看这个难得一见的气质高贵的美青年。
　　但列斯对这一切都视而不见，人类对他来说只是低等生物，除了拿来取乐外，平常他连看都不会看上一眼。列斯拐过街角，继续漫不经心地走着。
　　大概走到了居民区，一栋栋小房子并排而立，跟闹市区的喧嚣吵杂不同，这里十分宁静，只有一阵清幽悦耳的琴声在空气中慢慢流淌。
　　列斯停住了脚步，嘴角扬起弧线，显得十分意外，没想到人类中也有能奏出这么好音乐的人。
　　他循着琴声走到一栋白色的小房子前，小房子的庭园门大开着，庭园里那块小小的草地上，摆放着一张白色的长椅。
　　椅子上坐着一个白衣青年，他手里执琴，十分投入地弹奏着，优美的琴声不断从他的指间流淌出来。
　　另一个金发青年屈膝侧身坐在白衣青年面前的地上。他的头抬着，一直专注地看着白衣青年，他的嘴角，带着动人的微笑。而他的双眼从未从白衣青年的脸上离开过。
　　那看着白衣青年的眼神里，流露着满满的倾慕。
　　这一幕很美。
　　但列斯却一瞬间全身僵住。
　　他被那个金发的青年夺去了全部注意力。
　　那是……斐洛希？
　　那是斐洛希。
　　那是斐洛希！
　　竟然在现在，竟然在这里见到了斐洛希！
　　完全在他的意料之外！
　　他从没想过会在这样的情况下再次见到斐洛希！
　　而且，那个人是斐洛希？
　　列斯知道他是，但心里却涌起一种说不清的奇怪感觉。
　　他记忆中的斐洛希，永远都只有两种表情，除了害怕，就是哭泣。
　　可是他眼前的斐洛希在笑。
　　笑得那么好看。
　　他从来不知道斐洛希会笑，他从来不知道斐洛希会露出除了害怕和哭泣以外的表情。
　　可是，斐洛希真的在笑，而他脸上的笑容，他双眼中的倾慕，全是因为那个正在弹琴的白发青年。
　　下一刻，列斯心中的怒火熊熊燃烧。
　　原来，你己经好了啊？还在这里过得挺自在吧？
　　我却浪费时间去给你拿药，浪费时间一直在找你！
　　还有，那个男的是谁？你在魔界勾引皮纳他们还不够，回到人间也会故伎重施！
　　其实列斯心里知道，斐洛希跟那个白衣青年之间绝对不是什么不堪的关系，从他们之间流动的气氛就可以看出来，他们相处得很亲密无间，有一种极其和谐的美好感觉。
　　但就是因为如此，列斯才更加恼怒。
　　他大踏步走过去。

　　第 34 章

　　-->
　　欧菲茨察觉到有人走进他们的庭园，他停下手里的动作，抬头望去。
　　斐洛希背对着列斯，他看到欧菲茨突然不再演奏，望向他身后，于是也奇怪地转头。
　　这一转头，他惊得非同小可：“列斯？！”
　　斐洛希立即站起身来，他脸色瞬间苍白，双手微微颤抖。
　　欧菲茨看到斐洛希的失态，伸出手握了握他的手，问：“怎么了？”
　　列斯冷冷地盯着他们相连的手。
　　“他……他是列斯。”
　　欧菲茨终于听清楚了这个名字，列斯？难道，眼前这个紫发青年就是魔界的少主？
　　列斯笑起来：“斐洛希，我找得你很辛苦，知道吗？我很想你。”
　　他的声音，语调都温柔无比，笑容优雅，仿似一位令人倾心的情人。
　　可是斐洛希知道，每次列斯要发狠之前，他都会这个样子，用最无害的表情，做最恶毒的事情。
　　“原来是你。”欧菲茨沉着地开口，同时握紧了斐洛希的手。
　　列斯终于注意到他：“哦？你又是谁？他的情人？”
　　说到情人这两个字时，他恶意地加重了语气。
　　“我是他的朋友，欧菲茨。”
　　列斯怔了一下，显然很意外，他以为只是普通人类的白衣青年，居然就是上次进攻魔界的天使长。随即他又冷笑起来：“原来你就是欧菲茨，很好。”
　　又转向斐洛希：“看来你很有吸引力，连天使都能勾搭上。”
　　“不要侮辱他，我才是你的对手。”
　　欧菲茨知道碰上列斯，今天难免一战。
　　听到欧菲茨的宣言，列斯冷冷一笑：“不自量力。”
　　“欧菲茨！”斐洛希着急地叫起来。
　　“没事，你先进屋子里去。”欧菲茨放开斐洛希的手，温柔地对他笑笑。
　　接着转向列斯：“到郊外去如何？在这里开战会伤及无辜。”
　　“真是善良的天使呐，不过，你以为能轮得到你做主吗？嗯？”列斯笑道。
　　欧菲茨在乎人命，他可不在乎。
　　至于你，列斯转向斐洛希，微微一笑：以后我再好好收拾你。
　　“不！”斐洛希抓住欧菲茨的手，拼命摇头，他怎么可能放下欧菲茨在这里与列斯拼命，自己却躲进房子里去？
　　“听话。”欧菲茨笑着对斐洛希说，再一次放开了他的手，然后转向列斯，脸上的表情严峻起来。
　　在他面前的是列斯。
　　魔界的少主，他们一直避免与其正面交锋的强劲敌手。
　　但现在，不得不战。
　　欧菲茨的琴就是他的武器。
　　手指弹动，“焰之舞”从他的指间流出，数道银白色的光芒向列斯直射而去。
　　列斯冷冷一笑，他没有武器，从来就用不着。
　　双手一挥，筑起水晶墙，那些光芒被挡住，弹回，反往欧菲茨的方向射去。
　　欧菲茨急忙闪避，光芒从他身边险险擦过。
　　他压下自己的心惊，再次发动攻势。
　　神界的天使长，与魔界的少主，在人间一栋小房子的庭园里上演一场恶战。
　　破坏力惊人。
　　庭园的围墙己经倒塌，两边与它为邻的房子也受到震荡，摇摇欲坠。
　　欧菲茨发现自己与列斯的差距，相当大。
　　怎么会这样？我是神界最出色的天使之一，我的实力，我自己很清楚。
　　我通过了严峻的考验和磨炼，成为天使长。
　　可是为什么？在他面前，我却如此有心无力。
　　不服！不服！
　　欧菲茨接连发起凌厉的攻势，却都被列斯轻而易举一一化解。
　　列斯的脸上始终带着那种不屑的冷笑，不慌不忙，他的姿态仿佛可以用三个字形容，那就是“陪你玩。”
　　戏耍对手是他的乐趣。
　　斐洛希心急心焚，他不懂得战斗这些事情，但是他可以看出来，欧菲茨不是列斯的对手。
　　怎么办？
　　怎么办？
　　但他只能在一边干着急。
　　欧菲茨的攻势再次被列斯化解。
　　列斯冷冷一笑，玩够了，他己经失去了耐心。
　　“怎么样？还有什么招数未出吗？”列斯嘴角扬起的弧线十分优美：“如果没有，就该我来了。”
　　他双手做了个动作。
　　欧菲茨脸色一变，想闪躲，却发现自己如同掉进网里的昆虫，被牢牢地束缚在列斯的攻势里。
　　“当”的一声，他手里的竖琴琴弦全部断掉，琴弓也断裂成几份，掉到地上。
　　欧菲茨失神地看着还握在自己手里的那段仅剩的琴弓，怎么会？
　　这把陪伴着他成长的琴，一直在他身边，从不离手。
　　但现在，它己经被列斯打坏了，己经不成样子了。
　　列斯笑起来：“现在轮到你，等会你的身体也会像这把琴一样，”顿了一下，他一字一句地说：“支,离,破,碎！”
　　话音刚落，列斯再次出手，他的手里凝聚起巨大的光圈，直袭欧菲茨。
　　欧菲茨被光圈击中，身体直向后飞出去，“砰！”的一声，撞在房子的墙上，然后身体顺着墙壁滑下来。
　　他的口里吐出了鲜血，触目惊心。
　　列斯不慌不忙地向他走过去，站在他面前，居高临下，欣赏着他重伤吐血的惨状，笑道：“看，这就是不自量力的下场。”
　　举起左手，列斯准备再给他最后一击，把这个该死的天使送上黄泉。
　　欧菲茨无力反抗，只剩下最后一口气，他知道自己必死无疑，他不害怕死亡，只是，斐洛希怎么办？
　　列斯的手正要挥下，一个身影冲到他面前，跪在地上，抱住了欧菲茨。

　　第 35 章

　　-->
　　是斐洛希。
　　斐洛希泪流满面，欧菲茨受了那么重的伤，列斯的手一旦击下，他必死无疑。
　　不！要死我也要跟他死在一起。
　　不假思索地，他就冲了过去，抱住了欧菲茨，以背对着列斯。
　　列斯大怒，左手举在半空中，竟一时挥不下去。
　　“滚开！”他大声喝道。
　　但斐洛希好像没有听到他说什么，只是双手扶着欧菲茨的身体，看着他，一边呼唤着他的名字一边流泪。
　　欧菲茨勉强地睁开双眼，看到他，嘴角扯出一丝笑容：“斐洛希……”
　　他们四目相投，列斯却被他们当成了不存在。
　　列斯的心里翻滚着他自己也不明白的情绪。
　　如果是以前，他一定会毫不思索地就一脚把斐洛希踢开，再攻击欧菲茨。
　　可是现在，他居然下不了手，居然犹豫了。
　　但是，他很生气，真的很生气。
　　斐洛希居然挡在欧菲茨的前面！
　　列斯知道斐洛希的意思，斐洛希是想用身体为欧菲茨挡住自己的攻势。
　　如果刚才自己那一掌收不住，己经击下去了的话，斐洛希就会跟欧菲茨死在一块。
　　他居然护着他！
　　居然想要跟他一起死！
　　那个天使是什么东西？他有那么重要吗？重要到你连命都不要？
　　他想不明白，那么害怕他，害怕得一见到他就发抖的斐洛希，是以什么样的勇气冲过来，护在欧菲茨的身前？
　　而现在，这两人对他视若无睹，似乎连死亡都不放在心上的态度更让他恼火。
　　“斐洛希……”欧菲茨喃喃地说。
　　他只剩一口气，他不怕死，可是斐洛希怎么办？
　　他不能让斐洛希跟自己一块送死，可是如果自己死了，斐洛希就会落到列斯的手里，等待着斐洛希的又会是什么？
　　欧菲茨心乱如麻。
　　突然间灵光一闪，他看到了手上戴着的链子。
　　那是格拉斯给他的。
　　只要拉一拉。
　　就能脱险！
　　而且，刚刚好，斐洛希的双手正扶着自己，两人肢体有接触，能把斐洛希一起带走！
　　没有丝毫犹豫，欧菲茨用尽全身最后一丝力气，伸出右手，拉了拉左手上的链子。
　　巨大的白光突然出现，卡尔间包围住了他们全身，列斯被那剧烈的光芒刺得睁不开眼。
　　白光一闪后就消失了，同时消失的还有欧菲茨和斐洛希。
　　列斯咬牙切齿，他刚才那一犹豫，煮熟的鸭子居然就飞走了！
　　斐洛希！
　　还有，
　　奥，路，菲！
　　满腔怒火无处发泄，列斯的嘴角露出冷酷的笑意，扬起手。

　　第 36 章

　　-->
　　欧菲茨拉动手链的时候，神界的天使们得到感应，齐心合力，把欧菲茨从人间拉了回来。
　　同时拉回来的还有斐洛希。
　　格拉斯没想到，当初以防万一给欧菲茨的链子，真的派上用场了。
　　只是欧菲茨的惨状让他们都大吃一惊。
　　他用完最后一丝力气，己经昏死过去。
　　格拉斯急忙集中大家的力量，给欧菲茨疗伤。
　　大家忙得满头大汗，可是见效甚微，只好先把欧菲茨放在床上，大家商量对策。
　　格拉斯十分震惊地问斐洛希：“怎么回事？欧菲茨遇上了什么难缠的对手？”
　　斐洛希一直流眼泪，没有停过，他一边抽泣一边说：“是列斯……”
　　众天使倒抽一口气，原来是他，魔界的少主，除了赫格外最强劲的对手。
　　他们知道列斯很厉害，但是没想到列斯的厉害程度远远超过他们意料，居然把天使中的佼佼者欧菲茨重伤成这样。
　　斐洛希抽泣着问：“怎么办？欧菲茨他……怎么办？”
　　大家沉默不语。
　　其实他们心知肚明，刚才集中大家的力量给他疗伤，可是没有效果。
　　欧菲茨，就只剩一口气而己。
　　天使之间的感情很深，有几个己经忍不住红了眼眶。
　　斐洛希看到他们的样子，心里大惊。
　　格拉斯叹了口气。
　　“你们……救他啊！”斐洛希哭得更凶了。
　　大家还是默不作声。
　　半晌，格拉斯低沉地开口：“如果当初那药还在就好了……”
　　药？
　　什么药？
　　斐洛希睁大了眼睛。
　　“那药本来是我们神界的，可是，二十年前我们战败，药就落到了赫格手里……如果有那药，欧菲茨一定会没事的。”格拉斯说。
　　“赫格现在在人间欧绅大洋的一个小岛上，我们曾经想过要把药夺回来，但是没有办法，一是实力不够，二是自从赫格进入休眠期后，他就在岛上布下了结界，专门对付天使。一旦有天使进入，就会陷入结界中被俘或者被杀死，根本连逃脱的可能都没有，更别说接近赫格了。”
　　“我们曾经想方设法要破坏那个结界，但是无济于事，赫格是有着近千年智慧和力量的妖魔，他布下的结界堪称无懈可击。”
　　“那，那怎么办？”唯一的希望也没有了，斐洛希绝望地咬住下唇。
　　突然间他灵光一闪，好像想到了什么。
　　“格拉斯，你说，那个结界是专门针对天使的吗？”
　　“是的。”
　　“那，我是人类，我去就可以了！”
　　“斐洛希？！”
　　斐洛希的提议让众天使大吃一惊。
　　“让我去！我一定会拿到药的！”没有办法了，就算明知道赫格多么不好惹，明知道多么危险，他也要去试上一试，不然，欧菲茨就会死了啊！
　　我不能让欧菲茨死，他对我来说，比我的生命更重要。
　　他是我的恩人，也是我的朋友。
　　我爱他。
　　斐洛希虽然柔弱，但他一旦下定了决心的事就无法更改。
　　众天使互看几眼，这好像也是没有办法中的办法了。
　　总不能眼睁睁地看着欧菲茨去死。
　　赫格正在休眠，如果没有太大的动静，他是不会醒的。
　　结界只对天使有用，对身为人类的斐洛希无效。
　　如果斐洛希到了岛上，然后秘密地进行探索，说不定真的能找到，还能不惊醒赫格。
　　那么，姑且一试吧。
　　大家看着斐洛希，对眼前这个漂亮得出奇的人类产生了敬意。
　　他的灵魂纯净透澈，他的勇气也让人吃惊。
　　难怪欧菲茨那么喜欢他。

　　第 37 章

　　-->
　　事不宜迟，格拉斯交待大家看好欧菲茨后，就带着另外几个天使护送斐洛希到人间的欧绅大洋去。
　　欧绅大洋中心有几个小岛，其中一个就是赫格休眠的火山岛。
　　格拉斯他们根本登不上火山岛，因为那里布下了结界。
　　他们只能把斐洛希送到火山岛岸边，然后自己找了离火山岛最近的一个小岛留下，等待斐洛希的消息。
　　斐洛希上岸前，格拉斯递给他一只绿色的小鸟，说：“把它放在怀里，如果找到药，就把药拴在小鸟的脚上，它会直接飞回神界救欧菲茨的命，而它一旦飞出，我这边这只红色的小鸟也会感应到，我们就马上去接你离开。”
　　斐洛希把小鸟放进怀里，坚定地点点头。
　　登上火山岛，这个小岛相当安静，四周空空旷旷的，没有时间可以浪费，斐洛希立刻前往岛中心。
　　大概因为自己是人类的关系，天使们极为忌惮的结界，斐洛希没有半点感觉。
　　他知道，与其说自己是来拿药，不如说是来偷。
　　赫格拥有那两瓶药己经二十年了，那是他的战利品，他现在才是药的主人。
　　岛中心有一栋巨大的白色房子，宫殿式的，房子的大门敞开着，斐洛希深吸了一口气，走进房子里去。
　　里面没有人，静悄悄的，但却打扫得一尘不染。房子的布置和格局也很好看，简洁雅致。
　　斐洛希无心欣赏，他上了二楼，二楼有好几个房间，每个房间的门都打开着，但是里面都空无一人。
　　斐洛希沿着走廊继续往前走，走廊尽头的左侧有一道门。他走进门去，里面是一个极大的书房。
　　靠墙的地方有四排大书架，书架的左边有书桌等家具，书架的对面又有一道门，跟别的门不同，这道门是关着的。
　　斐洛希直觉这道门里面会有什么在等待着他，他再次深吸一口气，走到门前，伸出手。
　　门被推开，里面原来是个挺大的卧室，想来是房子的主人特意把卧室布置在书房这边的，以便看书看累了时能在这休息一下。
　　但把斐洛希的全部注意力吸引过去的是卧室里那张巨大的床，因为床上正躺着一个人！
　　斐洛希的心不由自主地狂乱起来，害怕，紧张，这两种情绪都有。
　　躺在床上那个人，是魔王赫格吗？
　　怎么办？好害怕。
　　尽管斐洛希连赫格的样子都没看清，但他却感到一种无形的压迫力，让他直想跑出这栋房子，远远地离开。
　　可是不能，不能。我不能忘记自己来这里的目的，我要拿到药，救欧菲茨的命。
　　想到欧菲茨，斐洛希的心里就有了勇气。
　　他咬了咬下唇，找吧！
　　这么珍贵的东西，一定是放在主人的卧室的。
　　于是斐洛希开始在卧室里搜寻，他小心翼翼，尽量不发出一点声响，静悄悄地打开卧室里的每一个抽屉。
　　心情高度紧张，找了一会，他的额头竟然冒出了细密的汗珠，天气还很冷呢。
　　没有，找不到。
　　当斐洛希翻遍最后一个抽屉时，他难以置信。
　　怎么会没有呢？
　　明明己经很仔细地找过了啊。
　　他做了个深呼吸，以缓解自己的紧张情绪，好放松一下。
　　还有哪里没找过呢？
　　斐洛希的视线投向那张床。
　　会不会在枕头下？
　　有这个可能。
　　只要有一点希望，就不能放过。
　　于是斐洛希咬着下唇，鼓足勇气，走近那张大床。
　　他本来很害怕，想尽量不去看床上躺着那个人，但走近了以后，却不由自主地被那个人吸引住了。
　　他一定就是赫格没错，跟列斯一样的圆眉。
　　他正闭着双眼，呼吸平稳。
　　就像一头狮子，虽然沉睡着，仍然能让人感觉到他的威仪和气势。
　　这是斐洛希第一次见到赫格，但在这之前，他听过许多关于赫格的传说。
　　在魔界时，他听说，赫格是有史以来最强大的王之一，他打败天使，使得神界多年以来都未能恢复元气。
　　在人间时，他听说，赫格手握大权时，他对人类很友好，从来都不侵犯人间，总是与人类和平相处。
　　在神界时，他曾经听欧菲茨讲过，虽然神界和魔界自远古以来就有积怨，但是赫格在位期间，他并没有主动发起过战争。二十年前那场大战，是神界先攻打魔界的，说赫格是自卫更加合适。
　　当年的天使长败在赫格手下后，赫格并没有把他杀死，只是拿走了神界那两瓶珍贵的药作为战利品。因为他知道这场战是最后一场了，天使们己经惨败，没有必要再赶尽杀绝。而神界将因战败而遭受重创，在未来的数十年内，都未必能够恢复。
　　那位败在赫格手下的天使长，就是欧菲茨的老师。
　　欧菲茨虽然属于神界，是魔界的敌人，但他对赫格的评价很高。
　　赫格这个人很有意思，他虽然有极为强大的力量，却是个和平主义者。
　　也许，他的大量，正来自于他的力量，来自于他对自己的信心。
　　斐洛希看着赫格，不知不觉竟看得出了神，这个人真是太传奇了。
　　他应该不是坏人。
　　可是，为什么他会有一个那么坏的儿子呢？
　　真是坏透了。
　　一想到列斯，斐洛希就清醒过来。
　　他心里暗暗骂了自己一声，都什么时候了，还不快点找药？
　　巡视了一下这张大床，斐洛希发现床沿那里的雕花是长方形，一排过去有三个。
　　等等，那好像不是雕花吧？
　　他试着用手指捏住其中一个长方形，然后轻轻往外拉。
　　居然拉开了，原来那是一个很小很小的抽屉。
　　做得很精巧，不仔细看还真以为是雕花。
　　抽屉的里面有一个小小的瓶子，里面是晶莹剔透的液体，液体分为三层，最下层那层无色，中间那层是绿色，最上面那层是玫红色的。
　　没错！这就是格拉斯说的那瓶药，完全一模一样。
　　斐洛希激动地不得了，差点就要流下眼泪来，真的，他真的找到了！
　　可以救欧菲茨了！
　　赶紧压下自己正在狂跳的心，斐洛希想起格拉斯的吩咐，他连忙拿出怀里的小鸟，把那瓶药小心翼翼地拴在小鸟脚上。
　　然后他走到窗前，打开窗，把小鸟放飞出去。
　　太好了！终于成功了！
　　格拉斯那边应该感应到了，他们很快就会赶来接我，我得快点到岸边等他们。
　　太过兴奋的心情，使斐洛希转身时不小心碰到了窗台上的花瓶，花瓶掉下来，应声而碎。
　　糟了！
　　斐洛希大惊，他没有回头看，赶紧跑出这间卧室，穿过书房，来到走廊，再跑下楼梯。
　　终于到一楼了，只要跑出房子的大门口，一直向岸边冲去就行。
　　可是正当斐洛希快跑到门口时，那两扇门突然自己关上了！
　　斐洛希惊得心里狂跳。
　　他连忙伸出手用力拉，可是门像被固定住了一样，纹丝不动。
　　身后传来一个醇厚而充满磁性的声音：“不用费力气了，打不开的。”
　　斐洛希全身僵住，在这里的人除了他，还有谁？
　　只能是赫格了。
　　赫格己经醒了？
　　怎么办？

　　第 38 章

　　-->
　　斐洛希的心从来没有跳得这么快过。
　　他鼓足勇气，慢慢地转过身。
　　果然，他的对面站着魔王赫格。
　　斐洛希说不出话来。
　　“从来没有人类踏上过这个岛，你是第一个。告诉我，你来这里做什么？”赫格看着他眼前这个金发青年，慢慢地开口。
　　他的风度优雅，仪态尊贵。这点列斯跟他一模一样，不愧是列斯的父亲。
　　斐洛希不知道怎么答才好。
　　“我……”半晌他才挤出一个句。
　　“不说是吗？”
　　……
　　总不能说自己是来偷东西的吧？
　　赫格手一扬。
　　明明这里除了自己和赫格外就没有第三个人在，但是斐洛希却隐隐约约地感觉到，这房子里还有别人。
　　赫格的样子好像在听着谁跟他汇报事情。
　　然后他脸色一变。
　　“好大胆！你竟然偷走我的东西！”
　　……
　　斐洛希再次沉默。
　　“己经追不回来了是吗？那好，把这个人类抓起来，关在地下室里。”赫格发布着命令。
　　房子里的确有别的人在！只是斐洛希看不到他们，但是他很快就感觉到了，因为那些隐形的人正按住斐洛希，要把他抓起来。
　　斐洛希慌乱地挣扎，可是无济于事。
　　被铁链子紧紧地缚住双手，呈十字形吊起来。
　　斐洛希想起最后被列斯折磨那一次，也是这样的情景。
　　但是现在这个人是列斯的父亲，魔王赫格，他会怎么来对付自己？
　　格拉斯他们呢？接不到我他们会怎么做？
　　还有最担心的，欧菲茨。
　　不过，小鸟应该己经飞回神界了吧？
　　欧菲茨，你一定要好起来啊！
　　现在斐洛希反而平静起来，因为他的目的己经达成了。
　　一想到欧菲茨会得救，他的心里就很高兴，很满足。
　　即使自己死在这里，也是没有遗憾了吧？
　　他想得出神，竟然连赫格什么时候来到地下室，什么时候站在了他面前都未曾发觉。
　　“我设下结界，只为了戒备天使，却完全没想到要提防人类。我以为，人类是不可能来到这个地处大洋中心的偏僻小岛的。没想到我错了。”赫格看着斐洛希，他的语调很平静，但实际上，他早己勃然大怒。
　　“你是特地为了偷我的药而来，并且还成功了。真是不简单。”
　　斐洛希咬着下唇，一言不发。
　　“我并不在乎那瓶药本身，也懒得去追究你这么做的动机或原因。但是……”赫格话锋一转，“你做为一个人类，居然敢冒犯我，敢打我东西的主意，还把我从休眠中吵醒。就凭这些，我不能放过你。”
　　“慢性的惩罚会让人更加痛苦。从今天起，你就会得到应有的回报，为你的所作所为付出代价。”
　　说完后，赫格离开了地下室。
　　这个人类居然连一句辩解的话都没有，不知道是硬骨头呢？还是心虚呢？
　　怎样都好，己经造成了事实结果。
　　区区人类敢于冒犯身为魔界至尊的自己，一定要给他教训。
　　他会怎样对付我？
　　斐洛希心里狂跳，说他不害怕是不可能的。
　　很快斐洛希就知道了。
　　因为他面前扬起了一根布满倒刺的鞭子。
　　而斐洛希根本看不见执鞭人。
　　也许这些透明人就是赫格的手下或侍从吧？
　　他脑子里刚转过这个念头，那根由透明人所执的鞭子就狠狠地抽在斐洛希身上。
　　“啊！”斐洛希痛苦地叫出声。
　　天哪，这种布满倒刺的鞭子比普通鞭子的杀伤力要强上数倍，一鞭子抽下去，不仅仅是疼痛的问题，也不仅仅只是留下一条鞭痕的问题，而是会直接刺破皮肤，把伤口拖得血肉糊涂。
　　一鞭，二鞭，三鞭。
　　仅仅三鞭，斐洛希就昏死了过去。
　　第四鞭又把他抽醒。
　　“那个人类怎样了？”
　　“主人，今天刚打完第三鞭时，他就昏死过去了，我们没有停手，一直到打完您交待的十五鞭。”
　　“明天继续。”
　　“是，主人。”
　　第二天，仍然是带倒刺的鞭子。
　　第三天，照旧。
　　“他有没有开口？”
　　“回主人，没有。”
　　第四天，刚打完第二鞭时，斐洛希己经提前昏死过去了，但是惩罚还没有结束，第三鞭把他从昏迷中抽醒。
　　每天十五鞭，不打完他们是不会停手的。
　　打这个数目，不至于一下子把斐洛希打死，又能天天让他痛不欲生。
　　斐洛希半睁着眼睛，虚弱地喘息着，他低头看看自己身上，几乎己经体无完肤。
　　好像才几天吧？自己就变成这个样子了。
　　透明人正要扬下第四鞭时，赫格来了。
　　他走到斐洛希面前，伸出手，抬起斐洛希的下巴：“后悔吗？”
　　后悔什么？斐洛希神志不清地想。
　　“如果你肯向我求饶，承认自己的错，忏悔自己不该来偷药的话，我可以放过你。”行刑的鞭子是魔界生长的一种荆棘特制的，抽在妖魔身上都受不了，何况是眼前这个看起来单薄纤细的人类，但他居然这么倔强，每天都被打得直接昏死过去再痛醒过来，身上早己不成样子，却还是没有开口求过饶。
　　“我……认错……”斐洛希有气无力地说。
　　哦？赫格很意外，原来他也并不是那么硬气啊。
　　“偷……偷你的药，是我的错……”斐洛希继续说：“但是……我不会忏悔……因为……我……根本就不后悔……”
　　赫格面无表情，静静等着他说下去。
　　“我……我也不会向你求饶……我说过……我偷你的东西，的确是我的错，你生气要打我，我完全没有资格抱怨……”
　　“可是……我不后悔……一点都不后悔……所以……你可以继续惩罚我，直到你气消为止……就算我死了也没有关系……但是……如果要我向你求饶和忏悔……对不起……我不能……”
　　身上好痛好痛，像被放在烈火上烘烤一样，而且被鞭打过几天后，新伤叠旧伤，有的伤口早己发炎溃烂，自己的五脏六腑只怕也早被打出内伤来了。承受着如此惨烈的酷刑，痛苦无比，但斐洛希的心里却没有一丝后悔。
　　怎么可能后悔呢？他是为了救欧菲茨啊。
　　要打要杀什么的都由你，我承认偷药是我的错，你罚我也是应该，我没有恨你。但是我不后悔，一点都不后悔。而且，我再也不会为了少受点痛苦就去说违心的话了。所以，我不会做出忏悔的样子，向你求饶。
　　说完这些话后，支撑不住的斐洛希又一次昏死过去。
　　过了好一会，赫格才开口：“刚才打到第几鞭了？”
　　“回主人，正要打第四鞭。”
　　“继续。”
　　“是。”
　　好倔强的小子！我想看你能挺多久？
　　我说过，我不在乎那瓶药，我在乎的是你身为一个小小的人类，居然敢不知天高地厚地冒犯我。
　　我不相信你能撑下去，我等着你向我开口求饶那一天。
　　相信，会很快。

　　第 39 章

　　-->
　　格拉斯等人得到感应后就立即从邻近的小岛赶来接斐洛希，却一直等不到他，又登不上火山岛。
　　他们在岛边的海面徘徊了两天，无计可施。
　　其中一个天使说：“难道斐洛希出事了？”
　　格拉斯默不作声。
　　不无可能。
　　绿色小鸟早己飞回了神界，欧菲茨也应该好了，再呆下去也不是办法，只能先回神界，商量对策。
　　斐洛希，但愿你平安无事。
　　我们一定会来救你的。
　　列斯拟好了计划，攻打神界。
　　那天斐洛希和欧菲茨在他面前突然消失，他怎么可能不知道是那帮天使搞的鬼？满腔怒火无从发泄之下，他把那片住宅区夷为了平地。
　　但这口气一定要出，回去后，他立刻命令托克召唤魔界最为得力的六位将军来，商讨攻打神界的事。托克听到列斯的决定后大吃一惊，他察言观色，发现列斯是来真的。这事非同小可，虽然魔界实力占优，但到时万一战争过程中列斯出了什么事的话，他要怎么向魔王交待？十条命都不够死。况且这并不是如上次神界偷袭魔界那样的小型战斗，而是堂堂正正的大规模宣战，绝不能儿戏。
　　但托克又不敢逆列斯的意，他一边发布列斯的命令召唤人手，一边偷偷派了心腹手下汪加到火山岛去通知赫格。其实托克并不敢吵醒魔王，但是是吵醒魔王的后果严重，还是放任魔王的儿子去打仗的后果严重呢？自然是后者，所以他只有硬着头皮上了。有了赫格的指示的话，他做什么就有底气多了。
　　要打扰魔王的休眠，汪加本来怀着忐忑的心情，但当他十万火急赶到火山岛时却发现魔王己经苏醒了。
　　汪加向赫格汇报了情况，赫格摇摇头：“这孩子太任性了，费迪南。”
　　“在，主人。”一个人影突然出现，跪在赫格面前。
　　“你跟汪加即刻回魔界，传我的话，没有我的命令，谁也不准私自决定开战的事，包括少主在内。”
　　“是！”
　　汪加带着赫格的直系下属费迪南一起回来，托克心里放下了一块大石头，马上带着费迪南去见列斯。
　　听完费迪南带的话后，列斯忿忿不平：“我父亲不是一直在休息吗？怎么突然醒了？”策划好的一切被命令终止，他十分不甘心。
　　费迪南答道：“因为有个人类大胆地潜入火山岛，偷走主人的东西，还吵醒了主人。”
　　“又是人类！真是卑劣无耻的物种！”本来就讨厌人类的列斯听到敢冒犯他父亲的又是人类时，一脸的鄙夷，“太大胆了！偷了什么东西？我父亲现在怎么对付他？”
　　“回少主，偷的是主人二十年前的战利品，从神界那里得到的两瓶药其中之一。那个叫斐洛希的人类还嘴硬得很，到现在还咬着牙一句求饶的话都不肯说。主人给他机会都不懂得珍惜。”
　　“你说什么？斐洛希？”列斯腾地一声站起来。
　　“是的。”看到列斯的反应，费迪南感到诧异，但他聪明地没有多问。
　　列斯脸上的表情令人害怕，他握紧了拳头，说：“费迪南，我要去火山岛，现在就出发！”
　　“他开口了吗？”
　　“回主人，没有。”
　　第七天，赫格再次出现在斐洛希面前。
　　斐洛希身上的伤己经严重到不能再严重的地步，看起来随时要死掉的样子。
　　“求饶吗？斐洛希。”这个人类的名字挺不错，可惜竟是如此不识时务。
　　“不……”斐洛希气息微弱，艰难地吐出一个字。
　　“看起来你快撑不住了。”赫格微笑，“宁愿死也不愿意向我忏悔吗？”
　　斐洛希没有回答。
　　不需要回答，从来没有后悔，怎么会有忏悔？
　　既然没有忏悔，又怎么会去求饶？
　　不过是一人做事一人当罢了。
　　自己是快要死了吧？死就死吧，己经没有遗憾了。
　　“值得吗？我不知道你为什么要来偷药，也不想知道。但是你为此落得这样的下场，值得吗？”
　　斐洛希很辛苦地扯出一丝笑容：“这是我第一次遵从自己的心意去做一件事，足够了。”
　　赫格深深地看着他，一言不发，然后转身离去。
　　第十天，斐洛希己经只有出的气，没有进的气了。
　　鞭刑也停止了。
　　不需要再打，等会他就断气了。行刑的透明人看着斐洛希想。
　　“都退下。”
　　鞭子，透明人一瞬间全都消失不见。
　　赫格走到斐洛希面前，束缚住斐洛希的链子突然自动解开，早己意识不清的斐洛希瘫倒下来，被抱在赫格怀里。
　　赫格看着怀里的斐洛希，嘴角扬起优雅的微笑，语调温柔，“斐洛希，到此结束，不会再疼了。从今以后，我会给你无尽的宠爱。”
　　我活了几百年，从我少年时期起，身边就有数不清的美人。
　　我从来不压抑自己的欲望，因此享尽艳福。
　　但我从来没有对谁心动过。
　　直到二十年前，我遇上一个人类女子，一见倾心。
　　我们陷入热恋，然后结婚，我甚至想为了她放弃我的地位，以一个平凡人类的身份与她一起在人间生活下去。
　　她还为我生下了孩子。
　　多么美满的生活。
　　但是后来，她背叛了我，我非常痛苦，可是我仍然爱着她，所以选择了原谅。
　　她却再次背叛，并想把我置于死地。
　　……
　　己经过去二十年了，我那当年还是个婴儿的孩子己经成长为一个俊美挺拔的青年，我也己经厌倦了一切，只想无所牵挂地去好好休息。
　　经过二十年前那场刻骨铭心又不堪回首的爱情后，我以为我己经冷硬如岩石，不会再对谁动心。
　　你是一个人类，很年轻，跟我儿子差不多大。
　　你来到火山岛，偷走我的东西，还把我从休眠中吵醒，如此胆大妄为，如此不知天高地厚，不惩罚你的话，魔王的尊严何存？
　　我说过，我不在乎那瓶药本身，我在乎的是你身为一个小小的人类，竟然敢冒犯身为魔王的我。
　　对你用酷刑，就是想狠狠地教训你，让你知道谁是不能得罪的。
　　这种刑罚多么残忍我最清楚，以往它只用来对付魔界的叛徒。
　　用到人类的身上，只需一鞭，就能让人立刻放下尊严，大声痛哭，毫无骨气地求饶。
　　可是你居然受了三天的刑，却始终没有开过口。
　　所以第四天时我去看你。
　　我说过，只要向我忏悔求饶，我就会宽恕你。
　　这是我的承诺，你的倔强让我感到有点意外，所以我破例给你一个机会，只要向我忏悔求饶，我就会放了你，不再追究。
　　但是，你的回答真是令我惊奇呐。
　　很好，你引起我的兴趣了。既然这么倔强，那就继续，我看你能撑多久？
　　总会屈服的，不是吗？有什么比自己的命更重要？何况还受着这么残酷的刑罚。
　　就是想听你说一句后悔而己，后悔不该来偷药，后悔不该冒犯我。
　　只要这么简单的一句话，就能得救，我不相信你不做。
　　然后第四天，第五天，第六天过去，从侍从那里我得知你仍然没有任何想低头的迹象，而你的身体，己经不成人形了。
　　第七天我再次去看你，你这小家伙，明明长得一副聪明漂亮的样子，为什么就是这么不识时务呢？
　　这次又给我一个硬梆梆的回答，呵，真有趣。
　　第十天，你己经徘徊在死亡的边缘。
　　好吧，好吧，我认输了。
　　本来想让你向我低头，没想到，现在是我向你低头了。
　　你打动了我。
　　你身上有也许你自己也不知道的，珍贵无比的特质。
　　斐洛希，我的小王妃，从今以后，我会给你无与伦比的宠爱。

　　第 40 章

　　-->
　　可惜这句深情的告白斐洛希还没有听到。
　　斐洛希感觉自己好像飘在云朵上，柔柔软软的，身上暖洋洋，很舒服。
　　他慢慢地睁开双眼，这是哪？
　　自己躺在一张华丽的大床上，身上还盖着同样华丽的被子。斐洛希不由自主地蹭了蹭，好柔软，好舒服。
　　不对，我这是在哪啊？
　　他坐起身，茫然地看着周围，过了好一会儿才慢慢回过神来，这里……好像是赫格的卧室？
　　我怎么会在这？
　　斐洛希一把掀开被子，不对啊，这是怎么回事？他低头看看自己，好像身体上的伤口痛楚全都没有了，而且还换上了一套雪白的衣服，样式很简单，那料子却极好。
　　正在迷惑时，卧室的门开了。
　　魔王走了进来。
　　他一眼就看到坐在床上发呆的斐洛希。
　　美貌无比的金发青年，原来不一脸倔强的时候是如此可爱。
　　当然，倔强的时候也很可爱。
　　赫格微笑起来，走过去。
　　斐洛希从床上跳了下来，光着脚站在赫格面前，他咬着下唇：“你……”明明充满疑虑，但一时竟不知说什么好。
　　赫格做了一个让斐洛希大惊失色的动作。
　　他微微欠身，把斐洛希打横抱了起来。
　　“啊！你做什么？”斐洛希慌乱地想要挣扎。
　　赫格微笑着，把斐洛希抱到床上，重新把他塞进了被窝里。
　　然后就坐在床边，看着斐洛希。
　　这是怎么回事啊？斐洛希心里呐喊着，但他没有开口，只是睁大眼睛看着赫格。
　　赫格伸出手，抚上斐洛希一头灿烂的金发，动作非常温柔。
　　斐洛希全身僵住，又不敢动。
　　赫格察觉到面前的小家伙正是全身戒备紧张无比的状态，不由得又笑起来，说：“光脚站在地板上，会冷。如果你喜欢光着脚在家里走，我就让人把房子全铺上地毯。”
　　斐洛希惊讶地微微张嘴，他怀疑自己是不是在做梦，这是怎么回事啊？
　　一脸迷惑的样子也很可爱，赫格不由多看了一会，才对斐洛希说：“想知道为什么？”
　　咬着下唇，斐洛希点点头。
　　“斐洛希……”这一声呼唤里竟带了异样的温柔，斐洛希不由得有点愕然。
　　“做我的王妃，我以魔王的名义起誓，将永远爱你，保护你。”
　　……
　　“为什么？我不明白。”好半天斐洛希才开口。
　　“很简单，你赢了，战利品是我的心。”赫格微笑着说出一句在斐洛希听来无比肉麻和不可思议的句子。
　　“你不是要打我吗？”
　　“我现在改变主意了。”
　　“我不懂……”斐洛希还是一脸茫然。
　　“我爱上你了，要我说得这么直白么？”赫格的手温柔地掬起斐洛希的一缕金发，“你现在不需要懂，慢慢就会明白，我有很好的耐心，等待你的回应。”
　　他在斐洛希的那缕金发上印下一吻。
　　果然是斐洛希。
　　在赶往火山岛的途中，列斯细细问了费迪南那个同名人类的外貌特征，然后肯定了下来。
　　不是刚好同名，就是斐洛希本人。
　　他为什么要去火山岛偷我父亲的药？为什么？
　　列斯想起自己去为斐洛希取的那瓶药，至今还没有机会给斐洛希。不，他己经用不着了。现在竟然是斐洛希自己要得到那瓶药了，不过他是去偷，为什么要这样做？
　　在列斯的思索中，火山岛到了。

　　第 41 章

　　-->
　　登上岛，列斯即刻去见他的父亲。
　　赫格见到自己的儿子，自然非常高兴。
　　“父亲！”列斯急切地说：“您抓了一个偷东西的人类对吗？”
　　“嗯。怎么了？”
　　“那个人类本来是我的奴隶，平常就心术不正的，这次逃出来，还冒犯了您。父亲，能不能把他交给我，由我来处置？”
　　“哦？心术不正吗？说来听听。”
　　“……”列斯一时答不出来，他想了想，似乎回忆里也没有什么斐洛希心术不正的事情可以讲。
　　不对，斐洛希明明是个很无耻的人类，怎么我现在一点都想不起他所做的坏事？
　　列斯刚才那番话，有一半是编的，为什么这么编他自己也不清楚。只知道，斐洛希落在他父亲手里的话，可能没什么生还希望，他绝不能让这样的事发生，得先把斐洛希救出来才行。
　　在我身边的话，起码安全点，我不会要斐洛希的命。
　　赫格见这个儿子好像在想着什么，他不由地笑起来，说：“列斯，你特地来找我，就是为了带回这个人类吗？”
　　“是的，父亲。”
　　“他很重要？”
　　“……不。”列斯怔了一会才答：“不重要。”
　　“那就让他留在这里吧，把他所作过的坏事告诉我，让我来惩罚他。”赫格心里摇摇头，他这个儿子，虽然很聪明，意气风发，但始终还是太年轻，想在他面前瞒住什么事情是不可能的。
　　赫格也很奇怪，一向对人类不屑一顾的列斯，怎么会突然特地为一个人类跑来火山岛？就因为那个人类心术不正所以要处置他？这个理由太牵强。
　　“……”列斯又沉默了一会，然后他有点气恼，想发挥一下作为儿子的任性。
　　“父亲！就把那个人类交给我吧！他是我的奴隶，我要带他回魔界。”
　　他知道父亲很宠他，总是有求必应。
　　但这次赫格并没有像平常一样，乐呵呵地不多问就满足儿子的要求，他收敛了脸上的笑容：“列斯，我是你的父亲，对我说实话。”
　　……
　　列斯沉默片刻，似乎有点赌气。
　　赫格静静地看着自己的儿子。
　　过了一会，列斯才不情不愿地开口，把他跟斐洛希之间的事情一一道来。
　　他知道瞒不过他的父亲，那就直说吧。
　　反正父亲会站在我这一边的。
　　赫格一直面无表情听他讲，列斯讲到自己占有了斐洛希那些片段时赫格也没有什么反应。
　　直到列斯讲到他带着斐洛希去小岛找智者然后遇上毒物，斐洛希救了列斯，然后列斯不相信他，还对斐洛希用刑时，赫格脸色一变。
　　他走到列斯面前，给了列斯一巴掌。
　　列斯始料未及，完全呆住了，他长到这么大，还是第一次挨父亲的打。
　　而且还是平常疼他疼得不得了的父亲。
　　他心里万分委屈，又很不服气：“父亲？！”
　　赫格沉着脸：“列斯，看来我把你惯坏了。”
　　“对于救了你性命的人，你不懂得感激，反而以这样的方式回报……”
　　“……”列斯一时词穷，说不出话来。
　　半晌，他才不服气地说：“父亲！斐洛希根本就不是什么好人！他不是还来偷你的东西吗？”
　　赫格轻轻叹了口气，说：“列斯，偷东西的事，的确是斐洛希做错，但他这样做，也许有不得己的原因。斐洛希并不坏，他是个难得的好孩子。”
　　“父亲！你为什么向着他，帮他说话？！”列斯不满地说。
　　赫格露出笑容：“列斯，我的儿子，告诉我，你把斐洛希当做什么？是一个品行不好的奴隶？还是……别的？”
　　列斯低下头，吐出两个字：“奴隶。”
　　“只是这样？”
　　“嗯。”
　　“你确定吗？”
　　“父亲！他除了是奴隶还能是什么！”列斯的心情糟透了，他很烦。
　　不知道在烦什么，因为父亲帮斐洛希说话，还打了自己一巴掌吗？还是因为自己被父亲逼着一直问斐洛希的事？
　　“那好，如果我不想让你带走他，你同意吗？”
　　“……为什么？”
　　“还是想带走他吗？看来他对你来说不仅仅只是一个奴隶，是很重要的人吧？”
　　“不是！没有！”列斯烦燥的心情终于到达极点，“您乐意把他留下就留下吧！我早就不想管他了！”
　　列斯带着赌气的心情说出这句话。
　　为什么这样？连一向疼爱自己的父亲都跟我过不去。
　　斐洛希，真可恶，一碰到你什么事情都会变得乱七八糟。
　　赫格看着列斯的反应，微微叹了口气，说：“列斯，我看上了那个小家伙，嗯，斐洛希。想让他留下来，陪我度过以后的日子。”
　　！！！
　　“父亲！你说什么？！”
　　“他对你来说只是一个奴隶，无关紧要，但现在他对我来说，却是一个我很重视，很珍爱的人。既然如此，你就不会反对了吧？我会把斐洛希留下来，让他当我的王妃。”
　　“不行！”
　　“哦？你反对的理由是什么？”
　　“我……”是啊，自己有什么理由可以反对？
　　“总之不行！父亲！他只是个人类，怎么配得上你？”
　　“列斯，别忘了，你母亲也是个人类。”
　　“可是父亲！你己经被身为人类的母亲背叛过两次，还不够吗？你还敢相信人类？”
　　赫格的脸沉下来：“列斯，我己经做了决定，以往你跟斐洛希之间发生过的事，到此为止，一笔勾销。从今以后，斐洛希是我的王妃，也是你要尊重的人。”
　　他站起身：“你可以留在这里，也可以回魔界去。接下来的时间我不会再见你。”
　　说完转身离去，留下列斯站在原地，紧握双拳。

　　第 42 章

　　-->
　　这一切就发生在斐洛希睡醒之前。
　　他根本不知道列斯己经来了火山岛，他只知道他醒来后，赫格对他表白了。
　　然后赫格吻了他的头发。
　　完全不知道该做什么反应才好。
　　但是两人之间的气氛却莫名地暧昧起来。
　　斐洛希有点别扭，他摇摇头，想摆脱这种氛围。
　　赫格看着他可爱的样子，忽然笑着说：“斐洛希，刚才列斯来过了。”
　　什么？！
　　斐洛希的身体一僵，他怎么差点就忘了？眼前这个人是魔王，是列斯的父亲啊。
　　那些不堪的事，又多一个人知道了。
　　赫格察觉到斐洛希的反应，试探着问：“你果然很怕他，列斯那孩子，对你很不好吧？”
　　他才不是什么孩子！他是个恶魔！他何止对我不好！
　　你既然会跟我提起列斯，还会不知道列斯对我做过什么事吗？
　　斐洛希虽然没有说出口，但他脸上的表情很明显地写着他的情绪。
　　“让你不恨他好像不太可能，但是做为父亲，我还是希望你能原谅我的孩子。”
　　“不可能！我讨厌他！”斐洛希的反应大得出奇，他差点就要跳起来。
　　赫格温柔地按住他：“对不起，是我太心急了。”
　　“列斯说，他要带你走。”
　　斐洛希的身体又是一僵。
　　“当然，我不会答应。”赫格微笑着：“斐洛希，你己经是我的小王妃了。除了死亡，不会再有什么事情把你从我身边夺去。”
　　“我要给你时间，你会有很多很多的时间，慢慢地来接受我，慢慢地忘记所有痛苦的过去。”赫格的声音好像有一种令人安宁的魔力，斐洛希不知不觉地放松下来。
　　列斯没有走，他留在了火山岛。
　　为什么要留下来？不知道。
　　为什么一定要带斐洛希走？也不知道。
　　父亲为什么会爱上斐洛希？
　　己经招惹了那个天使，还不够吗？斐洛希，连我的父亲都会被你吸引。
　　他为了你，第一次打我，现在还不许我见他。
　　可恶！
　　“斐洛希，先睡一觉，听话……”又是这种温柔得令人沉醉的声音，己经放松下来的斐洛希心里更加平静起来，有点困，他迷迷糊糊地闭上眼睛。
　　朦朦胧胧中，他感觉到赫格为他盖好被子，在他耳边说话。
　　“斐洛希，其实列斯的本性并不坏。他是我的孩子，没有人比我更了解他。他只是被惯坏了，这不是他的错，是我作为父亲的责任。”
　　“斐洛希，其实他很重视你，你在他心目中的位置是不同的。只是这个孩子自己也没有发现，他还在赌气而己。”
　　“如果有一天，他认识到自己的错误，发现自己的心意，也许那时……”
　　最后一句，斐洛希没有听到，他己经睡去了。
　　欧菲茨一睁开双眼，围在他床前的天使们都发出欢呼声。
　　知道肯定是同伴们救了自己，欧菲茨很感激。
　　他的身体己经完全恢复，甚至状况比以前更好。
　　只是，怎么没见到斐洛希呢？
　　格拉斯等人早己回到神界，欧菲茨慢慢知道了他昏迷这些天发生的事，原来自己得救，是因为有格拉斯和斐洛希他们去为他拿药。
　　可是斐洛希没有回来！
　　后果不堪设想！
　　怎么办？
　　欧菲茨知道，以他们目前的实力，对火山岛的结界完全无能为力。
　　难道眼睁睁看着斐洛希落入魔王手里么？
　　不，不行！
　　一定要想办法！

　　第 43 章

　　-->
　　斐洛希一觉醒来，精神饱满。
　　他好久没有睡得这么香了。
　　在人间的时候，每天累死累活，忙到深夜。在魔界的时候，每天同样累死累活，还提心吊胆。他几乎没睡过一个好觉，除了在神界以及跟欧菲茨来到人间开始新生活的那段时间外，但是昨晚他真的睡得很好。
　　可是，从现在起要怎么做？能离开这个岛吗？好想回神界，看看欧菲茨。
　　他应该好起来了吧？如果知道我在这里，他一定很担心，会想办法来救我。
　　可是没必要的，不必为我冒险。就算我会死在这里，也不要你冒着生命危险来救我。
　　只要你没事就好。
　　斐洛希想起上次欧菲茨和列斯战斗时，被列斯打成重伤几乎死去的惨状。
　　原来现在魔界才是实力最强大的，怪不得列斯那么嚣张，真可恶！
　　有没有什么办法通知欧菲茨呢？
　　没有办法。
　　想不到。
　　而且那个魔王，他太莫名其妙了！忽然间就放了自己，治好了自己的伤，还对自己说那种话。
　　斐洛希的脸忽然莫名地红起来。
　　他长到这么大，是第一次听到有人对他表达爱意，而且还那么直白。
　　他并不讨厌赫格，不知道是不是因为在来火山岛之前听过的那些有关赫格的传闻，使他先入为主，觉得赫格不是坏人。虽然赫格曾命手下酷刑折磨过他，可那也是自己有错在先，他认为怪不得赫格。
　　可是，现在自己要在这岛上干嘛呢？跑又跑不掉。
　　斐洛希跳下床，发现地板己经铺上了华贵的刺绣地毯，地毯的图案是大朵大朵的花，十分精美。他有点诧异，然后突然想起赫格昨天说的话。
　　“光脚站在地板上，会冷。如果你喜欢光着脚在家里走，我就让人把房子全铺上地毯。”
　　斐洛希咬着下唇。
　　赫格推门进来，露出笑容，走到斐洛希面前。
　　“饿吗？”
　　斐洛希睁大眼睛看他。
　　饿，可是难道要我向你讨东西吃吗？
　　赫格拍了拍手，一辆小餐车滑进了卧室，哦，不，是有个透明人推着它进来的。
　　餐车上是精美的银制餐具，以及一个个用半圆形的盖子盖着的盘子。
　　透明人有条不紊地往房间里的小圆桌上摆放好食物与餐具，然后退了出去。
　　要不是斐洛希知道赫格的侍从都是透明人的话，看到那些餐具盘子在凌空中摆动，一定会被吓坏的。
　　他看看赫格。
　　赫格笑了笑：“先吃饭。”他好像看出了斐洛希的心思：“你一个人吃。吃完的话，他们就会来收拾的。”
　　赫格非常细心，他知道如果自己在旁边的话，斐洛希肯定会吃不下去的。
　　他看得出斐洛希并不讨厌他，但是对他还是有戒备之心，有他在，斐洛希肯定全身都在紧张状态。
　　先让这小家伙放下警惕，再慢慢接近他，取得他的信任吧。
　　果然，赫格走了。
　　斐洛希有点意外，但他也真的饿了，咽了咽口水，他走到桌子前，揭开一个盖子。
　　好饿，抵抗不了食物，尤其是美食的诱惑，斐洛希不再客气，就大吃起来。
　　一天，两天，三天……日子一天天过去，斐洛希的活动范围很小，他还是不敢走到这房间外面去，怕遇到赫格，更怕遇到列斯。
　　不过赫格倒是天天来，时不时跟斐洛希说说话，不管斐洛希的回应怎样，他都好像乐在其中。有时还会给斐洛希带来几本书，几件好玩的小东西。
　　到了吃饭的时间，赫格就会自己撤退，留下斐洛希一个人。
　　斐洛希慢慢地不再那么防备他。
　　有时赫格递给他一本书，他也会去接，而不会像以往一样，只是眼睛看着赫格，任他把书放下人走掉才松一口气。
　　好像赫格真的不坏。斐洛希这么想着。
　　这一天透明人又推着餐车进来，赫格笑着看斐洛希：“能一起吗？”
　　好像他才是主人吧？斐洛希倒有点不好意思起来，微微点点头。
　　于是，从这天开始，本来只有一个人的用餐时间就变成了两个人。

　　第 44 章

　　-->
　　两人之间交谈的话也不知不觉多起来。
　　终于问起了斐洛希来偷药的原因，以前的赫格并不想知道这些与他无关的事，现在却对斐洛希的一切都很感兴趣。
　　原来是为了一个叫欧菲茨的天使。
　　斐洛希咬着下唇：“他是被列斯打伤的。”
　　赫格伸出手，摸摸他的头，斐洛希有点不自在，却没有躲开。
　　斐洛希开始对赫格产生信赖，以往总是赫格问一句，他答一句，现在有时会主动跟赫格说话。
　　有一些他从来没跟人说过的事，也能告诉赫格。
　　比如，他在孤儿院度过的童年及少年时期，还有孤儿院解散后他出来找工作养活自己的经历。
　　赫格总是静静地听他讲。
　　有一次赫格听完后站了起来，走到斐洛希面前，把他拥入怀里。
　　斐洛希是坐着的，只能把头靠在赫格的腹部，赫格抚摸着他那一头金色的长发，语气里透着浓浓的心疼和温柔：“斐洛希，你真是个好孩子，可是受了那么多苦，如果我早点遇到你就好了……”
　　斐洛希突然心一酸，有想哭的冲动。
　　其实斐洛希很容易感动。赫格深深地了解这一点。
　　他虽然很坚强，但内心深处仍然是个脆弱的渴望关爱的孩子。
　　没有人爱过他，没有人对他好。
　　所以一旦有人对他好，他就会感动，甚至用自己的生命去回报也毫不犹豫。
　　比如那个天使，欧菲茨。
　　可惜我那任性的孩子，列斯，他还不懂这一点。
　　但是我懂。
　　所以斐洛希，我会爱你，会对你好，你会感觉得到，会感动，会慢慢接受我，会爱上我，会离不开我。
　　就是这样。
　　时间又一天一天过去，列斯在岛上每天心神不定，赫格不肯见他，却让费迪南给列斯一根鱼竿，让他去海边学钓鱼。
　　列斯简直哭笑不得。
　　但他没有违抗赫格的意思，真的去了海边钓鱼，只是，常常想到斐洛希。
　　斐洛希现在在干嘛？
　　他要成为我父亲的王妃了，他一定很高兴吧？
　　哼！
　　赫格让费迪南带给他鱼竿时，还顺便带了一句话：“不要想着斐洛希在你心目中是什么样的人，想想你在斐洛希的心目中是个什么样的人？”
　　列斯试着去想了想，突然不敢想下去。
　　他自己也不知道为什么。
　　真烦！钓鱼吧！

　　第 45 章

　　-->
　　“要不要写封信给欧菲茨？”赫格微笑着看斐洛希。
　　什么？
　　斐洛希睁大了眼睛。
　　“就是你那位天使朋友，写封信给他，告诉他你现在平安无事。”
　　斐洛希看着赫格，半晌才开口：“可以吗？”
　　“可以。”
　　“那……我可以走吗？”
　　“不可以。”
　　这小家伙还是想回人间自由自在吧？
　　想来最近自己对他太好了，小家伙懂得向自己提要求了。
　　赫格走过来把斐洛希拥在怀里：“斐洛希，别的都可以商量，只有这件事不行。”他的语调仍然很温柔，却是带着不容抗拒的霸道。
　　又叹了口气，赫格继续说道：“斐洛希，我爱你，我可以等你，很耐心地等，直到你接受我，等多久都无所谓。但我也有自己的原则，你不能离开我的身边到别处去。知道吗？那样的话，我会想你，挂念你，担心你，还会……很伤心，因为你迫不及待地想要逃离我。”
　　斐洛希的心里竟生出是自己对不起赫格的念头，他小声地说：“我只是问一下，不是真的要走，这里很好，你对我也很好。”
　　赫格的嘴角扬起好看的弧线，当然，斐洛希没有看到。
　　斐洛希知道自己的心里，对赫格的感觉渐渐不一样了。
　　不知道是不是因为他太过温柔，斐洛希觉得自己慢慢沉溺。
　　欧菲茨也很温柔，但他是朋友，那种温柔里面没有丝毫的不明意味。
　　而赫格的温柔，却饱含着浓浓的宠溺和暧昧。
　　斐洛希很贪恋那种被人宠着的感觉，这是他从小到大都没有得到过的。
　　总觉得很安心，不知不觉还会任性起来。
　　那种温柔是致命的，而那种暧昧又让斐洛希难以抵挡。
　　“斐洛希，爱我吗？”赫格笑着问他。
　　“……”斐洛希转过头去，没有回答，脸却红起来。
　　为什么老是要对我说这些话？我不知道。
　　赫格凑近斐洛希，“讨厌我？”
　　“不……没有……”
　　斐洛希转过头，这才发现赫格离他很近，两人的脸相距不到几公分。
　　暧昧的气氛再次在两人之间流动，斐洛希的脸绯红，他几乎不敢直视赫格。
　　感觉，好危险。
　　赫格却做了一件让斐洛希大惊失色的事。
　　他双手按着斐洛希的肩膀，不让这个小家伙逃开，然后吻上了斐洛希玫瑰花瓣一样的双唇。
　　斐洛希完全呆住，双眼睁得很大，他，被吻了？
　　吻他的人还是这个一直说着喜欢他，要他当王妃的魔王。
　　他的心情可以用天翻地覆来形容。
　　虽然之前他跟赫格相处得不错，赫格也常常摸摸他的头发，有时拥抱他几下，但一直没有更进一步。
　　对赫格那些动作，斐洛希并不反感，虽然有点不自在，感觉像是被他当小孩子一样对待，但也没有抗拒。
　　但是现在这个是吻，是只有情人之间才有的接吻。
　　这就表示两人之间的关系更进一步了。
　　愕然的斐洛希并没有感觉到接吻的甜美滋味，因为他完全呆住了。
　　赫格放开他，看着斐洛希发呆的样子，不由笑出声。
　　斐洛希回过神来，羞得连耳朵都红了。
　　“感觉很不错。”赫格笑得很好看，“斐洛希，告诉我，是你的初吻吗？”
　　斐洛希脸红得像火烧，这的确是他的初吻，可是叫他怎么去回答面前这个大魔王？
　　他己经有几百岁了吧？居然还是这么……坏，坏透了。
　　赫格一看他的反应就知道自己果然没有猜错，可爱的小东西。
　　一边又感叹起自己那个不开窍的儿子，只懂得拿斐洛希泄欲，却连吻都没有吻过他。
　　“斐洛希……”赫格抱住了他，声线温柔，却炽热无比。
　　“我想再吻你，可以吗？”

　　第 46 章

　　-->
　　你都己经吻了，还来装绅士？
　　斐洛希又气又恼，更多的却是羞涩。
　　刚才你都没问我可不可以，现在倒来问了。
　　但他并不讨厌赫格的吻，只是意外。
　　有点别扭地，斐洛希别过脸不去看他。
　　赫格笑着扳过斐洛希的小脸，让他转过头面对自己。
　　他知道，要是斐洛希真的接受不了，这小家伙早就躲起来了。
　　“斐洛希,斐洛希……”仍然是那种温柔中饱含炽热的声线，“接吻是很美好的事，我来教你。”
　　赫格双手捧着斐洛希的后脑勺，再次吻下去。
　　跟刚才的浅吻不同，那只是两人的嘴唇碰到一起。
　　这次是缠绵的，醇厚的吻。
　　赫格有过很多接吻的经验，他自然知道，怎样吻才能让斐洛希无法抗拒，甚至深陷其中。
　　果然，他怀里本来全身僵硬的小家伙慢慢放松了下来，几乎可以说，被他吻得身子都软了。
　　气也喘不过来，原来，接吻是这样的。
　　这种行为太亲密了。
　　可是，不讨厌，好像感觉并不坏。
　　斐洛希很生涩，而且被动，但赫格乐在其中。
　　不知道吻了多久，赫格才放开他。
　　斐洛希的双唇被他吻得红红的，简直娇嫩欲滴，这小家伙还在微微喘息着。
　　赫格的手指抚上斐洛希那刚被他吻过的双唇，笑着说：“味道很好，我很满意。”
　　斐洛希明亮亮的大眼睛看着他。
　　赫格又笑了：“斐洛希，那你呢？对我还满意吗？”
　　斐洛希的脸又一次红了。
　　从这天起，两人的关系更进一步，虽然斐洛希还是有点别扭，但他知道自己的心意，他不讨厌赫格，甚至，也许可以接受他。
　　从来没有得到过爱的青年，很容易陷入赫格为他打开的温暖怀抱。
　　清晨，斐洛希刚迷迷糊糊地睁开眼睛，就看到赫格的脸在他面前放大。
　　又是一个唇舌交缠的吻。
　　吻完后赫格的手抚着那还盖在斐洛希身上的被子，笑着说：“斐洛希，己经习惯这张床了吗？”
　　“嗯？”
　　“在这里睡得舒服吗？”
　　“嗯，很舒服……”斐洛希不由自主又蹭了蹭枕头，忽然想起赫格就坐在床边，自己的动作被他看在眼里，不由感觉有点小羞恼。
　　“这本来是我的床，嗯，还有我的卧室。”
　　斐洛希睁大双眼，对啊！他怎么就给忘了？
　　自己住在这个房间几个月，好像觉得理所当然了，根本没想到这是赫格的卧室。
　　那，赫格睡在哪？
　　赫格看着他的样子，伸出手去抚摸斐洛希的头发，他爱极了那种柔滑的质感，又说：“我一直睡在书房。”
　　啊，原来就在卧室外面，一墙之隔，自己居然一直都不知道。
　　“不过……那只是暂时的。”赫格看着斐洛希，微笑：“这里才是我的房间。”
　　“那你要回来睡吗？”斐洛希问。
　　“哦？斐洛希，你是在邀请我吗？”赫格的嘴角愉快地往上勾。
　　才不是！故意曲解！我是问是不是要把房间还给你！
　　又把可爱的小家伙惹恼了。
　　赫格越看斐洛希，越是心疼。
　　如果斐洛希出生于小康之家，也许他在人间会是个快乐的，前途无量的青年吧？
　　这孩子太苦了，二十余年来都几乎没过过什么好日子。
　　在孤儿院里受的教育很有限，字也认识不多。
　　自己给他那些书，斐洛希都是半懂不懂看下来的，更多的时候是看插图。
　　可是斐洛希仍然是个美好的人，美在外表，好在内心。
　　又很矛盾。
　　他性格里有懦弱的一面，常常委屈求全，但有时又非常坚强。
　　他怕死，怕疼，求生欲望强，但有时又对死亡和痛苦无所畏惧。
　　真是越来越喜欢这小家伙了。
　　“斐洛希，斐洛希……”赫格抱住他，紧紧地把他拥在怀里，几乎让斐洛希透不过气来：“我说过要等你的回应，但现在，我好像等不及了……”
　　“啊……”斐洛希还没反应过来，赫格就吻住了他。
　　那激烈的吻让斐洛希喘不过气，他接受着来自于赫格的热情，并且深陷其中。
　　情不自禁，这个词用来形容现在的赫格最适合不过。
　　斐洛希被他吻得全身软绵绵的，但又感到燥热无比。
　　好像想要什么，身上热得像火烧。
　　赫格却在此时放开他，看着斐洛希绯红的脸，以及那被他吻得娇艳欲滴的双唇。
　　斐洛希的小嘴犹在喘息着，赫格凑近他，眼神很温柔，语气却很霸道：“斐洛希，接受我。”
　　啊……他说的接受是什么意思？难道是……
　　斐洛希羞得几乎连手都红了。
　　要答应吗？可是好像轮不到他不答应。
　　他是赫格，我……可以，可以接受他。
　　可是，我怕。
　　第一个原因是羞涩，第二个原因，过去列斯在他身上留下的阴影太大。
　　斐洛希对那种事的印象只有一个，就是痛，撕裂般的疼痛。
　　他低下头，咬着下唇，低声地说：“白天……不要……”
　　能接受赫格，但一方面又想逃避。
　　赫格笑了起来，他手一挥，整个房间突然都被黑色的厚重布幕所笼罩，隔绝了所有阳光，白天一下子变成了黑夜。
　　黑暗中，桌上的烛台被点亮，气氛煞是浪漫。
　　“斐洛希……接受我……”赫格抱着斐洛希，陷入柔软华丽的大床里。
　　斐洛希再也没有拒绝或逃避的理由，而且看来，赫格也不容他拒绝或逃避。
　　虽然赫格很温柔，但强势起来，没有人可以抵挡。
　　把斐洛希平放在床上，赫格仔细地看着他，那头铺在床单上灿若金子的长发，那宝石般的蓝眼睛，雪白的皮肤，樱红的双唇。毫无疑问，斐洛希，是一个尤物。
　　真想把他一口吃下去。
　　赫格惊异于自己有这样的想法，事实上，活到现在几百岁，又经历过年少时的放浪和二十年前那场情伤，他己经很久没有这般冲动过。
　　但现在，他就如热恋中的少年一般迫不及待。
　　……

　　第 47 章

　　-->
　　被疼爱过的斐洛希样子动人无比，使得赫格不禁又蠢蠢欲动。
　　真是的，很久没有这样冲动过了。
　　这小东西天生就是来引诱我的吧？
　　我那骄纵的孩子，列斯，没有给你的一切，由我来给你。
　　不管是精神上的满足，还是身体上的快乐。
　　时间慢慢过去，在列斯看不到的地方，斐洛希一天一天更加娇美。如果列斯见到他，也许会很难把现在这个脸色红润，神态动人的斐洛希跟以前在魔界畏畏缩缩，无精打采的斐洛希联系起来。但是赫格不肯见列斯，斐洛希的活动范围又很小，列斯基本上没有机会见到他们。他钓了很多天的鱼，心里却一直无法平静，以往他谁也不放在眼中，但现在那个叫斐洛希的人类几乎占据了他全部心思，明明知道斐洛希就在这个岛上，可就是见不到，也没法带他走，使得列斯更加烦燥不安，他也想不通，自己为什么对斐洛希那么执着？要是以前，这种低贱的人类奴隶，就是死上一百个他都懒得去看一眼，更别说为此烦恼了。
　　也许，从他决定去为斐洛希拿药那一刻起，就有什么东西悄悄改变了吧？
　　斐洛希昏死过去之前那声惨叫，实在太凄厉，太悲哀，列斯到现在都无法忘记。
　　偶尔他会冒出一个念头，我是不是真的做错了？我错怪了他？
　　斐洛希跟赫格的感情继续升温中，他第一次尝到了被爱的幸福，身心都感觉快乐无比。
　　个性也渐渐变得开朗起来，可同时也越来越温柔。
　　赫格爱极了他，斐洛希越来越好看，他觉得全是自己的功劳。
　　是在我的滋润下，他才像一颗被抹去表面尘土的宝石一样，散发出光芒。
　　赫格活了几百岁，见多识广，人生经验丰富，他自然懂得如何疼爱呵护自己的小王妃，懂得如何哄他。
　　两人每天都过得很甜蜜，更多的时候是赫格压着这个好不容易哄来的小王妃在床上耳鬓厮磨，快乐缠绵。
　　赫格命人在岛上种上花草树木，想把火山岛变成一个花园般的岛屿，让斐洛希住得更开心。
　　当然，如果斐洛希想回到城市去居住，他也不会反对，反正他会跟斐洛希在一起的。
　　可是在这之前，他要解决一个问题。
　　“斐洛希……”赫格低沉暗哑的声音十分诱惑。
　　又被他压在床上，斐洛希脸颊绯红，闭上了眼晴，感觉赫格吻上了他的嘴唇，又是一番唇舌交缠。
　　被吻得意乱情迷的时候，一颗圆滚滚的珠子从赫格的嘴里过渡到他嘴里，然后赫格离开了他的嘴唇。
　　斐洛希迷茫地睁开双眼，赫格却伸出手指按在他唇上，说：“斐洛希，吞下去。”
　　虽然很疑惑，但斐洛希还是照做了，赫格的话他总是听的。
　　赫格露出笑容，斐洛希这才问：“那是什么？”
　　赫格俯下身，再次抱住他，又是亲吻一番后，深深地看着斐洛希说：“斐洛希，你是人类，而我是妖魔。”
　　“……嗯？”斐洛希不明所以。
　　“你吞下去的东西叫梦晶石，是魔界远古时期的一件至宝，吃了它以后，你仍然是人类，但你的生命会跟上等妖魔一样长久，保持现在这个模样，在死去之前都不会变老。”
　　“啊……”斐洛希惊讶地张开小嘴。
　　赫格再一次堵住他的嘴，两人陷入□之中。

　　第 48 章

　　-->
　　火山岛变得很漂亮，透明人们辛勤地工作着，按他们主人的吩咐种植各种花草树木，美化这个小岛，费迪南则负责指挥他们。
　　之前岛上除了赫格居住的巨大宫殿式白色房子外，可以说一无所有。但现在不同了，一眼望去，岛上树木葱茏，绿草茵茵，各种颜色的花朵在轻风中摇曳。
　　列斯从费迪南那里了解到，之所以做这样的改变，是因为赫格想哄他的小王妃开心。
　　列斯的心里说不出是什么滋味。
　　算起来，他己经有几个月没见到斐洛希了，不知道他现在变得怎么样？
　　一想到斐洛希，心里又烦燥起来。
　　关我什么事？他现在己经与我无关了。
　　可是又不想离开这个岛。如果一离开，可能就再也见不到斐洛希了。父亲是不会带他回魔界去住的。
　　想见他一面，看看他的样子。
　　想来，自己最后跟斐洛希相处，还是在书房密室里折磨他那一次。
　　脑海里又浮现出斐洛希那声凄厉而悲哀的惨叫声。
　　列斯摇摇头，想转移注意力。
　　斐洛希真的非常开心，因为现在他有了一个漂亮的花园。
　　那是赫格特地为他建造的。
　　花园里还有个秋千，没事的时候可以坐在上面看看书，斐洛希不会去荡秋千，他总觉得这样太幼稚太女孩子气了，他是个男子，还是个大人。
　　赫格教他认字，他学得很快，己经认识了很多，再也不是从前看一本书只能大半靠猜靠看插图的程度了。
　　花园里的花朵开得五彩缤纷，有一些他认识，有一些他见过，但叫不上名字，更多的是第一次见到，不过它们都很漂亮。
　　斐洛希拿着一本书，走在花园的小径上，想到草地中间的秋千去。
　　经过那些美丽的花朵时，他俯下身去看，然后深吸了一口气，淡淡的花香渗入心脾，斐洛希露出笑容。
　　站在花园门口的列斯刚好看到这一幕，一瞬间心脏好像被电击中。
　　他从来不知道斐洛希这样美！
　　第一次见到斐洛希时，他有过惊艳的感觉，但那又如何，再美貌也不过是个低贱的人类。
　　后来在魔界的斐洛希，整天就是一副胆小怕事，面黄肌瘦的样子，还总是畏畏缩缩，哭哭啼啼，虽然样子还是很漂亮，但一看就讨厌。
　　跟欧菲茨在一起时的斐洛希，己经有了变化，会笑，而且笑得很好看。
　　但现在的斐洛希，比起跟欧菲茨在一起的斐洛希，又有了天翻地覆般的变化。
　　他的脸色白里透红，双眼明亮，金子般闪亮的长发在阳光下更加耀眼，整个人看起来神采奕奕，又透着一种说不出的气息，列斯想到两个字，风情。
　　斐洛希的嘴角还带着那种浅浅的笑意，自然，温柔而美丽。
　　列斯就这样大脑空白了一阵。
　　过了一会，他定下神来，压抑着自己狂乱的心跳，进了花园，向斐洛希走过去。
　　听到身后传来的脚步声，斐洛希很开心，他一边说话一边笑着回头：“赫格，这花好漂亮，叫什么……”
　　“名字”两个字还没说完，他就看到了列斯。
　　来的人不是赫格，是列斯！是那个恶魔，列斯！
　　斐洛希的脸色一下子变成惨白。
　　他的手也不可遏止地颤抖起来。
　　如果可以，他希望永远不要再见到列斯。
　　这段时间的生活太幸福了，以致于他几乎忘了这个恶魔的存在，更没有想到这个恶魔会突然地就出现在自己身后。
　　怎么办？

　　第 49 章

　　-->
　　列斯看着眼前的斐洛希，静静地看着。
　　他无法描述自己心中那种悸动的感觉。
　　就像当初对着芬铃时一样的心情，不，比那还要深刻上许多，强烈上许多。
　　斐洛希好美，他跟欧菲茨在一起时就己经很美，但现在他跟自己父亲在一起后，却变得更美，最重要的是那种从内而外透出来的神韵，列斯简直找不到词去形容。
　　只有跟自己在一起时，斐洛希才总是一副悲惨凄凉的模样。
　　他那柔润娇嫩的双唇，让自己有吻上去的冲动。
　　还有那头金子般的长发，真想伸出手去抚摸，再掬一缕捧在手心。
　　两人就这样面对面，僵持着，可是所想的事情完全不一样。
　　斐洛希是在想着如何逃离。
　　列斯却被这样一个全新的斐洛希所吸引，心潮澎湃。
　　两人都没有说话。
　　列斯终于注意到斐洛希的反应，他脸色苍白，咬着下唇，好像……很不愿意看到自己。
　　他不但害怕我，而且……还很讨厌我。
　　看得出来，可以意料，但以前的自己是决不会在意这些的。
　　可是现在，为什么会隐隐感到难过？
　　因为斐洛希讨厌我？
　　所以我觉得难过？
　　斐洛希心里也很莫名，他本来以为，列斯会一下子走过来，然后先给他几耳光。
　　可是列斯就这样一直站在对面静静地看着他。
　　那种眼神里面，含着某种不明的意味。
　　他看不懂，可是列斯好像没有要伤害他的意思。
　　但，还是很害怕啊。
　　我想逃。
　　“斐洛希……”一声呼唤，让两人不约而同地朝声音的方向转头看去。
　　是赫格，他来了。
　　斐洛希如同看到救星，他马上朝赫格的方向跑过去，拉住赫格的袖子，躲在他身后。
　　看到他的样子，赫格心里又是怜爱又是好笑，他伸出手，拍拍斐洛希那只扯住他衣袖的手，像是在抚慰他心里的不安。
　　又转头看向列斯，说：“列斯，怎么到这儿来了？”
　　“父亲……”列斯喊了一声，心里很不好受。
　　斐洛希看到我就像看到瘟疫一样，害怕，厌恶，只想着要逃。
　　他看到父亲，却是一副全然信任和依赖的样子。
　　父亲很宠他。
　　父亲最近的心情也很好，是因为斐洛希带给他的快乐吧？
　　看到列斯喊了自己一声后就不再说话，赫格再次拍拍斐洛希的手，说：“听话，先回房间去。”
　　斐洛希点点头，不舍地放开赫格的袖子，转身就向房子走去。
　　他连看都没有再看我一眼。
　　列斯看着斐洛希离去的背影，有点失落。
　　“列斯，来我的书房，父亲想跟你说说话。”
　　“好。”

　　第 50 章

　　-->
　　来到书房后，两人坐下。
　　“父亲，好久没有见到您了。”
　　赫格笑起来：“怎么？还在生我的气？”
　　“不，没有。”
　　赫格靠在椅背上，姿态慵懒而高贵：“列斯，我现在过得很好，斐洛希真是个宝贝，我很幸运能拥有他。”
　　这就是父亲对斐洛希的评价吗？
　　列斯默不作声。
　　“列斯，你跟我年少时一样，身边有很多女人。有没有真心喜欢的？比如说，芬铃？我听托克说，你对她挺上心的？”
　　芬铃？
　　列斯过了好一会儿才反应过来。
　　那个以前他一直念在心上的少女，这段时间来竟然一次也没有想起过她。
　　列斯摇摇头：“不，父亲，没有的事。”
　　赫格也没有再问。
　　两人陷入沉默。
　　半晌，赫格又开口：“你不打算回魔界了吗？”
　　回魔界？好像自己一直没考虑过这个问题。
　　“想在这里一直住下去也行，或许你还可以试着跟斐洛希相处一下，你会对他有一个不同的认识。”赫格微笑：“他真的是个好孩子。”
　　“你跟斐洛希，都是我最爱的人，一个是我的孩子，一个是我的妻子。我希望你们能好好相处。”
　　“列斯，你有这个打算吗？”
　　……
　　“可是他怕我……”列斯喃喃地说。
　　还有一句话，他没有说出来：即使相处了，又能怎么样？有些东西，好像己经不能挽回。
　　那些不能挽回的东西是什么？
　　斐洛希己经是父亲的人了。
　　列斯在这一瞬间醒悟过来。
　　他终于知道了，原来……是这样。
　　他喜欢斐洛希。
　　他喜欢斐洛希。
　　是的，他喜欢斐洛希。
　　从什么时候开始的，他并不知道。
　　只是直到此刻，他才突然明白过来，但是，好像，己经，晚了。
　　也许，在花园里见到斐洛希那一刻起，心里沉淀己久的感情就己经萌发了吧？
　　很长时间没有见面，所有的不甘和担忧早己不知什么时候化成了绵长的思念。
　　可惜这样的顿悟却来得太晚，太晚。
　　只是电闪火石的一瞬间而己，却让他知道了一份自己长久以来都未能去面对的心意。
　　喜欢斐洛希。
　　我喜欢一个人，就会待他好。
　　可是，我没有待斐洛希好过，
　　我总是欺负他，羞辱他，折磨他。
　　因为那时候的我，并不知道自己喜欢他。
　　更不相信什么报应。
　　可是现在，报应己经来了。
　　我喜欢上了他，喜欢上一个现在非常讨厌我的人。
　　而他之所以讨厌我，全是我咎由自取。
　　本来……不应该是这样的。
　　列斯的反应全落在赫格眼中，他心里叹了口气：我那懵懂的孩子，你是不是终于明白了一些事情？
　　你太年轻。任性，高傲，骄纵，偏执，这些全是你的特点。
　　总是自以为是，却没想到也许有些人有些事，并不是你所认为的那样。
　　不过，也许，现在还不太晚。
　　“他的确很怕你。”赫格微笑，“你过去那样对他太过份了。”
　　列斯低下头。
　　他并不知道赫格看穿了他的心思，只以为父亲是希望自己能跟他的小情人和平共处。
　　要是被父亲知道自己喜欢斐洛希的话，他一定会很生气吧？
　　想来自己真是失败，一开始对斐洛希不好，惹父亲生气，现在一下子又发现自己喜欢上了斐洛希，结果还是会惹父亲生气。
　　不能让父亲知道，就这样吧。
　　如果这个人不是父亲，换成别人，我一定会不惜一切把斐洛希抢回来。
　　但他是我的父亲，我最亲的人。
　　在凉薄冷漠的列斯心里，也有十分珍重敬爱的人，那就是他的父亲，赫格。
　　谁都可以辜负，就是父亲不能。
　　当然，现在又多了一个人。
　　斐洛希。
　　可是，己经咫尺天涯。

　　第 51 章

　　-->
　　“父亲，我明天就回魔界去。”列斯忽然说道。
　　“哦？”
　　呆在这里，也没有意思。
　　斐洛希讨厌我，害怕我。
　　父亲跟斐洛希恩恩爱爱。
　　我还留在这里做什么？
　　不如回去吧，想来，自己不在这，斐洛希也一定松了口气，说不定还会很高兴。
　　就这样吧！
　　列斯站起身：“我在这里呆了挺长时间，魔界那边的事放下太久了，托克可能也忙不过来。我明天就回去，父亲，希望你过得开心。”
　　赫格看着他，然后点头：“好。”
　　“请代我向斐洛希道歉。”列斯笑着说：“不当面道歉好像没有诚意，不过斐洛希也不愿意看到我，就请父亲代劳吧。”
　　赫格看着他的孩子，再次点头：“没问题。”
　　晚饭后又是两人的温存时间，赫格把斐洛希抱坐在腿上，抚上他的脸，手指细细地描绘着斐洛希的轮廓。
　　斐洛希有点羞恼：“你天天都这样，不腻啊？”
　　“怎么会？”赫格失笑一声：“我的小王妃，我怎么疼都不够。”
　　斐洛希羞红了脸颊，以前他总认为赫格应该是一个威武严肃的大魔王，可实际情形完全不是那样。
　　赫格这个人不正经，坏透了。
　　老是欺负他。
　　斐洛希的心里其实很甜蜜。
　　赫格看着斐洛希红彤彤的小脸，忽然放下手，说：“斐洛希，列斯明天就走了。”
　　“啊？”斐洛希一时没反应过来。
　　“我的孩子，列斯，他明天就要回魔界。”
　　斐洛希一下子变得不开心起来：“我讨厌他！”
　　“我知道。”赫格柔声说。
　　“他过去对你不好，是他的错，也有我的责任。”
　　又是这种话！斐洛希不悦地想。
　　“才不是，跟你没有关系，是他自己不好。”
　　“怎么会与我无关？他是我的孩子，是我没有教好他。”
　　“老是这样……明明就是他自己不对……”
　　“斐洛希……”赫格把他拥入怀里：“听我说……列斯小时候就失去了母亲，这件事中有一些因素，造成他对人类的厌恶。他只有父亲了，所以我对他特别溺爱，他是被我惯坏的，我不能逃避这个责任。但实际上，我很了解我的孩子，他本性并不坏。”
　　斐洛希沉默，他想起了在魔界时，列斯曾经对他讲过自己的身世，列斯的母亲背叛赫格，并想抛弃当时还是个婴儿的列斯。这父子俩都受过那个女人的伤害，列斯对她恨之入骨，连称她为母亲都不愿意。赫格……他受的伤也很重，但他并没有提及那个女人的所作所为，只是一笔带过。
　　“我知道……我听他说过……”
　　“哦？”
　　“以前他抓我来魔界时，本来要把我扔给魔兽吃的……后来没有，他说是因为我让他想起他的妈妈，说我长得跟她很像……”
　　“嗯……”赫格凝视着斐洛希。
　　斐洛希心里莫名有些不悦，闷闷不乐地说：“你也觉得像吗？”
　　“是很像……”
　　斐洛希咬住了下唇：难道你是因为我跟她长得像所以才喜欢我的吗？
　　虽然他没有说出来，但小脸上的表情己经把他的心思尽露无遗。
　　赫格一眼就知道他的小王妃在想什么了，真是脸上藏不住东西，喜怒哀乐都写在上面。
　　咬下唇这个习惯也一直改不掉，像个小孩子。
　　伸出手，赫格抚上斐洛希那两片柔润的嘴唇：“别咬，咬破了我要心疼的。”
　　斐洛希听话地照做。
　　赫格温柔地看着他笑：“很像，但不一样，斐洛希，你是你，她是她，完全不同。你有你独一无二的美丽和优点，我爱你。”
　　斐洛希一瞬间红了脸。
　　没想到自己那点小心思被赫格看破了，而且赫格还对他说了那么肉麻的情话。
　　他低下了头，局促不安。

　　第 52 章

　　-->
　　赫格握住他的手，说：“列斯的个性，与他年幼时的经历有关，也因为我放纵他，才会那样。但是，他真的不坏。斐洛希，他让我向你转达他的歉意。”
　　“什么？”斐洛希一时反应不过来。
　　“列斯那孩子，以前对你做过很多过份的事，把你伤得很深，我想他现在己经知错了，所以，他向你道歉。”
　　“……”斐洛希很意外，他没有说话，但他心里想得很明白：道什么歉？我才不相信你会改好呢！而且道歉有用吗？杀了人说一声对不起就行吗？
　　赫格又说：“列斯本来想当面向你道歉的，但他知道你恨他，所以也不敢来见你，只好由我这个做父亲的代为转达。”
　　“我不需要他的道歉！我讨厌他！”斐洛希再也按捺不住，喊了出来，眼眶也红了。
　　他怎么能够忘记那些列斯加诸在他身上的侮辱和伤害，怎么能够？
　　赫格把他拥入怀里，温柔地拍着斐洛希的背：“好了，好了，我知道。别哭，你要是哭，我的心都要碎掉了。”
　　斐洛希心里委屈万分。
　　我知道你是他的父亲，你当然疼自己的孩子。
　　可是我呢？
　　“斐洛希，我是一个不合格的父亲，也是一个不合格的情人，我让你难过了，对不起。”赫格温柔的声线中带着黯然。
　　斐洛希抬起头，看着赫格。
　　他爱这个男人。
　　赫格也很为难，一边是我，一边是他儿子。
　　我不该让他难受，不该总是让他来哄我。
　　鼓足勇气，为了改变气氛，斐洛希主动吻了赫格。
　　好紧张啊。
　　虽然只是蜻蜓点水般的一吻，碰一碰就马上离开。
　　即使两人早己亲密无间，还是改不了斐洛希羞涩的个性。
　　但那一吻却让赫格大为开心，原先由于提到列斯而带来的不快一扫而空。他打横抱起斐洛希，笑道：“我们到床上继续。”
　　斐洛希把脸埋进他怀里。
　　列斯在自己房间，他无言地站在窗前。
　　手伸入口袋里，摸到那瓶药。
　　本来要给斐洛希的药，一直带着，带在身边。
　　但是现在己经用不着了，再也不需要了。
　　把它还给父亲吧！
　　没有多想他就走出门口，偌大的宫殿式房子静悄悄的。经过长长的走廊，七拐八弯，又走了好一段路，才上了二楼，向他父亲房间的方向走去。
　　房门半掩着，列斯走到门口，正想喊一声父亲，却见到了令他意外的一幕。
　　他的父亲，赫格，在与斐洛希欢爱。
　　从少年时起就享尽艳福的列斯对这种事再熟悉不过，只是，现在在他面前做这种事的，是他的父亲和斐洛希。
　　床上的那两个人很投入，连自己就站在门口都没有发觉。
　　斐洛希，斐洛希，原来他也有这样的表情。
　　如此陌生，但又如此美丽。
　　那紧紧闭着的双眼，睫毛轻轻颤动。
　　在父亲身下如同花朵一样绽放开来的身体。
　　半张的小嘴，逸出快乐的喘息。
　　他怎么就忘了？现在父亲的卧室同时也是父亲跟斐洛希的爱巢呢？
　　来得真不是时候。
　　列斯嘴角扬起一丝苦笑，他不动声色地转身，离开。
　　自己也曾经多次享受过斐洛希那美妙的身体，那种销魂的感觉自己最清楚不过。
　　可是，那仅仅是自己得到快乐，对斐洛希来说，就是一场酷刑吧？
　　我总是把他弄伤，而且伤得很重。
　　他现在跟父亲在一起，一切都很好。
　　我是该走的时候了，不需要明天，就现在吧。
　　列斯走了。
　　他回了魔界。
　　回到魔界的列斯，好像换了一个人。
　　他变得沉默寡言。
　　魔界里己经不再有人类奴隶了，事实上，自从那次斐洛希被天使救走后，列斯就再也没有去掳掠过人类。
　　他没有这样做，别的妖魔自然就更不敢了。
　　以往妖魔随意在人间掳掠人类的现象再也不复存在。
　　几个月过去，黑尔大陆的夜晚也渐渐恢复了以往的生气。
　　人们又可以在晚上出来闲逛，年轻的恋人们也能手拉手去约会，开夜市的老板们更是笑得合不拢嘴。
　　己经好久没有这种热闹的景象了。
　　大家心情都很好。
　　芬铃与列斯分开几个月，见到他回来自然喜悦万分。
　　芬铃没有变，她还是一样的美丽，开朗，活泼。
　　但对着一样的芬铃，列斯己经没有跟以前一样的心情。
　　这个少女的一颦一笑不再对他有影响，不再让他总惦记在心上。
　　对于列斯的态度变化，细心的芬铃看得很清楚。
　　事实上列斯对她也不算冷淡，仍然是关心她的，但却没有以前那种暧昧和宠爱了。
　　为什么？不甘心。她一定要问个清楚。
　　平常她总是喜欢玩女孩子惯用的把戏，以若即若离的姿态来显示自己的矜贵。
　　可是一旦列斯不把她放在心上，她就受不了了。
　　列斯在书房里翻着书，芬铃也在一旁，漫不经心地摆弄棋盘。
　　刚才她想跟列斯一起下棋，列斯却以要看书为由拒绝了。
　　芬铃无可奈何，心里又暗暗气恼。
　　摆弄了半天棋子，她终于忍不住了，开口：“少主……”
　　“嗯？”列斯连头都没有抬。
　　“我觉得你变了好多！跟以前都不一样了！”

　　第 53 章

　　-->
　　“哦？是么？”列斯终于抬起头。
　　芬铃放下棋子：“是的！你自己都没有觉得吗？少主，你对我没有以前那么好了！”
　　少女嘟着嘴，表示着她的不满。
　　“是么？”列斯淡淡地说：“我觉得现在这样就很好了。”
　　“少主！”芬铃不依地叫起来：“你不喜欢我了吗？”
　　她是受尽宠爱的贵族少女，连身为王子的列斯也对她很好，因此个性娇纵，总是心直口快。
　　“芬铃……”列斯看着面前的少女，缓缓说道:“我们是朋友，以后也一直都是。”
　　他这句话说得再明白不过了。
　　芬铃一下子红了眼眶。
　　“为什么？”以往的列斯不是一直喜欢她，总是要逗她开心吗？而她就乐于耍耍小性子，玩玩拒绝的把戏。
　　“没有为什么，记住我的话，今后我们只是朋友。”列斯低下头，继续看书。
　　芬铃恼怒地把棋盘摔在地上，夺门而出。
　　“少主。”托克站在门口。
　　“进来。”列斯头也不抬。
　　托克走进书房，站在书桌前面：“刚才芬铃小姐……”
　　他刚才在走廊上碰到了怒气冲冲，疾步而过的芬铃。
　　“没事，随她去吧。”
　　既然少主都这么说了，托克自然也不敢多问。
　　做为敏锐的贴身侍卫，列斯的变化托克当然看在眼里，但这不是他的身份能干涉的事。
　　少主真的像变了一个人似的。
　　这种话只能在心里嘀咕一下。
　　不过，托克认为这样的变化是好事。
　　距上次莫名地收到斐洛希的信，己经几个月了。
　　几个月前，他一直苦苦想尽办法，要去救斐洛希。
　　这是不可能完成的任务，他心知肚明，他的同伴们也一直提醒着他。
　　不是不想救斐洛希，是做不到。
　　但欧菲茨怎么可能放弃？何况斐洛希是为了他，才会落到魔王赫格手里。
　　斐洛希会遭遇什么？欧菲茨不敢想象。
　　他去找他的老师，二十年前惨败在赫格手下的那位前天使长，他的老师摇摇头告诉他，让他死心，赫格是几乎不可战胜的。
　　老师的话让欧菲茨差点绝望。
　　但是他仍然不放弃。
　　他想到了去向神祈求。
　　神界有三大主神，六位副神。
　　欧菲茨听说过，神界有几件至宝，如果装备在身上，可以在短期内最大限度地提高战斗力。
　　也就是说，要靠修炼很多很多年才能拥有的力量，有了这几件至宝，就可以轻而易举得到。
　　当然，宝物一解除，得到的力量也会随之消失。
　　但神拒绝了出借宝物的要求。
　　没有给他一点余地。
　　欧菲茨毫无办法，心急如焚，却在此时收到了一封信。
　　信是库库送来的。
　　库库，一种自由穿梭在人，神，魔三界的鸟。
　　打开信，那是斐洛希的笔迹，他认得。
　　像火柴枝一样，很可爱。
　　只写了简单的几句话，斐洛希识字不多。
　　那几句话是：欧菲茨，我很好，没事了，现在住在火山岛，赫格不是坏人，不用担心我。我很想你，以后再见。
　　欧菲茨非常意外，简直摸不着头脑。
　　但斐洛希的话下面还跟了几句书写得非常流畅的文字，那居然是赫格写的。
　　他表明了自己的身份，还讲了他对斐洛希的用心。
　　欧菲茨真是惊得目瞪口呆。
　　赫格竟然爱上了斐洛希，还要让斐洛希当他的王妃？
　　不过也同时放下了心。
　　不知道为什么，赫格明明是他的敌人，但他却对赫格有敬佩之意。
　　他相信赫格。
　　收好信纸，欧菲茨终于舒了一口气。
　　几个月过去的今天，又收到了斐洛希的第二封信。
　　仍然是像火柴枝一样可爱的字迹。
　　不过内容却多了很多。
　　原因斐洛希也告诉了欧菲茨，是赫格教他认了不少字。
　　斐洛希说，赫格很疼他，对他很好。
　　嗯，这样就好了。斐洛希，你本来就是应该得到幸福的人。
　　希望你会一直这样幸福。

　　第 54 章

　　-->
　　列斯常常去看小兔，小兔是他最宠爱的魔兽。
　　他终于明白小兔为什么会喜欢斐洛希。
　　看来自己的眼光还不如魔兽。
　　对以前的事后悔不是一点点。
　　过去他对斐洛希越坏，现在就越后悔。
　　可惜无济于事，己经没有机会了。
　　列斯再跟小兔提起斐洛希。
　　小兔仍然那样子，听到斐洛希的名字时会摇摇尾巴。
　　别的它都听不懂，无所谓，列斯只是想找个对象说说心事而己。
　　他倾诉的都是对斐洛希的喜爱。
　　以及自己的后悔和伤心。
　　其实他早就后悔了，只是一直没有察觉到而己。
　　那次斐洛希在书房暗室中被他折磨得差点死掉时，他就开始后悔了。
　　当时斐洛希那声凄厉而悲哀的惨叫让他震惊不己。
　　是什么样的委屈和痛苦才会让一个人发出如此惨烈又绝望的呼号？
　　及至看到斐洛希昏死过去，躺在床上气息微弱时，他的心就一直在忐忑。
　　现在想起来，什么“你是我的奴隶，没经过我的同意你不能死”之类的话，只是给底气不足的自己找借口而己。
　　是从什么时候开始在意斐洛希的呢？他己经想不清楚，想不起来。
　　而暗室那一次，只是一个让他的心理发生转折的契机。
　　也许，在这之前，他心里己经不知不觉有了斐洛希的位置了吧？
　　可是，为什么自己会那么混帐？能对斐洛希做出那么多残忍的事？甚至在斐洛希奋不顾身地救了自己后，还能对他狠下毒手。
　　斐洛希，对不起。
　　对不起。
　　斐洛希想到黑尔大陆生活一段时间，因为他还想见一见卡尔，那个曾经给过他温暖和帮助的朋友。
　　赫格答应了。
　　于是黑尔大陆多了一对同性恋人。
　　赫格买了一栋小房子，装修得很漂亮。
　　他跟斐洛希过起人间的生活来。
　　二十年前他也跟一个人类女子一起度过人间的生活，但结果却不堪回首。
　　但赫格相信，斐洛希是不同的，他跟斐洛希，会有最好的美满结局。
　　他非常珍爱他的小王妃。
　　在赫格的帮助下，斐洛希很快打听到了卡尔的消息。
　　联系到了卡尔之后，两人约了地方，见到面后都激动得热泪盈眶。
　　赫格退了出去，留下他们说说心里话。
　　卡尔是富家小少爷，他的哥哥约瑟自从卡尔失踪后就一直在找卡尔，卡尔被救回人间后，还没等他自己返回家，约瑟派的人手就在街上发现了他。
　　卡尔现在过得很好，还认识了一个漂亮的女朋友，叫珍妮，打算不久后就结婚。
　　他邀请斐洛希来参加他的婚礼。
　　斐洛希当然答应，他从心底为卡尔感到高兴。
　　卡尔好奇地向斐洛希打听刚才那位气度不凡的男士是谁，斐洛希羞涩地告诉他，那是自己的爱人。
　　当然，他并没有告诉卡尔，赫格就是魔王，还是列斯的父亲。
　　这其中的缘由太复杂了，不想说，也没有必要说。
　　卡尔微微感到惊讶，没想到斐洛希选择了一位同性做为恋人。
　　不过这也没什么，只要斐洛希喜欢就好，何况那位男士看起来如此轩昂出众，也非常疼爱斐洛希。
　　回去的时候，斐洛希的心情真的非常好。
　　赫格深深地看着他，他的小王妃真是越来越美了。
　　那纯净灿烂的笑容，不知道要迷倒多少人。
　　斐洛希被他看得不好意思，竟伸出手要去遮赫格的双眼。
　　赫格大笑着握住他的手，斐洛希真是越来越大胆了。
　　不过这样很好，过去这小家伙受过太多苦，一直活得很压抑。
　　现在个性同样沉静，但对着自己时，却常常会不自觉地撒娇。
　　斐洛希过得很幸福，而这份幸福，是由自己带着他的。
　　所以自己也觉得很满足。
　　参加完卡尔的婚礼后，赫格和斐洛希在黑尔大陆又住了一段时间，然后返回了火山岛。
　　这里是只属于他们的两人世界。
　　赫格又接到托克的汇报，了解了列斯的近况。
　　看来这孩子最近收心养性了，不错。
　　据托克讲，列斯越来越沉稳。
　　现在他说话很少，总是默默埋头，处理魔界的各种事务。
　　好像之前那个嚣张傲慢的少主，从火山岛回来之后就变成了一个略带忧郁的好青年。
　　赫格却感到宽慰。
　　这样就很好，我也可以放下心来。
　　列斯，我的孩子，你需要成长。
　　斐洛希把这些看在眼里，但他对列斯是不可能有什么好感的，一想到这个人心里就恨得要死。
　　列斯却做了一件让他意想不到的事。
　　作为魔界现在的掌权者，列斯跟神界签定了和平协议。
　　而且他先做出了保证，以后再也不会侵犯人间。
　　赫格得知后虽然没有说什么，但他脸上的笑容，说明了他对列斯做的这件事很满意。
　　斐洛希也没有说什么，只是感到很意外。
　　不过，这总是好事吧？虽然很难相信那个人会改过。

　　第 55 章

　　-->
　　百年。
　　百年过去。
　　沧海桑田，不归之路。
　　百年的时间里，卡尔早己在三十多年前就去世。
　　他的人生己经圆满，死去时身边还有同样白发苍苍的妻子珍妮，以及儿孙们陪伴。
　　而斐洛希与赫格在一起，度过了幸福快乐的百年。
　　他们的容貌并没有变化，一个是妖魔，一个是得到梦晶石的人类。
　　他们仍深爱对方。
　　赫格没有看错人，他的小王妃，真的很好。
　　只是，分别的时刻就要到了。
　　妖魔的寿命是人类的好几倍，一般的都能活个二三百年，如果修为高的几百上千年也不是问题。
　　可是，妖魔也是会死的。
　　赫格整整活了六百多岁。
　　他的一生过得非常精彩。
　　在他死后，他仍会成为魔界的传奇。
　　不过，这些对赫格来说，并不重要。
　　他最在意的，只有两个人。
　　一个是他的儿子，列斯。另一个就是斐洛希。
　　斐洛希陪伴他度过了幸福的百年，也是他人生中最惬意的百年。
　　而列斯，把魔界交给他这百年，他打理得很好，性格也变得沉稳，有担当。
　　当年那个骄纵的孩子，真的长大了。
　　“斐洛希，要是有一天，我离开你，你会怎样？”抚摸着枕在他大腿上的斐洛希那头一直令他爱不释手的金发，赫格问道。
　　“嗯？”斐洛希不明所以。
　　“你有没有想过我们之间年龄的差距？”
　　“……”斐洛希怔了一会，才着急地说道：“可是，你不是能活很多岁吗？”
　　“没错，但我现在己经六百多岁了，有一天，我也会死的。”
　　“不！”斐洛希一下子坐起身来，眼眶己经红了：“我不要！你要是……你要是……我……我就跟你一起去！”
　　“真傻……”赫格抱了他入怀里，吻上他那颤抖的双唇。
　　吻完后，斐洛希却把头紧紧埋在他胸前，手也紧紧抓住他的衣服，带着哭泣般的鼻音说：“不要离开我，你不可以……不可以丢下我……”
　　赫格心里叹了口气：如果可以，我也希望如此，永远也不离开你，我的小王妃。
　　但是，我的期限己经到了，这些天来，我一直感应到历任魔界之王的召唤。
　　这是必经的历程，也是注定的结果。
　　赫格开始着手安排自己身后的事，在他死后，列斯将正式成为魔界之王。
　　而赫格的遗体，将会与历任魔界之王一样，送入魔界禁地，王族的墓园。

　　第 56 章

　　-->
　　这一切都还瞒着斐洛希。这小东西一时半刻是难以接受的。
　　他被我自己了太久，对我的依赖己经在绵长的岁月中成为一种习惯，他己经离不开我。
　　也许，我不应该把梦晶石给他。
　　就让斐洛希是个普通的人类，让他先于我死去更好。
　　但，我也有自私的一面。
　　他是我在心如止水后再一次深爱上的人，我无法接受这样的结果。
　　所以，我选择了自私的做法。
　　而且，还有另一个原因在。
　　我的孩子，列斯，在他母亲死去后，我带他回魔界，有位智者对我说了一番话。
　　他说，列斯带着与生俱来的野性，将来会成为一个暴虐的王，发动战争，消灭人间和神界，建立魔界有史以来最大的版图。
　　但最后，他会落得极其悲惨的下场，甚至死无全尸。
　　我问智者有没有化解的方法，我不能让我的孩子走上这条路。
　　智者告诉我，有一个人，列斯可能会遇到，也可能不会遇到。
　　如果遇到了，列斯一生转变的关键就在这个人身上。
　　如果遇不到，列斯的命运就是定数，无法改变。
　　当列斯为了斐洛希来找我的时候，我己经隐约地感觉到，也许斐洛希就是那个人。
　　那个能让列斯改变的人。
　　但在这之前，我己经爱上了那个小家伙。
　　不过，没关系，反正也不能就这样把斐洛希交给他。
　　他不会珍惜。因为他还不懂。
　　即使他懂了，我也无法完全放下心来。
　　因为那时的列斯，还不是一个可以把斐洛希托付给他的有担当的男人。
　　他只是个骄纵的孩子。
　　我的孩子，爱上一个人，会使你成长。
　　漫长的等待，岁月的沉淀，如果深埋在你心中的那份爱意没有消失，反而日渐浓烈的话……
　　那时的你，就会知道，不能因为自己强大就随意地去伤害别人。
　　就会知道，很多事情不能只看表面，不能只凭自己的任性妄为。
　　就会知道，要怎样珍惜一个人，怎样待他好。
　　那时的你，己经是一个成熟的男人，我才可以把斐洛希交给你。
　　现在你做到了，而我也己经要走了。
　　魔界与神界，维持了百年的和平。
　　妖魔再也没有把人类当成低等生物，随意虐杀。
　　相反，在这百年间，魔界跟人间开始有来往，许多妖魔会去帮助人类，甚至与人类成为了朋友。
　　这些都是你的功劳，我看在眼里。
　　我可以放心了。
　　把魔界交给你，你会是一个比我更加出色的王。
　　而斐洛希，靠你自己去争取，相信你不会让我失望。
　　得不到时，你才会知道他的珍贵，你己经懂了。
　　列斯，我最爱的孩子。

　　第 57 章

　　-->
　　再过些天，赫格就会返回魔界。
　　他是魔王，生命的最后时刻也要在那里度过。
　　斐洛希不可能全无发觉，事实上，自从那次赫格对他说了那番话后，斐洛希就一直忐忑不安。
　　又不敢问，怕问到让自己害怕的结果。
　　他整天粘着赫格，怕自己一个不留神，赫格就会不见。
　　赫格自然把这一切看在眼里，也许是该摊牌的时候了，总要面对的。
　　晚饭过后两人又坐在一起，赫格抱着斐洛希，温柔地看着他，说：“斐洛希，过几天我就要回魔界。”
　　“……”斐洛希静了一会，才问：“为什么突然要回去？”
　　心里隐约有不祥的预感。
　　赫格微笑：“还记得上次我跟你说过的吗？”
　　斐洛希茫然地摇摇头，实际上他记得，而且记得很清楚，但他宁愿自己从来都没听过，什么都不知道。
　　“斐洛希……如果现在还不告诉你，那我就太不负责任了……己经到了分别的时候，做为魔界的守护者，我也会死在魔界的土地上……我会带着你一起回去，希望临死的时候，身边仍然有你的陪伴。”
　　“不！”斐洛希一下子激动地叫起来，眼眶红了。
　　赫格把他抱得更紧，斐洛希拼命挣脱。
　　“你是在骗我！你是骗我的对不对？”成串晶莹的泪珠从他的眼中滑落。
　　己经好久没有哭过了。
　　自从跟赫格在一起后，他幸福得简直不知时日，更没有再掉过眼泪。
　　赫格只是沉默，他知道这时候无论说什么，都会让他的小王妃更加伤心。
　　虽然残酷，但这是必须让斐洛希接受的事实。
　　赫格的默不作声让斐洛希的眼泪流得更凶。
　　接下来的几天，斐洛希每天眼圈都是红红的，有时忍不住就会痛哭出声。
　　他知道无可挽回，所以才更加伤心。
　　明知道爱人就要死去，从此与自己阴阳两隔，但自己却什么也做不了，什么也做不到。
　　这是怎样一种悲哀的绝望？
　　魔界，自从那次被欧菲茨救走后，他就再也没有回去过。想不到，再次踏进魔界，竟然是陪同要在魔界终老的爱人。
　　启程的日子很快就到了。
　　赫格心疼地看着斐洛希，这小家伙这几天也不说话，一直在哭。
　　自己的确是个狠心的人。
　　他握住斐洛希的手，把斐洛希拥入怀里。

　　第 58 章

　　-->
　　在阔别多年后，赫格再次踏上魔界之城--极光的土地。
　　这次他还带着他的小王妃，斐洛希。
　　他们坐在由魔兽拉动的大型木车里，沿途接受着妖魔们的欢迎。
　　到了“焰”，列斯早己带了一大群人在等候。
　　拉着斐洛希的手下了木车，赫格站在他们面前。
　　“父亲！”列斯唤了一声，迎上前来。
　　赫格打量着这个他许久未见的儿子。
　　列斯的样子没有多大改变，仍然是一个俊秀挺拔的青年。
　　但他身上的气质却不一样了，变得温和，内敛，沉稳。
　　赫格很满意。
　　列斯心里百感交集，父亲，又见到父亲了。
　　但现在，是最后一次相处了。
　　明知道这是必然的结果，可还是会难过，会伤心。
　　他甚至没注意到一旁的斐洛希。
　　列斯跟他父亲的感情很深，对他来说，父亲就是这个世界上他最尊重敬爱的人。
　　可是父亲会离开。
　　从此以后将留下他一人，成为魔界的守护者。
　　斐洛希厌恶魔界，这里有许多他不堪的记忆。他人生中最大的痛苦都是在这里造成的。
　　但百年的时间，赫格的宠爱，己经足够他忘记，或者说抹去这些记忆。
　　可是对列斯，他仍然无法原谅，仍然没有一丝好感。
　　虽然此刻出现在他面前的列斯，几乎让他觉得是另一个人。
　　列斯的样子没有改变，可是给人的感觉完全不一样。
　　他差点以为，那只是一个跟列斯长得很像的人。
　　只不过，这是错觉，那仍然是列斯。
　　列斯也看到了斐洛希，他面无表情，又把目光转向他的父亲。
　　谁也不会知道，他的心绪如何翻滚着。
　　斐洛希，斐洛希，我一直很想你，一直……爱着你。

　　第 59 章

　　-->
　　一切都准备好了。
　　赫格要去墓园祭拜历任魔界之王，然后巡视整个魔界，再颁布命令，在他死后让列斯继位。
　　用几天做完这些事后，他会与他的家人告别。
　　接着躺在床上，静静地闭上双眼。
　　最后的时刻，身边有列斯和斐洛希的陪伴，他己经很满足。
　　斐洛希一直握着他的手不放，哭得喉咙沙哑。
　　赫格微笑着看他，伸出另一只手，最后一次抚摸斐洛希那头他最爱的灿烂的金发。
　　然后手垂落，他闭上了眼睛。
　　斐洛希扑在他身上，吻住赫格的嘴唇，他不相信，他无法接受，这个爱他疼他的男人就这样走了。
　　他一直亲吻着赫格，叫着他的名字，想把他唤醒。
　　可是，不能够。
　　太过悲伤，他终于昏了过去。
　　列斯也早己流泪，当然，他不能失控，只是一声又一声沉痛地喊着“父亲！”
　　及至看到斐洛希昏过去，他令人把斐洛希送回房去，好好照顾。
　　然后他还要处理赫格身后的事。
　　对于赫格来说，他的一生己经没有遗憾。
　　儿子己经成长为一个有担当的男人。
　　斐洛希，还有他的小王妃斐洛希，曾伴他度过百年幸福光阴的斐洛希。
　　斐洛希。
　　太阳仍会照常升起，生活还要继续下去。
　　你会难过，会悲伤，但这些不会长久。时间是一个伟大的智者，它会像海浪冲走沙滩上的字迹一样，带走你所有的悲伤。
　　到后来，你想起我时，心里只会涌起你跟我一起度过的，那些温暖甜蜜的岁月。
　　那些岁月，将成为你人生中最美好的一段记忆，即使有一天你己白发苍苍，想起这些仍然会微笑。
　　我会死去，会离开你，而你，还有很长很长的人生要走，很长很长的日子要过。
　　你会遇到一个人，他会像我一样爱你，疼你，给你幸福。
　　你要活着，但不要孤独，不要忧伤，要好好地活着。
　　列斯，我的孩子，把这一切交给你，不要让我失望。现在父亲对你，再也不必说很多话，再也不必一一交待，我相信你会做得很好。
　　你要成为让我感到骄傲的孩子。
　　成为魔界最出色的王。
　　以及成为……带给斐洛希幸福的人。
　　再见，我的孩子。
　　再见，我的王妃。
　　赫格的遗体被送入王族墓园，也就是魔界的禁地。
　　一切仪式花了近半个月时间才完成，繁琐而庄重。
　　这段时间里，斐洛希终日流泪，是无声无息，但泪水却止不住那种。
　　泣，比哭更加让人心疼。
　　闲暇之余，列斯想去安慰他，却不知怎么走近。
　　他跟斐洛希，现在是咫尺天涯。
　　明明离得很近，却有一道看不见的无法逾越的鸿沟。
　　这道鸿沟，既有过去他跟斐洛希的私人恩怨，也有赫格与斐洛希之间的深情。
　　魔界这里，斐洛希没有任何相熟的人或好友，他就是整天一个人默默流泪。
　　列斯派去照顾他的那几个侍女都手足无措，只好每天小心翼翼。

　　第 60 章

　　-->
　　葬礼仪式结束后，列斯终于来找斐洛希。
　　他走进房间，斐洛希还是坐在窗前，并没有回头。
　　列斯鼓足勇气，唤出那个在他心中多年的名字：“斐洛希……”
　　斐洛希终于有所反应，他木然地回头，看到是列斯，又转过身去。
　　要是放在以前，斐洛希会多么害怕这个紫发的青年。
　　但是现在，赫格己经走了，这个世界上，己经再没有什么事情能让他放在心上，再没有什么人能让他害怕了。
　　一切都己无所谓，一切都己没有意义。
　　看到这一幕，列斯的心隐隐抽疼起来。
　　他走到斐洛希身旁。
　　好近，己经很久没有这么近距离地看过斐洛希了。
　　轮廓优美的侧面，雪白的皮肤，金色的长发。
　　那种笼罩在斐洛希身上的忧愁，让他有种奇异的美感。
　　真的很美。
　　列斯就这样静静地看着斐洛希。
　　斐洛希则是面无表情。
　　他的双眼湛蓝湛蓝的，明亮动人，但眼神却很空洞。
　　过了一会，列斯才又开口：“斐洛希……你……今后有什么打算吗？”
　　斐洛希没有反应。
　　“你要活着，但不要孤独，不要忧伤，要好好地活着。”这是赫格的遗言。
　　他会听话，赫格说的话，他一直都是听的。
　　可是没有赫格的世界，己经失去颜色。
　　列斯的心里叹了口气，又很忐忑。
　　斐洛希，你不想见到我吧？
　　我知道，你还是很讨厌我。
　　“这是父亲交待的……他说，在遵守他遗言的前提下，你可以随意决定你以后的生活。”
　　斐洛希终于微微抬起头，看列斯。
　　列斯的心里一阵狂跳。
　　“我要回人间。”斐洛希吐出五个字。
　　魔界，他自然不会想呆在这里。
　　火山岛，那里有他跟赫格一起度过的美好岁月，可是现在赫格己经不在了，住在那里又有什么用？物是人非的感觉，不要。
　　回人间吧，只能回人间。
　　在人间，找个地方，静静地呆着，静静地想他。
　　你可以留下来吗？
　　这句话在列斯的心里响了无数遍，但始终没有说出口。
　　他知道，自己现在还不能这样问斐洛希。
　　还不是时候，还没有资格。
　　那就遵从斐洛希的意愿吧。
　　把斐洛希送回黑尔大陆，以前斐洛希居住的城市再也没有人认识他。
　　因为己经过去整整一百年了。
　　但斐洛希没有留在那个城市，也不想去另外六大城市。
　　他想找一个小镇。
　　安静的，淳朴的小镇，在那里住下。
　　列斯安排好了一切，舒适的房子，充足的金钱。
　　以及，斐洛希看不见，也不会知道的，六个保护他的透明妖魔。

　　第 61 章

　　-->
　　小镇真的很小，大的街道不过一条，从头到尾贯穿全镇，人口也不多，斐洛希一搬来，大家就差不多都知道了。
　　小镇里的人们善良而热情，尽管斐洛希深居简出，还是很快有邻居来访。
　　斐洛希还不能从失去赫格的痛苦中走出，但也无法拒绝人们的好意。
　　而且，他非常感动于大家对他的关照。
　　他长得好看，又安静有礼，很快博得大家的好感。
　　大家都非常喜欢这个青年。
　　今天，住对面的大娘给他一袋自家做的面包。
　　明天，某家的老头又拿着一瓶酒邀他喝两杯。
　　要不就是小孩子来找他一起玩拼图什么的。
　　也有几个女孩子对他很上心，一看到他就羞红了脸。
　　热情的人们跟斐洛希聊天，问他以前是哪里人？
　　斐洛希老实地回答，说失去了爱人，不想触景生情，所以搬到这里来。
　　大家纷纷表示同情，难怪这个金发青年身上有一种忧伤的气息。
　　也惊叹斐洛希的痴情，猜想着斐洛希的爱人会是一个怎样的美丽少女，才能让他如此念念不忘？
　　当然斐洛希不会知道他们的猜想。
　　而那几个暗恋着斐洛希的女孩子，却因此对斐洛希更有好感。
　　这么俊美而痴情的青年，上哪找呢？
　　时间一天天过去，白天的斐洛希总是过得很充实。
　　但一到了晚上，他就会不可抑止地想起赫格。
　　想着想着，眼泪还是止不住地流。
　　他好想赫格。
　　那个男人给过他的爱和温柔，己经成为他生命中最美好的一段回忆，也是现在他心上最大的一道伤痕，一碰就痛。
　　住对面的大娘把楼下的房间租给了一个叫克里亚的年轻人。
　　而且本来还不想收租金，因为前几天大娘的孙子在河边玩耍时掉进河里，正是这个路过的青年救了他。
　　克里亚是外地人，到处流浪打工，想到这镇上找事做谋生。
　　在克里亚的坚持下，大娘才同意收租金，不过只收一半。
　　克里亚就这样住了下来。
　　开小酒馆的莱曼大叔看斐洛希天天闲着，他自己的酒馆也缺伙计，于是问斐洛希要不要来帮他忙？
　　斐洛希想想，答应了。
　　住对面的克里亚也在大娘的推荐下，来到莱曼大叔的酒馆帮忙。
　　于是，斐洛希认识了克里亚。
　　那是一个长相普通，黑发黑眸的青年，看起来很顺眼。
　　斐洛希早听大娘说过他的事，对这个跟自己年龄相仿的年轻人很有好感。
　　而且就住在对面，大娘家里，很近，不但是同事，还是邻居。

　　第 62 章

　　-->
　　莱曼大叔有了两个人帮忙，乐得轻松一下，总是跑去河边钓鱼，把酒馆扔给他们打理。
　　反正小酒馆的生意不好不坏，只是到了节日时才会格外热闹些。
　　所以斐洛希的空闲时间还是挺多的。
　　克里亚是个个性特别温和，沉默寡言的人，虽然长得不起眼，但跟他相处会觉得很舒服。
　　莱曼大叔也许觉得克里亚长得比较强壮，斐洛希比较纤细，所以但凡粗重的活都叫克里亚去干。
　　克里亚总是二话不说，马上动手，任劳任怨。
　　大家都觉得他是个好青年。
　　他不爱说话，刚好斐洛希也不爱说话，两个人相处时总是没什么声音，但时间久了，却有了点默契。
　　比如说克里亚刚想到有个酒瓶没放好，斐洛希也会刚好想到这一点，于是两人都会同时伸出手去。
　　然后就觉得很巧，相视一笑。
　　有时斐洛希想拿个什么东西，克里亚就会先递给他，虽然不说话，但他表达的意思很清楚：你是不是要找这个？
　　两人慢慢建立了友情。
　　昨晚斐洛希又梦到了赫格，他在梦里哭得不能自己。
　　一醒来，枕头都湿了。
　　眼睛红红的。
　　到了酒馆后，克里亚关切地看着他。
　　斐洛希有点不自在，低下了头。
　　克里亚走过来：“你哭了？”
　　他很少说话，只是看到斐洛希这样子才出声。
　　斐洛希摇摇头，不知道怎么答才好。
　　“如果你身体不舒服，就先回去吧，这里我一个人就够了。”
　　酒馆今天也没什么客人，的确不忙。
　　斐洛希再次摇摇头，低声说了句：“谢谢，不用了。”
　　“你怎么了？”温和的声音让斐洛希感到眼前这个青年是真的在关心自己。
　　克里亚是可以信赖的人。
　　“没有……我只是梦到他了……”
　　“……你的爱人？”
　　“嗯……”
　　“……别难过，你的爱人也希望你过得好……”
　　克里亚听莱曼大叔说过斐洛希搬来这里的原因。
　　斐洛希点点头，说了声“谢谢”。
　　克里亚伸出手，轻轻抚摸了一下他的头发，随即转过身去干活了。
　　那个小动作让斐洛希觉得很温暖。
　　两人本来只是普通朋友，经过这天后，逐渐成为好友。
　　有一次，斐洛希认真地对克里亚说：“你是我第三个朋友。”
　　“哦，是吗？”克里亚淡淡地说。
　　“嗯……”
　　第一个是卡尔，他己经去世多年了。
　　第二个是欧菲茨，他在神界，很久不见，不知他过得好不好？
　　克里亚这时却看着斐洛希，说：“斐洛希，能成为你的朋友，我觉得很高兴。”
　　斐洛希有点意料，他第一次看到克里亚用这么认真的表情跟他说话。
　　随即他露出笑容，说：“我也是。”

　　第 63 章

　　-->
　　列斯坐在床边，静静地凝视着斐洛希宁静的脸庞。
　　斐洛希，你知道吗？自从你回到人间，多少个夜晚，我就这样看着你。
　　只有等你睡着以后，我才能出现。
　　这样才不会打扰到你，不会让你看到我，不会让你讨厌我。
　　就让我这样看着你，己经很好。
　　在你醒来之前，我就会离开。
　　可是今晚，斐洛希睡得并不好。
　　他翻了个身，被子滑到了身下。
　　列斯轻手轻脚地提起被子，想帮他盖好。
　　斐洛希却在此时迷迷糊糊地睁开了眼睛。
　　列斯并不知道，他还在帮斐洛希盖被子。
　　床边有一个人！斐洛希吃了一惊，睡意全无。
　　窗外透进的月光正好照在这个人身上，等看清楚了以后，斐洛希更是惊得马上坐起身来。
　　是列斯！
　　他怎么会在这里？他来这里干什么？
　　列斯也吃了一惊，斐洛希醒了？被他看到了，被他发现了。
　　两人就这样对视着。
　　半晌，列斯才忐忑地先开口：“我……我没有恶意，只是想来看看你……”
　　“你来这里多久了？你……”一想到自己睡着的时候，这个人就在床边，而且还不知道是从什么时候开始的，这简直令人极度反感！
　　“我……”列斯欲言又止，说了的话斐洛希会更讨厌他吧？
　　“你来这里做什么？”斐洛希咬着下唇问。
　　列斯反而冷静下来，认真地说：“我只是想来看看你……怕你不想见到我，所以……晚上才来……刚才只是想帮你盖被子……”
　　他的表情和语气都是如此真诚，甚至有点谦卑，配上那俊美温柔的样子，实在没法叫人讨厌得起来。
　　可惜在他面前的是斐洛希。
　　“谁要你来看我？我讨厌你！你走！”
　　斐洛希拿起床边小桌上的一个花瓶就扔过去。
　　列斯没有闪躲，也许他是根本不想躲吧？马上被砸中了额头，鲜血直流。
　　斐洛希呆住了，这是他第一次对别人动手，还伤了人。
　　列斯用手背碰了一下额头，又看了看手背上的血。
　　“抱歉，我这就离开。”话音刚落，他的身影就消失在屋里。
　　斐洛希呆呆地看着他的身影消失。
　　自从赫格去世后，他的心态就改变了许多。
　　他不再害怕列斯，可是仍然对他没有一丝好感。
　　今晚他看到列斯莫名其妙地出现在他床边，是完全意料之外地大吃一惊，并且感到非常生气。
　　谁知道列斯这样子做多久了？一想到自己睡着了，完全不知情的情况下他就在身旁，就觉得很讨厌很反感。
　　所以在怒气冲冲之下，自己竟然动手了。
　　还砸伤了人。
　　以往自己从不会这么冲动的啊。
　　当然，斐洛希不会去心疼列斯。可是他觉得这一切实在太莫名了！
　　列斯为什么来这里？难道又想折磨我吗？
　　看他的样子又不像，不过谁知道他搞什么鬼？
　　这个人真的很讨厌！他是个坏人!
　　结果斐洛希后来再也睡不着。
　　第二天难免有点精神不足，克里亚担心地看着他。
　　斐洛希向他笑笑，示意自己没事。
　　酒馆今天生意不错，等到客人走光要打烊的时候，克里亚问斐洛希怎么了，是否身体不舒服？
　　斐洛希摇摇头，心里还是很生气，说：“没什么，只是遇到了一个很讨厌的人。”
　　克里亚沉默，过了一会才问：“什么人？”
　　“是一个坏人……他以前……”斐洛希停了下来，说不下去了，以前那些事真是不堪回首，每当想起心里那种屈辱和痛苦都不曾减轻半点。
　　克里亚静静地看着他，半晌后说：“我明白。对你不好的人，你是应该恨他的。我们……回去吧。”
　　克里亚很聪明地没有追问。斐洛希点点头，两人收拾好店里，然后一起回家。
　　回家的路上两人都默不作声，直到走了好一段路，克里亚突然说：“斐洛希……”
　　“嗯？”斐洛希看着他，“怎么了？”
　　克里亚好像想说些什么，又把话吞了下去，摇摇头：“没事。”
　　斐洛希看他欲言又止的样子，觉得有点奇怪。
　　然后快走到家门口时，就各自道别了。
　　到了晚上，斐洛希想到昨夜的事，心里还是很生气，列斯不会又来吧？
　　斐洛希很困，昨晚没睡好，今天又忙了一整天，结果还是睡意占了上风，吃饭洗澡后就早早上床睡了。
　　舒服地一觉睡到大天亮才醒，好像家里没什么异样，他放心地舒了一口气。
　　那个家伙应该不会再来了。

　　第 64 章

　　-->
　　梳洗饭后到酒馆去，今天上午没啥客人，很清闲。
　　克里亚整理着架子上的酒瓶。
　　斐洛希看着他，忽然想起自己跟克里亚相处了这么久，还成了好朋友，却好像对克里亚没什么了解。
　　有点羞愧，总是克里亚在关心他。
　　“克里亚，你以前住在哪里？”斐洛希问。
　　克里亚转过身，好像很惊讶斐洛希会突然问他这个。
　　他想了想，说了一个城市名。
　　斐洛希很意外：“啊？我也是那里人。”
　　他说的城市，就是斐洛希以前居住那个。
　　换成别人的话，听到斐洛希居然刚好是他老乡，一定会觉得很惊喜，但克里亚却没什么表情。
　　斐洛希也没在意，忽然想起昨天的事，又问：“克里亚，昨天怎么了？那时候你想说什么的？”
　　克里亚低下头：“没什么……”
　　斐洛希有点担心，又说：“如果有什么事的话，一定要跟我说啊，我会帮你的。”
　　克里亚难得地笑了笑，说：“没什么。只是想起我自己以前的事……”
　　“嗯？”
　　克里亚好像叹了一口气，转过身继续整理酒瓶。
　　他的声音低低的：“斐洛希，我以前是个坏人……”
　　克里亚突然这么说，斐洛希感到很意外，他不明所以，等着克里亚继续说下去。
　　“我做过很多坏事，也是错事，伤害了许多人，其中有一个，是后来我爱上的人……”
　　“我还差点把他害死……直到有一天，我发现原来我爱着他的时候，他己经有了爱人了……”
　　“即使他没有爱人，他也不可能跟我在一起，甚至连原谅我都不可能，因为我对他做过的事实在很过份，很残忍……”
　　“我想这就是我的报应了……我爱上一个被我伤害过的人，以前我伤他越厉害，现在就越后悔，越难过……”
　　斐洛希摇摇头，克里亚怎么可能是坏人？
　　可他的样子好悲伤啊。
　　不知道怎么安慰他，过了一会，斐洛希才开口：“克里亚……你不是坏人。”
　　克里亚笑了一下，笑容里有说不出的苦涩。
　　斐洛希一向嘴笨，他想转换个话题，又问：“那……你说的那个人呢？”
　　克里亚爱上的，不知道是怎样的女孩子？一定是很好的吧？
　　“后来他走了……”克里亚低下头，“他也许永远也不会原谅我，我现在也没有别的想法，只希望他每天能过得开开心心就好……”
　　“克里亚……”斐洛希不知道说什么好。
　　两人又是一阵沉默。
　　时间一天天过去，不知不觉，斐洛希在这小镇己经住了四个多月了。
　　日子过得挺惬意的。
　　莱曼大叔几乎都不管小酒馆了，反正他对斐洛希和克里亚放心得很，每天都跑出去钓鱼，有时钓到了大鱼就乐呵呵地跑回来吹嘘一番，说自己是钓鱼高手，然后把那鱼煮了当下酒菜请他们两个吃饭。
　　前阵子对面大娘那住在城里的侄女要结婚，大娘去参加婚礼，过了好几天后才回来。
　　大娘的侄女嫁给了一个妖魔。
　　大家闲聊时讲起，斐洛希感到有点吃惊。
　　魔界和人间开始通婚了么？
　　莱曼大叔拍拍他的肩膀：“你这小子多久没出门了？这不常事了吗？”
　　斐洛希想了想，上次他在人间最后逗留时是参加卡尔的婚礼。
　　那己经是整整一百年前的事了。
　　之后的一百年，他就跟赫格一直住在火山岛，两人世界，与世隔绝。
　　想到赫格，心里又痛了一下。
　　好像那时参加完卡尔的婚礼回火山岛后没多久，就听说列斯跟神界签订了和平协议吧？
　　赫格还对列斯的做法感到很满意。
　　然后自己就百年未曾踏足黑尔大陆了。
　　在火山岛居住那些时间，有时常听赫格说起人间与魔界的现状和关系发展，一切都很好，都是列斯的功劳。
　　但斐洛希不太想听到关于列斯的事，所以也就没怎么放在心上。
　　思绪被拉了回来，听莱曼大叔继续说道：“以前我爷爷说，他那时候，魔界跟我们关系可不好，那个叫列斯的魔界王子，从掌了权后就一直侵犯人间，把我们人类的命当游戏玩……不过后来不知怎么地就转性了，好像变了个人似的，没有再干过坏事，还跟我们人类打好关系，做了很多补偿，魔界的妖魔们也跟我们人类的关系改善，很多还开始帮助我们，跟我们做朋友，一直持续到现在。到我们这辈时，己经基本上没人记得他们的坏了，只看到他们的好了。”
　　大娘连声说：“是啊是啊，数数都上百年了，现在魔界跟我们人间关系那么好，通婚都通了好几年了。”
　　斐洛希默不作声，克里亚也一直在听，没有开口。

　　第 65 章

　　-->
　　过了几天，有个女孩来小酒馆找斐洛希。
　　她送给斐洛希一条她自己织的围巾，然后害羞地向斐洛希表白。
　　斐洛希手足无措，虽然酒馆里现在没有别人，但克里亚就在一旁盯着他看。
　　多不好意思啊！而且自己无法接受那女孩的爱意。
　　赫格在他心里。
　　即使不是因为赫格，他也没法接受，他并不喜欢那个女孩子。
　　女孩子的大眼睛看着斐洛希，等待着他的回应。
　　斐洛希咬着下唇，想了想，认真地说：“谢谢你……可是我现在不能接受别人，不是你不好……是我还忘记不了他……”
　　女孩子听说过斐洛希失去爱人的事，听到他这么回答，表情很有些伤心失望。
　　斐洛希把围巾温柔地放到她手里，说：“谢谢你，织得很漂亮，会有更适合戴上它的人的。”
　　女孩子什么也不说，接过围巾转身就跑了。
　　斐洛希长舒了一口气，他真不知道怎样面对这样的局面，但愿不会伤到她。
　　克里亚走过来：“斐洛希，不止她一个，这镇上好几个女孩子都喜欢你。”
　　斐洛希无力地摇摇头，苦笑。
　　只希望这样的事不要再有下次就好了。
　　又过了一段日子。
　　酒馆打烊，斐洛希走到后门倒垃圾，克里亚在前厅收拾。
　　刚倒完垃圾，斐洛希正要回房子里去时，后面传来一个声音：“斐洛希，好久不见了。”
　　好熟悉的声音，却一时想不起来是谁。
　　斐洛希转过身一看，登时睁大了眼睛。
　　竟然是芬铃！
　　那个魔界的贵族少女，列斯的侍女兼青梅竹马。
　　芬铃的样子没有变，仍然那么美丽可爱，神态中也带着一如既往的娇纵任性。
　　只是她为什么会突然出现在这里？
　　上次见到芬铃是在差不多半年前陪赫格回魔界时。
　　芬铃来这里做什么？
　　芬铃左右看了一下，露出笑容，说：“想不到少主还安排了六个妖魔保护你，不过很可惜，他们对我来说什么作用也起不了……”
　　列斯己经成为魔界之王，但跟他一起长大，叫惯了少主的芬铃还是改不了口。
　　斐洛希一头雾水。
　　他茫然地问：“怎么了？”
　　“斐洛希，你是真不知道还是假不知道？”
　　斐洛希实在听不懂。
　　“以前我觉得你只是长得漂亮，没想到你魅力那么大，不光那些下等妖魔，连老主人都被你吸引，还让你当王妃……”
　　她在说赫格？斐洛希睁大了眼睛。
　　“老主人在世时，他就喜欢上了你，我本来不明白他为什么对我一下子冷淡下来，直到那次无意中发现他在画室里画你的样子，我才知道……”
　　他？斐洛希简直摸不着头脑，芬铃说了一堆话，每个字自己都听得懂，但是连起来却不知道是什么意思。
　　芬铃冷笑：“你是老主人的王妃，我虽然心里很意外，也很不服气，但觉得他跟你也是不可能的，他总会把心思再转到我身上，没想到，现在都过了一百年了，他还是爱着你！为什么？”
　　斐洛希忽然隐隐约约想到了什么，芬铃口中那个“他”，难道是指……不！那绝不可能！
　　他马上否定了自己的想法。
　　连可能不要去假设，太荒唐了。
　　他摇摇头，说：“芬铃小姐，我不明白你在说什么，这些跟我有关吗？”
　　芬铃又是冷笑：“跟你无关吗？你凭什么让他喜欢你，对你一直念念不忘？”
　　有必要确定一下，这个“他”到底是谁？
　　斐洛希又开口：“我不明白，我连你说的人是谁都不知道。”
　　芬铃冷冷地看着他：“装傻么？他们都喜欢你这副纯情的样子？我说的是少主，你明明知道，还要装到什么时候？得便宜卖乖？”
　　斐洛希犹如五雷轰顶。
　　没有什么能形容他此刻的感觉。

　　第 66 章

　　-->
　　“列斯……”他艰难地吐出一个字。
　　“对。原来他把你送到了人间，难怪我一直找不到你，瞒我瞒得真好……不过现在还是让我找到了。”
　　“你找我做什么？”斐洛希万分不解。
　　“杀了你呀！”芬铃微笑着举起手：“只要你死了，他就会爱我了。”
　　说完她手一挥，一道白色的光芒向斐洛希疾飞过去。
　　斐洛希呆呆地站在原地，完全来不及躲闪。
　　眼看那道光芒就要打到他身上时，一个身影扑过来，挡在斐洛希面前。
　　是克里亚！
　　克里亚受了那一击，瘫倒在地，吐出了鲜血。
　　芬铃很生气，竟然有人坏她的事，不过没关系，只要再一击，斐洛希就会死。
　　她正要举起手，地上的克里亚艰难地吐出两个字：“住手……”
　　芬铃现在才注意到他，一看到克里亚，她竟然脸色大变。
　　好像是大吃一惊的样子，她咬牙切齿地放下手。
　　“回去……”克里亚又吐出两个字。
　　芬铃脸上说不出是什么表情，又怒又惊，眼神冷得几乎要杀死人。
　　但她却真的消失了，走了。
　　克里亚昏了过去，这电光火石间发生的事情让斐洛希太过惊骇，他直到现在才清醒过来。
　　“克里亚！克里亚！”斐洛希跪倒在克里亚身边，摇着他的身体，急得哭了出来。
　　但这时，却发生了让斐洛希更加震惊的事。
　　躺在地上己经昏迷过去的克里亚，慢慢发生变化。
　　他的黑色短发变成了紫发长发，原来平凡无奇的五官也变成了一张俊美无比的脸。
　　他变成了另一个人。
　　这个人斐洛希再熟悉不过。
　　是列斯！
　　斐洛希惊得一下子瘫坐在地上。
　　这到底是怎么回事？
　　克里亚……克里亚为什么会变成了列斯？
　　不对，是列斯变成了克里亚……
　　？
　　他为什么要这样做？
　　这到底是怎么回事？
　　地上的列斯仍昏迷着。
　　怎么办？想远远逃开，不想看到他。
　　可是……不能就这样扔下他不管吧？
　　斐洛希咬了咬牙。
　　今天发生的事情太莫名其妙，不能就这样算了，一定要问个清楚。
　　克里亚……克里亚……是我的朋友啊。
　　为什么会这样？
　　斐洛希走到列斯的身后，奋力从地上拖动列斯的身体，直到把列斯拖进了小酒馆，安放在休息室里莱曼大叔的床上。
　　然后呢？该做什么？
　　斐洛希不知所措，看着躺在床上的列斯，心里说不出什么感觉。
　　列斯的额头上有一道浅浅的疤痕，好像……好像是上次自己用花瓶砸到的那个地方。
　　活该！
　　虽然眼前这张脸俊美无比，可斐洛希就是讨厌他。
　　一碰到列斯他的人生就只有悲惨和痛苦。
　　就在此时，列斯醒了过来。
　　他昏迷到现在还不到一盏茶的时间。
　　睁开了双眼，他坐起身。
　　本来站在他床前的斐洛希看到他醒来，往后倒退了两步。
　　列斯开口：“斐洛希，你没事吧？”
　　斐洛希惊疑地看着他。
　　斐洛希的表情让列斯感到很奇怪。
　　为什么用这样的眼神看我？
　　他低下头，看看自己，忽然脑子里“轰”地一下，明白了过来。
　　原来……自己恢复了真身。
　　刚醒来的时候没发觉，怪不得……怪不得斐洛希这样看我。
　　己经被他发现了，再也瞒不下去了。
　　列斯的心里涌起一阵绝望。

　　第 67 章

　　-->
　　他脸上的表情难过得像是要哭出来一样，斐洛希很讶异地看着他。
　　忽然又想到芬铃说的那些话，很……可怕，也很荒唐。
　　两人都沉默着。
　　过了一会，还是列斯先开口：“斐洛希……对不起……我不是想骗你……”
　　“克里亚呢？”斐洛希打断他的话。
　　己经明知道克里亚就是列斯变的，斐洛希还是感到难以相信，他不想接受这样的事实。
　　因为克里亚……克里亚是他的朋友啊。
　　克里亚怎么可能是列斯？
　　列斯为什么要变成克里亚？为什么要骗他？
　　现在己经知道了一切，他失去了一个朋友，一个好朋友。
　　斐洛希的眼眶不知不觉地红了。
　　一看到斐洛希的样子，列斯着急起来：“斐洛希……我……对不起……”
　　他站起身，向斐洛希走过去。
　　快走到斐洛希面前时，他停下了脚步。
　　因为斐洛希一直在后退。
　　列斯心里苦笑，斐洛希讨厌他，他知道得很清楚，只是现在看到斐洛希这样的反应，还是会觉得很难过。
　　能怪谁呢？都是自己的错。
　　“你……为什么要这样做？为什么要骗我？”斐洛希直视着列斯，问他，语气里既有伤心，也有愤怒。
　　“我……”这是为什么，列斯心里感叹着，他现在只要一见到斐洛希，就变得很嘴拙，总是不知道怎么组织语言，总是唯恐会让斐洛希生气或难过。
　　斐洛希静静地等着他的回答。
　　过了一会，列斯才小心翼翼地说：“我只是想……跟你在一起……我……我喜欢你……”
　　天知道他要用多大的勇气才能面对着斐洛希说出这句话。
　　以往那个在情场上无往不利的列斯早己不见了，现在他只是一个在心上人面前忐忑不安的普通青年。
　　胸口传来一阵闷疼，那是刚才被芬铃打伤的。
　　当时他收拾了两个空酒瓶，正要走到后门扔掉，就刚好看到芬铃要对斐洛希下手。
　　情况太紧急了，来不及恢复真身使用法力，只能以变成了人类的普通身躯去为斐洛希挡下那一击。
　　然后就受伤昏了过去，没想到身体出于自我保护的本能，竟然在昏迷过程中回复了真身。
　　可那打在身上的攻击毕竟还是实实在在的，说没受伤是不可能的。
　　先撑着吧。
　　列斯的回答让斐洛希又一次感觉到五雷轰顶。
　　他完全呆住了。
　　不过片刻后，愤怒再次占据他的心，同时还有一种感觉，叫好笑。
　　再联系到芬铃说过的话，这种感觉更加强烈。
　　喜欢我？你喜欢我？
　　那叫什么喜欢？
　　我，曾经被你肆意打骂，被你任意羞辱，被你随意伤害，而现在，你告诉我，你喜欢我？
　　我从来没听过这么好笑的笑话。
　　斐洛希真的笑起来，列斯心里却说不出的难过。
　　他早知道，斐洛希会有这样的反应。
　　自己在斐洛希的心目中，信用度为零吧？
　　可能是个负数也说不定。
　　半晌，他才艰难地开口：“是真的……我喜欢你。我知道你讨厌我，可是……如果我出现的话，你一定不想见到我……所以我只好假扮成另一个人……我没有想做别的，只是想天天见到你而己……”
　　斐洛希又笑了，笑得很好看。
　　列斯，这样做有意思吗？
　　你就这么喜欢耍人吗？
　　玩腻了以前那种伤人的方式，现在换另一种？
　　你知道我心里有多难过吗？
　　我一直把克里亚，当成我的好朋友，而现在，你告诉我，你就是他。
　　你知道被欺骗的感觉是怎么样的吗？
　　你知道当你发现你最信任的好朋友，却是你最讨厌的人伪装成的时候，那种感觉是怎么样的吗？
　　而现在你还告诉我，你喜欢我？所以才这样做？
　　难道还要我去感谢你？感谢你对我的厚爱？我让你为我花了这么多心思？
　　真是……很好笑。
　　斐洛希慢慢地开口：“列斯……”
　　列斯一阵惊喜，斐洛希在叫他的名字？
　　但斐洛希下一刻说出来的话，却让他如同全身掉进冰窖。
　　他说：“你刚才，是跟她串通好的吗？演苦肉计？”
　　“不！”列斯想不到斐洛希会这样说，心里好像被刀子捅了一下。他急忙辩解：“没有！斐洛希，芬铃会找到这里来，完全是个意外！我……”
　　斐洛希打断他的话：“我不想听！是不是意外跟我无关！我不想跟你，或者跟她扯上什么关系！你们要演戏，要装受伤，要装深情，不要扯上我！”
　　他转身跑出酒馆。
　　列斯正要追上去，突然胸口一阵剧烈的疼痛，他跪倒在地，吐出了鲜血。

　　第 68 章

　　-->
　　刚才那一幕，好像很熟悉。
　　曾几何时，斐洛希救了他，还因此受了伤，他却认为那是斐洛希的苦肉计。
　　现在，真是风水轮流转。
　　报应。
　　现在他终于体会到斐洛希那时的心情了。
　　只不过，斐洛希还是比那时的自己善良得多。
　　列斯用手背拭了一下嘴唇，然后对着手背上面的血苦笑。
　　斐洛希，斐洛希，我刚才讲的，没有一句假话。
　　我假扮成克里亚，是为了和你在一起。
　　我想看着你，天天看着你。
　　不是以自己的本来面目出现，你就不会讨厌，不会防备我。
　　一开始我还为怎么才能接近你感到苦恼，但是却意外地碰到一个机会。
　　变成克里亚来到小镇里的当天，就刚好看到一个小孩掉进河里。
　　我救了他，没想到他是住在你对面那位大娘的孙子。
　　大娘很感激我，把房间租给我住，还给我介绍酒馆的工作。
　　就这样，我名正言顺地跟你认识了。
　　后来，当你对我说，我是你的朋友时，我真的很高兴。
　　尽管，你是把“克里亚”当成朋友，而不是“列斯”。
　　你会跟克里亚说话，会对他笑，会为他担心，得到这一切的虽然是“克里亚”，可我还是很开心。
　　如果不是“克里亚”，我不能如此近地接近你，跟你在一起。
　　斐洛希，你知道吗？“克里亚”并不是生性沉默寡言。
　　拼命压抑着，只是因为他担心，对着你，他心里的爱意会控制不住，汹涌而出。
　　所以，“克里亚”只好整天面无表情，一言不发。
　　我爱你。
　　斐洛希。
　　我爱你。
　　白天的“克里亚”与你相处，晚上了我仍会忍不住恢复真身，偷偷跑去看你。
　　怎么也看不够。
　　直到那次被你发现。
　　晚上的列斯落荒而逃了，可白天的“克里亚”仍然有机会跟你相处。
　　我爱你。
　　斐洛希。
　　我爱你。
　　芬铃的出现，完全出乎我的意料，没想到她找到了这里，还要对你下手。
　　见到那一幕的我，心情紧张无比。太急迫了，我甚至来不及恢复真身，使用法力。
　　我只是凭本能，用身为人类的普通身躯扑上去，为你挡住那一击。
　　那是本能。
　　我不知道芬铃对你说过什么，不过后来，看到你的反应，我大概都可以猜出来。
　　你果然，不会接受我，不会相信我。
　　我不怪你，怪我自己。
　　不过，即使是这样，我仍然爱着你。
　　我爱你。
　　斐洛希。
　　我爱你。

　　第 69 章

　　-->
　　斐洛希一口气跑出很远。
　　他心里太乱了。
　　克里亚，他的朋友克里亚，就这样失去了。
　　列斯，那个可恶的家伙。
　　冷静下来后，他先回了自己的房子。
　　什么也不想做，和衣躺在床上。
　　列斯所做的一切他都知道了，但是，列斯为什么要这样做？
　　他想来想去，都没法给列斯的行为找一个适当的理由。
　　虽然在酒馆时，他大声吼过列斯这样做是在耍人，可是想想，列斯实在没有耍人的必要。
　　更没必要还凑上芬铃一份。
　　那么，到底为什么？
　　难道……
　　不！
　　这绝不可能，我也绝不相信。
　　斐洛希的脑子乱成一团。
　　他决定不再想这些乱七八糟的事了，好烦，根本与他无关。
　　可是，克里亚……
　　心里又想起他，那个真诚善良的克里亚，乐于助人的克里亚，大家都夸奖的好青年克里亚……
　　同时作为自己好朋友的克里亚，总是默默关心着自己的克里亚……
　　这一切都是伪装吗？
　　可是……一点都不像。
　　克里亚的一切，一点都不像是一个居心险恶的恶魔列斯，可以伪装出来的。
　　列斯……
　　百年未见，却在这半年内见了他三次。
　　第一次，陪赫格回魔界。
　　第二次，半夜醒来时看到他在自己床前。
　　第三次，就是今天。
　　斐洛希心里有种奇怪的感觉，总觉得百年前的列斯，跟现在的列斯，好像不是同一个人。
　　虽然他还是很讨厌列斯，但无法否认这种感觉。
　　可是不同在什么地方呢？
　　现在的列斯，虽然样子跟以前没有两样，可是气质却完全改变了。
　　温和，沉稳，内敛，以往的盛气凌人和嚣张傲慢荡然无存。
　　半年前在魔界见到列斯时，自己还以为那只是一个跟列斯长得很像的人。
　　还有上次半夜醒来和今天见到的列斯，都似乎很……
　　温柔？
　　斐洛希想到了一个绝不可能用在列斯身上的词。
　　他摇摇头，想抛开这些思绪，于是把被子蒙在头上，决定睡觉。
　　第二天他还没起床，就被一阵很大的敲门声吵醒了。
　　斐洛希迷迷蒙蒙地睁开双眼，听到门外是莱曼大叔在叫他。
　　跑去开门，只见莱曼大叔一脸紧张地站在门口。
　　斐洛希的睡意全无，赶紧问怎么了？
　　莱曼大叔见到斐洛希没事，舒了口气，然后又大叫起来：“昨晚酒馆发生啥事了？我早上去，发现地上有血迹，还不少。刚去找克里亚，你对面大娘说他昨晚上没回来，还以为他在酒馆里睡了，现在克里亚人都不见了！”
　　血？难道是列斯流的？他真的受伤了？
　　莱曼大叔见斐洛希发着呆，急忙吼他：“斐洛希！克里亚上哪去了？你们不是每晚都一起收拾酒馆吗？”
　　斐洛希定了定神，想着怎么解释，总不能对莱曼大叔说实话吧？
　　可是该怎么说呢？不擅长编谎话的斐洛希简直不知所措。
　　这时候门外却响起一个声音：“莱曼大叔，我在这里，我没事。”
　　是克里亚！
　　不，是列斯！
　　他怎么又来了？

　　第 70 章

　　-->
　　当然这只有斐洛希知道。因为现在列斯仍然是克里亚的样子。
　　他捂着左手手臂，那上面缠着白色的纱布。
　　莱曼大叔又叫起来：“克里亚！你上哪去了？你的手怎么了？”
　　克里亚充满歉意地向他笑笑，说：“昨晚斐洛希先回去了，我在酒馆收拾的时候，来了一个人，是我以前的朋友，特地因为一些事来找我的，我跟他起了点小争执，结果手被他用东西划伤了……”
　　“什么？那是什么朋友？他在哪里？”莱曼大叔着急地打断他的话。
　　克里亚急忙拦住他，说：“莱曼大叔，没事，我们只是一时意气用事，后来跟他谈好了，我朋友想到海边吹吹海风，我就陪他去了一个晚上，地上的血迹忘擦了。”
　　虽然克里亚的话里漏洞一堆，但粗神经的莱曼大叔还是舒了一口气：“没事就好。你今天就在家休息吧。酒馆我跟斐洛希去就行了。”
　　“啊，不，莱曼大叔，我是来跟你告别的。刚在那边跟大娘说过了，听她说你在斐洛希这儿，就过来找你了。我家乡那有些事，我朋友就是为这些事来找我的，我得跟他一起回去。从今天起就要跟大家告别了。”
　　“什么？”莱曼大叔惊讶地说。
　　斐洛希也睁大了眼睛，刚才他一直在听，他搞不懂列斯都被自己发现了，怎么还扮成克里亚回来。现在看到列斯居然是来为他解围，还编了个理由让“克里亚”从此离开小镇，斐洛希感到非常意外。
　　“莱曼大叔，我今天就要走了，时间很赶，所以来跟你说一声。等会就出发，东西己经收拾好了，我那份工钱你先留着吧。”
　　莱曼大叔叹了口气，无可奈何地说：“好好，不过记得以后要再来啊，我这随时欢迎你。”
　　克里亚笑着点点头，然后又说：“大叔，我想跟斐洛希说点话。”
　　“好好，你们说吧，我先去酒馆。”莱曼大叔走了。
　　只剩下克里亚，不，列斯，还有斐洛希。
　　斐洛希看着他。
　　列斯笑笑：“我要回魔界了。以后你不用再烦恼，我不会再来打扰你了，任何方式都不会。”
　　“可是，斐洛希，我喜欢你，是真的。”
　　“再见。”
　　说完他转身走了。
　　斐洛希静静地呆立在原地。
　　他忽然想起克里亚那次在酒馆里对他说的话……
　　“斐洛希，我以前是个坏人……”
　　“我做过很多坏事，也是错事，伤害了许多人，其中有一个，是后来我爱上的人……”
　　“我还差点把他害死……直到有一天，我发现原来我爱着他的时候，他己经有了爱人了……”
　　“即使他没有爱人，他也不可能跟我在一起，甚至连原谅我都不可能，因为我对他做过的事实在很过份，很残忍……”
　　“我想这就是我的报应了……我爱上一个被我伤害过的人，以前我伤他越厉害，现在就越后悔，越难过……”
　　当时克里亚的悲伤，跟现在列斯的悲伤是一样的。
　　那种悲伤是伪装不出来的。
　　克里亚就这样走了。
　　对面的大娘和莱曼大叔都很惋惜，大家也都很惋惜。
　　大娘的孙子利比整天缠着斐洛希，问克里亚哥哥怎么还不回来？
　　斐洛希无奈地笑笑。
　　他承认自己的思绪被列斯打乱了。
　　列斯回到了魔界，一病不起。
　　被芬铃击中的伤可以很快痊愈，但，从此要跟斐洛希形同陌路的悲伤和绝望却无法排除。
　　即使如此，在病中的他仍然让托克找来了芬铃。
　　芬铃看到他，痛哭失声。
　　她说：“你就那么爱他吗？”
　　列斯毫不迟疑地点点头，然后说：“答应我，不要去伤害斐洛希。否则……就算是你，我也不会客气。”
　　前半句是温和的商量口吻，但后半句，却带着不容抗拒的威严。
　　芬铃屏住了泪水，定定地看着他，然后转身离去。
　　列斯叹了口气，闭上眼睛。
　　父亲，父亲，我该怎么办？
　　我没法忘记他，没法不爱他，可是，也没法接近他。
　　我曾经那样对待他，他永远也不会原谅我。
　　如果一切可以重来多好！
　　但，这是不可能的。
　　列斯陷入昏睡之中。

　　第 71 章

　　-->
　　列斯日渐消瘦，其实他身体上并没有什么问题。
　　但是心病，却更加难医。
　　以前的列斯是决不会想到自己有这么一天的，爱上一个人类，还为他这么牵肠挂肚。
　　在病中的列斯仍然每天处理魔界的事务，这些他不能放下，是他的责任。
　　可是他的样子，让每个见到他的人都担心不己。
　　托克一直默不出声，但心里却非常紧张。
　　要再这样下去，说不定哪一天列斯就……
　　他不敢想象，列斯还这么年轻。
　　现在列斯每天都是强打着精神，努力工作，其间芬铃来见了他一次，又痛哭了一次。
　　她心目中那个骄傲而意气风发的少主列斯，居然变成这个样子。
　　转眼间又是半年过去，斐洛希一直住在小镇，仍然在莱曼大叔的酒馆里帮忙。
　　列斯真的没有再出现过。
　　斐洛希心里长舒了一口气，同时又隐隐有些不明的情绪翻滚着。
　　他曾经真心地把克里亚当成朋友，真心喜欢过克里亚。
　　要一个坏人装成一个好人，很难。
　　而现在的列斯与克里亚之间，除了样子不一样，别的却好像没有什么不同。
　　列斯……那个列斯，他真的改好了吗？
　　不知不觉地，快到那个日子了。
　　赫格的忌日。
　　这一年来，斐洛希想念赫格的次数慢慢减少。
　　但这并不代表他对赫格的爱意有任何变淡。
　　只是心情不一样了而己。
　　有很多，很多可以回忆的事……
　　“你以后不会再打我了吗？”他曾经这样怯怯地问赫格。
　　“不会。如果你不开心，可以打我。”当时赫格这么笑着对他说。
　　那个男人，给了他生命中最美好的一段感情和记忆。
　　他会永远爱着他，直到死去。
　　赫格忌日的前几天，托克来到了小镇。
　　他来接斐洛希。
　　斐洛希是有史以来第一个没有住在魔界的王妃。
　　托克来接他，就是因为他要去为赫格扫墓，也就是祭拜。
　　斐洛希编了个借口，跟莱曼大叔请了假，就跟托克一块走了。
　　到了魔界后，先休息，关于祭拜的一切仪式自有人安排好。
　　只要日子一到，斐洛希按照仪式来做就可以了。
　　魔界的王族，贵族们到时都会出现在墓园。
　　列斯当然是第一个。
　　斐洛希这几天都没见过他，只是隐约地听侍女们说，他们的王生病了。
　　时间很快就到了。
　　侍女们为斐洛希换上庄重肃列斯的黑色衣服，然后在礼仪官的指引下前往墓园。
　　走到半路，从另一个方向走来一大群人，为首的正是列斯。
　　他向斐洛希微微点头，致意。
　　他的表情很平静。
　　但斐洛希却是大吃一惊。
　　这个人，是列斯？
　　他怎么变成这样？
　　苍白，憔悴，消瘦，好像……好像身上没有什么生机。
　　随时会倒下去的样子。
　　一个半年前还好端端的人，怎么才几个月不见，就变成这样了？
　　发生了什么事？

　　第 72 章

　　-->
　　斐洛希也见到了芬铃，芬铃对他仍然没有好脸色。
　　随着钟声敲响，祭拜的礼仪开始了。
　　站在赫格的墓碑前，斐洛希的心里无比平静。
　　己经不需要用什么语言去诠释了。
　　第一年的仪式特别隆重，三天以后才结束。
　　其间每次列斯见到斐洛希，都只是微微点点头。
　　其实他心里的感情汹涌澎湃，但却强自压抑着。
　　不过这样也好，总算能跟斐洛希和平相处了，尽管时间只有短短的三天。
　　斐洛希没有注意到的时候，他的眼光就总是追逐着斐洛希的身影。
　　三天，一下子就过去。
　　在托克的护送下，斐洛希又要返回人间。
　　途中斐洛希终于忍不住问托克列斯怎么了？
　　托克面无表情，只是淡淡地答主人病了。
　　斐洛希很惊讶，忍不住又问得了什么病？
　　托克摇摇头，声称自己不知道，不过列斯的情况不乐观。
　　斐洛希沉默，他也看得出来。
　　又回到了小镇，仍然每天到酒馆帮忙。
　　这半年来早己习惯了没有克里亚的酒馆，本来可以慢慢忘记克里亚的。
　　但是，这次见到列斯，又想起了克里亚。
　　列斯……得了什么病？怎么那么严重？会好吗？
　　竟然有些担心他，有些牵挂。
　　但愿他好起来吧，毕竟……魔界需要管理者，而且列斯做得很好。
　　虽然斐洛希对列斯没有好感，但他不能否认这一点。
　　似乎列斯在人间或在魔界的声名都非常好。
　　又过了几个月。
　　这天酒馆打烊后，他走在回家的路上。
　　芬铃出现在他面前。
　　斐洛希惊疑地站住，看着她。
　　这个少女好像刚哭过，眼圈红红的，鼻头也是红红的。
　　发生什么事了？为什么又来找他？
　　芬铃瞪着他，过了一会，才说：“我来找你，少主不知道。”
　　“上次他也不知道，是我自己找到你的。”
　　“少主己经禁止我再去接近你，我这次是瞒着他出来的。”
　　“你……”她停顿了一下，好像不情不愿又无可奈何地说：“请你回去魔界，好吗？”
　　“少主……他现在病得很重，我怕……我怕……”芬铃失声痛哭起来。
　　斐洛希呆住了。
　　芬铃的决定是，即使斐洛希不答应，她也会硬把斐洛希绑回去。虽然不甘心，但是己经没有办法了。
　　列斯这些日子，样子越发憔悴。如果不是亲眼见到，谁也不会相信斐洛希竟然对列斯有这么大的影响力。
　　可是列斯还在每天苦苦支撑，他不能放下魔界那些事。心里忧郁成疾，再加上巨大的工作量，使他的身体日渐衰弱，几个月前的情况己经不好，而现在更加糟糕。这些天他只能一直躺在床上，可是仍然不肯休息。
　　列斯还坚称自己没事，事实上医生也检查不出什么问题，只能叮嘱他要多休息，别操劳过度。
　　但托克和芬铃看在眼里，却是心知肚明。
　　要是再这样下去，说不定有一天列斯就……

　　第 73 章

　　-->
　　在托克行动之前，芬铃就先来找斐洛希了。
　　她讨厌斐洛希，甚至嫉妒斐洛希，可是她更爱列斯。
　　也许能救列斯的现在只有斐洛希了。
　　斐洛希也不知怎么地就答应了芬铃回魔界去，好像忘了这个少女上次还想对他痛下杀手。
　　芬铃一路上表情悲痛，好像要哭出来的样子。
　　斐洛希终于忍不住问列斯到底得了什么病？他上次在托克那里没有得到答案。
　　芬铃又狠狠地瞪他一眼，这个少女的态度就像天气，总是变化多端。
　　她恨恨地说：“还不是因为你？！他喜欢你！可是你讨厌他！”
　　虽然不是第一次听到这样的话，但斐洛希仍然难以置信。
　　他默不作声，过了片刻后才说：“我不懂……”
　　其实芬铃同样也不懂，
　　列斯到底什么时候爱上斐洛希？为什么会爱上斐洛希？
　　他们都不懂。
　　“他以前对不起你，现在他后悔得要死，总是折磨自己……斐洛希，你能给他一次机会吗？我……也那样对待过你，我向你道歉，请求你原谅，但是……请你给他机会好吗？”
　　芬铃说出的话，让斐洛希完全不知道怎么回答。
　　到了魔界，见到躺在床上的列斯，斐洛希说不出话来。
　　列斯闭着眼睛，面色苍白，样子比几个月前更加憔悴和消瘦。
　　斐洛希吃惊地看着他，站在一旁的托克悄然退下，而芬铃又一次哭了。
　　似乎是听到芬铃的声音，列斯缓缓地睁开双眼。
　　然而他第一眼看见的，却是斐洛希。
　　列斯微微眨眨眼睛，似乎不相信自己所看到的。
　　然而，斐洛希却千真万确地站在他面前。
　　在确定是斐洛希后，列斯的心里一阵狂喜，随之而来的却是惊讶和疑惑。
　　为什么斐洛希会突然出现在这里？
　　他支撑着想要起身，却力不从心。
　　芬铃奔过去，扶起了他，让列斯靠坐在床头。
　　列斯看看芬铃，茫然地开口：“斐洛希……”
　　芬铃当然知道他要问什么，撇了撇嘴，说：“是我找他来的，你怪我好了，我只是想让他来看看你！”
　　列斯苦笑一下，让斐洛希来看自己？这的确是任性的芬铃所能想出的主意，可是，自己己经承诺过不会再打扰斐洛希，现在这样，斐洛希又会认为是自己搞的鬼吧？而且，无缘无故为什么要找斐洛希来呢？
　　他知道自己在斐洛希心目中没有信用度可言。芬铃是在为自己着想，可是，让斐洛希来这里又有什么用呢？他只会多看自己一眼就更讨厌自己一分吧？
　　不知道什么时候起，列斯己经变得这样诚惶诚恐。
　　芬铃看着列斯，又一阵心酸，她站起身，说：“我先出去。”不等列斯开口叫她，就快速跑出了房间。
　　只留下坐在床上的列斯，和站在床前的斐洛希。
　　一阵冗长的安静。
　　列斯转向斐洛希，努力让自己的嘴角扯出笑容：“斐洛希……”然后竟然不知道要说什么好。
　　又陷入沉默之中。
　　“你……生病了吗？”
　　这个声音……是斐洛希？斐洛希在跟他说话？
　　列斯难以置信地抬头，心里竟然是惊讶盖过了惊喜。
　　斐洛希正看着他，蓝宝石般的双眼很明亮。
　　列斯竟然感到有点受宠若惊，他慌忙摇头：“不……我没事……”
　　列斯会这样回答，是因为他的确觉得自己没事。
　　他只是……只是太想斐洛希而己。
　　又想他，又不能跟他在一起，甚至连见都无法再见到他，所以很难过，很伤心。
　　但是真的没有生病。
　　当然，这只是列斯自己的想法，只要有眼睛的人都看得出列斯的身体己经不行了。
　　长期的忧伤过度和巨大的工作量，列斯早己经不是以前那个意气风发，神采飞扬的青年。
　　斐洛希当然也看得出来。
　　都变成这个样子了，怎么还能说自己没有生病？
　　斐洛希斟酌了一会，说：“你要保重身体。”
　　这……是在关心他吗？列斯感到更讶异了。
　　斐洛希好像觉得不妥，又加了一句：“不然……赫格会担心的。”
　　列斯是赫格的独子啊，而且，赫格非常疼爱列斯。
　　斐洛希自然做不到爱屋及乌，可是看到列斯现在的样子，心里不知不觉就软了下来。
　　列斯神色一黯。
　　沉默，还是沉默。过了一会，他才说了一句：“谢谢。”
　　“你……我不讨厌你了……”斐洛希神差鬼使般地说出这句话。
　　什么？！列斯几乎不敢相信自己的耳朵。
　　列斯他己经知道错了，己经得到惩罚了，而且，他没有再做过坏事。
　　那就这样吧。
　　放下过去的事，对大家都好，自己可以忘记那些痛苦，列斯也可以摆脱那些负担。
　　他不可能喜欢列斯，目前这样已经是斐洛希能做到的最大程度了。
　　斐洛希垂下了长长的睫毛。
　　但列斯却欣喜若狂，斐洛希，终于原谅他了么？
　　太好了，虽然只是这样，但对列斯来说，这却意味着一个全新的开始。
　　意味着他跟斐洛希之间，终于可以用一种正常的方式相处。
　　他低下头，说了一句：“谢谢……”
　　这样就好，这样就好。
　　以后，以后的人生还很长，说不定会发生无限可能。
　　他会有很多时间，很多机会，去弥补他过去所犯下的错误，去……让一切从头再来。
　　列斯的嘴角扬起很久未见的微笑，那是真正发自内心的微笑，轻快无比。
　　（完）

本作品由非凡TXT电子书下载论坛整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 