帅骷髅伯爵
　　作者：夜

文案：

骷髅和帅哥仅一线之隔，这就是被诅咒的骷髅伯爵罗伯逊的真实写照。 
太阳下山前是骷髅，太阳刚下山“嘭”的一声变成帅哥。 

尽管罗伯逊用外表和多金蒙骗了不少向往童话生活的少女，可一旦太阳出现，他的变身特技使得他只能拥有可悲的“一夜情”。 
于是骷髅帅哥长长的人生，唯一的目标及愿望就是――不管是谁都好，来个人来爱我吧！ 

忍无可忍的骷髅伯爵携一群同伴，开始了风风火火的“破除诅咒之旅”。 
谁知道路上灾难重重，不但有僵尸龙，还有圣骑士团、吸血鬼…… 
为什么看似简单的旅行会变得这么复杂！？ 

全民CP：伯爵×王子；龙骑士×管家；双胞胎（兄）×妖精……等等等等…… 

内容标签：魔法时刻 幻想空间 骑士与剑 

搜索关键字：主角：罗伯逊，艾恩 ┃ 配角：约克，威尔 ┃ 其它：骷髅，魔法，龙，奇幻

　　第1节 纸醉金迷的贵族生活

　　-->
　　――我愿以将完整的身心奉献给魔神作为代价，请求黑暗把欺骗、辜负我感情的罗伯逊・欧哈拉伯爵共同拉入地狱，使他从今以后再也体会不到阳光的温暖，得不到女性的真爱，永生得不到救赎。
　　※ ※ ※ ※ ※
　　贵族的舞会永远都是优雅而多情的，而罗伯逊・欧哈拉伯爵，身为一个继承了整个欧哈拉家族的金钱、领地与优质容貌的伯爵，他所举办的晚会永远都有着数不尽的佳肴、数不尽的侍从和数不尽的美女。
　　晚会上，贵族小姐们三三两两地聚在一起，她们手里捧着饮料聊着天，等待男士们的邀请。
　　而男士中的小部分人选择待在英式撞球的球台边，在同性面前展现自己的球技，但绝大多数人则更愿意与美丽的小姐们调调情，或是拥抱在一起，在演奏着悠扬圆舞曲的舞池当中转转圈什么的。
　　在这样一种弥漫着美妙蔷薇色气息的环境下，月光显得那么的朦胧，树影又是那么的婆娑，油灯的光异常柔和而令人迷醉，它们合在一起，把喷水池中的景色倒影烘托成为了一副动人的油画，不再是以往那样冰冷的灰色，而像是染上了与之不同的暖色。
　　在这样的氛围之下，连吹进伯爵家的风，都仿佛带上了暧昧婉转的回旋。
　　而这样一场晚会的主办人――罗伯逊・欧哈拉伯爵像往常一样把宾客扔在一边，理所当然地和一位男爵家的小姐搅到了一起。
　　他们紧紧地挨在一起，半靠在花园华丽的栏杆边，伯爵的左手自然地半抱在罗丝小姐纤细的腰上，右手扶在她身后的栏杆上，用深情且温柔的声音在她的耳边低声说着些什么，而罗丝小姐那透着笑意的脸自始至终都是红红的，听着伯爵的低喃，她时不时发出清脆又不失优雅的笑声。
　　显然，与伯爵的相处让罗丝小姐感到很愉快，美丽的笑容使她原本就秀丽的脸蛋儿更是添上了一层迷人的光彩。
　　伯爵英俊的外貌、高挺又结实的身材和极有风度的谈吐，让美丽的男爵千金感到了前所未有的晕眩感，罗伯逊伯爵温柔又幽默，还非常的绅士，这与外面传言中所谓的“可怕的骷髅伯爵”完全是两码事，罗丝小姐怎么也想像不出眼前的这位高贵绅士与传闻中的黑暗称号有什么关系，因为她的思维已经被愉快和幸福的感觉完全占领了。
　　“伯爵。”就在罗丝小姐第三次感叹伯爵家的花园布置是如何如何精致的时候，一个不带感情的声音硬生生地把蔷薇色的氛围拉开了一个大口子。
　　“艾恩王子在练习魔法的时候，把您收藏的花瓶摔坏了。”伯爵家尽忠职守的管家约克用他平淡得不带一丝感情的声音这么汇报着。
　　“喔，约克，别去管他，我们可爱的王子殿下总喜欢惹一些无伤大雅的小麻烦，你看着办吧，只是一个花瓶而已，现在还有什么事能比和罗丝小姐愉快的聊天更重要呢？”说着，罗伯逊不忘深情地注视了罗丝小姐一眼，尽管他不知道那位特别能惹事的艾恩殿下究竟砸烂了他哪个值钱的花瓶，但他可不想给一位贵族小姐留下一个自己非常小气的第一印象。
　　“我明白了。”被称为约克的管家把手掌轻轻放到了胸前，向前恭敬地弯下身体，“打扰到您的兴致，我感到非常抱歉。”说完，管家就迈着一丝不苟的步子离开了花园。
　　刚才辛苦营造出的美好气氛已经几乎消散殆尽了，当然，这并不会让多情的伯爵先生感到气馁，他立即重新摆正了全身上下的气场，让自己看起来就像是完全没有在意过这件事一样，叹了一口气说：“你看，可爱的王子殿下总喜欢弄一些小事来引起大家的注意，他总是这样，家里的侍从们经常围着他转，我想我们已经把花园逛遍了，也许接下来我该带你去通往城堡里最漂亮的回廊看看。”
　　被伯爵沉稳又亲昵的语气迷惑住，男爵家的千金小姐毫不犹豫地点了头：“请您无论如何要带我去看一看那条有名的回廊。”
　　然而过了一会儿之后，牵着罗丝的手，细致地为她边介绍周边景致边进入回廊的罗伯逊立刻就后悔他刚才做出的这个决定！
　　天哪！这座城堡当中最美丽的大理石回廊现在怎么变成这样了！？
　　伯爵下意识地捏紧了手，感到疼痛的罗丝小姐发出低低的呻吟，但是伯爵并没有听到，因为他的注意力正全部集中在他以前引以为豪、现在却变成一团糟的回廊上！
　　原本修剪整齐的灌木丛像是被可怕的巨大剪刀毫不留情地剪上了两三下一样，变得东缺一块西缺一片，泥土被翻起，花朵被狠狠地摧残，原先在走廊两侧的大理石雕刻柱中间整齐摆放着的花瓶几乎都不在它们原来该有的位置上，现在都东倒西歪地碎在了灌木丛里！
　　上帝啊！这其中还有一对由一百十多年前的友人从神秘的波斯带回来的珍贵花瓶！刚才约克说的绝对是它们！这么混乱的场面，会让期待着看到美景的罗丝小姐怎么想！？
　　伯爵强装出毫不在意的样子，波斯花瓶、花园之类的完全不重要！重要的是和女人谈恋爱……谈恋爱……
　　在心里把这些话对自己反反复复重复了五到六遍，罗伯逊终于冷静了下来，他松开了男爵千金的手，娇小而纤弱的小姐已经被伯爵的力气捏得脸色有些发白了。
　　“真是对不起，看看我都做了些什么。”伯爵把罗丝小姐的手慎重地捧到手掌心上，一边替她仔细地揉着，一边引导着她往来的方向走回去，“我们还是离开这儿吧，看来今天淘气的王子殿下有些过头了，等到今天的晚会结束后，我想我该和他好好谈一谈。
　　“来，跟我来，把这些淘气的产物留给仆人们去收拾吧，我们改天再来这儿，我保证改天来的时候，这儿会比以前还要漂亮，你一定会听说这里更美丽的传闻，让我们回到舞池边，今晚我还想和你跳一支华尔兹，请罗丝小姐务必别拒绝我。”伯爵温柔地说。
　　身为贵族总是容忍不了一丁点儿脏乱，女性则更是这样，伯爵在说了一番话后观察了男爵千金的脸色，就暗暗觉得不太妙。
　　她虽然还是像刚才那样羞涩又矜持，可看着自己的眼神却没有刚才那么热切了，这一定是因为知道了自己家有个不爱干净又爱添乱的王子的缘故！
　　“好的伯爵，至少您的花园不会让我的眼睛感到疲劳。”瞧瞧这口气，罗丝小姐果然生气了，但她气的内容和回廊的环境可没多大的关系，最主要的原因是伯爵刚才把她弄疼了，要知道作为一朵被男爵小心翼翼地呵护在手掌心里长大的小花，罗丝小姐体会到疼痛的机会并不多。
　　罗伯逊告诉自己今天不能再出任何差错了，不然得到的下场一定会和以往任何一次和女性接触的情况一样，最后以不愉快或是以尖叫收场，今天绝对不能这样！
　　他在一百多年前受到了一次可怕的诅咒，这让伯爵的身体变得见不得一点阳光，只要天空呈现出一点亮色，罗伯逊就会从他原来的样子“嘭”地一声变成一个让所有人觉得胆战的骷髅，而想要恢复原样，则只能等待太阳再一次落山。
　　而伯爵因为这种受诅咒的体质而吓坏了不少女性，因为在与可爱的小姐们相谈甚欢之后，罗伯逊很难控制住他兴奋的情绪，好几次在女性的面前变了身。
　　所以为了阻止这样的事情再次发生，罗伯逊痛定思痛，让下人们在天亮之前一定要提醒自己，因此也有三十多年没有发生过这样的事了。
　　骷髅伯爵的传说随着时间的过去渐渐被人们所淡忘，而他也会每过二十多年为自己改一个名字，以伯爵儿子的身份继续不老不死的活下去，终于快要摆脱出这样的局面。
　　可是即使是这样，罗伯逊还是和女性无缘，尽管一开始总是很顺利，但到了后来总有一些突发状况，让事态变得难以收拾起来，这一点让罗伯逊百思不得其解。
　　今天绝对不能再出错！刚才那一点儿小小的不愉快根本不算什么，接下来只要表现得好，同样能挽回罗丝小姐的心，伯爵在心里鼓励自己道。
　　可也许是命运的捉弄，又或者是淘气的王子殿下不打算这么简单就放过伯爵，就在罗伯逊牵着罗丝的手离开回廊之前，可怕的一幕发生了。
　　一只原本该立在伯爵寝室里插着花的花瓶莫名其妙横空出现在了两人的面前，就在罗伯逊脑子里想着“谁把这只花瓶放到这儿来了”，根本没去考虑这玩意儿浮在空中究竟有多不可思议的时候，花瓶好像犹豫了一下，然后竟然以飞快的速度朝他们俩人的方向砸过来！
　　伯爵愣了一下，然后立即拉着罗丝小姐的手向左躲闪。
　　照理说以这样的反应速度无论如何这只花瓶都砸不到他们脑袋上了，可是就在他们以为自己已经躲开的时候，那只花瓶突然转了一个向，竟然再次加速朝着罗丝小姐脆弱的头部砸过去！
　　“啊――”一声尖锐又短促的尖叫，男爵千金被砸中了。
　　伯爵彻底傻了，他再一次被迫面临被女性憎恨的窘境，他恨不得立即转头去找王子算账，也好别面对这么令人手足无措的场面，但是他不能这么做。
　　“罗……罗丝小姐……”伯爵愣了足足十几秒，才想到了要说一些安慰的话，“这只是一个……呃……我是说意外……也许对你来说可能……”
　　“这是什么整人的新方法吗？”罗丝小姐没有像想像中一样立即转头就走，而是低着头，她的肩膀在脆弱地颤抖着，这让她看起来是那么地无助。
　　“当然不是！”伯爵立即打断她说，“罗丝小姐你听我解释。”
　　“你这个恶魔！！！！！我受够你了！！！！！”刚刚还显得异常柔弱的男爵千金突然甩给紧张的罗伯逊一记响亮的耳光，然后仿佛是拍中了什么布满灰尘的垃圾一样嫌弃地双手前后拍了两下，拎起裙子扭头跑了。
　　“罗丝小姐……”伯爵无力地伸出一条手臂试图做最后的挽留，直到男爵千金完全跑出了他的视野，罗伯逊捂着脸叫道：“上帝啊！”

　　第2节 落难王子

　　-->
　　费了许许多多心力、花了大半夜的时间才刚勾搭上的女贵族，就因为王子的捣乱而全毁了！再加上原本可以媲美天堂的美丽回廊现在完全化成了地狱，罗伯逊伯爵受够了！
　　什么迷人的夜景，多姿多彩的晚会，都见鬼去吧！女人都跑了！
　　刚才显然朦胧多姿的月色在伯爵现在的眼中已经变成了狰狞的笑脸，像极了甩他巴掌的罗丝那张自以为是的脸！花园内的灌木和乔木被魔法斩断的树枝、还有那些珍贵花瓶都横七竖八地散在地上，简直是对伯爵在罗丝面前那番自夸最好的讽刺！
　　罗伯逊气得几乎快没了理智，他大吼一声“艾恩――！”，就朝着王子殿下一般用来练习魔法的空地跑过去。
　　其实王子这一称号代表的已经成为了过去式，这只是伯爵家的下人对艾恩的尊称或者说只是一个代号而已，其实这位王子殿下早在六年前投靠伯爵时就已经被迫失去了王子的身份。
　　好像是因为什么见鬼的军事政变？伯爵一边怒气冲冲地穿过回廊一边回忆道，然后发现自己根本想不起来。
　　事实上，罗伯逊很少关心这位十六、七岁的邻国王子，他总是把全部的心思花在与女人的相处上，跟男人除了有一些利益往来之外，伯爵更愿意把夜晚有限的时间都用在女人身上，所以要不是艾恩的母亲是个与罗伯逊有过几面之缘、又有些遥远血缘的美女，而她的丈夫又在他们夫妻临死前给自己写了一封信，让王子凭着这封信投靠自己的话，伯爵才不会收留一个这么大的麻烦，更不会让这个麻烦进一步给自己找麻烦！
　　跑过长长的回廊，从其中一个出口出去之后，伯爵就来到了一片空地――也就是伯爵专门用来练习剑术，现在被王子用作练习魔法的练习场。
　　因为这里是专门辟出来的特殊用地，能被艾恩王子用来破坏的东西并不多，也正是因为这样，练习场的情况并没有伯爵想象中的那样脏乱，只不过练习场周围的绿化都被连根拔起，泥土也随之飞起，随着王子身边的一道小龙卷一起在空中飞舞而已。
　　反观王子本人，情况倒不是很好的样子，因为过分消耗魔力，他的脸色显得很是苍白，手掌轻轻捂着心脏的位置，这让罗伯逊想到约克半年前曾经向他报告过的话――艾恩王子的身体似乎不太好，特别是心脏。
　　但是艾恩的表情非常严肃，双眼认真地注视着龙卷，瞳孔中投射出了异样的神采，把王子青涩却轮廓清晰俊美的五官衬托得更为迷人，仿佛正在他身边旋转着的并不是一道具有威胁的龙卷，而是一个正在扭动腰部、跳着美丽舞蹈的小姐一样。
　　龙卷一会儿消失，一会儿又紧接着出现，那些被刮起又搅碎的草屑和泥土混合物也随着这一阵阵风，上上下下翻来翻去，还真有一些踩着节奏跳舞的感觉。
　　艾恩的嘴唇一直在动着，一定是在低声咏唱着什么咒语，看起来还真有那么点儿大魔法师的模样，不过他认真的表情下，似乎还带着一些不满情绪，好像对自己的魔法并不怎么满意。
　　看到这样认真又疲惫的艾恩王子，罗伯逊突然想起了他在刚住进庄园时，求着自己为他找一位魔法老师的事儿，当时伯爵以为这孩子只是短时的兴趣，等到这阵子热度过去了，就会把这件事放到脑后去，但看样子王子倒不像自己想象的那样，只是暂时的兴趣而已，看艾恩那像是瞧着恋人一样瞧着龙卷那深情的模样，他仍旧对使用魔法保持着高度的热情。
　　瞧艾恩王子瘦得弱不禁风又病殃殃却在努力练习的样子，伯爵刚才的怒气消散了一大半，尽管罗伯逊的外貌不过是二十出头的样子，可是他仍然老气横秋地感叹了一句：“年轻真好。”
　　“啊，欧哈拉先生！您来看我练习魔法吗？”王子看到了不知什么时候出现在练习场边的伯爵，刚才苍白的脸上显出了兴奋的神色，他的魔法龙卷也随着艾恩的情绪变化而扭动得更加激烈起来，就像是从华尔兹变成了弗拉明戈舞，兴奋的王子连同他兴奋的龙卷，一起朝罗伯逊冲过来。
　　“喔！上帝啊！艾恩你别靠过来！”罗伯逊大叫。
　　罗伯逊早就听管家或者仆人们说过这个艾恩王子缺根筋，老是会做出意料之外的事，可是没想到他竟然会带着他的未解除的魔法朝着自己冲过来。
　　王子在兴奋地跑着，原本苍白的脸色透出了一丝红晕来，显然见到了久违的伯爵先生，让王子显得很高兴，他完全没有注意到脚下，就这么毫无征兆的摔倒了。
　　当然，即使他注意到了也许还不能避免这次失误，因为艾恩的脚下没有什么可以绊倒他的危险玩意儿，他是因为左脚绊到了右脚而失去平衡的，可怜的王子从小到大就没有什么运动神经。
　　但是王子摔倒了，龙卷却不会因为这次意外而停下，它反而显得更加气势汹汹了，在伯爵的身体还来不及做出任何反应的时候，一股草皮和泥土被翻起而带来的土腥味儿就朝罗伯逊盖过来。
　　他下意识地用两条手臂护住头部，眼看着细细的龙卷风边缘已经擦到了伯爵华丽的袖口，好在摔倒的艾恩终于注意到了这个情况，及时把魔法解除了，高速旋转的龙卷突然散去，原本聚成一串的碎草和泥土使用他们最后的旋转力，砸了伯爵一头一脸……
　　“我……我不是故意的……您没事吧？”艾恩艰难地从地上爬起来，随着他起身的动作，撒在他背部的泥土和碎草纷纷往下落。
　　罗伯逊这天算是完全毁了，而且前前后后都毁在艾恩手上，刚才是女人，现在又是衣服，今天所有的事情都不怎么顺利，也许他应该在天亮前就躲去睡觉，让这倒霉的一天早些过去。
　　艾恩一边脸红着不停道歉，一边手忙脚乱地给罗伯逊去除身上的尘土和草屑，王子比伯爵矮上好大一截，尽管已经十六、七岁了，可是还是没有长开的样子，要给身材高大的罗伯逊摘去满头满脸的草屑，他只能努力地仰起头小心翼翼地来。
　　面对这样的王子，伯爵倒是怎么也生气不起来了，他已经想通了，和艾恩这种无意识犯错的人理论，是给自己找罪受，再大的失误也许都是不小心造成的，也许刚才在回廊的出现那场看起来十分有非巧合因素在内的闹剧，也是王子不小心之下的产物。
　　想到这里，伯爵问道：“你在练什么魔法？我是说，你究竟是干了什么，才能把回廊那儿搞得一团糟？”
　　“您说回廊？我没去那儿啊。”艾恩眨眨那双清澈得几乎看不见任何杂质的大眼睛，回答道，那样子显得异常无辜，“我在练习风魔法的变异魔法――隔空移物，欧哈拉先生，但就像您看到的那样，我总是把它使用成中级风魔法，没有一次的成功让我觉得很苦恼。”。
　　“我想你是成功了，你只是不知道而已，到我们身后的回廊看看吧，那样你就能见到成果了。”果然，答案就像伯爵想象的那样，显然王子殿下根本没有意识到自己的魔法有多么地成功，而他现在该学的应该是怎么控制这见鬼的隔空移物魔法，而不是继续用它来搞破坏，“约克没来找过你吗？”
　　“没有，不过刚才好像有一个女佣靠近过这里，后来走开了……”艾恩王子似乎从伯爵的话里意识到自己闯了什么祸，他的肩膀小小地颤抖了一下，接着又低下头捂住自己的心脏部位，脸色比罗伯逊刚来的那会儿更显得苍白了，这让他看起来像是一条做错事等待主人惩罚的小狗，“我想……我是不是做错了什么了……？您不是来看我的魔法，而是来责备我的是吗？”
　　“好好学学怎么控制你自己的魔力就行了，我想你的咒语一定没什么问题，看来我得再给你请个魔法老师了。”伯爵也不再想为难这个少年了，也许来自自己的责备会给他带来一些压力吧，罗伯逊可不想因为自己的关系让别人心脏病发，他摸摸矮自己一大截的少年的脑袋，“早点休息。”
　　“好的。”得到了伯爵的谅解，王子高兴地走了。
　　伯爵则认真考虑起了给艾恩请魔法老师的事，毕竟谁都不愿意看到自己家再一次遭遇破坏，以王子的魔力来看，也许下一次破坏就是毁灭性的了……

　　第3节 恶梦

　　-->
　　因为伯爵只有在夜晚才能变成人形，而天亮的期间则一直保持着骷髅形，所以在罗伯逊的领地中，只要与他的生活起居相关的人员，从王子这类的主城堡中的住客，到城堡中负责各类事务的仆人们都养成了日落了出来活动，日出则回去休息的生活习惯。
　　艾恩与伯爵愉快地聊完了天，被伯爵摸着头嘱咐的那一句“早点休息”让王子感受到了久违的被关心的感觉。
　　自从六年前被迫离开自己的国家之后，会对自己说这些话的人都离开这个世界了，而两个随从年纪也比自己大不了多少，王子与和他们也在逃亡的途中走散。
　　而在伯爵的势力范围住了六年多的时间里，城堡里的仆人对他总是不冷不淡的，有人照顾着他的生活起居和健康情况，但是没有人对他说这些。
　　而收到伯爵的特别任命，负责自己日常生活的管家约克先生每天都很忙，艾恩有时候一连三天都看不到他的人，而管家先生公事公办的性格当中似乎从来不存在“温和”这个词，至少艾恩从来都没有见过约克的笑脸，哪怕是微笑，也没有听到他用带有感□彩的语气说过话，因此被关心惯了的王子殿下也只能习惯这样的变化。
　　然而在他都已经快忘记被关心的感觉时，又突然有人带给他这种曾经有过的感觉，更何况那个人是收留他的罗伯逊，艾恩原来就对伯爵有着特别的感激之情，一直在努力寻找着和罗伯逊说话的机会，今天伯爵难得没有在晚会上寻找女伴，而是找自己说话，最后还摸着艾恩的头让他“早点休息”，这样简单的一句话和一个动作，带给他的感动就更难以简单用兴奋或者雀跃来形容了，让他不可思议地有一种终于向争取多年的目标迈进了一步的错觉。
　　兴奋又雀跃的艾恩回到自己的房间之后还是没什么睡意，不过他遵照伯爵说的，在仆人们准备好的洗澡水当中洗了一个温水浴，然后就躺上床休息了。
　　艾恩练了大半夜的魔法，在自己都没察觉到的时候，就已经把魔力消耗了一大半，尽管思维是活跃的，可是身体的疲劳让他很快陷入到睡梦当中。
　　梦里，出现在艾恩眼前的是一座白色的宫殿，两列纯白的大理石雕花柱整齐地排列在他的身后，周围都是白茫茫的一片，像是雾，让艾恩看不清身边五米开外的景色，就像置身于云端一样，然而艾恩知道，这是他生活了11年的皇宫。
　　他身处的地方是列柱走廊的终点处，他面向的地方是宫殿的前厅，也就是女王议事的地方，也叫议事厅。
　　艾恩习惯性地向前迈出了腿，走进了议事厅。
　　在女王不议事时，王子和公主们通常都会把这里和外面列柱旁的花园用来做玩耍用，所以对艾恩来说，除了自己的卧室以外，这些地方是他童年最熟悉的地方。
　　四四方方的议事厅采取的是左右对称式的设计，两边隐蔽在白茫茫的雾当中，而正中间铺设着柔软的大红地毯，一直延伸到阶梯上的王座前，就仿佛引导着艾恩向前走过去一样。
　　艾恩默默地向前走了几步，接着周围的场景立即发生了改变，他不再身处于雪白一片议事厅中，而是不知什么时候进到了他的卧室。
　　与刚才所处的无人空间不同的是，卧室中有两个人，那是希尔玛王储和她的丈夫奥利弗公爵，他们都亲切地微笑着，招手让艾恩过去，走到他们的身边去。
　　梦中的艾恩看到他们很高兴，他对他们点了点头，像小时候一样兴奋地向他们跑去，然而才跑到一半他就发现了不对劲，身体却仿佛是被禁锢住了一样，做不出任何动作，艾恩觉得有一股力量正在阻止他靠近他们，拖拽着他塞进了某个地方，随后身体就被强硬地蜷缩成了一个形状，这让艾恩觉得难受。
　　原本白茫茫的窗外没有任何征兆的竟然在此时划过一道恐怖的闪电，而这道闪电就像是成为了什么事开始的契机一样，周围的一切都随着这一突如其来的变化而发生了改变，向艾恩招着手的王储夫妇瞬间改变了表情，他们惊讶地瞪大了眼睛，低下头不可思议地看向自己的腹部。
　　艾恩想尖叫！但是那股力量在限制他行动的同时限制了他的声音，他张大了嘴，用力地发出吼叫的动作，但是发不出一丝声音来！
　　王储夫妇的腹部正在流血！是从肚脐附近涌出的一小簇血流开始的，然而这只是起了一个头而已，紧接着他们的左右两侧腰部也开始向下淌血，随着流血的位置越变越多，血液越流越快，最后逐渐连成了一条环绕腰部的线！鲜血正在以不可思议的速度从王储夫妇的上半身疾速流失，那些代表着生命力的液体很快浸满了他们的下半身，把华丽的衣物瞬间染成了刺眼的红色！
　　艾恩眼中失血过多的王储夫妇脸色惨白，他们的上半身动了起来，仿佛是想去求救，但他们像是完全失去了控制下半身的能力，两个人的四条手臂无措地挥舞着，四条腿却连脚趾都动不了一分一毫，在持续动了一会儿之后。
　　他们的上下半身竟然断开了！沿着一道整齐的刀口，上半身向旁边掉下去，王储夫妇越来越惊恐，他们用手试图阻止身体以这样诡异的方式断开，然而刚才的动作已经完全让他们的身体失去了平衡，他们只能眼睁睁看着自己的上半身与腰部以下彻底分家。
　　在两人完全失去意识的最后瞬间，他们的眼睛都努力看向艾恩的方向，身体痉挛着的同时，王储夫妇努力地摇着头，悲伤的眼睛似乎在说着：不要出来。
　　艾恩目睹了这样一幕可怕的场景，早就吓得忘记了动作，他浑身都像是发病发似的颤抖得厉害，想喊人又叫不出声来，眼前两人断开的身体内还是在慢慢地向外涌血，那些鲜红的液体正以缓慢的速度向他流过来，艾恩想转过头或者闭上眼睛不去看这些，可是满目的红色已经刺伤了他的眼睛，即使不想看，红色已经深深印入了他的脑海。
　　在这样极度的恐惧当中煎熬了很久，久到艾恩以为自己几乎坚持不下去时，场景又变了，这次又回到了前厅外的列柱旁，然而这里的情形却没有让王子松出一口气，反而使他变得更加恐慌。
　　前厅和美丽的雕花柱已经不复之前的纯白，墙壁与柱身上溅上了大片大片的红色，地上也有一滩一滩不规则的血液，几乎没有地方下脚。
　　艾恩不知道自己正蜷缩在什么地方，他还是和刚才一样被一股未知的力量限制住了行动和声音。
　　一个少女从他的眼前狼狈跑过，她的头发和衣物非常凌乱，整个右肩都露在了外面，这些并不像是跑动造成的，而更像是被人粗鲁地拉扯过的。
　　就在艾恩为少女为什么这样不顾形象地奔跑而感到疑惑和紧张时，从少女跑出的方向紧接着又跟了三四个穿着梭子甲的男人出来，他们的速度显然比不擅长奔跑的少女快上许多，他们追上少女之后一把抓住她的头发，少女摔倒了，然后男人们像是饿极了的饿狼一样一拥而上压了上去。
　　艾恩的梦中世界变得一片黑，那股力量没有让他再继续看下去，一个巨大的东西挡在了他的眼前，让他只能听见声音。
　　然而他的视觉被封闭后，无声的梦境中却出现声音，他听到了少女的尖叫，那是凄厉又绝望的尖叫，仿佛要把喉咙撕碎般凄厉的悲鸣。
　　艾恩的眼泪冲出了眼眶，少女为什么会叫得那么绝望？那样的嘶喊简直能够贯穿艾恩的耳膜，他想拉开眼前的东西，但是他的身体依旧被迫蜷缩着，想动一根手指都困难。
　　高声的尖叫在持续了很久之后渐渐低了下去，少女的喉咙似乎是叫哑了，她用嘶哑的声音呻吟着、求救着，最后完全失去了声音。
　　“！”艾恩的喉咙里发出微弱的悲鸣，终于脱离了梦魇。
　　他嘴唇发白、面色惨白，浑身颤抖得仿佛是掉进冷水里刚被捞出来的人一样厉害。
　　艾恩把两只手掌都捂在胸口心脏的位置上，但是还是抑制不了那种仿佛从地狱中渗透而出的灭顶绝望和恐惧，心脏就像是被人狠狠地捏在手掌心里，使他的呼吸困难，甚至一阵一阵窒息，他自己甚至连让呼吸恢复到原来的节奏都做不到。
　　艾恩害怕极了，这个梦他经常做，从11岁起他就被这个可怕的恶梦困扰着，因此他害怕睡觉，害怕夜晚，害怕一旦睡下就梦到这个可怕的梦境。
　　因此当得知伯爵家竟然是夜间活动日间休息时，艾恩还有些高兴，他以为孤寂的夜晚终于有人能够陪着自己渡过了，白天睡觉也许就不会再有恶梦的困扰。
　　可是显然王子殿下是过于天真了，最初可能是因为不习惯的关系，恶梦的情况有过好转，但没过多久就又有了死灰复燃的迹象，而近半年来，恶梦的出现越来越频繁起来，而艾恩的身体情况则每况愈下，每当他从梦境当中醒来，那种绝望和悲痛的感觉，让他恨不得立即在自己的心脏上捅上一刀，好让自己立刻解脱出来，而今天的梦更是难得地做到了最后，痛苦的感觉更是成倍地压在了心脏上，使他透不过气来。
　　艾恩艰难地转过头看向窗外，外面的天还没有亮，但他知道很快太阳就会升起，也许今天的梦和黑暗有关吧，凌晨的时间总是让黑暗的活动更加活跃，下次一定不会这么长了，艾恩反复在心里对自己说，反复安慰自己，让自己冷静下来。
　　直到心脏快速跳动带来的不适感过去之后，脸色发白的王子殿下掀开柔软的被子，为自己披上一件外套，他决定去花园里走走。
　　捂着胸口部位一路晃着，艾恩试着对任何一个在路上遇到的仆人和通宵玩乐的贵族们展开灿烂的微笑，用主动的方式赢得大家的注意，而大家则都配合地回他以较为尊敬的招呼。
　　身处在人群当中的感觉很好，尽管今天仆人的数量比往常少一些，艾恩不清楚大家都去忙什么了，但好在城堡里的人够多，他觉得自己只要在这里坐上一阵，就足够把心情调整过来。
　　就在他心不在焉地把玩着手掌当中的小龙卷，为天亮开始倒数计时的时候，竟然意外地看见伯爵搂着一个漂亮的少女有说有笑出现在了花园里。
　　艾恩当然不知道这个少女是不死心的伯爵今晚哄到的第二个女性，伯爵把时间都花在女性身上也不是什么特别的新闻了。
　　王子在意的是，天都快亮了，以往这个时间欧哈拉伯爵早就回到他华丽的卧室，为第二天也许会出现的舞会储备体力去了，可是伯爵现在还是搂着一位漂亮的小姐，仆人们看样子也没有过来通知伯爵天亮时间的打算。
　　这难道是伯爵的吩咐？他是准备搂着少女迎接清晨的第一缕阳光，让少女接受完完整整的自己吗？王子有些天真地想到。

　　第4节 契机

　　-->
　　“玛丽亚小姐，你是我在今晚的舞会上见到的最可爱最为迷人的女性，我为自己能够在晚会的最后时刻拥有与你单独相处的机会而感到无上的光荣。”伯爵搂着少女纤细的腰部，放低他原本就特别磁性的声线，毫不吝啬地说着情话。
　　没有女性会对表扬自己语言表现出反感情绪，相反，她们总是非常乐意接受，罗伯逊搂着的玛丽亚小姐也同样。
　　“谢谢，欧哈拉大人，不知道这是不是我的错觉，您的手掌好热，我感觉被您搂着的腰快要融化了。”少女面色桃红地半倚在罗伯逊怀里，完全是一副即将融化在罗伯逊的柔情中的模样，事实上，她从舞会现场与伯爵一路走到这里，穿着折磨脚的高根鞋，她的腰没什么事，而双脚却的确快走不动了，“喔，这花园真漂亮，我想我们也许可以在这儿坐一会儿，我们好好说一会儿话怎么样？这儿看起来真别致，是个说话的好地方。”
　　艾恩躲在一些花丛后面，把两人的话都听进耳朵里，其实他并不想躲在这儿的，只是从他的卧室走过来正好会到达花园的东侧，而伯爵是从南侧走过来的，他们中间正好有一道由密集花丛形成的围墙，王子只是安安静静坐在那儿，没有发出任何声响，所以两人没有发现离得很近的他，直接就坐到了艾恩隔着花丛的对面，因此他们说的话和动作更加清楚地呈现在了王子面前。
　　伯爵深情地看着少女，顺着她刚才的接着说下去：“我的感觉正巧与你相反，玛丽亚小姐，我感觉你的身体才是最火热的，被你火热的身体倚靠着，我的心都快化了。”
　　“伯爵先生，您真是幽默，好吧，也许正如您说的那样。”玛丽亚被罗伯逊肉麻的话逗得笑起来，贵族的小姐们总是喜欢这样的调调。
　　“那么，我是否有这个荣幸感受一下玛丽亚小姐同样火热的嘴唇呢？”罗伯逊深邃的眼睛稍稍眯起了一些，原本就迷人的五官这会儿显得更加英俊而充满了致命的诱惑。
　　“当然可以。”少女被罗伯逊迷住了，她的视线不能从伯爵深邃的目光中移开，心跳加快，脸色越来越红润起来，她的身体也许就像伯爵所说的那样，真正火热了起来。
　　玛丽亚在这样深情的注视下缓缓地闭上了眼睛，等待着欧哈拉伯爵的亲吻。
　　“嘭”地一声，玛丽亚小姐耳边突然传来了这样的声音，不过她没有去在意，这与她无关，眼下最重要的事情是接吻，所以她继续闭着眼睛期待着。
　　然而碰上她柔软双唇的东西并不是像她想象当中的那样柔软而充满激情，反而是非常坚硬的，像是被什么东西磕到了一下一样，让玛丽亚感受到了些许疼痛。
　　伯爵的嘴唇怎么会是这样的触感？她疑惑地半睁开眼睛，然后被眼前的情形惊呆了！
　　一副穿着伯爵衣服的骷髅骨架正搂着她！那可怕的毫无生气的空洞眼睛正对着她的眼睛！狰狞的牙齿磕在她的嘴唇上，似乎想把她整个人吞到身体里去！
　　“呀啊啊啊啊啊――！！！！！”玛丽亚小姐发出她所能够发出的最尖锐、最高亢的尖叫，那种惨叫比走在路上踩到了死老鼠也许还要尖锐、高亢上几倍，甚至十几倍！
　　在受到了极度的惊吓之后，可怜的少女直接昏死了过去。
　　艾恩王子被尖叫声吓了一跳，因为他就在他们附近，这样的惨叫简直快刺穿他的耳膜了，迟钝的王子殿下这才意识到，原来伯爵只是没有发现现在的天色，而不是存心希望与少女共同迎接阳光的，早知道他就去好心提醒伯爵了，不过现在说什么都迟了。
　　高亢的尖叫很快引来了其他城堡中的人们，管家约克最先赶到了现场，他冷静地从衣服的不知什么地方抽出一块巨大的布，把大受打击的伯爵整个人包了起来护送回卧室，以免再增加目击者。
　　随后他命令仆人们把吓晕的玛丽亚小姐立即抬进客房里，派人看着她，在她醒后立刻通知自己，约克早已经想好了措词该怎么对她解释。
　　做完这一切，约克瞧了一眼坐在旁边什么忙都没能帮上的艾恩王子，严肃的脸上露出可怕的表情：“王子殿下，就在仆人们都在为您练习的魔法收拾残局的时候，您为什么连为伯爵提个醒都做不到？您就在他的身边，竟然眼睁睁地看着伯爵在一个外人面前变成骷髅！”
　　“对不起，我以为……”
　　“您以为伯爵想把这个秘密公布于天下吗？这真是天大的笑话！您以为伯爵在这之前花了多少时间才平息那些流言？上一任老管家告诉我，那用了伯爵整整二十几年！这个时间也许比我活的岁数都长！”
　　“不是，我不是这个意思。”
　　“当然，没能尽到提醒的责任，是我和仆人们的失职，我想我该为这件事负起90%的管理责任，但您的大意也应该占到10%，牵怒于您，我感到万分抱歉，我该去处理剩下的烂摊子了，晚安，艾恩殿下。”没有再让王子有开口的机会，管家向前鞠了一个九十度的躬，转身离开忙别的事去了，把一个无情的背影留给了艾恩，他必须赶快去处理玛丽亚的事，谁知道这位脆弱的小姐什么时候醒过来，如果她不顾仆人们的阻止到处嚷嚷，事情就会变得更糟。
　　玛丽亚小姐在醒来之后，很久都没敢再睁开眼睛，她害怕再次看到刚才那个可怕的情形。
　　“睁开眼睛吧，尊贵的小姐，我知道您已经醒了。”一个平板的、不带有一丝感情的声音说道。
　　听到不是伯爵的声音，玛丽亚小姐才像是重新获得了一些勇气，她毅然地睁开眼，看到身边站着的是一个穿着管家制服的男人，才真正松了一口气，上帝啊，她可不想再见一次那副骷髅。
　　“伯爵让我转告他的歉意。”管家说，“他不知道您会这么害怕。”
　　她愤怒地掀开丝质薄毯跳下床去，怒气冲冲地说：“我会回去告诉我认识的所有人，你们的伯爵先生竟然是一个可怕的怪物！”
　　“您听我说完，尊贵的小姐，那只是一个误会，伯爵想在最后和您玩一个化妆舞会的游戏而已，没想到您竟然承受不住惊吓而吓晕过去了，只是一个玩笑而已，请您不要太过介意。伯爵怕他当面向你致歉的话，得不到您的原谅，又会引起什么不必要的麻烦，所以特地让我来说明情况。”
　　管家的声音平淡，表情冷漠，那张脸仿佛在说“就是这么一回事，开个玩笑就吓晕，这女人也太没用了”一样，气得玛丽亚拿起手边的杯子，把为她准备的凉水全部泼到了管家的扑克脸上。
　　“告诉你的伯爵！他是全世界最恶劣的男人！我会告诉我认识的所有女性，这座城堡里有一个把女人当猴子耍的恶心男人，和一群帮着他恶作剧的恶心仆人们！让她们永远不要靠近这座城堡，以免也碰到和我同样的遭遇！”玛丽亚小姐愤怒地说完这番话，再也不看依旧站得笔挺的管家一眼，恨恨地拎着裙子离开了。
　　约克用戴着手套的手抹了一把脸，把那些令人不愉快的凉水全部抹去之后，吩咐仆人们把玛丽亚小姐安全送离城堡，得到仆人的报告说这位小姐一路上都在骂骂咧咧地诅咒伯爵和管家，并没有对他所说的那些抱有怀疑之后才真正松了一口气，看来伯爵的流言短时间内是不会再次传开了。
　　就在管家忙着为伯爵的失误收拾善后的时候，另一边，罗伯逊正在为今天的事大发脾气。
　　他受够了这个莫名其妙的诅咒了！一百多年了，他除了能够和女孩儿们搂搂抱抱之外，甚至连亲吻一下都做不到！今天眼看着就要成功了，他竟然把自己每天的变身时间完全抛到了脑后，导致最后功败垂成！
　　这样的感觉太糟糕了，比之前被艾恩王子的花瓶打断了约会还要糟糕，罗伯逊生了大半天的气连一点睡意都没有。
　　有没有办法解开这个倒霉的诅咒呢？一百多年前罗伯逊并不是没有试过方法，他花了几十年的努力试图解开诅咒，他漂亮的城堡几乎接待过整块大陆上所有名医或巫术师，甚至连教堂里的神职人员都请来过，得到的结果却只有两种：
　　一种是什么原因都瞧不出来。另一种则是告诉伯爵诅咒来源于黑暗，只有找出它的源头才能找到解决的方法，但是源头具体是什么却没人能够看得出来，说了和没说一样！
　　几十年的尝试均以失败而告终，即使是神经粗得像罗伯逊这样的家伙都难免心灰意冷了，最终只让一些经常走访东方的朋友们继续替他寻找办法，自己则几乎放弃了寻找。
　　但是今天的连续两次失败，让罗伯逊又一次重新燃起熊熊的斗志。
　　听说近几十年来魔法的进步很大，说不定再次寻找的话，就能找到能够为他解决烦恼的人。
　　“没错，就是这样！”想完了这些，罗伯逊觉得豁然开朗，笼罩在他头顶的乌云散开了，世界又一次充满了爱！
　　他躺到了床上，准备美美地睡上一觉时，门外却不合时宜的传来了敲门声，接着艾恩的说话声传来：“伯爵，您睡了吗？我想，关于您身上诅咒的事，我有一个主意……”

　　第5节 冒险计划

　　-->
　　“欧哈拉先生。”艾恩敲开了伯爵的房门，真正见到坐在床边的伯爵反倒显得拘束了，他站在门口搓着自己的衣角，不知道接下来该做什么。
　　“进来坐吧，让我听听你的主意。”伯爵朝艾恩点了点头，示意他进到房间里。
　　罗伯逊并不觉得这位十一岁前住在皇宫里，十一岁后住在他的城堡里的王子殿下能有什么好主意，可是他急切地想解开诅咒，不管什么主意，听一听总没错，听完了再去讨论它的可行性就行了。
　　艾恩再一次和罗伯逊说上话，又是给他出主意，心里既紧张又高兴，听到伯爵让自己进去坐，着急朝里走的时候一个没留意，脚下被厚重的毛毯边缘勾了一下，脸朝下径直往地下砸下去。
　　“见鬼！”罗伯逊急忙去扶他，为这个王子时不时摔上一跤的毛病而感到心惊肉跳，“我是让你坐下，没让你趴下！”
　　手忙脚乱把艾恩扶上座位以后，罗伯逊总算松了一口气，摔下去的人总是特别重，他觉得自己那副没有肌肉保护着的骨头快要散架了，坐回到自己的床边，伯爵没好气地说：“好了艾恩，让我听听你那个主意。”
　　艾恩点头，先是小心地问了罗伯逊一个问题：“欧哈拉先生，请问您知道‘魔女莉莎’吗？”见伯爵摇头，他才继续说下去：“我听庄园里的仆人们说，您自从中了诅咒之后就很少踏出庄园，更别说是出远门，但实际上，真正强大的魔法师或是拥有很强魔力的人大多数都是一些傲慢的家伙，只靠请是很难请回家的，我说的‘魔女莉莎’就是这样一位拥有很高声望，却很少有人请得动的魔女，听说她最擅长的魔法就是疗伤和任何异常状态的圣属性魔法，可是脾气奇怪，有许多人找她治疗受的伤或者异常状态，几乎没人能够请得动。”
　　“你是说我该去拜访他们？而不是等在城堡里，像个被恶龙困住的公主一样等待王子来救援是吗？”
　　“我想是的。”
　　“可是你怎么会知道这些？”
　　“嗯……”艾恩有些支吾，事实上，虽然他说的这些都是真的，可他也是带着一份私心来的。
　　今天凌晨做的那个梦让艾恩的感觉很差，他已经忍受这些可怕的梦境好几年了。
　　为此，他拼命练习魔法，除了让自己的身体处于疲惫状态，使得梦境尽可能少出现以外，更大的原因就是为了在将来的某一天能够再次回到自己的国家――那个梦境里如同地狱一般的地方――他想确认梦里的那些究竟有多少是真的，当时他还小，还没有达到能够完全记事的年纪，他不确定有多少是真实的，多少是自己潜意识中的想象，如果是真的，那么他需要做的事将会有许多。
　　艾恩想学魔法，想学更强大的魔法，罗伯逊为他找来的这些魔法师已经不能够满足他对魔法的追求，他通过魔法老师的教导学会了风魔法，又改良了它们自己改良出了简单的空间魔法，但是他总是不能自由控制，艾恩需要更好的魔法师给予他一两句点拨，这样也许就能让他突破瓶颈。
　　艾恩知道自己的身体状态很糟糕，学习剑术或者骑术对他来说难过登天，但是好在他的魔法老师夸他有魔法天赋，所以他能够在这方面做更多的努力。
　　刚才对罗伯逊说的那些，都是他给庄园里那些专门外出采购的仆人们一些好处，让他们特意去打听的，目的就是为了有一天能够自己有了实力，能够一个人应对路途危险时，在离开了伯爵的领地之后，也能够出去寻找更强的魔法老师。
　　可是如果能够和伯爵一起出去的话，一定能够得到不错的保护，就不用担心路途中的危险，这样一来说不定在为伯爵解决诅咒烦恼的同时，又能得到他想要的魔法指导，这比起艾恩一个人行动可要方便多了。
　　但是艾恩不会把这些告诉伯爵，他从小受到的教育又是不能够撒谎，所以他编不出什么理由用来回答罗伯逊的提问，正在犹豫时，处理完善后事宜的约克恰巧过来报告事情的处理结果。
　　管家没有听见王子说的大段话，而只听见了后半截对话，却足以让他把内容猜出个80%，因此他刚进门，开口的第一句话就是阻止：“不行，伯爵这样外出会很危险。”
　　听到庄园的管家发话，王子就没敢再说下去，十七岁的少年总是对大人有一定程度的敬畏情绪，尽管约克只有二十三岁，比他也大不了几岁，可是一贯的严肃态度让这位管家先生的形象在艾恩心目中比较威严，又因为刚才被约克教训了一顿，王子还没缓过神来，因此见到管家之后，艾恩就不再敢提他的主意了。
　　可是罗伯逊显然不买账，他对艾恩说的那个“治疗任何异常状态”的“魔女莉莎”感兴趣极了，而且王子说得很有道理，真正强大的魔法师都有自己莫名其妙的骄傲，他们一定不愿意被贵族呼来喝去。
　　没错！真正的魔法师就该待在他们的小黑屋里，研究研究新魔法，调调魔法药物才对嘛！
　　“别这么说，约克，我觉得艾恩说得很对。”伯爵笑着说，只不过他现在的样子笑起来有点毛骨悚然，“不出去走一走的话，也许永远都解不开这倒霉的诅咒，我有一种预感，这次一定可以解开诅咒。”
　　管家面无表情地叹了一口气，他的伯爵总是把问题想得很简单，这种白天骷髅晚上才能变成人形的体质，将使他在旅行中面临比一般人外出更多的危险，因此他并不希望伯爵踏出城堡，只有待在自己的地盘才是最安全的：“我听老管家说，这句话您说了不下三十遍，看来您的预感并不怎么准确，伯爵。我觉得您可以先派人出去找，也许能找到一些有本事的魔法师回来，如果解决不了问题，我们可以再考虑王子殿下说的那个方法。”
　　罗伯逊被他说得半天回不了嘴，心想自己当年怎么会拣回约克这么一个给自己添堵的小孩儿回来，最后还让他做了自己的管家。
　　他想了一会儿措词去反驳约克的话，最终发现对方也许说得没错，可他还是不想理会管家的意见，因为那个“可以解开任何异常状态”的定语听起来实在是太诱人了，以至于他立即下了决定：“我等不及了，你这两天组织一些人，用庄园里的骑士也好，雇佣佣兵团也好保护我们的旅行，我们三天后出发。”然后他想到了一个问题，然后转向艾恩，“那个‘魔女莉莎’住在哪儿？我们上哪儿才能找她？”
　　艾恩不好意思地低下头，外出采购的仆人提供的信息是有限的，况且那也只是被一带而过的某条消息，他没有详细的信息：“我，我只知道她住在魔性峡谷附近，可是具体在哪儿……”
　　管家“哼”了一声，对王子只在伯爵面前乱说话，却提供不了可靠情报的做事非效率性嗤之以鼻，随后说：“看来王子殿下的情报不怎么可靠，好了，这些我今天派人出去调查，时间不早了，请伯爵和王子殿下早点休息吧。”
　　“欧哈拉先生。”在离开罗伯逊的房间之前，艾恩最后恳求道，“寻找魔女的旅行……能把我也带上吗？”
　　“行，没问题。”伯爵直接答应下来，在他看来，这个十七岁的少年一定是在城堡里住的闷了，这个年纪又是向往冒险的年纪，想出去走走完全正常。
　　而且王子殿下的魔法看来也并不弱，保护自己应该也绰绰有余了，对罗伯逊来说，冒险的旅行当中多一个魔法师不算什么，当然考虑都没有考虑就答应了下来。
　　“请伯爵在离家的过程中也务必要带上我。”管家看来也不甘心被留在城堡里，立即也提出了一起去旅行的要求。
　　“可是你去干什么？”王子也就算了，据罗伯逊所知，管家既不会剑术也没有练习过魔法，他确实需要有人处理日常生活，可是把管家带在身边还是太夸张了些。
　　“我不会给您添麻烦的。”约克跟去的决心非常坚决。
　　“喔，好吧，如果你真的这么坚持的话。”

　　第6节 双胞胎随从

　　-->
　　月色朦胧，时不时刮起的凉风把层层叠叠的云堆积到了一起，给原本就带着些许寒意的夜晚带来更多深沉的意味。
　　不过这样的夜晚根本不会影响到罗伯逊一行人正身处的小城中的热闹，刚一入城他们就发现了这一特点，这里的街道像是和黑暗对着干一样，沿街的地方亮起的灯几乎把整个街道照成橙黄色，黑暗不是这里的对手，识趣地躲在橙色光芒以外的地方。
　　路的两边有许多为自己的小酒馆吆喝生意的人，还有当街卖艺的，抑或成堆成堆叫卖各式动物皮毛、或者干果的小贩，把入城的街道渲染得异常热闹。
　　离开罗伯逊的城堡出来旅行已经有十天的时间了，这群人由一个风度翩翩的伯爵、一个看什么都新鲜的王子，一个看起来特别可怕的管家和一群佣兵团的团体组成，这样的组合总是能引起众人的关注。
　　小贩们加大了叫卖声，意图把自己的商品卖给领头的衣着华丽的那两位，尽管后面那位年纪小一些的衣物看起来有些脏，看起来像是在路上摔得不轻，但并不影响他整个人高贵的气质，小酒馆旁的吆喝声也激烈起来，穿着华贵的贵族总是特别喜欢品尝工艺精湛的红酒，那样的酒也总能卖出很不错的价格，所以他们也都希望能把人吸引到自己的酒馆当中来。
　　不过王子殿下的注意力并不在这些东西上面，他是来打听消息的，他需要做的是找一家魔女开的占卜馆或者是当地的魔法同好聚集会之类的地方，在为伯爵打听“魔女莉莎”的消息的同时，也为自己的魔法寻找到更好的控制方法。
　　而罗伯逊的注意力则更加不在这儿了，他东张张西望望，死性不改地想在这里找一个漂亮的女孩儿，用以填补他一路上寂寞空虚的心灵。
　　然后，路边正吸引大多数路人眼球的表演同样吸引到了罗伯逊的注意力。
　　一个作平民打扮的男孩儿，与一个作贵族打扮的女孩儿正在上演一出爱情悲剧，剧情并不是特别新颖，讲的是男孩儿因为在一次意外的场合下爱上了打扮成平民外出玩耍的贵族小姐，而与她坠入爱河的故事，是一个看了开头和中间，就能想象到其悲情结局的通俗故事。
　　但是，吸引到罗伯逊的并不是这些，而是那位贵族小姐扮演者拥有的可爱笑容。
　　她的每一个动作每一个笑容都把罗伯逊的眼睛牢牢地吸引住了，她被男孩儿搂住腰亲吻脸颊时，那种自然而然流露出的羞涩和不自然，中间和男孩儿跳着平民舞时笨拙又带有俏皮感的女方舞步，还有该剧剧终后，女孩儿跟着男孩儿收取观众们给的小费时，那种腼腆又质朴的笑容……
　　上帝啊！罗伯逊在心里夸张地感叹，这个女孩儿拥有的是以前我所没有体验过的无上的清纯和丝毫不被的金钱污染的纯朴！
　　由于领头的伯爵停下了脚步观看戏剧，王子和管家等人也不得不停下他们的脚步。
　　浩浩荡荡一行人就那样不自然地杵在了街头卖艺的人群前，把本来就显得不怎么宽敞的街道又挤窄了一些。
　　罗伯逊等待着，他看着男孩儿拉着女孩儿的手慢慢收着小费直至他的附近。
　　花花公子的欧哈拉伯爵早就在心里酝酿好了怎么向女孩儿开口搭讪，只想等着女孩儿来到他跟前，想不到女孩儿似乎在看到他们这边的一瞬间，眼前突然一亮，然后拉着男孩儿在他耳朵边上小声说了一会儿话，也不再收小费了，径直往罗伯逊的身边走过来。
　　喔！她一定是被我的风采迷住了！可爱的小美人啊，快点主动奔向我的怀抱吧，罗伯逊自恋地想着，自然而然地小小张开了双臂，准备迎接美人的到来。
　　然而想象与事实总是有着特别大的差距，特别是对于罗伯逊这种特别倒霉的家伙来说，男孩儿和女孩儿手拉着手欣喜地蹦着，可他们没有像可怜的伯爵想的那样径直来到自己面前，反而是莫名其妙地飞奔到了艾恩那里，然后用小鸟一般欢快的声音一先一后说道：“殿下！”“您怎么会在这儿？”声音一模一样，两个人说的前后句完美地连接到了一起，就像是同一副嗓子里发出来的一样。
　　事情突如其来的变化砸得罗伯逊有点来不及反应，以至于两条手臂就那么傻傻地半举在了半空中没有放下。
　　而艾恩也以不太确定的眼神看着眼前的一男一女。
　　然后，就在大庭广众众目睽睽之下，小美人和小帅哥开始宽衣解带迅速换装。
　　只见男孩儿把他那套朴实的外套和外裤解开之后，一下就换成了一套清爽又方便动作的服饰，女孩儿的动作则复杂了一点，她把垫在胸前的两块软绵绵的东西伸手取了出来，又一把扯下了金灿灿的假发，然后把整条华丽的蓬蓬裙从下往上掀起，在众人的目瞪口呆之下脱成了和男孩儿完全一致的衣服！
　　两个突然变成一模一样的少年露出了连酒窝都一左一右对称的微笑，又对着艾恩异口同声叫了一声：“殿下。”
　　“安德鲁！安德尔！你们怎么会在这儿？”艾恩高兴极了，这是他从小一起长大的两个双胞胎随从，当年逃离皇宫时走散了，后来就再也没有见过！
　　但是站在王子身边的伯爵就没有那么兴奋了，他刚刚从女孩儿并非是找他而是找王子的打击当中回过神来，冷不丁又受了另一个“这个清纯的女孩儿根本就是个男孩儿”的巨大打击，使得他完全变成了一根钉在街上的木头桩子。
　　旁边的王子已经和双胞胎兄弟热切地聊了起来，他们从分开的那会儿聊起，聊到了双胞胎兄弟在和艾恩分开后遇到了什么样的危险，又是怎么化险为夷的；聊到了王子一路历尽艰难，但终于有惊无险地到达了伯爵城堡的事；聊到了双胞胎在得知王子安全到达之后，曾经几次想过去找艾恩却被庄园里的仆人拦在庄园以外，最后就干脆待在外面，为了他们的殿下，扮成街头艺人的模样四处游历、四处打听原来国家情报的事。
　　说到危险或者委屈的地方，他们互相都唏嘘不已，然后又为今天这次偶然的重逢而感到由衷地欢喜。
　　管家约克则面无表情、眼神中带有不快地低眼看着主仆三人，他知道这三个人在叙完了旧之后接下来的话是什么，这是他最不愿意看到的，一个邻国的王子殿下就已经够让他头疼的了，现在又带上两个王子随从，他可不想让伯爵的冒险旅途变得越来越热闹、越来越麻烦，可约克刚想打断他们絮絮叨叨的对话，双胞胎很快说出了他最不想听到的话。
　　“殿下，我们想和你们一起走，”“这样也好让我们继续照顾您。”
　　“欧哈拉先生……”艾恩没有决定权，他把寻问的目光投向了罗伯逊。
　　然而这会儿罗伯逊已经从刚刚的打击当中缓过神来，现在他的眼神正围着一个漂亮的姑娘转呢，对于艾恩的问题他抱以“嗯？什么？”的回答，然后继续看着他的姑娘。
　　于是王子殿下只能硬着头皮转头望向约克。
　　严肃的管家挑起眉毛，继续用他不怎么愉快的眼神扫过艾恩，后者现在正恳求地望着他，希望把两个从小带在身边的随从带上，接着约克又上上下下瞥着安德鲁、安德尔兄弟二人，就像在审视两件商品而不是两个人，然后毫不客气地问道：“你们有些什么本事？跟着我们不会拖后腿吗？”
　　“我们能照顾殿下，还能赚生活费，”“绝对不会拖后腿的！”双胞胎对管家的态度很不满，尽管王子现在是寄人篱下，但绝对不需要对一个管家打扮的男人低头，这个管家凭什么这样欺负他们的殿下，“让你的主人做决定！”“你这个管家不要在这儿说三道四！”
　　“安德鲁、安德尔，不要这么说。”艾恩赶紧阻止他们继续说下去，他自己都不怎么敢惹怒约克，真害怕他们再继续说下去，严厉的管家会把双胞胎兄弟直接赶走，然后连带着把自己打包送回家。
　　“好吧，不说就不说，”“我们聊我们的，”“他如果不让我们同行，”“我们反正也会自己偷偷跟着。”双胞胎兄弟每人接着一句说，他们说话的风格总是这样，一句话分成两个人来说，哥哥安德鲁说前半句，弟弟安德尔接下后半句，亏他们的思维完全一致，哥哥说完了弟弟紧接着就能跟上，听起来就仿佛是一个人说的一样，“对了殿下，”“您怎么会没有待在城堡里？”“反而出来旅行了呢？”
　　“我们是为了给伯爵解开诅咒出来找‘魔女莉莎’的，打听了很多地方都没有什么特别大的收获……”听到这个话题，王子有些失望地说，他以为像“魔女莉莎”那样有名又强大的魔女的落脚地一定会很容易打听到的，谁知道都走了十天了，路经两三个城镇居然连什么有价值的消息都没有打听到，得到的消息永远都是模模糊糊的大概方向，这让天真的以为只要出了城堡就能直奔魔女的艾恩受到了一些打击。
　　“咦？魔女莉莎？”“我们听说过啊！”“我们知道的很多！”“而且很具体！”安德鲁和安德尔听到这个很是兴奋，他们神秘地一人一边凑到了管家约克身边，不住地挤眉弄眼，“你如果让我们待在王子身边的话，”“我们可以考虑把这些消息免费告诉你们喔。”
　　听到有魔女的消息，伯爵终于把他特别容易因为女人而分散的可怜注意力，放回到了刚才让他受创不小的双胞胎兄弟身上，瞧了他们两眼之后对管家说：“好了约克，留下他们吧，不要为难我们的王子殿下了，他的随从带来了不错的消息，不是吗？你难道不知道故意欺负别人，是只有小男孩儿才会用来表现爱意的笨拙手法吗？”
　　约克皱了皱眉头，认真地考虑了很久，苦恼地说：“您的意思是我这是喜欢上他们三个了？这样我会非常辛苦的。”
　　被吓到的三个少年不约而同地颤了一下。
　　“喔，得了吧，别这么认真，我只是让你留下他们才随口说的。”罗伯逊挥挥手说。
　　“好吧，我明白了。”伯爵都开口了，身为管家的约克也只能同意。
　　艾恩王子终于如愿以偿的留下了自己的两个随从。

　　第7节 魔性峡谷

　　-->
　　确认了自己可以留下，安德鲁和安德尔带着王子一行人去了一家宽敞的酒馆坐下，就你一言我一语地说起“魔女莉莎”的情报来。
　　“听说魔女莉莎喜怒无常，”“经常人们都不知道说错了什么，”“她就莫名其妙发怒了。”“而且她不接受大多数人的求助，”“能够求得她使用魔法救治的只有很小一部分人。”“可是更多人都被她用圣属性的攻击魔法赶出她的屋子！”
　　“最可怕的是，”“要去找她必须要穿过龙族盘居的‘魔性峡谷’往北面去！”兄弟俩一个做出吓人的表情，另一个则抱住另一个的腰做害怕状，继续说下去，“‘魔性峡谷’当中除了有龙之外，”“还有一些不为人知的可怕魔物！”“很少有人能够活着穿过那里，”“穿过去的人中大多数也都缺胳膊断腿了！”
　　“就没有什么别的方法能够通到北面？”管家也为难了，虽说他没听说过魔性峡谷具体有多凶险，但从双胞胎的描述当中，尽管夸张的成分一定有，但他一直本着宁可多犹豫三分，也不要冒多一分危险的原则，不想让欧哈拉家的主人遇到任何危险，因此约克比起直接穿过峡谷，更倾向于绕开这个听起来非常可怕的地方。
　　不过双胞胎的回答却让他失望，他们齐齐摇头：“没有了，”“最近的一条路要多绕两个月的时间。”
　　佣兵团的十几个团员一听说一定要从“魔性峡谷”穿过，又高又壮的肌肉男们齐刷刷地变脸，一个个面如土色，好像是要他们直接下地狱而不是只去一个“魔性峡谷”这么简单。
　　“不行！”佣兵团团长站出来，坚决反对这件事，“你们在雇团的时候可没说过要路过那么危险的地方，那儿太危险了，我们不可能去！保护契约就到这里为止吧，请把十天来的雇佣金付给我们，然后另请高明。不过说实话，我可不认为你们去那种地方，还会有佣兵团会接下这笔生意，赚钱当然重要，可是命丢了可就什么都没了。”
　　团长说完，几个团员就开始七嘴八舌地说“是啊是啊”，所有人都煞有介事地不住点头，然后把他们热切的目前全部投向了掌管金钱的约克。
　　罗伯逊觉得是他这个主人该出来说两句的时候了，他虽然在外面旅行的机会并不多，可是他可从来没听说过这世上还有龙这么一回事，至少他活了一百三十来年从来没遇见过不是吗？那些难道不是存在于传说或者童话里的故事么？都是用来骗骗骗小孩子的，他想不到竟然还真的能有成年的男人会相信这些。
　　尊贵的伯爵挥挥手示意大家都安静下来，然后劝道：“好了好了先生们，我们不能只用一些传说来判断事情的全貌，什么有龙、有不知名的魔物之类的，还不都是一些胆小鬼们为自己不敢去冒险找的借口，这听起来太荒谬了，少年们说的也许只是些道听途说的消息而已，大多数这样的传说都带有相当一部分夸张的成分，我们不该去相信那个，是男人就该有一些冒险精神，不是吗？”
　　“不不不，这些可不全都是些道听途说，知道我们的佣兵团是怎么组成的吗？‘魔性峡谷’是我们所有人的恶梦！”团长突然转变了话题，“我们原来是两个团，每个团里大约各有二十多人，这在这附近已经算是一个不错的规模了，但就是因为以前去了‘魔性峡谷’，把我们都毁了！两个团的团员们死的死伤的伤，剩下的这些好不容易才勉强再组了一支佣兵团，所以，我可不想让兄弟们为了那么一丁点儿钱再去冒那么大的险，闯那个‘魔性峡谷’的话，怎么都听是有魔力的魔法师们干的活儿，我们这些粗人可干不了。”团长摊着两只手外加耸了耸肩，做出一副我无能为力的样子，看来是到死都不愿意再踏进那里一步了。
　　“要说魔法师。”罗伯逊突然想到什么似的把艾恩推到他们面前，像在献宝一样说，“我们这儿也有一个啊。”
　　十几个壮硕的肌肉男把可怜的王子围在中间，居高临下的看了又看，随后爆发出一阵放肆的大笑，不是他们想嘲笑这位长得纤细又弱小又看上去病怏怏的小贵族，可是眼前的小贵族在短短十天的路程中，随时随地、无时无刻不在上演的摔跤剧实在是令人印象非常深刻，他们完全不敢相信这样的一颗豆芽菜有能力去闯那个可怕的“魔性峡谷”，而不是拿自己去喂龙或者喂那里可怕的食人花。
　　王子殿下的脸憋得通红，一双清澈的大眼睛里浮现出尴尬的神色，他委屈地绞着手指，看起来可怜异常，可是艾恩却没办法反驳，因为连他自己都觉得自己的魔法太过半吊子了，会被佣兵团的人嘲笑也是没办法的事。
　　为这件事讨论了很久，最终还是没能留住这些壮硕的男人们，管家约克以“不能保护到最后，没有尽到责任”为由扣下了几乎一半的雇佣金，在佣兵们的白眼和骂骂咧咧声中，放走了他们。
　　“喔！见鬼的！这些男人可真没出息！”罗伯逊踢了一脚酒馆的桌腿，一脸不高兴地样子，他急切地想解开身上那该死的诅咒，可是刚打听到消息，佣兵团却跑了，真是令人不愉快，难免多骂上几句，“你一路上也瞧见这些光吃饭不做事的蠢货有多少份量了，他们还不及我的一个手指头，我觉得我的剑术可以刺死他们中的一半人！也许所谓的佣兵团，也都是一些好吃懒做的家伙。我看我们还是自己去那个见鬼的峡谷得了，今晚就出发。”
　　“您的剑术是用来观赏而并不是用来实战的伯爵，请不要把心思动在这些无聊的地方上面，您一个人不足以对付那么多未知的危险。”
　　“我们还有魔法师，约克。”
　　“我看我还是再去找一个佣兵团吧。”
　　现在的时间也已经接近深夜了，没有佣兵团的保护，即使伯爵再怎么标榜自己的剑术，艾恩王子的魔法再怎么了得，管家无论如何都禁止伯爵在城镇以外的地方活动。
　　而从此以后就要同行的双胞胎兄弟还没有调整过自己的生活习惯以适应伯爵日落后活动、日出后休息的生活作息，因此今晚需要休息，花上一到两天调整作息才行。
　　尽管伯爵心情急迫，可是在众人的一致否决下，罗伯逊也没有办法。
　　众人因此选择了一家不错的旅店，安德鲁和安德尔把还打算去外面晃晃的王子直接接着了他们的房间。
　　关上房门，双胞胎兄弟就把艾恩按到了椅子上，说起了严肃的话题：“殿下！”“格兰帝国已经全国戒严了好几年了。”“我们曾经想过要回去打探消息，”“可是没法进国境！”
　　“是的，我知道。”艾恩轻轻地点了点头。
　　自从他逃出自己的国家到达欧哈拉家的庄园，把生活安定下来之后，艾恩就一直在千方百计打听他的王国的消息，可是得到的回答是全国戒严，也就是全国的消息都被封锁了惊人消息，这么多年来，可以从外国打听得到的信息本就屈指可数，更不要提当年政变的结果了。
　　而艾恩也回不去，他依稀还记得自从自己出逃起，他就被自己的国家通缉了，一张一张画像被贴在城市当中，边境城镇更是每走几步路就能看到一张，历尽了艰辛才从那里逃出来，如果要回去，那也一定是危险重重的……
　　“我一定要好好练空间魔法！总有一天把自己和我的人直接用魔法送回到皇宫！”艾恩想到这里突然站起身来，可是因为站起来的力气太大，反而撞到了坚硬的桌角，疼得他皱起脸弯下腰捂住被撞疼的腿部直抽气。
　　双胞胎兄弟同时“喔”地叫了一声，一边一个扶住他们的殿下，再旁人看来，这只不过是一个最简单不过的随从扶住主人的画面，然而对于艾恩来说，这个动作有着“让他接下去可能会出现的一连串摔倒不再发生”的重要意义。
　　扶好了艾恩，让他继续坐回椅子中，然后哥哥说：“上次打赌我赢了。”
　　“喔，殿下！您怎么这么多年过去了还是和以前一模一样，一点儿进步都没有，害得我输给安德鲁了。”弟弟安德尔半真半假地埋怨。
　　艾恩不好意思地挠了挠后脑，他知道这兄弟俩很早以前就打过赌说他多年以后还会不会这么冒失，知道他们俩开玩笑的心思居多，但是被从小一起长大的随从当面这么指出来还是让王子有些难为情，他吩咐双胞胎好好休息，自己借口还要去打听情况离开了房间。
　　刚一出旅店，就看到了手持一柄细剑，神轻气爽地在空地上练习剑法的伯爵。
　　艾恩很爱看到伯爵练剑，华丽的细剑被伯爵握在手上舞动得充满动感时，他总是看花了眼睛，也期望有一天自己能够学会使用剑。
　　因此，在看到的同时，艾恩立即就迎了上去。

　　第8节 王子与剑术

　　-->
　　罗伯逊并不是每天都有练剑的习惯，但为了保持他良好的体形，每隔几天他总会拿出自己的细剑练习一到两个小时，出个一身汗再去洗个澡什么的。
　　但今天可不是为了保持什么身材，纯粹是为了争一口气。
　　身为一个活了一百三十五年的男人，罗伯逊其实对自己的剑术颇有些自信，毕竟人生短短百年，壮年期更短，然而他尽管有一半的时间行动不便，实战经验也很久不曾有过了，但好歹也活了一百多年了，就因为他的骷髅体质的关系，就沦落到没有别人的保护就要被禁足的地步，尽管知道约克的忧虑有他的道理，但是无论怎么想都觉得可悲。
　　所以罗伯逊在旅馆的院子里转了一圈，决定插树叶玩儿！
　　决定了这些，他在种满樟树的院子里挑挑拣拣，最终挑了一颗不会高得够不到树叶的，又枝繁叶茂的樟树。
　　漫不经心地从腰间抽出细剑，随手在树枝上随意划了一道，立刻就有几十片树叶随着剑尖的动作而纷纷扬扬往下落，罗伯逊抬头观察了一会儿之后，持细剑的左手对准其中一片就突刺出去，需要把轻薄的叶子刺穿，除了必须有不赖的动态动作捕捉视力以外，还必须有极高的突刺速度和身体控制能力。
　　在眼花缭乱的一通突刺过后，他停下了动作。
　　“啧，果然退步多了。”一连串的动作在几秒钟内完成，伯爵举剑看了一眼串起的树叶，又看了地下散落的碎叶，把细剑用力一甩，显得不怎么高兴地嘀咕了一句，显然，伯爵是对这个结果相当不满意了。
　　这样显得单调却总是富有变化的练习持续了将近两个半小时左右，罗伯逊结束了也许是第一百多次插树叶练习，他再次举剑看了一眼，这已经是他第十次完全插中了，罗伯逊终于对今天的练习结果给予了肯定的评价，而这会儿一半的樟树已经快秃了。
　　把细剑收回鞘，转身准备回房间洗澡，竟然意外地见到了抱着膝盖坐在另一颗树下，远远地看着这里的艾恩王子。
　　“艾恩？你在这儿做什么？”在确认了王子殿下的确是在看自己之后，罗伯逊走过去问他道，这个好奇心旺盛的王子不是每到一个新城镇都爱到处乱跑寻访神秘地点的么？
　　“我在看您练剑，欧哈拉先生。”艾恩见伯爵向自己走过来，立即站起来拍了拍身后，一双清澈的大眼睛充满崇拜地望着罗伯逊，真诚地赞美道，“您真厉害，比我见过的任何一个人的剑术都要厉害！”眼睛里闪耀着的光芒就仿佛在说“您才是全世界最强的人”一样。
　　“都有些什么高手没我厉害啊？”罗伯逊高兴坏了，他是个对于赞美的语句没有抵抗力的家伙，听到王子发自内心的赞美，他当然得意忘形起来，急于想知道都是些谁的剑术不如自己，更加上十六七岁的少年还没有成熟，艾恩金发蓝眼尖下巴的长相又偏柔和，让罗伯逊竟然产生了一种自己正在被异性崇拜着的快感。
　　要知道，艾恩虽然有些呆，但是好歹来自于一个皇室家族，细剑作为男性力量的象征，是一般的男性都会练习并随时配在身上的物品，区分城里人和乡巴佬的最简便方法，就是看看他的右腰上是不是配有细剑，而细剑因其形状华贵、使用起来又动作优雅，则自然被贵族所更加推祟，因此在皇室当中，在王子们很小的时候就会请来全国最优秀的老师，为小王子们指导剑术，能够进入皇室教导皇族，也成为了剑士们的骄傲，相信艾恩也不会例外。
　　比他见过的任何一个人都要厉害，那不就是意味着高过于格兰帝国的任何一个剑术高手了么？罗伯逊美滋滋地想。
　　艾恩在记忆中寻找了一会儿，记忆中印象比较深的剑士好像都是在伯爵的庄园里遇到的，因此他据实回答道：“您比庄园里的任何一个客人或者是仆人的剑术都强。”
　　“……”想不到天真的王子殿下回忆了许久，说出口的竟然是这么一个回答，把刚才还兴致勃勃的罗伯逊气得半天说不出话来，半晌，他才勉强控制住自己想对艾恩吼叫的欲望，“你小时候的剑术老师呢？难道从来没人教过你剑术吗？”
　　艾恩见刚才还和颜悦色的伯爵突然因为自己的话而露出不太高兴的神色来，可他根本不知道自己具体说错了什么，因此不知道怎么解释，着急之下说话都带上了一点委屈的色彩：“我……我想学的……可是，大家都说我太冒失……学剑术太危险了……所以所以就……欧哈拉先生，您生气了吗？我，我是真的很想学剑术的，您也许不知道，您以前在练剑的时候，我一直都……都在附近看着，您真是我见过的剑术最好的。”
　　难怪当时去看他练魔法的时候，他能那么高兴……罗伯逊心想，然后他发现自己又生气不起来了。
　　郁闷的伯爵发现只要王子殿下一旦用他那双带有一丝委屈或者难过的眼睛看向自己时，自己分明没有说错什么，明明就是王子说了一些不动脑筋的话惹得自己不高兴，罗伯逊还是有一种仿佛自己才是做错了事的人那样的错觉，见艾恩这么诚恳又急切地做解释，他什么气都消了。
　　况且一直被别人关注的感觉非常不错，特别是被用欣赏的目光注视时，罗伯逊还是相当有优越感的，但是当知道这么多年来艾恩都是默默地在背后看着他，可以想象小王子一定是既羡慕又不敢开口，是男人的话，没有一个不向往成为强者的吧？而且不单单是力量上，罗伯逊对自己的长相也充满了自信，这种让女人倾慕、令男人仰慕的资本，可不是随随便便就能拥有的。
　　不知怎么搞的，罗伯逊的优越感当中居然还夹杂上了一点害羞，而且在这些莫名的羞涩的感觉当中，还夹杂着一些要在想要继续好好表现的想法。
　　欧哈拉伯爵做事从来都是先做后想的，所以他在体会到这些心情时，一句话就脱口而出了，当他回过神来时，他才发觉自己说的话竟然是“那么我来教你剑术吧”这句话，见鬼的！这不是给自己添麻烦嘛！
　　“真的吗？”王子兴奋地握住罗伯逊的手，虽然不明白欧哈拉先生这么突然的转变究竟是为了自己说的哪一句话，但是他不生气了就好，而且他不但不生气，还愿意教自己梦寐以求的剑术，真是个好人！
　　要知道他崇拜伯爵好几年了，伯爵全身上下充满力量的肌体和即使受到命运的捉弄也百折不挠的追求精神是他最向往拥有的，能够和伯爵学习剑术，是他梦寐以求的。
　　意识到说错话的伯爵立马想改口说“当然不是真的”，但是在艾恩那闪耀着异样光芒的眼神攻势下，他又败了，鬼使神差的又接了一句“当然是真的”，真是见鬼了。
　　不过当罗伯逊在教导艾恩基本的步法和动作时，他的心情倒是发生了一些改变，具体来说，是不觉得那么见鬼了。
　　当然不是指冒失的王子殿下不会再犯冒失的毛病了，他可是一个走在平地上都能左脚绊到右脚摔倒的家伙，让他改掉这一毛病绝对比□身体登上著名的卑斯阿尔山脉还要困难，这次心情的改变主要是源于身体的接触。
　　教导身体和头脑之间极度不协调的王子剑术，除了需要口头指导上的非凡耐心以外，还需要非常丰富的肢体语言，不然他绝对不会理解对方的身体究竟是用了什么样的方法才能摆出那样一个动作。
　　因此，罗伯逊直接就上了手，在摸上艾恩纤细的腰部时，以前养成的恶习使然或者也可能是王子的腰身实在与搂着一位小姐没什么特别大区别的关系，伯爵习惯性地上下摸了两下，然后得出的结论是“咦？手感真不错。”
　　而被仰慕的伯爵时不时搂进怀里、又被时不时摸摸腰抬抬臀的艾恩则全程都处于脸红状态，他的心跳得很快，几乎快要跳出喉咙了，以前魔法老师教导他非常晦涩难懂的魔法基础知识时，他都没有过这样快的心跳，艾恩想把这解释为紧张的缘故，但是为什么会紧张？羞涩的王子根本没有功夫去考虑这个，因为伯爵对他的动作充满了不满，手指这会儿已经摸上了他的脖子。
　　“我想一定是你的脖子太僵硬了！”罗伯逊动作不轻，指尖带着的温度直接传达到了艾恩的皮肤上，带来一阵莫名的颤栗，“脖子应该转到那边！眼睛看那里！”他用了一些力把艾恩已经隐隐发颤的脖子转到他希望的方向，“对，就是这个动作，感受一会儿。”他顿了一顿，并没有留意到王子正在心猿意马，只见对方一知半解地点了点头之后，罗伯逊又自顾自继续说下去，“然后你可以试着和我刚才教的动作连接起来，明白怎么做吗？”
　　艾恩红着脸轻声说了一句“我想是的”，然后站直身体，用力把看起来很轻其实却很相当考验臂力的细剑提起来，收回手，然后猛地向前刺出去。
　　“啊――！”细剑比艾恩想象中重上许多，再加上往前的动作太大了，导致他在一声短促的低叫之后直接向前摔过去，刚才由罗伯逊带着做这些动作，动作又做得比较慢，艾恩并不觉得有那么难以保持平衡，但一旦没有了引导，怎么会这么难？
　　没想到艾恩这样也能摔，罗伯逊愣了一下，眼看着他把细剑乱甩一通维持平衡，好几次快要抽到自己的样子，伯爵立即扶住艾恩的腰把他直接拉进怀里，然后惊出一身冷汗来，平复了呼吸之后罗伯逊气急败坏地叫起来：“我看你还是别练了吧！”
　　好不容易有一个人愿意教自己剑术，而且那个人又是自己仰慕已久的伯爵，艾恩原本是兴奋异常的，可是因为自己的笨手笨脚，又要把这个机会断送了吗？得到又失去的感觉，比从一开始就没有得到的感觉糟糕多了。
　　艾恩难过极了，他低下头，为自己笨拙感到异常羞愧，被仰慕的伯爵嫌弃，似乎比当年来自家人的劝告更令他难过。
　　罗伯逊觉得自己斗不过这个王子殿下了，只要他一露出那样的神色，自己的心就跟着颤一颤，难道是艾恩这孩子长得比女孩儿还要漂亮？或者是比女孩儿更病怏怏的关系？但扪心自问，就算对贵族小姐们他也没给像艾恩这样这么多发自内心的耐性，可是对待贵族小姐们，他使用的手段通常都是哄，哪儿有像对艾恩这样又吼又叫之后再替他心疼的？他简直弄不明白自己。
　　“我是说你再这样练下去，会伤到自己。”罗伯逊放柔声音说。
　　“我不怕受伤。”小王子练剑的决心倒是挺大。
　　就在两人看似感情很好地抱在一起，艾恩信誓旦旦地向伯爵保证他的练习剑决心时，突然院子里吹起一阵凉风，把两个满身是汗的人吹得一哆嗦，等凉风吹过后，一具腐尸竟然毫无预兆的凭空出现在他们所在的院子里！
　　但是奇怪的是，它却没有攻击人的意思，它只是茫然地的、站在院子的一角，散发着恶心的尸臭！
　　伯爵和王子吓了一大跳，他们立即分开，紧张地对上那具腐尸。
　　艾恩的脸这会儿还有些红晕，显然伯爵的拥抱和突然之间的温柔还是让他晕头转向的，没有弄清楚现在的情况。
　　并不指望王子殿下在这个时候会用魔法帮上忙，罗伯逊从艾恩的手里拿过细剑，上去对准腐尸的脑袋和腹部就是狠狠几剑，三下两下就把腐尸扎出满身窟窿，最后倒在地下。
　　对安全的城镇里竟然会出现腐尸，罗伯逊感到非常气愤，旅馆这种地方有保护住客完全的义务！他刚准备去找旅馆的主人算账，却看见一身黑的管家从黑暗的角落里闪身出来。
　　“抱歉，让您受惊了，我只是在练习一下魔法而已。”管家依旧维持着他的面无表情，但是罗伯逊总觉得他的表情中带着一些隐隐的不快。
　　“约克？你竟然会魔法？”而且还是死灵召唤魔法！？罗伯逊不可思议地问，今天的意外太多了，以至于他都反应不过来了。
　　“是的，但是您也看到了，这些并不是什么上得了台面的魔法。”管家平静地回答。
　　“两个魔法师和一个剑士，再外加两个看起来还不错的随从！喔，这看起来已经足以构成一支不错的冒险家队伍了，好了，明天晚上我们就向魔性峡谷出发！”

　　第9节 食人花、僵尸、神秘人

　　-->
　　尽管伯爵已经做好了第二天晚上立即就出发、人数为五个人就足够了的决定，可是管家先生仍然没有死心，他依然想找一支不错的佣兵团陪着他们冒险，那样安全系数能够上升不少，当然，为此他也愿意付出不错的酬劳。
　　因此，约克在睡了小半个夜晚加小半个白天之后，于第二天早晨就早早地起床，继续在城镇当中寻找可靠的佣兵团。
　　但是事实总是比较残忍，花了一整天时间，走访了多家佣兵组织和酒馆，没有一支队伍愿意跟随他们，不论约克出多少价钱。
　　还好值得庆幸的是，他仍然从几个成功或半成功穿越峡谷的人们口中打听到了一些魔性峡谷的情报，情报中包括一张峡谷的粗略地图、食人鸟兽族或者食人植物的分布区域，以及龙族可能居住的高危地带。
　　他照着粗略地图重新绘制了一份备用地图，然后把刚才打听后一一记录下来的危险区域在地图中一个一个标识出来，试图从这些密密麻麻的危险地带中寻找出一条即可以回避掉大部分危险，又能够稍微轻松一些就能穿过魔性峡谷的路径。
　　可以想象，这份工作并不容易，因为地图并不完整，其中有着许多未开发的地带，这些地带未并被这份地图描绘出来，其最大的可能就是代表着有危险，因此才没有人去探索，所以约克并不考虑这些地方。
　　但是剩下的区域当中，不是有会使用魔法的食人枭、杀人兽的族群，就是有密集分布的食人植物，或者极有可能出现龙族，几乎没有一条路能够安全通往峡谷的另一方。
　　这样一来，使得约克不得不做出取舍，管家头痛地揉了揉额角，龙族的地盘当然直接否定掉，那些可怕又庞大的智慧生物不是人类能够惹不起的，他只能在分泌奇怪液体的食人植物的生长区域和那些食人生物当中做出取舍。
　　那些食人植物不能够自由移动，听起来仿佛并不是特别厉害的样子，但从消息来源的人的口中，尽管它们的本体不能够移动，但它们似乎有某些特殊的手段，能够不知不觉捉住靠近它们半径十米以内的猎物，送进自己的口中。而食人植物的分布非常广，又非常密集，到底能不能安全通过是个问题……
　　而魔性峡谷的杀人生物也是凶猛异常，它们常常成群结队在夜晚狩猎不说，甚至受到了魔性峡谷的本身魔性的影响，会使用一些简单的异常状态魔法，它们利用地利之便躲在暗处用魔法袭击过路的冒险者，当冒险者中招之后就集体一拥而上，冒险者生还希望渺茫。
　　无论怎么想都很危险，伯爵的剑术虽然很好，但毕竟只有一人，因此也只能对付很小的一部分危险，况且身为一个管家，约克怎么能够让自己的主人身处危险之中；王子的魔法不可靠，虽然听魔法老师说他的魔力和资质很高，但是瞧他那经常闯祸的样子，天知道艾恩会不会在关键时间发生什么攻击自己人的意外；而王子殿下的两个随从，身手似乎还算灵活，但看起来脑子不太好的样子，更不可靠……
　　想来想去，能够靠得上的也只有他自己的死灵魔法了，约克又去当地的图书馆查阅了不少植物资料，最终决定往食人植物的区域经过，而他也想好了战略，按照那个方法的话，安全通过的可能性应该会很高。
　　夜幕降临，待变回人形的伯爵把自己打理妥当之后，这支寒酸的队伍在伯爵极高的期待情绪下，向着魔性峡谷出发了。
　　魔性峡谷的南面入口离他们所在的城镇并不远，用步行的话大约只需要半天时间，而如果雇一部马车的话，更是只需要一个多小时就能够到达。
　　胆战心惊的马车夫把马车赶到了魔性峡谷入口，收下了管家递过去的高额费用，头也不回地赶着马车跑了，就像身后有什么凶猛的动物在追着他似的。
　　“好了先生们，你们都准备好了么？”伯爵摩拳擦掌，精神奕奕得仿佛等待着大展身手的这一天等了很久似的，声音当中好似充满了对大家的信心和对未来的期待。
　　尽职管家取出早就准备好的地图，又把带来的两盏油灯全部点亮：“大家都听我说，伯爵您也必须听好，这是我为今晚的冒险准备的地图，要知道，那毕竟是一个危险的地方，今天甚至没有佣兵团的保护，因此我们必须提起十分的警惕。”
　　“喔，你准备得真充分，约克，瞧瞧我的管家多能干，连地图都准备好了。”罗伯逊仍然没什么紧张感地拍拍管家的肩。
　　对伯爵在这时表达出充分的信任，约克真不知该感谢好还是该叹气好。
　　管家最终还是面无表情地把油灯靠近地图，就着橙黄的灯光说明起来：“等到进入了魔性峡谷之后，因为我需要带路，所以我会提着油灯走在最前面，我今天研究了一天的地图，对这里的地形有了大概的了解，并且选择了一条最佳路线，所以无论遇到什么事，大家千万不能四处乱走，因为这样很可能就会步入不可预知的危险当中。”
　　说到这里管家顿了一顿，特别看了一年王子和随从的三人组，得到他们的点头回答后才继续往下说：“这里有三种不同的危险，分别是龙族、食人植物和魔法生物。它们都很危险，这从之前逃跑的佣兵团的描述当中就能够充分知道，而我选择的路线是食人植物，因为那看起来最容易对付。
　　“可虽然这么说，但这里毕竟是让所有的佣兵团都闻风丧胆的可怕地方，所以我们不能随便以为食人植物会很容易对付，要知道它们可能会有一些我们所不知道特殊‘开饭’手段，而现在又是晚上，危险很可能在不知什么时候降临，所以我必须步步为营。”
　　众人点头，听了管家先生的一席解说，终于对现在的危险情况有了一些基本的认识。
　　接着约克又安排了队形，他自己走在最前方带路，伯爵走在第二位，王子在中间拿着另一盏油灯，双胞胎走垫后。
　　最后约克千叮万嘱大家都要跟紧一些不能乱跑，在出现紧急情况时还能方便应对，这才步入了魔性峡谷。
　　往里走了没多久，管家就拦下了众人的脚步。
　　“等等。”约克把拿着地图的手横向一边，阻止了众人的前行，“从这里再往前大约一千多英尺就会到达食人花的生长区域了，虽然距离还比较远，但是我们必须小心。”
　　“你准备怎么做，约克？需要我们做什么吗？”伯爵抽出他的细剑，进入了戒备状态。
　　“我想了一个办法，希望能够行得通。”管家一边这么说着，一边把他的油灯放到脚边，随后把地图塞进衣袋当中，把两只手空出来平举到胸前，掌心向下。
　　【万能的魔神锡蒙力，我、约克、相信来自黑暗的力量，虔诚地向您祈求，请将您的奴仆赐予给我――阎魔召唤】
　　约克向下的掌心中突然滴下了一滴液体，天色太暗，几乎让人看不清那是什么液体，就消失在了长满青草的地面中。
　　随后，不可思议的事情发生了，滴上液体的正下方深绿色地面突然像是裂开了一道口子，一簇浓郁的、带着浓重血腥气的黑色物体突然从裂口当中冒了出来，黑色的物体紧贴着地面，然后越来越多，向远处慢慢地扩大其范围，它们化成了线条、形成了形状，在绿色的地面上连成了一道道狰狞的印记。
　　这就是邪恶的死灵召唤魔法！眼见这一幕的众人都不自觉地屏起了呼吸。
　　地上的魔法阵在扭动着，张牙舞爪，它看起来是那样的具有侵略性，使得周围的气氛仿佛都凭空带上了邪恶的气息。
　　一股极其阴森的阴风吹过之后，裂口上的黑色突然向上窜起，形成了一道黑暗的围墙，在围墙内，传来了一股恶心的尸臭味，有三具僵尸被召唤了出来。
　　使用完召唤魔法，约克拾起他的油灯，并且继续拿出地图确认，然后他指了一个方向，对僵尸们下达指示：“在前面带路。”
　　僵尸们用它们空洞的眼神瞧了约克一会儿，似乎意识到了这就是召唤它们出来的主人之后，僵硬地转头过去，走在前方带走路来，而一行人则离开它们大约二十尺的距离，以防发生意外。
　　“喔，上帝啊！”“你是怎么做到的？”“这也太邪恶了！”双胞胎尽管走在最后，但是他们对前面发生的事可是看得清清楚楚，对于约克这个管家，他们一直都是不屑一顾的，认为他只不过是一个除了待在城堡里之外，对外面怎样冒险没有任何经验的、喜欢欺负人的坏心眼管家罢了，想不到他竟然能够使用这么邪恶的召唤魔法，“我们在外面游历了那么多年，”“还从来没有见过有谁竟然能够使唤尸体的！”“这些尸体都是从哪儿冒出来的？”“刚才那个是魔法阵吗？”“我们是说，好像很少有魔法需要用到那玩意儿。”
　　约克没有理这对烦人的双胞胎兄弟，他专心注视着前方，腐尸们的步子很整齐，他尽量让自己的队伍走在僵尸走过的地方。
　　就在尽职的管家认真观察着前方的时候，最前方的一具僵尸突然出现了意外，他被什么东西缠住了脚！
　　僵尸迅速摔倒了下去，然后横着的身体被那个看不见的东西拖行起来，它挣扎了一会儿，但是没有结果，拖行的速度很快，它的身体发生被拖得飞起来！
　　腐烂的尸体一路流下了恶心的液体，它很快被就被拖到了一个看不见的地方，随后听到它最后发出咆哮声，接着就听见了骨骼被硬生生咬断的脆响，而整个过程竟然没有超过五秒钟。
　　其余的腐尸仍然在继续往前走着，一行人也提起了十二分警惕在后面跟着，大约向前走十来步左右，剩下的两具僵尸也倒下了，它们甚至还来不及发出呻吟，就相继步入了第一具僵尸的后尘。
　　直到这时，一直站在离开腐尸几尺外的一行人才看清，原来在僵尸们的脚下缓缓靠近过去一根长长的像是章鱼触手一样的枝条，僵尸是被那些枝条缠住了脚部，然后直接拖送进食人花巨大的花苞里的。
　　罗伯逊的手一直紧紧捏在他的细剑上，下意识地搂过了自从第一具僵尸被拖走就一直拉着他衣角的王子殿下，伯爵的掌心出了不少汗，他没有想到食人花的动作竟然这么快，听约克解释的时候，他想着也许自己的细剑能够对付，但是看了这些食人花惊人的速度之后，他不得不承认，自己的细剑最多只能同时对付两三朵花，再多的话就只能等着送死了。
　　“欧哈拉先生，我们该怎么办？我……我是不是该用风魔法对付它们？”艾恩小心翼翼地从伯爵的怀里探出头，看了一眼正在被嚼得流出一地□的腐尸们，和它们的后面一大片区域内正张开着艳红色的花苞、摇动着触手等待他们靠近些的食人花，又害怕地缩头回去，说实在的，他真不敢想象用魔法对付这些可怕的花朵会是怎样的效果。
　　罗伯逊没有说话，代替伯爵回答的是走在最前方的约克：“不，您不用使用魔法，我已经想好对策了。”
　　【万能的魔神、地狱灵魂的主宰者锡蒙力，我、约克、相信来自黑暗的力量，虔诚且万分卑微地向您祈求，请求将您忠实的灵魂部队赐予我，召唤那群沉睡的、来自地狱的灵魂――阎魔召唤阵】
　　召唤的咒语与先前的相比，这次的念咒变得冗长且繁琐拗口，然而这样的咒语带来的效果也是显而易见的。
　　地面上裂开了相当深长的一道口子，从里面透出的气息比起刚才来更为邪恶了，黑色扭动着、扩张着，在很短的时间内扩大到了半径二十英尺的范围，而且还有继续扩大的趋势。
　　约克手掌中流淌下了不少液体，并且随着地面上黑色纹章的不断扩大而逐渐加快滴落的速度，这让紧跟在后方的伯爵和王子立即察觉到了异样，他们闻到了不该出现的气味，那是血！约克是在用他的鲜血召唤死灵！
　　“约克！快停止这个可怕的召唤魔法！”伯爵按住约克的肩膀，试图阻止他继续使用这个危险的魔法，他不能因为一个可怕的魔法而失去他从小看到大的管家！
　　“不行，欧哈拉先生，魔法一旦启动，直到结束之前是不能够收回的！”艾恩拉住罗伯逊的手，阻止他打扰管家，“请不要让约克先生分心！那样更危险！”
　　罗伯逊虽然急，但是只能在原地看着，那样的感觉很不好，只有约克一个人在硬撑着、担负着整个一行人的安危，他终于知道了自己先前的冒险有多愚蠢，不该让约克冒这个险的！
　　但是幸好整个召唤魔法持续的时间并不怎么长，魔法阵在即将完成的时候，约克手心中流血的速度慢慢缓和下来，在另四人焦急地等待时，魔法阵终于完成了！
　　随着一阵渗入骨髓般寒冷的阴风过后，许许多多僵尸相继从地面上冒出头来，它们前仆后继，在出现的同时就随着约克的指示直奔食人花的区域而去，大致估算一下数量的话，竟有上百具僵尸那么多！它们一具一具被灵活的触手抓住，一具一具进了食人花的“嘴里”，成为了这片区域里难得的“美食”，直到全部的食人花都有了它们的食物，还有十几具尸体站在外面没有被啃食。
　　“好了……”约克捂着手掌略微有些喘着粗气，这会儿他平时严肃又冷静的扑克脸看起来有那么几分疲惫，“我们走吧，这些食物足够它们消化上半天了。”
　　“约克先生，您没事吧？”艾恩走上前想替管家先生包扎一下手掌。
　　“不，我没事。”约克没有让王子殿下碰他，他在艾恩靠过来的时候就把手放到了背后，用身体语言狠狠地拒绝艾恩的关心，“我们可以走了，别在这儿浪费时间，尽管我们获得到半天的充裕，但并不代表可以放松警惕。”
　　一行人从“嘴里”叼着僵尸的一朵朵巨大食人花旁边安全渡过，然而他们并没有注意到，就在他们所处的峡谷上方，也就是山顶上，有一个神秘人正骑坐在一个巨大的身影上，把他们的一举一动全都看在了眼里。
　　“阎魔召唤阵么……”神秘人喃喃道，他拍了拍身下的巨大身影，“斯莫格，跟着他们。”
　　被称为斯莫格的巨大生物突然动了起来，它展开它巨大如同蝙蝠一样骨节分明的双翼，飞向更高的高空，远远地飞行着，没有发出一丝多余的声响，继续注视着底下罗伯逊一行人的行动。

　　第10节 僵尸龙

　　-->
　　约克每走几步路就小心地参考一次地图，之后也没有遇到过魔法生物或者龙族之类的危险物种，但是却偶尔会遇到食人植物的分布区域，但是好在都不及第一次的分布那么广，把上次剩下的十几具僵尸用完之后，他也只进行了一次小规模的召唤魔法，一路走下来似乎没有再遇到什么危险。
　　就这样一路平安无事地走了大约两个小时左右，离地图上显示的北面出口只剩下了不到四分之一的路程，也就是说不用一小时就能走出峡谷。
　　可是就在这个即将达成胜利的时候，在他们都快为胜利雀跃起来，为他们这支寒酸的冒险队伍竟然能够安全通过连佣兵团都望而却步的魔性峡谷而感到骄傲时，周边的气氛在不知不觉间渐渐又发生了改变，风声在不知不觉间都停止下来，似乎连周围的植物都被冻结了一样，气氛在大家都没有发现的时候变得阴森起来。
　　“伯爵……为什么我觉得有些不对劲……”艾恩不停地向四周看，下意识地往罗伯逊身后躲，就好像伯爵能够给他最可靠的保护，艾恩总觉得这里太安静了，是足以令任何生物本能地感到心惊的可怕寂静，而且这种可疑的寂静已经持续了好一会儿，仿佛随时都能冒出一些什么一样，令人不安。
　　罗伯逊也察觉到了异样，同样四下张望着，他一直紧紧地捏着剑柄，全身的肌肉都戒备起来，为的就是随时能够做出拔剑的动作。
　　“殿下，”“我全身的鸡皮疙瘩都冒出来了！”“我浑身发冷！”“我们害怕！”双胞胎死死抱着对方，为对方揉着胳膊，毫不在意地表达出他们的恐惧，在这样的气氛下，他们的本能在告诉他们，在附近、也许是山腰附近、或者是更近的地方，有着极大的危险，甚至在肉眼没有看到任何情况发生的前提下，他们都能够通过皮肤感受得到。
　　双胞胎的话音刚落，地面突然异样地震动起来，他们脚下的草都随之震动着，似乎连这些没有思维的植物都因为即将到来的危险而惊惧异常。
　　震动越来越大，一阵高过一阵，峡谷两侧的山上开始滚落碎石，让他们感觉到，他们的身后也许正有什么东西可怕的东西正在从山中剥落出来！
　　“快跑！”约克招呼众人向前跑，已经顾不上前方剩下的三分之一的路程究竟有什么危险了，因为他们身后的危险比任何他们经历过的东西都要可怕！
　　是龙吗！？那动静实在太大了，五人不得不这样心惊胆战地猜测道。
　　在这样想着的同时，他们还是不敢停下脚步，然而就在这时，震动完全停止了，身边的一切都恢复了静止，它停止地是那么地突然，甚至连刚才像是海上波浪一样上下翻动着的草面都没有了任何动静，就好像刚才的可怕动静从来没有发生过一样。
　　“结束了？”“怎么可能！”“怎么办安德尔？”“我也不知道。”两兄弟抱在一起，不禁停下四处张望起来，他们紧张得连大气都不敢出一口。
　　“别停下！快跑！”约克知道这些平静只是假象，只有不停地移动才能避开可能到来的危险！
　　就在他越过伯爵和王子，伸手去拉那对放松下来的双胞胎、把他们拉开的同时，双胞胎随从刚才站着的那个地方旁边的山体突然崩落了，一个巨大的身影从那里滚落下来，落在他们刚才的位置上，他们如果没有被约克用力拉走，这时的双胞胎就已经死了！
　　那个物体在重重地落时的同时，发出一声几乎响彻整个魔性峡谷的咆哮！
　　众人抬头望向它向天空仰起的脖子，然后几乎惊恐地意识到――那是一头龙！真正的龙！而且还是一头僵尸龙，在峡谷中间不停地回响着它的咆哮声之后，巨龙终于满意地闭上它巨大的嘴，从里面溢出了恶心的粘液。
　　而就像在嘲笑人类的渺小一样，在看到身前的这些生物被它的出现惊吓得飞速奔跑时，它狠狠地再次咆哮了一声，然后向他们移动起来！
　　僵尸龙的全身上下尽管几乎覆满了龙族特有的仿佛铠甲一般的硬质鳞片，但在月光下也能够依稀看得到许多鳞片都已经脱落后的痕迹，下面能够看得见腐烂的、正在流淌着黄色脓液的腐肉！
　　还不止这样，自从它出现之后，罗伯逊一行人甚至觉得整个峡谷都弥漫着一股腐尸特有的臭味，甚至连约克召唤出的上百具尸体都不及它的半分臭！
　　“为什么都快接近出口了，居然还会出现僵尸龙啊！？”罗伯逊悲愤地大喊，他同时也在卖力地向前跑着，丝毫不敢停步。
　　约克自从僵尸龙出现起，就感受到了与他的魔法几乎相同的魔法气息，他想了想，最终决定老实地说出自己的发现：“抱歉，伯爵，我发现它的身上有我的刚才召唤时使用的血的味道，我怀疑……”
　　“喔，上帝啊！是你把他不小心弄活了吗？管家先生。”“安德鲁，不是弄活，它还是死的。” “它为什么要追着我们啊！？”“也许是把管家先生当成妈妈了！”“闭上你的烂嘴，安德尔！”“喔！你才该闭上嘴！安德鲁！”双胞胎兄弟互相手牵着手向前跑，一边跑着还不忘回过头去和对方吵嘴，在这种紧张的时刻显得特别不合时宜。
　　“行了伙计们！快跑吧！”罗伯逊回过头去催促他们，他受不了这对兄弟不分时间不分地点的斗嘴了，现在哪儿还是斗嘴的时候，僵尸龙一旦扑上来命都没了。
　　尽管知道了这头可怕的僵尸龙十有八九是受到了约克的召唤魔法影响才会出现，可是约克刚才用腐尸解决了食人花也是事实，况且现在众人也没有精力和时间去责怪他，逃命最重要！
　　众人几乎使尽了全力在奔跑，可是短腿的跑不过长腿的，两条腿的跑不过四条腿的，身材小的跑不过身材高大的，更何况队伍里还有艾恩王子殿下这么一个走平地都能摔跤的扯后腿的家伙！
　　两个随从尽管腿都软了，可是自从他们的王子殿下自从摔了第一跤之后，他们就一左一右架着艾恩跑，可艾恩殿下还是坚持着自己十步一小跤三十步一大跤的基本原则，一路上磕磕碰碰东倒西歪，让奔逃当中的众人苦不堪言。
　　而僵尸龙方面，尽管它的翅膀都基本腐烂而支撑不起它整个身体的重量，而庞大的身躯在峡谷中行动也并不怎么方便，挪动起来相当迟缓，可是毕竟它的身形巨大，一条腿就差不多能够抵得上一个人的高度，所以它即使只移动一小步，也可以让众人跑个够呛。
　　僵尸龙一边在后面不紧不慢地追着，口中一边流出黄绿色的液体，偶尔还会喷出一些浑浊的气体。
　　它所路经的地方，不是被它的强壮后肢踩得凹陷进一个很深的凹洞，就是被它口中流出的液体所腐蚀，石块穿孔、草皮发黑，几乎把它路过的地方变得寸草不生，也许今后十年都不一定长得出草来。
　　罗伯逊他们根本没有办法对付这么一个庞然大物，只能不停地奔跑，甚至连被它近身都不行，因为那样会有危险，它不仅有可怕的腐蚀性□，僵尸龙喷出的那些浑浊的气息尽管不知道会对人体造成什么影响，但他们也知道，如果碰到了也绝不是简单的被吹口气那么简单。
　　可是只用跑根本及不上僵尸龙哪怕是缓缓挪动一般的速度，属于龙的低沉的咆哮声一直回荡在他们耳边，混杂着他们急促的喘气和剧烈的心跳声，咆哮声越来越近，每当它即将要抓到他们时，罗伯逊不得不回过头戳它几剑，用物理伤害的方式来暂时阻碍它的行动。
　　可是这样的方式也只能坚持很短的一段时间，眼见自己又一次即将被追上，伯爵已经渐渐感觉到体力不支了，许多次罗伯逊都与巨龙的吐息只差区区几英寸的距离，巨龙口中溢出的粘液也好多次差一点儿擦着伯爵华丽的长靴！
　　危险离他们越来越近，尽管已经约克不得不想些办法阻碍它的前行，只有再次使用那个大范围的阎魔召唤阵了，他明知是自己的魔法气息和血液不小心唤醒了僵尸龙，可是现在也顾不上那么多了，出口也许就在眼前，只要能够拖住僵尸龙……
　　【万能的魔神、地狱灵魂的主宰者锡蒙力，我、约克、相信来自黑暗的力……】
　　刚一听到约克的念咒声，艾恩立即在他没有开始放血前阻止了他：“不行，管家先生，您刚才已经失过很多血了，过度使用魔法我怕您会坚持不到出口，而且您的魔法和龙的都是暗属性的，也许对它没有用处。”
　　“那现在该怎么办！？”罗伯逊喘着粗气，他已经在僵尸龙俯在地面的左前爪上戳出了好几个血洞，里面流出的黑色液体把他原本在月光下都能透出银光的细剑腐蚀成了黯淡的灰色，看起来也支持不了多久就要彻底报废了。而他持剑的整条左手手臂几乎都麻了，他根本不清楚自己究竟能继续支持多久，是十分钟？还是二十分钟？罗伯逊明白时间一定不会长，也许下一剑刺进去，连□都会有困难。
　　僵尸龙已被他彻底激怒，它发出一阵阵不耐烦的低吼声，狂暴地试图用没有受伤的那只前爪抓挠罗伯逊，好在伯爵的动作虽然已明显放慢，但身手还算矫健，好几次都被他躲过去，并没有被它抓到，只是这样凶险的情形让在前方关注着的管家和王子都出了一身冷汗。
　　“我，我可以用我的魔法试试看……”
　　“不行！你的魔法反而……”罗伯逊见识过艾恩魔法的威力，可是也同样见识过他的缺根筋，即使有心希望他通过实践加强他的魔法，但也不是现在！
　　【比声音更迅速的风卷起脚下一切尘埃，比刀锋更尖锐的刃切碎眼前一切障碍！风刃！】不等伯爵的阻止，艾恩就开始了念咒。
　　王子在紧急情况下的念咒竟然比想象中更加顺利，当咒语的最后的一个音节落下，艾恩的身体两侧迅速形成了六道用肉眼就能够清晰看得见的小型风卷，它们的旋转速度很快，像是在聚集着能量一般在他身边加速转动了一秒钟左右，然后其中一道风卷猛然射出，就像一把极其锋利的刀，在空中划出一道弧线，向着僵尸龙的腿部狠狠斩过去。
　　紧接着是第二道、第三道……每一道风刃在切中僵尸龙的同时，都会化为一股强力的小型旋风，在障碍物上狠狠地搅动着，直到失去力量而化作一阵风消失。
　　威胁着伯爵一行人的巨龙发出一阵阵可怕的咆哮，它的两只前爪被切出很深的口子，旋风看起来很小、但威力却不俗，它们在巨龙的爪子上狠狠的搅动着，几乎把腐肉全都切落下来，而巨龙终于也因前爪被割伤，而暂时停下了它前行的步伐。
　　散发着恶臭的血液被风刃搅得四处飞溅，被它的□溅到的地方无一不呈现出可怕的焦黑状，众人一边感叹着艾恩王子的魔法终于有了成功退敌的一天，一边却不得不跳着跑着躲避那些像是雨点一样飞过来的□。
　　“干得好艾恩！小心它的血！趁现在快跑！”罗伯逊大声提醒着因为魔法的成功而兴奋地快忘记逃跑的艾恩王子。
　　“嗯！”艾恩开心地展开笑脸，为伯爵给他的表扬而雀跃起来，以致于他没有注意到脚下，被一块明显凸出的石头绊了一下，狠狠地摔倒在地上。
　　“殿下！”“上帝啊！”双胞胎和罗伯逊担心地同时回过头去拉他。
　　“我，我没事。”艾恩皱紧了眉头，他脸色惨白地回过头去看自己的脚，不知是扭伤还是怎样，脚跟那里竟然剧烈地疼痛起来，他没有对另四个人说，深吸了一口气，然后才拉着伯爵伸过来的手摇摇晃晃地站了起来，“我们快逃……吧……”

　　第11节 背腹受敌

　　-->
　　僵尸龙狂暴化了，它用那两只几乎没剩下几磅肉的前爪疯狂地敲击地面，看起来像是极度痛苦又极度烦躁的样子，本来只是像是呼吸一样吐出的吐息，因为它的狂暴化而喷出更远更广的范围。
　　因为龙的身形巨大，它在敲击地面的时候也带来了剧烈的摇晃。
　　整个地面都在晃动，两侧的山体原本就已经因为僵尸龙的脱出而松动，因承受不住这么强烈的振动，那些松动的部分纷纷开始往下落。
　　罗伯逊他们一边捂着头躲避像是暴雨一样落下的石块、泥土块，一边还不得不避开巨龙口鼻当中喷出的可怕吐息，显得狼狈又急躁。
　　艾恩王子自从刚才摔了一跤之后，行动的速度似乎比刚才更慢了，他的右脚刚才只是疼在脚跟处，可是跑了一会儿之后，艾恩竟然觉得那种刺骨的疼好像有了漫延的趋势，再加上一路上的飞速奔跑和到处磕磕碰碰，艾恩现在几乎疼得连身体都站不直，右腿从小腿往下就几乎不像是他自己身体的一部分，连简单的控制身体平衡的动作都变得难以维持。
　　再这样下去，眼看着就要成为众人的累赘了，艾恩不想拖累大家，他想了一会儿，低声念起那个他一直控制不了的空间魔法，想着至少把自己送到一个不会妨碍到大家的地方。
　　【无所不在的风啊，请切开时间和空间，把我脑海中所想的物体，传送到我所希望送达的地方！空间转移！】
　　这段咒语是艾恩王子从他的第二任魔法老师口中听到并凭着隐约的印象记下来的，由于空间魔法的体系本身并不完善，因此魔法老师并没有认真地教导过艾恩这方面的咒文，只是在上魔法课时稍稍提了一句就带过了，但艾恩却记了下来，并且也尝试改变咒文的念咒方式或者单词，试验了无数次，但成功的几率很小，即使有的咒语获得了成功，当再次尝试时却也会得到失败的结果，总之稳定性很糟，成少败多，艾恩也不明白问题的根源究竟在哪里。
　　当然，也包括了这一次，艾恩念咒的意图是想把自己运到前方的草地上，这样既能使自己的脚轻松一些又不会拖累大家，可谓一举两得。
　　可是事与愿违，他的咒文并没有使他的位置移动半分，反而在他没有察觉间运起了山顶正在向下滚动的一块巨石，非但没有达成把自己瞬间移动走的目的，反而使得那块巨石竟然朝着自己人的方向送过来！
　　“喔上帝！你这是在干什么？”罗伯逊惊呆了，他没想到这个净闯祸的王子殿下竟然在这么紧急的时候还给大家添乱！
　　看到巨石飞过来，他首先一把推开处于石块运动轨迹最正中的双胞胎，再顺势用背部撞击了管家，把他猛地撞开，最后顺势搂着处于半呆愣状态的艾恩就地向反方向一滚，偏开了这块大石头的移动方向。
　　可是就在伯爵以为他们已经顺利躲开，正准备放开被自己压在身下的艾恩，打算臭骂他一顿时，巨石竟然突然从刚才的地方消失，随后莫名其妙地出现在了他们的正上方。
　　“殿下――！” 双胞胎尖叫起来，眼见就快砸到他们的王子殿下，甚至不顾他们自己的危险向王子跑过去。
　　“不――！！！！！”可是再快的速度也赶不上就在王子他们正上方的巨石落下速度，安德鲁和安德尔只跑到半途，巨石就已经快要接触到伯爵的身体了，他们几乎能够想象巨石落下的瞬间伯爵与王子会发出怎样的悲鸣，他们绝望地闭上了眼睛，并为对方捂住耳朵，不忍心见到自己跟随多年的王子就这样丧命。
　　“伯爵――！不――！”管家约克也发出悲痛的叫喊，自从被罗伯逊收养以来，约克从来没有这样失态过，甚至没有人想象得出，除了板着脸用最死板的声音讲话，这位向来严肃的管家先生还能做出什么比这更富有感情\色彩的动作，可是就在伯爵最接近死亡的这一刻，管家的一切冷静彻底崩溃了。
　　他绝望地蹲下去，不能接受这个事实。
　　然而王子殿下在为人们送到心跳送去惊吓的同时，偶尔也会给人们带来惊喜。
　　巨石的底部已经贴上伯爵背部的那一瞬间，罗伯逊已经有非死既残的觉悟了，他死死地闭上眼睛，在这一瞬间，他不可思议地竟然没有去想这一生没有和一个女孩儿好好谈一场恋爱的遗憾，也没有怨恨艾恩不动脑子的魔法终于害死了他们，伯爵想到的竟然只是“要和艾恩王子死在一起了”这件事，他甚至想到了自己的尸体在这样重压之下，估计血啊肉啊骨头啊就和身下的艾恩挤到一块儿去了，该怎么处理是个问题……
　　罗伯逊脑子里乱七八糟闪过了死后该怎么办、要不把他们合葬在一起、魔性峡谷连运两人尸体的人都进不来等等等等一堆问题，但是等了半天了，那该压上来的重量和本该到来的疼痛却迟迟没有到来，甚至连背部原本能够感觉得到的轻微触感似乎都不见了。
　　他疑惑地睁开眼，难道痛都没有感觉到就直接死了吗？
　　“殿下！”“伯爵！”然而刚才已经绝望了的管家和随从们竟然发出了惊喜的叫声。
　　罗伯逊心有余悸，他起身，看着自己的双手，难以置信在刚才那样的危机之下自己竟然能够活下来。
　　“怎么回事？”他问管家。
　　“伯爵，您没有受伤吧！？”一脸惊慌的约克把罗伯逊从艾恩的身上扶起来，在上下审视了好几次，确认他的背后除了一些土以外并没有鲜血之后，才用眼神示意伯爵看僵尸龙的方向，“您看那边。”
　　罗伯逊顺着约克的视线看过去，刚才严重威胁到自己生命的巨石现在竟然压到了僵尸龙笨重的身体上，显然在两人面临死神的一瞬间，艾恩终于把魔法用对了方向，把巨石瞬间移动到了僵尸龙的上方，而在这块巨石的重压之下，巨龙也变得无法动作起来。
　　它的身体被巨石压得几乎动弹不得，后腿甚至都伸不直，这样的压迫使得它只能伸长短小的前爪和自己的脖子去顶那块巨石，试图把它挪开，不过看它的样子，似乎还要再努力个一阵子。
　　罗伯逊松了一口气，这样的情况下，艾恩虽然差点闯祸，但现在反而倒是因祸得福，碰巧为自己赢得了逃跑的时机。
　　他把立了功的王子殿下从地下拉起来，狠狠地给了他一个拥抱，并且没心没肺地鼓励他说：“干得不错艾恩，虽然过程惊险了点儿，不过下次遇到危险时继续这么干！”
　　艾恩眨了眨他的那双大眼睛，在告诉伯爵这个魔法的初衷和不告诉对方之间挣扎了一会儿，最终还是决定不说，难得得到了伯爵的鼓励，为什么不诚实地接受呢？
　　艾恩站起身拍了拍衣服上沾上的尘土，刚想站直，脚踝处传来一阵剧痛，让他的脸色瞬间变得一片惨白。
　　王子从喉咙深处发出一声低吟，呼吸都因为疼痛而短暂停滞了，脚踝处持续不断传来的剧痛让他痛苦地弯下身去，整个人因为不适而微微颤抖着，看起来就像是一头受了伤的无助小羔羊。
　　“殿下！”“您怎么了？”“扭伤了吗？”双胞胎急坏了，刚才他们还在为王子脱离危险而高兴，现在艾恩竟然表现出那么痛苦的样子，如果这时候扭伤脚的话，接下来的路就难走了。
　　他们围着王子转了一圈，然后安德鲁果断地蹲下来，撩起了艾恩的裤脚，看到了王子殿下的脚，兄弟俩顿时僵住了：“这是……”“僵尸化！”
　　僵尸状态，是一种极其罕见的异常状态，在这个世上已经绝迹了很久，想不到竟然会在魔性峡谷的僵尸龙身上。
　　中僵尸状态的人不仅全身的肉会从身体的某个点开始慢慢腐尸化，而在其漫延到头部时死亡，甚至不能够使用一般的回复魔法救治，如果使用圣属性的回复魔法只会加重病人的痛苦，只有特殊的异常状态回复魔法才能够解除状态。
　　“殿下！”“我们背着您走！”“我们轮流背，一定带着您出去找到解除状态的人！”双胞胎的弟弟安德尔已经哭起来，他用手背抹了一把眼睛，率先蹲在艾恩面前，“上来吧殿下。”
　　罗伯逊此时受到的冲击完全不小于王子的双胞胎随从，僵尸状态是公认的世上最难以治愈的状态之一，与伯爵自己所受的诅咒不同，中了僵尸状态的人如果在短时间内没有得到魔法的救治，即使魔法耐性最强的人，最长也熬不过三天！而几个小时前还活蹦乱跳的王子，那个看起来柔弱，却有勇气陪着自己展开冒险的漂亮少年，那个只跟着自己练了一次剑、笨手笨脚的小傻瓜王子，竟然中了这种可怕的异常状态？竟然……就快死了……？
　　伯爵伸手拉开两个并不比艾恩结实多少的少年，自己蹲到了王子面前：“我比他们强壮，我背你。”
　　得到伯爵难得的温柔，艾恩受宠若惊，他的心跳因为罗伯逊的这句话陡然加快起来，高兴得忘记了右脚的伤痛，甚至连用左手还是右手先搭上伯爵结实的肩膀都决定不好，直到蹲着的人催促了，他才小心翼翼地爬上伯爵的背。
　　“我们必须快一点了，那块石头看样子支持不了多久，而且王子殿下的状态也不允许我们在这里多耗费时间。”约克一直注意着僵尸龙的动静，巨龙不再用它的短胳膊试图推开巨石，而是朝着石头喷气，僵尸龙的吐息不仅能够腐蚀植物，连坚硬的石块也不能够幸免，在他们说着话的这段时间，那块压着它的山石已经被它化去了不小的体积，也许再过不了多久，它就能把巨石从身上推下去。
　　背着艾恩，让罗伯逊的移动速度下降了不少，但他并没有觉得累，或者产生把艾恩交给双胞胎兄弟的打算。
　　好在石块的体积够大，重量也够重，众人往出口方向移动了很久，身后的峡谷中才隐隐传来僵尸龙再次追上来的动静，而这时他们已经相当接近地图上的出口了。
　　“只要再走十分钟，应该就能走出这里！”约克就着油灯微弱的灯光参考着地图，另一盏油灯已经在僵尸龙的混乱中遗失了，幸好他准备了两盏，现在赶路尽管比刚才暗了一些，但还能继续前进，“伯爵，再加把劲。”
　　艾恩被罗伯逊背着走了那么久，平时总是特别注意个人形象的伯爵，现在已经累得满头是汗喘起了粗气，可是仍然没有放下自己的意思，艾恩心里既感动又内疚，他从口袋当中拿出方巾替伯爵擦去额头上的汗，再小心翼翼搂住对方的脖子，低声说：“谢谢您，欧哈拉先生。”
　　“你睡一会儿吧艾恩，醒来之后我们就在……约克！小心脚下！”罗伯逊话才说到一半，突然看到约克的脚下隐隐有绿色的枝条在蠢蠢欲动，那枝条似乎和食人花的触手样子很相近，但是灯光偏暗，他并不能肯定，而他的双手托着艾恩的双腿，不能做出拔剑的动作，因此伯爵只能立即出声提醒。
　　可是已经晚了，就在管家听到提醒刚准备退后几步再仔细看向地面的时候，枝条突然猛地朝他的小腿部位抽过去。
　　约克的两条腿都被卷住，随后立即被拖了出去！油灯在他倒地的瞬间落在了地面上，熄灭了。
　　四周立即陷入了一片黑暗之中，而在这样的黑暗之中，他们必须面对的除了前方危险的食人花之外，还有后方那头动静越来越大的僵尸龙，没有什么比背腹受敌的情况更糟了！
　　约克是魔法师，手上并没有武器，在这样紧急的情况下，他根本来不及做出任何反应，而罗伯逊他们比谁都要清楚食人花的速度，他们是一路上看过来的，从人被枝条缠上到送进食人花花苞的时间绝不会超过五秒！遇到这样的情况，伯爵的管家凶多吉少！
　　然而在满目的黑暗之下，罗伯逊根本没有办法迅速动作，他凭着刚才对双胞胎兄弟站立位置的依稀印象，小心翼翼把艾恩托交给了他的随从们，然后立即拔出他的剑，抓紧时间往前方发出拖动声音的方向冲过去。
　　黑暗之中突然闪现出了一团火光，正好在约克被拖走的方向，隐约之间罗伯逊好像看到火光烧到了一些什么东西，正在担心之际，火光突然之间扩大开来，整个前方的峡谷似乎都在那一瞬间笼罩在了火光范围之内，所有的东西仿佛都燃烧了起来，燃起了雄雄的大火，然而鲜红的火光之中罗伯逊却能够清楚地看到约克的身影，他这时竟然不可思议地摆脱了枝条，快步向己方跑过来。
　　在火光当中，伯爵看清了火焰的来源――是一条赤红色的巨龙！雄雄的火焰就是从它的口中喷出的！
　　食人花被炽热的火焰烧尽了，然而众人却根本不能够放下心来，他们即将面临的是更大的麻烦！
　　前有喷火龙，后有僵尸龙，在这样的情形下，众人的心底不得不产生巨大的恐惧，今晚无论如何都不能活着逃出魔性峡谷了么？

　　第12节 龙骑士

　　-->
　　面对巨大的龙族，在被两面夹击、几乎没有生还可能的情况下，伯爵的队伍能够做得只有逃跑，即使只有一线生机他们也要努力活下去。
　　趁着火龙的注意力仍然集中在食人花上，他们必须尽快绕出去！罗伯逊飞快地蹲在艾恩面前，对他说：“上来！”随后告诉约克在前面带路，这次一定要选择没有食人花的路线。
　　众人尽量放轻动作，小心翼翼地在火龙脚底下挪动，他们甚至没有再次把油灯点亮，生怕它的注意力集中到自己身上，那今晚就没活路了。
　　让罗伯逊他们感到惊喜的是，火龙的注意力始终都在自己喷出的火焰上，偶尔抬起眼睛，眼神也是望向峡谷黑暗的深处，也就是僵尸龙即将出现的方向，对于众人偷偷摸摸从它身边溜走的行为，它似乎全然没有发现或者完全不在意，让罗伯逊摸不透它出现的目的究竟是为什么？总不会是跳出来救管家的吧？
　　不过他们管不了这么多，身后的动静越来越大，僵尸龙快追上来了，他们现在移动速度缓慢，唯一能够做的只有全力逃跑。
　　愤怒的僵尸龙移动得很快，它每向前走一步，都会使得大地随之振动，没有过多久，它的头部在黑暗的远处渐渐依稀可辨起来。
　　约克带头的一群人刚想庆幸自己已经鬼鬼祟祟绕过了火龙的视线最可能经过的范围，离开出口已经咫尺之遥了，想不到这时僵尸龙却发疯似的追上来！
　　“快！快跑！到红龙背后的这条路那边去！”约克眼见僵尸龙以极快的速度跟上，着急起来，他向大家挥手示意都往火龙身后靠拢，那条路离火龙有一些距离，尽管仍处于红龙的喷火范围内，然而僵尸龙快到了，与其背腹受敌，不如把期望都寄托在那头看起来并不怎么在意他们的火龙身上，如果两条体形势均力敌的大家伙能够缠在一起，正好可以使他们能够赢得逃跑的时机。
　　罗伯逊也顾不上艾恩在他背上趴得姿势舒适不舒适了，他紧了紧双手，把人用力往上托了一把之后，加快脚步奔跑起来。
　　然而出乎所有人意料之外的事发生了，火龙似乎早就察觉到他们的小动作，转过头朝着五人的方向看了一眼，就在众人以为性命不保的时候，它非但没有对他们展开任何攻击动作，反而向侧边移动了一点，把身后的路完全让开给他们，并在五人安全通过之后完全堵上路口，摆明了由它来摆平即将出现的僵尸龙。
　　“为什么我总觉得它是在帮我们？”罗伯逊背上负担着另一个人的重量，这时早已经跑得上气不接下气了，他疑惑地停下脚步休息一会儿，顺便观察一番这头似友非敌的红龙。
　　约克也颇感到不解地点头：“刚才的食人花，也是它替我烧断的。”
　　僵尸龙越来越接近，吸气时已经渐渐能够闻得到那股专属于腐尸的恶臭，僵尸龙那粗鲁的、毫不优雅的喷气声越来越接近，使得众人不得不再次为之紧张起来。
　　“吼――”僵尸龙出现了，它是追随着约克的死灵魔法气息来的，感受到约克的魔法气息隐藏在一个庞然大物的身体之后，它愤怒地张开它满是尸臭的大嘴，冲着火龙喷出腐蚀性的吐息，去除它前进路上的一切障碍。
　　火龙从鼻子当中轻蔑地喷了一口气，似乎在嘲笑僵尸龙的不自量力，然后它无视对方的吐息，昂起头，深深地开始吸起气来，在吸到了一定的程度后，它屏住了呼吸，随后全身上下闪现出一些橙色的光彩，看起来就像是在积蓄着一股力量。
　　罗伯逊他们紧张地屏起了呼吸，就在刚才，他们为了僵尸龙的吐息吃尽了苦头，甚至连艾恩王子都感染到了可怕的僵尸状态，尽管知道龙族与龙族的对决与人类面对龙族时的情形完全不同，但也不禁为他们的这头临时保护伞一般的火龙感到担忧起来，生怕它顶不住而给了僵尸龙再次靠近己方的机会。
　　不过火龙并没有让他们再继续担心下去，在僵尸龙的吐息快要碰到它的鼻尖时，它缓缓地张开了口，酝酿的那股魔法的力量已经蓄满，它的口腔之中一片鲜红，炽热的火焰在里面形成、翻滚，长时间的蓄力使得喉咙深处的魔法火球变得非常巨大，然而在被释放之前，它却只能在巨龙的口腔之中受到挤压。因此，在火龙张口释放对火球控制的同时，高热的火球就迫不及待地从喉咙的深处向外喷出，以极快的速度直扑僵尸龙根本来不及躲闪的头部！
　　深红色的火球在刚喷出口腔时只有一个盘子那样大小，可是一旦脱离了束缚，它竟然迅速膨胀起来，在转眼之间迅速扩大到了半头龙身的大小！
　　僵尸龙的吐息在这么巨大的火球面前简直犹如飞蛾扑火般不成气候，它甚至连火龙的鳞片都没有能够碰触到，就在炽热火焰的炙烤之下完全烟灭。
　　巨大的火球没有因为区区的吐息而缩小或者减弱半分力量，它仍然维持着极高的速度向僵尸龙砸去。
　　“吼――――”后者痛苦地咆哮起来，极高的热量直扑向它的鼻尖，在与火热的球体直接碰触之前，僵尸龙的鳞片就已经被其周围超高的温度熔化了一大部分！
　　它是已死的龙，可是死后的魔法生物对生前的执着和不能让身体轻易毁灭的意识却使它的身体动起来去躲避这次攻击，然而笨拙的身体却不允许它做出什么迅速回避的动作。
　　炽热的火球接触到了僵尸龙的头部，然而以比眨眼更快的速度很快地吞噬了它的全身。
　　峡谷内传出了一阵阵震天的龙吟，然后没过多久就传来了肉类被炙烤时发出的“滋滋”声。
　　似乎是想把带给它痛苦的火焰甩开似的，僵尸龙疯狂地甩动头部和身体，它试着翻滚，可是它笨重又残缺的身躯根本翻转不过去，这样只能为自己残破的身体增加更多的伤口罢了。
　　峡谷中瞬间弥漫起了腐肉被烤熟的怪味来，与原本的腐尸臭和食人花被烧的气味夹杂在一起，恶心得众人想吐。
　　罗伯逊他们早就结束了短暂的休整开始了又一次的逃命，受到这股怪味的影响，脚步更加匆忙。
　　僵尸龙在几分钟之后就被烧成了一副骨架，而火球却还有继续烧下去的意思，仿佛不把它完全化作一滩灰烬，都不会停止燃烧似的。
　　火龙站在雄雄燃烧的僵尸龙面前，全身上下竟然闪烁着星星点点异样的橙色光芒，也不知是光滑的鳞片反射了仍然在燃烧的火焰，还是放完大魔法的火龙，因为身体活性化的关系而使得它的全身都看起来像是在发光，总之看在众人眼中，它仿佛是刚从地狱的业火当中爬上来的恶魔一般。回头望向一干人类逃跑的方向，把他们吓得一愣，逃跑了动作也停了下来，心想：该不会对付完僵尸龙，紧接着就要解决我们了吧。
　　然而火龙却只是瞧了一眼而已，随后就展开它巨大的双翼，向山顶飞去。
　　随着它在山顶处降下，收起了它那对如同蝙蝠一般骨感的翅膀，众人这才发现，在火龙着地的位置旁边，站着一个很小的人类身影，众人不知道他是什么时候出现在那里的，可是从龙的表现来看，那个人类似乎已经在那里站了有一会儿了。
　　远远地往山顶方向看过去，他的打扮似乎是一位重铠甲骑士，火龙非但没有对那个人类做些什么，反而在他的身边低下它高傲的头颅，竟然主动让那个渺小的人类骑上它的背部！
　　要知道，龙族是这个世界上最具威胁性也最危险的生物了！它们的寿命极长，一头龙如果能够活到它的自然死亡的年龄，听说普遍能够活到1500多岁，或者更长！而且龙族与生俱来就拥有了人类神殿魔法师一般级别的魔力，且智力极高，再加上其庞大凶猛却又能够自由翱翔于天迹的身体构造，使得龙族生来就是站在食物链最顶端的存在。
　　正是因为龙族是这样一种强大的生物，因此即使有强大的人类试图征服龙族，使之成为自己的座驾，却从来没有听说过有人成功，这其中甚至不乏一些国家的国王或者世间知名的剑士。
　　可是山顶上的那个人类竟然能够驾驶龙族，并且爬上强大的火龙的背部，这不禁让罗伯逊他们猜测起这个重骑士究竟是什么身份。
　　骑士动作流畅地骑上了龙背，显然这样的动作重复了早已不是一天两天了，火龙再次从山顶飞下，降落在众人身边。
　　庞大的身躯降落带来一阵不小的风，骑士从龙背上跳下，没对其他任何人说一句话，甚至连罗伯逊代表众人向他道谢都没有理会，就径直往管家面前走。
　　龙骑士长得很高，比一直自诩身材高大的罗伯逊还要高出半个头左右，全身穿着一套暗灰色的重铠甲，把整个身体都包裹在其中，手执一把宽边的大剑，整套装备看起来至少有80磅，可是他却像什么负重都没有一样，自如地在龙背上跳上跳下。
　　与他看起来结实凶猛的铠甲不同的是，龙骑士本人却比罗伯逊他们想象中的远远年轻，他看起来绝对不会超过三十岁，甚至更年轻，究竟是什么样的实力能够让他年纪轻轻就拥有一头属于自己的龙！
　　“非常感谢您对我们的帮助，如果没有您和您的龙，今晚我们可能都得死在这儿了。”在龙骑士来到约克面前时，后者因为他对自己及大家的帮助而真心向他道谢，他的表情有些僵硬，但是熟悉管家先生的人都知道，约克正在努力向对方表达自己的谢意，尽管那张脸上的笑容并不怎么有诚意，可是他已经非常努力了，不是吗？
　　“我是约克，”约克继续说道，“这是我的主人罗伯逊・欧哈拉伯爵，请问我们该怎么称呼您？”
　　年轻的骑士站在管家的面前，依然没有说话，就在大家以为他不打算和他们搭话时，龙骑士竟然伸手捏住约克的下巴，把他的脸抬起来，在大家的目瞪口呆中盯着约克的脸目不转睛看了很久之后，以失望至极的声音说：“肯定不是你……”
　　他停顿了一下，想了一会儿，又拧起眉毛补充了一句：“你的‘阎魔召唤阵’是跟谁学的？”
　　约克活了23年，还从来没有被人这么莫名其妙地对待过，即使是救了大家的性命，对于这样不懂礼节的人，他也并不想回答对方的问题，“阎魔召唤阵”是约克在刚进入魔性峡谷初期时使用的大型召唤魔法，龙骑士知道他用了该魔法，那只能说明一个问题――他跟着他们足足两个多小时！这个龙骑士究竟有什么目的？为什么要跟着他们？是对自己的魔法感兴趣？还是单只对“阎魔召唤阵”感兴趣？
　　然而不管他出于什么样的目的，死灵魔法的来历对约克来说，是一个不能对任何人说出口的秘密……

　　第13节 分秒必争

　　-->
　　在龙骑士与火龙的帮助下，众人终于得以从可怕的食人花和僵尸龙的威胁中逃脱，尽管龙骑士在被约克拒绝了回答之后就果断地骑上他的龙离开了，但接下来的那段路并不长，本身也不再有危险因素，因此众人终于赶在伯爵变成骷髅之前，安全地离开了魔性峡谷。
　　在离开魔性峡谷后，罗伯逊背着王子又在树林当中步行了约三十分钟，才找到了一个很小村落。
　　村子很小，它似乎因为位于多个国家的边境的关系，处于三不管状态，所以村民连对外界的交流沟通都很少，因此村落看起来比较落后，只有一家旅馆，没什么可以挑选的，他们就把艾恩安顿在那家唯一的旅馆，接下来再分头去寻找能够解状态的魔法师。
　　因为再过不久天就快亮了的关系，也出于对体力消耗特别巨大的伯爵的体贴，管家坚持让伯爵留在旅馆，而他则与双胞胎兄弟分开行动。
　　约克的行动一向是务实派，与其在有限的时间内寻找到虚无缥缈，不知道是否真的存在、即使找到还特别容易被拒绝的“魔女莉莎”，不如多找些魔法师或者医者为艾恩看腿，因此在安排好了各自的房间之后就直接向旅馆的主人打听了附近最方便寻找的魔法师和医生，就出发了。
　　对于魔性峡谷中遇到的那个孤傲的龙骑士，不可否认的是，约克相当在意他，不论是他的那句“肯定不是你”的话，还是他对“阎魔召唤阵”的在意，都令约克不得不介怀，也许在打听救王子殿下方法的同时，他还可以再收集一些关于龙骑士的消息，毕竟这儿离龙骑士出现的魔性峡谷并不远，不是吗？
　　艾恩靠坐在床上，他的右腿因长时间保持着弯曲的动作，现在已经僵硬伸不直了，罗伯逊在刚才把他放下的时候，艾恩疼得额上直冒汗，吓得罗伯逊不敢让他躺下，只是扶着他坐在了床边，自己则忧心忡忡地在房间里一直坐着，不愿回自己的房间去，也好等待三个仆人第一时间送回的消息。
　　罗伯逊郁闷地坐着，其实他几乎已经心急如焚了，伯爵当然也想出去找人，去打听魔法师和“魔女莉莎”的消息，这当然不全为了他自己的诅咒，那玩意儿反正弄不死他，什么时候解除都没什么关系。三天、或许是更短的期限内，如果不把他的僵尸状态解除，艾恩就会直接死去，既然世间把“魔女莉莎”传得这么神，那么她一定能够帮到艾恩，至少能够有一些办法。
　　然而罗伯逊一直待在自己的房间里，这实际上让艾恩特别不自在，他的手脚都不知道该放在哪儿好，只能陪对方大眼瞪小眼地坐着，艾恩想把裹在身上的上衣脱了，上身出了不少冷汗，衬衫和皮肤沾在一起，十分不好受，另外，他还想确认自己右腿的情况。
　　可只要伯爵还在艾恩的房间里，他就不怎么好意思脱下衣服，尽管伯爵愿意在这里陪着他让他感到很开心，可是艾恩也不得不说：“您也去休息吧，欧哈拉先生，跑了一晚上，我想您一定很累了。”
　　“那可不行。”罗伯逊说，他的确已经很累了，甚至还有一些犯困，这对追求丰富夜生活的伯爵来说可不多见，不过不知怎么回事，他对艾恩总有些放不下的感觉，是出于愧疚？这么柔弱的王子由着自己的任性陪着自己冒险，结果都快把命搭上了。也或者是出于一些别的什么原因，连罗伯逊自己都分辨不清，对于艾恩请他回去休息的提议，倔强的伯爵完全不予以考虑。
　　“让我看看你的腿，艾恩。”他说，说完也不等王子殿下的回答，就坐到床边上，擅自捞起了艾恩的右边裤腿察看起来。
　　尽管已经做好了心理准备，可是罗伯逊仍然还是惊到了。
　　腐化的程度相当严重，短短的两个小时间，腐化的部分已经从脚踝漫延到了膝盖处，小腿的皮肤已经完全发黑发青，甚至可以看到分布在其上的血管，而血管也并非显现出通常时的青色，而是非正常的暗红色。
　　“上帝……”罗伯逊哀叹一声，这种完全坏死的颜色看起来非常恐怖，他简直难以想象艾恩究竟是怎样忍受着这样异变的痛苦。
　　艾恩闭上眼睛，他只看了一眼自己的右腿，就不再敢看第二眼。
　　在得知自己中了僵尸状态之后，艾恩并不是不恐惧，相反，他害怕极了，而在听到了罗伯逊低声哀叹之后，这样的恐惧更加深了。
　　艾恩只有16岁，还是一个活蹦乱跳的、对于未来生活充满了憧憬的年纪，如果没有中这样的状态，他能够体验更多人生的精彩，也许能够活过七十岁，在未来的几十年当中，他能够做他想做的大部分事，可以去实现一切符合实际的梦想……
　　可是艾恩却不幸地被僵尸龙的血肉沾到了他的脚跟，一切就都随着这个意外结束了吗？那他的人生未免太过于短暂，自从被迫离开国家之后，五年之间艾恩都没能再次回去过，甚至连求证梦境当中的事实都没能做到，仅剩下的几天生命几乎什么都办不到，让他怎么能甘心去死？
　　但是在峡谷当中他却不能够直白地表达自己的恐惧，那会为队伍的逃跑带来负面的情绪，那样的影响非常不好，也许会使得整支队伍不能够成功地离开魔性峡谷，而这是艾恩所最不愿意见到的，所以他忍下来了。
　　但是当危险远离，在自己最仰慕的人都为他发出绝望的叹息时，艾恩再也忍不住了。
　　“欧哈拉先生。”王子殿下的眼框立刻红了，“我，我会死吗？”他起先只是低声地呜咽抽泣，可是在问出这句话、想到自己会在经历了极度的痛苦之后死去时，他终于忍不住伤心的哭起来。
　　眼泪不受控制地自眼眶当中大颗大颗沿脸颊滑下，漂亮的大眼睛很快就在眼泪的作用下变得又红又肿，然而他哭的时候却没有发出很大的声音，脑袋也小心翼翼地越来越埋进两条手臂间，似乎是在隐忍着不想被伯爵看见，那让他看起来就像是一头受了伤正在瑟瑟发抖的小鹿一样楚楚可怜。
　　罗伯逊就坐在艾恩身边，任他再怎么躲藏，他哭泣的样子当然被伯爵全看在眼里，看着这样的艾恩，罗伯逊的心突然揪了起来，他小心放下了艾恩的裤腿，然后没有多加考虑地就把对方颤抖的上半身揽进自己怀里，安慰他说：“不会死的。”
　　像对待任何一个漂亮女孩儿一样，罗伯逊此时此刻也想那样温柔地安慰开导艾恩，可是面对小王子的眼泪，不知怎么搞的，万花丛中过的风流伯爵竟然连以往的调戏女孩儿时引以为豪的口才都展现不出来，他只说了这么一句话就再也找不出什么更好的安慰语句了，只有伸出手笨拙地抹去小王子的眼眶当中涌出的一颗一颗眼泪。
　　“我不想死，欧哈拉先生……”也许是得到了半调子的安慰后反而更容易释放出感情，更或许是因为艾恩从来都没有见到过伯爵这样不知所措的样子，更是认为自己活不久，艾恩非但没有停止下哭泣，反而哭得更厉害。
　　他靠在罗伯逊的胸前，温热的泪水把伯爵华丽的衬衫浸湿了一大片。
　　“不会死的！”伯爵又重复了一遍，“你瞧，约克和你的两个随从都为你出去找魔法师了。”见他越哭越凶，罗伯逊也没再去抹他的眼泪，而是改把艾恩整个身体都抱在怀里，右手在小王子的背后一下一下有节奏地轻拍起来，试图用这样的方式去安慰可怜的王子。
　　“可是僵尸状态是世上最难解的状态之一，我……”
　　“我们都到‘魔性峡谷’的北面来了，只要找到‘魔女莉莎’就能救你了。”
　　“真的能找到吗？”从双胞胎的口中得知了“魔女莉莎”变化无常的脾气，她很少会接受别人的求助不是吗？
　　“能找到。”罗伯逊肯定地说，随后补充了一句，“你要相信约克和你的两个随从。”
　　“嗯……”艾恩唯有相信，大概给自己一个信念总是比没有信念强，他的眼泪终于渐渐收住势头，在伯爵有节奏的拍击下，连呼吸也慢慢调整过来。
　　可是艾恩一点都没有离开罗伯逊怀抱的意思，伯爵结实的胸膛隔着一件薄薄的衬衫紧贴着他的面部，艾恩甚至能够感觉得到胸膛和腹部恰到好处的肌肉线条，这样结实的身体是艾恩所一直向往的，而这样的身体接触更是令他异常迷醉，即使已经止住了哭，可只要伯爵不推开他，艾恩当然更愿意继续靠着他，想到伯爵的胸膛以前都为漂亮女孩儿们所依靠，艾恩心里竟然还燃起了一丝嫉妒情绪。
　　两人就这样抱在一起抱了很久，久到艾恩流在罗伯逊胸前的眼泪都快被他们的体温捂干，后者的衬衫也皱得乱七八糟几乎报废时，罗伯逊才松开了一点怀抱，单手托起王子的脸仔细看：“终于不哭了吗？”
　　这么接近伯爵的脸，对方那么认真又关怀的表情让艾恩的脸猛地红起来，他的心跳陡然加快，想说不哭了，但是因为太紧张的关系，结果只摇了摇脑袋，没说出话来。
　　伯爵见艾恩的脸这么红，又摇了头，以为他还没有哭完，于是又接着把他搂回怀里，继续轻拍艾恩的背：“好吧好吧，那你再哭一会儿，等约克他们回来，一定能给你带回好消息。”
　　“谢谢您，欧哈拉先生。”
　　“叫我罗伯逊吧，连约克都没像你这么尊敬地称呼我。”
　　“好的，罗伯逊先生。”
　　约克带着村子里唯一的一个魔法师医生回来的时候，见到的就是这样一副场景。
　　伯爵和王子双双坐在床上，深情地拥抱在一起，后者甚至还埋头在伯爵衣衫不整的胸口，看不清表情，但姿势暧昧，初一看去，还真让人不忍心打扰他们。
　　“咳，咳哼……”可是约克毕竟是带着魔法医生一块儿回到旅馆的，他不能让人等着两人回过神来之后才自己分开，这两人都是迟钝的家伙，况且救治王子殿下才是现在的当务之急，约克不得不出声提醒这两个浑然忘我的人。
　　听到声音，艾恩的脸再一次涨得通红，他手忙脚乱地想从罗伯逊怀里出来，可是右腿的疼痛又阻碍了他的动作，让他直接跌回去。
　　“就这样给魔法师看吧。”罗伯逊把乱动的王子又按回到自己怀里，“喔，你别乱动啊，艾恩。”
　　年迈的魔法师站到床前撩起王子殿下的裤腿，有些野蛮粗暴的动作让艾恩呻吟了一声，魔法师因此而被罗伯逊瞪了一眼。
　　他一边观察着艾恩一直腐坏到膝盖的右腿一边摇头，最后用手指在艾恩的大腿上轻轻划了一条横线，给出了一个让众人都为之一惊的建议。
　　“孩子，如果你愿意把腿截了的话，我想，你能够保下这条命。当然，在命和腿之间，我建议你选择命，截肢的手术我可以帮你做。”他说。

　　第14节 魔女莉莎、妖精力斯

　　-->
　　双胞胎与约克同时去寻找解除艾恩状态的方法，与务实的管家不同的是，他俩是认定了一个目标就一定要达成的类型。
　　所以他们寻找的目标认准了“魔女莉莎”，而首选的地方自然是街头和酒馆，在与他们的王子殿下重逢之前，双胞胎整天都在这些地方靠演戏剧来获取情报，用他们可爱且极其相似的外表获取大叔大妈们的喜欢，在轻松得到情报的同时还能赚些钱，一举两得。
　　所以他们很自然地走向了一家酒馆，展开他们招牌的双胞胎一左一右酒窝对称式笑容，问一位坐在角落里喝着啤酒的、看起来特别有见识的光头大叔：“请问从这儿到‘魔女莉莎’居住的地方，”“大概怎么走？”
　　大叔原本自顾自喝着酒，自得其乐得很，突然听到一个男声打断了自己喝酒的兴致，就有些不高兴地抬头，谁知道这一看，竟然看到两个长得一模一样的少年手牵手站在自己面前，少年的模样甚至比村子里的小姑娘都漂亮上一大截。
　　光头大叔顿时眉开眼笑，眼睛眯成了一条线，他指着自己桌旁边空着的两个位置说：“知道啊，坐，坐。”
　　两个少年互相看了一眼，没照大叔的意思坐在他身边，而是在对面坐下，继续展开笑脸：“先生您好，”“我们的主人中了非常严重的异常状态，”“需要找到魔女莉莎，”“寻求她的帮助。”“我们千辛万苦从峡谷的南面过来，”“就是为了找她。”
　　大叔摸了摸下巴，对两个少年的那句“从峡谷的南面过来”的话表现出一副不信的样子，不过他很快收住了表情，对少年们的勇敢大加赞赏起来：“难怪了，我说怎么今天我们的小村子里突然来了这么多高贵的客人，原来是从峡谷南面过来的，来来来，为你们闯过了那个危险的地方干一杯。”
　　“先生，”“我们有急事……”双胞胎的脸色变得不太好看，他们并没有接过酒，只是把酒推开表示他们不会喝。
　　“别急嘛，先喝些酒解解渴。”
　　双胞胎几乎已经看出这个大叔其实也许并不知道什么情报，让他们坐下只是想做一些他们并不怎么乐意遇到的事，不过出于“万一大叔真的知道些什么”的想法，双胞胎还是耐着性子陪他聊：“因为遇到了很可怕的龙，”“我们的主人急需要救治，”“大叔，如果您有魔女莉莎的消息，”“请尽快告诉我们，”“如果您需要，我们会付出相应的情报费的。”
　　“魔女莉莎嘛……”大叔□地舔了嘴唇，一双长满长毛的大手在桌上搓来搓去，“我对钱什么的并没有太大的兴趣，但如果你们两个愿意用他们的身体支付的话……不管怎样的情报都……”
　　――不行了，安德鲁，我要揍他！
　　弟弟用眼神示意哥哥，他已经再也受不了这个猥琐的大叔了，如果对方再用他毫无顾忌的下流眼神瞥他们的话，他就要发怒了。
　　――我也是，安德尔，我们一块儿揍他吧！
　　哥哥也用满是怒火的眼神告诉弟弟，他也正在愤怒着，这个大叔竟然用这么恶心的视线看着自己和安德尔，这让安德鲁全身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　两个人的眼神一拍即合，不需要语言，他们之间甚至连身体的语言都不需要，安德鲁和安德尔就已经互相洞悉了对方的意图。
　　他们再次对看一眼，又点了点头，心中默数“三、二、一”，双胞胎突然同时站起身绕到桌子两边，安德鲁抬起左腿，安德尔则相应地抬起了右腿，一人一边对准坐在对面的大叔身体，厌恶地一脚踹下去，异口同声地骂道：“混蛋！你去死吧大叔！”
　　大叔被踢倒在地上，他万万没有想到这对双胞胎看起来纤细柔弱的样子，可是腿上竟然这么有劲，身体两边被狠狠踢了两脚，当即疼得他直哼哼。
　　安德鲁和安德尔在外在游荡了这么多年，他们早就练就了一身能够保护自己的手段，其中以速度和配合的默契程度最为见长，他们绝对不会让这样的猥琐大叔欺负到自己头上，因此，踢下去的腿上力气绝对不会脚下留情，两脚分别踹在身体对称的两边，威力绝对不容小觑。
　　然而他们还不解气，又互相看了一眼，接着一人一脚，又在大叔脸颊两边踹上了对称的两个脚印，才满意地离开了这桌。
　　双胞胎不再问其他人，而是直接走到了酒馆的柜台前，那里有一个正在擦杯子的年轻男人，看起来有些像是酒馆的主人，尽管看起来年纪轻了些，不过他也许能知道不少别人不知道的事儿。
　　兄弟俩马上向他打听起“魔女莉莎”的事，不过和他们猜想的不同的是，这个年轻人只是在这儿做事的服务员，来的时间并不长，尽管他是本村的人，但也只是听家里的奶奶曾经用追忆的模样提起过他们村子附近确实住着这样一个人，但魔女莉莎具体住在什么地方，年轻人完全不清楚。
　　接着酒馆里的所有人都被两兄弟一一问了过来，可是竟然没有一个人知道。
　　弟弟安德尔趴在酒馆的某张桌子边，满脸的不高兴，他以为这是一条能从大多数人嘴里都能得知的信息，碰钉子的过程也许是在请魔女救治殿下的过程中，可是想不到问了这么多人之后竟然没一个人知道，安德尔嘴里嘀嘀咕咕地对哥哥说道：“怎么办安德鲁，这里照理说已经是魔性峡谷北面了，魔女莉莎难道不就应该住在这附近吗？为什么我们问了这么久也没有人知道？”
　　安德鲁也很郁闷，他和弟弟都在为王子殿下的状态而着急，可是不论他们怎么着急，打听不到“魔女莉莎”的住处，他们甚至连去找她救治王子都做不到，这种无力感让安德鲁非常沮丧。
　　“我们再去别处打听一会儿吗？”安德鲁问弟弟。
　　“也只有这么办了。”
　　兄弟俩刚站起身准备离开，突然有一只闪着淡金黄色光芒的、状似蜻蜓一样的东西从安德鲁的眼下一闪而过，飞行的速度竟然比一般的蜻蜓快了许多，也许它比苍蝇还快上不少。
　　少年总是喜欢一些新奇的事物，这种闪着异样光芒、飞行速度又这么快的蜻蜓他们从来没有见过，当然要捉下来看看。
　　安德鲁眼疾手快，他抄起桌上一本薄薄的菜单簿随手一夹，随后就抖了抖菜单，眼神揶揄的看向弟弟，说道：“愿不愿意和我打个赌？我赌我夹到它了。”
　　安德尔对哥哥总是喜欢找些无聊的事和自己打赌的行为早已经习以为常，一般这样赌约要是和他赌的话，自己十赌九输，不过即使是输了也没什么实质性损失，因为安德尔从来都不会兑现自己的赌约，而且安德鲁也从来不把那玩意儿当一回事，所以每次哥哥起头的赌约都能成功赌起来。
　　“你要是夹到了，我就吃了他。”安德尔毫不在乎地说。
　　“不要吃……我……”安德尔的话音刚落，双胞胎兄弟的身边突然响起这样微弱的声音，而且那声音居然近在咫尺。
　　两兄弟愣了一下，他们四下看了看，并没有发现疑似发声地点的地方，而且他们的附近根本就没有站任何人。
　　就在安德鲁和安德尔正在为此感到疑惑时，夹着“蜻蜓”的菜单突然之间剧烈地扭动起来，把他们吓了一大跳。
　　“什，什么东西？”安德鲁赶紧松开手，把这份夹着怪东西的菜单扔回到桌上。
　　菜单迅速从里面打开，然后里面的淡金色物体“咻”地一声从里面飞出来。
　　“喔！我亲爱的！我终于找到你了！”那东西发出人的声音，扇动着它的翅膀，直扑安德鲁的面颊而去。
　　安德鲁再次眼疾手快，抄起那本菜单，在被亲到面颊前，把“比苍蝇还要快的蜻蜓”拍打在了桌子上，他这样强的眼力和迅速的反应速度已经比得上职业盗贼了。
　　“这是什么玩意儿？谁是他亲爱的？”由于哥哥这次按着那东西没敢再放手，而弟弟安德尔则放心地用手指戳了戳那东西露在外面的像是翅膀一样的东西。
　　“喔亲爱的，你的手指好热、好软，压得我都快喘不过气来了，虽然这很让人感到兴奋，可是我不得不说的是，我听到你们打听‘魔女莉莎’，也许我能给你们提供一些不错的情报。”那东西在桌子上扭来扭去，它一会儿颤一颤翅膀，一会儿伸出一条细小的胳膊，又一会儿蹬出一条看起来一拧就会断的细腿，可是怎么都挣扎不出安德鲁压在桌面上的五指。
　　听到“魔女莉莎”的消息，兄弟俩一愣，关系到王子的生命，不管这只“蜻蜓”说的是否属实，都有听一听的必要。
　　这样想着，安德鲁的手指稍稍松开了一些，不过为了防止它再往自己脸上冲过来，双胞胎哥哥小心翼翼地把那怪东西从菜单里拎了出来。
　　这时，兄弟俩才看清那东西的真面目。
　　它竟然是一只长着蜻蜓翅膀的人类，兄弟俩同时想到。
　　它的整个身长只比普通的蜻蜓长上一点儿，难怪高速飞行时看起来就像一只真正的蜻蜓一样。它拥有一头金黄色的长直发和一双海蓝色的眼睛，五官端正且美丽，身体纤细而修长，除了身形比人类等比例缩小上几倍和它的背后长着一对翅膀以外，其它看起来就和一般人一样。
　　“你到底是什么东西？”安德鲁不顾对方的挣扎，用指甲撩起了它浅绿色宽松的衣服，戳了戳它的胸膛和下面，然后肯定了它的身体构造确实和人类差不多。
　　“我是妖精亲爱的，你太奔放了，我都被你摸光了，你必须对我负责！”小东西脸红地捂住了下面，扭捏地动了动双腿，认真地说。
　　双胞胎没有理会他负不负责的言论，照常开始了他们的提问：“你说你知道‘魔女莉莎’？”“她在哪儿？”“你能带我们去找她吗？”“我们的主人中了僵尸状态。”
　　“我就是你们说的那个魔女。”妖精继续红着脸说道，“我叫力斯，我想我可以帮得上忙。”
　　“但是如果我们没有理解错的话，魔女应该是女的吧？”“你怎么看都是一只男妖精。”
　　“那是人们对我名字的误读！那是侮辱！我明明是男的！只要把我称作‘魔女莉莎’的人，我从来不会给予他们救助！”妖精突然变得一脸义愤填膺，手脚乱七八糟地比划着，就好像那些叫错名字和性别的人就站在他的眼前，他直接伸出手就能揍到他们似的。
　　原来所谓“魔女喜怒无常”、“从来摸不准她的脾气”、“说动手就动手”的传说，原因竟然是大家从一开始就搞错了他的性别！不过也难怪人们会搞错性别，力斯这个名字和莉莎听起来这么接近，后者又那么像是女孩儿的名字，又谁能想到传了这么多年的传说竟然是带有错误的。
　　“可是刚才我们也叫了，”“你怎么还要帮助我们？”
　　“因为亲爱的你已经完全能够驾驭我，把我叫做魔女也没有关系～”妖精力斯说完这句话之后，双手捂住自己的脸，再次扭扭捏捏地笑了。
　　“你到底为什么叫安德鲁亲爱的？”弟弟安德尔万分奇怪地问道。
　　“从来没有人能用这样的方式抓住我！我是说用菜单这样夹住！”他陶醉地比划了一个夹的动作，继续说道，“还能用那样的方式拍我！我是说用菜单这样用力拍！”妖精又用双手比划了一个拍苍蝇的动作，“那种感觉简直太爽了，就像春天在刚长出青草的草地上打滚，温暖又富有激情！我疯狂地爱上他了，是命运让我们遇到，又是命运让我们走到了一起！亲爱的！再拍我几下吧！”
　　双胞胎兄弟见了妖精瞬息万变的表现和可怕的解释，他们这时只有一个想法：谁来管管这只奇怪的妖精吧！

　　第15节 解除状态

　　-->
　　尽管对这个自己找上门来的“魔女莉莎”抱着将信将疑的态度，安德鲁和安德尔这对兄弟本着“有总比没有好，先带回去试试总没错”的原则，把自称力斯的妖精放进安德鲁的上衣口袋之后带回了旅馆。
　　“殿下！”“我们回来了！”“看看我们带回来什么。”双胞胎随从风风火火地冲进艾恩的房间，安德鲁更是把手伸进了口袋里，把妖精拎出来捧在手上。
　　他们总是这么闹腾，约克老是提醒他们安静一点儿并且不要老是那么鲁莽，可是收效甚微，因为约克刚说完，这对总是处在兴奋状态中的双胞胎兄弟转眼就忘了。
　　然而刚进到房间里，他们却被眼前的场景吓坏了，不由得闭上了他们聒噪的嘴。
　　他们的王子殿下理所当然半躺半坐在床上，可是那个介于骷髅和人之间的伯爵却拥抱着王子，与他坐在了同一张床上，而且他几乎把艾恩王子整个人抱了在怀里。
　　但房里情况只是这样的话，双胞胎也并不会感到特别惊讶，可是为什么他们可爱的王子殿下躲在骷髅伯爵的怀里哭泣？而那个可恶的管家也在房里？管家也就算了，为什么房里还有一个头发半白的男人正拿着一枝可疑的鹅毛比在殿下白嫩的大腿上写写画画？这到底是在干什么？
　　听到双胞胎回来的动静，房间里的四人都齐刷刷转头看向他们。
　　大家对不知道哥哥还是弟弟说的那句“看看我们带回来什么”很感兴趣，然而众人在他们的身前身后看了半天，完全看不懂他们究竟带了什么回来。
　　安德鲁献宝似的摊开手掌，一只金灿灿的妖精躺在他的掌心当中，只不过也不知道是安德鲁捏得太紧，还是妖精在口袋当中闷了太久的缘故，妖精竟然已经晕过去了。
　　约克只看了一眼手心中的东西就捂起了额头，这对兄弟，都什么时候了还在玩，伯爵的事情他们不放在心上也就算了，现在倒在床上撑不过三天的可是他们最重要的王子殿下，不是吗？
　　“喂，喂！”“小妖精！”“快起来。”见管家用不怎么高兴的眼神望向自己，双胞胎急于想表示他们并不是在玩闹，赶紧你一指头他一指头地在昏迷的妖精身上戳来戳去，终于把力斯戳醒了。
　　昏迷刚醒的小妖精像是童话中沉睡的公主一样在众人的注目下慢慢地睁开眼睛，他揉了揉眼睛，发现一堆人正睁着他们的大眼睛瞪着自己，这让他有些不好意思，然而力斯很快就发现，自己所躺的地方不是别的地方，正是他今天刚认准的“亲爱的”温暖的掌心！
　　小妖精立即从手掌心当中爬起身，抖了抖他漂亮的金色长发，立即展开翅膀和双臂向安德鲁飞扑过去：“喔！亲爱的！不给我来一个早安吻吗？”
　　妖精不愧是拥有比苍蝇还要快的飞行速度，眨眼就从掌心飞到了安德鲁的嘴前面。
　　不过王子的随从兄弟们拥有的却是世界最快职业“盗贼”般的眼力和速度，就在金色小妖精的嘴快要亲上安德鲁的嘴时，兄弟俩同时动手，哥哥用左手把妖精的身体一把推开，而弟弟则直接用两根手指捏住被推开的妖精，生气地吼了他一句：“不许亲安德鲁！”
　　力斯没有偷袭成功惋惜不已，不过他也并不气馁，随即收回双手给安德鲁来了一个飞吻，这立刻让安德尔又生气了，并且扬言要捏碎他的翅膀。
　　看完了这一出短暂的闹剧，约克非常生气，他皱起眉毛，不轻不重地说了一句“够了”，语气中蕴含的暴风雨般的怒气，成功让正在胡闹中的三人惊吓地闭上了嘴。
　　“你们不帮忙就出去，别在这儿捣乱，现在你们的王子殿下都快死了，在我找来医生为他看异常状态的同时，看看你们都在这儿干了些什么！？喜欢闹的话就出去，别在这儿让我看见你们和这只妖精继续闹！”约克严厉地说。
　　一大串不带喘气的话说出口，大家都一怔，连年迈的魔法师也被这个年轻人突然爆发的气势吓得收回了手，手上的鹅毛笔甚至一不小心在自己的手上划了一道。
　　约克吓住了众人之后，眉头舒展开来，再次恢复到以往的扑克脸，转头对同样愣住的老魔法师平静地说：“对不起，让您见笑了，请继续吧。”平静得仿佛刚才的爆发完全不存在一样。
　　“喔，好好……”魔法师这才回过神来，再次举起他的鹅毛笔，蘸了一杆墨水之后将王子大腿上的那根线连接起来，继续对众人说明他的救治方法，“如果今天动手截到这里的话，可以防止腐烂的继续漫延，当然了，截的过程会很恐怖并且痛苦，因为我会用到锯子和不少别的工具，这需要这孩子的惊人意志力，不然也许熬不过来。
　　“这种伤拖得越久，截肢后用我的初级圣属性治愈魔法止不住血的可能性就会越大，这里距离下一个城镇至少要走上半天的时间，我非常肯定这孩子的状态绝对撑不到那里，只有留在这里让我救治才是最保险的，当然，您如果不愿意使用这种方法的话，我也并不会勉强您使用，毕竟决定截不截是您自己的事。”
　　老医生危言耸听地说完这么一段话，艾恩王子和罗伯逊的心又狠狠地揪了起来，这样的方式未免也太残忍了，更何况以现在的医术，在没有圣属性高级魔法师的破村子里，艾恩还是很容易因为失血过多而死亡。
　　如果真得到这种最差的结果，还不如不放弃任何一丝希望，再继续寻找那个传说中的“魔女莉莎”，可是这样一来，如果等到几天之后仍然没有找到，当僵尸状态扩散到艾恩的头部，这时再回过头来想到使用截肢的方法也拯救不回来了。
　　众人当即陷入了可怕的两难状态，特别是罗伯逊，选择截肢，那么年轻的艾恩势必要失去一条腿，随之而失去的也许是他下半辈子的笑容；可是如果选择等待，风险似乎更高，如果最终都没有找到“魔女莉莎”，艾恩将会死在这里。伯爵不愿意选择这两条必选之路中的任一条，只要想到会失去艾恩或者使可爱的王子失去笑容，他的心就像被狠狠地搅着一样，疼痛异常。
　　就在艾恩咬了咬牙，准备开口为求保险而选择截肢时，一直被弟弟安德尔拎着翅膀的妖精力斯突然开口说话，他拼命地挥动手臂示意安德尔把自己拎到前面去，努力放大他的声音说：“不就是僵尸状态吗？我能解啊，我能解。”
　　罗伯逊顿时像是听到了来自上帝的声音一样猛地兴奋起来，他扭头去看那个发声的源头，发现竟然是和双胞胎闹腾的妖精，于是他立刻让双胞胎弟弟把妖精放开，让对方来到艾恩面前，高兴地问道：“真的有办法解吗？不用截肢？”
　　“当然不用。”妖精扇动它淡金色的翅膀围着艾恩的右腿前前后后转了一圈，“这样的异常状态难不倒我。”
　　“太好了！”“那快救殿下吧！”双胞胎也随即高兴起来，真不愧是传说中的“魔女”，真的能解开王子殿下的状态，真是太好了！
　　妖精力斯飞到哥哥安德鲁面前，低下头做出羞涩的模样，说出的话却完全不含蓄：“那你亲我一下。”
　　不幸的是，这样的一句话并没有使妖精得到一个热辣狂野的亲吻，不过对他来说同样幸运的是，妖精相应地得到了一记抽。
　　还算是心满意足的妖精在陶醉了一会儿之后再次飞回到艾恩身边，在众人的期待当中念起了咒。
　　如果把约克的念咒比作祷告，艾恩的念咒比作朗诵的话，力斯的念咒就是真正的咏唱。
　　整段咒语都是用唱的方式念出来的，在妖精柔和又细腻的声线中，解除异常状态的魔法咒动听得就仿佛是一首动人的歌曲。
　　漂亮的金色细线在妖精的身周环绕、旋转着，一会儿收紧一会儿松开，而妖精本人也在其中转着圈，不停地跟随着动人的旋律舞动自己的身体。
　　咒语咏唱完毕，在众人意犹未尽的叹息中，几道金色的细线从他的身边射出，齐齐射向了艾恩的右腿。
　　不可思议的事情发生了，那条已经被僵尸龙的□污染、正逐渐呈现出腐败颜色的坏死的右腿，在细线淡淡的光芒下逐渐显露出正常和色泽来。
　　在金色细线的影响下，艾恩的腿从最初感染的地方开始恢复，正常的肤色从右脚跟开始一路跟随着一道金色的光圈渐渐扩展开来，在众人屏息的期待当中，坏死的右腿竟然奇迹般的完全恢复了！
　　房间中的众人发出了一声感叹，随后不由得为妖精竟然真的解除了王子的状态而欢呼起来。
　　罗伯逊紧紧抱住了艾恩，为不用失去他而松了一大口气，艾恩也同样紧紧抓住了伯爵的手，以表达自己激动的心情，约克靠在墙边欣慰地叹了一口气，而双胞胎兄弟则已经开心地在房间里转起了圈儿。
　　约克给了他请来的医生一些诊金，并且很快把他请走之后，真诚地向双胞胎道了歉，又对妖精深深地v了一个躬。
　　“很抱歉刚才对您大呼小叫，尊敬的妖精先生，感谢您替艾恩殿下解除了难办的魔法，使得他不用这样年纪轻轻就离我们而去。”他说，“能否请您为我的主人也解除那困扰了一百多年的魔法，使他能够重新感受到阳光的温暖？”
　　力斯顺着管家的目光看向罗伯逊，在歪头观察了他一阵之后，他摇头说：“不能。”
　　“为什么？”众人惊讶于妖精的否定，异口同声地问道。
　　“他中的是诅咒，不是异常状态魔法，我对这方面没有研究，诅咒是需要寻找源头的。”

　　第16节 龙族水晶

　　-->
　　从妖精口中得知这困扰了伯爵一百多年的诅咒竟然还要寻找出源头才能够解除，众人顿时感到这是一个不可能完成的任务。
　　伯爵携带着这身诅咒已有一百多年时间，如果在头两年也许还能够追根溯源，查出诅咒的源头所在，但这么多年过去，再要让罗伯逊回忆起当年的情形，具体在什么时候、因为哪些可疑的原因而有人诅咒他，这简直就是天方夜谭，更别说身为源头的那个人早已过世的可能有百分之九十九之高，毕竟就正常人而言，通常能活到七八十来岁已经很不错了，一百来岁的年纪根本是少之又少。
　　罗伯逊瞬间陷入到“整个世界都没有我悲惨”的悲剧模式当中，刚才的极度喜悦之情因为这犹如惊天巨雷一般的令人绝望的消息而几乎烟消云散。
　　大家都为罗伯逊感到难过，前一刻的喜悦与这一刻的悲观形成了巨大的心理落差，让房间里一下子除了此起彼伏的呼吸声以外没了半点声响，大家都忽然没了主意，甚至不知道该怎么去安慰失意的伯爵。
　　“对了，我们还能去找‘魔女莉莎’啊。”艾恩突然开口说道，“我们就是为了找她而来的，不是吗？不要因为妖精先生的一句话而放弃希望，也许妖精先生只是不擅长诅咒而已。”
　　双胞胎这才想起来，刚才一惊一乍之下，竟然忘记给大家做介绍了，他们殿下的这句话正好说到了这只妖精不爱听的话上头。
　　而双胞胎的猜测果然没有错，妖精听到这个称呼之后立即闹起别扭来，他不给艾恩一点反应时间，突然施展魔法，给叫错他名字的王子殿下的脑袋上变出了一对兔子耳朵，然后就气呼呼地飞走了，众人都来不及问他为什么生气。
　　安德鲁、安德尔兄弟哭笑不得，他们看着王子殿下拼命挠着自己的兔耳朵翻来翻去、又眨着他无辜的大眼睛努力抬头想要看清那是什么东西，在觉得殿下就这样莫名被迁怒了的同时，脑海中却不约而同地觉得殿下的动作非常呆、非常可爱。
　　“是兔耳。”罗伯逊提醒王子说，他的心脏莫名其妙地漏跳了一拍，眼睛一眨不眨地盯着艾恩现在的样子猛瞧，不明白只不过是多了一对耳朵而已，怎么能让他突然变得这么可爱。
　　双胞胎随便就向众人简单解释了他们在酒馆遇到妖精力斯的经过，在众人惊讶的目光当中，他们又顺便解答了为什么“魔女莉莎”这样一个大名人为什么会迷恋上哥哥安德鲁的疑问，然后就出去找妖精让他为王子解魔法去了。
　　房间里只剩下了艾恩、罗伯逊和约克三人，见伯爵还是抱着王子没放开手的意思，约克咳嗽了一声清了清喉咙，提议道：“现在天快亮了，伯爵您现在回房间睡么？您也累了一晚上，天也快亮了。”
　　尽管有些舍不得伯爵温暖的怀抱，艾恩还是很识趣的爬开了，礼貌地说：“晚安罗伯逊先生、约克先生，明晚见。”说完向慢慢站起身的伯爵挥了挥手，连耳朵似乎也跟着抖了两抖。
　　“晚安，艾恩，祝你有个好梦。”
　　“谢谢，您也是。”
　　另一边，双胞胎从艾恩王子的房间出来之后，追着气跑的妖精去了，尽管殿下的兔耳朵很可爱，可是如果赶路时都顶着它的话，难免会引起不必要的关注。
　　很简单就在旅馆的花园某个角落找到了躲在一朵花里咬花蕊的力斯，在凌晨来临之前的深沉夜幕之下，闪耀着淡金色的妖精总是特别容易辨认出。
　　“力斯。”双胞胎一起抓住花茎一通猛摇，使妖精受不了里面天旋地转的摇晃，自己从花蕊里飞出来，“快为殿下变回来！”“殿下的耳朵！”
　　“亲爱的……”从里面晕头转向的飞出来，声音显得特别委屈，“你怎么就不替我说话……那个过不了半天就自动解除了……”
　　听到了妖精的回答，兄弟俩顿时松了口气，只有半天的话，睡一觉就能解除，那么他们也就能放心地去睡觉了。
　　力斯见双胞胎兄弟他们扭头就走，连忙跟上，一直跟到兄弟俩的房间门口，趁着他们关上房门前，他赶紧闪身飞进了房间里，他可不想在得到了“爱人”的情况下，还待在花朵里独自迎接清晨的阳光。
　　“你怎么跟进来了？”“我们要睡了。”“别打扰我们休息。”双胞胎同时打了个哈欠，安德鲁轻松揪住妖精的翅膀就要往外扔。
　　妖精可不想这样就放过自己好不容易找到的真爱，虽然说是他自己贴上去缠着安德鲁的，可他都替安德鲁的主人解除异常状态，救了他一命了，安德鲁怎么也该抽些时间单独陪陪自己吧，而且天都快亮了，想到可以与“亲爱的”共同迎接清晨的第一缕阳光，力斯光是想象就觉得这该是一件非常浪漫的事。
　　“亲爱的亲爱的。”妖精手舞足蹈地示意安德鲁快放开他，“我们去看日出吧，那一定很浪漫，你会爱上在沐浴在阳光下的我的。”
　　“安德鲁要休息了。”弟弟安德尔难得抢在哥哥之前说话，而平时都是哥哥为每句话、每个话题起头的。
　　面对这个对安德鲁穷追不舍的可恶妖精，安德尔有一种哥哥就要被抢走的预感，哥哥从小到大都和自己在一起，不论是在为王子办事时还是在探险中，自从出生开始，除了一些上厕所之类的事，他们几乎从来没有分开过，甚至连洗澡都是在一起的，对安德尔来说，哥哥就像是自己身体或者生命的一部分一样，是不可分割的存在，当然，安德尔认为自己对哥哥安德鲁来说，也是这样的一种存在。
　　他没法想象安德鲁如果被这个漂亮的妖精追到了手，为了和对方一起生活，而与自己分开的场景，他更无法想象没有安德鲁和自己抬杠、打赌、做事、说同一句话的情形，那简直就像是把他的身体活活切掉一半那样令安德尔痛苦。
　　安德鲁对弟弟突然之间抢了自己的话有些意外，不过他没有在意，继续把注意力专注于把妖精弄离他们房间的问题上。
　　“我们从魔性峡谷过来，”“都一晚上没睡了，”“刚才又忙着找你，”“身体早就受不了了。”
　　妖精考虑了一会儿，觉得他们说得也对，虽然有点儿遗憾，但是反正接下来的日子还很长，日出只要天气好，每天都能看，力斯觉得自己有的是时间缠着安德鲁：“那好吧，我等到中午再来找你。”
　　“我们通常睡到傍晚才起床。”“对对对，你就回家去吧。”
　　“睡到傍晚？第二天晚上可就睡不着了。”
　　“我们五个人都是晚上行动，”“白天睡觉的。”双胞胎兄弟又你一言我一语的把伯爵忍受了一百多年的诅咒向妖精解释了一遍，随后再引出了这样作息的原因。
　　妖精惊讶极了，尽管力斯感受得出罗伯逊身上的诅咒，因为从他的身上感受得到强大的束缚与血腥的力量，显然那是用生命作为代价而得到的，虽然他对诅咒没有研究，可是还是有很多人慕名而来，因此力斯见过许多更加恶劣的、更加沉重的诅咒，而那些诅咒上也附有一条甚至几条生命的代价，可是使用这样的力量却做出这样奇怪又不会威胁到生命的诅咒他还是头一次听说。
　　听到这样的奇怪诅咒，力斯对这支冒险队伍更加感兴趣了，他回忆了长久的岁月中自己所听说过的和遇到过的著名魔法师，然后想到了一个对解除诅咒有用的最佳人选。
　　妖精想到这里，立即为自己良好的记忆力和平时注意收集情报的好习惯而感到自豪起来，他快活得想转一个圈儿，扇动翅膀时才发现自己的翅膀还在他家“亲爱的”手里捏着，于是力斯手脚并用爬到安德鲁的手指上，难掩自己的兴奋，他提高自己的音量对安德鲁说：“亲爱的，我想我可以告诉你一个不错的消息，关于怎么解除那个伯爵的诅咒的，当然，我有个条件，如果你亲我一下的话。”
　　用出卖自己嘴唇的方式，换来一条对他们来说并不怎么想知道的消息，他才不做这么傻的事，安德鲁心想。
　　然而他的心理活动还没展开，双胞胎兄弟的房间突然就被打开了，管家约克的扑克脸出现在了他们的门口，显然是听到了力斯大声嚷嚷的那句话。
　　约克在看清楚房间内的情况后，突然走进室内，抓起哥哥安德鲁捏着妖精的那只手，就往他的嘴上按过去。
　　当安德鲁反应过来，想要用力反抗时，妖精展开的双臂做出满是陶醉的脸已经近在眼前了。
　　“啾――”在心满意足碰到安德鲁嘴唇的一瞬间，妖精发出夸张的亲吻声，整个身体都趴到了安德鲁脸上，四肢和胸腹部都紧紧地贴着，整张脸上都是满足的神情，仿佛在向众人炫耀他终于亲到了一样。
　　“喔！你这个混蛋管家！”安德鲁把手上的妖精甩开，并对两人合谋做出这种不顾及他人意愿的行为非常不满。
　　“天啊！你把安德鲁的初吻还给我！”安德尔气得大喊大叫，这个恶人管家竟然和妖精联手起来占自己哥哥的便宜！
　　得知自己得到的是“亲爱的”的初吻时，刚才还奔放不已的妖精双手捂着脸，脸红了。
　　约克挑了一下眉毛，对安德尔所说的初吻不以为意：“我以为你们俩这么亲密，早就亲过了。”他转而对妖精说，“妖精先生，我想您已经得到您想要的东西了，介不介意和我出去一起谈谈伯爵身上的诅咒问题？”
　　妖精今天如愿以偿的亲到了安德鲁，没什么别的要求，他点了点头，跟着管家飞出了房间，把气坏了的双胞胎留在了房间里。
　　“您刚才说到关于解除伯爵的诅咒，您有一个好消息。”约克把妖精带到花园当中，挑了一个风景还算不错的地方站住脚，开门见山地说。
　　“对，我知道在这片大陆极北的地方有一个魔女，她是整个世界上最著名的诅咒研究家，也许她能够帮得上你们的忙。”妖精在面对管家时，采取的是与面对安德鲁时完全不同的风格，他看起来一点都不羞涩，而且也不再表现出他的那种奇怪的被虐癖，这让力斯看起来终于与那个传说中的“魔女莉莎”有了相似之处。
　　也许是与安德鲁初次见面时的那一下子激发了妖精的被虐癖，让他疯狂地爱上了这种感觉，也或许是他本来就有这奇怪的毛病，只不过原来并没有人敢对名声这么大的“魔女”动手动脚，而安德鲁正好成了第一人，总之，除了在双胞胎随从面前，力斯的表现都很正常，至少约克是这么认为的。
　　“您知道那位魔女的具体方位吗？去那里的途中，会不会遇到什么危险？”如果再遇到一次像魔性峡谷那样危险的地方，约克都不能确定他们能不能活着回到伯爵的庄园。
　　“当然知道，她就在铁森林，据我所知路上没什么危险，只不过对你们来说可能会有一点麻烦，那就是魔女有些怪癖，她不怎么喜欢别人的打扰，所以她在铁森林的外围，设了一层坚固的结界，没有一些手段的话，一般人可打不开它。”妖精说，然后他也不卖关子，直接就把打开结界的方法告诉了约克，可是就像他说的那样，即使得知方法，一般人也难以做到，因为那需要用到一个几乎不可能得到的道具，“打开它需要用到‘龙族守护水晶’，那是龙族的至宝，要让那些死脑筋的笨家伙们把那玩意儿出借给人类的可能性几乎等于零。”
　　听到要借龙族的至宝，约克脑中第一个出现的念头是放弃，龙族不是好惹的，上次几乎没有什么智力的僵尸龙就已经特别难以对付了，更何况借用水晶的话可能会惹怒到居住在魔性峡谷中的整个龙族，然而他转念一想，上次的那个龙骑士可以驾驭一头火龙，那么也许“龙族水晶”的事可以向他打听一些消息，毕竟与人类沟通比与龙沟通起来可要方便得多，或许他还能从中得到一些好消息。
　　想到这里，务实的管家又在脑子里盘算起这件事的可行性来。

　　第17节 死亡的绝叫

　　-->
　　以安全至上的管家本来早就在侥幸通过魔性峡谷时对自己发誓，即使寻找魔女莉莎无功而返，他也绝对要阻止伯爵和王子他们再冒一次那样的险，即使从“魔性峡谷”的山的另一边绕过去会多花上一个月乃至几个月的时间。
　　可是他想不到竟然这么快就又不得不返回“魔性峡谷”，而这次竟然还要和巨型的智慧生物――龙族扯上关系！
　　龙族是高傲的，从那个龙骑士骑在龙身上的行为来看，这势必会给龙族带来耻辱，那头被人类打败的火龙也许同样会成为龙族中被驱逐的一员，那么向骑士打听消息也许并不能获得什么有用的信息，可是从他们在“魔性峡谷”中自由出没的行为来看，也许又不是约克想象的那么回事。
　　不过不管怎样，约克都决定去那边看看。
　　可是怎么找到龙骑士是一个大问题，“魔性峡谷”很大，约克上次寻找到的路线就要走将近三个小时，尽管它并不是通过峡谷的最短路线，但约克可以保证它已经很短了。
　　一条相对较短的路线都需要走上近三个小时，可以想象得到，如果要从整个峡谷的范围内寻找一个人，该是多么困难的一件事。
　　躺在床上，尽职尽责的管家依然在脑中不停地考虑着怎样在确保安全的前提下找到龙骑士。
　　回忆着当时从火龙出现，到骑士与自己说话的情形，约克总觉得对方出现帮着大家脱离危险，并不是单纯的路过帮忙而已，龙骑士当时捏着自己的下巴说的“肯定不是你”究竟是什么意思？约克怎么回忆都想不出自己到底是哪里让那个看起来傲慢的龙骑士感兴趣了。
　　睡意来袭，约克的大脑非常想控制意识的清醒，即使怎么都不明白龙骑士出现的契机是什么，但他想着至少要想出怎样才能快速找到对方的方法，可是累了一整天的身体无论如何都经不住睡眠的诱惑，大脑已经控制不住上眼睑越来越频繁的闭合，身体半陷入到并不怎么柔软的床中，却让约克有一种像是整个人都浸泡在温暖水中般的舒适感受，辛劳、失血、又紧张了一整天的管家先生终于抵受不住睡魔的侵袭，沉沉地睡了过去。
　　睡到醒来，外面的天色正好是正午，起床、叠被、洗漱、外加把自己穿戴得一丝不苟，只用了约克不到十分钟的时间，然后他迅速解决了一顿饭，在神清气爽又头脑清醒的状态下，聪明的管家很快想到了一个不错的魔法，这个办法应该能够帮助他在“魔法峡谷”更有效率的找人。
　　考虑到魔法的特性和实现起来的无障碍性，约克决定一个人去峡谷找人，并不打算惊动仍在睡眠当中的伯爵。
　　去酒馆买了一个红酒瓶上常常用到的软木塞，把它做成了两个耳塞，约克带上那两个东西就匆匆上路了。
　　很快到达了“魔性峡谷”，刚一踏进峡谷之中，约克就发现了峡谷和第一次夜晚来时的不同。
　　这里起了一些薄薄的雾，但由于现在是白天，光线充足，视线比起只能打油灯赶路的夜晚不知强了多少倍，因此这些小雾管家并没有放在心上，在反复确认了地图之后，他就径直往峡谷内走去。
　　约克的方法很简单也相对安全，因为他并不打算走进峡谷太多，只在不会出现食人花或者魔法生物的安全范围内，用一个名叫“死亡的绝叫”的魔法来打破“魔性峡谷”中的宁静。
　　“死亡的绝叫”是一种通过召唤的方式，在魔法师的身边召唤出一具僵尸和来自地狱的蔓妖花，由僵尸从土地当中拔出隐藏于地下的蔓妖花，使得地狱之花离开赖以生存的泥土而发出濒死惨叫的召唤魔法。
　　蔓妖花从泥土中被拔出时发出的如同出自地狱中鬼哭狼嚎一般的惨叫，对召唤者本身并不会造成伤害，对周围也形不成物理伤，受得到伤害的仅仅只是耳朵而已，然而它却会对近处的人们造成精神伤害，近距离听到绝叫的人会产生可怕的厌世心理，严重的甚至会自杀，所以约克才会一个人孤身来到了“魔性峡谷”。
　　这听起来没什么用处，的确，在实战之中它确实不怎么好用，但是其声音之响，据说几十英里之外都能够听得见，所以约克想到了它，因为用这个方法的话，即使不进入峡谷深处，加上回声，远在峡谷内部的人也应该能够听见声响，以达到扰人清静的目的，连续叫上几次，约克觉得也许就能把龙骑士引出来。
　　而如果一不小心引来了猎食生物，约克离峡谷的出口也不远，他随时都能够逃出去，尽管这个方法有些傻，但这是约在能够想到的最安全的方式了。
　　向里小心翼翼走了一会儿之后，约克塞上软木塞，划开了自己的手指，第一次进行“死亡的绝叫”召唤。
　　【万能的魔神锡蒙力，我、约克、相信来自黑暗的力量，虔诚地向您祈求，请赐予我来自地狱的妖花和您的奴仆，为我身边的敌人带来地狱般的绝望――死亡的绝叫】
　　地面上出现了血红的魔法纹章，邪恶的、扭曲的纹章在地面抽搐着，忽上忽下，在它完全平静下来之前，一具腐尸已经从魔法阵当中显现出了它坑坑洼洼的不完整身形。
　　腐尸用它空洞的眼睛向约克看过去，得到召唤者的首肯后，它笨拙地蹲下身去，伸手去拔那株同样被召唤出来的、只露出几片深黑色叶片的蔓妖花。
　　“嘎啊啊啊啊――――”那声音尖锐至极，既像是婴儿的哭喊又或是金属与金属的刺耳摩擦声，穿透力极强。
　　蔓妖花虽然被称作是花，但其隐藏与地面中的根部与显露在地表上的叶子并没有一个部分呈现出花的形状，叶子上长满了荆棘，而根部也许是因为长埋于地狱的地下的关系，长成了深紫的不规则形状，看起来像是长满了恶瘤的人脸，恶心极了。
　　被拔出的瞬间，蔓妖花发出极高音量的惨叫，即使约克早已经为自己准备了两个软木塞，还是难以抵挡住那尖锐的绝叫刺破软木塞，穿入他脆弱的耳膜，这让管家猛地感到了一阵晕眩。
　　然而一声惨叫并没有引来什么，尽管约克敢肯定声音一定传得够远，因为即使等了好几分钟，他还是能够听得到远处传来尖锐的回声，但是什么都没有发生，甚至连一头魔法生物都没有出现。
　　约克皱了皱眉头，又往里小心走了一些，期间他再次使用了两次“死亡的绝叫”，然而在魔法一无所获的同时，他却发现周围的雾比他刚进来时浓了不少，从原来可以清晰地看见峡谷两侧山体的山顶，现在变成了只能看见山脚下。
　　管家感到有些不安起来，这些雾为他带来一些不好的预感，“魔性峡谷”除了孕育居住或生长其中的生物、为它们带来魔性之外，看来还能够为私自闯入的生物带来不知名的危险。
　　为了使自己不至于太过被动，管家不惜使用了可能使他较大量失血的“阎魔召唤阵”，让那些腐尸分布在自己的四周后，约克决定在这些僵尸的保护下回到伯爵他们所在的小村庄。
　　他放弃了今天的寻找计划，因为他有预感，雾将会越来越浓，也许用不了多久，峡谷中的雾就会让他伸手不见五指！这时再离开，危险会加倍，约克这时对自己一开始小看这些雾的想法感到了深深的后悔。
　　刚走了也许还不到两分钟，雾已经浓到几乎见不到自己的脚尖的地步！约克只能凭着自己对来路仅存的记忆，让腐尸们摸索着往回走！
　　而就在这时，他的身后忽然冒出了一团深蓝色的火焰……

　　第18节 龙骑士威尔

　　-->
　　罗伯逊他们发现约克不见的时候，大约是下午的两点多的时候，是艾恩起床找力斯指点自己魔法时，在一次偶然的失误下，瞬间移动到管家的房间才鬼使神差发现的。
　　艾恩最初还以为管家先生只是去办事了，并没有放在心上，因为管家先生太能干了，在城堡里的时候就听说，除了做菜以外，他几乎什么事儿都能由一个人独自完成，王子会有这样的想法也属正常。
　　然而也不知是魔法师天生的直觉还是怎样，艾恩在平时并不会特别关心能干的管家，而今天却破天荒地向旅馆的主人随口问了管家的去向。
　　而对方的回答令他感到吃惊，管家先生竟然中午就出城去了，妖精随口又跟了一句“大概是一个人去魔性峡谷找水晶了吧，今天早上还和我简单确认了龙族的地盘，好像在计划些什么”，把艾恩吓了一大跳。
　　他立刻去把他的两个随从和仍处在骷髅状态的伯爵叫醒，后者睡得迷迷糊糊间还在抱怨这个村子的婴儿哭泣声怎么会这么响、这么奇怪，吵得人都睡不好觉，简直欠管教之类的话，殊不知他自家的管家在别处遇到了危险，而这些吵得他睡不好觉的声音，正是间接使管家陷入到危险中的声音。
　　听到艾恩和力斯你一言我一语说明的情况，全员都强打起精神，连洗漱也顾不上，由随从兄弟雇了一部马车，立即赶往他们才逃离了一天的“魔性峡谷”，尽管打心底对那个满是危险的地方充满了本能的恐惧，但有传说中的“魔女莉莎”拍翅膀保证，众人还是对再闯“魔性峡谷”心里有了一些底。
　　再回到管家那边，身处于几乎深手不见五指的浓雾当中，约克对身后的危险全然没有察觉到，任凭深蓝色的火焰像是催命的鬼火一样，一寸一寸绕开他身侧的一具具腐尸，然后越来越接近约克的后背。
　　周围却依然静悄悄的，幽蓝色的火焰也与周围的雾气几乎完美地融合到了一起，约克甚至没有发觉一点异样，仍然在向前慢慢地步行着。
　　在蓝色的火焰边缘即将碰触到管家的衣角时，他的身后突然“哗”地一声，燃起了雄雄的炽红火焰。
　　深蓝的火瞬间被炽红火焰吞噬，而与此同时，远处还传来了似犬非犬、似狮非狮的吼叫，随后约克右侧峡谷的山顶上竟然也燃起了一团即使在浓雾之中也能清晰分辨得出的巨火！
　　艳红的火焰在不停地挣扎、扭动，而其中又时不时传来野兽痛苦的嘶吼声，不难想象，火焰当中必然有一头魔法生物，它也许是被约克的噪声吸引而来，又或许是本来就躲在山顶伺机而动，就在它正准备以魔法发动奇袭攻击猎物背后的时候，却被不知哪儿来的力量破坏了。
　　火焰炙烤着野兽的身体，油脂被燃烧，使之发出“嘶嘶――”的声响，而浓浓的雾气都仿佛在火焰的炙烤下淡下去几分。
　　这么大的动静，管家当然是明白过来了怎么回事，他在这浓浓的迷雾当中被魔法生物偷袭了！
　　幸好那团及时出现的火焰救了他，不然现在会变成怎样约克简直不敢想像！可是在为自己没有被魔法生物偷袭成功松下一口气的同时，约克也不能放松警惕，尽管那团颜色极为鲜艳的火焰像极了上次的火龙使用的那种魔法，他的心里几乎百分之七八十肯定了一定又是龙骑士出手救了自己，但管家也不能排除这是另一头魔法生物在与前者抢夺猎物所采取的行动的可能性。
　　约克命令僵尸们不要离开自己太远，尽量紧靠着自己的周围，但不能妨碍到他的动作，不管是龙骑士也好，还是另一头魔法生物也好，他现在必须召唤出一匹移动速度足够快的坐骑，好让自己在遇到危险的立即逃离有一个万全的准备，尽管骑在来自地狱的死物上面确实是恶心了点，但总比丢命好，在被恶心与被杀之间取舍，约克相信任谁都会选择前者的。
　　魔法很快就成功了，约克的身边出现了一头长着闪电形的尖角和六条腿的似马非马的怪物，而这时，约克进“魔性峡谷”寻找的那个目标――龙骑士的身影出现在了山顶的火球旁边。
　　由于隔着还未散开的雾气，约克并不能看清多少，可是他确定那个身影就是上次的龙骑士，而这次并没有在骑士的附近见到火龙的庞大身影，取而代之成为龙骑士攻击手段的，是一把几乎相当于他一半肩宽的重剑。
　　骑士缓缓走近炙烤着魔法生物的火焰旁，前一刻还在雄雄燃烧着的火焰就像是感到了骑士的接近一样，竟然在他走近的同时越烧越弱，没过多久就熄灭了。
　　重剑被龙骑士高高举起，随着落下的动作，约克听见了刀刃重重砍进血肉、斩断骨头的声音，随后是野兽垂死的怒吼，紧接着一切都回归了寂静。
　　雾气渐渐散开，峡谷终于再次得以展现出它的原貌。
　　“骑士先生。”约克率先开口，他对着山顶大声说出他的开场白，“感谢您第二次救了我。”
　　“斯莫格。”面对管家的感谢，龙骑士并没有立即回答他，而是对着另一个方向喊了一句什么。
　　巨大的火龙随着骑士的呼唤飞快移动到了骑士所在的位置。
　　伴随着龙的出现，峡谷当中的气氛发生了转变，龙甚至连看都没有看管家的方向一眼，但是约克仿佛感受到了全身上下侵袭而来的压迫感，连周身的毛孔仿佛都能够感觉到那个巨大的存在一样，没有办法控制住身体紧张的本能，约克不由自主地屏起了呼吸抬头看向上次救过他们的龙。
　　骑士跳上龙背，让龙飞到了约克身边，然而龙骑士跳下地面之后，只是在约克身边站定，环起手臂凝视起他来。
　　在那比管家本人还要缺乏表情的脸上，约克根本读不懂这位冷着一张脸的龙骑士究竟在想什么，对方似乎是在用怀疑的目光审视着自己的内心，约克觉得也许他是看清了自己第二次来这里是出于什么目的，可是再多琢磨他的眼神的话，对方又仿佛只是在观察自己的脸而已。
　　约克深吸一口气，对于骑士的目光他并不在意，然而在面对龙族时，渺小的人类总是会不由自主产生恐惧的心理，在可怕的压力之下，管家强迫自己镇定下来，然后就自己再次闯入“魔性峡谷”的目的向龙骑士请求道：“骑士先生，您与您的龙拥有这样的默契，相信您与它已经相处了一段不短的时间了，我想您一定听说过龙族的‘守护水晶’。”
　　听到约克的询问，龙骑士点了点头，却并没有开口的意思，仍然还是静静地托着下巴观察着约克的脸，而一边的龙则像是对约克的话嗤之以鼻似的，连着刨了几下爪子，这让后者觉得自己的话听在对方的耳中也许仿佛像在听笑话，约克也知道自己接下去的话可能更像是天方夜谭那样充满了异想天开的色彩，可是为了伯爵，即使只有一线微弱的希望，约克还是想要抓住它。
　　于是管家硬着头皮继续说下去：“请原谅我突然提出这样突兀的请求，我能否向您尊贵的龙族朋友借用那件属于龙族的……宝物？我明白我的请求也许非常失礼，但是我的主人中了可怕的诅咒，他需要用龙族的守护水晶帮助他解除诅咒，在使用完以后，我一定会把它原封不动的送回来，所以能不能请您的龙族朋友帮一个忙？如果它们不放心的话，我们可以……”
　　“要求我可以答应。”就在约克觉得希望极其渺茫，也许再多的话，在龙骑士面前也只是几句废话而已，可却仍在尽力为借水晶而费尽心思时，龙骑士竟然简简单单就答应了下来，而他在那之后又紧接着问了与上次几乎同样的问题：“可是你必须告诉我，你的死灵召唤魔法是跟谁学的。”
　　到底是什么原因使得这个龙骑士对约克的“死灵召唤魔法”有这样浓厚的兴趣？龙骑士的实力已经足够强大了不是吗？这种通过血液才能够进行召唤的、攻击效果并不显著的魔法对他来说究竟有什么价值？
　　误认为约克的沉默是魔法师隐瞒实力的惯用作法，龙骑士并没有逼他，他转身对火龙斯莫格示意了一个眼神，火龙就点头飞走了。
　　“好吧，时间还很长，既然出借了守护水晶，那么我必须跟着你，希望今后能够得到我想知道的答案，不过在那之前，我必须先确认一件事……”说着，龙骑士再次上次捏住了管家的下巴，在仔细地观察了一会儿之后，说，“我想你的年纪一定不会超过25岁。”
　　“是的，骑士先生。”这个骑士总是会在一些不合适的时候做出一些不合适的动作，约克微微皱起眉头想道。
　　“你可以叫我威尔。”
　　“我是约克。”

　　第19节 王子的秘密（上）

　　-->
　　在妖精力斯的带领下，众人很快赶到了“魔性峡谷”，到的时候正巧遇到了巨大的火龙嘴里衔着蓝色的守护水晶出现在了管家的面前。
　　自称威尔的龙骑士没有从火龙嘴里接过水晶的意思，相反，他对他的龙微微点了点头，随后竟然跳上了龙背！？然后给了约克一个大概是“我们可以上路了”意思的眼神，使平时最冷静的管家都惊呆了，难道他们今后除了多出一个行动诡异的骑士同伴之外，还要多出一头龙做同伴！？这究竟是让人感叹生命安全有了保障还是没有保障才好！？
　　妖精力斯立刻扎进安德鲁的怀里：“亲爱的，他竟然真的从那些大家伙手里借到水晶了，真是令人惊讶。”
　　在弟弟安德尔的瞪视之下，安德鲁把他扔了出去。
　　“除了借到了水晶以外，看来我还把大家伙一起借回来了……”约克还没有从“龙骑士即将跟着他们一起冒险，一路上不得不面临魔法来源的拷问”的不快当中恢复过来，却不得不接受另一个更令他震惊的现实。
　　众人什么都没敢说，却用看怪物似的眼神看向管家，那眼神仿佛在说“这究竟是怎么办到的？”
　　约克突然产生了一种自己的苦只有自己知道的感慨，不过他并没有向大家解释太多，只是简单给威尔做了介绍，而威尔显然对除了约克以外的人都缺乏兴趣的样子，既然罗伯逊伯爵在现在这个时间点还保持着他的骷髅形态，依然没有变回人形，威尔也只是对厚重斗篷下的伯爵多瞧了一眼而已。
　　在听完了约克的各人介绍之后，他指着自己说“威尔”，又拍了拍火龙的脖子，说了一句“斯莫格”，就算是介绍完了自己。
　　由于罗伯逊还需要几个小时才能够恢复人形，因此他提议回到原先的城镇，等到太阳下山之后再行动。
　　也许是为了行动速度上考虑，威尔轻描淡写地说骑龙比较快，询问众人想不想飞过去。
　　可是在威尔提了这个提议之后，火龙非但不满地用鼻子喷了一小簇火苗，甚至还故意把脖子向上昂起一些，明显有着拒绝威尔以外的人上自己背部的意思，众人为了生命着想，果断拒绝了龙骑士的“好意”。
　　又花了半个多小时慢吞吞步行回到村子，龙被留在了村外的某个山洞里。
　　村子中下午的这个时候是一天中最热闹的时间，因为每天的下午，村子的集市就会摆开一个个地摊，人们可以在那里买卖、交易到他们想要的大多数东西。
　　对当地的村民来说，他们也许非常喜欢这每天几小时的小型交易会，可是罗伯逊来说却非常头疼。因为他不得不进一步压低他的斗篷，要回到旅馆，他们不得不横穿过这个人多、意味着危险更多的地方，对罗伯逊来说，骷髅的状态是不能够被任何一个外人看到的，那只会给他带来不必要的麻烦。
　　就在他们顺利通过了集市的大半，以为胜利就在眼前的时候，前方突然传来一些骚动。
　　“让开让开让开！”几个粗鲁的极其缺乏教养的男声盖过了整个集市的嘈杂声，向罗伯逊他们的方向接近过来。
　　前方的人群中产生了一些骚动，小孩儿也许是因为被撞疼了或者是被推倒了，而发出了毫无顾忌的哭闹声，大人们则是纷纷小心翼翼地躲在一旁轻声地议论着这群蛮不讲理的外来骑士，可是敢怒却不敢言，面对代表着武力的骑士，一般的民众也只敢在背后抱怨几句罢了。
　　拥挤的人群逐渐裂开了一个口子，供那些骑士们大摇大摆地通过。
　　如果在自己的领地当中，罗伯逊绝不允许这样的事在他的领地当中发生，而在他能够随意出去旅游的那些日子里，身为一个伯爵、一个拥有尊贵血统的贵族，罗伯逊也从不会为这样嚣张的人让路。
　　可是现在身不由己，骷髅的状态下有许多不方便的地方，即使他想亲自出手给这群不长眼的骑士一些教训，可是在没有肌肉保护的情况下，骨骼在激烈的碰撞下特别容易受伤，再加上骷髅的形态也不能让周围的村民看到，不然势必会被引起骚动，被打出村子还是小事，最怕的是被愚昧的村民当作来自地狱的恶魔抓住活活烧死。
　　所以罗伯逊尽管有多吞不下这口气，还是强忍着怒火退到了路边，而约克也害怕伯爵在这种时候突然爆发，冲上前和这些骑士决斗，而一直悄悄把自己的身体挡在伯爵身前。
　　骑士们从他们的身前经过，极其张扬地摆弄着也许是刚从地摊当中抢来的羊皮之类货品，尽管他们身穿的是帝国的骑士装扮，可不管是那些低级的笑声也好，还是他们笑得极其猥琐的一张张笑脸也好，都无一不让人感到恶心。
　　仿佛在炫耀他们的身份似的，每一个骑士都身穿着份量不轻的铠甲，而每块胸甲的正面都刻有以金黄色为底、黑色十字与两头直立的鹰头狮为图案的纹章，纹章最底部的那两层代表的是格兰帝国皇家，而纹章的盾形上方刻有一柄华丽的权杖，那是格兰帝国政变后的现任国王――布耶尔・彼得森亲王的个人标记，也就是说，这群嚣张的骑士竟然是隶属皇家、隶属国王陛下的骑士团！
　　自从这群骑士出现以后，艾恩的眼睛就死死地盯着他们看，他的状态不太好，仿佛随时都会冲上去与这些骑士厮杀一般。
　　艾恩的呼吸变得粗重，牙齿咬在一起咯咯作响，一手紧紧地按着自己的心脏，而另一只拳头死死地捏紧，使他原本就显得特别白皙的手泛出可怕的青白色来。
　　如果这时有谁留意到这位以前只会为大家添乱的王子的眼睛的话，一定会被他现在的表情吓坏，因为任谁都想象不到，这样一位拥有着天真无邪大眼睛的王子，竟然会做出这样狰狞与充满了仇恨的眼神。
　　骑士们互相炫耀着他们从地摊上淘来的难得的好货，艾恩忍着，只是狠狠地瞪着这群人而已……
　　当骑士们把一个试图向他们要回羊皮的中年男人一脚踢开的时候，王子殿下低下头，不愿意再看着他们、听着他们讲话，因为再这样下去的话，他怕自己会失控……
　　可是当其中一个骑士用他恶心的口气，声情并茂地描述刚才被他摸过的女孩儿的胸部有多么柔软时，艾恩猛地抬起头，看到男人下流的嘴脸，他再也强压不住、也不想去抑制住心底源源不断翻涌而上的恨意了！
　　【比声音更迅速的风卷起脚下一切尘埃，比刀锋更尖锐的刃切碎眼前一切障碍！风刃！】
　　这条咒语已经被艾恩念得烂熟于心，再配合上妖精力斯今天中午针对他念咒节奏韵律方面的指导，艾恩当时使用在僵尸龙身上、并几乎切烂它两条前腿的风刃魔法已经得到了长足的进步！
　　管家没想到他挡住了最有可能扩大骚动的伯爵，旁边却发生了意外，约克认为最不可能冲动的艾恩竟然低声喃喃起来，起先管家只当他是在抱怨这些骑士的粗鲁而已，而当他发觉过来的时候，风刃已经形成了！它们正在艾恩的身边飞速地旋转着，而下一秒就相继朝着几个骑士飞了过去。
　　骑士们被突如其来的袭击吓傻了，这样快速的、直接可以见到形状的风，他们根本闻所未闻！骑士们疯狂推开人群，往人群里跑去！而本份的人们也从没遇见过这样的事，当即也慌了神，所有人都尖叫着四散奔逃。
　　艾恩的“风刃”魔法就像是长了吸盘一样，只要一沾到物体就会死死地粘在上面，无论骑士们怎样甩动他们的手臂、怎样快速奔跑，都无法甩脱开那犹如刀片一般的魔法！只能任凭刀子一样的风切开他们的皮肤、血管、肉体、甚至骨头！
　　血和肉就像是夹杂着冰雹的雨点一样飞溅开来，惊恐的尖叫和痛苦的嚎叫成为了集市中唯一的声音，整个街道瞬间化作了地狱。
　　“艾恩！艾恩！你怎么了！？冷静一点！”罗伯逊抱住艾恩的身体用力地摇晃，试图让艾恩停止这一疯狂的行径，“你想造成轰动吗！？”
　　他究竟是怎么了？是什么让他突然失去了理智，连表情都变得这么可怕？除了王子殿下的两个随从和刚加入队伍的龙骑士，相信其他人的内心都充满了疑问。
　　魔法终于停止了下来，但是皇家骑士们早已经成为了一团一团烂肉，即使他们最亲密的爱人来到这里，也不可能从那些剩下的些许内脏、残肉和不完整的骨架中，分辨出其中的任何一个人！
　　“死……死吧……狗杂种……”艾恩的脸色惨白，全身不停地颤抖着，按着心脏的手几乎把胸前的衣服抓破。
　　“艾恩……”罗伯逊抱着艾恩颤抖不已的身体，试图安慰他。
　　这时，罗伯逊留意到了他脚下的一件东西，那是一片刚才被骑士们引以为傲的、刻着皇家纹章的胸甲，残破的形状并没有使上面的纹章变得难以辨认，伯爵这才注意到，这竟然是艾恩国家的纹章！
　　“艾恩，他们是……”震惊不已的伯爵低头询问艾恩，却发现怀里的人已经捂着心脏昏死了过去。
　　“啊――恶魔――！”众人还没有从刚才的变故当中回过神来，一个老妇人尖叫了起来，她倒在路边的台阶上，颤抖的手指向罗伯逊，眼中满是惊恐，“是你！是你制造了这样的地狱！你是地狱的恶魔――！”
　　原来在大家没有注意到的时候，伯爵的斗篷早在混乱当中掉了下来，一副穿着衣服的骷髅形象早已暴露在了众人眼前，只是集市上的人们都急于逃命，一直都没有人看向这里而已。
　　“糟了！快跑！”管家迅速为伯爵再次盖上斗篷，“我们必须赶快离开这个村庄！”

　　第20节 王子的秘密（下）

　　-->
　　艾恩又做起了恶梦，还是那座白色的却被染满了鲜血的宫殿，还是王子自己的房间与被腰斩的王储夫妇，还是那个衣冠不整的奔跑着的少女，整个梦境看似与以往做的任何一个恶梦都相同，但其中一个细节却悄悄地发生了改变。
　　穿着梭子甲、揪住少女头发的男人们换了一身行头，胸前赫然换成了刻有皇家纹章的胸甲，而多年的梦境中，因时间的流逝而渐渐模糊了的男人们的脸，通过今天下午的那件事，又一次清晰起来。
　　可是梦中的结果还是一样，在少女被男人扑倒之后，艾恩的梦境就陷入了一片黑暗之中，艾恩只听得到少女的尖叫和男人们低级的笑声。
　　“不――！”像往常一样，梦境的结束还是在这里，他同样惨白着脸色，捂着隐隐作痛的心脏醒来。
　　自从和罗伯逊伯爵一起开始旅行，尽管冒险的过程并不轻松，甚至会经历到伤痛和死亡的威胁，可是艾恩自那以后一次都没有梦到过那些，旅途中与大家的相处也很快乐，这让他以为自己再也不会像以往那样做恶梦了，可是今天的事让他再次陷入可怕的梦魇无法自拔，那个梦里面出现过的男人明明已经被死于“风刃”魔法，可是恶梦却远不会终结！
　　“殿下……”“您好些了吗？”双胞胎坐在床边，一个端茶一个递毛巾，履行他们身为随从该履行的一切义务，少了平时的聒噪，多了几分稳重，让大家颇感不习惯。
　　“王子殿下，能否为我们解释一下今天下午那件事的前因后果？”约克口气非常差的质问艾恩道。
　　由于伯爵的形态暴露，村民们又眼见了那如同地狱般的一幕，尽管对来自黑暗的未知事物有有与生惧来的恐惧，但是村民们竟然在极度的恐惧之下爆发出了一致的“讨黑护村情绪”，对着众人又是打骂又是恐吓又是扔东西，使得众人一路上几乎是仓皇出逃的，逃跑的过程狼狈至极，事情的始作俑者却安安稳稳地趴在伯爵的背上睡得天昏地暗，仿佛世界塌下去都和他没有一点儿关系似的，一路睡到了这个新落脚点，太阳都下山伯爵都变身了，艾恩还是没醒，这怎能让管家不气，所以对着昏迷了两个多小时才刚醒的王子殿下，约克怎么都摆不出好脸色来。
　　“对不起……”艾恩低下头，惭愧地说，“给你们添麻烦了……”
　　“只说这些没用，我们想知道的是原因。”约克提高了一些声音，“以前我没有说起过，但今天我想我该提一句，那就是在王子殿下刚入住进伯爵的庄园时，几乎每个月都会有几批人来到庄园试图带走、或者说是暗杀他，对于这件事，我想与今天发生的事一定有一些必然的联系，是吗？”
　　面对约克的指责，艾恩的肩颤抖了一下，几乎把他的头埋进被子里，整个人看起来就像是被后妈压迫的可怜孩子。
　　“喔！你这个恶魔管家！”“难怪连恶魔都能供你驱使！”“殿下都已经道歉了！”“难道你的榆木脑袋里只装了怎么做家务、怎么欺负人吗？”双胞胎不满地叫起来，就在刚才王子昏迷不醒的两个小时中，可怕的恶魔管家也对他们实施了“惨无人道的拷问”，尽管他们知道殿下为的一定是当年的事，可对殿下为什么会突然杀人心里并没有底，在殿下没有醒过来之前双胞胎不敢乱讲话，硬是憋着没有把当年的事招出来，现在王子醒了，当然要与他同仇敌忾、共同抗敌。
　　“双胞胎闭嘴。”管家瞪了两个少年一眼。
　　“管家先生知道格兰帝国的军事政变吗？我想您一定听说过那些。”艾恩低着头，他并不愿意说到那些让他痛苦的经历，但是今天也许到了非说不可的时候了。
　　“是的，六年前曾经造成了很大的轰动，王子您也是从那时候开始流亡的，是吗？”约克说。
　　“那是我的第二位舅舅，布耶尔・彼得森亲王干的。”艾恩说，“格兰帝国的上一任君主是莱特陛下，也就是布耶尔舅舅的兄长。在格兰，长子拥有王位的第一继承权，所以得不到王位的舅舅很早就与邻国的女王结了婚，虽然没有得到邻国的王位，但他受封了亲王爵位，女王也是一个爱把权力交给丈夫来行使的女人，布耶尔舅舅等同于掌控了那个国家，所以格兰帝国把他视作主动放弃了我国的继承权，莱特陛下并没有继承人，因此我的母亲，也就是莱特陛下唯一的妹妹希尔玛公主就成为了格兰的王储。
　　“但是舅舅的野心不止于那个小小的邻国，在莱特陛下病危之后，舅舅立即要求我的母亲让位给他，并且发动他的国家军队血洗了格兰皇宫，我的父母被杀，姐姐她被那些杂种……被那些……！”艾恩的声音在之前还是相当平静的，可是当他说到与梦境重叠的内容之后，手指突然紧紧地抓住了胸口，他的脸色变得惨白一片，不停地喘着粗气，额头上不断渗出冷汗，激动得连声音都变了。
　　“够了，别说了艾恩！”罗伯逊从来没有见过艾恩这个模样，身为一国的王子，行为举止应该是很得体并且有礼的，“杂种”之类词根本不应该存在于贵族的词汇表当中，可是罗伯逊却不止一次听到艾恩使用这样称呼，而且他每次提到都会失控，不难想象他的姐姐究竟被做了些什么。
　　罗伯逊觉得自己太差劲了！他竟然默许了约克对艾恩的逼问，让可怜的孩子陷入到这样的痛苦当中！
　　伯爵自然而然地坐到了床边，把艾恩颤抖不已的身体抱进自己的怀里，轻拍他的后背，安慰道：“别想了，别再想了。”
　　“罗伯逊先生……”艾恩用他带着一些泪花的、脆弱又可怜的眼神看向伯爵。
　　罗伯逊心口一颤眼前一花，他自己也不知道为什么，竟然对王子殿下这样无助又可怜的眼神那样没辙，好像这样的眼神一出现，罗伯逊的心跳就会失去正常频率。
　　伯爵的手轻轻地拍着艾恩，紧贴着他胸膛的纤细身体传来的体温也比自己的低上不少，且一直在微弱地颤抖着，显出他的不安与脆弱，艾恩甚至连双唇都在打着颤，这让罗伯逊心疼极了，他想用自己身体温暖艾恩，想用自己的双唇温柔地为他化解内心的恐惧……
　　想到这里罗伯逊突然愣住了，他这是在想些什么？他是想去吻一个男人吗！？
　　惊慌之下，罗伯逊突然放开了柔弱的王子，把他按到床上，非常不自然地咳了两声，僵硬地说道：“好了约克，我想艾恩一定累了，我们不该逼他说那么多话，也许该让他多休息休息，不是吗？”
　　“是的，伯爵。”约克怀疑地看了伯爵一眼，在后者的咳嗽声驱逐下，率先离开了房间。
　　“殿下，您如果不想睡的话，”“也再躺一会儿吧。”双胞胎替他们的主人盖好被子、掖好被角退出门去，“我和安德尔就在门口，”“您有事的话可以叫我们。”
　　“好的，我想我很快就能好起来的。”艾恩回答，这些事在他心底已经待了六年多了，现在只是把它说出口而已，艾恩相信自己很快就能够冷静下来。
　　刚出艾恩的房间走到大街上，罗伯逊就为自己刚才莫名其妙产生的想法懊恼不已，他觉得自己很不对劲，而且这样的不对劲已经持续了好一段日子了！
　　罗伯逊向来都认为自己拥有完美的外形和完美的性格，像他这样的男人是必须被包围在芳香的花海之中，受到无数女人仰慕的，可是最近是怎么了？不但在出了城堡之后没有再和漂亮的女人们调情不说，还对那个像是小兔子一样的王子殿下动手动脚，觉得他异常可爱，不自觉地心疼、关心他、甚至还想要拥抱他、和他接吻！？
　　这难道是上帝和我开的一个玩笑？还是那该死诅咒的连锁反应？罗伯逊坐到街头的巨大喷水池边，烦恼地捂住脑袋，怎么都想不通自己究竟是怎么会发生了这样的变化。
　　而就在帅气的伯爵为自己的变化而愁容不展时，街边来来往往的少女们自然也发现了这个带着忧郁气质的英俊男性，并且纷纷为他驻足。
　　――瞧他那漂亮的蓝眼睛当中透出的忧伤，是什么样的女孩儿才能让他伤心成那样？
　　――希望他能尽快从悲伤里走出来，看到他这个样子，我都快为他流泪了。
　　――忧郁的王子啊，我多想代替你承受你的忧伤。
　　少女们交头接耳地讨论着，并且其中的一些已经开始大胆地为接近这位美男子而做起了准备，她们摩拳擦掌、跃跃欲试，甚至有几个女孩儿为此特意去花摊前买了一朵玫瑰花。
　　“这个送给你。”就在大家都在为搭讪“忧郁王子”而编写起美丽的台词时，一个挎着花篮的姑娘捷足先登了，她直接从花篮内拿出了一朵绽放的百合花，递到了罗伯逊面前。
　　“谢谢你的花。”一位有教养的绅士从来为不会拒绝来自女孩儿的好意，罗伯逊收下了百合，并且抬头对女孩儿点头示意。
　　看到花篮姑娘酡红的面色时，烦恼的伯爵脑中突然灵光一闪。
　　现在难道不是一个好机会吗？罗伯逊心想。

　　第21节 厄运之剑

　　-->
　　六年前的那次政变为艾恩的童年刻下了不可磨灭的痕迹，他明白只有自己的坚强才能够顺利为父母和姐姐复仇，所以他努力地学习和练习风魔法，并且钻研其变异魔法的空间魔法，那并不是为了好玩或是什么别的幼稚的原因，而是为了在将来能够顺利地进入格兰境内和皇宫，找当年那个血洗皇宫的人复仇。
　　艾恩在被子里躺了好一会儿，认为自己已经好多了，他从胸口拿出了一个吊饰，那是一只怀表，看样子很名贵，但明显有些年份了。
　　艾恩抚摸着怀表漂亮的纹路，然后打开了它，怀表的盖子内部嵌有一副女性的肖像画，女性的眼神中透出的是包容一切般的温柔，直视了这张画像很久，艾恩把怀表再次盖上，冰凉的金属盖贴到自己的脸上，他喃喃道：“母亲……”
　　这块怀表就像是拥有着治愈一切的能力一般，只要挂在胸前，就能感受得到自它传来的暖意，即使做完恶梦之后，压抑的感觉使得心脏特别不适，怀表总能使艾恩奇迹般地恢复过来，帮助他撑过了无数个孤独又令人害怕的夜晚。
　　父母曾经说过这块怀表曾经接受过高级神职人员的祝福，拥有治愈人心的能力，小时候的艾恩并不相信，因为他看不出这块怀表与别的任何一块有什么本质上的不同，可是经历了这几年，他完全相信了那些。
　　平静下来的艾恩开始考虑伯爵刚才的举动，对于罗伯逊先生在他最脆弱的时候拥抱他，给了他发自内心的关心和安慰，艾恩感到由衷的开心，甚至还觉得很幸福，可是他不明白，伯爵突然的变脸究竟是怎么了，为什么他在给了自己那样的温柔之后，会又那样无情地像是对待一堆没用的物品一样突然推开自己？
　　想到这里，艾恩觉得很难过，他非常崇拜伯爵，那种崇拜似乎与对父亲的崇拜相同，似乎又不同，但他想他是喜欢伯爵的，所以对于伯爵莫名的疏离，艾恩感到很伤心，他不明白自己做错了什么，才让罗伯逊先生突然远离了自己。
　　当然，艾恩王子是怎么都想不明白的，因为他根本没有错，问题的根源根本就在罗伯逊伯爵的身上。
　　想不明白的事就该直接去问，也许能够得到罗伯逊先生的原谅，艾恩从床上起来，再这样躺下去解决不了问题，他认为自己该去和伯爵好好沟通一下，那样才是解决问题的根本。
　　王子很快把自己打理整齐，一心找伯爵沟通的艾恩，出门之前理所当然地忘记了打听伯爵的去向，凭借着一腔热血就出门去了。
　　这个城镇比起之前待过的那个小村子大多了，其繁华程度也不可同日而语，城镇被分成了好几个区块，即使各个区块的结构相似，看起来仿佛也很像，但其实却是完全不同的地方，这样复杂的结构足以让不认路的艾恩分不清东南西北。
　　艾恩在城里东兜西转，早就忘了自己从哪儿来、接下去该往哪儿走，就在他不安的不知该怎么办才好的时候，胸口的怀表突然小幅度振动起来。
　　这样的情况从来都没有发生过，艾恩吓坏了，他把怀表从胸口拿出来，奇怪地发现它并不只是在简单的振动而已，上面竟然有隐隐的淡金色线条浮现出来,以往不可视的圣力竟然能够被眼睛轻易看见已经让艾恩惊讶不已了，而它看上去就像是薄薄的云层一样，流动且富有生息。
　　艾恩一时不知道该怎么办才好，怀表是想提醒他前面有危险吗？或是要告诉他前方有些什么重要的东西？王子开始犹豫起来，他想沿着原路返回，可是怀表的振动总是让艾恩觉得前面也许会发生一些什么事，如果错过了的话，他可能会感到遗憾，今后也许一辈子也难以遇到怀表的第二次振动。
　　想到这里，艾恩不再犹豫下去，因为他觉得与其今后为没有去做这件事而后悔，不如做了之后再后悔，至少他能够知道会发生些什么，而不是永远去做无谓的猜测。
　　就仿佛是在引领着艾恩的前进一样，越是向着一个方向走，怀表的振动越是强烈，当他到达一家武器店时，怀表的振动到达了峰值，甚至发出了“嗡嗡”的鸣响。
　　进入到店里，艾恩一眼就注意到了被店主扔在不起眼角落里一柄剑，让艾恩注意到它的原因是它的上面有一些看上去脏兮兮、却实际上是魔法文字的血色斑迹，这让它看起来非常不寻常，甚至有那么一点儿邪恶。
　　而细剑上精致的雕刻也昭显其出自名家之手，艾恩的目光被它完全吸引住了。
　　他想到上次伯爵的细剑被僵尸龙的□腐蚀，现在使用着的是管家先生在上一个村落的冶金店购买的、一柄非常普通的细剑，而眼前的这柄显然比那柄好上不知多少倍，甚至能从中感到不同寻常的力量，剑身上透出了暗黑的气息，也许可以让用剑的人在攻击中获得意想不到的魔法效果，而他胸前的怀表也非常好的证明了这一点，他想买下这柄剑送给伯爵，只是那些魔法文字并不是什么好东西。
　　艾恩想了一会儿，比起给伯爵带来意想不到的攻击效果，他认为还是不给伯爵带来麻烦的好，虽然有些可惜，但还是继续让它在这个角落里搁着吧。
　　见到艾恩先是对这把剑感兴趣，却突然满脸遗憾地走开，长相粗犷的店主立即摆出一副完全的生意人笑脸迎了上来，也许是看出了艾恩那有钱人般的打扮和属于贵族的独有气质，而贵族们又都喜欢玩玩剑术，店主有预感，这柄细剑终于可以被人买走了。
　　待在角落当中的细剑其实有些来头，因为其高贵的外表却低廉的价钱，店主在买回它的时候曾一度以为自己占到了大便宜，可是他却大错特错了，因为自从把剑摆放到武器店里开始，从家里着火到儿子摔断腿，店主一家竟然连着走霉运走到了今天，而且无论如何都脱不了手，不管店主把它扔到哪里，它都像是自己找得到主人一样回到店里，简直是活见鬼，店主恨不得把它重新扔回锻冶店里烧了，却又害怕遇到更可怕的事，于是迟迟不敢动手，只期待着有一天能有人把它买走了事。
　　而今天，贵族冤大头终于找上门了！
　　所谓做生意，当然不能让自己太亏，店主在心里把以前倒的霉全部加起来一惦量，总价大约相当于这柄剑购入价格的八十倍，为了使眼前的贵族能够心甘情愿买下这柄全都的剑，店主睁着眼说起了瞎话：“喔，您的眼光真好，它可是我店里的镇店之宝！”然后店主把细剑拿起来，陶醉般地抚摸起了剑柄上繁复却显得特别狰狞的红色魔法文字，“您看，多么细致又独特的花纹！”
　　“镇店之宝？放在这个积灰的角落吗？”艾恩无论如何都看不出这柄看起来倍受冷落的剑竟然有这么高贵的身份，于是诚实地说出了心中所想的话。
　　“那当然。”店主挤眉弄眼，想让自己的话变得更可信一些，“您也许没有听说过，在神秘的东方，有一种东西叫‘风水’，我只是把剑放在了最适合它的地方罢了，再也没有地方比待在这个角落更合适的了。”店主异常自信地说。
　　“您确定吗？”艾恩歪着脑袋想了一会儿，“可是，难道它不会为您和您的店带来厄运吗？”
　　粗犷的店主突然睁大了眼睛，惊恐地叫起来：“你怎么知道！？”然后他突然意识到自己说了些什么，又纠正了自己的表情和用词，说，“呃……不，我是说您为什么会这么说？”
　　艾恩指着那些被店主称之为“细致又独特的花纹”的地方，说：“这是魔法文字，虽然不知道它具体是什么意思，但是我想它是用来封印某些东西的。”
　　“什……什么……东西？”店主被惊吓到似的缩回自己的手指，想到他刚才反复抚摸着那些魔法文字，粗犷的男人身上立即起了一层鸡皮疙瘩，就好像不好的东西会传染一样，他怕极了再被传染上那些可怕的厄运了。
　　“一些亡灵，或者是强大的怪物灵魂吧，我想。”艾恩认真地看着文字回答道，“得到它的人，我想一定不会有什么好运。”
　　“上帝啊！”店主再也不想拿着它了！不，甚至连碰都不想碰一下，难怪自从得到了这柄破剑之后，他的霉运就一直没有停过，原来是亡灵那种不祥的东西！他把剑往艾恩的怀里一塞，“这剑我送给你了！”
　　“可是我不想……”艾恩的话只说到一半，原本怀表的振动突然停止了，其表面流淌着的圣力竟然从衣服里面缓缓流出，在沾到细剑的同时，流速突然加快，在眨眼之间就把细剑的整个剑身都包裹在了其中。
　　艾恩和店主都愣住了，圣属性的力量在魔法文字上缠缠绕绕，那些血红色的字样也许是受到了外力的影响，竟然扭动了起来，它们一会儿拉长一些，一会儿压扁一些，在剑身上进行着拉锯战，最后细剑内竟然发出了“嗷――嗷――”的叫声，把艾恩吓了一大跳，要不是早就看出怀表中的圣力是在进一步压制那些不好的东西，王子殿下早把剑扔了，细剑的嚎叫声在慢慢变小，最终竟然被圣属性的力量完全压制下去。
　　而这时的店主已经吓得瘫坐在了地上，两条腿哆哆嗦嗦，话都说不完整：“这这这剑送给你！免费的，把它拿拿走吧！”
　　“那怎么行，我……”当然必须付钱。
　　“求你了！”
　　艾恩坚持不能不付钱就拿走，可是已经处于惊慌状态的店主却不让他把话说完整，总以为他不愿要这个麻烦，甚至愿意把今天赚的钱都送给艾恩也要送走这柄带来不祥的剑。
　　盛情难却之下，艾恩让店主把剑包了起来，并接受了他送的一些小饰品，小饰品并不是什么值钱的东西，只是让手持它的人语速变快的类似玩具一样的六角纹章，艾恩这才安心的收下了它，终于走出了该店。
　　看着这柄包得像是圣诞礼物似的细剑，艾恩觉得把他送给伯爵的话，伯爵一定会高兴的，有了怀表的魔力加持，艾恩认为伯爵一定不会遭遇到厄运，不过即使有一些厄运应该也没有关系，反正伯爵本来就挺倒霉的。
　　正想到这里，艾恩突然见到罗伯逊伯爵搂着一个女孩儿从街角边走过。
　　以前并不是没有见过伯爵和女孩儿调情，相反，那样的情景艾恩见到过很多很多次，那时的艾恩并不觉得怎样，他甚至能真心地祝伯爵好运。
　　但是在与罗伯逊旅行的过程中，自认为他们互相之间有了更深厚的友情之后，艾恩却不愿意看到那些了，他觉得很难受！
　　尽管以往的任何一次伯爵的过程都比较顺利，却都以失败告终，艾恩甚至能想象到今天的结果，可他现在连这个过程都难以忍受，伯爵的手只是轻轻地搂在女孩儿的腰边，艾恩的心里却像被压了一块巨石一样气闷、痛苦。
　　尽管心里告诉自己不要去看这些让自己难受的场景，还是回去旅馆的好，可是艾恩的双腿却不受意志的控制，偷偷跟了上去。

　　第22节 管家的秘密

　　-->
　　为了让自家伯爵能够毫无负担地与各式各样的姑娘调情，而不用为生活中的各类琐事而烦心，任劳任怨的管家先生必须承担起旅途中的一切事物。
　　包括向各方打听情报，拟定接下去的行动路线，包括管理生活用品、甚至包括根据不同地区的天气状况、丢弃或添置一些衣物等等等等。
　　因为伯爵对生活品质的要求出奇的高，而他们又难得路经一个较大的城镇，不论是情报还是衣服都是非常有品质的，因此约克必须趁着大家自由活动休息的时间，办完所有的这些事情。
　　给了双胞胎随从一些钱，打发他们去买生活必备品，约克则负责购置衣物和打听情报。
　　可是他刚逛完一家服装店，从进城开始就不声不响就消失了踪影的龙骑士突然出现在了约克的视野中，他的盔甲明显翻新过了，而且看样子比刚进城的时候光泽了许多，不过管家没多在意，他现在忙得很。
　　可是对方一见到他，就加快脚步追到约克身边，一开口就是让他烦透了的“死灵魔法来源问题”。
　　那些事情，如果能够对外人说的话，约克何必独自闷在心里。
　　那是一个契约，和魔神签订的契约，是约克被罗伯逊拣回家前几个月前遇到的事。
　　那时的约克还是一个孤儿，自从养父母死后，约克独自一人靠着强烈的求生信念活到了十来岁，然而一次全面暴发的瘟疫彻底击垮了他，他向上帝祷告，乞求自己能够活下去，然而最后却是魔神锡蒙力听到了他的请求，在约克即将直面死亡的时候，魔神的影子形态出现在了他的脑中。
　　魔神锡蒙力对小小的约克说，如果想活下去就必须和他签订契约，成为魔神在世间的一个对外的窗口，使锡蒙力能够通过窗口监视到世界的动向，同时约克也可以借助到魔神的力量。
　　但是相应的，与魔神签订契约也必须付出一定代价，获得的力量越大，所需付出的代价也就越昂贵……
　　约克顺利活了下来，但他并没有过多地使用魔神力量的打算，所以他只付出了永远失去味觉作为签订契约的代价。
　　魔神的力量帮助他克服了瘟疫，约克得以继续生存下去，直到遇到伯爵，成为了伯爵家的管家。
　　约克不知道龙骑士一直追问自己这件事究竟是出于什么原因，但与魔神签订契约的事既不是什么能够随便与陌生人说起的事，约克也不想因为那些付出的代价而获得什么多余的同情。
　　但是不说些什么，龙骑士仿佛永远都不会死心似的，约克明白对方也一定有他的原因，只是这样一味的被追问的感觉让他不怎么舒服，于是约克没有回答威尔的问题，反而随口一问：“在回答你的问题之前，我总该知道自己被这样逼问的原因吧，我又怎样才能保证你对死灵魔法没有敌意，而那些敌意不会强加在我的身上，导致在告诉了你之后就被你杀了？”
　　这些话原本只是约克想逃避这次的追问而随意编造出来的，但威尔想了一会儿，也许是觉得约克的话有些道理，竟然微微点了点头，随后出乎约克意料之外的，道出了原因。
　　“我是被龙养大的。”而他的开场白，就是这么一句极富奇幻色彩的句子。
　　龙养大了一个人类？那简直是只存在于想象世界中的事情，不过从威尔那极其自我的行动模式和那样寡言少语的性格来看，也许那又是一个异常合理的解释。
　　“斯莫格在一个魔法阵当中发现了婴儿时的我和我父母的尸体，而你的魔法和当时的气息完全一致。”龙骑士用最精简的语言概括了整件事的起因。
　　而接下来的过程，约克即使想象一下也能明白，一定是那头龙在约克使用了死灵魔法时告诉了威尔，然后这个龙骑士也许是想通过他来找出当年杀他父母的凶手，因为相同的魔法体系之间通常都存在着某些必然的联系。
　　不过很遗憾，与魔神签订契约所使用的“死灵魔法”并不存在魔法老师一说，那些是在签订契约的同时，直接刻印到契约者脑海当中去的。
　　“我只能告诉你，和我无关。”尽管龙骑士给出的理由很合理，但约克并没有完全相信他的话，也没有兑现自己承诺的打算。他的契约甚至连伯爵都不知道，约克没理由让一个认识不足两天的人得知自己心底最大的秘密。
　　“我知道，你看起来不足二十五岁，我说的事发生在二十五年前。”龙骑士的理解显然和约克说话的初衷有所偏差。
　　管家没有提醒骑士，这个世界上还有像伯爵那样的、因诅咒或是别的什么力量而不会老的人的存在，那会给他自己添上不少麻烦，见骑士误解了自己的意思，约克解释说：“我是说我使用的魔法没有接受任何老师的指导。”
　　威尔对这样的回答表示难以置信也难以接受，即使他并没有与人类社会有过多的接触，但他也知道除了龙族，人类使用任何魔法都是需要通过念咒才能够成立的，再怎样天才的、能够自己创建魔法休息的大魔法师，也必须有相关的魔法知识启蒙才行，不然就像是得到了一个“去寻找龙族”的任务，却连龙族的基本特征都不知道那样茫然。
　　不过约克不准备再和龙骑士多说什么，他能说的都已经说了。
　　而恰巧在这时，伯爵搂着一个女孩儿从与他们隔着一条街的地方走过，而那个缺心少眼的王子竟然鬼鬼祟祟地紧跟其后，如果这样的事放在平时，约克连一眼都不会多瞧，而是继续兢兢业业地做他的工作，可是为了让自己看起来没工夫理威尔，约克强迫自己让自己看起来对那边的发展很感兴趣一样，在保持与王子十多步以外的距离基础上，也玩儿起了跟踪的把戏。

　　第23节 变大的妖精

　　-->
　　“安德鲁，你怎么不好好管管这只妖精！”
　　被讨厌的管家差遣去买生活用品已经让安德尔非常不满了，而那个自从出门起，就一直粘在哥哥头发上陶醉地打着滚、不愿意下来的妖精则更让安德尔不开心。
　　他试图把妖精从安德鲁的脑袋上扯下来，可是他好几次伸手去拉妖精的翅膀，那只不知羞耻的妖精都会死拽着安德鲁的头发不肯放手，嘴里还闹着说“亲爱的你弟弟要拆散我们啊”之类的话，哥哥安德鲁被闹得又是疼又是吵，最后就不允许安德尔动手了。
　　弟弟看着讨厌的妖精向他示威似的在哥哥头顶上又是吐舌头又是转圈圈，他却什么都做不了，只好委屈得瞪着眼睛怒视力斯，或使用语言威胁。
　　安德鲁也很没办法，他并不讨厌妖精力斯，相反，安德鲁长这么大，因为向来都是和安德尔形影不离的关系，根本没有人对他展开像是这样热烈的追求。
　　人总有对爱情的向往和一些莫名的虚荣心，特别是像安德鲁这样十六、七岁的少年年纪，尽管与弟弟在一起的时候很快乐、很能折腾，但是在关于感情的那些想法逐渐萌芽逐渐成长的时候，妖精的出现很好地填补了这个方面的空白，即使力斯是个男性，还和自己种族有别，安德鲁也不讨厌他，甚至还渐渐觉得他这种直白的个性挺可爱的，特别是他用他的魔法救了殿下，又带着大家顺利地闯入那么危险重重的“魔性峡谷”之后，所有的缺点都在那些热情的帮助下瓦解了。
　　可是对依赖惯哥哥的安德尔来说，妖精的存在无异于破坏他们兄弟感情的邪恶东西。
　　“别管他了安德尔，只是趴在头顶上而已，掀不起什么风浪，我又不可能和他做什么。”安德鲁这样安慰弟弟道。
　　安德尔闻言，转念一想，安德鲁说得也没错，力斯这么小一个，除了能和安德鲁说说话之外，还能干什么？
　　接吻只能碰嘴唇，想来个湿吻的话，安德鲁的一条舌头能把他整个卷到嘴里去；躺在床上只能睡觉，由于他们差异巨大的体形，即使安德鲁想做些什么都要顾虑会不会把妖精弄死，而即使只是一起躺在床上也有风险，说不定安德鲁翻个身都能把妖精压扁。
　　再加上不同种族间的生活习惯都各有不同，安德尔相信，妖精对哥哥的疯狂迷恋一定持续不了多长时间。
　　想到这里，安德尔彻底放心了，他上前挽住安德鲁的胳膊，对着后者头顶上的妖精说：“我能和安德鲁手牵手在街上手，你能吗？”他又把头靠在哥哥的肩膀上，示威性地蹭了几下，“我能和安德鲁这样亲密，你能吗？”他对妖精最后吐了一吐舌头，说，“总之我和安德鲁从出生开始就是一起的，你绝对不会有我了解安德鲁那么多，一定也不会喜欢安德鲁一辈子！”
　　力斯不高兴了，他感觉到安德尔看着自己的眼神当中，就好像在说“哥哥都永远是我的”一样，那种□裸的示威行为严重触发了力斯的斗志，为了表达出自己对安德鲁无尽的爱，力斯做出了一个对他来说异常危险的决定。
　　“亲爱的。”他轻轻地拿起安德鲁的一小簇棕发，放在自己的脸颊边摩挲，“能不能先去前面那条街的转角？”
　　“去那儿干什么？”安德鲁疑惑地问，那个转角什么都没有，甚至连一个人影都看不到，力斯准备上那儿和安德尔打架去么？
　　“一会儿就好。”力斯坚定地道，“我要向亲爱的你展示我深沉的爱！”
　　安德鲁头皮一麻，尽管听了很多遍这样的话了，可是他还没完全习惯过来：“那好吧。”
　　三人才刚进入那个没人的地方，力斯立即飞离了安德鲁的头顶，站到地面上开始念起了咒语。
　　【纯净的自然、清新的绿色，演化形态的自然之力现于叶表，助吾化形――妖精魔脉】
　　力斯使用的是妖精一族独有的、迅速化为人形、并在人形状态保持一段时间的咒语，咒语很短，但是因其使用的条件限制而危险性很大。
　　众所周知，妖精是生活在自然之中的、依赖自然的种族，因此他们的妖精魔法大多数会借助自然之力，所以只要在自然环境当中，即使不使用魔力也能够轻松使用魔法，因为自然界的力量是取之不尽的。
　　可是他们在大多数属于人工制造的城镇当中却不同，妖精能够获取到的自然力量有限，而化形魔法因为其非正常改变身体形态的关系，是一种极其消耗魔力的魔法，尽管力斯的魔力在妖精一族当中也属于强大的范畴，但仍需要消耗掉他将近五成的魔力，除了得到充分的休息或者回到自然环境以外，都难以完全恢复。
　　人类当中总有一些人喜欢猎奇，而妖精一族因为他们美丽的容貌和娇小的体形而非常容易成为这些人的目标，本来小的状态时，因为身形小、飞行速度又快，所以不容易被发现，即使被发现了也可以轻松躲开追捕，虽说长大后的妖精没有了那对显眼的翅膀，但一对尖尖的长耳朵同样不容易被人忽视，如果有人在这时意图对力斯不利的话，失去五成魔力的他即将会面临不小的危险。
　　不过为了向安德鲁展示他完全有办法与对方亲密相处，力斯也管不了那么多了。
　　随着咏唱的最后一个音节落下，妖精的身体下方出现了一条一条不规则形状的绿色线条，就像是树叶的脉络一样，随后线条以很快的速度攀爬上了他的全身，然后仿佛心跳一样，脉络开始发出一闪一闪耀眼的光芒。
　　力斯抱着自己的胳膊蹲在地上，看起来使用这个魔法对他的身体产生了不小的压力。
　　然后，不可思议的事情发生了，那些绿色的光芒每闪一下，力斯的身体就会扩大一圈，他的翅膀也会变得透明一些，而光芒也会随之黯淡上一分，十来次的闪烁过后，力斯的身体已经长到了一般人的一半大，又过了没多久，妖精的翅膀已经完全消失不见，身体竟然达到了常人的大小！
　　“你……”“你……”安德鲁和安德尔都说不出话来，他们眼睁睁地看着力斯从不及一个手掌的大小，一圈一圈扩大到了现在的高度。
　　消耗的魔力让妖精头昏脑胀了很久，他在地上蹲了好一会儿，才缓缓站起身，长大的力斯甚至比双胞胎兄弟还要高上半个头。
　　纤细的身材，精致的容貌，再加上透着华贵气质的淡金色长发，身着一身浅绿色衣装、面露腼腆微笑的力斯美得让双胞胎几乎不舍得眨眼睛。
　　双胞胎知道妖精一族都很漂亮，可是原本那样小小的一团，谁都没有仔细去观察过力斯的脸，想不到变成人类大小的他竟然会这么漂亮。
　　“亲爱的。”与身为妖精形态时的细细声线相比，长大的力斯声音低了一些，但丝毫没有变得难听，反而变得像是温暖的泉水一般柔和细腻，也许是常年咏唱魔法而必须注意发音中的韵律的关系，力斯连通常说话时，那声音都动听得像是在咏唱。
　　力斯靠近了已经愣住的安德鲁一步，对方没有反应，连经常跳脚的安德尔都没有反对的意思，妖精又得寸进尺地单手搂住了他的腰，见安德鲁还是没有反对，甚至稍稍有些脸红，力斯再也不想压抑自己的兴奋，毕竟他还是第一次和亲爱的位于同一个视平线上，同时他又有些小小的报复心理，于是他收紧手臂，当着安德尔的面，闭眼吻上了安德鲁的双唇。
　　“唔……嗯……”哥哥安德鲁的脸立刻涨得通红，他被这个吻从迷糊状态吻醒了，他意识到力斯正在吻他，甚至连舌头都伸了过来，在他的嘴唇上来来回回的舔舐。
　　想到弟弟还在旁边看着，安德鲁更是觉得羞愧难当，伸手想要用力推开力斯，可是刚接触到妖精那骨感却滚烫的胸口，安德鲁就惊得缩回了手，张嘴想要说些什么，却反而弄巧成拙，让妖精的舌头抓住这个机会更加深入进来。
　　“呜呜……安德鲁……”安德尔气坏了，哥哥果然被抢走了，从此以后一定会和妖精越走越近，从来与自己越走越远，想到今后也许再也不能和安德鲁一起玩闹、一起说话、一起打赌，寂寞和孤独的感觉就像是阴云一样缠绕上心头，压得他透不过气来。
　　安德尔不争气地流起了眼泪，但平时只要自己的一个动作就能知道自己接下去要说什么的哥哥却连看都没看自己这里一眼，还是和妖精亲得天昏地暗，双手甚至还搭上了妖精的胸口，安德尔知道自己彻底输给了力斯，他用力吸了两次鼻子，抹掉了眼泪，迅速转身跑出了街角。
　　“唔……安德……”安德鲁想要去追弟弟，可是力斯的吻让他一时都分不清东南西北，一开口发出的声音中带着的沙哑连他自己都吃惊。
　　力斯心满意足的吻到了爱人，尽管这个吻的时间短了一些，但安德鲁最重要的弟弟跑了，这个吻即使想继续，持续的时间一定也不会长，所以力斯主动放开了安德鲁，给他指了一个方向：“亲爱的，我们去追吧。”
　　沿着安德尔跑开的方向追了将近一个街区，他们才追上了正偷偷摸摸往某排连体房屋的屋顶上攀爬的双胞胎弟弟。
　　这难道是想不开！？安德鲁被他吓坏了，立刻对着弟弟的方向喊起来。
　　可是刚喊出了一个“安”的音节，爬上屋顶的安德尔立刻回头向他比了一个“嘘――”的姿势，然后示意安德鲁和力斯一起爬上来。
　　两人爬上屋顶一看，下面的场景太热闹了！他们的殿下、可恶的管家和他的跟屁虫龙骑士、还有爱跟女人谈情说爱的伯爵都在！
　　殿下躲在伯爵身后的一个草堆后面，而又在王子的背后，也就是安德鲁他们所在的连体房屋当中的某条小弄的阴影里，躲着伯爵的管家和龙骑士，而可怜的伯爵在这三人的秘密窥视下，毫不自知地继续与一个姑娘调着情。
　　原来安德尔爬到这么高的地方是来看热闹来的，安德鲁大大地松了一口气，接着他紧挨着弟弟趴下，同样躲在屋顶关注起下面的发展来。

　　第24节 一团糟的围观行动

　　-->
　　罗伯逊觉得自己很不对劲，不管他怎么强迫自己进入状态，好好的女孩儿说些情话，但他发觉自己无论如何都会分心去想艾恩的事。
　　想到艾恩闪烁着无辜光芒的大眼睛，他就打心底嫌眼前的女孩儿眼睛太小、形状不好看；想到艾恩被他轻轻搂着时，那种发自内心、又表现在行动上的对自己的依赖和信任，罗伯逊就觉得女孩儿的羞涩显得有些惺惺作态；想到与艾恩说话时，自己的那些笨拙却发自肺腑的话，对着女孩儿却只能虚情假意地做出很愉快的样子，罗伯逊自己都觉得自己无聊透顶！
　　发觉自己无论如何都会想到艾恩，罗伯逊丝毫没有思想负担地把原因归结到了眼前的女孩儿可能不够高雅、不是他喜欢的类型上，不过这不要紧，感觉可以慢慢培养。
　　罗伯逊重新摆正表情，使出他的浑身解数散发他的男性魅力。
　　“美丽的姑娘，我们逛了这么久，我竟然还不知道你的名字，我叫罗伯逊，不知我是否有这个荣幸知晓你美丽的名字？”伯爵深情款款地看着女孩儿说。
　　“噗――”屋顶上的力斯忍不住笑了出来，伯爵这话说出来就不觉得牙酸么？什么美丽的姑娘、美丽的名字，在力斯看来，这个卖花的姑娘还不及他的一根头发漂亮。
　　“美丽的少年，我是否有荣幸知晓你美丽的名字？”安德鲁甚至学着罗伯逊的样子，对弟弟安德尔说起了同样的话。
　　“我美丽的名字叫安德尔，先生。”弟弟当然配合地捏起了鼻子，扮演了少女的角色。
　　连平时冷静的管家听到伯爵的话也难免有些动容，尽管脸上并没有什么表情变化，但他闭上了眼睛扭过头去。
　　伯爵没有注意到这声明显的嘲笑，也许他把这当成了风声，继续用他深情的眼神注视着花篮女孩儿。
　　害羞的姑娘在这样的眼神下立即羞红了脸，她从来没有遇到过这样绅士的男人，她下意识用手指绞着裙子的花边，紧张地轻声回答了伯爵的问题：“我叫罗丝玛丽，先生。”
　　罗丝玛丽？见鬼了，罗伯逊依稀记得上上次被艾恩用花瓶砸到额头，狠狠甩了他一巴掌的那个贵族女人好像叫罗丝……而上一次那个吻到了他牙齿的女人，名字好像也和玛丽的音有些相近，而眼前的这个花篮女孩儿……居然是那两个人的组合吗！？
　　罗伯逊下意识打了一个哆嗦，摸了摸自己的脸，希望今天一切顺利。
　　他搂着女孩儿来到一家少女头饰的店铺前，然后用他挑剔万分的眼光在琳琅满目的商品当中选择了一件他认为最漂亮的买下，送给了花篮女孩儿，喔不，是罗丝玛丽，伯爵现在已经知道女孩儿的名字了。
　　他亲手为罗丝玛丽戴上的时候，好像听见了身后传来了一些类似唱歌的声音，不过罗伯逊并没有在意，他紧接着就像以前经常做的那样夸奖起了少女的美貌。
　　“喔，罗丝玛丽。”罗伯逊说，“这个头饰真是太适合你了，它把你白皙得像是牛奶一般的美丽肌肤衬托得更加迷人、更加粉嫩，就像是……”
　　然而伯爵还没得以把他对待女性时的优秀口才发表完，一阵奇怪的妖风把他刚刚才亲手系紧的头饰蝴蝶结吹了开来，花篮女孩儿还来不及按住它，头饰就随着这阵怪风飞了出去。
　　“喔，见鬼！”伯爵低声咒骂了一句，立即伸手去抓，一把没有抓到飞速快得诡异的发饰，却反而碰乱了一些少女的头发，罗伯逊只能赶紧赔不是，“我很抱歉，你不要紧吧？”
　　罗丝玛丽整理了一下头发，摇摇头表示不要紧。
　　但是她并不知道，这只是恶作剧的一个开端而已，吃醋的王子殿下与暗中帮着他的随从们，即将与无条件跟随伯爵的管家展开一场背后的较劲，而身处争端最中心的她，即将接受的是狂风暴雨般的洗礼。
　　在接下去不到五分钟的时间里，罗丝玛丽先是接到了一只散发着恶臭的松鼠叼回给她的头饰，尽管感到特别奇怪和恶心，但女孩儿还是接下了东西。
　　可是就这时，她厚重的长裙居然被风吹得飞了起来，紧接着刚才的松鼠在长裙飞起来之前猛地飞身跳起来，死拽着裙子用力护着她的裙底，然后事情变得越来越不可思议，松鼠的身边突然出现了一道刺眼的形状唯美、亮得如同太阳一样刺眼的白光，罗丝玛丽只觉得裙子突然一轻，松鼠顿时化做了一滩黑水、腐臭的液体流了一地，还有好多溅上了她的裙子。
　　罗伯逊即使再迟钝，这样明显的魔法他也该看出来了！
　　那接二连三的妖风是艾恩的风魔法！散发着腐臭味道的松鼠是约克召唤出来的死灵生物！那么那道圣光似的白光完全有可能是妖精力斯的圣魔法！
　　这三个人在附近，就代表着另三个人同样也在的可能性很高，而他们竟然都在暗中偷看着自己和女人调情！
　　身为一个高雅帅气多情的贵族，伯爵非常喜欢自己成为众人注目的焦点的感觉，但并不代表喜欢在这种时候被众人围观，艾恩那样的小孩也就算了，为什么连向来忠心、不管闲事的管家也在！？
　　罗伯逊四下张望了几眼，首先看见的是躲在屋顶偷笑的随从妖精三人组，他们以为自己藏身在屋顶，所以一定不会被伯爵发现，都大胆的爬到了坡顶的另一边坐着观看，结果罗伯逊回头他们都没来得及爬回去，第一个就被发现。
　　“你们给我下来！”伯爵的脸色不怎么好看，冲着他们怒道，“看看你们干的好事儿！”
　　“糟了，被发现了，快逃。”双胞胎当然不可能照着罗伯逊说的做，他们立即从坡顶的这边往另一边爬回去，企图迅速逃离现场。
　　然而力斯因为长时间没有变成人形，短时间内根本没有适应变成人形的感觉，仍然以为自己还有一对翅膀，像往常一样，他向别处轻轻跳跃了一下想飞起来，却想不到身体没有随着他的想法腾空而起，反而失去平衡，失足沿着坡顶滚了下去。
　　“啊！力斯！”“呀！妖精！”双胞胎同时叫起来，他们同时伸手想去拉力斯，但后者已经顺着屋檐“骨碌骨碌”滚了下去。
　　安德鲁和安德尔互相为对方捂上了眼睛，他们几乎能够想象得到力斯摔到地面上将是怎样的一副惨样，尽管屋顶并不算太高，但一定会疼。
　　但是好在妖精的反应够快，在摔落地面之前，他迅速为自己念了一个咒语，为背部和臀部加了一道防护，使那些部位在落地时可以受到一定的保护，可以不至于太疼。
　　王子也看到了落下的人，听到双胞胎们都叫那个和他们一样大小的人为力斯，他惊讶于妖精竟然在分开的这么短的时间内能够长这么大，但是也没有功夫考虑这么多，艾恩立即念起了魔法，试图把力斯下落的势头减缓一些。
　　着急中艾恩没有选对魔法，心里想着风魔法，念到嘴里的却成了空间魔法，由于手里拿着武器店老板送的“加快语速的六角纹章”，艾恩惊喜地发现自己的念咒速度竟然也因此加快了，而下落中的力斯忽然从刚才的位置瞬间移动到了管家约克的上方！
　　“喔殿下……”安德鲁为力斯即将掉到约克的头顶上而惊呼。
　　“干得太好了！”安德尔对管家和妖精这两个讨厌的家伙即将砸到一块儿而幸灾乐祸。
　　然而事情没有安德尔想象得那么顺利，龙骑士真不愧为被龙族养大、并且能够随便指使龙族的男人，眼力、经验和行动速度都是首屈一指的，他上前一把推开管家，然后在力斯的腰后看似随意的托了一把，闭着眼睛等待疼痛降临的妖精竟然稳稳当当地站到了地面上。
　　不过这样一来，管家的位置也暴露了，再加上罗伯逊在艾恩念咒的时候也听见了他的声音，所以所有人的位置伯爵全部知道。
　　他对着大家所站的位置都扫了一眼，艾恩和管家都老实地站了出去，因此双胞胎也不得不跟着出现在了伯爵面前。
　　罗丝玛丽在瞬息之间突然遇到了这么多的变故，不仅头发和裙子被风吹得乱七八糟，被亮光闪花了眼睛，裙子还被松鼠瞬间化为的黑水弄脏，而这些竟然都是和眼前的如同忧郁王子般的美男子有关的人弄出来的，这让她不得不产生这样的怀疑――其实自己是被耍了。
　　“你是我见过的最糟的男人了！”可怜的花篮姑娘第一次和男人搭讪，就遭遇到了这样可怕的经历，她委屈得哭了起来，并没有像众人想象的那样，抽伯爵一巴掌或者给他一拳头什么的，只是捂着脸哭泣着跑开了。
　　“对不起……罗伯逊先生……”艾恩低着头，他知道自己做了一件也许很伤害女孩儿、也足够惹伯爵生气的错事，但是看到罗伯逊送给那个女孩儿头饰，甚至为她亲手戴上的情形，艾恩就是忍不住想要从中破坏他们的心情。
　　他想到自己买了礼物送给伯爵，伯爵却为别人买礼物，一心想对伯爵示好的王子殿下难以抑制心底泛上来的酸涩，尽管知道罗伯逊没有理由给自己买什么，但是艾恩却悲伤极了，甚至又有些不争气的眼睛发涩、鼻子发酸。
　　艾恩认为自己一定会被伯爵讨厌的，特别是在不明白罗伯逊之前生什么气，而现在又搅了他的约会、惹得对方不快的情况下，艾恩甚至觉得伯爵把他赶回到城堡是很有可能的事。
　　“对不起……罗伯逊先生……”王子又哽咽的重复了一遍刚才道歉的话，“请您不要把我赶走好吗？”
　　问完，艾恩甚至不敢去听结果，又说了一句“这个是买给您的”，就把精心包起来的礼物塞到了罗伯逊的手中，吸着鼻子逃开了这里。
　　“我和你打赌，伯爵一定会去追殿下。”安德鲁偷偷在弟弟耳朵边上说。
　　“太过分了，我也猜殿下！”双胞胎又不合时宜的玩儿起了打赌的游戏。
　　罗丝玛丽跑了，艾恩也跑了，这到底是怎么搞的！？
　　尽管罗伯逊并没有对罗丝玛丽有多认真的想法，但他的理智告诉他，这时他该去追女孩儿，而不是男孩儿，追上之后告诉罗丝玛丽这只是一个误会，那些事并不是自己在捉弄她，并且寻求她的原谅。
　　但伯爵的情感天平却偏向了艾恩那边，他的脑子里几乎溢满了“艾恩送给自己礼物”的喜悦，与 “艾恩好像快哭了”的心疼，连众人偷看他的约会罗伯逊都不想多去计较，只想马上追上艾恩，把他抱进怀里好好安慰，告诉他自己并没有生气，并好好谢谢他的礼物。
　　罗伯逊分别看了两人离开的方向，最终，伯爵的“情感”赢了，事实上他的“理智”很少有战胜“情感”的时候，罗伯逊把手臂间抱着的礼物盒子紧了一紧，立即沿着艾恩离开的方向追了上去。

　　第25节 定情吻

　　-->
　　尽管单手拎着沉甸甸的礼物，罗伯逊跑的速度也比零负重的艾恩快，但是他却迟迟没有追上去，只是远远的跟着。
　　追上去之后要对艾恩说些什么？这是伯爵在后面跟着的时候，脑中不停考虑着的问题。
　　说“谢谢你的礼物”？罗伯逊觉得这简直不像是他会说出来的话，这也太青涩了，接下来难道要当着艾恩的面在大街上拆看礼物么？他认为这件事应该是两个人单独相处的时候，在气氛很不错的前提下，面对面做的事情。
　　或者对艾恩说“别难过，我不会把你赶走的”？比前面那句还要糟糕，特意追上去只为说这样一句话，反而只会让接下去的对话更难展开，说不定适得其反，反倒把艾恩说得哭出来。
　　就在罗伯逊为了这些鸡毛蒜皮而伤脑筋的时候，前方的王子殿下突然发出一声短促的惊呼，然后在什么都没有的平地上兀自向前摔了下去。
　　“上帝！”伯爵亲眼见到艾恩在自己的眼前直直地摔倒，立即加快了自己的脚步，可是他还是没来得及拉到对方，他们之间的距离着实有些远，尽管罗伯逊已经尽力了，却还是只能眼睁睁看着艾恩扑倒在地，并万分后悔自己刚才为什么没有早些追上去。
　　再也没有犹豫什么，罗伯逊立刻上前把艾恩抱到了怀里：“怎么样？摔疼了没有？”
　　“呜……不，不要紧……”膝盖直接着地的王子殿下捂着右腿，下意识地发出疼痛的呻吟，他的脸都疼得有些扭曲，可是对罗伯逊却说没事。
　　看到眼框有些发红、膝盖的裤腿都摔破的艾恩，罗伯逊心疼极了，他恨不得由自己来替艾恩承受任何一点疼痛，也不愿意见到对方有一点难受的样子。
　　他把礼物递给艾恩，一边整理自己的衣服一边说：“这个你拿着。”
　　艾恩一惊，他以为伯爵追上自己就是为了把细剑还给自己的，整个人顿时像是被人从头到脚浇了一桶冰水一样，全身都凉了。
　　理解错误的王子殿下脸色瞬间变得惨白，伯爵把礼物扔还给他带给他心理上的疼，比刚才膝盖和手掌直接受到的肉体上的痛还要让艾恩痛苦。
　　“罗伯逊先生，您不要吗？”艾恩低着头，尽量不让自己哭出来，他抱紧礼物盒，整个人甚至有些颤抖起来。
　　“什么？当然不是。”罗伯逊丝毫没有察觉到艾恩内心的纠结，他只管做自己的动作，在不顾形象地把碍事的袖子向上折起一些之后，伯爵站到艾恩的侧面蹲下身，一手搂在他的背后，另一手则从艾恩的双腿下方穿过，然后一用力，打横把王子殿下整个人抱了起来。
　　“咦？咦！？”艾恩变得手足无措起来，他在罗伯逊的胸口动了几下，眼神中透出了毫无掩饰的羞涩。
　　“别乱动。”伯爵发觉自己根本无法抗拒艾恩这样的眼神，这让罗伯逊很想吻下去，于是他只好欲盖弥彰的咳嗽了一声，威胁似的晃了晃手臂，“再动小心掉下去。”
　　这是伯爵的怀抱，艾恩在内心感叹着，在伯爵的怀里，从他胸口和手臂传来的有力心跳和身体的热度让艾恩全身无力，甚至连脑袋都有些发昏起来，虽然不怎么明白是怎么回事，但伯爵好像并没有在生他的气。
　　这真是太好了，艾恩大大松下一口气，老老实实窝在伯爵的怀里没有再乱动，尽管腿和手掌很疼、脸很热、脑袋很不清醒，但是艾恩觉得缠绕在心里多时的郁闷终于一扫而空了。
　　罗伯逊稳稳地抱着艾恩往旅店的方向走，丝毫不去在意周围探究的目光。
　　艾恩温顺地靠在他怀里，尽管他低头着，但从他清楚露出来的耳朵上也能够看得出他的面色，想到是自己的怀抱让容易害羞的艾恩脸红成这样，就让罗伯逊很有成就感。
　　还是艾恩好啊，罗伯逊心满意足地想道，虽然有时候迷糊了一些，但是迷糊也是一种可爱、动不动就容易害羞，抱在怀里轻轻的，对自己又是发自内心的依赖，想到这里，罗伯逊的心跳加快了一些，他想到自己对着女孩儿们都能信口胡说、侃侃而谈，但是近来对着迷糊的艾恩反而说不上几句完整的话，而且气氛越好这种现象却越是明显，这种难道才是真正喜欢的表现？
　　另外，艾恩在自己的身边跟了那么多年，却从来没有因为诅咒的关系离自己远去，因此他是不是可以推断，诅咒的力量对同样身为男性的艾恩是没有约束力的？
　　脑子里重复回想着两人之间相处时的点点滴滴，罗伯逊越发地确定自己对艾恩的感觉，那绝对是一种超越性别的喜爱，并且是他以往从未体验过的，伯爵甜蜜地意识到，这绝对是爱！
　　想到这些，罗伯逊更是难以抑制自己想要进一步确认艾恩对自己的感情的想法，他加快了脚步，很快就抱着艾恩回到了旅馆中自己的房间里。
　　把对方放在床上，罗伯逊亲自倒来了水，在油灯微弱的亮光帮助下，为艾恩处理了刚才摔伤的膝盖和手掌。
　　“还疼么？用不用我去找妖精过来？”罗伯逊做完了这些，蹲在床边凝视着艾恩的右腿膝盖。
　　他心里很矛盾，如果去找力斯，用那妖精的魔法，很快就能够治好艾恩的伤口，那么弱小的艾恩就不用忍受疼痛了，但是同时罗伯逊又不想去找力斯，一旦那群吵闹的家伙们来，那他和艾恩单独相处的机会也就毁了，伯爵这会儿多希望自己会用圣魔法啊！
　　而坐在床上的艾恩也有着差不多的想法，尽管伤口还有一些刺痛，但也不是不能忍，艾恩心里多想和伯爵尽量多待一会儿，享受伯爵的照顾。
　　虽然这样会让他心跳加快、呼吸不畅，可艾恩就是迷恋这样的感觉，所以面对伯爵的提议，他立即摇了摇头，又小心翼翼拉住罗伯逊的衣袖：“不怎么疼了，别去麻烦力斯了吧。”
　　罗伯逊美滋滋地想着也许艾恩也是喜欢和自己独处的，于是拿起刚才放在桌上的礼盒坐到了他的身边。
　　“谢谢你的礼物。”伯爵说，绕了半天他还是用了这句话做话题的开场白，“我能打开看看么？”
　　艾恩点点头：“希望您能喜欢。”
　　打开礼盒，罗伯逊看到的是一柄做工精致、花纹繁复、样子却透着邪气的细剑，即使活了上百年，伯爵也从未见过这么古怪的剑，他抚摸着细剑的剑身，竟然感到了奇异的震动，就仿佛是在回应他的触摸一样，一旦停下手来捏住剑柄，震动也会随之停下。
　　罗伯逊感到惊讶极了，他从来没拥有过这么好玩的剑，他就像收到了玩具礼物的小男孩儿一样反反复复抚摸剑身。
　　“这是什么剑？”他问艾恩。
　　“厄运之剑，武器店的老板这么叫它。”艾恩老实的回答道，“我觉得很适合您，所以就买回来了，不过我想它应该不会为您带来厄运了。”
　　“这名字听起来真酷！”罗伯逊高兴的没心没肺，“既然不能带来厄运，那为什么叫厄运之剑？”
　　艾恩接下去对伯爵说了他从找到剑、和武器店老板讨论剑、再到收下剑的整个过程，并且把自己对剑里有怪物的猜测，甚至怀表的圣力加持都老老实实说了出来，说完低下了头，为自己送出了免费的礼物而感到有些惭愧。
　　“想不到这柄剑居然大有来头！”罗伯逊听了整个过程，非但觉得不觉得艾恩有什么不对的地方，反而认定了自己命中注定就该得到这柄“厄运之剑”，他高兴地拉开刀鞘站起身，左手持剑比划了两下，居然也意外地称手，持剑时，伯爵甚至感觉到全身都能够感受得到剑的存在一样兴奋异常。
　　“这件礼物真是太棒了！”罗伯逊以前使用过不少剑，其中几乎每一柄都是精品，但却没有一柄让他有那么兴奋的感觉，就像全身的血液都能够与剑的动作合拍一样。
　　“您喜欢？”
　　“当然！喜欢极了！”罗伯逊一旦高兴起来就是一个得意忘形的家伙，他在剑身上亲吻了一下，以示对细剑的爱不释手，然后转过身，自然而然又托住艾恩的后颈，在对方甚至没有做出丝毫反应、连自己都没有意识到的时候，在艾恩的脸颊上也热情地来了一下。
　　艾恩的脸“噌”地一下红了，意识到自己刚才都干了些什么的罗伯逊，也突然愣了，他注视着艾恩，疑惑自己怎么会突然不受控制似的做出这样的举动来。
　　尴尬和羞涩的气氛瞬间溢满整个不大的房间，亲人的和被亲的突然都不知道该说些什么才能打破这样的尴尬。
　　艾恩的脸越来越红，头越来越低，他知道伯爵正在注视自己，那样的目光让他的全身像是快要烧起来一样烫，尽管他想逃开这个房间，但是纯情的王子殿下不能保证自己是否能在伯爵的注视下不腿软、不摔跤的离开这里。
　　而罗伯逊面对对方再明显不过的羞涩，也有些热意上脸、心跳加快的感觉。
　　最后还是伯爵自己打破了这个无声的局面，艾恩的反应即使不用猜也知道代表了什么，罗伯逊也在今天明确了自己的心情，既然什么都清楚了，那么还有什么可以犹豫的？
　　罗伯逊再次坐回到床上，一手搂住见到他一坐过来就拼命往后退的艾恩，另一手把艾恩都快低到胸口的脑袋托起来，发现艾恩一直都在躲避自己的目光，连脑袋也在不安地动来动去，罗伯逊并没有强迫他看向自己，但是手上却没有松劲，把艾恩的脸抬到一个合适的角度之后，伯爵闭上眼睛吻了上去。
　　很柔软、很紧张、很可爱，罗伯逊的嘴唇刚碰上去，脑中就立刻发出这样的感慨。
　　简单的嘴唇摩擦和吸吮之后，罗伯逊明显已经不满足于这样不够深入的接吻方式，他急切地伸出舌头，在艾恩的嘴唇间来回舔舐，骗得艾恩张嘴之后就长驱直入进去。
　　“嗯……唔……嗯……”王子殿下小小年纪，在他十六年成长的恋爱知识中，除了看自己父母相敬如宾的恩爱之外，就是看伯爵和不同的女人调情的经历，而伯爵与女性们的调情史一般到接吻前都会突兀的戛然而止，王子根本就没得看，因此艾恩对怎么接吻的常识都是十分贫乏的，在他以为，接吻不外乎就是用嘴唇碰碰脸、再碰碰嘴的过程而已，对于伯爵把火热的舌头都伸进自己口中的行为，他表现出了十万分的羞涩和无措。
　　相对于艾恩的害羞和青涩，罗伯逊的表现则显得十分禽兽，上帝可以为他作证，自从中了那恶魔的诅咒以来，可怜的伯爵就再也没有试过那么美妙的吻了，不，事实上他连接吻都没有做到过，而艾恩鼻间发出的那些无意识的呻吟和青涩的表现，更使得这个吻变得异常缠绵且诱人深入，完全激发了伯爵压抑已久的欲望，在亲吻的过程中，罗伯逊几乎把整个人的体重都压到了艾恩身上，在不知不觉之间，一点一点把艾恩压到了床上。
　　只是短短的一个吻，却好像把罗伯逊百年以来经历过的寂寞完全一扫而空，他终于品尝到了心脏的悸动和恋爱的甜蜜，那都是以往任何一次所谓的恋爱都没能够体会到的，这让罗伯逊再一次感叹，这才是爱。
　　“我一定是为了和你相遇才会在这个世界上寂寞地活了这么久。”罗伯逊依然闭着双眼，在缠绵的一个吻之后仍然轻啄着艾恩的嘴唇，之后自然而然地说出了一句比以往任何时候都要认真的情话。
　　“罗……罗伯逊先生……”艾恩喘着气，脸红着除了叫伯爵的名字，别不出别的话来。
　　“把‘先生’去掉，叫我罗伯逊。”罗伯逊在艾恩的脸颊上又亲了一下，鼓励似的说道。
　　“罗……伯逊……”
　　伯爵高兴极了，即使在身中诅咒以前，罗伯逊也没有体验过与艾恩相处时那样的心跳加快、想把对方嵌进自己怀里、永远和对方在一起这样的心动和激烈情感，只是一个吻的交流而已，就让罗伯逊的身体空前的兴奋起来，他把艾恩抱起来往床里面挪了一些，兴致高昂的准备做一些以前一直没有机会做的事。
　　然而罗伯逊的手才刚移到艾恩的上衣下摆，还没来得及把手指尖伸进衣服里，房间的门却被敲响了。
　　“现在没空！过两个小时之后再来找我！”被打断兴致的伯爵没好气地朝门口喊道。
　　“伯爵，如果您不希望把王子殿下弄伤的话，请先暂时停下目前的动作，我想，您接下来要做的事和您以往对这件事的认知会有些不同，请允许我做些研究再向您报告，您以前的知识绝对在今天派不上一点儿用处，为了您将来的‘生活质量’着想，请忍下今天这一次。”管家在门口毕恭毕敬地说着，语气不疾不徐，就像是为了叫伯爵起床吃早点，而不是劝这种事来的一样。
　　但是这样的一段话却成功让已经蓄势待发的罗伯逊突然泄了气，他的管家难道在门口偷听？竟然把时间抓得这么准……
　　不管怎么说，为了今后的“生活质量”着想，罗伯逊万般无奈，只能暂时缓一缓了。

　　第26节 棺材与吸血鬼

　　-->
　　在城镇当中做了一天的简单休整之后，众人再次展开了寻找魔女的旅行。
　　刚走出城镇没多久，龙骑士把手指放在嘴唇边，吹了三声尖锐的口哨，两声短一声长，随后又放了一个火球到天上，没过多久，一条全身火红的龙带着一阵巨风，就强势地降落在了众人面前。
　　龙骑士率先骑到了龙背上，然后对众人招手：“上来吧。”
　　虽然不情不愿的，但在威尔的坚持下，火龙最终甩了甩尾巴，终于示意了众人从尾巴上爬上去。
　　“咦？”艾恩歪过脑袋，他不明白之前龙骑士也曾提议过让大家骑龙，可是火龙明明就对他们不屑一顾的，怎么才过了一天，眼前这头高傲的龙就同意让他们骑上去了呢？
　　“早在殿下在那村子里昏过去那会儿，”“我们就已经骑过龙啦！”双胞胎随从叽叽喳喳你一言我一语开始向他们的主人解释起来，“当时一整个村子里的人追打着我们出来，”“如果不是威尔把他的龙召出来，”“村子里的村民因为害怕龙的关系有一阵子的惧怕和胆怯，”“伯爵的骨头早就被那些人拆光了！”“然后在他们终于做完心理挣扎，嚷着‘杀死恶龙！保护村子！’的口号冲上来的时候，”“我们就骑上龙飞跑了。”
　　听到竟然是因为自己的关系，害得大家被村子里的百姓追打，艾恩就感到无比的惭愧，特别是对伯爵，听双胞胎的叙述，村民们的恐惧大多数都来自于无辜的伯爵，那一定是自己的关系使得伯爵的骷髅形态暴露了，才引来了这一场闹剧，即使罗伯逊的身体上没有受伤，但这一定对他造成了一定的心理上的伤害，而罪魁祸首的自己竟然在这个时候昏死过去……
　　“对……对不起……罗伯逊，还有……给大家添麻烦了。”艾恩道歉。
　　“没事，殿下，与其在路上耗几个月，天天蹲山洞，”“斯莫格也想快一点早去早回嘛，”“就是就是，成天把水晶叼在嘴里干什么，”“又不好吃。”兄弟俩一唱一合，把王子殿下逗得笑出来。
　　“嗯，没事，不给大家添麻烦就不是我的艾恩了，不论多大的麻烦，大家也都习惯了。”罗伯逊也安慰道，不过得到的安慰效果好像并不怎么理想。
　　他懒懒的搭着艾恩的肩膀，半个身体倚在后者身上，在昨天被管家打断之后，伯爵抱着艾恩睡了一天却什么都没能做成，尽管睡了很久，但满脑子想的都是那裆子事，使得他一整天都没睡好，这会儿还是没什么精神。
　　不过在上了龙背之后，伯爵不得不清醒过来了。
　　“啊――”随着龙疾速的上升，带来的压迫感让众人紧紧地贴到了龙背上，他们发出一致的惊喜叫声，虽然现在是夜晚，一旦飞到空中，甚至连地上的情形都变成了黑压压一片，就像是身处在一片未知的环境当中，但难得的飞行体验还是让几人都觉得很兴奋。
　　在上升到一定的高度之后，火龙开始向前飞，众人才得以享受到驾驭风的感觉。
　　风声在耳边呼啸，身体则随着火龙每一下扇动它巨大的翅膀而沉浮不定，那种风驰电掣的感觉根本是以往怎么都体会不到的，即使他们身处一片黑暗当中，但身体乃至每一寸皮肤都能清晰地感受到高速的飞行，难怪传说中的勇士都以驯服一头凶猛的龙族作为自己毕生的终极目标，飞行原本就是人类一直以来的梦想，而驭龙飞行的感觉竟然是这样好。
　　力斯经过了一天的时间，魔法的效力已过，早已从人形变回了原来的蜻蜓状，飞行过程中只能藏在安德鲁的衣袋里，失去了不少乐趣。
　　众人骑着龙飞了区区几个小时而已，却已经飞过了相当于步行也许一个月的路，就在众人以为他们能够一口气冲向铁森林时，龙却在这时突然发出了一声低吼，随后就急速降低了飞行高度。
　　不明所以的众人纷纷抓紧身边一切能够抓紧的属于龙的部分，生怕被这头喜怒无常的火龙从高空甩下去。
　　“怎么了？”管家离龙骑士最近，因此他现在不得已，只能搂紧了威尔的腰。
　　“快要下雨了，斯莫格不喜欢水。”
　　随着骑士这样简单的回答，龙也像是得到了指令一样，猛地吼了一声后，几乎垂直向地面俯冲下去。
　　在众人的惊叫声中，火龙于几秒钟后安全着地，它随即四处张望了一番，立即就朝着一个可以容得下它整个身躯的洞察飞身进去，没过多久，一场大雨就浇了下来。
　　不得已只能栖身山洞的冒险者们只能点亮他们手中带出来的油灯，聊天等待这场不巧的雨过去。
　　山洞很深很干静，这是众人最庆幸的一点了，在野外竟然也能找到这样整洁的山洞确实让大家都很欣慰。
　　双胞胎是闲不住的人，来到了一个新环境当中，两人总喜欢四处冒险一番，他们的王子也和伯爵不知什么时候搞到了一起，他们可不想插在这亲亲我我的两个人当中，两头不讨好，所以兄弟俩自发地离他们很远，肩并肩、手牵手，外加带上一只会飞会魔法的发光体，进山洞深处冒险去了。
　　由于山洞看起来并不怎么深，而又有力斯跟着，艾恩和管家也就放心地放任三人去冒险了。
　　没过多久，洞内就传来了兄弟俩兴奋的叫喊声：“喔！安德尔快看我发现了什么！”“天啊！是断蜡烛！这儿一定有人来过！”“喔喔喔！！！还有手帕！”“但是好旧……”“继续往前走吧安德鲁，妖精，你在前面开路！”
　　“呀――！有死老鼠！亲爱的，我好害怕啊……”
　　洞穴的深处时常传来兄弟俩吵吵闹闹的声音，其中还夹杂着力斯假得不能再假的尖叫。
　　声音越来越远，然后突然有一瞬间，三人的声音都停了，紧接着又爆发出一阵大喊大叫，听他们的说话，似乎含有“宝藏”之类的字样。
　　原来三人沿着山洞仅有的一条路走到了底，在他们的眼前竟赫然出现了一间类似房间的石室，而这间巨大的石室内竟然还有生活用品及特意摆放过的装饰品，装饰品都看得出极其奢华，却都很旧了。
　　这样的发现让兄弟俩兴奋极了，野外的山洞、意外的发现、华丽的房间，代表着――宝藏！
　　想到这里，安德鲁和安德尔立刻分头寻找起“宝藏”来，力斯自然而然跟上了哥哥安德鲁，在黑暗之中他可以趁着弟弟不注意做许多平时做不了的事儿。
　　“喂，力斯，你别乱钻……”
　　“亲爱的，你的心口好热……”
　　“快出来……！”
　　“嘘……亲爱的，会被你弟弟听见的喔。”
　　就在另两人“不务正业”，趁着黑暗做一些见不得人的坏事时，安德尔就着微弱的连脚底都看不太清的光线，在山洞里摸索着前进，难掩的兴奋让他没顾上脚下，几步一走，右脚脚尖突然踹到一个硬东西，没有任何准备的安德尔猛地失去平衡往地面扑了上去。
　　，就在他以为自己就要摔疼时，随即竟然发现自己竟然扑到了一块高起的平台，而平台上铺有一块软布，他兴奋地掀开了布料，安德尔发现那块所谓的平台居然是一只巨大的长条箱子。
　　“安德鲁！安德鲁！这儿有一只大箱子！”他立刻呼唤哥哥过来，并且兴奋地打算立刻就打开它。
　　安德鲁也兴冲冲地飞奔过来：“快打开看看，一定是什么秘密宝藏吧！”
　　“不行，不能开！”力斯从安德鲁的衣领当中探出一个脑袋来，看到了那个所谓的“宝藏箱”，立即从衣领中飞出，大声阻止他们的动作，“这是封印用的棺材！不是秘密宝藏！”
　　可是已经晚了，棺材已经被兴奋异常的安德尔开出一条缝来，从缝隙当中透出了森森的寒气。
　　力斯所说的话和那股刺骨的寒意，让刚才还半趴在盖板上的安德尔顿时感到战栗不已，他立刻从上面跳下来，然后一脚踢在盖板上试图合上它。
　　然而无论安德尔怎样用力，盖板无论如何都盖不回去了，安德鲁见状也上前去帮忙，但棺材的盖板就像是被牢牢地钉住了一样，怎么都动不了！
　　然后让他们惊恐的一幕发生了，一条手臂，从棺材打开的那条缝当中伸了出来！
　　里面的东西把手指放到了板边，五根可怕的手指在现场微弱的灯光下似乎透着青白色，且那东西也不知是躺了太久还是什么原因，每根手指的动作都是特别缓慢而僵硬的，可是尽管如此，那东西的力量却大得惊人！
　　非但双胞胎兄弟俩使尽了全力也没能推动的棺材盖，那开口竟然还是缓缓地越宽，另一条手臂也从里面伸了出来！只是区区的几根手指而已，居然就有这样的力气，三个人看到这样的情形，额头上都流下了紧张的冷汗。
　　【愿圣女神保佑这片土地的安宁，黑暗中的一切将在神圣的力量面前化作尘埃，圣光净化！】
　　情急之下，力斯咏唱出最简短却有效的净化黑暗的咒语，如果那东西只是普通的僵尸，那么它将瞬间被净化，直接永眠回它的棺材里！
　　净化一切的圣光照亮了整间石室，所到之处都在一瞬间闪耀出了美丽的光辉，、安德鲁和安德尔兄弟在圣光到达他们身边的那一瞬间甚至产生了心情一片宁静、仿佛置身于云端一样的舒适感，然而即使是这样，圣属性的净化之力竟然对手臂的主人丝毫没有用处！
　　圣光到达棺材时，那东西非但没有惧怕它，反而张开了手指迎接它的到来，在三人期待着它在圣光的照耀下化为灰烬时，净化的力量竟然在它的手掌当中化为了虚无！
　　“古代魔法！？”妖精惊讶得几乎忘记了眨眼睛，这种魔法只存在于他的知识当中，他从来没有遇到过任何人能够使用这种魔法，而那传说中能够使用古代魔法的种族，难道不是早在一千多年前就被完全灭绝了吗！？
　　“上帝啊！”“那究竟是什么东西！？”双胞胎叫起来，他们后悔极了，特别是安德尔，他对自己打开那口棺材的行为感到了深深的悔意，后悔自己不该进来探险，如果他们能够安安份份地坐在山洞口，就不会遇上这些事情，现在非但没有找到他们想要的“宝藏”，反倒碰上了可怕的怪物！
　　棺材的盖子在下一刻完全被打开，里面的主人缓缓地坐起他的身体。
　　那是一个美男子，他拥有犹如月光一般无暇的银色长发，精致得像是雕刻出来一样的面部线条，他穿着华丽的绛红色贵族服饰，整个人看起来就像来自一副精美的画，而不是从一口可怕的棺材里坐起身来！
　　但是他的皮肤是没有一点血色的惨白，双唇的中间赫然能够看到两颗长长的獠牙，这样的外貌特征完完全全证实了力斯的猜测，棺材的主人竟然是早在千年前就应该已被灭族的――吸血鬼！

　　第27节 失控的吸血鬼

　　-->
　　“殿下！”“怎么办！？”“力斯晕倒了！为了保护我们！”“有东西从棺材里面爬出来了！”“快救他！”“是一个吸血鬼，他好厉害！”在吸血鬼出现后没多久，双胞胎一路尖叫着从里面逃了出来，非常难得的，安德鲁和安德尔两兄弟的话完全没有连接起来，他们其中一个在叫着艾恩，病急乱投医似的让一个风属性魔法师去救治晕倒的人，另一个则惊恐万状地试图说明着里面的情况，但他们混乱的语言只能让听的人更摸不清状况。
　　“你们冷静一点。”管家靠坐在山洞的壁边，对于双胞胎随从从刚才就一直吵闹所产生的噪音不怎么高兴，“发生了什么事？力斯为什么会晕倒？”
　　“喔，约克，你该对双胞胎温柔一点，你们应该处好关系。”伯爵自从和艾恩搞到了一起，就自发地认为王子家的也是自己家的，所以应该和自家的管家好好相处。
　　刚才应付龙骑士关于死灵魔法来源的逼问，约克就已经非常不耐烦了，现在还要被双胞胎吵到脑袋疼。
　　骑士那里估计是拖不久了，因为从现在的整个路程距离看，他们已经非常接近“铁森林”，尽管威尔并没有表示“不把来源说出来，就不把龙族水晶借给他们用的意思”，但约克总觉得威尔的眼神中透着这样的信息。
　　这让他清楚地感觉到自己的秘密也许隐藏不久了，但令他稍感欣慰的是，在这几天的相处中管家也在不停的观察，初步认定了威尔至少是一个值得信任的人，也许在接下来的几天当中，死灵魔法的秘密将不再是约克一个人的秘密，不过那个时机绝不是在现在。
　　哥哥安德鲁手捧着力斯娇小的身体来到了王子的面前，他很担心，但不知怎么才好，他也知道队伍当中只有力斯一人是回复系的圣属性，而王子殿下则是风属性的魔法师，完全不懂治愈魔法，但是他已经急得什么都顾不上了，只管手捧着力斯求助。
　　“没事的，魔力消耗太大、自动休眠而已。”龙族天生具有感到魔法波动的能力，但高傲的他们并不屑使用人类的语言，所以火龙通过了威尔把力斯的情况告诉了紧张不已的安德鲁。
　　“里面发生了什么事？为什么妖精那么强大的魔力也会消耗太大！？”相对于威尔的轻松态度，管家并不认为这是一件“没事”的事，相反，他认为事态很严重，尽管他并不清楚妖精的魔力究竟有多强大，但身为一个世界知名的魔法师，他的力量一定只强不弱，不然以他那样喜欢刁难求助者的性格，哪儿活得到今天？早就被人千刀万剐了。而这样的力斯，竟然会因为魔力的消耗而进入自动休眠状态？
　　安德尔正想要向众人解释这件事，管家一问起，他立即淘淘不绝起来，但是省去了他打开棺材的那个过程：“我们进到了山洞的最里面，那里有一间石室，石室的中间靠里有一口棺材，从棺材里出来一个男人！妖精就是被那个男人放倒的！我听妖精叫他‘吸血鬼’！他从棺材里面起来就攻击我们，根本不给我们说话的机会，而且妖精的魔法对他完全不管用！不管妖精用什么样的魔法，都会被那个‘吸血鬼’打散掉！我不知道用‘打散’这个词形容合不合适，因为那看起来不像是破坏，反而像是……我说不太清，总之妖精的魔法好像在碰到他之前就被无形的弄到不见了！妖精就是在这样不断使用魔法的时候晕过去的。”
　　“你是说，妖精的魔法被‘溶解’了？”管家皱起眉头询问。
　　“对，力斯好像管那种魔法叫‘古代魔法’。”安德鲁补充道。
　　“最糟的是，除了‘古代魔法’，那个‘吸血鬼’还会用剑，我们手上甚至连一把趁手的武器都没有！”安德尔气喘吁吁地坐在管家身边讲完这些，就对骑士说，“我们换个山洞吧，别在这儿多耗费多余的体力，让你的龙挪一挪行么？”
　　众人还没有完全弄清楚情况，山洞内的不远处就传来了缓慢却清晰的脚步声。
　　外面的雨下得很大，火龙堵在山洞口，丝毫没有一点出去的意思，它闭着眼睛，大有“急你们就爬出去”的意思，安德尔苦着一张脸，这龙的背高得像座山，而且鳞片又硬又滑，根本抓不住，他只能在他们自己的背包当中翻出四把短剑，其中两把扔给了安德鲁，另两把自己留下，进入备战状态。
　　“他过来了！”安德鲁把妖精放到火龙的身边，也不管龙能不能听懂，对它说，“请照顾好他。”
　　火龙斯莫格喷了一小团火出来，斜睨了安德鲁一点，就在后者以为它不同意时，它向安德鲁伸出了爪子，在接过了妖精小小的身体之后，把他放到了自己相对安全的背上，然后又继续趴下巨大的身体闭目养神。
　　微弱灯光中，吸血鬼出现在了众人的视野当中，他的上身穿着绛红色的礼服配以纯白的荷叶衬衫，下身则是黑色裤子和黑色长靴，肩上甚至有一条内红外黑、并且带有金色镶边的、颇具古典风格的披风，这样的颜色与穿着的搭配，让垂着剑、缓步走出的吸血鬼看起来竟然带着一种血腥的美感。
　　当他走近之后，眼神四下扫了一眼，立即朝着做好战斗准备的安德尔飞奔而来，没有带任何犹豫的，直接一剑就朝着安德尔的胸口横斩过去。
　　“为什么要追着我啊！？”安德尔哀叫，一边试图用他右手握的短刀隔开这一下攻击。
　　然而吸血鬼的这一下看似随意的横斩，力量却比安德尔想象中大上许多，只用单手去挡根本挡不下这一击，眼看着吸血鬼的剑刃就要切到他的胸口，在安德鲁紧张的喊叫声中，安德尔立即把左手也用上，幸好他的反应速度足够迅速，才勉勉强强避开了要害。
　　可是虽然如此，安德尔仍然被剑刃在手臂上划开了一道口子。
　　吸血鬼抽回他的剑，鲜血染红了半边剑身，他眯起眼睛，把剑举起横在了眼前，然后就像是欣赏一件精美的艺术品一样从左到右看了一眼，随后竟然把剑凑近嘴唇边、伸出舌头舔了上去！
　　鲜血的味道好像愉悦了他，在品尝了新鲜血液之后，吸血鬼的嘴角竟然缓缓地弯起了一个邪恶的弧度。
　　“混蛋！你这个吸血鬼！”安德鲁对这样的动作表示出了强烈的愤怒。
　　在以往的战斗中，他们不是没有受过伤，但从没有受过这样的侮辱！舔舐对方鲜血这样的行为，无疑是对弟弟安德尔的极大挑衅，身为哥哥，安德鲁怎么可能能够忍气吞声，他立刻冲向了吸血鬼的背后，试图从背后与弟弟发起前后夹击，尽管力量上不及对手，但速度上他们有足够的自信，论身体的控制力，他们绝对比动作仍然有些僵硬的吸血鬼强。
　　而艾恩也加入了这场混乱的战局，他趁着对方全力对付着双胞胎的前后夹击时，利用咏唱速度加快的纹章，连续放了两个“风刃”魔法，然而让他失望的是，两个魔法都在接近吸血鬼的身体时突然消失不见了！
　　不死心的艾恩再次使用，可是仍然以失败告终。
　　约克在听了安德鲁与安德尔兄弟的叙述之后，并不敢贸然出手，并且阻止伯爵的掺和，他不明白古代魔法意味着什么，也并没有研究过具体的魔法体系问题，但是能够让一个妖精使用魔力过度到昏厥，这绝对不能够轻视。
　　对一个魔法师来说，魔力与生命力几乎是同等重要的存在，这关乎到魔法师的自身安全，而魔法对吸血鬼来说似乎并不怎么有用，这点看力斯的遭遇就能够知道，力斯在前一天就不要命地使用了变身人形的魔法，这让他的魔力消耗得特别厉害，尽管已经得到了一定的恢复，但连续两天的消耗终于使得他的身体不堪这样的重负而晕倒，所以约克决定在他们的打斗中观察，在得到了足够的信息之后，再制定确切的战法。
　　而就在观察中，他注意到了一些不对劲的地方，在艾恩的魔法被吸血鬼化解时，他能够在吸血鬼的周身上下看到一层很模糊的类似防御壁的东西，尽管很难分辨，但约克能够确定，艾恩的魔法绝对是在接触到吸血鬼的身体前就消失了的，就像是被这层东西吸收了一样，而魔法的冲击也只使得吸血鬼有一瞬间的僵直，并不能够对对方造成实质的伤害，只能为双胞胎的攻击和防守赢得一些时间罢了。
　　而另外还有一件令管家疑惑的事，眼前的吸血鬼似乎并不像处于清醒的状态，尽管他的动作非常灵敏、力量也非常强，但他的眼神好像并没有焦距，仿佛从中看不见任何的感□彩，只是把与众人的打斗当作是发泄的乐趣一样。
　　“他的眼神怎么不太对劲？”管家从一段时间的观察当中看到了一些端倪，他觉得也许可以从这个地方入手，“你们到底是怎么唤醒他的？”
　　“我……我不小心打开了他的棺材……”安德尔连眼神都不敢看向管家，有些心虚地说，“他本来好像是，是在沉睡……从里面类似房间的装饰的老化程度来看，应该已经沉睡了有很长一段时间了……”
　　“原来如此，你把它打开了也就意味着破坏了他的沉睡，从山洞内部的装饰和这个吸血鬼干净整齐的穿着上来讲，也许他并不是被人封印的，而是自己选择的沉睡，结果在沉睡当中被你们用直接破坏封印、打扰沉睡这样激烈的方式唤醒，他的力量一定是失控了。”管家为自己刚才没有阻止这三个闯祸精入内的事深深地感到后悔，他做了一个决定，他决定让这对双胞胎自己解决自己惹的麻烦，也好让他们长长记性。
　　兄弟俩这时似乎已经从和吸血鬼的几次正面交锋当中摸到了一些规律，而且吸血鬼的力量比起刚出现时似乎也有了一定程度的下降，一前一后虽然卑鄙，但是兄弟俩从来都不把他们俩当成是两个个体，所以夹击偷袭的理所当然。
　　轻巧地躲开了对方的纵斩，安德尔抓准时机给他的手背上添了一道伤口。
　　“对对，力斯好像也是这么说的。”安德鲁手上忙着应付吸血鬼，不忘抽空问道，“接下来该怎么办呢？”
　　“等他释放完力量之后，相信过一会儿就能冷静下来吧，你们俩撑一会儿。”管家见到双胞胎过和吸血鬼打过来，向侧方向跑了几步，远远地躲开他们的攻击范围，然后对在一旁干着急的艾恩道，“对了，王子殿下最好不要插手，您的魔法对吸血鬼不管用，只有物理攻击对他有效，别把魔力浪费在这种地方，我看安德鲁和安德尔既然已经找对了方法，再耗一会儿应该就能好，等他们撑不下去了我们再想办法。”
　　“怎么能这样！”双胞胎哀嚎。

　　第28节 吸血

　　-->
　　“伯爵，”“请帮帮我们吧。”“您看我们的手都软了，”“连匕首都提不稳。”双胞胎一边上窜下跳躲避攻击，再制造机会攻击吸血鬼，一边不忘向使用细剑战斗的伯爵求助，也好让他们自己能够休息一会儿。
　　可是没什么人理，因为吸血鬼的力量正在大幅减弱，这些大家都看在眼里，而双胞胎的双人夹击做得很好，吸血鬼的步伐也不知是因为失血的原因还是本身快清醒过来的原因，已经出现了不稳的状况，甚至连攻击频率也有所下降，尽管双胞胎的身上也多多少少有一些小伤口，但和吸血鬼身上的比起来基本可以忽略不计，因此他们根本不需要帮助。
　　终于在又挨过了将近十分钟之后，吸血鬼的攻击完全停了下来，他仿佛是用尽了力气一般，双手用剑疲惫地支撑着身体，但是却并没有倒下去。
　　这让双胞胎兄弟很紧张，他们不知道接下来会发生什么，也许吸血鬼的停顿只是暂时的休整而已，说不定他根本就没有醒过来。
　　但是他们也不想继续攻击或者给他最后一击，因为这件事本身就是因安德尔打扰了吸血鬼的沉睡引起的，他们有错在先，现在趁对方没有力量也没有清醒意识的时候动手，完全违背了他们从小到大接受的教育。
　　因此双胞胎只能等着，观察着低着头的吸血鬼是不是会有下一个攻击动作。
　　“亲爱的……”在这仿佛一切都静止下来的时刻，火龙所在的那个方向突然传来了妖精的声音。
　　“力斯！”安德鲁的注意力立刻就被那里吸引了过去。
　　“安德鲁！”看到哥哥好像有完全转移注意力的意思，安德尔赶紧出声提醒他，“妖精现在很安全。”
　　安德鲁这才收回了自己已经分散出去的注意力。
　　“呜……亲爱的……”然而就在这时，力斯又呻吟了一声，这次叫的依然是安德鲁，而伴随着这次的呻吟，妖精的身体竟然也从龙背上滚落下来！
　　“抱歉安德尔，你先看着吸血鬼一会儿！”对弟弟这样说着，安德鲁立即朝妖精冲了过去，在小小的妖精摔落到地面上之前稳稳地拦住了他。
　　“亲爱的，你没事……太好了……”
　　“力斯，你没事吧！？”
　　双方刚开口的第一句话就是关心对方的安危，这让在一旁听着他们对话的安德尔倍感寂寞。
　　这些以前都是他和哥哥之间才会发生的默契，哥哥以前最发自内心关心着的只有他这个亲生弟弟而已，可是他现在却把这些关心和爱护都给了力斯这个外人，他们甚至不是同一种族的，安德鲁仍然选择了把自己扔下，奔向了妖精。
　　不过现在没时间让安德尔想那么多，眼前的吸血鬼突然动了！
　　他撑着身体的双手突然动了起来，安德尔看到他原本有些松开剑柄的手指再次捏紧了起来，就像是要再次举剑攻击一样！
　　安德尔马上戒备了起来，他跳开一步远，右手正握匕首挡在身前，左手反握放在身侧再靠后的位置，摆开战斗的姿势。
　　可是让他想不到的是，下一刻，吸血鬼竟然只看了手上的剑一眼，然后就飞快把他的剑收回到鞘里，随后单手按住了额头，好像有了转醒的迹象。
　　尽管大家都觉得也许吸血鬼差不多该醒了，但谁能保证清醒后的吸血鬼又不会对他们发起魔法进攻呢？谁让他们打扰了他的睡眠……
　　安德尔紧张地吞了一次口水，向管家的方向再次挪了一小步。
　　“他……他是不是醒了……？”安德尔一边小步小步的退后，一边不确定地向周围人确认着。
　　吸血鬼仿佛是听到了周围的动静，他用力摇了几次头，像是要把不清醒全部甩开一样，然后终于慢慢直起了身体。
　　他抬起头，之前凸出嘴唇的两颗獠牙这时已经收了回去，他放下按住额头的手，眯起眼睛四周围看了一圈，又看了看自己周身上下数不清的大小伤口，看起来像是完全清醒了的样子，却始终一言不发。
　　在这种奇怪的气氛之下，连坐着的众人都纷纷站起了身，剑士们纷纷把手指触到了剑柄上，而魔法师们则做好了念咒的准备……
　　“看来……”就在这样战斗一触即发的气氛之下，吸血鬼突然说话了。
　　他的声音听起来相当低哑，也许是沉睡了多年的关系，长期缺少水或者血液的滋润让他的声音听起来相当低哑阴森，再加上他身上被双胞胎兄弟划开的数不清的伤口，非常应景，现场的一干人又都采取了攻击态势，这让山洞内的整个气氛又进一步紧张起来。
　　就在众人猜测着他接下去将会一言不和，又将再一次动手的时候，吸血鬼突然向众人行了一个标准的绅士礼，清了清喉咙继续说道：“非常抱歉，看来我给你们添了不小的麻烦是吗？”
　　安德尔设想过吸血鬼开口后的各种可能，有怪他们莫名唤醒了他，有质问他们为什么和他打起来等等各种可能性，总之都不会像现在这样的好口气，如果是安德尔想象的那样，他也许会理直气壮地指责吸血鬼“为什么不好好封印自己的棺材，为什么不好好控制自己的力量，害得大家只能跟他打一场”之类的，如果战斗起来也能顺理成章把对方打死，但是面对吸血鬼这么直白的歉意和那样绅士的态度，安德尔突然感到一阵心虚。
　　“不……你不用道歉，那个……如果不是我们误闯了你所在的山洞，又要进山洞里面冒险，又想挖…… ‘宝藏’……”安德尔说得自己都感到特别不好意思，声音也越来越轻，他赶紧打住这个话题，“其实都是因为我不小心打开了你的……”
　　然而安德尔还没有说完话，绅士吸血鬼竟然看似虚弱地缓缓倒了下去。
　　“你怎么了？”安德尔立刻跑过去扶住了他，刚问出口就觉得自己的这句话问得特别多余，他看到到刚才自己在这位吸血鬼先生身上留下的许多伤口，显然那些伤口就是他倒下的原因了，这样的认知让安德尔更加惭愧。
　　看到安德尔的走近，吸血鬼立刻别开了视线，对于一个沉睡了上千年、禁食了上千年、饥渴了上千年的吸血鬼来说，少年年轻的身体对他来说是一种犹如毒瘾一般的诱惑，特别是他的口腔当中甚至还残留着那鲜美的血腥味，而眼前的这位少年周身上下的伤口中散发出的鲜血气味，显然与口中残留的血腥味如出一辙的情况下，吸血鬼更是难以抑制自己咬上对方喉咙的渴望。
　　但他的心理上并不想吸食安德尔的血，因为在吸血鬼长达千年的生命当中，他已经对自己必须食用鲜血的生理渴求感到了厌倦，而人类也在那时对吸血鬼一族发起了总攻，血族几乎全灭，失去同伴的悲伤与永生得不到救赎的痛苦让吸血鬼自己选择了长眠，期待着用永远封印、永远沉睡的方式得到永恒的解脱，然而他却万万想不到自己竟然有一天会醒过来，而且醒来的第一刻就必须面临生理需求与心理挣扎双方的拉锯战。
　　就在吸血鬼靠坐到山洞的壁边，内心充满了矛盾时，安德尔还是毫无自觉地靠近着他。
　　“你还好吧？”安德尔又靠近了一些，再问了一次几乎同样的问题，如果吸血鬼先生因为自己的原因而死的话，他会内疚自责一辈子的，“我能帮上你什么忙吗？”要是需要包扎的话，安德尔想自己应该能够帮得上忙，另外，不知道吸血鬼先生身体能不能接受白魔法的治疗，如果治疗魔法不会无效的话，那么力斯也许也能帮得上。
　　“我没事，坐着休息就行，我想你也休息一会儿会比较好。”吸血鬼勉强回答道，他并不想要任何帮助，只想让少年离自己远一点。
　　可是安德尔没有丝毫自觉，非但没有离开的意思，反而越来越靠近吸血鬼。
　　“让我看看你的伤吧？”安德尔提议道，小心地低下头察看着对方手臂上的伤口，白的脖子与吸血鬼近在咫尺。
　　吸血鬼倒抽一口凉气，他不得不用更强大的意念去控制自己不要扑上去，对鲜血的渴望已经几乎战胜他的理智，可是眼前的少年根本就没有自觉：“不用，我很好……”
　　“但是你看上去很难受。”安德尔并没有放弃。
　　“我只是需要一些……”吸血鬼的手控制不住地抚上了少年的后颈，他的眼神变得充满欲望，连缩回去的獠牙都再次伸长了出来。
　　“需要一些，什么？”以为自己是没有听清吸血鬼的话，安德尔把耳朵更加凑近过去。
　　“血……”意识到自己即将做些什么，吸血鬼一把推开了越来越靠近自己的安德尔，他捂住自己嘴唇，用充满痛苦的声音警告他，“听着，如果不想被吸血的话，就离我远一点！”
　　“被你吸血后的人会死吗？”可是让吸血鬼意想不到的是，被推开后的安德尔非但没有退缩，反而出乎意料的不依不挠。
　　“不会，但是会感到头晕。”诱人的身体离自己远了一些，吸血鬼感到自己平静多了，他现在也许该立刻离开这个山洞，到野外去打个猎什么的，如果他还有那个力气的话。
　　“那么来吧。”出于对吸血鬼先生的愧疚，看到对方这样虚弱的样子，却还是能那样压抑自己，安德尔的内心对自己打扰到对方沉睡的行为感到了强烈的自我厌恶心理，如果能帮上什么的话他一定帮忙，这是安德尔唯一现在能做的，而得知了吸血鬼先生需要的是血，而被他吸走一些血并不会对自己的生命造成影响之后，安德尔立刻不假思索地撩起了袖子，就像是做了一个重大的决定一样把自己的手腕送到了吸血鬼面前，“这样行吗？”
　　“安德尔，虽然你可能会觉得自己帅呆了，但是我想说，吸血鬼最喜欢吸的是脖子。”力斯在一旁非常煞风景地提醒。
　　“妖精，闭上你的烂嘴！”
　　吸血鬼不可思议地看着眼前的这位人类少年，在他的印象中，所有的人类对喜欢吸食他们血液的吸血鬼一族都是充满了本能的恐惧的，那种恐惧甚至在听到有人提起“吸血鬼”这个名词时，都会害怕地在胸前画几个十字，或者尖叫着跑开，没有人愿意接近吸血鬼，更何况是把自己的鲜血送到吸血鬼的嘴边供他们吸食，可是这个少年非但不怕自己，甚至把手腕都送到了自己唇边……
　　在他沉睡的这些年间，这个世界上究竟发生了什么？连吸血鬼都能光明正大得到人类的谅解了么？
　　“你是出于自愿的么？”吸血鬼再次确认道。
　　“当然。”
　　从没有想到自己竟然能够得到自愿的献血，想着那样也许并不违背自己的初衷，吸血鬼拉住安德尔的手腕，把他拉到自己的身边，然后再次抚上对方的后颈，把站立着的少年几乎半抱到自己的怀里之后，吸血鬼低下头在他的脖颈处轻轻舔舐了一下，就把长长的獠牙刺了进去。
　　“嗯……”被咬到的感觉很奇怪，但并不难受，并没有想像中那样激烈的疼痛，只是在牙刚刺进去的时候有一些刺痛而已，那甚至还不及身上的任何一处伤口来得疼。
　　吸血鬼冰凉的嘴唇紧紧地贴在他的脖子上，温柔地吸吮着，这让安德尔甚至觉得有些痒，还有一些奇妙的感觉，他这才察觉到现在和吸血鬼的动作好像有些亲密过头了，他的整个人都半靠在吸血鬼的腿上，自己的脖子拉成了几乎一条直线，而对方的头深深地埋在自己的颈部，这样的动作似乎好像经常出现于恋人当中，而并非两个互不相识的陌生人……
　　这让安德尔不自觉地感到有些别扭，他从来没有和谁有过这样亲密的动作。
　　而在他胡思乱想的时候，这样的亲密还在继续，吸血鬼为了让安德尔不至于在突然之间失血过多而导致头晕，尽管事隔多年再次品尝到鲜血的味道，让吸血鬼几乎想大口吞咽，但他仍然极力控制压抑自己。
　　可是这样慢速的吸吮让安德尔感觉异常奇怪，吸血鬼每一次嘴唇和舌尖的动作都被敏感的颈部一一接收下来，在觉得麻和痒的同时，一种怪异的舒服却沿着背脊一路传达到脑中。
　　“嗯……”安德尔再一次发出这样毫无意义的鼻音，尽管头并不晕，可是他的腿却先软了，半靠的动作渐渐变成了倚坐在对方怀里。
　　吸血鬼则以为安德尔开始头晕了，又减慢了吸血的速度，甚至体贴地把他向自己的怀里又搂过来，好让安德尔靠得更舒适一些。
　　少年新鲜的血液流进吸血鬼冰冷了千年的身体、缓解了饥渴，而少年贴近自己的体温也柔和了那仿佛永远都化不开寒意，那样的温暖让吸血鬼不自觉地更加搂紧了安德尔的腰部，把两具身体紧密地贴到了一起，借此贪婪地汲取他的温暖。
　　安德尔感到了吸血鬼的动作，觉得自己的心跳加快了一些，甚至连脸都觉得有些发烫，他不明白这一变化究竟是因为这暧昧的拥抱，还是因为失血，心跳加速确实能够用这些理由做解释，可是脸红也用这些来自我催眠，安德尔自己都不能接受。
　　在这样用力的拥抱之下，安德尔仿佛能够感受到吸血鬼身上的每一寸肌肉与骨骼线条，对方漂亮的银色的长发也在他脸颊边摩挲，颜色和质感都好到让安德尔嫉妒，在羡慕的同时，安德尔的腿又没出系的又软了几分。
　　漫长的吸血过程终于结束，吸血鬼先生松开了对安德尔颈部的控制，后者终于从长期的腿软状态回过神来。
　　吸完血的吸血鬼，面色明显比起刚才有了极大的进步，他并没有像安德尔想象中的那样，嘴角带着血，满口的牙齿都被鲜血染成了红色，而是迅速收起了獠牙，紧紧地抿着嘴唇，除了从嘴唇当中的那条缝隙能够隐约看到一丝鲜红以外，安德尔甚至看不出一点刚吸好血的痕迹，而他自己也并没有头晕眼花的症状，看来吸血鬼吸走的血液并不多。
　　对方在沉默了一会儿之后，向安德尔道了谢。
　　在经历了突然被唤醒的迷茫和几乎逼疯人的饥饿之后，他终于有机会对周围的人好好观察一番，这才发现这个自己沉睡了多年的山洞当中，除了进来了六个人类一个妖精之外，竟然还有一头龙。
　　这样的队伍还真是令人感到意外的同时，还能让人产生浓厚的兴趣。
　　“我是赛莱斯特，”吸血鬼说，也许是经过了血液的滋润，现在的他声音比起刚才动听了不少，“能知道你们进山洞的原因吗？”

　　第29节 魔神的诅咒

　　-->
　　在吸血鬼做了自我介绍之后，大家都纷纷报上了自己的名字，对于赛莱斯特的绅士，一行人中没有一人对他不存在好感，在两个坏心眼的双胞胎兄弟眼里，吸血鬼先生的有礼和温柔比起罗伯逊伯爵那假腥腥的绅士不知强了多少倍，尽管伯爵的身份是不折不扣的贵族，但是如果把两人放在一块儿，让别人评他们俩谁更像贵族的话，兄弟俩觉得，不管是谁，都会把宝贵的一票投给吸血鬼而不是伯爵。
　　因此，对于赛莱斯特的提问，大家几乎也都是有问必答的。
　　通过交谈，吸血鬼才意外地得知自己的沉睡竟然持续了千年之久，千年的时间足够让他所知的世界发生巨大的变化，吸血鬼一族早已成为了大众口中传说中的存在，而并非像当年那样，是令人恐惧的怪物，而他所使用的魔法也早已经成为了人们口中失传的古代魔法。
　　赛莱斯特同时也得知了这支奇妙的冒险队伍的旅行目的――去铁森林寻求魔女的帮助，为罗伯逊伯爵解除身上的诅咒，而进入这个处于深山老林中的山洞，纯粹是在骑龙寻找魔女的途中避雨来的。
　　“我能和你们一起去找‘铁森林的魔女’么？”吸血鬼突然说。
　　“咦？为什么？”安德尔疑惑地问道。
　　既然吸血鬼都已经沉睡了千年，又是被不小心打破的睡眠，那么躺回棺材继续睡下去不就好了么？跟着他们一起找魔女做什么？如果他想在这个千年后的世界上四处逛逛，自由行不也比他们这样什么都不逛直奔目的地的好得多吗？
　　赛莱斯特微笑着，很快为安德尔解了惑：“我需要一些魔女的魔法药，再次封印自己，以前的魔法药也是铁森林的魔女配制……”
　　“赛莱斯特先生和那个魔女认识？”听到这里，安德尔不由的惊喜地打断道，听说那魔女脾气古怪，比讨厌的力斯还难以捉摸，如果吸血鬼先生曾经成功从她手里得到过一次魔法药，那么也许也能帮得到伯爵。
　　赛莱斯特低声笑了起来，尽管铁森林的魔女听起来特别传奇的样子，向来都是整个大陆最具传奇色彩的魔女，但魔女可不是长寿的代名词，据他所知，铁森林的魔女也并不是长寿种族，使用魔法药也只能延长小部分寿命而已，所以为赛莱斯特配制封印药水的绝对不可能与现在的是同一个。
　　“不，我想我认识的那个一定不是现在的这个。”吸血鬼委婉地说道，“但是我觉得如果和你们一起上路的话，会比较快一些，而且我的体质也不方便在白天外出，所以和你们的生活作息是一致的，得到了魔法药我会回到这里继续封印自己，方便吗？”
　　尽管赛莱斯特说得非常轻描淡写，仿佛这也就是起个床、喝一口水、然后回来继续睡的事，可是对安德尔来说，他明白他确实是给吸血鬼添了大麻烦。
　　不好意思地挠挠脸，尽管很想直接答应吸血鬼，但安德尔觉得在这件事上自己应该没有什么发言权，于是他转头去征求龙主人的意见，毕竟坐骑是他的，给不给加一个人坐还是得听他的，龙骑士表示他没意见，不过同时换来了火龙一阵不满的喷鼻声。
　　一切都谈妥当了，当雨停下之后，众人终于在绕了一次弯路后再次踏上了寻找魔女之路。
　　骑龙时，本来安德尔是非要和哥哥挤在一块儿的，可是继续上路之后，安德尔显然对吸血鬼先生口中的悠远过去产生了浓厚的兴趣，也许还有一些对哥哥不理自己的小小报复心理，竟然没再缠着安德鲁顺带破坏妖精的好事，而是自动自发的和吸血鬼坐到了一起，颇有些“你和妖精混在一起，我粘着别人给你看”的意思。
　　赛莱斯特也对这个为他缓解了“燃眉之急”的少年满是好感，对方问什么，他就答什么，一路上有说有笑，这和与安德鲁待在一起时有着完全不同的乐趣。
　　安德尔似乎有着数不清的问题，从吸血鬼封印自己的理由，到他和以前的“铁森林魔女”是什么样的交情，再到过去的人过着怎样的生活，甚至还有鲜血好喝不好喝、喝进肚子里会不会有吃饱或是吃撑的感觉、除了人类的血是不是会吸动物的血，还用不用吃别的食物之类的，鸡毛蒜皮的事也问得兴高采烈。
　　吸血鬼倒也都一一认真回答过来，尽管说到封印自己的理由时表情显得有些悲伤，但是赛莱斯特很好地控制了自己，只是轻描淡写地简单说了说，想不到反倒是听众的安德尔替血族全族感到愤愤不平。
　　尽管不能够完全感同身受，但安德尔觉得他能够想象得到身边的同伴一个接着一个离自己而去的那种悲伤，当年格兰帝国政变时，双胞胎兄弟几乎失去了所有从小到大的玩伴，而在逃出皇宫时也与王子分散了，那时的悲伤几乎把他们压垮，如果没有兄弟俩的互相鼓励、互相扶持，双胞胎走不到今天，可是赛莱斯特显然失去的是更多……
　　“即使人也有好坏之分，凭什么对不会置人于死地的吸血鬼，就要这样赶尽杀绝，再说血族又不光喝人血！”
　　“谢谢。”这又让赛莱斯特意外极了，看到有人类为血族辩解，仿佛心底那些沉淀了千年的伤痛，也在安德尔感同身受的愤怒中渐渐平息了。
　　由于在山洞当中休息了不短的一段时间，众人在出没后没飞行多久，就已经接近天亮的时间了，好在旅程已经飞完了大半，接下来也许只需一两个小时的飞行就能够到达魔女所在的铁森林。龙再次寻找到了一个地方藏身，众人则去了附近的小镇中休息。
　　进入旅店中休息了没多久，赛莱斯特就亲眼目睹了伯爵的变身过程。
　　“伯爵中的是魔神的诅咒？”他皱起眉头，不怎么确定地问道，但是在伯爵变身的那一瞬间，赛莱斯特确实感受到了一些什么。
　　“魔……什么的诅咒？”罗伯逊完全没听清。
　　“什么！？您说魔神！？”约克焦急地重复道，比起伯爵的迟钝，他的管家则是把“魔神”那个重点单词听得一清二楚。
　　因为对于借助魔神力量才能使用魔法的约克来说，每一条咒语的开头都必须恳求魔神的帮助，因此，没有人比约克听到伯爵的诅咒可能来自于魔神更震惊的了，因为这也许意味着他所借用了多年的力量，与害得伯爵无法正常生活的诅咒同属于同一股力量，而这样在约克的行为准则当中，就几乎等同于背叛。
　　“我想是的。”吸血鬼首先肯定了约克的反问，后又接着补充道，“也许现在的你们并不常见到，在我曾经生活的那个时代，我是说千年以前，向往黑暗的心怀不轨的人奉献出自己的身体或是身体的一部分，从而获得魔神的诅咒之力是常有的事，而我们是同样属于黑暗的种族，所以血族对来自魔神的力量有一定的感知度。”
　　“奉献出身体的一部分么……”约克自嘲般地叹了一口气，“心怀不轨的人……”
　　“你怎么了？”注意到管家的情绪波动，赛莱斯特关心地问道。
　　“不，没什么。”约克没有再问下去，他几乎不敢相信自己听到的话，但是吸血鬼在伯爵刚变身的下一刻，就立刻说出了“魔神”这个词，赛莱斯特又不像是会随便开玩笑的人，所以伯爵的诅咒来自魔神的可能性很高。
　　“管家只是受了惊吓而已吧，”“魔神的诅咒，那一定非常难解，”“因为那可能是几乎不可能完成的任务。”双胞胎没有注意到管家的动摇，他们说出了自己的猜测，事实上，一般人都会有他们同样的猜测，因为通常听到这里，很多人都会产生这样的想法。
　　所以除了一个人以外，众人并没有把管家难得的情绪变化联想到别的地方，只当他是在忠心地为伯爵的事而苦恼而已，可是经常默默地观察着约克的一言一行、几乎能从对方任何一个细微的动作当中读出一些信息来的龙骑士威尔，并不这么认为，在管家动摇不已的时候，他的心里渐渐产生了一个大胆的假设。

　　第30节 铁森林

　　-->
　　在吸血鬼赛莱斯特说完那些让人不安的言论之后，大家都各自怀着心事各休息去了。
　　艾恩和罗伯逊理所当然地再次凑到了一起，但伯爵的心情因为听到了吸血鬼的话而变得有些低落，所以安慰他的工作自然而然地也落到了王子头上，尽管面对着只有骨骼的伯爵，从表情上难以判断伯爵的心情变化，不过艾恩还是很有耐心的。
　　“哎……”罗伯逊把自己的两排牙齿微微张开，叹了一口气。
　　艾恩不懂得怎样安慰人，但他总能歪打正着抓住重点，从而收获到不错的效果。
　　听到伯爵的叹息声，王子从一旁抱住他的腰，侧脸在罗伯逊的肋骨上蹭了两下，说：“您最初想要解除诅咒的原因，不是因为想要好好找个女孩儿谈恋爱吗？现在解不解，难道还有什么太大的影响吗？”
　　“唉？”被艾恩这样一提，罗伯逊突然意识到了这点，一时间他还真的被糊弄过去了，过了好一会儿才回过神来，“可是骷髅的样子有很多不能做的事！比如我现在想亲你一下都办不到！”
　　艾恩听到这些突然脸红了，他低下头去想了一会儿，然后自己都没想到自己会有这样主动的动作，艾恩抬起头踮起脚，在伯爵的两排门牙上毫不犹豫地印了一个吻，吻完了又低下头去，甚至连耳朵都发红了：“您看，不是能亲么……？”
　　最终，艾恩很好地完成了这项安慰任务，罗伯逊被这个对磕式的吻骗住了，毕竟伯爵大人有时候还是非常粗神经并且容易糊弄的。
　　相比艾恩的好运，情绪混乱、却习惯把所有事都隐藏在心底的管家约克则没有那样的幸运了，他在院子里散了个步刚想回到房间，就遇上了在房间门口堵他的龙骑士，而后者绝不是什么好糊弄的角色。
　　“谈谈吧？”龙骑士淡淡地说，虽说是询问的语气，但从他的不容置疑的表情与单手抵住房间门阻止约克关门的行为上，约克完全感觉不到商量的余地。
　　“谈什么？我很累了，只想尽快休息，有什么事明天谈行么？”尽管在身材上，龙骑士的威尔比起身为魔法师的管家强壮很多，但在气势上，两人并没有什么太大差距，面对龙骑士无礼硬闯自己房间的行为，约克直接用关门动作做出了很明显的推拒。
　　“谈谈魔神的事。”威尔并没有因为约克的抗拒而放弃，他反而单手把房门一下子开到了最大，人则向里干脆地走了一步，“问几句我就离开。”
　　力量上的差距太远，约克没有能力再阻止，只能放人进来：“既然你已经看出来了，我也没必要否认。”
　　“你的魔法来自魔神？”
　　“对。”
　　“多少年了？”
　　“十多年前开始的。”
　　“只要奉献身体的一部分就能使用魔法？”
　　“我想是的。”
　　“知道世上还有谁能使用魔神的魔法么？”
　　“不知道。”
　　“获得魔神帮助的途径是？”
　　“我完全靠巧合。”
　　“你有办法召唤魔神么？”
　　“魔力不够。”
　　两人交换着简短的问答，好像多说一个字都是在浪费时间一样惜字如金，约克这里的线索却断了，简单的六个问题让威尔获得了他想要的所有信息，是时候离开了，但是看到约克坚强中透着明显不安的神色，他突然很想多说几句。
　　“即使伯爵的诅咒真的来自于魔神，那也和与你完全无关，因为他的诅咒已经有很多年头了，你只用了魔法十几年而已，再说你也不知情，想一些无关紧要的事，还不如用这些心思多为伯爵想办法。”龙骑士看着约克的眼睛说道。
　　约克发誓他从来没有从威尔的口中听过这么复杂的句式，至少他们相处的这几天里完全没有听到过，他一直以为这个龙骑士也许是因为被龙养大的关系，不能够很好地用语言表达自己的想法，看来他是想错了，威尔也许只是不愿意多说而已，而唯一说的这么长的句子，竟然是想……安慰自己……？
　　“你这是……？”约克用不确定地语气询问道。
　　“我已经问完了，好好休息，晚上见。”用这样一句僵硬的转折作为整个话题的结束，威尔转身离开了约克的房间。
　　时间很快来到了傍晚，休息充分的管家在向城镇居民打听了铁森林的具体方向和里程，当晚天色一黑，向伯爵做了简单的报告，众人就再度上路了。
　　龙在上空中飞行，他们一直坚信一片特征明显的森林应该非常容易寻找到，然而与众人想象中完全相反的是，在这看似简单的寻路上，他们碰了钉子。
　　“我们都已经朝这个方向飞了一个半小时了，”“以斯莫格的速度，”“40英里左右的话，”“不是不用一个小时就该到了吗？”“可是我们都飞了快一个半小时了！”“管家你的方向没搞错吗？”双胞胎一边确认着伯爵的怀表，一边看着底下沉寂的草原。
　　尽管天色够黑，但他们非常确定，一路上经过的地方中没有一个像是森林的，一路上不是绵延的山脉就是一望之下看不见尽头的湖泊，要不就是像现在这样的草原，连一片像样的灌木丛都没有见到，更别说是更像样一些的森林了。
　　“我们会不会是走错方向了？”艾恩也跟着不安地问道，如果是那样的话可就麻烦了，也许今天一天又会被浪费掉。
　　“我想应该不会吧……”尽管吸血鬼也认为方向应该是正确的，但千年的时光可以令地貌发生很大的变化，他也不能十分肯定。
　　“下面有个村庄，我们再下去打听。”管家皱着眉提议。
　　这个方向是由约克打听来的，而且是从不同的人口中得来的，他自认为这样的情报应该不会出错，但飞行了那么久仍然找不到森林的事实也令他感到非常沮丧，并且产生了一定的怀疑，也许不应该听信同一个城镇中人们的一家之言吧，或许同一个地方都流传着同样的传说。
　　众人下到地面，直接分散开到村子的各自打听情报，然后约定了在村子的门口集合。
　　然而让他们都感到意外的是，所有人得到的消息几乎都是“方向没有错，只不过他们走过头了，沿原方向折返回去就行，离这儿大约20英里”，也就是最初管家打听来的那个位置。
　　“这怎么可能！？”妖精叫起来 ，“那里什么都没有！”
　　“我们再回去找找吧，也许我们中间错过了什么。”罗伯逊说。
　　既然伯爵都已经这么决定，大家也都没发表异议，可是众人的心里都几乎确定他们不会看漏一片明显的森林。
　　往回飞了约半个小时，他们都特别留意着底下的风景，然而底下除了一片湖泊之外，甚至连一颗草都看不到。
　　他们在附近晃了几圈，还是没有看到任何一个疑似森林的地点，所有的位置线索都将准确的位置指向了这个湖泊，可除了湖泊两侧分别有一个落后的小部落以外，他们并没有看到其他人烟。
　　不得已之下，大家一致决定让斯莫格降低高度，在湖泊中心处低空飞行起来。
　　然而在刚接近湖面某处的时候，火龙身上的某处猛地闪了一下，紧接着底下的湖面突然之间像是晕开了一样，出现了一抹本不该在湖泊中出现的墨绿色！但是火龙的飞行速度很快，一扇翅膀就能飞出很远，在斯莫格飞开的时候，那些颜色又突然消失了！
　　“斯莫格，水晶有反应。”龙骑士拍拍底下的火龙，“再回原来的地方转一圈，我想我们是找到了。”
　　火龙照着威尔的吩咐调头回去寻找刚才偶然出现的那片墨绿，果然在途径一处时，水晶再一次出现了反应！
　　斯莫格这次也注意到了水晶的闪光，它立刻再次降低了飞行高度，果然，在水晶整个接触到结界的边缘时，湖面中的墨绿色不再像是被水波晕开了一样，泛起一圈一圈的波纹，而是完整地露出了森林的全貌！
　　“找到了！想不到居然是在湖泊的中间！”罗伯逊惊讶地俯身在龙身侧面，小心翼翼地望向下方那一片浓郁的绿色。
　　“赛莱斯特先生，您千年以前来的时候，这儿还不是现在这个样子吗？”安德尔问道，他并没有怀疑吸血鬼的意思，只是感到很奇怪，一千年看来真的可以改变很多东西。
　　“是的，那时只有一片森林而已。”赛莱斯特也为眼前的奇妙情景感到不可思议，他几乎想探出手去触摸那道遮人耳目、使人看不见里面的屏障，因为对他来说，前后两次来到铁森林其实只是闭眼前和睁眼后仅仅事隔没多久的事情，他现在还没有能够完全适应那一千多年的时间差，更别说适应以前熟悉的场景完全变成另一副样子这么奇妙的事实。
　　“威尔，能让龙在森林里找个地方停下么？”约克问，如果一直都在上空盘旋，他们什么都做不了。
　　“不行，这里的树太密。”龙骑士直接否决，“至少有一个能容得下龙身的地方。”
　　龙继续在上空盘旋着寻找入口，然而他们沿着该森林绕了一圈又一圈，却发现森林中非但没有一个可以让斯莫格落脚的空间，这里甚至连一个连通陆地的通道都没有！铁森林就像是完全被巨大的湖泊隔离了一般，位于整个湖泊的正中央，任何一个方向都没有出入口！
　　火龙丝毫没有办法进入，因此只能在湖泊的边缘处停了下来，一行人向湖边的部落居民借了两块木伐，由火龙叼着进入到达湖泊深处，然后再自己划木阀，手持龙族水晶穿过结界进入森林。
　　连寻找进入的方法时都处处碰壁，让众人都替伯爵捏上一把汗，他们不知道在向魔女求助时，对方将会用怎样的方式刁难求助者。
　　而铁森林不愧为被世人称为“传奇”的地方，这里的每一颗树都高得像是足足有60英尺左右或者更高，所有的一切都笼罩在一片可怕的黑暗当中，周围没有一丝风，却偶尔传来流水的声音，这让整个森林在寂静显得更为可怕，周围的一切都像是被凝固住了一样，也许就连白天的阳光都驱不散那长久以来盘踞在森林中的黑暗。
　　好在铁森林并不大，他们走了没多久就找到了一栋拥有着紫色屋顶、黑色墙面的蘑菇型房子。
　　看到这种造型可笑的房子，众人却笑不出来，因为屋子的门口，站着一个身材惹火、长相却极其丑陋的女人……

　　第31节 真正的魔女

　　-->
　　那个站在蘑菇屋门口，看起来特别前凸\后翘的丑女人真的是传说中的铁森林魔女么？可如果不是她，又还有谁会住在铁森林这么一个奇怪的地方？众人的心里都有着这样的疑问。
　　安德鲁安德尔两兄弟则干脆小声讨论了起来。
　　“你瞧她的那张脸，上帝啊，她一定是被森林里的不明生物踩中了！究竟是怎么长才能把五官长得这么平！？”
　　“幸好我们一路上没有遇上那样的怪物，不然我可受不了自己的脸变成她那样。”
　　“她的脸和身体完全不像是长在同一个人身上！你瞧她的额头，再瞧那眼睛、那鼻子、那颧骨和那嘴，上帝把她的骨头都化了吗？”
　　“一定是的！在见到她以前，我以为魔女都该是佝偻着背，但是脑袋长得充满了前凸\后翘线条感的女人，可是她的长相完完全全突破了我的想像！”
　　双胞胎充分运用着他们丰富的想象力去形容着那个疑似魔女的女人，而这时，女人也转过头来面向了众人。
　　她把队伍里的每一个人都从头到脚看了一遍，然后满意地点点头，突然开心地笑了起来：“是求助者吗？我这儿好久没有来访的人了。”
　　一句话让众人肯定了她的身份确实是魔女，但看到她展开的笑脸，大家都不由得出了一身冷汗，看到传说中爱为难人的魔女的笑脸可不是一件值得开心的事儿，谁知道她是不是想到了什么可怕的整人点子，不过众人出冷汗的最重要原因却不全是因为这个……
　　谁让这个女人闭上她的嘴吧，那嘴大得几乎可以吃人了！大家的心里又不约而同产生了同样的想法。
　　“如果我没有猜错的话，我想我闻到了诅咒的味道……”见没有人回答自己，魔女自顾自说了下去，仿佛她已经习惯了这样的自言自语，“你们是为了诅咒而来的吧。”
　　众人纷纷表示肯定，魔女闻言开心地把他们带进了蘑菇屋。
　　蘑菇屋的内部倒是没有太多出乎众人的意料，进去就看见屋子的最中央放着一口显眼的大锅，里面煮着不知名的橙色药水，金黄色的蒸汽随着沸腾的泡沫不断冒出，散发着奇怪的气味，说不上是好闻还是难闻。
　　魔女一进屋就把手上的东西一股脑抛进锅里，然后开始异常热情地招待他们。
　　“你们来得正好，再早一会儿我可能还在钓鱼采蘑菇呢。”魔女一边说，一边手上也没有停下，她从木桌上取来了八个小杯子，为大家每人倒了一杯透明的液体，然后一杯一杯递到每个人的手上，“渴了吧？”
　　由于是魔女递过来的液体，尽管它看上去是透明的，闻起来也没有异味，晃动起来更是和普通的水一模一样，但除了神经尤奇粗的伯爵以外，没有人敢喝，大家都把它捧在了手上没有动。
　　而魔女接下去的一句话，也让罗伯逊把刚抿井嘴里的那半口水喷了出来。
　　“这是我配的药水，美容养颜的。”魔女说。
　　她的脸该不会是喝多了药水的结果吧？伯爵用全力把嘴里还残存的药水吐到手中的杯子里去，悲哀地想道。
　　“啊――真可惜，我以为至少有一个人能喝了它呢。”魔女见到伯爵把水都喷了出来，满脸都是惋惜，好像非常期待着有人能够品尝她配的药水一样。
　　这时还是管家站了出来：“魔女小姐，谢谢您的款待，您已经看出我们这次来这儿的目的了，我的主人欧哈拉伯爵受到恶毒的诅咒已经有很多年了，他只有在晚间才能保持原来的样子，白天时都是骷髅的形态，而且好像还会被所有的女性莫名其妙的讨厌，为了解开这个诅咒，我的主人想了很多办法也请了很多人，但是都没能够解决问题，为此他不得不过起了隐姓埋名的日子。
　　“在大家都几乎绝望的时候，我们获悉了您的名声，历经了千辛万苦我们才来到了这里，并不是为了美容养颜而来，恳请您认真地为伯爵解决烦恼，酬劳方面，我们也会尽量使您满意的。”管家说完这些话之后，单手放在胸前，对魔女深深行了一个礼。
　　在管家说完之后，吸血鬼把自己的请求也补充了上去：“另外，我需要能把人封印起来的药水，永远沉睡下去。”
　　“唉……难得有这么多英俊的男人聚在我的小屋里，居然没一个人喜欢我的药水……”见管家把话说得这么明白，魔女可能也没了招待的乐趣，连连叹气摇头之后，话峰一转，“说实在的，我一个人在这里住了这么多年，与世隔绝，再多的金钱对我来说也完全没有用处，所以我的酬劳其实很简单……”
　　说到这里，魔女的眼睛在伯爵、管家、龙骑士和吸血鬼之间扫来扫去，她说眼神看起来非常不怀好意，完全弯成弧度的小眼睛当中居然还带有一些色\情的意味：“当然了，视诅咒的难解程度，我会索取不同的报酬……”然后她把视线转向吸血鬼，“那种药水我也有，我的曾曾曾曾祖母就曾经调制过这样的药水，不过报酬同样也不是钱。”
　　听到这样的话，众人突然之间有一种不好的预感，几个被她的眼睛扫过的男人们都为魔女那露骨的眼神浑身恶寒，任何一个正常男人都不会愿意被一个丑女人用这样的眼神盯着。
　　“好了，让我们先来看看究竟是什么样的诅咒，能让英俊的男人被各种女人讨厌呢……？”魔女边说着这些，边在她的桌子找着什么。
　　在找到了自己所需的东西之后，她几步走到了伯爵面前，突然握住了罗伯逊的手，在艾恩提出抗议之前，用一根很细很尖的东西猛地在罗伯逊手指上扎了一下，然后用力一挤，挤出许多血来，把小口的水晶杯的杯底几乎都铺满了。
　　“你你你这是在干什么！？”伯爵抽回自己的手，捂着被魔女暴力对待的手指，他气得指着魔女的方向，连舌头都打结了。
　　对方没理会他，她取完了血就摇头晃脑地捧着自己的水晶杯回到桌子前，随手在桌上的瓶瓶罐罐里各倒了一滴，见其中一支长条瓶子里冒出一阵灰色的烟雾，魔女兴奋地把它拿到手上，晃了两下之后低叫一声：“噢！原来是魔神！”然后低着头继续忙她的。
　　听到魔神这个字眼，众人才刚刚有了“这个魔女的确有些本事”的实际认知，那些在赛莱斯特这个属于黑暗的血族才能看出来的东西，她只用了一些血就能分析出结果来，也许对于诅咒，她真的能有自己独到的解决办法。
　　可是就在大家都为伯爵终于能够快活地过上正常人的生活而感到欣慰时，罗伯逊也为能够名正言顺与艾恩走在阳光下而感到窃喜的时候，魔女突然又当头给所有人泼了一盆冷水。
　　“魔神的话我没有办法，我只能为你们分析出这是哪位魔神的诅咒，但是魔神你们必须自己召唤，因为它不存在于这个世界，我最多为你们提供召唤它、对付它的药水。”她丝毫没有给了人希望又亲手掐灭希望而该有的愧疚感，反而直气壮地说。
　　管家从魔女的话里立刻听到了对自己有用的信息：“您是说魔神还有许多位？”
　　“当然，异世界存在着七十二魔神，难道这不是常识吗？”魔女反问。
　　这是在铁森林里才有的常识吧？外面的人绝对不会知道！大家在心里不禁想道。
　　但是听到这里，约克突然之间安心了不少，他自从听到诅咒是来自魔神以来，一直抱有的愧疚感突然在这个瞬间被冲淡了不少，魔神有七十二个，伯爵的诅咒与自己的魔法正好属于同一个魔神的可能性就变得很小了，这让约克狠狠地松了一口气。
　　尽管魔女不能负责解除诅咒，不过至少她能提供不少线索，所以尽管第一轮对话下来失望大于希望，但罗伯逊总的来说还是有求于她。
　　“那就拜托你为我分析分析，究竟我身上的诅咒来自哪一位魔神。”罗伯逊说，“这大约需要几天时间？”
　　“当然，我非常乐意为英俊的男人效劳。”魔女又不怀好意地笑了起来，她竖起两根手指，笔划了一个“二”的数字，说，“我需要两天分析，不过在这个过程中，针对你们提的这两个请求，我需要先索要报酬。”
　　“您需要怎样的报酬？”约克问。
　　魔女把手指挨个指向了罗伯逊、威尔、约克和赛莱斯特：“你们四个中的其中两个，必须陪我两晚的时间，这就是我要的报酬。”

　　第32节 魔女的要求

　　-->
　　“什么！？”不单单是伯爵、骑士、管家、吸血鬼惊讶地叫出声来，整支队伍都因为魔女这个特别露骨的要求而感到震惊。
　　“喔，没听清吗？找两个男人陪我过两晚，其他人离开，两天之后我会把魔神的信息和相关的药水准备好给那两个人的，你们可以在第三天的任何一个时候过来接他们。”魔女对着大家抛了一个媚眼，然后用一只也许是长期浸泡在药水当中的手，在她长腿侧面诱惑似的抚摸了一下，“留下的男人也不算吃亏啊，虽然四取二有些可惜，但是毕竟不能够完全解决你们提出的要求，这个报酬还算是比较公道的，不是吗？当然，你们也可以选择从我的地盘出去，然后找别人帮忙。”
　　她这是在威胁！铁森林的魔女是整个大陆最为知名的魔女，除了找她，众人想不出还有谁能够帮他们找出魔神的线索，并且配制封印的魔法药！
　　尽管魔女的身材火辣动作劲爆，可是配上她那张抱歉的脸，却很难让人提起兴趣，更何况他们这些人当中，不是见多了美人，就是自己够美，要不就是缺少正常人该拥有的感情，因此在场的所有男人都没有对魔女显而易见的勾引动作，表现出她想要见到的任何反应。
　　可尽管没人对她感兴趣，他们现在却不得不面对一个艰难的抉择，究竟是送上谁陪她两晚？
　　如果魔女的要求只有一人，而队伍当中没有那个爱跟在约克后头的龙骑士，那么忠心的管家会毫不犹豫地站出来，身为伯爵家的仆人，约克认为他有这个义务为主人分担一切他能够分担的烦恼，至少他决不能让伯爵站出去。
　　然而魔女的要求却是两个人，而自从魔女提出这个过分的要求之后，龙骑士就一直以他那看不出任何情绪的眼神看向约克。
　　向来都缺少表情的管家从来没有这样痛恨过威尔的面无表情，约克觉得在威尔的注视之下，他的头皮竟然一阵阵发麻，而他几次想要站出去的想法，都因为对龙骑士的莫名其妙的心虚而没能成功。
　　约克不知道自己这是怎么了，但他万分肯定这绝对不会是一个好现象，这意味着他对伯爵的忠诚正因为一个莫名其妙的陌路人而发生着改变！
　　而在约克做着艰难的思想斗争时，罗伯逊的心里同样都在动摇着，这件是说到根源上，只是他和吸血鬼的事，他相信赛莱斯特在犹豫过之后，也许会留下，但罗伯逊自己和王子的恋情大家都知道，如果自己和魔女过两晚，势必会让可怜的王子伤心，有那么一瞬间，罗伯逊真想由管家代替自己留下，管家对自己的忠心他完全清楚，如果自己开口，那么约克将不会拒绝，但是在这个念头出现的下一刻，伯爵却对自己产生了这样卑鄙的想法而感到羞愧。
　　而龙骑士完全与这件事无关，他也总是什么事都事不关己的模样，队中唯一能够吸引到他视线的只有管家一人而已。
　　至于吸血鬼赛莱斯特，尽管他也有求于魔女，但显然他也在犹豫之中，谁会愿意陪这样一个丑女人两晚？更何况在之前一次求药的时候，赛莱斯特只是付出了一些女人喜欢的装饰品而已，这些东西他在来这里之前事先都已经准备好了，谁知道这一次的魔女却提出了另外的要求。
　　就在所有人都在为这些事而烦恼着的时候，吸血鬼长长地叹了一口气，然后开口了，这仿佛给仍然在犹豫不决的人都当头敲了一槌子。
　　“我留下。”他说。
　　就像是受到了提示一样，约克也同时下定了决心，他侧头看了骑士一眼，然后坚定地告诉了魔女，他也将会留下陪她两晚，约克注意到威尔在听到他说的话时皱了一下眉，嘴唇也动了动，好像还有一个想要拉住他的动作，可是最终龙骑士选择了沉默。
　　魔女的眼中闪烁出兴奋的光芒，连连点头。
　　而与此同时，罗伯逊也像是想通了什么似的，说了一句“不行”，就突然把身边的艾恩往自己怀里一搂，顺势就低头下去吻住了他的双唇。
　　在大家目瞪口呆的瞪视当中，可怜的王子的脸瞬间就红了，他小声呜咽了两句，然后又小小地挣扎了两下，腰间的手臂非但没有松开一些，反而箍得更紧了，在得知自己丝毫不能够动摇伯爵在众人面前亲吻他的决定后，艾恩只能脸红着任凭伯爵的意思做下去。
　　那是一个舌吻，不论是站在伯爵左手边的管家和骑士，还是站在他右手边的双胞胎兄弟都清楚地看到了罗伯逊在吻上王子没多久之后，把舌头探进了对方嘴里。
　　大家都不明白伯爵这是在干什么，通过宣布艾恩与自己的恋情，让大家纷纷效仿，从而使得魔女打消那个猥琐的念头吗？这真的有效？而不是相反，让这个欲望得不到满足的丑女人变得更加疯狂？
　　罗伯逊用力搂着艾恩的同时，嘴上也同样在卖力地吸吮着，几乎是要让艾恩窒息似的，罗伯逊使出了浑身解数让这个吻变得更狂野更美妙更使人沉醉，也迫使艾恩不得不配合起他。
　　这个吻持续了很长时间，就在众人以为王子的脸会因为这个冗长的舌吻而烧起来时，罗伯逊终于放开了他。
　　“抱歉艾恩，我决定这两晚留下，这件事是因为我的诅咒而起的，约克必须离开，他是我看着长大的孩子，既然身为贵族，我想我也不能眼睁睁地看到自己忠实的仆人和朋友为我付出那么多，”伯爵板着一张脸说，事实上他几乎从来没有让人见到过他这么严肃的样子，与平时那种潇洒英俊的伯爵相比，这样锁着眉头的伯爵也很迷人，“我很抱歉刚才那样突然吻你，我是想让你相信，不管发生什么，我的心里都只有你。”
　　艾恩咬着下唇，他其实很不希望伯爵留下，即使不明白魔女把他们留下具体要做些什么，但从她的表情上来看，显然是很色\情的事。
　　可是罗伯逊都这么说了，即使再不愿意，也只能点头，回到外面等着他回来。
　　艾恩突然想到了伯爵身上的诅咒，在城堡中住着的六年间，尽管伯爵拼命地尝试着和各式各样的女性\交往，但都以失败告终，连最简单的嘴唇碰触都没成功过，更别说和女性共同渡过两个完整的夜晚，魔女也是女人，那么魔神的诅咒也许对她同样有效，艾恩从来没有像现在这样祈祷着伯爵身上的诅咒能够起效。
　　“伯爵，您不用留下，我已经做好了发生任何事的心理准备，而且我并不像您和王子殿下这样有可以牵挂的人，我留下是最好的选择，难道不是吗？”即使伯爵护着自己，但约克并没有因此而接受伯爵的好意，因为他并不认为这是一个最好的选择。
　　“喔，既然大家都想留下，那就都留下吧，我不介意多一个人。”魔女显然对于这样的争执非常欢迎，她想了一想，又补充了一句，“四个人都留下当然是最好的了。”
　　“你休想！”在这个问题上，伯爵和管家保持着一致，他们异口同声地拒绝了魔女的提议。
　　最终，在罗伯逊的坚持下，他和吸血鬼两个人留了下来。
　　让艾恩意外的是，除了他自己对伯爵依依不舍之外，随从的安德尔竟然也在离开时频频不舍地看向站在屋内的吸血鬼先生，看样子也是非常不愿意魔女和赛莱斯特之间发生些什么的样子。
　　虽然王子殿下有些疑惑，一天多的交情，能让他们之间的交情好到这样为对方着急的地步吗？不过艾恩现在满脑子都是伯爵的事，并没有考虑太多。
　　他们骑着斯莫格回到了湖边，向湖边的部落居民购买了一些简易的生活用品，在湖边搭起了简易帐篷，做好了在这里渡过艰难的两天的准备。
　　另一边，在碍事的人都离开之后，魔女就把刚才倒给众人，却被大家纷纷选择放下的魔法药水再次送到了伯爵和吸血鬼的手边。
　　“喝了它吧，两位绅士。”魔女的表情看起来很兴奋，“为了你们的愿望能够实现，也为了我们能共同拥有两个美好的夜晚。”
　　喔上帝！这个女人打算玩三人行！她之前倒了八杯药水，难道是想一次性对付七个男人和一个妖精么！？罗伯逊心情复杂地看着这杯透明的药水，并没有马上去碰它，在庆幸大家先前都没有喝的同时，他却不得不面对自己必须喝下它、然后和赛莱斯特一起与魔女“共度良宵”的窘境。
　　赛莱斯特苦笑，他想这也许是催发人类情\欲的药水：“这水果然不是‘美容养颜’这么简单的东西。”说完他也没有犹豫，拿起杯子一饮而尽。

　　第33节 骑士×管家（上）

　　-->
　　被劝离铁森林的一行人刚在湖边做好准备，支起他们度过两个昼夜所必须用到的简易帐篷没多久，正准备做些别的事时，却忽然听见湖泊中心的方向传来一声女人凄厉的惨叫，这声音划破了夜晚的宁静，几乎直刺众人的耳膜，把大家都吓得停下了手上的动作。
　　“喔！这简直太激烈了！”妖精反正与整件事情无关，他“亲爱的”和他本人都没有倒霉地被魔女选上，所以轻松并且充满玩味地在一旁瞎评论是力斯最擅长干的了，他一边在安德鲁的脑袋边上像苍蝇似的转着圈子，一边吵吵闹闹，“我可真想知道是谁让魔女发出了这么销魂的尖叫，这听起来可真令人伤感，哈哈哈。”
　　“我觉得这是惨叫，而不是什么‘销魂的尖叫’。”管家纠正道，他皱起眉头，才刚开始就听到魔女惨叫，这绝对不是什么好现象，难道吸血鬼和伯爵用什么方法开始对付魔女了吗？他们不打算获得情报和魔法药了？
　　就在众人还没来得及从第一次惨叫中回过神来时，紧接着湖中心又传出一声“不――”的悲鸣，而这声听起来比刚才的更为惨烈。
　　王子再也坐不住了，他扔下手中的东西，说：“我……我得再过去看看！”
　　“我也去！”听到自己的主人这么说，同样心神不宁的安德尔也站起来附和道。
　　“不行，你们都坐下。”管家拦住冲动得恨不得立即插上翅膀飞回铁森林的一主一仆，“现在我们只能听见魔女的惨叫不是吗？那说明至少在形势上伯爵和赛莱斯特先生是占优的，也许他们有他们自己的想法，我们去了反而碍事。”
　　管家的话让王子殿下和他的随从暂时冷静了下来，也许约克说的的确有道理。
　　“如果接下来听到罗伯逊和赛莱斯特先生的叫声……”艾恩仍然有些不放心地补充，“我们……”
　　“当然，那时我杀过去的时间绝对不会比您晚。”约克看了一眼龙骑士，得到了对方一个点头的答复。
　　让大家都感到欣慰的是，接下去他们并没有听见伯爵或是吸血鬼任何一方的叫声，反而是魔女的“救你了！”“别过来！”“为什么会这样！？”之类的话断断续续划破夜空传到位于遥远的湖畔的众人耳中，而在那之后又过了没多久，终于完全恢复了安静。
　　也许什么都没有发生吧？大家在心里默默地放下了一点心。
　　可是他们究竟是怎么做到的，没有一个人猜得出，湖边的众人除了等待别无他法。
　　熬过了一个艰难的晚上，天刚刚有些转亮，众人就挡不住紧绷了一夜神经的疲惫，纷纷睡了过去。
　　这一觉一直睡到了傍晚，连平时都在下午起床的管家都难得赖了床。
　　管家起来之后，发现除了龙骑士以外，大家都没有起床的意思，他没有叫醒众人，自己先去了湖边洗漱。
　　在洗脸时，深不可见底的湖水倒映出约克的脸，这让约克想到了多年以前经历的那次几乎夺走他生命的瘟疫，当时他也是暂居在这样的水边，湖水在日光的斜射下泛起漂亮却致命的碧绿，身边喝过湖水的人纷纷倒下，而约克明知每天喝着的、看似清澈的湖水是给人带来病痛的源头，他却无法以一己之力寻找到一处没有被污染的水源，而当约克最终倒在湖水边企求得到上帝的怜悯时，水中却凭空出现了魔神锡蒙力的影子……
　　想到了这里，管家的心情烦躁起来，七十二个魔神当中，伯爵受到的诅咒是锡蒙力的可能性很小，七十二分之一，看似很小的机率，但也不代表为零，这样等待结果的过程是最难熬的，而这样的煎熬还要再持续一天半……
　　管家匆匆洗完了脸，他没有再让自己回想下去，为了让自己冷静下来，约克沿着湖边走了起来。
　　“在想魔神的事么？”才刚走了没几步，龙骑士的声音突然在身后响起。
　　在想到魔神的时候竟然这么轻易就把表情放在了脸上，让别人读出了自己的心情，约克反省了一下自己，随后故作镇定地摇头。
　　威尔并没有拆穿他，他站在远处看着管家很久了，把他从一开始正常地洗着脸到直直地看着湖水，再到狠狠地搅乱了湖泊一大片平静后抬脚离开，一点一滴的变化都看在眼里，约克除了魔神的事，很少会有这样大的感情起伏波动，这是威尔自从魔性峡谷与约克遇到之后，在不断的观察当中察觉到的。
　　也许是长时间的观察让威尔的心境产生了一些变化，对于那个自强但是总是爱把心事放在心里的约克，龙骑士总有一些想关心照顾他，让他能够至少对着自己吐露心声的想法，也许一开始是出于魔法的执着，但在这段时间的接触当中，关注的性质正在悄然发生着改变，但是话题的开始总是必须围绕着魔法的：“你使用的魔法属于哪个魔神？”
　　“锡蒙力。”认定威尔是在听说了魔神有七十二位之后，又来他这里打探魔神情报的，约克头也不回地给了他一个冷淡的答复，“我能说的都说了，在我这里再也挖不出别的情报，你为什么还会和我们一起行动？”
　　龙骑士一愣，自从离开魔性峡谷以来，他从一开始就有了跟到底也套不到什么有用信息的觉悟，然而在旅途中段，他的想法也理所当然地变做了“陪着他们到结束旅行”，乍听到约克提到他不离开的理由，威尔这才想到自己甚至没想过离开，却找不到任何留下的理由。
　　他在原地站了一会儿，很长时间找回自己的声音：“我暂时还不会走，至少会把你们送到有人烟的地方。”在转身离开的同时，威尔没有忘记把一开始想说的说出口，“希望伯爵的诅咒并不是由于锡蒙力。”
　　约克一人愣在原地，他觉得自己越来越不明白威尔究竟是在想什么了，他到底是干什么来的？尽管从对方的语气和表情上根本看不出什么特别大的变化，但约克努力回味着那些，不得不承认，龙骑士最后的那些话好像和以前说话的语气不同了，那生硬的转折倒更像是……
　　他……也许是想来安慰我？约克在被自己的想法吓了一跳的同时，心里突然不自然地难过起来，他为自己刚才对威尔的冷言冷语感到了一丝后悔，想到骑士近来经常在他身边出现，却很少有提及魔法的事，大多数情况下都是陪伴在他身边而已，而每次都像是自己把他赶走的。
　　摇了摇头，把那些完全不该出现的念头甩出脑海，他不该把心思花在一个总有一天会离开的男人身上，约克继续沿着湖畔走下去，意外地发现岸边多出了一块木筏。
　　看那块木筏的样子，显然是留在铁森林边给伯爵他们备用的那块，而木筏上不见人影，只钉着一张纸条，管家上前去捡起了它，发现上面写着“今天天黑过来接我们”。
　　那是伯爵的笔迹，字体轻快而飘逸，显然是伯爵在心情很不错的情况下写的。
　　尽管不明白发生了什么，但是管家看到了这些，立刻就把这个好消息带给了大家。
　　不等天色完全黑下去，心急地等了一整天的艾恩就迫不及待地提议立即去铁森林接回伯爵他们，这一提议当然立刻得到了安德尔的附和，尽管他们并不认为吸血鬼先生会在有阳光的时间踏出房子一步，但时间上也差不了多少，先确认他们的平安无事也是好的。
　　而约克也急于得知魔女的分析结果，因此几乎在王子殿下刚提出这个提议时，就接受了该意见，身为交通工具驾驶人的龙骑士竟然也在这时十分配合，不等管家说什么就已经召来了斯莫格，做好了飞行准备。
　　到达铁森林内的小屋时，艾恩和他的随从几乎是冲进屋里的。
　　张望四周，魔女竟然不在。
　　伯爵还是一副骷髅的模样没有没有恢复过来，正站在魔女的书架边忙着些什么，看到自己人进来，而他心爱的王子正满脸担心地看着自己，罗伯逊停下手上的工作，尽量摆出完全没事的表情，可是一脸的骨头让他的这一意图完全达不到目的。
　　而吸血鬼听到门被打开的声音，则迅速地闪身进入了房间的阴影处。
　　“罗伯逊……”王子殿下走向那个与自己不得已分别了长达一天之久的男人，恨不得确认他身上是不是少了一根骨头，“为什么这里只有你们俩？”
　　“喔，艾恩，你们来早了。”伯爵说道，“放心吧，我没事，倒是魔女小姐好像被累坏了。”
　　得到这样的回答，王子和安德尔的脸立即失望地垮了下来，后者则已经对赛莱斯特露出了难过得快要哭出来一样的表情。
　　“伯爵，你确定你是在安慰他们吗？”吸血鬼的声音从某个黑暗的角落里传出来，在管家体贴地为他关上了门之后，他才缓缓从里面走出，“魔女没有能做到她想做的事，她给我喝了催情的魔法药，就是进门给你们喝的那些，”吸血鬼说到这里时，安德尔的表情变得有些可怕，赛莱斯特安慰般地给了他一个柔和的笑脸，“不过我和她都没有想到，在我的情#欲被激发时居然还会有一些自动吸收魔力的效果，而她的药让这样的效果更加显著，所以可怜的魔女小姐最终被自己摆了一道。”
　　吸血鬼面带温和的笑意，用事不关己的语气叙述完了昨晚的一切，就仿佛没有事先洞察吸血鬼的体质，又给他喝了那药水，都是魔女自己不好一样。
　　可是正因为他这样轻松的语气，反而让人怀疑他事先是否真的不知情，众人不得不为他这么不动声色玩了一次阴谋而感到汗颜。
　　赛莱斯特说完这些，不忘走到了安德尔的面前，尽管什么事都没有发生，但是这个少年的表情让吸血鬼欣慰地意识到，这个世上竟然还能有人关心他。
　　他把安德尔抱进怀里，用力给了他一个安抚性质的拥抱：“谢谢你能这么担心我。”
　　安德尔的脸瞬间就红了起来，他结结巴巴的表示自己和赛莱斯特聊了这么久，已经把他当作是自己的好朋友之类的，口气生涩表情僵硬，看起来一点儿都不自然。
　　说到后来，安德尔才突然回想起了另一个重要的问题：“那么……那杯魔法药喝完之后，你是怎么那个情……我是说……你是怎么解决那些药水的效力的……？”问完了之后，脸又红了一大圈。
　　“活了那么长久的岁月，我自认为对各种欲望的控制能力还是很强的。”吸血鬼微笑着说。
　　“喔是的，事情就是这样。”伯爵补充说，“所以不是我们不愿意配合，完全是她被吸走魔力之后晕过去了，凌晨醒过来后她就对我们完全失去了兴趣，钻进屋子的最里面研究去了，答应了我们天黑前给出答案，真是可喜可贺。”
　　“那么结果呢？是哪个魔神有结果了吗？”约克迫不及待地问起他最想知道的结果。
　　“是锡蒙力。”魔女打开里面的门，适时出现在了众人眼前。
　　她的声音像是长时间没有喝过水那样干哑，嘴唇也干裂开来，而看她的脸色，整个皮肤都失去了光泽，活像是十几天没有睡觉一样糟糕，深陷的眼眶倒是让她之前看起来一马平川的脸有了一些立体感，看来被吸血鬼吸走的魔力绝对不是少量，没有一年半载的休息看来是绝对恢复不到原先的样子了。
　　“唔……”她挠了挠乱成一团的头发，哼叽了一声，甩上门摇摇晃晃地走了几步到了众人面前，扔出了一堆药水，显然这次自食苦果的经历让她感到非常懊恼，“遇到你们真是倒霉，拿上东西滚出我的房子，我可再也不想见到你们了！红的是用罗伯逊的血做的追踪药水，金的是对付魔神用的，紫色的是封印药水！格兰帝国的皇宫有锡蒙力的消息，这魔神近几年很活跃！绝对不会难找！要解除诅咒的方法只有两种，要不杀了魔神，要不就想办法让魔神自己撤销诅咒。”
　　“噢！真是太感谢你了，”伯爵高兴地说，然后他抱起手边的一堆魔法书：“这些我能带走吗？它们看起来对你也没什么用处了。”
　　“拿走拿走！然后马上出去！”魔女没有好气地叫道，嘶哑的嗓音让她的声音在激动的说话时突然高上去几个音调，整个声音都变得高亢尖锐起来，像极了传说中的魔女该有的声音。
　　“感谢你的帮忙，不过恐怕我不能马上就离开。”吸血鬼看了一眼门外的天色，斜射的夕阳虽然并不特别厉害，但同样能对吸血鬼造成难以估计的伤害，他征询似的对魔女提道，“天很快就黑了，我们能留到天黑才走么？”
　　“随你们。”魔女踱回里面的房门，又狠狠地“嘭”地一声甩上了门。
　　“伯爵，既然还不能离开，我先出去走走。”约克的声音有一丝不易察觉的颤抖，自从听到魔女报出魔神的名字以后，的脸色就变得很难看。
　　他难以相信在七十二名魔神当中，伯爵诅咒的源头竟然那么凑巧，与他的契约魔神是同一个！
　　得知了这个消息，忠心的管家就陷入了害怕被伯爵知道这一真相、又极度自我的厌恶当中，他竟然在知不情的情况下，身为魔神的地上窗口、又借用了那个邪恶魔神的力量长达十多年之久！他甚至产生了“我与伯爵的相遇可能也是出于魔神的阴谋”这样阴暗的想法，极度的自我厌恶几乎让约克喘不过气来，他认为他现在最需要的，是离开这里的任何一个人，特别是伯爵，然后找一个地方让自己好好静一静！
　　还没有得到伯爵的答复，约克几乎就迫不及待推门走了出去，可是他没有发现，在他刚踏出房子的同时，骑士意味深长地看了他一会儿，随后也跟着走了出来。

　　第34节 骑士×管家（下）

　　-->
　　浑浑噩噩的走在铁森林令人压抑的茂密丛林中，约克不知道自己接下去该怎么向伯爵解释这件事。
　　混乱的情绪让平时小心谨慎的管家根本没有注意到跟在自己身后的脚步声，直到走出很远之后，他才发现似乎有一个人紧跟着自己，转头过去，发现那个人是威尔。
　　“别跟着我！”看着远远地与自己保持着一定距离的龙骑士，管家根本不想去理会他，但是对方却一言不发，表情里似乎洞察了一切似的，约克原本就心情烦躁，在想静一静的时候又遇到打扰的人，这让他很难保持冷静，于是冲着威尔道，“我只是想一个人静一静！天黑了我会回去的！”
　　龙骑士摇头，丝毫没有离开的意思：“如果只是散心的话，我不会打扰到你的。”
　　他的意思是不打扰但是必须继续在后面跟着！？意识到骑士可能以为他产生了自残的愚蠢想法，约克的火气就不受控制地冒了上来：“我不会做蠢事的，这里不用你来管！”
　　“可是你的表情不是这么告诉我的。”
　　“别用好像很了解我的口气说话！你懂什么！？”面对纠缠不清的家伙，约克再也按捺不住怒火，就着他于骑士之间一段不长不短的距离，管家毫不客气地开始念起了召唤咒语，在习惯性地使用了死灵魔法之后，约克才发现，自己可悲的竟然只有借用魔神的力量一种攻击方式。
　　一阵阴冷的风刮过，地面随之裂开，三个散发着腐臭的僵尸立即出现在了龙骑士的面前。
　　威尔没有想到平时冷静又关于克制自己情绪的管家会因为这样的几句口角而对自己大发雷霆，甚至使用魔法，威尔吃惊极了，以至于他在僵尸刚出来的时候根本没有做出任何还击的动作。
　　在僵尸都快把他们恶心的手掌掐上他的脖子时，见对方还是没有收回魔法的打算，威尔这时才失望地把注意力放到了眼前的腐尸上。
　　“火焰。”三颗火红的火球在威尔话音刚落时出现在他的身边，然后迅速四散开来分别飞向三具腐尸，刚接触到皮肤就爆燃起来，轻轻松松把三具僵尸烧成了黑炭。
　　可是就在他威尔以为解决了这些就能好好和约克说上话时，却失望地见到对方紧接着放出另一种魔法，而这次，显然不是三个僵尸那么容易对付的东西了。
　　约克的全身上下都被一团邪恶的黑色雾气所笼罩，而这团黑色的雾气正在不断地极速膨胀、扩大着它的势力范围，横向和纵向猛然拉长拔高，它所经之处，青草枯萎、树木变色，很显然这次他是来真的了。
　　这个认知让威尔很难过，他只不过是想像平时那样静静地跟着约克罢了，然而却因为几句话而引爆了对方的怒火，威尔自认平时与人类的世界接触少，有时候很难用说话的方式表达清楚自己的意思，这一点斯莫格总是说他，这头龙总是希望他与自己的同族多做接触，可是威尔从来没有听取过斯莫格的意见，但想不到这竟然让他在这种时候尝到了苦果，本来是想安慰人的，反倒起到了反效果。
　　暗黑的雾气很快蔓延到了骑士眼前，在他的前方形成了一道雾的屏障之后，却突然停止了扩张，显然它的作用只是用来隔开他们两人，而并非攻击。
　　看着这道无形却能够起到足够阻挡对方前进的屏障形成，管家隔着邪恶的黑暗屏障睨了他一眼，冷哼道：“别再跟过来了。”说完转身离开。
　　骑士却不是因为这些阻隔就轻易放弃的人，他考虑了一会，然后迅速在身体周围制造出一道薄薄的火焰墙，控制它向黑雾的方向推进出去，试图烧去挡在他和约克中间的黑雾。
　　然而雾气毕竟是可以流动的、毫无形态的东西，尽管赤红的火焰足以在经过的一瞬间把它化为虚无，但周围的雾气却很快可以补充上来，几乎烧不出一条足以供龙骑士安全通过的道路，而如果绕开这道像小型城墙一样的黑雾屏障的话，约克早就走远了！
　　骑士顾不上这么多，见一道火墙至少能够制造一时的空档，威尔立刻在面前身制造出两道火墙，小心地控制地它们与自己身体的距离，然后毫不犹豫地闯入了黑雾当中。
　　薄薄的火焰墙在推进的同时把黑色的雾气狠狠地切开一个大口子，虽然火墙有两道，可是燃烧的速度远远跟不上雾气填补上来的速度，威尔快速向前冲刺，把手腕举起遮在面前，他的全身都被厚重的铠甲保护着，除了头部，如果速度够快、对火墙的控制也足够精准的话，在他冲破雾的屏障时，应该能把雾气对肉体的伤害减少到最小。
　　威尔是这么计划的，事实上，他实施得也不错，在他冲过屏障一半以上时，雾气才渐渐渗到他的身边，而且浓度也并不大，估计在冲出屏障时也不会有太大的伤害。
　　尽管龙骑士本人不在乎，但是他的行动方式却把约克着实惊呆了。
　　在完成腐蚀的雾气之后，管家就打算把威尔扔下，其实在短暂的发泄之后，反倒使得约克烦躁不已的心情平静下来不少，看来和人干上一架，也许真的是男人排解压力最好的方式之一，可是让约克想不到的是，就在他刚转身准备离开时，居然听见了骑士厚重的铠甲发出的规则响声，显然威尔是跑动了起来，而那声音显然是在向他靠近中的！
　　约克惊讶地转过头，被威尔不顾危险也要冲过来的气势吓了一大跳。
　　“你干什么！？”约克大声质问之后，立即念起了解除咒语！
　　要知道那种雾气具有很强的腐蚀性！被雾气吞噬过的树丛甚至土地都呈现出焦黑腐败的颜色，而且至少有三年长不出新的嫩芽来，可见它腐蚀性之强！威尔竟然毫不犹豫就冲进里面！？
　　约克只想用雾气拦住龙骑士而已，并不想使他受伤或者要他的命！眼看着暗黑的雾气就快侵蚀到威尔的皮肤，约克觉得自己的心脏都快停下来了，他下意识地加快了解除咒语的念咒速度，终于在硬闯的龙骑士被雾气所伤前解除了魔法，在确认了骑士的安全之后，管家这才松下一口气。
　　其实论牵制魔法的话，约克还有诸如召唤“地狱之手”――让无数的暗黑之手从地面伸出，拉住威尔的腿――之类的许许多多方法，然而他却失去了继续使用下去的兴趣，他可不愿意看到固执的龙骑士因为自己的关系，用火魔法烧自己双腿的场景。
　　“我从没有见过比你更蠢的人！你以为我会做蠢事！？到底是谁比较蠢！？我可没有这么傻，在明知再往前会有危险的情况下，还像一头愚蠢的公牛一样笔直往前冲！你以为自己的身体是铁做的吗？即使是铁做的也是会被腐蚀的，看看你盔甲的手肘部分吧！再接下来就是你的你的脸！”约克吼道，把心里所想的全部都骂出来，事实上他很少这样激动地说话，可是威尔却让他一而再、再而三破例。
　　对龙骑士之前的行为，约克仍然心有余悸，如果再晚一些解除魔法的话，他现在看到的会不会是一个血肉模糊的威尔？约克不敢想象，尽管威尔有着火墙的保护，但是那对于无孔不入的雾气来说，根本起不到完全阻隔它的作用，那些会对皮肤造成严重的伤害！处理的不好也许会使得伤口更加腐烂下去，难道他在冲进来之前根本没有想一想吗？
　　然而威尔根本没有去理会约克的责怪，在他看来，后者解除魔法的时机非常好，他甚至没有被雾碰到一分一毫，那就够了，现在最重要的是，约克就在眼前了。
　　威尔试着向约克靠近了一些，对方似乎没有再次使用魔法赶走他的意思。
　　“行了，爱跟你就跟着吧。”约克叹了一口气说，说完转身走在了前面。
　　在威尔以为至少能两个人一起说说话的时候，对方却又给了他一个背影，龙骑士非常不喜欢这样，约克总是这样，心理变化明明复杂得像是迷宫一样，可即使心里有再多不愉快事，也从来不愿意把心情放在脸上，但实际上他的内心却远远没有表面那样冷静，往往在遇到魔神的事情上，看似坚强的管家总流露出让人担心的神色来，威尔想为他做些什么，却总是被他狠狠地拒绝于千里之外，仿佛是永远也抓不住似的，这样的感觉总让威尔觉得缺了一点什么。
　　想到这里，龙骑士立即追了上去，他拉住约克的手臂，强迫对方转过身，然后在约克惊讶的表情当中，另一条手臂紧紧地锁住了他的腰部。
　　“你……你干什么？”管家在龙骑士的怀里挣扎，可是对方的手臂像是铁打的一样，无论约克怎样挣扎都纹丝不动。
　　在搂住对方、切切实实把人紧紧地锁在怀里之后，威尔突然感到安心了，就像是终于抓住了之前抓不到的东西那样突然松了一口气，尽管怀里的人仍然在挣动着，似乎只要威尔一有松懈，他就会抓住机会逃走，但是威尔不会给他这样的机会，这样的身体接触让他感到很舒服也很愉快，一旦追到，强大的龙骑士从来都不会让自己的猎物逃跑。
　　“别挣扎了，我不会放开的。”威尔说。
　　相对于龙骑士的愉快，约克感到懊恼极了。如果只论单挑魔法的话，约克可以自信地说，他变化多端的暗黑召唤起到的牵制作用，比起只会单一使用火魔法的骑士强不知多少倍，但是如果论近身的纯身体素质，骑士想要像现在这样控制住他简直是易如反掌，更何况约克根本失去了用魔法去阻拦的意愿，对方根本就不顾自身的安危，约克可一点儿都不想杀了威尔！
　　被紧紧锁在骑士的怀里挣脱不开，被动的管家这时只能逞逞嘴上的能耐，试图让骑士至少松开对他的钳制。
　　在威尔怀里的感觉太糟了，他觉得非常不自在，不知为什么，这样的动作总让约克有一种被强大的猎食动物盯上的错觉，他在挣扎无果之后，不甘心地说：“哼，抱着一个和自己身高差不多的男人有什么乐趣！”
　　威尔并没有因为约克说的话而露出什么尴尬的样子、或是放松手上的力气，相反，他认真思考了一会儿，然后完全出乎约克意料之外地、相当认真地说：“对，以前我不能想象这会有乐趣，但是现在知道了。”
　　约克完全愣住了，他一时之间没明白过来威尔的那句话当中所包含的意思，究竟是不是他理解的那样，以至于他没有对龙骑士接下去的动作做出任何该有的正常反应。
　　约克被吻了！在他意识到这件事时，“龙骑士半眯起眼睛靠近他的脸，在他的鼻梁和嘴唇上分别轻啄了一下，以及伸出舌头撬开他的牙齿”等等一系列动作早就已经过去，正在进行着的，是一个毫无技巧可言、却充满了安慰和示爱意味的过程。
　　即使再迟钝的男人，也该知道这一个吻和之前的那句话加起来意味着什么，更何况是心思总喜欢多转一个弯的管家。
　　然而最让约克惊讶的并不是威尔喜欢他的这个事实，而是他自己竟然并不反感这个吻，骑士笨拙却也不失温柔的动作居然也异常的煽情，在这个并不长的吻结束之后，约克惊悚的发现自己竟然有一些心悸甚至意犹未尽的感觉。
　　这一切来得太突然了，以至于约克用了许多时间去分辨这一刻的心悸代表的是什么意思。
　　“虽然不巧你的魔神和伯爵的诅咒属于同一个魔神，但并不代表这两件事之间有关，好好解释，伯爵会听的。”就在约克还没有理清自己的感情时，威尔在简短的安慰之后，又三言两语轻易地抛出了独占宣言，“还有，我要得到你。”
　　管家被这么直白的宣言弄得张口结舌，还没来得及说上一个“不”字，又被骑士以“不说话就是同意”为由再次吻住了。
　　算了，就这样吧……约克这次用心体会了这个吻，然后想道。

　　第35节 目标！格兰皇宫！

　　-->
　　“你们是觉得昨天晚上没闹够，今天再来毁森林的吗？”就在龙骑士和管家吻得天昏地暗的时候，他们的身后突然传来了魔女的叫声，刚说怒气冲冲说完了第一句话，第二句的语调就紧接着变成了失控的尖叫，“……喔！上帝！最近的男人们都怎么了！？”
　　她是在蘑菇屋里感到了火魔法及死灵魔法的气息，才从那里心急火燎地赶过来的，她能感觉到这些魔法的力量并不弱，如果认真起来，足以在她失去大部分魔力的时候毁灭整个铁森林，那样她的住处就毁了！可是谁知道在仅仅隔了一天之后，竟然让她再次见到了男人亲吻的场景！
　　连续两天的心理摧残让魔女从最初见到各式美男的兴奋、滑入到了失望与愤恨的最深渊，她本以为能够好运地和至少两个男人共度良宵，要知道她选的四个人都是她喜欢的类型，难得遇到这样优秀的男人，她当然会善加利用这次机会，然后生下一个美貌的孩子，事实上从她的曾曾曾曾曾祖母开始，她们这些传说中的“铁森林魔女”就一直是这样制造后代的，但是没想到在继前一天见到两个男人亲吻之后，噩梦就开始了！
　　一时失误被吸走了魔力不说，在这一天的时间内，她还经历了做免费的劳力、用掉不少珍贵药水、被拿走魔法书，再一次看到她喜欢的类型拥吻在一起的场面！究竟是世界变了，她跟不上时代的步伐？还是世上的英俊男人都喜欢和男人搞在一起了！？
　　毫无征兆出现在现场的魔女和她那煞风景的干涸声线，已经完完全全破坏了两人继续吻下去的兴致，他们这会儿的姿势已经从初期由威尔完全占主导的姿势，变成了威尔紧紧搂住约克的腰，而后者单手按住前者后脑的互不相让的姿势。
　　但是被打扰总是令人不快的，威尔回过头，冷冷地瞥了魔女一眼，然后不满地说了一句：“你打扰到我们了。”随后不情不愿地放开了约克的腰。
　　“好了威尔，这儿好歹是她的地盘，节制一点儿吧。”约克在龙骑士的铠甲上拍了两下，“天也快黑了，差不多是时候离开了。”说完就像是什么都没有发生过一样，一脸平静地把龙骑士的扔下，然后转身回伯爵他们那里。
　　威尔感到意外极了，明明刚才那么热情地回吻着自己，一个吻结束了之后竟然又恢复到了原来的状态，威尔本以为会有一些实质性的进展的，但最终不但接吻被打断，甚至连一个答复都没有得到，这次追出来的收获似乎仅限于使约克的情绪恢复了平静而已。
　　生气于约克的冷淡，也对自己没坚持追问下去而感到不快，威尔在原地深吸了一口气，然后也转身走回去。
　　其实在约克平静的表相之下，他的心里并不像脸上表现得那么不在乎，那句“我要得到你”的表白和让两人渐渐都变得疯狂起来的吻，把他从来不曾开窍的心境搅得一团糟。
　　可是约克理所当然地没有给威尔回应，既然对方那么信誓旦旦的要“得到他”，那么就让他看看这位看起来缺少感情、又缺少交流经验的龙骑士用怎样的手段“得到”好了。
　　在威尔强势的“安慰”下，管家的确觉得自己好多了，他现在决定回去对伯爵坦白，而且已经想好了该怎样开口。
　　接下来的发展果然就像威尔所说的那样，尽管管家在老实地交待出一切的时候手指尖有些发凉，他甚至紧张得不小心说出了因为契约而失去味觉的事，这些明明是约克打算永远埋藏在心底的秘密，但是伯爵在听了他的解释之后，没有表现出哪怕是一丁点儿的责怪，罗伯逊非常想得开，毕竟他身上的诅咒已经是维持了百来年的东西，即使碰巧与约克的契约魔神是同一个，伯爵也觉得这两者之间也一定没什么联系，相反，他倒是觉得自己要是更早一些遇到约克就好了，也好让约克不用面对可怕的瘟疫和接下去的那些遭遇，从罗伯逊的表情和大大咧咧的用词上，管家这才真正地算是松下一口气。
　　天色在逐渐转暗，众人趁着出发前的一些时间讨论了接下去的目的地，最终一致决定去魔女提到过的线索――格兰帝国的皇宫――魔神的活动在这里最为频繁，如果能在那里找到魔神的踪迹，也许伯爵身上的诅咒能够一举解决！
　　龙骑士对于能探听到魔神的消息也很兴奋，既然约克的魔法与斯莫格印象中杀害他父母的魔法气息很像，那么找到伯爵诅咒的魔神，也许就能顺便找到杀害他父母的元凶。
　　除此之外，他和管家的事情才刚刚起步，尽管之后的亲吻对方并没有反对的意思，但男人都是遵从于原始本能的，威尔并不能确定刚才美好的吻是不是只是约克的一时兴起，毕竟他还没有得到任何肯定的答复不是吗？
　　不过不论是出于寻找魔神、还是得到约克这其中哪个原因，威尔接下去还是会继续充当众人的导航。
　　对于艾恩来说，去格兰帝国的这个决定让他感到既兴奋，同时又有一些胆怯。
　　这也许是一种类似于近乡情怯的感觉，艾恩很想回到离开了六年的故乡，想看看那里经过了这几年变成了什么样，他离开皇宫时还是个十岁刚刚出头的孩子，由于当时的情况太过于混乱，以至于尚年幼的王子殿下除了几件令他常年噩梦的重大变故以外，几乎对别的事没有任何印象。
　　而且魔神的消息出现在格兰皇宫，是不是代表着某种信息？当年突然出现的政变，艾恩的舅舅布耶尔公爵与魔神之间会不会存在着某些协议？这背后会不会另有别的阴谋？这些都是艾恩在得到魔女的消息后，特别想弄清楚的。
　　但艾恩同时又很害怕回去，想到这里他就不由自主地捂住了心口的位置，如果一旦看到那些记忆中的场所，从而唤醒了对他来说更为可怕的记忆，他难以想象自己会不会因为重温一次当年的噩梦而崩溃，艾恩从来都不认为自己是一个坚强的人。
　　约克首先看出了艾恩的心理，他同样经历过生死的考验，因此能够理解那种回首往事的艰辛，的确，血洗皇宫这样的回忆对于一个十多岁的孩子来说的确是太过残酷了，所以约克以他的方式开导艾恩：“您这么多年来一直苦练魔法，难道不是为了总有一天回到自己的国家，填补过去回忆中的遗憾吗？您难道不关心您的臣民这几年的生活吗？”见艾恩没有说话，管家继续补充道，“王子殿下，不用担心，伯爵会一直陪着您的。”
　　艾恩回头朝罗伯逊看去，后者正在为没有看出恋人的烦恼、没有及时给予他安慰而和自己生着气，看到艾恩看过来，立刻给了他一个“放心吧，一切有我”的坚定眼神，成功让害怕中的王子安心不少，来自恋人的安慰总是最管用的，更何况艾恩对罗伯逊的迷恋最初就是源于对后者的莫名崇拜。
　　既然已经决定去格兰皇宫，又有龙族的帮助，众人很快就讨论起了路线问题。
　　可是对于即将上路的事实，只有一个人感到闷闷不乐，那就是即将与吸血鬼分开的安德尔。
　　“赛莱斯特先生，你这就要回去那个山洞封印自己了吗？”安德尔紧咬着自己的下唇，显得非常依依不舍，如果连这个可以和他谈得来的吸血鬼先生离开他们的冒险队伍的话，那么安德尔将不得不面对哥哥和妖精卿卿我我、他却还是孤身一人的寂寞，队伍当中几乎所有人都是成双成对的，只有一条龙是多余的，难道找它聊天？就算安德尔这样大大咧咧的性格，也没胆量去缠着一根指头就能摁死他的龙族。
　　但他既没有立场让吸血鬼不回去沉睡，也不能要求与整件事无关的赛莱斯特为了与他无关的事继续出力，不是吗？
　　“不，我还想多看看这个千年以后的世界，如果需要我的力量的话，我想我应该能帮得上一些忙。”对这个少年，赛莱斯特总有一种说不清道不明的喜爱。
　　也许是沉睡千年之后，神智刚清醒时见到的第一个人的关系，也许是从来没有人能够像安德尔这样以不带种族歧视的眼光看待吸血鬼一族的关系，也或许是近来唯有少年一个人的血液进入他的身体的关系，总之对赛莱斯特来说，这样的感觉就像是一种瘾一样，和安德尔在一起的时间令他非常愉快，并且他甚至希望这样的愉快能够继续维持下去。
　　所以当这个令他感到相处愉快的安德尔露出难过的表情时，待人向来温柔的赛莱斯特几乎立刻就心软了。
　　“真的吗？”听到赛莱斯特会留下，而且还会继续和他们一起旅行，安德尔的眼睛立刻闪出神采来。
　　吸血鬼微笑起来，双眼弯成了一个温和的形状，他揉了揉安德尔的脑袋，说：“真的。”
　　被赛莱斯特摸了脑袋，眼前又是对方找不出任何缺点的笑颜，安德尔的心脏突然像是漏跳了一拍一样不自然地颤了一下，他红着脸低下头说：“太，太好了。”

　　第36节 手持邪杖的白袍贤者

　　-->
　　格兰帝国是一个位于北方的、形状类似一个倒置梨形的半岛国家。它与大陆接壤的边境是一大片自然针叶树海与两个边陲小镇。
　　由于六年前的政变，两个小镇都从以前安静祥和的地方，成为了国王军的驻守重地。
　　外界有一个传闻，传闻中说两个小镇都在最显眼的告示板上贴着该国王子的通缉令，而小镇日益加强的戒严措施和军队力量，都是因为随着年幼的王子一天一天长大，现今的国王害怕长成的王子像他以前做的那样，带着军队回国报复的关系，因此事态发展至今，格兰帝国的封锁措施已经变成了“不论任何人意图从两个小镇通过，都必须使用皇宫及其下属机构特发的通行证才行，不然一律禁止通过”，而这一措施几乎阻断了格兰帝国与外界的一切往来。
　　不过这些对伯爵一行人来说根本构不成任何实质上的威胁，也许走陆路的话他们会为这些而烦恼，可他们有火龙，可以以任何人都想象不到的方式从所有人的头顶上飞过去！
　　但为了保险起见，谨慎的管家还是建议龙骑士选择了树海上方飞过的路线，因为他们并不能排除格兰帝国高驻的城墙上安置了一些对空兵器的可能性，如果因一时的失误而失去了空中优势，可能会让他们费上很大的劲才能从边境走到位于帝国中心的格兰皇宫。
　　没有飞多久，格兰帝国的边境树海就已经在众人的眼皮底下了。
　　“斯莫格，刚才飞过来的时候，你有没有感觉到什么？”龙骑士在进入格兰领空的一瞬间，突然感到了一丝异样，好像是有什么东西与往常不同了，但这种感觉消失得太快，以至于威尔没能够完全抓住它。
　　“是感应魔法阵！”紧接着威尔的话，约克警觉地说道，“如果我没有弄错的话，是魔神，是锡蒙的力量！”
　　但是在说出这些话的同时，约克也对自己的判断感到了疑惑，如果是魔法阵的力量，而且还是魔神的力量的话，这个使用魔法的家伙究竟借用了多少力量？魔神不可能大方到四处给军队里的每个魔法师都派发自己力量、让他们使用魔法阵的地步，这一定是一个人干的！
　　而他们冲入格兰领土的地方位于偏僻的森林地区，由于地形和环境险恶，除了使用一些特殊手段，平时根本不会有人从这边经过，可是他们在进入国界的一瞬间就感到了魔法，这显然是为了警戒有人从森林处偷偷进入国境而存在的魔法阵，因此它也绝不会只有一小个范围、正巧被他们碰上的，而是覆盖了整个边界！
　　这种感应的魔法阵虽然并不是什么高深的魔法，但是持续使用并造出这样大的范围却不是任何人都能够轻松办到的事！这就像是耐力跑，短时间的跑动只要身体健康，谁都能做到，但是坚持不懈地跑下去，就会令身体一直处于体力透支的状态，一旦体力耗尽，总会有停下来的时候，可是作为一个国家整个边境的警戒，这个魔法阵却必须是持续不断的，一旦魔法被解除或者有中断的时候，也许以前做的一切都将毫无意义。
　　这究竟需要多强大的魔力和精神力才够这样使用！？而如果这都是借用了魔神的力量，这个魔法师所付出的代价也令约克为之乍舌！
　　“这怎么可能！？这可是覆盖了整个边境的魔法阵啊！”王子也惊讶地叫道。
　　艾恩本来是不懂这些魔法的，但是在骑龙飞往格兰和中途休整期间，王子和管家一直在用心学习伯爵从铁森林魔女那里弄来的那些魔法书，从中，好学的王子知道了不少魔法知识并且改进了自己的风魔法和空间魔法，而约克甚至学起了新的魔法体系，要对付魔神，再像以前那样借用魔神本人的力量可不会管用。
　　“对，我想我一定没有弄错。”在闯入了结界内部之后，立即警觉起来的管家肯定地说道，“自从我们进入到格兰境内以后，我一直有一种被追踪魔法跟着的感觉。”
　　“追踪魔法？哪里？”伯爵立刻下意识的向四下看起来，可是追踪性质的魔法本身就带有很强的隐蔽性，怎么可能用肉眼就能看到，罗伯逊意识到这点之后不好意思地咳了两声，问，“接下去会不会有攻击魔法过来？”
　　“我们是不是该找一个地方先躲一躲？”“如果我没记错的话，布耶尔公爵的魔法师军团会各种很强的属性魔法，”“对空绝对没有问题，”“如果被打下去，那会摔死的吧。”双胞胎非常乌鸦嘴地说道，不过也算是实情。
　　【纯粹的清新自然之力，请把加诸在吾身的魔咒重新化为自然，无形！】
　　双胞胎的话音刚落，力斯的魔法就咏唱了出来，绿色的、形状与叶子相近的一道绿光在众人的上方出现，然后在四周盘旋了一圈之后，消失不见了踪影。
　　魔法的队伍中有一个擅长回复魔法和解决各式异常状态的妖精就是让人有可靠的感觉，就在管家做出判断之后，他的自然咒语很快解除了追踪魔法。
　　不过尽管如此，还是让众人对格兰帝国的戒严程度大大地吃了一惊，大家都提起十二分的精神警戒起来，以应对随时都有可能出现的危险，毕竟他们已经受到过追踪，方向完全暴露了出来，尽管斯莫格的飞行速度很快，但不能排除接下去受到攻击的可能性。
　　妖精为每个人都咏唱了一段妖精的祝福，这可以减轻身体受到的伤害和冲击，避免出现难以救治的致命伤。
　　而吸血鬼则不用念咒语，就使用了应对攻击魔法的古代魔法，古代魔法的失传有一大部分的原因，正是因为它不需要念咒而直接调动身体的魔力，这样虽然能够达到在实战中节省念咒时间的效果，但却需要很强的身体控制能力才能够控制自如，因此有时候会消耗去过多的魔力而没有达到要得到的效果。
　　但这对拥有无限生命的赛莱斯特来说，根本不存在问题，古代魔法形成后，他的身体四周突然出现了许多色彩斑斓的光球，随后立即扩大，直到把整头火龙都包裹在了其中。
　　“喔，这样就安全了。”就在大家都在紧张着的时候，妖精显然是常识以外的生物，他对于现在的处境丝毫没有任何不适应，也没有哪怕是一丁点儿的情绪，他在做完了自己该做的事后立即爬到了安德鲁的脸颊边索要亲吻：“亲爱的，你看我的表现好吗？你是不是应该给我一个吻奖励我一下？”
　　“我说……都什么时候了……”被要求的安德鲁为妖精的要求而叹了一口气，但他接下来的表现却显得非常习以为常，他把满脸期待的妖精捧到了嘴边，给了他一个柔情的轻啄，然后伸出舌尖让对方舔了一下，算是完成了一整套的亲吻。
　　安德尔把这两人的亲昵从头到尾都看在眼里，如果是在以前，安德尔一定会为妖精的索吻行为感到非常生气，继而千方百计阻挠他们的动作，可是他现在竟然很平静，不仅不再为哥哥抛下自己和妖精卿卿我我的样子感到任何不满，而且自己都对这样的亲吻或者亲吻以上的行为产生了一丝幻想。
　　安德尔偷偷看了一眼吸血鬼，后者这时居然也看着他，这让安德尔的脸一下子就红了起来，因为他竟然在这时联想到了近几天来陆陆续续给赛莱斯特吸血时的情形。
　　不得不承认，这位吸血鬼先生真的是很温柔，他吸血时从没有一次让安德尔感到过疼痛，相反，他经常有一种特别晕眩甚至舒服的感觉，这让他在每次被吸血前居然还有些期待，安德尔觉得自己简直丢脸到家了！
　　吸血鬼也不知道是不是真不清楚安德尔脸红的原因，在看到对方羞涩的神情之后，他居然还满脸关心的追问：“怎么了？脸突然这么红？”
　　安德尔摇头，刚打算说“没什么”，却发现赛莱斯特的表情突然变得严肃起来。
　　一面镜子突然在他们的后方凭空出现，最不可思议的是，它竟然紧跟着斯莫格的飞行速度在空中移动着！巨大的古朴雕花镜中映出了所有人的身影！
　　就在众人都以为会有魔法攻击从里面出现、魔法师们都开始使用攻击魔法攻击镜子的时候，里面突然出现一个穿着华丽、面容娆好，却被一柄短剑刺在喉咙上的女人！
　　这个女人从容地站在镜中，并没有走出来的打算，艾恩的风魔法打在镜面上，仅仅只是发出了一声“叮”的脆响，随后就失去了作用，镜子里的女人丝毫不受到影响，她突然抬起一只手，指着众人的方向，张开她刚刚还紧紧抿着的嘴，发出了可怕的嘶叫声。
　　“糟了！这是沉默魔……！”力斯明白了过来，这是召唤异界的沉默死灵魔女产生的沉默魔法，他很早很早以前曾经在某本魔法书上读到过！想不到今天竟然会在这样的情形下遇到，他以为做好了万全的准备，却想不到敌方竟然在刚开始就使用异常状态！而在他反应过来自己失策了时，所有人都已经说不了话了！
　　对于剑士们来说，被封印住说话的能力并没什么大碍，他们只需要用身体与敌人战斗就行了，可是对魔法师来说，沉默魔法可能就是致命的了，它能够把魔法师的一切攻击和防御手段封锁住，使得他们变成队伍中的后腿！
　　赛莱斯特尽管能够直接调用体内的魔力，但他的力量属于吸收或是消耗型，一般只用于防守，即使用于攻击，也是使用他独特的力量把对方的魔力消耗殆尽以后，再给予对手最后一击，根本没有解除异常状态的能力，对于魔法师们的沉默，他也束手无策。
　　一般的沉默魔法的持续时间约为半个小时，过了这段时限自动失效，可是暗黑召唤的沉默魔法却比一般的强很多，也许会持续一个小时或更长时间！在队伍中唯一一个回复魔法师都中了沉默的现在，简直是致命的，他们只能被动地等待效力的自动消失。
　　一进入格兰国境就被这样摆了一道，众人觉得没有比现在的更糟糕的开端了！然而更糟的其实还在后头！
　　失去了魔法师的力量，也没有了威尔的路线指示，斯莫格并没有停下它的高空飞行，找一个地方隐藏起来，相反，它飞得更快了，在它看来，与其找一个地方躲起来，可能遇到来自地面的魔法和物理的双重夹击，还不如继续飞下去，并且加快速度甩掉追踪者！
　　事实上，这个想法在一开始执行地还不错，自从中了沉默之后，罗伯逊他们的身边不停有闪电、火焰和冰雪等等各式攻击魔法出现，甚至还有被召唤出来的巨大鸟族对他们发起攻击，然而都被斯莫格以它高超的飞行技巧和速度躲了过去，有一些实在躲不过去的，也能靠吸血鬼的屏障消耗掉，只需要熬过沉默魔法的有效期限，妖精立刻就能给所有人都用上防止异常状态的魔法，这样一来，今后就不会再有这方面的危险了。
　　斯莫格一刻都不敢放松地在空中持续飞行着，在熬过了最初的半小时后，攻击魔法渐渐地不再出现，而他们离目标的皇宫也只差咫尺了！
　　然而就在众人以为暂时可以放下心来的时候，他们的后方突然传来一阵尖锐的鸟鸣，紧接着一只灰色的巨雕就像是鬼魅一样，突然出现在了斯莫格的身后！它的飞行速度甚至比斯莫格还要快！不，与其说它是飞的，不如说它是用瞬间移动在转瞬间来到了所有人的身后！
　　巨雕的背上站着一个人，那是一个看起来绝对不会出现在这种场合的青年，因为不论从他的身形还是衣袍的颜色来看，他都更像是一个贤者，而不是一个追杀者！
　　然而这个人的手上拿着的却不是贤者的神杖，而是一把形状恐怖、上面嵌有一颗会动的眼珠的魔杖！那样充满着邪恶的形状，无论怎么看都不是属于这个世界能够制造出来的东西！
　　“难怪这么难追，原来是龙。”像贤者一样的白袍青年平淡地说了一句，随后把他那根可怕的魔杖指向了斯莫格，没多久后收回魔杖，消失了踪影。
　　火龙刚开始并没有任何反应，似乎只是被人指了一下，不痛不痒，然而仅过了五秒左右的时间，它突然昂首怒吼了一声，随即狠狠地甩动了一下身体，几乎把所有人从它背上扔下去，在做完这些动作之后，它忽然张开双翼，朝着地面猛地俯冲下去！
　　斯莫格中了“混乱魔法”，它失控了！

　　第37节 空中危机

　　-->
　　失控的斯莫格根本控制不住自己，它径直朝着地面冲下去，那样的速度，称之为坠落也不为过，它还时不时发出一声怒吼，甩动身体试图把骑在它背上的异物甩落下去。
　　刚才出现的贤者在给他们制造出这样大的危险之后就消失了踪迹，也不知道是对趁胜追击没有什么兴趣，觉得这样摔下去一定就能摔死他们这些人，还是躲在了暗处，在他们被削弱时给所有最后一击。
　　龙骑士心急如焚地试图和他发狂的龙沟通，试着拉回斯莫格的神智，可是他现在没有办法说话，平时只需拍打龙的身体，就能指挥斯莫格飞行的那种多年来培养起的默契荡然无存，威尔现在不得不面对火龙已经完全发狂的困境！如果他不想办法让斯莫格恢复神智，在火龙撞击到地面上时，他们连人带龙将全军覆没！
　　威尔知道让中了混乱魔法的人恢复神智的方法――这只需要揍对方几拳，让对方吃痛就足够了――可是这对龙行不通，龙族的身上覆有一层厚且坚硬的龙鳞，没有人比从小就和龙接触的威尔更清楚那东西的坚硬了，那几乎是坚不可摧的，要让斯莫格感到疼痛，除非拔除龙鳞！
　　但是威尔也清楚那对龙族意味着什么，他这是在侮辱斯莫格，那个如同他父亲一般的存在！
　　但是在所有人的生命都受到威胁的时刻，龙骑士不得不面对这个抉择！
　　他用动作示意所有人都尽可能靠在一起，大家都不明白他这是要干什么，但是都配合地往龙骑士的方向靠过去。
　　在高速的飞行中，这样简单的一个步骤都变得异常艰难，罗伯逊把艾恩抱进怀里，安德鲁把妖精塞进口袋，安德尔和吸血鬼牵起了手，威尔搂住约克的腰，随后再互相之间牢牢地牵住了彼此。
　　在所有人都紧密地靠在一起之后，骑士痛苦地深吸了一口气，像是给自己下定了一个决心一般，然后把他的重剑□了斯莫格脖子上的两片龙鳞之间，使劲向上一掰，鳞片断成一截，立刻有红色的鲜血随着威尔的动作飞溅出来，甚至有一些溅到了他的脸上！
　　众人都被龙骑士的这一动作惊呆了，到底要下怎样的决心，才能对抚养了自己、陪伴着自己长大的龙下这样的狠手！？但是如果不这样做的话，也许大家都会死。
　　“吼――”感到了异于平常的疼痛，火龙立刻挣动起来，它疯狂地甩着它的脖子和尾巴，拼命地在空中摇晃侧身，可是仍然甩不开紧紧□鳞片之间的异物。
　　因为斯莫格的侧身动作，令紧抓在他身上的众人都几乎腾空而起，如果不是互相都紧拉着，又都努力抓住龙身上的鳞片，所有人都可能因为这一个侧身的动作从斯莫格的背上翻下去！
　　然而即使这一次侥幸逃过了一劫，并不代表下一次就能安全避过危险。
　　火龙察觉到了侧身也许就能把这些背上的异物赶下去之后，开始频繁地向两边倾斜，在它身上的人也随着它的动作被时而甩到龙的左侧、时而被甩到右侧，如果不是靠着龙骑士的重剑还卡在龙鳞之间，这样大的动作，足以让所有人都脱手跌落！
　　“吼――”火龙多次尝试均告无果，它再次咆哮了一声，再次连续扇动它巨大的双翼，加快飞行速度，最后在达到一定的速度之后，利用强行拐弯的力和极高的速度，猛地把笨重的身体整个翻转过来！
　　被倒置于空中，尽管这个过程可能只有短短的两秒，可是在这样的高速下产生的巨大力量立刻把所有人都从龙背上甩得腾空出去！
　　威尔的剑因为承受不住这样强的冲击力而从鳞片之间滑落，瞬间失去与龙唯一连接的众人顿时猛地向地面坠落下去，尽管地面这时已经因为斯莫格的连续俯冲而不像最初那么高了，但即使只有一点距离，在那样的冲击力之下也不可能毫无损伤地落地，更何况现在他们距离地面至少还有80英尺！（*注：30米左右，十层楼左右）
　　而且由于这次被甩开的力量过大，互相之间原本紧紧拉着的手也在那时被迫松了开来，本来一整个聚在一起的队伍被瞬间拆成了四五个零散的单位。
　　“――”艾恩的声音被封，只能发出无声的惨叫。
　　他在开始跌落的一瞬间立刻想开口念风魔法，可是张开口却什么声音都发不出来。
　　在这种时刻，魔法被封使他什么都做不了！他想努力自救、救自从被甩下来之后就努力把他抱进怀中保护他的伯爵、救大家！这时候如果能使用风魔法，那么一定是最管用的力量！所有人都将会平安无事！
　　可是任凭艾恩怎样张开他的嘴唇用力说话，喉咙里却只能发出吐气的声音，他一个字都念不出来！
　　就在王子着急地快要哭出来时，他突然感到胸口的位置居然变得异常温暖，一股热流从胸口猛地向四肢扩散开去，艾恩和抱着他的伯爵在一瞬间被淡金色的线条包围了起来，他们下坠的速度竟然奇迹般地变缓了！
　　是怀表！艾恩立刻意识到是母亲给他的怀表的力量！那块受到过神圣祝福的怀表正以它的力量试图保护他！以那样的速度落地的话，一定不会受伤了。
　　与此同时，被同样甩出去的其他人也在为活下去做着努力。
　　威尔和约克因为之前也抱在一起的关系，才没有在被甩出去的同时分开，然而龙骑士用了很大的力气才控制住管家的身体不会从他手臂和胸口的盔甲中间滑出去，在稳住了互相的身体之后，威尔很快就在脑中模拟了落地方案。
　　以前也被斯莫格从龙背上扔下去过，这些是他和斯莫格从小玩到大的游戏，如果是一个人的情况下，即使比现在再高一些也难不倒威尔，因为他被斯莫格从更高的地方扔下来过，但是带着一个人的坠落威尔却从没试过，在保证自身安全的同时，必须也要确保约克的平安！
　　他单手把约克紧紧地锁在怀里，另一只手紧握着自己的重剑，在落地前的一刹那，几乎把整柄剑的剑身都□地里，随后用尽全力使身体落地的方向发生转变，紧接着龙骑士放开剑柄，抱住管家的身体向侧方向就地一滚，让所有落地时的冲击力都由他背上的盔甲来承担，。
　　尽管怀里抱着一个人，使得威尔的落地动作显得非常狼狈，他从落地的位置搓出很长一段距离后，又抱着约克几乎滚出了十几、二十多步远，但这样的滚动却大大缓和了大部分下坠时的力量，再加上妖精力斯在之前为所有人罩上的防护，也很好地保护了威尔和约克的身体，使他们不会受到什么致命伤害！
　　在完全停下来之后，威尔感到自己的腿似乎有些扭伤，全身上下也有一些疼痛，不过据他自己估计，这些也只是小小的挫伤罢了。
　　坐起身，在确认了约克的平安无恙之后，威尔长长地吁出一口气，因紧张而飞速跳动着的心脏这才渐渐平复到原来的跳动。
　　这时，约克和威尔注意到，就在他们前方不远处的空中，妖精正奋力扇动翅膀，向上拉着安德鲁的身体，努力救着自己的情人。
　　原来在被斯莫格甩出来之后，妖精立刻意识到了情况的不对劲，他从安德鲁的口袋当中奋力爬出，尽管他的身形和人类的差距实在是太远了，但是在这样危急的情况下，力斯根本顾不上那么多，他的脑子里只有一个念头――要救亲爱的――于是他用双臂死死地抱住安德鲁的手指，尽他最大的可能用力且疾速扇动起他的翅膀，以求拉起那个身形是他十几甚至几十倍的安德鲁。
　　即使过程异常艰难，但是力斯做到了！在九死一生的时刻，他发挥了他身体的极限，硬生生用他最大的全力把安德鲁平安地送到了地面上，而在看到了他“亲爱的”安全落地的那一刻，放下心的力斯终于因为全身脱力而立刻昏了过去。
　　这样的努力让安德鲁感动极了，他无声地捧着妖精娇小的身体，轻轻拭去力斯因用力过度而冒出来的满头汗水，随后柔情又虔诚地在对方小小的额头上印上了一个亲吻。
　　而与他们的狼狈相比，吸血鬼和安德尔那边则是最有惊无险的一对。
　　最起先，他们俩人并没有像其他人那样选择与自己的情人拥抱在一起，所以他们牵着的手因为斯莫格的突然急转和翻身而分开了。
　　在摔出去的一瞬间，安德尔的脸上露出了令人心疼的惊慌失措，不过赛莱斯特并没有让无助的安德尔独自一人太久，他在空中调整了身体的动作，很快抓回了安德尔的手，然后紧紧把他护进了自己的怀里。
　　赛莱斯特是队伍当中唯一一个没有被封住魔法的人，这也就意味着他在自救上可以非常游刃有余。
　　他在抓住安德尔之后，立刻为他们的周围加上了一层可以有轻微反弹攻击效果的屏障，并紧接着在下降过程中不停地重复着这个过程，以加强防护，因此在坠落时，赛莱斯特已建起了数层坚实的保护。
　　在快要落地的瞬间，第一道屏障碰触到地面，尽管它的防护力不强，在狠狠撞击到地面的一瞬间立即粉碎，可是第二道紧跟着补上，接着是第三层、第四层……
　　在消耗去第六层屏障时，赛莱斯特和安德鲁安全落地。
　　在落地之后的众人立刻确认其他人的安全，伯爵和王子这两个看来最容易出事的组合，反倒是在一圈淡金色的光芒包围下慢悠悠地落到了地上；骑士显得有些狼狈，但是精神还算不错，管家没有受伤，但是看着骑士的眼神中明显有些愧疚，吸血鬼和双胞胎兄弟都没事，唯一一个看起来情况最糟的，也只不过是用力过猛而暂时晕倒的妖精而已，这真算得上是不幸中的大幸！
　　然而众人的庆幸并没有能够持续太长时间，失控的斯莫格即使在空中摆脱了他们，也并没有放过众人的打算，它庞大的身体像是浓厚的乌云一样遮去了半边天空，没过多久就降落到众人不远处。
　　斯莫格收起它的双翼，随后毫不客气地张开口，朝着他最熟悉也最亲近的人喷出炽热的火焰，周围立刻陷入了一片火海，混乱的斯莫格就像是传说中的恶龙一样，想要置所有人于死地！
　　所有人都知道，如果任其继续混乱下去，没有战斗力的魔法师们即使有剑士的保护，面对体形庞大的龙族只是单方面逃走的话，也势必会造成我方的重大伤亡，大家也都明白这个道理，但在这一时刻，理智和情感却是一对矛盾体。
　　所有人都对火龙有感情，特别是被他养大的威尔，在唯一一个回复魔法师力斯被沉默魔法封印语言能力的现在，除了坐以待毙，他们能坐的只有与火龙对战，但是所有人的情感都不允许自己这样做。
　　吸血鬼把安德尔安置好，站起身走近龙，同时抽出他的配剑……
　　与其让龙骑士在亲手伤害自己的火龙时面对巨大的痛苦，不如由赛莱斯特自己来动手，他的魔法没有被封，而且也并没有受伤，凭借多年对敌的经验，他应该能够一个人拖住斯莫格，趁这些时间，让魔法师们安全撤离。
　　然而就在赛莱斯特刚准备冲进火海时，威尔突然拦住了他，从地里抽出自己的剑，冲入火海当中。

　　第38节 龙骑士与龙

　　-->
　　所有人都在为斯莫格和威尔担心，他们非常清楚威尔对龙的了解程度，龙骑士肯定连龙身上的弱点、死穴都掌握得一清二楚，可最令人担心的反而是这点。
　　以龙骑士什么事都讲求最简最效率、用最快的手段达到最大效果的性格，他会不会在怎样都制不住斯莫格的情况下痛下杀手？
　　众人从浓烟和火海的外围仅能够在斯莫格仰起脖子时看得见它的头部，火海当中时不时传出龙吟声，让外面注意着动向的人更为揪心。
　　就在众人都在对着火海内望眼欲穿时，安德鲁手掌中捧着的妖精渐渐转醒过来。
　　“唔唔……亲爱的……”力斯又长又密的睫毛眨了几下，之后缓缓地睁开了眼，他向四周看了看，随后伸了一个懒腰。
　　安德鲁瞪大了眼睛，满眼都是惊喜，妖精在昏倒再醒来之后竟然能说话了！虽然他不明白这是怎么回事，但这代表着斯莫格有救了！
　　安德鲁手捧着力斯转向了火龙所在的方向，那里的火看起来比刚才更大了，从外面几乎快看不到斯莫格高大的身体，安德鲁着急地把手掌向前送了两送，示意妖精快去救龙。
　　可力斯昏迷刚醒，头脑还不特别清楚，一时间对他亲爱的不说话光比划的动作没有明白过来，表示不解：“怎么啦亲爱的？你这么晃得我头晕……你为什么不说话……？”他说完突然明白过来了现在的状况，“对了！你们都被沉默了！”随后立刻为所有人念了解咒的魔法，为了以防万一，又加上了一层异常状态的防御，至少能够抵御各种状态两小时的时间。
　　约克在恢复了说话能力之后，立刻上前从安德鲁的手掌心上抓过舒舒服服坐在上面的妖精，急道：“快！去救威尔和斯莫格！”不论从动作，还是从神情上，紧张的情绪溢于言表。
　　妖精被难得表现出紧张的管家拎着翅膀直冲火海，吓得直叫：“等等等等！你让我先放魔法罩啊！这样冲进去会烧死的！”
　　“约克先生！我有一个主意！”艾恩急着叫回管家，事实上他很少敢这么大声地对管家说话，这位严肃的管家总是在任何时候都表现得令人有绝对的可靠感，不过现在这种紧急时刻，王子想到了一个不错的主意，于是大胆向约克建议道，“如果您愿意的话，我想我可以把你们用空间魔法送进去。”
　　“好，就这么办！”约克立刻同意了下来。
　　艾恩的空间魔法在旅行的途中已经有了长足的进步，不但接受了“魔女莉莎”本人的亲自点拨，还得到“铁森林魔女”的魔法书做详细的进一步研究，所以他不但不会再发生类似“明明自己想要做瞬间移动，结果却把花瓶移出去砸到人脑袋”的悲剧，而且甚至能精准地控制空间魔法使用后的降落地点了。
　　在短暂的咏唱过后，约克和妖精被送到了火海的最中心处，也就是火龙的脚下！
　　与王子念咒的同时，妖精也在咏唱他的各种防御魔法，可是冲入火场需要做的防御点太多了，就在他们刚套上一层防火魔法时，两人就被艾恩送了进去。
　　空留下力斯的叫声在原地响起：“啊――！我还没念够防御罩啊――！”
　　约克和力斯刚进入到火场之中，就被浓烟薰得几乎睁不开眼睛，喉咙也被呛得连连咳嗽，这样的状态别说是救人救龙，他们连自身都难保。
　　好在力斯没有因此而乱了阵脚，他立刻念出了净化魔法，把周围的一大片范围都净化得干干净净，这才看清了现在的形势。
　　而眼前的一幕让约克他们紧张得几乎倒抽一口气！
　　斯莫格甩动着它的脖子，但也许是与骑士战斗了很久，它的动作已经显得非常无力，红色的鳞片上斑斑驳驳到处都有暗红色的血迹，特别是龙背！
　　而它高得就仿佛像一座小山一样的背部上赫然站着龙骑士威尔，后者现在正高举他的巨剑，对准斯莫格的颈部，打算使劲全力把剑身□去！
　　而且龙骑士的状态也非常不好！他全身浴血，甚至连剑身都被染成了红色，那些鲜血不知是谁的，但绝不可能只是斯莫格的，因为即使隔了很远，约克也能看到威尔大口大口痛苦得喘着气的样子！
　　“威尔！”约克大声叫起龙骑士的名字，妖精恢复了，不能再让他们自相残杀下去，“我把力斯带进来了！他能为斯莫格解除混乱！”
　　威尔在和斯莫格的战斗中几乎耗尽了体力，在他正准备给后者的后颈插上一刀、使它的身体暂时麻痹时，竟然听到了约克喊他的声音。威尔以为那是他在极度疲劳的状态下产生的幻觉，因为约克这时不可能出现在这里，可是那声音是那样的真实，威尔忍不住向声音隐约传来的方向看了一眼。
　　短暂的松懈立刻让火龙抓住了机会，它用力甩了一下头，把龙骑士从它的背上猛地扔了下来！
　　约克的心一下子被提到了喉咙口，他立刻念咒如来异界的召唤兽，为威尔缓冲被甩下来的力量，他已经受了不轻的伤，再以这样的速度摔下来，很可能就会因此而丧命！
　　整个念咒过程中，约克甚至连声音都是有些颤抖的，幸好他没有因为紧张的关系而念错咒语中的任何一个单词，在最后一个音节落下后，一只身长约15英尺，双翼展开足有20英尺的大鸟突然出现在了威尔的下方！
　　可是龙骑士的那一身厚重的盔甲，再加上他被斯莫格扔出来的力量实在太大，着实让约克的召唤救援显得有些狼狈，因为大鸟等候在威尔的身下时，突然被那巨大的推力同样推得向下砸去！
　　但好在约克使用的是新的召唤体系，这次用魔法召来的不再是死灵，而是异界的魔法生物，魔法生物通常都拥有自己的思想，因此大鸟感到形势不对、再这样下去很有可能在落地的同时连同它需要保护的人一起坠亡时，立刻尽量奋力扇动它厚实的双翅来，它努力把他们带离地面的同时。又向地面喷射它平时狩猎时才会使用的魔法冲击波，利用相反的力把自己推向空中。
　　召唤兽努力了好一阵，终于把自己和背上的人从坠亡的边缘拯救了回来。
　　它把威尔安全送到了约克的身边，在成功完成了任务之后，随即鸣叫了一声，回到它原本所处的异界。
　　力斯在管家把全部的注意力都集中在龙骑士身上时，咏唱完了混乱魔法的解除咒语，斯莫格在一圈绿色光芒的包围下，由原来咆哮着的状态恢复了平静，而龙骑士也很快得到了妖精圣属性魔法的救治。
　　“谢谢，不管是我还是斯莫格，都必须感谢你们。”尽管已经使用了回复魔法，但威尔还是因为失血过多的关系而有些无力，他半靠在约克胸前，连道谢都显得没什么精神。
　　威尔这样虚弱的样子大大刺激了约克的神经，他为龙骑士这样不顾危险与一头混乱的龙搏斗的行为而大为恼火！要不是强壮的威尔和他的铠甲加在一起重得像是一头牛似的，约克绝对会抓着他的领口臭骂他一通，不过即使不能抓领口，也不能妨碍约克想要破口大骂威尔的心情：“你都流了这么多血了！你和龙也受了这么重的伤！还这么拼命干什么！？看看你们都流了多少血！蠢货！你是想死么！？是想杀了斯莫格么！？”
　　“不会……那样一刀下去，只会麻痹不会死。”以为管家是担心他杀了斯莫格，于是解释道。
　　可是听到这里约克更来气，他几乎用不输于铁森林那次与威尔吵架的音量对龙骑士吼起来：“在这样的大火当中麻痹了难道不是更危险！？而且你都已经受了那么重的伤了，斯莫格也受了伤，它的行动比刚才慢上了不少，这样的状态你完全可以选择离开，和大家一起逃，我相信所有人都能撑得过去，你就不能暂时换一种方式吗？你的脑袋是在定了最开始的行动模式之后就再也变通不了的结构吗！？”
　　威尔原本想说斯莫格是不怕火的，可是听到约克接下来的其他话时，他改变主意了，龙骑士的嘴角竟然带上了一抹笑意，尽管只是两边的嘴角微微向上弯起了一点、仅仅够得上冷笑的程度而已，但这对威尔来说已经是非常难得的表情了。
　　“约克，你这是在担心我么？”威尔说，虽然用了问句，但口气是明显的肯定。
　　“我是在教你怎样懂得变通！你的脑子也许只会在不该转弯的时候转弯！”
　　“承认担心我就这么困难么？”
　　“事实本来就是……”
　　“好了好了，两位。”妖精受够了，他觉得自己跟着进来救人简直是一个天大的错误，虽然他是被约克抓进来的，“也许你们觉得这儿附近一片橙红色的环境挺浪漫的，可是这是火海、不是什么郁金香的海洋，要打情骂俏能不能等到先把我们送出去再慢慢进行？我可不想救了人和龙之后还被烤成妖精干，亲爱的还在外面着急地等着我回去呢，看到我被烤焦了他该多伤心啊。”
　　威尔看了一眼四周，这确实不是一个适合谈这些事的地方，时间地点都不对，既然知道了约克是紧张自己的，龙骑士觉得自己没必要在现在问出一个结果来，他招招手，叫了一声“斯莫格”。
　　火龙有些艰难地爬起身，脚步都有些不稳地晃了晃，把脖子凑到威尔的面前，非常亲昵地在他的脸边蹭了蹭，表达了它对龙骑士的歉意，随后俯下它的身体，让众人上了背。
　　“对了力斯，你的沉默魔法为什么这么快就能解？你做了什么？”骑到了龙上，安心下来的管家才想起来问这个问题。
　　妖精又一次找到了自我夸奖的时机，他自豪地在龙鳞上优雅地转了一圈，然后昂起头说：“要知道，妖精一族是所有种族里抗魔性最高的种族了，而且不单单是抗魔性，我们的魔力也……”
　　“好了好了，力斯。”约克用和力斯相似的方式打断了他，“嘴张得太大，小心把烧出来的灰吃进嘴里。”
　　力斯只能郁闷地闭上了嘴。
　　一来到火海的外面，约克发现伯爵的处境和他和妖精进入火海之前完全不同了！
　　罗伯逊他们正在和一大拨骑士战斗！骑在龙背上这样一个相对的高点，约克他们甚至还发现除了这群约至少上千人的亡灵战士之外，还有一队由数百个亡灵骑士和亡灵魔法师组成的军团正在从四个方向他们包抄过去！上千人！那是怎样的召唤规模！？
　　约克突然感到了一阵恶寒！那个白袍的贤者的魔力是无底洞吗！或者说，他究竟借用了多少魔神的力量！？

　　第39节 邪剑

　　-->
　　庞大的亡灵军团分成四个方向包抄过来，战士站在队伍的最前方，虽然是没有意识的亡灵，但几乎每个亡灵的手上都持有自己生前的武器，而且战斗技能绝对不弱！站在原地的众人立刻就被出现在眼前的敌人冲散了，别无它法，只能各自对敌。
　　罗伯逊抽出他的“厄运之剑”，他必须尽快和艾恩汇合！可让伯爵惊讶的是，在他把剑尖插向亡灵战士军团的身体时，剑身上时不时会闪出一些妖冶的红色光芒，每当这样的红光出现，亡灵的身体就会从细剑插入的创口开始被侵蚀！
　　红色的看似液体一般的物质从细剑的尖端开始扩散，一路向着身体的所有部位展开，在最终到达头部后，即使是完全没有意识的亡灵竟然也会发出一声刺耳的哀号，最后被“厄运之剑”的奇异现象吞噬。
　　剑身在轻微地震动，甚至发出很轻的“嗡嗡”声，它仿佛对攻击、对战斗的过程异常享受的样子，手握这样的细剑战斗，罗伯逊一开始着实被吓了一跳，他从没想过面对亡灵战士竟然能占这样的大便宜，可是却又不太敢去用剑戳亡灵，因为害怕自己也被“厄运之剑”所吞噬。
　　但是罗伯逊同时又很担心艾恩的安全，现在队伍里只有艾恩一人是手无缚鸡之力的魔法师，他面对战士的攻击会不会受伤？会不会发生什么意外？一想到艾恩也许会被那些恶心的亡灵战士砍伤，满身是血无助的眼神，罗伯逊就忍不住地越来越担心，手上的动作也越来越没有顾忌。
　　在接连这样杀死了好几个亡灵，体会到“厄运之剑”几乎一击毙命，连挣扎都不怎么遇到的爽快和速度感之后，罗伯逊随即就抛开了顾忌，不但很快杀了更多的亡灵，甚至找到了细剑刺在身体的哪个部位，才能更准更有效地一击必杀对手的规律。
　　然而在他迅速刺死了三十来个亡灵战士之后，罗伯逊的情况渐渐变得不对劲起来，他每杀一个亡灵，手上的剑就会因此而多增加一分邪气，可是罗伯逊本身并没有发觉到这一点，他只觉得全身似乎有着用不完的体力一样，而且随着刺死的敌人数量增多，他也变得越来越兴奋，眼神中满是杀戮的快感。
　　剑身上原本暗红色的魔法文字，竟然也在杀敌的过程中变得越来越鲜红起来，看起来竟然还有些扭曲变形！
　　而最先感应到伯爵异常的是艾恩，正确来说，应该是王子的怀表，它正因为厄运之剑的震动而产生共鸣，发出比第一次找到“厄运之剑”前还要吵闹的“嗡嗡”声！淡金色的圣属性线条再一次出现，并以缓慢的速度向伯爵所在的方向延伸。
　　这让艾恩立刻获知了伯爵的所在方向！在怀表的震动恰好为迷茫中的他指引了方向，让艾恩一个魔法师对付一群包围着他的战士，着实是一件费力的事，但是好在他的风魔法中有好几个对广范围的攻击术，再加上他手上持有令说话速度提升的六角纹章，使他的咏唱速度得到了很大的加快，所以尽管对方采取的是包围方式，艾恩还是勉强应付了下来，并且效率也不错。
　　意识到是罗伯逊那边出问题了，尽管艾恩的心里非常着急，他还是尽可能稳定住情绪，把念到一半的风属性范围魔法“风之利剑”，解决掉已经向他靠近过来的亡灵战士后，立刻换用空间魔法瞬间移动到罗伯逊的身边。
　　这时的伯爵几乎已经陷入了半疯狂的状态，他早已经忘记了迅速杀敌最初的目的是为了救艾恩，不仅在艾恩出现他身边时没有任何反应，甚至还把剑尖指向了后者。
　　“罗……罗伯逊……”艾恩看到伯爵竟然把剑突然刺向了自己，吓得目瞪口呆，他尖叫了一声，甚至什么反应都做不出来，躲的动作都忘记了，只能紧张地吞了一口口水，惊慌地看着那柄已经近在眼前的剑，不过即使艾恩向旁边躲了，以他这种运动无能的人来说，也绝对是躲不开像罗伯逊这样的剑术高手的攻击的。
　　眼看着剑尖即将刺进自己的胸口，艾恩吓得紧紧闭上了眼睛。
　　但该来的痛感却迟迟没有到来，艾恩小心翼翼地睁开眼睛，像是生怕这一个简单的动作也会打破现在的平静似的。
　　“艾……恩……”眼前的伯爵用力地用右手捂着额头，持剑的左手也垂下，细剑的尖端死死地插在地里，手背上的青筋爆起，看起来好像是在与自己做着搏斗一样。
　　事实上也正是这样，罗伯逊自己本人的意识在和邪剑的控制力进行着拉锯战，杀戮的欲望就像是与生俱来的本能一样充斥着罗伯逊的头脑，不停地有一个声音在对他说“刺下去！”，可是另一方面，他却极力控制着自己，不能让自己做出一点伤害艾恩的事情。
　　艾恩胸前的怀表渗出一条条淡金色的线条，慢慢缠上了罗伯逊的身体，周围的那些亡灵战士们，也因为怀表的圣属性加持的关系而不敢靠近他们。
　　艾恩感到自责极了，他怎么会选择送了这样一柄剑给伯爵？而且是在明知“厄运之剑”会为人带来不幸的前提下，他竟然还是高高兴兴地把它送了人！这个人还是自己最喜欢最崇拜的伯爵，害得伯爵变成这样。
　　艾恩小心翼翼地上前握住伯爵紧握着剑的左手，怀表中释放出更多的圣属性力量，淡金色的线在剑身和伯爵的身体上缠缠绕绕着，有一些渗入到其中，没多久之后就让与罗伯逊恢复了过来。
　　他一旦能够自如地动作，就把满脸都是悔意和愧疚的艾恩抱进了怀里，迟钝的罗伯逊以为是刚才自己的攻击把他可怜的小情人吓坏了，连忙安慰道：“上帝啊，我差点杀了你！幸好你及时赶到，让我恢复了正常……唔？这话听起来为什么这么奇怪？”
　　“对不起，罗伯逊。”尽管伯爵没有针对这次的事有任何责备自己的意思，艾恩还是决定不管怎么样也要把这带来不幸的剑解决掉，“我想我还是把这柄剑扔了的好，他给你添了这么大的麻烦……”
　　“你完全不用这么想，艾恩。”伯爵毫不在意地拍了拍他的背，“说真的，我只是一时没能控制住它而已，没想到它会让人失控才没有防备罢了，要知道，男人嘛，打心底总有一些在战争中杀敌之类的嗜血想法，我只是暂时被它利用了，不过你看你不是很快把我救回来了吗？”罗伯逊笑得没心没肺，“我也不是好好的吗？下次可不会让剑这么如意了，而且只要有你在，我就能恢复过来。”
　　“可是……”
　　“你不相信一个活了135年的男人拥有的坚强意志吗？”
　　“你已经135岁了！？”艾恩不可思议地张开了嘴，他知道伯爵的年纪绝对比他见到的外表大上许多，可是没有想到那个具体的数字竟然是令人大感意外的135！他以为罗伯逊最多不会超过一百岁！
　　“喔上帝，我怎么一不小心说出来了！”罗伯逊好像非常懊恼地摇摇头，然后他一手托起艾恩的脸，在他的额头上亲吻了一下，“你要替我保密，这个秘密连约克都不知道。”
　　“恩好的……”艾恩为这个温柔的轻啄着迷不已，恍惚地开口应道，丝毫没有察觉到话题已经被伯爵带开了。
　　这两个人总能在不同的地点营造出不错的粉色氛围，上次是在魔女的屋子里、众人的围观下，而这次是在上千人的亡灵军团围剿中，不论何时何时，旁若无人，不过这样的情况没能维持多久，因为有人提醒了他们。
　　“能不能请您在合适的地点、合适的时间段和您的情人调情？伯爵？”约克不论在任何时候都能控制得那么理性的声音在罗伯逊的头顶上响起。
　　“喔约克，你来的正好，这儿可真是个鬼地方，我可不想在多待一秒钟。”
　　紧接着，巨龙的庞大身躯在伯爵和王子的身旁降落下来，在踩扁了一大片亡灵战士的同时还带来了一阵风。
　　“上来吧。”威尔简单扼要地说道，随即斯莫格配合地低下了它高傲的头颅，看来它是真的对刚才把众人从它背上扔下的行为感到了抱歉，要知道，以前除了龙骑士能直接骑上它的脖子以外，其他所有人都是从尾巴上爬上去的。
　　把伯爵、王子、双胞胎和吸血鬼一群人从亡灵军团中救出之后，因为一路上的被动而憋着一肚子火的龙骑士辨认了一会儿方向，立即让斯莫格朝格兰皇宫飞去。
　　混蛋白袍！接下来就不会让你这么顺心了！除了伯爵和王子，所有人的心里都是这么想的。

　　第40节 决战①

　　-->
　　斯莫格飞得很快，也许白袍的贤者认为那样的攻势下，他们这些人的生死根本毫无悬念，所以并没有再采取进一步的行动，因此他们这次很顺利地从格兰帝国的南部飞到了位于中上部的皇宫附近。
　　的确，如果不是队伍中侥幸有一个妖精，而妖精的抗魔又比普通人高上许多的关系，他们也许现在早就被混乱的巨龙摔死，或者坚持得久一些，也会死在白袍召唤出来的亡灵军团手上。
　　在到达了皇宫附近后，斯莫格那么庞大的体形显然不再适合与众人一起行动，龙骑士很快为它找到了一处隐蔽的山区，让他的火龙躲进去，随后就由艾恩负责把所有人带去皇宫。
　　艾恩练了许多年的空间魔法，可以说他努力了那么多年为的就是这一刻，从格兰帝国出来时，家破人亡的王子就深刻体会到了布耶尔公爵所采取的戒严等级究竟有多强，空间魔法是让他可以相对轻松回到皇宫复仇的最好的一种手段，只是想不到他最终会带了这么多同伴和自己一起回来。
　　来到了皇宫的城门外，艾恩立刻咏唱起了魔法。
　　对于格兰皇宫，没有谁比从小就在皇宫长大的王子更为熟悉的了，尽管艾恩离开那里已经有六年的时间，但哪里是国王的卧室，哪里是谒见间，哪里是花园，现在仍然在他的脑海中记得一清二楚。
　　艾恩的选择是国王的卧室，现在是晚间，虽然之前发生了侵入事件可能会让布耶尔公爵担心上一阵子，但之后白袍既然已经认为他们已经被解决，那么公爵回卧室睡觉的可能性也就很高。
　　【无所不在的时间之气流啊，请划开时间与空间，把我脑海中所想的物体，传送到我所希望送达的地方！空间瞬移！】
　　在一阵奇异的空间转换异样感过后，所有人都被安全送到了国王的卧室，让他们感到欣喜的是，布耶尔公爵的确身在卧室之中，而令他们同样感到意外的是，那个白袍的贤者也在这里！他们两人赤身裸体的倒在床上，布耶尔压在后者的身上，他们身体的某个部位连接在了一起！
　　这是多么令人尴尬的一幕啊！以至于所有人都呆住了，在那一瞬间几乎忘了自己是来干什么的，好教养的王子甚至脱口而出了一句“对不起”。
　　布耶尔公爵明显是占着主动权的那一个，但是他的脸上却写着不情愿，仿佛把这一切当成是完成任务一样，只等对方的满足；而被布耶尔压在身下的白袍尽管面色潮红，眼神当中满是对对方的爱意，呻吟当中也能听出他的激动，可是他的象征却没有丝毫动静，甚至连一点在享受互动的兴奋都看不出来，这样的场面怎样看都透着一股怪异的感觉！
　　好在这样的怪异并没有持续下去，即使白袍和公爵在情热之中，可是卧室内一下子多出了七个人还是非常容易注意到的，在他们进入到卧室之后，布耶尔立刻就停了下来。
　　“陛下，谢谢您，今……今天就到这里吧……”白袍喘着粗气说。
　　布耶尔松了一口气似的从他的体内退出来，然后他像是想到了什么似的，立刻又换了一副表情，他让自己的脸上堆满了柔情和担心，说：“那么接下来的就交给你了，你……你自己要小心，帕斯卡。”
　　白袍听到了这些话之后淡淡地笑了，他点头回答：“知道了，陛下。”
　　他为布耶尔□的身体披上了一件衣服，把他护在身后，然后白袍仿佛根本不在意被别人看到他被压在另一个男人身下的尴尬，也不在乎自己的裸体就这样暴露在众目之下一般，在迅速站起身之后也不急着穿上衣服，反而去取放在床边的小提琴盒。
　　是的，小提琴！所有人都不知道他在这个时刻为什么要取小提琴，难道要在临死之前再拉上一曲安魂曲，为自己送终么？或者说在这个看起来华贵的小提琴盒里装着的，其实中他那柄看似绝不属于这个世界的魔杖？
　　而众人也直到这一刻才从刚才的尴尬当中回过神来，龙骑士皱了皱眉头，原来迅速拿下他背在背后的重剑，往白袍的身上砍去。
　　他可没有忘记在他们刚进入国境时，这个叫帕斯卡的男人是怎么对待他们的，白袍卑鄙的偷袭害得他们差一点全军覆没，也让他差一点就杀了斯莫格！现在趁着他没有防备的时候刺死他，也可以省去接下来的麻烦！对于从小被龙养大的威尔来说，从来不必讲究“绅士的公平决斗原则”之类的东西。
　　双胞胎也立刻加入到攻击的行列，他们攻击的目标则是被白袍护在身后的公爵。
　　帕斯卡身为一个魔法师，面对一个重骑士的攻击竟然没有一丝慌乱，他用小提琴的盒子勉强格开了威尔势大力沉的一击，琴盒也不知道是用什么材料制成的，在威尔的攻击之下，居然没有形成任何肉眼可见的痕迹，然而即使被帕斯卡避开了要害，剑刃也仍然在他的手臂上狠狠地划出了一道伤口，立刻使得这个单薄的魔法师皮开肉绽。
　　可这样重的伤势也没有让魔法师哼出一声，自从面对艾恩王子一行人起，他甚至连表情都没有变过，一直都是一副淡然的样子，仿佛刚才那个被布耶尔压在身下、只通过表情就能明确表达出感情的人从来不曾存在过一样。
　　他用没有受伤的那只手飞快打开了琴盒，然后在琴弦上看似随意地拨了几下，接着所有人身边的场景突然之间发生了变化！
　　国王卧室那华美的装饰在一瞬间从眼前消失，出现在眼前的，是一间比国王的卧室大出几十倍的长方形大厅。
　　大厅空空荡荡的，地面铺设有一块深红色的地毯，上面隐约可见一些波纹状的花纹，颜色与花纹相配合，使得所有人都有一种仿佛是置身于一片血色的海洋之中的错觉，而大厅两侧没有风、却自动摇曳的烛光，更是把这里衬出一副血液流动着的血腥模样。
　　帕斯卡和布耶尔公爵在转换了场景之后突然和众人拉开了很长一段距离，这段距离给剑士们带来一些麻烦，他们必须跑过那段距离才能攻击到白袍，这为白袍穿上衣服和接下来的念咒空出了一些时间。
　　可是让所有人都惊讶的是，他穿上衣服之后，竟然从盒中取出小提琴，当着罗伯逊这些要杀他的人的面，奏起乐来！
　　“这把小提琴！上面有和魔杖上一模一样的眼珠！”艾恩看清了小提琴的形状之后，惊讶地提醒大家。
　　尽管那时的场面混乱，可是众人对那一柄彻头彻尾透着邪恶气息的魔杖印象非常深刻，被艾恩这样一提醒，众人仔细看去，确实就如王子所说的那样，小提琴的形状与其它的传统小提琴一模一样，可是在其顶端，竟然镶有一颗幼儿拳头般大小的眼珠，上面布满了血丝，而根据音乐的节奏变化和旋律的上下起伏，它竟然会时不时的转一圈、或者眨一下眼！
　　白袍贤者正在演奏中的是一首悠扬的音乐，从这样邪恶的琴中流淌出来的音色竟然意外地迷人，它旋律委婉而优雅，是自诩听过世间许许多多优秀乐曲的伯爵也挑剔不出的完美，小提琴的优美音色在宽畅的大厅当中回荡，那样的音效简直能够堪比一场由宫廷乐师在皇家音乐厅中演奏的独奏音乐会！
　　可是众人却没有心思去欣赏这些，因为伴随着这些音符的出现，他们脚下的地面竟然也跟着剧烈地摇晃起来！
　　“上帝！”罗伯逊已经冲出去不少路，在地面晃起来的那一瞬间，他几乎被晃得失去平衡，好不容易才用剑支撑住地面稳下来。
　　他回头看向其他同伴，别人都没有比他好多少，不是在剧烈的摇晃之中用剑勉强支撑着身体，就是直接蹲跪到了地面上。
　　就在这时，乐曲突然之间改变了节奏，悠扬的旋律猛然被如同暴风雨一般的炫技所代替，帕斯卡的演奏动作也从轻微地随着节奏而摇晃，突然改变为极为激烈的演奏方式，这让众人立刻就清醒地意识到接下来一定会发生什么！
　　果然，不出两秒，如同血海一般的地面之下，突然伸出了一只足有中型山丘那么高的石手掌，随着他演奏的不停加快，石巨人的手肘、头部、胸口相继出现！而大厅的各个角落中，也冒出了约克极为熟悉的僵尸军团！
　　白袍贤者竟然只用演奏的方式就召唤出了这么多东西！
　　“快阻止它出来！攻击魔法师！”赛莱斯特熟悉这些，那是死神的世界最为强大的召唤――“石像兵”！如果让它完整出现在大厅中，将是难以想象的强劲对手！
　　决战一触即发！

　　第41节 决战②

　　-->
　　帕斯卡所召唤的僵尸军团立刻向众人所在的方向围笼过来，管家也随即召唤出十多头异界的智慧生物与之对抗，其中不乏独角兽、救过威尔的大鸟等等这些高阶魔法生物。
　　相较于僵尸军团的数量来说，约克召唤的魔法生物的数量实在难以与之相提并论，但要对付没有智力的僵尸们，拥有智慧的魔法生物显然占了上风，因此难以匹敌的数量，用战法足以弥补，不过话说回来，其实十几头魔法生物已经是管家魔力的极限了。
　　牵制僵尸的工作由约克负责，剩下的众人都能专念于躲避石像兵的攻击，在它不断上浮的情况下，地面的晃动不断加剧，以至于所有人甚至连靠近白袍，去中断他的演奏都做不到！
　　而帕斯卡所召唤的僵尸也与约克的“阎魔召唤阵”有一点最大的不同，它们都是带着武器的，而且几乎清一色都是斧子，偶尔会有带铁棒的出现。
　　这立刻唤起了威尔的记忆片段，他想到斯莫格曾经在他很小的时候提到，他的父母是死于僵尸集体斧下的，因为腐尸没有思考能力，所以对死亡并没有概念，他们完成杀人任务的途径就是――把它砍烂！因此威尔父母的尸体被砍得几乎不成人型，而那些伤口非常显然，都是斧子的乱砍所造成的，那些斯莫格所描述的特征，这与眼前这些带兵器的僵尸完全相符！
　　可是白袍看起来那么年轻，也许他只比威尔年长一点儿或者根本就是差不多的年纪，这样的年纪又怎么才能在25年前杀害他的父母？这又让龙骑士怀疑自己再一次失去了线索。
　　可是眼前的形势容不得他考虑那么多，石像兵的下肢也即将出现，如果它完整地出现在了地面上，它的身体将和龙族一样庞大，而攻击方式也更加趋于多样化！再加上它的全身都是由石头组成，根本不会有痛感，身上唯一的弱点是深藏于心脏部位的核，因此要解决它，几乎只有凿胸口坚硬的石头击碎核，才能够彻底击垮它，而要爬上石像兵站立着的身体，根本就是干一件耗尽体力的活儿。
　　然而事情很快就发生了转机！在混乱的战斗中，有人注意到在约克召唤的魔法生物阵容之中，一只不起眼的小东西进入了众人的视野之中！它是一只额前有着金色尖角、背后长着一对翅膀的似兔非兔的生物，让他们注意到它的，并不是因为它看起来非常纯良的外形，而是这只生物正以极为隐蔽的动作偷偷接近着白袍，准备发动偷袭，而后者与他召唤出来的邪恶生物们显然都没有发现这个小目标！
　　尽管帕斯卡闭着眼睛拉着他的小提琴，表情显得非常陶醉，但因为魔法生物的体毛为全白色，而头上又有头金色的尖角，太过显眼的外表使它即使在这样的环境下也很容易被发现，因此现在只是顺着地面爬过去，而不是飞行。
　　“再……再靠近一点……”艾恩自从注意到那边的动静之后，就时刻关注着小东西的活动，为它离目标更进一步而欣喜、也为它几次差点被僵尸的脚踩到而倒抽凉气。
　　这时魔法生物离白袍只差没多少距离了，只见它灵活地躲开了好几个僵尸，左右瞧了瞧，然后躲进墙角的黑暗处，向帕斯卡那里冲刺起来。
　　就在这时，白袍的乐声正巧演奏到变奏的乐段，他突然睁开了眼睛并改换了演奏姿势。
　　这一变化让一直注意着情况的艾恩吓得背后冒出一层冷汗，因为小东西就在他的正面不远处了！
　　好在聪明的魔法生物发现了这一情况后随即就改变了动作，它利用身体极为敏捷的特性，在空中一跃，转眼躲到了恰巧在附近的僵尸背后，瞬间躲开了帕斯卡的视线！
　　整个过程看似惊险万分，但其实也仅仅发生在电光火石之间，魔法生物在白袍再次进入全力演奏状态之后飞快移动到他的身边，用他头顶的尖角，猛地向帕斯卡的身体刺去！
　　“吱――”演奏中的小提琴突然发出尖锐刺耳的破音，激昂的乐声猛然中断下来，地面的摇晃也随即停止！
　　正在向上一点一点爬出的石像也因为召唤的乐声骤停而卡在了腰部下方，上也不是，下也不是，只能用双手趴在地面爬行。
　　尽管已经出来了一半，但是只有一半形态的石像兵减少了至少一半以上的攻击方式，而且核的位置也相对更靠近地面了，这为所有人对付石像兵提供了不少方便！
　　小东西的尖角不偏不倚，刺在了白袍被龙骑士划开的伤口上，原本可能已经基本止住的血，因为这一刺而在白色的袍子上迅速渗开，可是他在被龙骑士那样砍了一剑之后还能这样如常地拉出那么优美的旋律，说明这样程度的疼痛并不足以使得帕斯卡停止演奏。
　　在仔细看了之后众人才发现，原来魔法生物的尖角上有一个不易察觉的折角，这让这根尖角看起来就像是一小簇闪电一样，而帕斯卡的周身上下也能看到时而出现的浅蓝色波线和火光，赫然昭示着魔法生物的雷电属性，看来这只小兔子是让白袍麻痹了！而它在一击成功之后，对约克点了点头，随后在空中转了一圈，也立刻也投入到了对付其它僵尸的行列中去。
　　剧烈的摇晃停止下来，罗伯逊他们立刻展开的新一轮的行动，现在主动权又再次移交到了他们手上，他们不能浪费这个好机会！
　　龙骑士立刻向白袍和公爵的方向冲了出去。
　　“约克！艾恩！石像兵交给你们了！”伯爵害怕威尔面无表情的激动之下，不由分说就一剑砍死白袍法师，那么他自己的解咒之旅就完全泡汤了！当然，他没有忘记向王子和他的管家再叮嘱一句，“你们自己一定要小心！打不过就逃！”
　　魔法生物的袭击给艾恩带来了灵感，他也认真了考虑起了偷袭的可能性，并且立刻想出了一个好点子――他可以用空间魔法把人送到石像兵的核附近，也就是半空中，这样就能省去骑士们爬上石像兵高大身体的麻烦！
　　伯爵和龙骑士直接被排除在外――伯爵的剑太细太脆弱，一定凿不穿石像兵的硬石表面；照理说最合适的应该是用龙骑士的重剑，而且他又与斯莫格相处了那么多年，对巨大物品中某一点的把握一定会很准确，由他来做这件事是最有效率的，可是麻烦的是，龙骑士身上穿着重甲，要把人用空间魔法的方式维持在半空中，必须有精准的控制才行，消耗的魔力非常巨大，而重量也是魔力消耗的一大环节，艾恩可不愿意在关键时刻前功尽弃，况且那两人都在忙着对付帕斯卡。
　　所以人选就落到了赛莱斯特头上，吸血鬼先生看起来并没有前两者强壮，可是他会用魔法保护自己，也许在关键时刻能够化险为夷。
　　在决定下来之后，艾恩立刻哼唱起了咒语，他没有机会靠近吸血鬼，对方正在躲避石像兵的拳头和眼部射线的同时，寻找机会反击，试图引开敌人的视线，让身体灵活轻盈的双胞胎找空档往上攀爬，艾恩这个魔法师无论如何也参与不到这样的混乱当中，不过即使没有通过交流，他相信战斗经验丰富的吸血鬼先生一定能够很快理解他的意图。
　　咒语在纹章加速的帮助下很快念完，赛莱斯特被瞬间送到了石像兵的胸口正前方的半空中。
　　被送上去的吸血鬼最初因为位置的骤然转换而警惕了起来，他立刻收回了自己所有的攻击动作，并启动了古代魔法中特有的力场防御壁应对一切可能会有的袭击，同时警戒地看向四周。
　　但当他发现了身处什么地方之后，赛莱斯特随即就意识到了自己被浮在空中的原因，他对地面上的艾恩投去了一个赞许的目光，转而立刻一剑刺向了石像兵胸口应该是心脏的位置。
　　力斯见状连续发动了许多防御和提升攻击的魔法，分别都作用在双胞胎和吸血鬼的身上。
　　相比与石像兵战斗的这边，伯爵和龙骑士对付白袍的形势完全呈一面倒的局势。
　　布耶尔公爵身为贵族，很少会有需要拿起武器战斗的时候，见到白袍倒下，他尽管第一时间拿起了配剑，但一来他的年纪已经超过四十，早过了体力最旺盛的壮年期，二来剑术不到家，三来罗伯逊和威尔二对一，想殊死搏斗一番的公爵没过多久就气喘吁吁地倒在了地上任人宰割。
　　不过两人暂时找他没事，公爵的恩怨留给格兰的王子艾恩自己解决，他们有许多问题要审问那个使用魔神魔法的白袍。
　　威尔踢开帕斯卡手上的恶心魔杖，然后从自己的剑柄上拿下一件半镶嵌在上面的装饰品，扔到白袍的面前，简单扼要地问：“认识这个么？”

　　第42节 决战③

　　-->
　　伯爵的视线被龙骑士的那个看起来有许多年代的饰品吸引了过去，只见饰品上面刻有一个纹章，纹章由简单的剑、盾牌和一个字母组成，剑和盾牌代表的是应该是骑士，而整个纹章上最显眼的部分，莫过于其上的一个银色的巨大“T”字。
　　白袍惊讶地看着这个扔到他身边的饰品，即使过去了二十多年，这个纹章的式样还是没有从帕斯卡的脑海里被抹去，这是一个叫托斯克的骑士团长的纹章，他硬汉的形象和作派一直是他们国家所有骑士们憧憬的对象，可是他却公然反对代理女王执政的外姓人――布耶尔公爵的统治，公爵骗女王把他们一家调去完成一个不存在的任务。
　　而帕斯卡本人尽管与骑士团长没有任何私人恩怨，但仍然遵照公爵的意思，派出看不出从属于势力的僵尸军团，杀了托斯克。
　　而眼前这个人的相貌看起来的确和记忆中的骑士团长有几分神似，那种硬朗的风格更是如出一辙。
　　帕斯卡见威尔把东西扔到自己眼前那样确定的神情和口气，仿佛确定了就是他做的、已经证据确凿了一样，他不知道对方究竟是从哪里获得的信息。
　　帕斯卡试着动了动手指，随即发现即使是只做这样小的一个动作，竟然也会让身体像是被无数根针刺一样疼痛，魔法生物的偷袭已经使他完全丧失了行动能力，但自从跟随布耶尔的多年以来，帕斯卡并不是没有面对过生命的威胁，在这种时候，他依然显得非常冷静。
　　“托斯克是你的父亲？”并不知道威尔知道多少，白袍试探性地问道，在这种时候，如果什么都没有说出口，拖延时间将会是最好的保命方法。
　　“没错，他和你们有什么关系？”听到这个名字从帕斯卡的口中出现，威尔知道自己终于找对了方向。
　　“托斯克，是我们国家的骑士，当年他被派出去完成一个任务，他是在任务当中死的。”在这种任人宰割的情形下，帕斯卡并没有忘记刚才试图着努力扭转局面的布耶尔，虽然后者的努力并不一定是为了他，白袍仍然向后者那里深深地看了一眼，随后想把事情往自己身上揽，并且想方设法拖延时间。
　　“那为什么他会带着家人一起出现在魔性峡谷？又是怎么会死在僵尸手下的？那些僵尸是不是你的召唤？”
　　可是一直处于极度紧张状态的公爵却把帕斯卡的那个眼神误解成为对方“要把自己供出去以便避开杀身之祸”的意思，从来只把权力当□人的、自私的布耶尔立刻慌了手脚，他不想死，他只得到了格兰帝国六年而已，他还有更大的野心，总有一天想要统一整块大陆，布耶尔觉得自己不应该死在这儿！
　　所以当他听到威尔和帕斯卡好像快要提到托斯克的过去，布耶尔立刻抢白道：“都是帕斯卡做的，是他把托斯克一家派去了魔性峡谷做任务，又召来恶心的东西杀了托斯克！”只用三句话，就想把自己当年的所作所为推得一干二净！
　　苦笑在帕斯卡的脸上蔓延开来，在他还在努力为两人谋求生路的时候，陛下为什么要让他对一切都绝望？即使很早以前就知道布耶尔从不是一个像表面那么光鲜的君主，不过帕斯卡自认为也不是什么好人，因此他经常为前者完成一些光鲜外表下不能做的勾当，尽管帕斯卡从没有得到过布耶尔的心，但至少认为他们是同一阵营的，但是在自己没有用的时刻，布耶尔竟然毫不留恋旧情地一脚把他踢开……
　　“没错，是我杀的，托斯克是一个勇敢的男人，只是他的脑袋不太懂得变通，所以我杀了他，用的是你也知道的方法，一些僵尸而已。”他故意用激怒威尔的说法，顺着布耶尔的话，有些自暴自弃般的说道。
　　威尔不是傻子，尽管他说话简单直白，做事之前并不像约克那样为可能会导致的结果考虑很多，但是这样过于明显的激怒手段怎样都逃不过他的眼睛，更何况眼前的白袍还有一点令他非常不解。
　　“你的年纪是怎么回事？他看起来很老了，”威尔用重剑指了指其实并不怎么显老的公爵说，“但是你看起来最多只有二十几岁。”
　　就在这时，与石像兵战斗着的吸血鬼，终于在艾恩的空间魔法的协助下，切开了巨人胸前的坚硬石块，一剑□了那其中的红色核心。
　　直径足有成年人身高那么大的核，却脆弱得如同一只易碎的水晶杯，红色的核从剑尖刺进去的地方开始产生龟裂，裂痕不断向八个方向扩散，在覆盖满整个核心之后，开始迅速向石像兵的身体蔓延！
　　随着一声巨响，巨大的石像兵化作无数巨石，全数砸到了地上，在接触到地面之后，化为了细沙。
　　目睹了这一切，帕斯卡只叹了一口气，经过这一些时间，虽然他身体的麻痹已经稍事有些减轻，但在两个剑士的包围下，而石像兵也已经被毁的情况下，他已经没有任何胜算。
　　在绝对优势的远去与多年的苦恋破灭的双重打击下，帕斯卡已经没有力气再多做任何挣扎，他完全失去了最后活下去的希望。
　　“我也有一个问题，魔神和你是什么关系？怎么样才能让魔神解开我身上的诅咒？”伯爵开始的时候时不时注意着艾恩那边的动静，注意力不能完全集中，导致龙骑士和白袍的问题来来回回，他却一直找不到机会插嘴，石像兵终于解决之后，他吊着的一颗心才算完全放下，也终于想到自己和龙骑士一起站在这里的目的。
　　帕斯卡闭上眼睛：“年龄不变是因为我和魔神签订契约，获得了他的力量，至于诅咒，你可以在我死后直接和魔神本人商量。”
　　“什么？”罗伯逊不解，白袍的死和与魔神本人商量有什么直接联系？
　　没有理会伯爵的问题，帕斯卡自顾自对布耶尔道：“陛下，我想我还是带上您，我很想知道，我和您到底会不会走向同一个地狱。”
　　罗伯逊和威尔立刻警惕起来，这句话里透出的信息，怎么听都像是要自杀的样子。
　　他们立刻把帕斯卡的双手反剪在背后，并且一剑刺坏了小提琴上眼珠，从那颗像拳头般大小的眼珠中立刻飞溅出鲜红的液体，随着这些液体的流出，球体不断地发生萎缩，最后化成了一滩血水，而小提琴的化形，也在眼珠被刺坏的一刹那恢复到了原先的魔杖状。
　　随后赶到的妖精立刻在白袍的身上加了圣属性的魔法壁，防止他的自我伤害。
　　帕斯卡在说出这些后，他自己的面色是平静的，就像是在说“去后花园散个步”那么轻松，然而布耶尔却一边摇头，一边露出了惊恐万状的表情，即使罗伯逊他们做了那么多阻止的动作。
　　然后毫无征兆地，白袍的周身上下出现了淡紫色的雾气，身体的上方突现一个直径足有一个成年人身高那么大的黑洞！从黑洞的里面，不间断地传出可怕的如同来自地狱般的鬼哭狼嚎！紫色的雾气以很快的速度把帕斯卡的身体包裹起来，紧接着向布耶尔公爵的方向伸出了触手！
　　“你干了什么！？”罗伯逊上前狠狠在他的肚子上揍了一拳头，试图阻止这些。
　　帕斯卡咳嗽了两声，唇边立即有鲜红色的血涌了出来，罗伯逊揍上去的那一拳好像奏效了，那些紫色雾气的扩张速度在那之后就被压制住，并没有如白袍所愿继续扩大，好像还有一些将要散开的意思。
　　仿佛是找到了阻止帕斯卡的窍门，也大约是为已方的人和龙刚才所受的那些惊吓和威胁寻到了一个报复的借口，罗伯逊情急之下，对着即使到了现在仍然欠扁到一脸平静的白袍拳打脚踢，而从他身体出现的紫色雾气，竟然也因为伯爵的暴力相向而逐渐产生了消失的迹象！
　　就在所有人都以为这样足够能阻止白袍的自杀的时候，从黑洞的深处突然出现了黑色的、犹如恶魔之爪一般的无数触手！随着这些东西与雾气的接触，逐渐消散的紫色雾气竟然以比刚才快上一倍的速度迅速扩散开来，雾气轻轻松松地从两人的身体里带出两个透明的身影，飘向黑洞之中，并且向着众人所在的区域蔓延，它是想把所有人都拖向地狱！
　　“危险！”艾恩惊叫，罗伯逊就站在帕斯卡的近前，是离危险最近的一个人。
　　面对两个人的自杀，罗伯逊尽管不甘心，但是危险就在眼前，他不得不跳开，可是紫色的雾气仿佛是不再缠一个人离开不会罢手一样，即使伯爵跳开好几步，它还是紧紧贴在后面！
　　而就在这时，罗伯逊手上的剑突然发出比黑洞中传出的鬼哭狼嚎更为惊人的尖锐嚎叫！在这样的怪叫声中，黑洞内部伸出的恶魔之爪仿佛是突然收了回去，而紫色的雾气和布耶尔他们的灵魂也随之消失在了黑洞中。
　　“怎……怎么回事！？”大家都把注意力放在了罗伯逊的细剑上。
　　“我也不太清楚……”罗伯逊一头雾水地摇头，他只知道在雾气快要碰到身体时，他用力挥动了剑身，妄图用剑身划出微弱的风力挥散一些雾气而已，想不到竟然会意外遇到这样的情况。
　　据他们所知，这把剑只是艾恩从一家普通的武器店里买回来的东西而已，尽管它有一个倒霉的名字――厄运之剑――可是所有人都以为它的力量只仅仅限于“给人带来厄运”，或者“让使用者变得疯狂嗜血”而已，想不到它竟然与魔神的力量还有关联！
　　雾气消散之后，他们再回过头去察看帕斯卡和布耶尔，发现这两人已经没有了心跳，不知是不是因为死法特殊的关系，他们的身体甚至都迅速出现了僵硬。
　　在白袍已死的现在，即使众人想要再去探究细剑与魔神的关联，也已经没有了线索。
　　“混蛋！为什么他还是死了？”威尔转头魔法师们，他认为他们已经做得够多了，而且他也注意着对方的用词，生怕白袍使用魔法，没想到帕斯卡不但成功发动了魔法，最让他们不明白的是，那之后竟然从黑洞的深处出现了另一股力量。
　　没有能够在得知真相了之后亲手为死去的父母做些什么，让龙骑士多少也感到了一些遗憾，可是怎样都及不上与布耶尔有着国仇家恨的格兰王子，艾恩因为舅舅死得太轻松而感到万分气愤，可是对方已经死了，他现在也只能望着尸体叹气。
　　“难道是不用念咒的古代魔法吗？”再次叹了一口气，艾恩问道。
　　“不，不是。”吸血鬼斩钉截铁否定了王子的猜测。
　　“那是为什么！？”伯爵狠狠地在地上插了一剑，毫不掩饰地发泄自己的愤恨，没有能够从白袍嘴里得到魔神的消息，从无限接近解除诅咒到突然之间失去了一切线索，让他感到非常恼火。
　　“我想，也许是他解放了魔力的关系，这些我们根本阻止不了。”约克分析说，“不使用古代魔法、不能念咒的情况下唯一能做到的，大概就是解放魔力了，对魔法师来说，魔力就相当于生命力，解放魔力这件事本身就等同于自杀，他还用这些魔力带走了布耶尔，但是我不明白，后面那些到底是什么……”
　　在众人本以为这一切都会随着白袍的死亡而结束，场景也会恢复到原状，可是事情却并不像众人想象中的那样，他们身处的地方正在悄悄发生着改变，却没有向着正常的方向变化过去！国王卧室的背景再次显现，然而整个场景却却透着一股更浓的阴森气息！而且刚才帕斯卡解放魔力时出现的黑洞仍然存在着，从里面传来的嘶吼也依然存在，丝毫没有因为魔杖被破坏和帕斯卡被带走而消失！
　　“好像还有什么要发生！”罗伯逊的细剑竟然不规则的振动并发出刺耳的“嗡嗡”声，时而细碎时而狂乱，那种振动的感觉，即使是在罗伯逊因为杀敌而陷入疯狂时也不曾有过！
　　黑洞的深处传来了马蹄声……所有鬼哭狼嚎在马蹄声出现的那一刹那停止了下来……
　　马蹄声越来越近，同时还有伴有马匹的嘶鸣。
　　伯爵手上细剑的振动越来越大，在罗伯逊以为自己就快脱手的一瞬间，它突然之间停了下来，黑洞猛地扩大了一倍，一个透明的影子突然从里面被扔了出来，直直摔进了布耶尔的身体，随后一匹黑色的骏马从里面飞跃出来，骏马的鬃毛并非一般的样子，赫然是刚才出现过的一簇一簇的恶魔之爪！
　　而黑色骏马上是一个全身覆盖满黑色盔甲，甚至连面部都看不清楚的强壮男人！他刚一出现，带来的威压感，就让所有人都喘不过气来！
　　“他是……锡蒙力！！！！！”唯一与魔神有过一次接触的约克立刻认出了来者。

　　第43节 魔神锡蒙力

　　-->
　　“哈哈哈哈哈，帕斯卡你休想把我带走！看来连地狱都不会收我！”房间里突然出现了布耶尔公爵嚣张的笑声，“你自己一个人去吧！”即使身体都僵硬了，还能侥幸活过来的公爵指着帕斯卡的尸体大放厥词，丝毫不掩饰自己的得意之情。
　　众人这才发现原来刚才被扔在布耶尔身体上的透明影子是他的灵魂，而公爵又莫名其妙活过来了，但是眼下的情况，根本没有人有工夫去理会他。
　　魔神的出现出乎了所有人的意料之外，因为谁都没有把白袍和魔神真正联系到一起，尽管他们之间存在着某种契约关系，可是罗伯逊他们以为也就是类似约克与魔神的关系一样，最多只是契约中失去的东西比约克多、而因此得到的力量更多罢了，尽管寻找白袍的最终目的是为了与魔神交涉，但谁都不真正认为魔神会为了一个人类而出现在人间世界。
　　但这仿佛又在情理之中，从白袍那笃定的神情里，好像魔神不出现才是不应该的事一样。
　　可是被带走的人是白袍，公爵反而被魔神送了回来，难道绕了半天，在背后操纵着这一切的人仍然是布耶尔？可是看他的样子，又实在不像是这样……
　　不管怎样，事情突然向着这种意料不到的情况展开，对罗伯逊来说也未尝不是一个机会，既然诅咒源头就在他的眼前，那么也就代表着解开诅咒的事还有希望才对！
　　在伯爵刚准备武器为自己身上的诅咒争取解决办法的时候，魔神说话了：“也许我真应该感谢你们。”
　　锡蒙力的声音低沉而深厚，充满了可怕的来自地狱般的阴森，从这样一句话当中，没有人能听得出哪怕是一丁点儿的感谢的意味，反而觉得那满是威胁！
　　这是某种讽刺吗？众人的脑中都出现了这样的提醒自己的警句，并纷纷摆开了战斗架式。
　　这时，保管物品的安德鲁想到了在他的包裹里还存放着魔女制作的金色药水，据说那是对付魔神用的，他立刻手忙脚乱把药水拿了出来。
　　透明的水晶瓶子在没有什么光的环境下，依然闪耀着着耀眼光芒，看起来金光闪闪、光彩夺目，让人一眼看过去就能认定它具有相当不错的威力，并同时发出“这一定是大陆最有名的魔女制作出的药水”的赞叹。
　　安德鲁打开盖子，立即就有一些金色的粉状物从瓶身中溢出来，在空中飘散，看起来就像是太阳光那样温暖，给阴森的环境带来了一抹亮色。
　　看到这样的情景，安德鲁自然充满自信地把整瓶药水都向魔神泼了过去！
　　金色的药水在空出划出了一串漂亮的弧线，在碰触到锡蒙力黑色的铠甲后四散开来，再滴滴答答沿着硬甲的弧度滑落到他身下的战马上。
　　然而与药水的外表和魔女的吹嘘形成巨大反差的是，那瓶水泼在魔神身上就像是一瓶普普通通的凉水给他洗了个脸一样，没有掀起任何波澜！它甚至没能让对方躲闪一下！魔神还是不痛不痒地坐在那里，药水起到的唯一作用只是刺激到了锡蒙力胯#下的骏马，在大瓶水淋到它的时候引起了它的嘶鸣，反倒把时刻戒备着的众人吓了一跳。
　　“上帝啊！被那个变态魔女骗了！”罗伯逊哀号道。
　　不过现在显然不是说这些的时候，锡蒙力花了一些工夫去安抚身下有些愤怒的战马，他本人也因为这一突如其来的攻击而愤怒了。
　　魔神向着地面的某个方向伸出了手，然后他的手中突然出现了一枝黑色的剑刃戟！而剑刃戟的中段赫然是一颗拳头稍小一些的眼珠！是的，眼珠！尽管它小了一圈，但正是被他们破坏的那颗，而它现在又以相对完好的姿态出现在了魔神的手上，而且在锡蒙力手上的魔杖又一次改变了它的武器形态！
　　“你们不但无视我的感谢，还弄坏了我送给他的东西！”隔着黑色的头盔，那个低沉阴暗的声音这样说道。
　　他随后把手中的戟随手一挥，明明连一点灰尘都没有的地面，竟然突然扬起一阵巨大的风沙，幸好在这之前妖精为大家加上的魔法防护没有失效，尽管这阵风沙大得让人几乎睁不开眼睛，但几乎对他们没有任何攻击效果。
　　围在两个魔法师周围的、直到保护作用的召唤兽们却因为承受不住这样强大的风压，相继对约克表达了它们打算离去的意思，在对约克示意之后，由其中一只先打算打开异界的通道、回到它们原先所在的世界。
　　然而它一连尝试了好几遍，却没有一个能够回去，在魔神的专属空间当中，异界的通道根本打不开！
　　而魔神并没有继续给它们尝试下去的余地，他把武器往身侧一收，突然之间连人带马隐去了身形！
　　谁都不知道锡蒙力下一秒会出现在哪里，但他这一次的出现一定会发起猛烈的攻击！正是因为这样，所有人都屏起了呼吸，戒备着可能会突然出现在自己身边的魔神。
　　妖精则拼命地给他亲爱的安德鲁加防护，从物理的到属性魔法的，他恨不得把所有他知道的妖精魔法在一瞬间全给安德鲁套上！正因为刚才用药水泼锡蒙力的人是他，所以安德鲁有很大的可能性成为这次攻击的目标！
　　不等妖精把他的防护加完，魔神又一次出现了，然而攻击的对象并非他所猜测的安德鲁，反而是出现在了伯爵背后，一出手就直刺罗伯逊的后心！
　　全身都处于戒备状态的罗伯逊立刻反应过来，他转过头，剑刃戟的刃几乎离他的背部只有只英寸的距离！罗伯逊转身时顺势把细剑护在身前，用相对坚硬的剑柄部分硬是挡下了这几乎快刺进他身体的一击。
　　“啧，不愧是让弗加洛心甘情愿臣服的男人。”魔神在放出这样莫名其妙的言论之后，又一次消失在众人的视线当中。
　　“什么！？”罗伯逊以为是自己听错了，立刻反问道，可是魔神早就不见了踪影。
　　没出两秒，魔神再次出现，而他的下一个出现点又以一次出乎了众人的意料这外，这次竟然是冲着约克过去的！
　　“约克！！！！！”龙骑士心急如焚地冲出去，并且大声叫管家的名字以提醒对方。
　　威尔知道约克的动作并不怎么敏捷，后者甚至连一件像样的可以防身的防具都没有，怎么抵抗得住实力强大、动作又迅猛的魔神的攻击！
　　可是威尔离开约克的距离实在太远了，即使他全力冲刺也不可能赶得上！他现在只能寄希望于离管家最近的吸血鬼有所动作。
　　赛莱斯特发现了威胁，立刻举剑迎了上去，但是毕竟也有一些距离，他也不能保证自己能不能在魔神攻击到管家之前阻止这次攻击，连约克本人都对此几乎不抱希望，只想着尽量避开要害，事后接受妖精的圣魔法治疗。
　　可是魔神的动作却几次三番出乎众人的意料，他的剑刃戟在只差一点就会刺中约克的前一刻，他竟然硬生生收住了攻击动作！
　　“我们是不是在哪儿见过？我好像对你有印象……”在所有人都屏着呼吸，生怕一个微小的失误就断送性命的时候，魔神的这句话让所有人紧绷着的神经都猛地绷断！
　　这是某种新潮的、让人放松警惕的手段吗！？尽管他们都这样想着，但大家都不敢松懈，时刻做着他下一次攻击过来的准备，可是魔神就像他说的那样，仿佛完全忘记了刚才的愤怒一样，他在约克跟前站定下来，随后一本正经地肯定道：“没错，我确定我见过你。”
　　当然见过！即使过去了这么多年，他还是对那个仿佛从地狱深处浮上来的魔神有了极为深刻的印象，当年的体验对一个十多岁的孩子来说是一段多么可怕的经历！约克深深地吸了一口气，忍住了极度想对着锡蒙力口吐恶言的冲动，淡淡地提醒了他一句：“我们有契约，在我小时候……”
　　“对！有这回事！”魔神突然之间就转变了他的态度，像是刚才的不愉快全然没有发生过一样，他把他的戟在空中转了半圈，随后把它缩成了只剩一只会转动的眼球，塞到自己的肩甲上，那东西竟然与他的铠甲很好的融合成一体，成为了一件不错装饰，这件武器最初应该是属于魔神锡蒙力而并非是白袍，这让约克更加怀疑两者之间的关系了。
　　做完这些动作，魔神又瞬移到了伯爵跟前，同样仔细观察了罗伯逊，之后说，“我好像对你也有印象，而且你的身上好像还带有我的力量。”魔神开始自言自语起来，“喔！对了！是诅咒！二十多年前那个要诅咒你的女人就说她不恨你了，但是因为一些别的事，你的事竟然被我扔在脑后了！”
　　事情突然朝着所有人都意料不到的方向发展了过去，本来以为要和魔神锡蒙力大打一场的人，都被锡蒙力突然之间的态度转变弄得有力没处使，可是对方好像因为找到了旧识而显得心情变好的样子，甚至都收起了武器，他们也不能因为做好了打架准备，结果没打成架而非要和魔神大干一场，毕竟对方是魔神，实力深不可测。
　　接下来的情况，即使在事隔几年之后再次回忆起来，也令人觉得不可思议，非但没有再动过手，相反，他们竟然待在魔神的空间里轻松愉快地聊了起来。
　　罗伯逊和约克一起简单地把他们来到这里的目的叙述了一遍，包括一百多年前的诅咒、艾恩的国仇和龙骑士的家恨，即使管家一直小心翼翼提醒着伯爵的用词，生怕他在某个不小心的方面触怒了眼前喜怒无常的魔神，但表达过程中仍然时不时出现对公爵和帕斯卡所作所为的不满。
　　不想魔神仿佛特别爱听罗伯逊数落这两人的不是，每次伯爵说到这里，他总是非常赞同的点头，对公爵让帕斯卡所做的一切都异常不屑，恨不得布耶尔这个人从来不存在一样。
　　“所以，希望您能为伯爵解开诅咒，并且把布耶尔和帕斯卡交给我们。”约克最后总结了一句，但是保留了自己契约的事，一旦契约成立，如果再想解除，他不知道会不会因为涉及到锡蒙力的尊严问题而激怒魔神。
　　“还有，和约克解除契约。”龙骑士却没有理会管家的顾忌，紧接着约克的话，就直言不讳地说了出来。
　　“除了帕斯卡不能交给你们，其它都没有问题。”锡蒙力倒是完全不介意这点，爽快地答应了下来。
　　唯一不能满足的要求竟然是那个白袍，白袍拥有魔神赠送的武器，喜欢的人却是布耶尔，而魔神在公爵死后又把他扔了回来，即使连再迟钝的艾恩心里都开始了猜测，魔神、公爵、白袍，这三人之间到底有着怎样复杂的三角关系？
　　“不过我也有一个要求。”又补充道。
　　“什么？”艾恩问。
　　“把弗加洛还给我。”魔神说。

　　第44节 尾声

　　-->
　　弗加洛这个名字再一次摆在了众人眼前，可是他们压根就不知道弗加洛是什么东西，更不知道该怎样还给魔神。
　　锡蒙力见众人都面露疑惑的神色，意识到他们也许得到了弗加洛也不知道他的真正来历，所以就干脆地为大家解惑，他指了指罗伯逊的“厄运之剑”道：“就是他。弗加洛是七十二魔神之中的一员，不过因为他常在你们的世界兴风作浪，杀了不少人，因此在十多年前被你们人类当中的高级术者封印了起来，我要把他带回去解封。”
　　锡蒙力说完这些之后，那“厄运之剑”好像是听懂了那些，竟然一阵阵震动起来，仿佛是在附和对方的话一般。
　　可是听到这里，罗伯逊却有些面露难色，这把剑是艾恩送给他的东西，尽管名字不怎么好听，还一度令他有些控制不住自己，但是他从来不介意，因为它用起来很称手，不单单因为这样，还有一个更重要的原因就是，在收到礼物的当天，也是他和艾恩确定了情侣关系的那天，可以毫不夸张地说，这柄剑促成并且见证了他们之间的爱情，罗伯逊已经把这剑视作了他们的“定情信物”，既然是“定情信物”，怎么有随随便便就拱手让人的道理。
　　“怎么？你是不想解除诅咒、解除契约了么？”锡蒙力等了一会儿，不见这个人类把弗加洛递给自己，有些不耐烦道。
　　艾恩对伯爵这样看重自己送的礼物很感动，可是比起这样一件物品，他更希望伯爵能完成多年以来的心愿，而且同时还能换回管家的味觉，相对一件礼物来说，交出它能够换回的代价显然比它本身的存在意义更重，王子拉了拉伯爵的衣服，轻声说：“没关系，罗伯逊，比起我们，魔神先生更需要他，我也更希望看到大家都快乐。”
　　罗伯逊回头看艾恩，后者对他微笑着点了点头，他又把目光放在了跟随了他多年的管家身上，从约克紧绷着的表情中，罗伯逊看到了一些期待。
　　没有再犹豫，伯爵把细剑塞进了剑鞘，走过去递给魔神。
　　这时，早被众人遗忘在角落的、看起来只会逞逞口头上能耐的布耶尔趁罗伯逊不备，竟然突然发难！他从地上一跃而起，一把抢过附带有另一个魔神的“厄运之剑”，疯狂地拔出利剑，刺向了毫无防备的艾恩：“你想得太好了！我们同归于尽！格兰绝对不会让给你！”布耶尔的速度快得令人难以想像！意识到自己可能再也不会有生路，在死前竟然发狂到想要杀死艾恩！
　　锋利的剑尖直指王子的心脏，极度缺乏运动神经的艾恩靠自己迟钝的闪躲，哪里躲得开这样的偷袭，他吓得惊叫了一声，随即紧紧握住手上的加速纹章念起了咒语，然而一段段长长的咒语以极限速度念完，已经使用到完全熟练的空间魔法却没有发动的迹象！他脑子里这才闪过一个念头――不单单召唤兽们打不开异界通道，在魔神制造的空间里居然连空间魔法都不能使用！
　　艾恩这才后知后觉地想到要躲，着急之下，左脚不知绊到了什么，身体突然失去平衡向后方倒去！原本怎样都躲不开的攻击，却因为这突如其来的摔倒，恰到好处地躲开了那几乎快要刺进他心脏的攻击。
　　偷袭的那一击没有刺中，布耶尔掉转过来就想来第二次，然而艾恩的同伴们怎么可能给他连续两次机会，罗伯逊冲到艾恩身边狠狠飞起一脚踹开了这个疯狂的男人，而另一边，龙骑士也举起他的重剑，算准布耶尔的摔倒位置，直接砍断了对方的双腿，让他再也没有站起来的机会。
　　在布耶尔撕心裂肺的惨叫声中，所有的一切都落下了帷幕……
　　※ ※ ※ ※ ※
　　布耶尔的强权政治终于被推翻了！事隔六年，封锁了许久、混乱了许久的格兰帝国今天终于迎来了这几年来最大的盛事――新国王加冕仪式！
　　格兰最正统的王位继承人艾恩殿下，在六年的潜心计划后、在自己的努力和同伴的帮助下，夺回了被抢走的王位，把完全不得民心的布耶尔公爵从那个不属于他的位置上赶下，却并没有干脆地杀了他，反而是把他关押在了最底层的监狱中，使布耶尔再也没有直面阳光和地位的那一天，对于野心勃勃的公爵来说，身体和行动两方面都失去了自由，这样应该已经是惩罚他的最好方式了。
　　此外，新陛下还在潜心研究和讨论之后，废除了布耶尔在位期间颁布的许多不利于民生的法典，还原并更新了新的临时法典，在上位之前，就得到了民众的普遍支持和爱戴。
　　在布耶尔的统治下苦苦压抑了六年之久的格兰皇城民众，因为这一即将到来的盛事而欢欣雀跃，人们纷纷为了迎接新王而把陈旧的街道粉刷一新，并且挂上了节日的彩带，只为在加冕仪式过后艾恩・彼得森陛下巡游时，能够给新任陛下留下一个最好的印象。
　　女人们则纷纷打扮起自己来，因为她们听说，这次的新王加冕仪式当中，新国王还会加封一位新的公爵与一位皇家骑士团团长，传说他们都是与陛下同甘共苦、一同战斗的英雄，不但剑术高强，相貌更是一等一的好，不论任何年龄层的女性，都希望他们的目光在自己的身上停留哪怕多一秒的时间……
　　而就在皇宫内外、大街小巷都在为加冕仪式而忙忙碌碌的时候，仪式的两位主角――新任国王和相貌一等一的未来公爵大人却窝在国王的卧室当中，忙里偷闲聊着天。
　　“都过去一个月了，现在想起来还是觉得很不可思议，跟着你过了六年日夜颠倒的日子，又苦练六年的风魔法，然后在一夜之间，让全部都恢复到正轨，居然也没经历什么巨大的挫折和磨难，平静地把一切都解决了。”坐在宽大的床上，艾恩望着华丽的天花板回想着一个月前在魔神的空间中发生的一切。
　　“就算没有实在感事情都也已经解决了，像这样白天还能维持人的形态到处走动，对我来说都是相隔一百多年的事了。而且谁说没有磨难？你不知道在看到你差点被你的舅舅刺中的一瞬间，我有多害怕……即使是力斯，对这样的致命攻击也是救不回来的吧……”罗伯逊挨着艾恩坐下，他平时柔软的金发被向后梳得一丝不苟，上午斜射的阳光打在他身着的白色礼服上，就像是从画里走出来的人物一样，尽管罗伯逊的性格有些偏离正常人的普遍认可范围，可是这丝毫影响不到他今天的俊美，然而这样的伯爵却因为回想起一个月前那一刻的危急情况，面色变得有些苍白起来，声音都有了些微颤抖，“我真害怕所有事都解决了，最后你却不在我身边……”
　　艾恩把身体的重量都转移到罗伯逊的身上，安慰似的蹭了蹭他：“幸运女神最后还是站在我们这边了，不是吗？”艾恩伸手抚上罗伯逊的脸，同样也拉过对方的手放在自己的面颊上，互相之间切切实实地感受那份真实的触感，“反倒是我，像这样在白天看到你待在我的身边，以前真是难以想像，阳光下的你真英俊。”只是这样的对视，就让我心动不已……只是这后半句他害羞的没有说出口。
　　其实穿着正装的艾恩也比平时更加增加了几分英气，同样让罗伯逊心猿意马，偷偷在心底给今天的情人打了满分，他把脸颊放在艾恩的手上摩挲了一会儿，低声说道：“你今天也可爱极了，要不是现在眼下最重要的是接下去的加冕仪式，不然……”
　　“嗯，忙了一个月，今天终于忙到头了……”艾恩累得有些迷糊，他没明白过来罗伯逊话里的意思，只是软绵绵的靠在对方的身上，闭上眼睛闭目养神。
　　他已经为今天的加冕仪式准备了一个月的时间，那种百废待兴、什么事都需要重新梳理一番的混乱状态，让艾恩觉得这一个月的时间仿佛拉长到三个月那么长，而在这段长长的的时间里，他觉得自己一刻都没有停歇过，在加冕仪式过后，这样的状态终于会告一个段落。
　　“其实最可惜的是……”罗伯逊把艾恩的手拉到自己的嘴边轻吻了一下，苦恼地扯动了一下嘴角，“我都能保持人的样子一个多月了，竟然还是没能对你做些什么，你忙得连见我的时间都没有，这难道也是一种魔神的诅咒吗？”
　　他的话让艾恩马上回过神来，他像是被什么东西刺了一下一样立刻从罗伯逊的怀里弹开，绷直了身体，漂亮的脸也涨到通红，他张了张嘴想说“今晚就有空了”，但想了想又把这句话吞回了肚子里，闷闷地说不出话来，光是想像他和罗伯逊躺在这张床上翻滚的场景，就让艾恩心跳加快并且全身发热到脑袋都不清醒。
　　见到自己的小情人害羞成这样，罗伯逊的心里就像是被无数根羽毛挠着一样难受，想要把艾恩直接压倒在这张床上的欲望前所未有地高涨起来，冲击着他的理智，他握紧住艾恩的手，把对方往自己的怀里一带，然后没有防备的艾恩就这样跌进了他的怀里。
　　就着这样的动作，罗伯逊一手托起艾恩的下巴，低头吻了下去。
　　然而接触到柔软温热的嘴唇，还没来得及伸出舌尖，该死的敲门声响了起来，随即没有等房里人的回应，外面的人用极其平静的声音自顾自说起来：“伯爵，时间差不多了，如果您在做什么会弄乱发型和衣物的事的话，请您现在可以开始整理一下，在过十分钟仪式就要开始了。”
　　“喔混蛋！谁会在这种时间做那些！”被打扰了兴致的罗伯逊尽管心里有些心虚，但对着门口喊的时候依然显得非常理直气壮。
　　下一刻，国王卧室那厚重的大门就被推开，穿着正式的约克和双胞胎侍从――不，现在该称呼他们为皇宫事务总管了――一起走进了卧室。
　　“约克先生，你该对罗伯逊改一改称呼了，他就快要成为公爵了。”艾恩还没有从刚才的羞涩当中回过神来，整张脸都是红红的，还低着脑袋，这句话纯属没话找话，试图转移开话题和众人的注意力。
　　“现在还没有成为公爵不是么？到伯爵受封之后，我会改口的。”向来一丝不苟的管家毫不妥协，他走到两人面前，用仿佛能洞察一切的眼神上下扫了他们两眼，“好了，现在最重要的是仪式的时间就快到了，你们贴得那么近是想做什么呢？”
　　被当场戳穿的尴尬让艾恩更加低下头去，罗伯逊也不满地瞪了约克一眼，要知道，以前这位尽职的管家可从来不会对这些事这样不依不饶，会这样穷追猛打只有一个原因――他欲求不满了！
　　“还有十分钟呢，忙了一个月，我只有现在才有时间喘口气。上帝啊，约克你一定是因为威尔最近筛选骑士团人员、整顿团内风气而没时间陪你，才老是骚扰我们的吧！你这是打击报复，骑士团长的位置可是威尔自己愿意做的！艾恩只是提出了邀请而已！双胞胎和他一样忙到今天，你看力斯和赛莱斯特就没多说过什么，你们应该像他们一样，好好利用晚上的时间！”罗伯逊不满地嚷嚷。
　　“我晚上累得沾上枕头就能睡着！”“我和赛莱斯特根本不是你说的那样！”双胞胎同时涨红了脸叫起来。
　　罗伯逊则两手一摊耸了耸肩，摆明了对他们的辩白采取不信的态度。
　　“您说得没错，是威尔自己愿意做的，您为什么会觉得我是在打击报复？这两件事根本没有任何关联，不是吗？”尽管这么说，可是约克的脸上却出现了些微的动摇神色，不禁让罗伯逊对自己的说法更加深信不疑，可是又无从反驳。
　　之后，表情不自然的管家指挥起双胞胎为艾恩做最后的穿着打扮检查工作，并最后补充了一句：“如果您能自觉地待在自己的休息室里等待仪式开始，也不用我们到这里来找您了，不是么？”说完就一脸严肃地带着伯爵走了。
　　加冕仪式和任命仪式在随后举行，如果说新王加冕与公爵、骑士团长的任命仪式都是严肃而庄重的话，那之后的城内巡游活动则将整个皇城的气氛推向了最高，人们对新任的国王陛下致以了最热烈的欢迎，艾恩的新王加冕不论是从仪式的规模上，还是民众的热情欢迎上，都超过了以往的任何一任国王，达到了空前的成功。
　　不过不管这一天究竟有多热闹，气氛有多热烈，艾恩和罗伯逊都不约而同地选择了保存体力，对他们来说，这天的晚上也是绝对不亚于白天的重头戏，因为属于他们两人的仪式，才刚刚开始。
　　像所有童话故事的最终结尾一样，从此以后，国王和公爵幸福地生活在了一起……
　　（全文完）

作者有话要说：
历时四个月，16万字，正文终于完结了！
谢谢大家这么长时间的陪伴！坚持看到底的读者们，谢谢你们！
我这篇小冷文能写到最后，完全是因为有各位的点击和留言的功劳。

我第一次尝试完全没有存文的情况下发文，一开始速度还算凑合，结果越是到了后来越是更新无力，最后干脆变成了周更……orz
一方面是我低估了年底的工作繁忙期，另一方面是高估了自己写完了大纲后的更新速度……TAT
文章收尾的工作也非常繁琐，把一切之前的线索全部收起来的同时，还要不影响到整篇阅读起来的流畅度
所以说结尾什么的最讨厌了！

再说各对CP……正文里竟然每对CP都只有打啵和拥抱的描写呢（主CP以两个啵的绝对优势，荣登打啵榜榜首！）
以我这种【哔――】的人来说，这不得不算是一个奇迹【挖鼻~】
双胞胎弟弟和吸血鬼这对CP在正文里还没有得到充分发展，在番外里我会给他们一个解释的
【其实我本来的打算是让他们兄弟俩都玩暧昧玩到死的~继续挖鼻】
魔神×白袍，还有布耶尔这只三角的故事，也在番外里给结局
有人可能觉得魔神怎么会这么脱线，这么二着二着，故事居然就这么结束了
可是我要说，魔神他不二的话，就不会让白袍在别人那里待了二十多年了~同样番外里解释~

继续说番外，正文无【哔――】，于是番外……你们都懂的懂的~
需要抓紧时间看，因为说不定什么时候就被【哔――】了，每对CP都会有，所以……懂的入！

※　※　※　※　※　※　※　※　※　※

接下来的时间给我即将要开的新坑做一个广告，接下去的新坑是一个现代坑
从骷髅还没开始写的时候就开始了构思，骷髅初期写完了大纲，是一个我很喜欢的故事
关于警察和小说家互相暗恋的故事，估计还是等番外写完之后，存一下文再开，这样更新的速度可以有保证一些
开了新坑之后，欢迎新老读者来踩喔！废话不多话，文案如下：

《被暗恋》

谢呈尹――畅销小说家，创造了《警探祝漠》系列中的完美男人形象，某天竟在大街上和一个与自己小说主角相似度达90%的警察偶遇，从此，该警察的细节开始点点滴滴融入到了小说中

纪如松――警察，《警探祝漠》系列小说的忠实粉丝，喜爱小说到了下意识模仿主角小动作的地步，在新一部小说当中意外地看到了各种自己的影子，于是誓要在周围人群中把潜藏的从容嫌疑人挖出来

偷窥到走火入魔爱上对方的小说家，和为达目的不惜运用警方的专业手段也要找出偶像的警察的故事