第一章

　　苏宇枫第一次心动，是在他17岁的那一年。也是他第一次真正体会到了，心脏病发作到底是种怎样的滋味。
　　
　　自苏宇枫出生的那一天起，医生就曾告诉过他的父母，说这孩子的心脏天生存在缺陷，并且右边的心房发育有较严重的畸形，如果不尽快的做人工心脏移植手术，过不了一年的时间，右边心房的畸形面积就会严重压迫左边心房的发育，血液不能平衡供应，到最後只有死路一条。
　　
　　当时放在苏家父母眼前的难题有两个，一是无法及时找到可匹配移植的婴儿心脏，二是即使有匹配的心脏，家里也不可能凑到那几十万的高昂手术费。
　　
　　据说，那时苏宇枫的母亲抱著他在医院的病床上哭了三天三夜，就连医生看见这样的情形也是无能为力，几番无奈之下只有劝说夫妇二人先带著孩子回家等待消息，一旦找到匹配的心脏便会及时通知他们，若实在没有……那也就只能听天由命了。
　　
　　夫妇二人将褓中的苏宇枫连同绝望与悲伤一起带回了家，也许是出於父母对孩子的愧疚，只要是苏宇枫吃的用的东西，他们都是买最好的。苏母总说自己的孩子命薄，刚来到这世上没有多久，就注定了不能在这世上多活，即使只有一年的时间，也要让他比一般的孩子还要幸福十倍。
　　
　　在夫妻二人尽心尽力的照顾和关怀下，苏宇枫不知不觉的度过了自己一周岁的生日，然後是两周岁，三岁，四岁……他成长得很快，也很健康，然而心脏病的症状竟从来没有发作过一次。
　　
　　苏宇枫甚至比其他的孩子还要活泼开朗，即使常常被父母警告不能剧烈运动，但他却从来都没有听过他们的话。他能跑，能跳，能玩跑酷，就像别的少年一样阳光又顽皮。
　　
　　但即使这样，苏宇枫心脏的发育却一直没有好转过。
　　
　　从小到大，每半年他都会去医院做详细的检查，右边心脏的畸形面积其实已经将左边心房完全压迫了，只是其恶化程度比医生当初预期的要缓慢一些，至於为什麽他从来没有发过病，没有感觉到不适，医生们也觉得不可思议，甚至巴不得把苏宇枫关在实验室里做解剖研究。
　　
　　每一个人都认为他是一个奇迹，而苏宇枫自己也是这麽认为。
　　
　　他从不觉得自己是一个有病，或者是有缺陷的人，他是一个奇迹，充满奇迹色彩的人生，必定也会充满幸福和欢乐，苏宇枫一直都是这样坚定的相信著。
　　
　　直到刚满17岁的第二天，他遇见了那个人之後，苏宇枫才真正的明白原来所谓的心动都往往都伴随著一种心痛，一种刻骨铭心的痛。
　　
　　这天和往日一样，在响起上午最後一节下课铃後，所有教室里的学生都开始变得骚动不已，有的学生直接踩著铃声冲出教室在走廊上狂奔而过，有的则漫不经心的望著窗外，心里不停的抱怨著迟迟拖堂不放的老师。
　　
　　苏宇枫收拾了一下自己桌子上的书，看著教室里除了几个爱美的女生在啃著面包保持身材，其余剩下的几个便是啃著书本保持年级排名的书呆子。
　　
　　他心里不屑的笑了一下，有些慵懒的起身缓缓走出教室，苏宇枫这个人就是这样，不论对待任何事既不会跑在最前面，但也绝不会拖後尾。
　　
　　“宇枫，我就知道你还没去吃饭。”
　　
　　走出教室刚没几步，後背就被人猛的一拍，苏宇枫扬著唇角回过头，看见顾远正一脸谄笑的看著他。
　　
　　隔壁班的顾远是苏宇枫初中时的好哥儿们，两人因网络游戏而认识，认识之後又因网络游戏而打成了一片，关系自然是好得没话说。这不，昨天苏宇枫的生日还叫了顾远和几个朋友一起庆祝，喝酒到直到半夜两点才歇停了回家。
　　
　　苏宇枫看著顾远，眯了眯眼说：“哥们儿，你这标准宜春院的老鸨笑容告诉我，你想让爷我掏银子喂你吃饭是不是啊？”
　　
　　顾远坏笑著走近苏宇枫，一手勾住他的脖子说：“可不是麽，小生我最近囊空如洗，两袖清风外加三餐不继，昨儿个又为爷准备了一份大寿礼，今个儿来讨个回金不过分吧？”
　　
　　“哈，就你那也叫寿礼？从你表哥那儿淘来的一副X-BOX的破手柄，亏你也好意思拿出来说。”
　　
　　被苏宇枫不轻不重的白了一眼，顾远挠了挠脑袋有些不好意思的说：“什麽嘛，怎麽样也是哥们儿我一番心意啊，那可是我花了一百多元让我表哥让给我的呢。”
　　
　　“一百多元？”苏宇枫一边走著，一边挑起眉接著说，“那是你被你表哥给骗了，就那破手柄，放在二手市场最多就值五十元。”
　　
　　顾远撅了撅嘴，有些不服气的说：“我再怎麽样也比磊子那小子好，送什麽不好偏偏要送你一大盒安全套，明知道你没有女朋友，这不是存心让你难看麽？”
　　
　　“没女朋友怎麽了？就不能先储存资源，等有了女朋友再优化配置啊？人家磊子这是想让我尽快摆脱寂寞单身，投奔性福生活，他可是一番好意。”
　　
　　“我呸，好意个屁，你又不是不知道咱哥儿几个最抠门的就是他。我看八成是他老婆给他买的，不合尺寸这才塞给你的。”
　　
　　“去去去，狗嘴吐不出象牙。”苏宇枫笑骂著一记老拳打在顾远的头上。
　　
　　两人就这样你一句我一句说笑著来到了校门口的快餐店，现在已经过了吃饭的高峰期，快餐店也只有稀稀拉拉的几个学生还坐在里面。
　　
　　苏宇枫和顾远还是同平时的老规矩一样，点了两份套餐A加洋葱浓奶汤，坐下後便大口大口的吃了起来。正处於青春期发展的男生，吃饭通常都比较快，没多大工夫两人就添干净了盘子，甩著双手慢悠悠的走在了学校的操场上。
　　
　　“喂，你还有烟没？”苏宇枫用手肘顶了顶顾远的腰，小声的问著。
　　
　　顾远从裤兜里掏出一个皱皱的烟盒，打开看了看说：“喏，就两根了。”
　　
　　苏宇枫瞄了一下，虽然不是自己喜欢的那个牌子，但也总聊胜於无嘛，於是点了点头说：“走，咱去老地方抽。”
　　
　　说起这老地方，其实也不算什麽秘密基地，也就是两栋教学楼与背後储藏室之间相隔的一条小巷子，平时除了学生们去储藏室拿体育器材，基本上没什麽人会到这个地方来。
　　
　　高大的教学楼投下来的阴影，把这小巷子笼罩在一层说不出的灰暗中，苏宇枫和顾远总是喜欢躲在小巷的尽头，燃著烟，看著那一点火光，看著那一缕缕从自己口中吐出的烟圈，似乎总会为能够感受这份大人般的沧桑而在心里小小的得意洋洋。
　　
　　苏宇枫从不认为自己是什麽好孩子，当然他也不坏，顶多也只能算个有些调皮而且自我主张意识浓郁的孩子。
　　
　　他渴望自己长大，渴望著自己不被约束，因此总是喜欢有意无意模仿著大人们的举止，但却又可以将尺度把握得很好。苏宇枫是一个相对比较早熟的孩子，而他的早熟就在於，他能比别的孩子更清楚，什麽事能做，什麽事是不能做的。
　　
　　　 苏宇枫和顾远刚从教学楼转过角，就听见有人对话的声音，赫然就是从那小巷子里传出来的。两人相对看了彼此一眼，都有些纳闷这个时间到底是什麽人会在这个地方说话？
　　
　　在好奇心作祟的指驱使下，两人贴著墙面轻步走过去。谁知他们都还来不及往巷子里探去，就听见“啪”的一下，是扇人耳光的声音，隐隐的还伴随著几声哭腔。
　　
　　两人顿时间更加好奇了，靠著墙偷偷摸摸的朝灰暗的巷子里看去，只见巷子的深处站著一对男女，女生的背影很娇柔，让人一看就会忍不住想起窈窕淑女四个字。对面的男生站在阴影中，只能模糊的看著一个略显高挑的身型，看不出长得是个什麽样子。
　　
　　
　　只见那女生在一阵轻微的抽泣後，开口有些激动的说道：“你为什麽要这样对我？！为什麽要分手？！我到底是那里做的不好？还是那里配不上你？！你说啊！”
　　
　　男生没有回答，只是深深的保持著沈默。
　　
　　苏宇枫的眼睛不由得亮了亮，心中不屑的嘲笑一声，他还当自己会见证什麽重大事件呢，谁料只是桃色情感纠纷而已。
　　
　　女生见男生半晌没说话，又忍不住开口道：“你为什麽不说话？！到底是什麽原因，你总得给我个解释吧！我无法接受这样不明不白的分手！你告诉我，你……你是不是喜欢上别人了？！”
　　
　　男生的头似乎微微抬了抬，就听见一抹冰冷的声音说：“不是。”
　　
　　“那你说到底是为什麽啊？！否则你休想就这样随随便便的把我甩了！”
　　
　　女生越发的激动，连背影都开始不住的颤抖，而那男生好像对此全然不在乎，只是顿了顿，好似叹了一口气道：“没有为什麽。你很好……”
　　
　　男生不知为何又犹豫了一下，才继续说：“我不喜欢你，是因为我喜欢男人。”
　　
　　霎时间一阵死一般的沈默，女生惊得傻傻的僵在了原地，而苏宇枫听见此话也不由自主的瞪大了眼睛，嘴张得几乎掉下了下巴。
　　
　　什麽？这个家夥说他喜欢男人？！真的假的？！苏宇枫带著一脸惊恐的表情朝身旁的顾远看去，谁知他看见的竟是一张泛著痞笑的脸，不由得让苏宇枫一惊再惊。
　　
　　心想这小子又是怎麽了？听见这种话居然能笑得出来，而且还笑得如此诡异。
　　
　　正在苏宇枫忙著神游之时，小巷子的深处再次传来的动静，只听见那女生抑制不住情绪，突然对著男生歇斯底里的喊道：“什麽？！你说你喜欢男人？！”
　　
　　“不错。”男生淡淡的回答。
　　
　　“那我又算什麽？！你到底把我当成了什麽东西？！”
　　
　　“对不起，我不是有意要欺骗你。咱们还是好聚好散吧。”
　　
　　女生气得双肩不停的发抖，咬牙切齿的说：“好聚好散？好好……你小子有种，当初你那样追我，现在却对我说你喜欢男人？！你给我记著，我一定会让你後悔的！”
　　
　　说完女生便像疯了一样跑出了巷子，就连经过苏宇枫他们身边都丝毫没有发现，周围很快又恢复了平静，苏宇枫顿时觉得自己走也不是留也不是。
　　
　　就在这犹豫之间，灰暗的小巷里传来了男生步步接近的脚步声，苏宇枫眼看著那个模糊的身影逐渐变得清晰起来，他心里一阵慌乱，毕竟偷窥了别人的隐私并不是什麽光彩的事。
　　
　　苏宇枫仓促中正想拉著顾远一跑了之，却没想到从身後竟传来了那男生的声音，全然不见了刚才的冷漠，倒是语气中多了一分戏谑。
　　
　　“你还想在那里鬼鬼祟祟看多久啊？顾远。”
　　
　　顾远？苏宇枫有些疑惑的回过头看向他，只见顾远嘴角的扬了扬笑著说：“哈，我说那声音听著怎麽这麽耳熟呢，原来真是你小子。”
　　
　　　　男生轻笑了一下，缓缓的从小巷的阴影中走了出来，晌午明媚的阳光瞬间洒在了他身上，高挑的身材，略微黝黑的皮肤，一张充满活力和朝气的脸庞上带著一丝随意又慵懒的神情，将这整个人衬托得有些别样的气质。
　　
　　男生定睛一看，发现除了顾远以外竟还有一个人，表情上显然露出了几分诧异。
　　
　　苏宇枫倒是不轻不重的看了他一眼，只觉得这男生的样子和自己想象的截然不同。他原本以为这男生一定是个长相风流，满嘴油腔滑调，甚至是没品味，没品德，没品性到极点的男人。
　　
　　因为只有像那样的男人，才会在看见女人为自己哭泣的时候，表现出和他一样的冷漠和无情。
　　
　　但事实却证明苏宇枫的想法错了，他的直觉告诉他能让女人流泪的除了无能的男人以外，还有可能是使女人无法征服的厉害角色。
　　
　　而这个男生显然是属於後者。
　　
　　“这人是……？”男生打破有些尴尬的气氛，看著苏宇枫扬眉朝顾远问著。
　　
　　苏宇枫倒丝毫没有闪躲男生的视线，弯了弯嘴角也说：“对啊，顾远，还不快介绍一下？”
　　
　　“啊哈哈，瞧我，差点给忘了，”顾远一手拉过苏宇枫，走近男生继续说：“来，我来介绍一下，颜彬 ，这是苏宇枫，是我初中时的好哥们儿。宇枫，这是颜彬，是我……是我的邻居，这学期才转来我们学校的，现在和我一个班。”
　　
　　“哦？邻居？我怎麽从来不知道你还有这样的邻居。”
　　
　　“哈，我这邻居怎麽了？难道还配不上这小子不成？”
　　
　　顾远还没来得及开口，颜彬就已抢先一步说道，还寓意不明的看了苏宇枫一眼。
　　
　　这是两人第一次对话，但苏宇枫却没有给出太多的反应，只是冷冷的笑了一下，转过头对顾远说：“把烟给我。”
　　
　　顾远愣了一下，从裤兜里掏出烟盒递了一根烟给他，苏宇枫点了点头，便转身独自朝巷子的深处走去。
　　
　　颜彬看著苏宇枫的背影，似乎饶有兴趣的对顾远说：“你这哥们儿还挺傲啊。”
　　
　　顾远没回答，只是朝颜彬耸了耸肩，两人也跟著朝小巷子里走去。
　　
　　“顾远，你有打火机麽？我的昨天被磊子摸走了。”
　　
　　苏宇枫抬头问著，顾远在全身上下捣鼓了一会儿，摇头说：“我也没有。”
　　　　
　　“接著。”
　　
　　顾远的话音刚落，就听见另一个短促的声音响起，之後苏宇枫就看见灰暗的视线中突然飞了一物，他本能的伸手一接，落在手中的正是一个打火机。
　　
　　苏宇枫朝火机的来处看去，颜彬此刻正带著一抹淡淡的笑容看著他，苏宇枫看见这样的笑容，心里泛起一种从未有过的莫名感觉，便也朝颜彬回了一个浅笑。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　打燃火机，点了烟，苏宇枫深深吸了一口，慢慢的仰头朝天空中吐出一缕缕烟雾，瞬间眼前变得一片朦胧。
　　
　　抽上烟後，三人便开始随意的攀谈起来。
　　
　　首先就是顾远双眼发光的对颜彬说：“喂喂，我说你小子真挺能耐啊，没见过你这样甩女人的，说自己喜欢男人，高，实在是高啊！亏那女人居然还相信了，哈哈~~这招我得记下，留著以後铁定有用。”
　　
　　“切，你懂什麽，我这也是没有办法啊，如果不这样说你以为那女人会这麽轻易的就放过我？用这招弊大於利，本人友情提示非迫不得已的情况切勿使用。”
　　
　　颜彬一脸坏笑著说著，倒是顾远瞪大了眼睛问：“弊大於利？有什麽坏处啊？”
　　
　　“你想啊，你都说了自己喜欢男人，这消息一旦传开，你难道还指望再有别的女朋友？”
　　
　　“这个……那你不怕以後都泡不了妞啊？”
　　
　　颜彬听顾远这麽一说倒是笑了，笑得十分坦然，摸了摸自己的鼻子说：“泡不了就泡不了呗，反正也就这一两年而已。”
　　
　　顾远有些疑惑的看向颜彬，脑子变得糊涂起来，他实在搞不懂颜彬葫芦里到底卖的是什麽药。
　　
　　苏宇枫只是自顾自的抽著烟，不著痕迹的用余光瞟了一下颜彬，心里不住的冷冷哼了一声，刚才那种奇异的感觉又开始猖狂的泛滥起来，他抬起手摸了摸自己的胸口，突然觉得有些发闷，憋得难受。
　　
　　隔了一会儿，颜彬好像突然想起什麽，对顾远愤愤的说：“诶，对了，顾远，昨晚上我到你家找你拿作业本，怎麽不见你人啊，不是早说好了在家等我的麽？若不是你妈在，你小子让我今天拿什麽交作业？”
　　
　　“啊，对哦！昨天去给宇枫过生日，真把这事给忘了，对不起对不起啦~~改明儿我请你吃肯德基赎罪。”
　　
　　顾远双手合十的对颜彬道歉，而颜彬却抬起头朝苏宇枫那里看去，嘴里还喃喃道：“过生日？昨天是你的生日？”
　　
　　苏宇枫也看了颜彬一眼，用手指拧灭了烟头，缓缓的“恩”了一下。
　　
　　颜彬不知为何眯起了眼睛说：“你过生日，我大概能知道顾远这小子送你的是什麽东西。”
　　
　　“哦？”闻言苏宇枫有些好奇的抬起了头。
　　
　　“喂！颜彬，你敢胡说八道，我要你好看！”
　　
　　顾远突然跳起来，呲牙裂嘴的对颜彬狠狠的说著。颜彬对此毫不在意，全然不管顾远嘴里说著什麽，只是看著苏宇枫继续说：“我猜……多半是X-BOX的手柄吧？”
　　
　　苏宇枫有些惊讶：“你怎麽知道？”
　　
　　“因为我过生日的时候，这家夥送我的也是这个，还说是从他表哥那儿花一百多买来的，对不对？”
　　
　　苏宇枫听著，转头看向顾远，冷冷嘲讽到：“顾远，你表哥的手柄还真多啊？被你买了一个副又一副。”
　　
　　顾远缩了缩脖子，不好意思的抓了抓头发，傻笑著小声的说：“哈哈，我表哥就喜欢收集这玩意儿嘛~~”
　　
　　“放屁，”颜彬一阵唾弃的说，“你当我不知道那是你表哥从二手市场淘来一大堆，到处送人当人情。”
　　
　　“你！”顾远吹胡子瞪眼的指著颜彬，但又想想自己实在不得理，态度立即又软下来，带著委屈的表情又对苏宇枫说：“宇枫，别生气嘛，我也是迫不得已啊，要怪就怪我表哥那混蛋！”
　　
　　苏宇枫双手抱胸，冷哼一声说：“是啊，我看你真是迫不得已，迫不得已昨天吃了我五百多块的大餐。”
　　
　　顾远瞬间觉得羞愧的抬不起头，顶著一张苦瓜脸说：“好啦，是我的错还不行吗？你们别用那种眼神看我嘛！宇枫，大不了我再重新补你一份礼物啊。”
　　
　　“真的？”
　　
　　顾远咬了咬牙：“真的，说话算话！你想要什麽尽管说！”
　　
　　“那好，这可是你说的，”苏宇枫满意的点了点头，想了一下接著说，“我看好歹也要一张Guns N’ Roses的签名CD吧？”
　　
　　顾远大惊说：“宇枫，那可是我的宝贝诶！你休想！” 
　　
　　苏宇枫看著顾远的反应其实早在意料之中，他也只是想借机戏弄一下顾远而已，并没打算真的想要，谁料这家夥真是个不把的种，苏宇枫心里直觉得自己实在是交友不慎。
　　
　　扯动嘴角笑了一下，不再多说什麽，苏宇枫独自朝巷子外走去。
　　
　　“喂，宇枫，你去哪儿啊？！”
　　
　　“上课。”
　　
　　顾远嘟起嘴看著苏宇枫远去的背影，朝一旁的颜彬投去了一个委屈的眼神：“喂，你说他不会是生气了吧？”
　　
　　颜彬也看著那样一个背影，眼神中快速的掠过了难以捕捉的异彩，若有所思的说：“他很喜欢那个乐队？”
　　
　　“岂止是喜欢，”顾远又抓了抓自己头发说，“简直是喜欢得要命！”
　　
　　颜彬仍旧看著那背影已经消失的地方，再次扬起了一抹温柔的笑容。
　　
　　
　　在午後渐渐升高的气温下，苏宇枫无精打采的上完了下午的课。今天是周一和往常一样放学後轮到了他们小组打扫清洁。
　　
　　苏宇枫拿著抹布对著一扇窗户摸摸搞搞了半天，直到太阳快要下山了，他才得以解脱的朝学校停车棚里走去。
　　
　　可是一到了车棚，他就傻了。
　　
　　“王八蛋！到底是谁做的！”
　　
　　苏宇枫大骂著跑过去，只见他新买的山地车竟被人把车链子全部弄断了，大大小小的碎片撒了一地。
　　
　　他放眼朝四周看去，因为早就放学的缘故，周围静悄悄的一片，连个人影都找不到。
　　
　　苏宇枫咬牙切齿的看著自己可怜的山地车，实在想不出到底是谁和他过不去，搞出这麽恶劣的把戏，自己自知从来没有和什麽人发生过冲突啊。
　　
　　当下要骑车回去自然是不行了，车子变成了这副摸样想拿出去修都不可能。苏宇枫看著太阳一点点的被晚霞吞噬掉，天色也渐渐暗了下来，於是只能无奈的叹了一气，拿起书跑朝公共汽车站走去。
　　　 
　　　　“咻！”
　　　　
　　他刚一踏出校门，就听见旁边传来了一声清脆的口哨。苏宇枫纳闷的回过头看去，眼睛不由得亮了亮。
　　　　
　　“你？”
　　
　　“我。”
　　
　　只见颜彬穿著一身洁白干净的校服，正带著一脸爽朗的笑容靠墙而站，在他身旁停著一辆自行车。
　　
　　苏宇枫显然有点惊讶，定了定神说：“你怎麽在这里？我记得已经放学很久了。”
　　
　　颜彬看著苏宇枫，缓缓道：“我是回来拿忘记的东西，恰巧碰见了你，你信不信？”
　　
　　“每天都有人回来拿忘记的东西，可都从来没有碰见过我，你的这个恰巧，在我看来一点都不巧。你说我该不该相信呢？”
　　
　　苏宇枫冷冷的说著，一瞬不瞬的看著颜彬，嘴角却扬起了一丝戏谑。
　　
　　颜彬直起身子朝苏宇枫慢慢的走来，残阳的余晖洒在他的身上，把他略微黝黑的皮肤照得有些柔亮。
　　
　　“顾远只告诉过我，你有一颗好头脑，可却没有告诉我，你除了有一颗好头脑之外竟还有一副好口才。”
　　
　　“哈，我想他没有告诉你的东西应该还有很多。”
　　
　　“那既然如此，”颜彬又靠近了苏宇枫几分，用深邃的目光凝视著他缓言道，“如果我说我是专程在这里等你的，就是想故意碰见你，那你是信，还是不信呢？”




第二章

　　（二）
　　
　　苏宇枫先是有些惊讶的看了他一眼，随後便很快的回复正常说：“倘若你能给我一个理由的话，或许我会相信你不是因为被老师罚站才像个门神一样守在这里。”
　　
　　颜彬忍不住笑了一下，再次细细的打量了一番苏宇枫，眯起双眼说：“你想要理由还不简单？” 
　　
　　他说著便伸出一直背在身後的右手，手中还握著一样东西，颜彬有些得意的将手里的东西拿到苏宇枫眼前晃了晃，笑著说：“这个理由总可以吧？”
　　
　　苏宇枫本是不经意的撇了一眼，谁知这一眼却发现颜彬手中拿著的正是Guns N’ Roses的签名CD，头脑一热，瞬间就想伸手去拿，但却又突然想到了什麽，深深的看了颜彬一眼，又把手缩了回来。
　　
　　“这是什麽？”
　　
　　颜彬听苏宇枫这样一问，实在不知道是该哭还是该笑，扬起眉说：“你看你一见到这个东西就兴奋得双眼发光，手脚不听使唤，还问我这是什麽？”
　　
　　“你给我这个东西做什麽？”
　　
　　“这不是你想要的生日礼物麽？”
　　
　　“生日礼物？”苏宇枫有些疑惑的看著颜彬，不知为何他那副狡黠的面容，让苏宇枫觉得浑身不自在，冷笑了一声接著说，“那这是以顾远的名义，还是以你的名义给我？”
　　
　　“我的还是他的，这很重要？”
　　
　　“当然重要，如果是他送我的，我当然毫不客气就收下了，但如果是你……”
　　
　　“我又怎麽样？”
　　
　　苏宇枫轻佻的看了他一眼说：“我和你并不熟，所以你的东西我不会收。”
　　
　　“你对陌生人的排斥感很强啊，难道你是小白兔？”
　　
　　颜彬扬起一抹玩味般的笑容看著苏宇枫，而苏宇枫也对他露出了一丝不屑的微笑说：“我就奇怪为什麽你对陌生人会一点排斥感都没有，难道你真的是只狼麽？”
　　
　　“哈哈，有意思，你这个人真的是很有意思！我认输了，我承认说不过你！”
　　
　　颜彬不住大笑著说，苏宇枫只是又看了看那张近在咫尺的CD，顿了顿说：“那这个东西……？”
　　
　　“这个东西，”颜彬看了一眼手中的CD，眼睛转了转说，“要不我以顾远的名义送给你，这样总可以了吧？”
　　
　　苏宇枫想了想，接过CD说：“看来你这只狼也不笨嘛，这东西我就收下了。”
　　
　　“其实你本来就打算收下的吧？”
　　
　　苏宇枫没有回答，只是耸了耸肩，将CD放进书包里，再没多看颜彬一眼，转身便向公共汽车站走去。
　　
　　“喂！”
　　
　　还没有走几步，苏宇枫就听见背後又传来了颜彬的声音，回头一看，只见颜彬已经骑著车子到了他的面前。
　　
　　“你就这样走了？”
　　
　　“那还要怎样？”苏宇枫反问著。
　　
　　颜彬看了看他说：“你没有骑车麽？”
　　
　　“有。但是坏了。”
　　
　　“上来，我送你回去。”
　　
　　颜彬拍了拍自己车的後座对苏宇枫说著，但苏宇枫却迟迟不动，只是用一种更加模糊的眼神看著颜彬。
　　
　　“哈，你不用这样看我。现在高峰期还没过吧，坐公交车一定挤得要命，而且还会堵车，顾远说你和他是住在一条线上的，我就当回好人载你一程咯。”
　　
　　苏宇枫看著他一脸爽朗的笑容，心里“！”的一下乱了节奏，有些失神的恍然点了点头，坐上了颜彬的後座。
　　
　　“把我的腰抱紧了，我骑车可是很快的。”
　　
　　随著颜彬明朗的声线响起，苏宇枫痴痴的抱紧了颜彬的腰。
　　
　　夏日的晚风一阵一阵拂过他们的身上，把两人的发丝吹得有些凌乱，苏宇枫垂著头，看著自己悬空的双脚，听著自己逐渐失衡的心跳，鼻息间经过的是颜彬身上淡淡的香皂味。
　　
　　这一刻，苏宇枫陷入了一种从未有过的迷惘。
　　
　　颜彬虽说的是顺路载苏宇枫一程，但谁知这一送便就送到了苏宇枫的家门口。
　　
　　他们在一栋不新不旧的公寓前面停了下来，苏宇枫跳下颜彬的後座，看了他一眼後才缓缓说出“谢谢”两个字。
　　
　　颜彬到对此毫不在意，只是对他摆了摆手，让他快些进去。
　　
　　苏宇枫朝公寓走了几步，却不知为何又突然停了下来，转过身看著颜彬。
　　
　　“怎麽了？”
　　
　　颜彬有些疑惑的问著，苏宇枫顿了顿说：“我有点好奇一件事，你是怎麽从顾远那儿拿到CD的？”
　　
　　颜彬轻笑了一下说：“对付那小子，没有人会比我更有法子的。”
　　
　　苏宇枫点了点头，也不再多问什麽，转身便走进了公寓。
　　
　　“宇枫！”
　　
　　苏宇枫刚走进家门就听见颜彬在楼下喊他，他打开推拉窗伸著脑袋看去，如果苏宇枫没有记错这应该是颜彬第一次叫自己的名字。
　　
　　颜彬跨坐在自己的车上，仰著脸对他说：“我还有一件事没有告诉你。”
　　
　　“什麽事？”
　　
　　“你的山地车是被我弄坏的，你信不信？”
　　
　　苏宇枫心里本能的一惊，但却没有过多的愤怒，只是看著颜彬冷冷的说：“为什麽？”
　　
　　“因为我想知道你的家住在什麽地方。”
　　
　　颜彬说完露出了一脸自信的笑容，对苏宇枫挥了挥手，便骑著车消失在了夏日悄然降临的夜幕里。
　　
　　苏宇枫看著那一抹远去的背影，心中苦笑了一下，这家夥到底想干什麽？
　　
　　真像一个疯子。一个奇怪的疯子。
　　
　　
　　
　　
　　
　　苏宇枫走进房间，把书包往椅子上一仍，整个人便成大字状一头倒在床上。
　　
　　不知怎麽的，他今天感觉特别累，整颗脑袋浑浑噩噩的，总是冒出一些乱七八糟的东西，就连心脏也是闷闷发慌，就像一块大石头压在胸口上，难受得要命。
　　
　　正在苏宇枫纳闷著今天自己到底是怎麽了，房间的门传来了轻轻的叩响声。
　　
　　“小枫，怎麽一回来就窝在屋里？快出来吃饭，今天妈妈做了你最爱吃的东西。”
　　
　　听见门外响起母亲慈祥的声音，苏宇枫懒洋洋的下床，边去开门边想著，你哪天不是做我最爱吃的？再这样下去恐怕最爱吃的东西都会变得一辈子不想再吃。
　　
　　“妈，我胸口闷得慌，不想吃晚饭了。”
　　
　　“什麽？胸口发闷？！”苏妈顿时面容失色的看著自己的儿子，紧张著继续说，“小枫，你还有哪里不舒服的？快告诉妈妈！”
　　
　　“没事啦，可能只是天气太热的缘故，妈，我想先睡一下，有什麽事等起来再说吧。”
　　
　　苏妈一脸担忧的看著自己宝贝儿子，平时苏宇枫只要有个什麽感冒发热，她这当妈的简直要把心都急得跳出来。还没见过有哪个当妈的像她一样，一天到晚这样细心的伺候著自己的儿子，可这也没有办法，谁叫她这儿子的命来之不易呢。
　　
　　“那好，你好好睡觉，妈不打扰你了，”苏妈说完刚想转身，又突然想起什麽对儿子说，“小枫啊，明天是去医院检查的日子，妈妈已经帮你请好假了，明儿早你可记得去啊。”
　　
　　“恩。知道了妈。”
　　
　　关上门，苏宇枫从书包里掏出那盘CD，封面上潦草的签著几个英文单词，他打开盒子，将碟子放入CD机中，戴上耳机，又躺在了床上。
　　
　　第一首就是他最喜欢的《Don’t cry》，节奏舒缓的慢摇浸入耳膜，男人寂寞的吟唱带著一种淡淡绝望。
　　
　　苏宇枫随手一放，突然感到裤兜里一个东西鼓鼓的，顺手掏出来，拿到眼前一看。
　　
　　是颜彬借给他的打火机，一个非常普通的打火机。
　　
　　将打火机在手中不断的把玩著，苏宇枫痴痴的望著天花板，天花板诡异的纹路渐渐与眼前浮现颜彬的样子相重叠。
　　
　　他的声音，他的笑容，还有他深邃的眼神，都如同暴雨一般席卷著苏宇枫的思绪。
　　
　　心脏一阵一阵翻滚，逐渐急促的心跳，慌乱，惶恐都瞬间扑面而来，让苏宇枫的感觉更加难受。
　　
　　该死的！一手将打火机丢得远远。
　　
　　苏宇枫侧过身，窝著胸口，逼迫著自己冷静。
　　
　　但耳畔反复放著的，却还是那同样的一首歌：
　　
　　　　Talk to me softly / 对我轻轻地说
　　　 
　　　　There is something in your eyes / 你的眼神已把心事流露
　　　 
　　Don’t hang your head in sorrow / 别低垂著头，受忧伤的煎熬……
　　
　　
　　第二天早晨，苏宇枫背著书包，拿上已经很久没有玩过的滑板出门，没办法，车子坏了，也只好用这个东西代步了。
　　
　　他刚一下楼，走出公寓门口，就看见一个熟悉的身影在阳光的反射下，晃得有些刺眼。
　　
　　“嗨，早啊！”
　　
　　颜彬一脸笑容的牵著自行车对苏宇枫打招呼。
　　
　　苏宇枫不由得停下脚步，怔怔的看了一下他，扬起嘴角一侧说：“别又问我信不信你是上学顺道路过这里，偶然碰见我的。”
　　
　　“哈，你真是聪明，但可惜你猜错了哦，”颜彬将目光转移到苏宇枫拿在手上的滑板，咋了下舌继续说，“啧啧，我可是提前了十分锺起床，来这里等你的诶，我还以为你会需要的自行车，看来我也猜错了。”
　　
　　苏宇枫将滑板放在地上，一脚踩在上面，慢悠悠的滑到颜彬的跟前，一近再近，直到两人可以听见彼此的呼吸声，苏宇枫才停住向前的动作。
　　
　　“苏宇枫同学，太近了哦。”
　　
　　颜彬用手指顶著彼此的胸口，一边笑著一边提醒道。
　　
　　苏宇枫没有在意，只是扬起一抹暧昧的笑容说：“其实，我只是想告诉你，有时间在这里猜来猜去，还不如去把我的车修好，或者让我把你的车拆了也可以，这样大家就都不用猜了。”
　　
　　“哦？就这样？你靠这麽近我还以为你想吻我。”
　　
　　颜彬一脸得意的看著苏宇枫，样子像极了调戏良家妇女的流氓。
　　
　　“吻你？”苏宇枫轻笑的面容慢慢的冻结，眼神突然一变，“我恨不得踢死你，无聊！”
　　
　　狠力的一脚直踹颜彬的要害，只见颜彬顿时疼弯了腰，双手捂著自己裆门，失声大喊：“你你、你怎麽跟个娘们儿一样，就选这个地方踢？！废了你赔得起麽？！”
　　
　　苏宇枫强忍著笑意，装模作样的冷哼了一声，扭头踩上滑板，脚下一蹬瞬间便滑出了好远。
　　
　　“喂！你这家夥！等等我！”
　　
　　颜彬又狼狈的搓揉了几下痛处，跨上自行车直朝苏宇枫的背影追去。
　　
　　两人在清晨朝阳的照耀下，缓缓的前进著，背影和谐得就如同一副中世纪的油画。苏宇枫淡淡的看了一眼骑著车懒洋洋跟在自己身旁的颜彬，不知道什麽东西开始在嘴里打转，然後犹豫，最後才终於不再沈默。
　　
　　“喂。”
　　
　　“恩？”颜彬抬头看去。
　　
　　“你……”苏宇枫咬了咬唇，“你那个不是骗人的吧？”
　　
　　颜彬眨了眨眼问：“什麽不是骗人的？”
　　
　　“就是你昨天对那女生说的话，”苏宇枫说道这里抬眼看了看颜彬，“喜欢男人，不是骗她的吧？”
　　
　　“……”颜彬突然没了声，也不看苏宇枫，没有表情的脸上猜不出在想些什麽。
　　
　　但很快他就笑了一下说：“我对她说的时候，的确是骗她的，你信不信？”
　　
　　信不信，信不信，信不信……苏宇枫讨厌颜彬这样反问他，明明是自己先向他扔了一个炸弹，可为什麽到头来被炸的粉身碎骨的却还是自己？
　　
　　苏宇枫有些讽刺的说：“那也就是说你在骗了她以後，就突然变成了一个GAY？”
　　
　　颜彬愣了一下，却又立马露出一脸狡黠的笑容：“这个嘛……你猜呢？猜对了我就告诉你咯。”
　　
　　“我猜对了还需要你告诉我干嘛。”苏宇枫冷冷的说著，用力的白了颜彬一眼。
　　
　　“哈哈，那就没有办法了。”
　　
　　一脸得意的说完颜彬转过头看著苏宇枫的侧脸，一路梧桐树下的阴影在他身上缓缓摇曳，灿烂的阳光如星点般凌乱的洒在他周围，将他眉，他的眼，他的神情都衬出了几分不易察觉的朦胧。
　　
　　颜彬不得不承认苏宇枫的确是一个长得十分标致的男生，表情和言语间总是透著一种让人难以抗拒的吸引力，他从来没有遇见过这样的人，也更没有想到过会为了这样一个人而渐渐迷失了自我。
　　
　　目光不由的凝了凝，颜彬扬起嘴角又接著说：“那你呢？干嘛突然想到问我这个？”
　　
　　苏宇枫沈默著没有回答，就好像完全没有听见颜彬说的话，只是看似专心的滑著他的滑板，但脚却是有一下没有一下的重复著漫不经心的动作。
　　
　　直到过了很久以後，苏宇枫才缓缓的开口：“你不用和我一起了，今天我不去学校。”
　　
　　“你不去学校？那你去哪里？”
　　
　　苏宇枫看了他一眼，背过身朝另一个方向边走边说：“这和你没有关系吧。”
　　
　　“那我刚才的问题，你还没有回答，这不公平。”
　　
　　颜彬对这苏宇枫的背影叫著，但苏宇枫却连头也没有回一个，只是淡淡说：“你没有义务回答我的问题，我也没有义务回答你的问题，一切出於自愿，没有公不公平。”
　　
　　看著那个越走越远的背影，颜彬在在原地露出一丝邪魅的笑容，对著苏宇枫便开始大喊：“你怕了吧？！你不敢回答是因为你害怕了对不对？！”
　　
　　苏宇枫停下了动作，任由阳光将自己的影子拉得长长，长到自己无法触及的地方。
　　
　　“你很在意不是麽？！问出那样的问题，就表示你很在意对不对？”
　　
　　颜彬看苏宇枫停下了动作，心里划过一抹得意，扬了扬眉又说：“苏宇枫，告诉我，你到底在在意些什麽？”
　　
　　心脏开始一点点发痒，苏宇枫知道那种难耐的感觉马上就要发作了，他咬了咬牙，回头看著颜彬深邃的眼眸，苏宇枫急忙用一个戏谑的笑容，掩藏住内心不安的涌动。
　　
　　“如果我说我在意的是不仅你喜欢男人，而且还在众多男人中偏偏喜欢上了我，你信不信？”
　　
　　话语还未落尽，颜彬的目光却已变得温柔。
　　
　　“如果我信，是不是就真的可以喜欢上你？”
　　
　　清晨的街道很空荡，颜彬说的每一个字仿佛都在空气中无尽的盘旋，苏宇枫看著远处那光和影相互辉映的面容，心中那越发疯狂瘙痒变成了一点一滴的刺痛。
　　
　　“疯子。”
　　
　　苏宇枫感觉自己就像只老鼠一样，扔下这毫无创意可言的两个字，夹著尾巴落荒而逃。
　　
　　逐渐升高的太阳，强烈的光线照得苏宇枫眼前忽明忽暗，就连呼吸也开始因为急促而变
　　得有些焦躁。
　　　　
　　今天的气温明明没有昨天的高，可为何自己的心却比昨天还要更加难受呢？
　　
　　医院的检查报告出来时已经是正午时分，检查的报告和往常一样，除了表明心脏有较严重的畸形外，苏宇枫的身体一切正常。
　　
　　苏宇枫拿著报告单推开了杨医师办公室的门。
　　
　　坐在对面穿著一身白大褂的中年女人就是杨医师，她是从苏宇枫十岁起开始接管他的病情，至今为止和苏宇枫已有七年的交情了。
　　
　　“哟，小枫来啦，半年不见你这小家夥又长高了不少嘛！来，快让我看看你的检查报告。”
　　
　　杨医师笑眯了眼看著苏宇枫，从他的手上接过一系列的检查报告单。
　　
　　“半年不见杨医师还是这麽漂亮，你女儿现在学习怎麽样？”苏宇枫微笑著也不客套的问起了家常。
　　
　　“哈哈，小枫真会说话，不瞒你说，我那女儿啊学习不怎麽样，成天只知道谈恋爱，这才上初二男朋友就换了两三个了，老师连找我谈了好几次的话，哎，那死丫头真是愁死我了……”
　　
　　杨医师一边和苏宇枫叽叽喳喳的闲聊著，一边翻阅著检查报告，从一直微笑的表情看似乎对苏宇枫身体状况非常的满意。
　　
　　“恩，从检查上来看，你的身体很正常，”杨医师合上检查报告，取下眼镜，顿了顿说，“小枫，你自己感觉怎麽样？”
　　
　　苏宇枫愣了一下才回过神说：“我……还不错。”
　　
　　“你犹豫了哦~~小枫，”杨医师带著一脸狡黠的笑容走进苏宇枫说，“以前我这样问你的时候，总会很不赖烦的回答完就想走人，今天你很反常诶，到底是怎麽了？”
　　
　　“我……”苏宇枫咬了咬唇，“我最近的确感到有些不舒服。”
　　
　　杨医师一听，立即收住了笑容：“不舒服？哪里？是心脏麽？”
　　
　　苏宇枫看著杨医师焦急的面容，不自觉的点了点头：“恩，就是胸口觉得发闷，有时候还会头晕目眩，呼吸困难……”
　　
　　“从什麽时候开始的？还有没有别的症状。”
　　
　　“就是昨天才开始的，发作了两三次，别的症状到也没有。我以为是天气太热的缘故，杨医师，我应该不要紧吧？”
　　
　　苏宇枫小心翼翼的问著，杨医师表情有些凝重的想了想说：“现在看来应该没有太大的问题，但小枫啊，你以後一定要注意，你和别的孩子是不一样的，就算从来没有发过病，可并不代表你某天不会发病，以後剧烈运动还是尽量避免吧。我给你开点药吃。”
　　
　　“杨医师……”苏宇枫踌躇了一下，不知道自己还该不该往下说。
　　
　　“怎麽了？”
　　
　　“其实，我不因为剧烈运动才发作的，我刚才还溜滑板来的，也没见有什麽不舒服……”
　　
　　杨医师停下了笔，怔怔的看著苏宇枫：“那你是怎麽回事？”
　　
　　“我……”苏宇枫用力抿了民唇，想起那种难耐的感觉，又想起那熟悉的面容，缓缓的说，“好像是被什麽刺激了才会这样……比如说是被人刺激……”
　　
　　“被人刺激？……”杨医师眨了眨眼，突然笑了出来，“噗，小枫啊，你不会是恋爱了吧？”
　　
　　“恋爱？”苏宇枫瞪大了眼睛。
　　
　　“是啊，在恋爱中的人就会像你一样心神不宁，黯然神伤啊！”
　　
　　苏宇枫摸了摸自己的胸口说，红了红耳根说：“才才……才没有！，我连女朋友都没有怎麽可能恋爱嘛，而且每个恋爱的人难道都和我一样胸口发痛麽？杨大婶，你少胡说八道来唬我！”
　　
　　“别人恋爱可能不会，但你就不一定咯，”杨医师看了看苏宇枫疑惑的面容，有神秘一笑说，“对於心脏病人来说，谈恋爱和做剧烈运动没有什麽区别，两者都会使病者感到兴奋，而这种兴奋对於病者的心脏来说也是一种强烈的刺激，会导致心率过速，胸痛，晕厥等等这些症状，严重的甚至还有可能使病者当场猝死。”
　　
　　苏宇枫傻傻得听著，好像从发现过自己的心脏病是如此可怕的东西。
　　
　　“真的……？那、那我这辈子都不能谈恋爱了？”
　　
　　杨医师微微一笑，摸了摸苏宇枫的头说：“当然不是咯，只要尺度把握的好，不要太兴奋或是太激动就没有多大问题的，小枫，我担心的是，就算你没有发过病，就算你对剧烈运动没有什麽感觉，但不代表恋爱或其他别的什麽东西不会成为使你发病的原因之一。”
　　
　　苏宇枫默然的点了点头，思索了片刻说：“知道啦，不是说没有女朋友，也没有恋爱吗？！”
　　
　　“真的没有？”
　　
　　“废话！真的没有啦！”
　　
　　“连喜欢的女生都没有？”
　　
　　“你很烦诶！都说了没有还一直问！真八婆！我、我要回去上课了！”
　　
　　苏宇枫不耐烦的抓了抓头发，一把拿过杨医师的药单，垂著脑袋匆匆走出了杨医师的办公室。
　　
　　杨医师看著大敞开的门已经没有那充满青春与活力的身影，不住却摇头叹了一口气。
　　
　　“小枫啊小枫，都17岁了还没有女朋友，你骗谁呢？如果可以的话我真的很希望你永远都不要发病，也希望就像你自己说的那样，你是一个奇迹，充满奇迹色彩的人生必定也会充满幸福和欢乐。”
　　
　　苏宇枫走出医院，太阳在头顶继续闪耀，夏蝉的声音也越发的嘈杂。
　　
　　恋爱麽……
　　
　　他喃喃自语的伸出一只手缓缓握著那束灿烂的光芒，心里却不知为什麽已变得空空荡荡，唯留下了那一句话，还在耳畔徘徊，还在痒痒刺激著心脏。
　　
　　──如果我信，是不是真的就可以喜欢上你？
　　
　　颜彬，颜彬……
　　
　　苏宇枫在脑中细细拼凑著那些瞬间，莫名的发现颜彬和恋爱之间似乎摩擦出一丝丝微妙的共鸣，但可笑的是自己对这些却一点都不相信。




第三章

　　（三）
　　
　　自从颜彬把苏宇枫的山地车修好以後，两人关系就好像发生一点不易察觉的变化。
　　
　　有人说过，变化，就像是一种美，而变态，则是一种艺术。
　　
　　苏宇枫倒不从不在意颜彬到底是美还是艺术，他只知道颜彬已经变成了一条虫，一条整天把鼻涕流得全身都是的虫。
　　
　　颜彬总是在下课的时候就跑来找苏宇枫，两人的班其实隔得挺远的，跑过来说不了几句话，颜彬就得踩著铃声奔回去。
　　
　　一时之间关於两人的流言蜚语开始在四处飞扬。其实苏宇枫到倒并不以为然，在他看来种种的一切也只不过是又多了一个证明颜彬的确是条疯虫的理由而已。
　　
　　“我不喜欢篮球，”靠墙而坐的苏宇枫看了看四周空旷的篮球场接著冷冷的说，“也不喜欢篮球场，不喜欢坐在这里喝可乐，不喜欢把手机虐待得几乎抽掉，更不喜欢直到天黑了才回家。”
　　
　　听著苏宇枫懒洋洋的抱怨，颜彬一边运著手里篮球，一个潇洒的转身将球投进了篮框。
　　
　　“你有这麽多不喜欢，却还出现在这个地方，只有一个原因能够说明，那就是你喜欢上了和我在一起的感觉。”
　　
　　苏宇枫看著他冷笑一声：“你怎麽不说就是因为和一条虫在一起，所以我才觉得哪里都不喜欢。”
　　
　　“虫？”颜彬走近苏宇枫，蹲下身子一手撑在苏宇枫头侧的墙上，扬起一抹邪恶的弧度说，“我什麽时候在你眼里变成了一条虫？”
　　
　　“你本来就是虫，只不过才变成人形不久而已。”
　　
　　颜彬实在很佩服苏宇枫的脑子，不得不笑著说：“我很好奇在你眼里，我到底是条什麽虫？”
　　
　　苏宇枫撇了颜彬一眼：“万年疯虫精。”
　　
　　“哈哈～”颜彬忍不住笑了起来，“你很有意思，真的。”
　　 
　　“切。”苏宇枫嘴虽里不屑，但也只有他自己知道，在看见颜彬开怀的笑容时，胸口却猛然一紧，瞬间难受不已。
　　
　　他别开目光不去看颜颜彬，咽了咽嗓子又说：“咱俩的这出烂戏到底要演到什麽时候？”
　　
　　“怎麽？”颜彬又跑到苏宇枫的视线下，眯著眼说，“你烦了？”
　　
　　“不是烦了，而是本来就烦，现在只不过是更烦。”
　　
　　自从颜彬对之前那女生脱口而出说自己喜欢男人後，那女生也不知道从哪里找来了一群不三不四的人在校门口堵颜彬，说是绝不相信他喜欢男人，还当场威胁他跟她复合。
　　
　　但颜彬也不是个怕硬的种，对那女生提出的要求自是一口回绝。
　　
　　在几番纠扯之下，那女生才最後表示要自己相信颜彬喜欢男人也可以，除非他真的能跟男人在一起，让全校都知道他是个同性恋，否则她就绝对不会罢手。
　　
　　颜彬决定用喜欢男人来当借口骗这女生时，就想到了会有这样的结果，但他没有想到的却是会出现苏宇枫这麽个人来陪他演完这出戏。
　　
　　人常说，吃人家的嘴软，拿人家的手软。当颜彬为了这事找到苏宇枫的时候，就因为有了那盘cd的存在，事情便顺理成章的发展到现在这种局面。
　　
　　时不时都可以看见两人腻在一起的身影。反正也是颜彬单方面的主动，苏宇枫只要一唱一合就可以了，幸好他是个从不在乎别人眼光的家夥，若真有个什麽事，把耳机一戴，双眼一闭，就当自己不存在这个世界。
　　
　　颜彬此刻专注的看著苏宇枫，沈默了一会才淡淡开口：“你既然烦，那就不演了。”
　　
　　“……”
　　
　　苏宇枫回过头对视著颜彬，这家夥难道生气了？简直是莫名其妙。
　　
　　“既然不用演，那我就回家了。”
　　
　　冷冷的说完，苏宇枫拿著书包就向篮球场外走去。
　　
　　自己的车就停在篮球场的门口，他跨上车头也不回的骑出了校门。
　　
　　但不知怎麽的，苏宇枫的心里却伴随著轻微的疼痛开渐渐发酸发涩。
　　
　　是难过？还是失落？或者是寂寞？他实在分不清楚。
　　
　　他只知道他很难受，不只是胸口，而是全身都很难受。
　　
　　背後传来车链转动的声音，显然不是自己的，但却吵得烦人，苏宇枫加快了脚下的速度。
　　
　　“苏宇枫！”
　　
　　身後传来叫嚷声，苏宇枫也没有理会，只是越骑越快，看著自己家的公寓缓缓出现，他才不禁松了一口气
　　
　　一到公寓门口，苏宇枫就跳下车子往门里冲，而颜彬一个急刹，瞬间打横停在他面前。苏宇枫一抬眼就对上了颜彬那双凌厉的黑瞳。
　　
　　“怎麽了，你生气了？”
　　
　　颜彬问得平淡，语气中似乎没有任何情绪。
　　
　　苏宇枫根本不想回答，只是一瞬不瞬的冷冷看著他，说了两个字：“让开。”
　　
　　“如果你真的在生气，能不能告诉我，你到底在气什麽？”颜彬说著又走进了苏宇枫几分，“是在气我当初找你演这出戏，还是在气我现在对你说不用演这出戏？” 
　　
　　“都不是，我只是很讨厌你。”
　　
　　感觉自己的心跳越来越快，苏宇枫不禁微微喘著气说，而颜彬却已一脸难看到了极点。
　　
　　“苏宇枫，我不想被你讨厌。”
　　
　　“可我偏要讨厌你呢？”
　　
　　苏宇枫知道自己必须要讨厌他，这样他的心脏或许才能好受一些。
　　
　　颜彬只是痴痴的站在原地，半晌没有说话，双眼怔怔的望著苏宇枫。
　　
　　“让开！”
　　
　　胸口的难受还在蔓延，苏宇枫实在无法忍受这种煎熬，强行的挤过颜彬就准备离开。
　　
　　“不管你信不信，比起演那出戏，我每天更期待的是能和你一起回家，我……再也不想一个人了。”
　　
　　一边走著，一边听著颜彬落寞的嗓音，苏宇枫在心里大骂了两个字：去死！
　　
　　“诶？小枫？今天怎麽也回来这麽晚？”
　　
　　颜彬身子刚跨上车，苏宇枫一脚还没来得及踏进公寓大门，两人就听见身後传来了一个慈祥的声音。
　　
　　苏宇枫回头看著提著大包小包口袋的女人，愣了一下才开口叫到：“妈。”
　　
　　苏妈点了点头，又将目光转到颜彬身上，微笑著说：“这位……是你的朋友？”
　　
　　“他不……”
　　
　　“我不是宇枫班上的，是其他班的，我叫颜彬，阿姨您好。”
　　
　　苏妈满意的看著颜彬，转过头对自己的儿子说：“难得看你把朋友带回来，怎麽不请他进屋坐坐？”
　　
　　“哼。”苏宇枫只是冷哼一声就没了下文。
　　
　　苏妈看著自己的儿子在闹别扭，於是带著几分苦笑又对颜彬说：“不介意的话，就进家里乘个凉，吃了晚饭再回去吧。”
　　
　　颜彬抬眼看向苏宇枫，发现苏宇枫正死死的瞪著自己，只见颜彬对他露出了一个邪邪的笑容，转头便对苏妈乖巧的说：“好啊，那就麻烦阿姨。”
　　
　　苏宇枫见颜彬居然答应了下来，心里骂著不要脸，一路气冲冲的回到家便把自己关在了房间里。
　　
　　苏妈看著儿子这样，对颜彬尴尬的一笑，有些无奈的说：“你们是吵架了吧？我那儿子就是有些任性，都是被我和他爸给惯坏的，你去好好的跟他说，应该很快没事的。”
　　
　　“恩，知道了阿姨，其实宇枫他挺好的。”
　　
　　颜彬微笑著说完便朝苏宇枫的房间走去。
　　
　　苏宇枫躺在床上，听见响起了轻轻的敲门声，也不去理会，只是自顾自的闭著眼睛养神。
　　
　　颜彬又敲了几下发现还是没有动静，便试著扭动门把，没想到的是门居然没有锁。
　　
　　走进一间不大的房间，很整洁干净，四周都充满著苏宇枫的味道。
　　
　　“喂，咱们聊聊好不好？”
　　
　　颜彬蹲在苏宇枫的床前说著，但躺在上面的人却连眼睛都不抬一下。
　　
　　颜彬一阵苦笑，心想这家夥还真不是一般的强啊！不经意的环顾四周，不料却被他发现了个有趣的东西。
　　
　　“呐呐，你睁开眼看看我手上拿著什麽？”
　　
　　见苏宇枫还是没有任何反应，一把将他从床上拉起来说：“苏宇枫，我们来做个交易怎麽样？”
　　
　　苏宇枫听到交易两个字才缓缓抬起眼皮，看见颜彬正拿著他ps3的手柄淡淡的微笑。
　　
　　“玩一局怎样？你赢了，我马上走，你输了，就不准再讨厌我，来不来？”
　　
　　苏宇枫冷冷的看了颜彬一眼，不屑的接过手柄，两人盘腿坐在电视机前，便开始大战了起来。
　　
　　苏宇枫玩游戏的技术并不差，但颜彬似乎在这方面却比他要略胜一筹。两人接连打平了三局，就在终局时眼看苏宇枫好不容已易将对方boss逼入绝境，两人血槽都在告紧，原本苏宇枫有必胜的把握，但谁知颜彬却将藏在体内的魔法瞬间释放，当苏宇枫在白屏中回过神来时，发展自己的血槽已空了，人物惨死在屏幕之中。
　　
　　“哈，我赢了。”
　　
　　苏宇枫自是不服气，咬唇狠狠瞪了颜彬一眼，一把丢开手柄，跳起来大骂：“你他妈的居然耍诈！”
　　
　　颜彬掏了掏耳朵，坏坏一笑说：“这叫兵不验诈嘛～你要能耐，你也来啊。”
　　
　　“我不像你一样无耻！”
　　
　　颜彬觉得苏宇枫这样生气的样子很有趣，走近摸了一下他的脸，挑起眉说：“你啊，什麽事也找找自己的问题啊，别好像一便秘就怪地球没吸引力好不好？”
　　
　　苏宇枫打开他的手，将颜彬的书包用力扔给他。
　　
　　“给我走！”
　　
　　“怎麽？你耍诈不会，就想耍赖了？”
　　
　　看著颜彬一脸痞笑，苏宇枫气得全身发抖。
　　
　　“你走你走你走！别他妈再让我看见你！”
　　
　　苏宇枫边叫著边把颜彬一路朝房门推，但谁知还没推两步，脚下就被手柄的电线一绊，身子失去重心，本能的伸手拉住颜彬的衣领，而颜彬显然也没有反应过来发生了什麽，被苏宇枫这样一拉，也跟著失去重心，两人便都不禁向後倒去。
　　
　　倒在了床上。
　　
　　苏宇枫睁开眼时发现颜彬正压在他的身上，看著他，认真的看著他。
　　
　　心里一阵狂乱，疼痛感再次蔓延，苏宇枫慌张的转开视线，过了几秒转过来，颜彬还是看著他，苏宇枫又将目光移开，这一次再转过来时，苏宇枫的眼里多了一丝平静。
　　
　　“你看够了没有？”
　　
　　“再让我多看一秒行不行？”
　　
　　被颜彬压著的胸口似乎被膨胀的难受，就连呼吸的频率也开始逐渐失去了控制。
　　
　　“你在紧张？”
　　
　　颜彬一手抚上苏宇枫不断起伏的胸，沙哑著声线问道，眼神变得有些迷离。
　　
　　苏宇枫一把抓住颜彬的手，将他用力从身上推开，有些狼狈的起身来到窗口，打开窗子深吸了一口气。
　　
　　摸著自己发热的脸，刚才颜彬的看他眼神，让苏宇枫迷茫到了极点。
　　
　　“宇枫……”
　　
　　耳畔传来颜彬炙热的温度，只见他双手撑在窗台上，将苏宇枫圈在自己怀里。
　　
　　“有没有人说过其实你长得很帅？”
　　
　　苏宇枫一惊，转过脸看著颜彬。
　　
　　“你想干什麽？”
　　
　　话音未落，苏宇枫的下额就被颜彬一手固定住。
　　
　　“你脸红的样子真好看，特别是……”颜彬说著用手指抚过苏宇枫的唇，“特别是你的双唇，让人有种想咬下去的冲动。”
　　
　　“你敢！”
　　
　　“你看我敢不敢。”
　　
　　看著颜彬邪媚的笑容，苏宇枫傻了一下，但有很快扬起眉，冷笑一声。
　　
　　“哼，颜彬，你说不用演了，难道是想和我假戏真做？”
　　
　　“假戏真做有什麽不好？尤其还是和你。我知道，你根本就不讨厌我，你只是害怕而已……”




第四章

颜彬说著渐渐低下了头，苏宇枫感受到他的气息向自己压来，眼前那张令人沈沦的面容也越来越近，丧失了思考的权利，唯独只有等待，等待噩梦的降临。

胸口的疼痛开始咆哮，心脏剧烈的翻滚似乎带著一丝疯狂的尖叫，苏宇枫握紧双拳，强忍著一涌而上眩晕和窒息，缓缓闭上了双眼。

也许，他只是想倔强的告诉那个人，自己并不害怕。

“小枫，颜彬，快出来吃饭了。”

门外响起母亲的声音，两人一惊，颜彬停下了动作，眼神中闪过一抹遗憾，苏宇枫就像被救赎一般，推开颜彬便朝门外奔去。

吃完饭後，颜彬没有答应苏妈让他留下过夜的邀请，只是淡淡看了苏宇枫一眼，便起身离去。

站在窗前，苏宇枫看著那个消失在黑暗中的身影，傻傻的连一句再见都没有说。

“颜彬，那一吻如果真的吻下去，我大概会死吧……”

还是躺在床上，还是望著天花板，耳畔还是放著那首歌曲，苏宇枫想著颜彬的话语，回味著颜彬在他身上残留的气息，陌生的痛苦再次袭来，让他觉得自己似乎又死了一次。

这天，对於严重偏科的苏宇枫来说，上一堂数学课就和扒皮洗脑的酷刑没什麽两样，於是煎熬了大半节课後，他毅然决然的选择了捕缝而逃。

但没想到的是，苏宇枫刚从洗手间里出来就碰见了最近没有怎麽联系的顾远。

“哟，苏爷这是唱哪出啊？有了新欢，就把咱家给忘啦？”

顾远一向神经大条，看来也不是真的生气，只是酸溜溜的打趣著。

苏宇枫想想也是，最近总和颜彬鬼混在一起，也的确是疏远了他。

“哈哈，是爷我不对，改明儿一定补偿一下你，可好？”

“好是好，可就怕苏爷的新欢，吃不起这个醋，让苏爷看了心疼。”

顾远边说边翻著白眼，苏宇枫忍不住低笑著一手揽过他的脖子。

“听爷说啊，这新欢再好，可也没有旧情意浓啊，是不是？”

“去你的～”

顾远笑著不轻不重的一拳打在苏宇枫身上。

两人刚没说几句，下课铃就响了，走廊上的人骤然变多起来。顾远一把将苏宇枫拉到一旁，贴著耳朵便开使神秘希希的嘀咕。

“喂，我问你，大家传的你和颜彬的事，真的假的？”

“我和他什麽事？”

“就是……你和他，他和你……那个嘛。”

苏宇枫看了他一眼：“哪个？”

“宇枫，别装傻好不好，几乎全校的人都知道你和他的关系不正常。”

“既然全校都知道了，你还问我干嘛？”

“我……”顾远踌躇了一下，咬著唇说，“我只是想听你亲口说，这到底是真是假。”

“这个，很重要麽？”

“当然很重要啊！”顾远说著突然不顾形象的跳了起来，“宇枫，不是我八婆，劝你还是别和颜彬接触得太深。”

苏宇枫莫名奇妙的朝顾远投去疑惑的目光：“你这话是什麽意思？为什麽不能和他接触的太深？”

“这个……”顾远烦躁的抓了抓头说，“哎！实话告诉你吧，颜彬他爸做的工作好像不太正当，时不时的会有些不三不四的人向他们家讨债，上星期连警察都去他们家调查呢，虽说颜彬人的确不错，但是你……我们还是少和接触比较好。”

苏宇枫听著这些一愣一愣的，他从不知道颜彬的背後竟有如此不为人知的一面，想著他平时爽朗的微笑，还老喜欢开一些有的没的玩笑，苏宇枫真的不明白颜彬到底是带著怎样一副面具在生活著。

“你说的……都是真的？”

“当然是真的啊，住我们小区的人谁不知道啊，不只这些哦，还有……”

“哈，你们两个神神秘秘的说什麽贴己话呢？”

顾远话还没有说完，两人的背後就响起了颜彬明亮的嗓音，苏宇枫後背一僵，慢慢的把头转过去，露出一脸的不自然。

颜彬看著他们挑了挑眉：“你们怎麽这表情，难道是在说我的坏话？”

“哈哈，哪、哪有嘛，怎麽可能在说你的坏话。”

顾远露出一脸的狗腿样，苏宇枫也只能在一旁帮腔：“切，你以为你是谁？我们会说你坏话，真是美的你。”

“我只是开个玩笑而已，你又在生哪门子气了？”颜彬走过去，毫不避讳的凑近苏宇枫说，“我可是来给你们一样好东西的。”

说著颜彬便从校裤口袋里摸出了几张长方形的纸。

“这是什麽？”

苏宇枫看著两人，微微一笑说：“这是最近开张那家水上乐园的门票，星期六要不要一起去游泳啊？”

“什麽？就那个号称最豪华的水上乐园？！”顾远看著那三张票，双眼放光，“听说那个门票很贵的，而且有钱都不一定能买，你是怎麽弄到手的？”

“哈哈，我自然有我的法子啊，诶，怎样，周六我们大家一起去吧？”

颜彬热情的邀请道，但顾远看了苏宇枫一眼，表情突然有些犹豫起来：“我……这个……”

苏宇枫知道顾远其实想去的要命，但奈何又不想与颜彬太过接近，所以才支支吾吾的想拒绝，而看著颜彬一脸的兴奋模样，苏宇枫的心里开始有些涩涩泛酸。

“我去。有人请客不去白不去。”

苏宇枫从颜彬手上拿过票放进自己的口袋里，用眼角瞟了瞟顾远。

“啊，既然宇枫要去，那我也舍命陪君子好了。”

顾远有些尴尬的接过门票，傻笑了两声後又说：“诶，宇枫，我记得你好像不会游泳吧？”

“你不会游泳？”

颜彬显然有些吃惊的问著，苏宇枫只是死死瞪了顾远一眼说：“放屁，傻子才不会游泳！”

星期六，水上乐园。

“哈，你真的是傻子麽？坐在那里已经快一个小时了。”

站在水里的颜彬，露出肌肉线条完美的上半身，滴著水珠的发丝垂在额前，为嘴角的一丝坏笑增添了几分性感。

“……”苏宇枫别过头不语。只是坐在水池边上，两只脚在水里胡乱荡漾，看了一眼在远处玩得不亦乐乎的顾远，心里不爽的大骂了一句没有原则的家夥。

“既然不会游泳，干嘛还要答应来玩？”

颜彬问出这句话时，竟已不动声色的游到了苏宇枫的面前。

苏宇枫回过头冷冷看了他一眼，起脚一踢，大量的水花瞬间全部溅在了颜彬的脸上。

“我是来玩水的。”

颜彬狼狈的抹了一把脸，深邃双眸中快速的闪过一丝兴奋，苏宇枫越是这样对待自己，颜彬心里就越痛快，没有任何理由，就是痛快，就是想再靠近那个人一些。

“喂，你难道不想学游泳？”

“不想。”

“如果我来教你，也不想？

“哼，更不想。”

颜彬邪魅一笑：“你果然还是怕我……”

苏宇枫转过头，狠力的瞪了颜彬一眼：“怕你个屁！”

“哈，你就是连我的屁都怕！”

话音刚落，颜彬就抓住了苏宇枫放在水里的两只脚，用力一拉，苏宇枫便整个人毫无防备的栽进了水里。

突如其来的落水让苏宇枫开始混乱的挣扎，颜彬一把用力拥住他颤抖的身体，对著耳畔喃喃的说：“别怕，别怕……还有我在呢，我不会伤害你的。”

如催眠一般的声音在耳边回荡，苏宇枫渐渐停止了挣扎，任由著颜彬楼著他游到了一个人相对较少的角落里。

“你疯了是不是？！知不知道刚才那样会死人的！”终於安定下来的苏宇枫对著颜彬破口大骂。

“我不会让你死的，永远不会。”

颜彬眼里的认真，在苏宇枫看来很是可笑，他真的没有想到的，就这一句话竟成为了颜彬对他许下的一生的承诺。

“宇枫，你相信我吗？”颜彬将他的身子抱得更紧，苏宇枫的心里又开始动荡，难耐像病菌一样快速繁殖然後悄然释放。

“来，手抓住池边，全身平放在水面……”

颜彬的声音如魔咒一般指使著苏宇枫的动作，僵硬的身体一次一次的下沈，苏宇枫又开始有些恐惧的挣扎。

“乖，别怕，”颜彬双手拖住他的腰，从未有过的触感让苏宇枫突然感到一丝安全，“把身体放松，吸一口气，然後慢慢的埋进水里，什麽都不要想，把你的一切教给我就好。”

苏宇枫已经有些混乱的脑袋，身体仿佛只是本能的按照颜彬所说的运动著，深吸了一口气将头埋进水里，瞬间隔绝了水面一切的声音，唯独只有身体却变得更加敏感。

颜彬的手掌抚过他的腰，他的小腹，他的臀和他的大腿，苏宇枫渐渐的开始紧张了起来。

“瞧，这不是就浮起来了麽，”颜彬的带有磁性的嗓音，仿佛就在苏宇枫的耳说著，“宇枫，你的身子真好看……”

心脏一紧，苏宇枫猛地从水里抬起脑袋，睁开眼时发现自己已被颜彬再次圈在了怀里。

颜彬结实的胸膛紧紧的贴在苏宇枫的背上，第一次亲密接触，让苏宇枫心脏的疼痛犹如决堤的洪水般疯狂袭来。

“你、你到底想干什麽？”

强忍著痛苦，苏宇枫咬著牙问。但却没有得到颜彬的回答，只感觉颜彬放在自己小腹的手慢慢下移，之後便是颈部传来一阵湿腻的炽热。

“宇枫……”

颜彬轻咬著苏宇枫的脖子，舔舐，玩弄，唇齿开始在四处游走。

“放开我。”

声音带著一丝哀求，胸膛的起伏更加剧烈，仿佛窒息了一般、

颜彬，别这样对我了，求你，我好痛苦，真的好痛苦……

直到那一只手掌，终於用力的覆上了藏在游泳裤下的分身，苏宇枫再也坚持不住的一把挣脱开颜彬，低著脑袋就朝一旁挣扎著游过去。

完了，真的完了，苏宇枫心脏一次比一次剧烈的绞痛在告诉他彻底完蛋了。

他喜欢颜彬……喜欢被他看著，喜欢被他诱惑，喜欢他的疯狂，喜欢他的抚摸，甚至喜欢他的一切。

可这种喜欢，为何却来得如此撕心裂肺？

蓝色的水慢慢的淹没他的视线，心脏在一阵狂乱的失控後，突然安静了下来，死寂一般沈默，手脚全部失去了知觉，意识开始渐渐模糊。

朝他扑面而来的只有无尽的水和无尽的窒息。

身体在慢慢的下沈著，带著恐惧下沈，沈到深不见底的深渊。

至少还有一个声音在对他呼唤。

他喜欢他的声音，只是现在却已变得那样遥不可及。

颜彬，颜彬……

喜欢上你，我真的会死吗？

────────────────

希望大家喜欢的话，就投票哦~~谢谢




第五章

　　当苏宇枫睁开双眼时，眼前一片模糊，就连耳膜也是嗡嗡直响，唯一能够听见的只有自己微弱的呼吸声，一下又一下的喷打在氧气罩上。
　　
　　“爸……妈……”
　　
　　直到很久以後，苏宇枫才发出了一丝微弱的声音，但守在床前的父母却已感动得泪流满面。
　　
　　母亲一把拥住自己的孩子，无尽的泪水滴在苏宇枫苍白的脸上。
　　
　　“小枫！你终於醒过来了……吓死妈妈了！怎麽会这样！你从小就怕水，为什麽还要去游泳？！都怪妈妈太大意了，以为你一直都会像正常孩子一样，可、可没有想到你会在那里发病！都是我不好……小枫，还好你醒过来了……要不然……”
　　
　　母亲说到这里已是泣不成声，眼泪更是如暴雨般落下，苏宇枫耳边听著母亲愧疚的话语，脑中慢慢捡起了那些记忆的碎片。
　　
　　我发病了？对了，在水中那仿佛来自地狱般的痛苦，难道就是发病麽？
　　
　　苏宇枫难以相信，他从不知道自己的病竟是如此的恐怖，心脏在完全不受控制的疯狂搏动後，又迎来黑暗般的窒息和压迫，胸腔的皮肤就像快被撕碎一样剧痛。
　　
　　这种感觉太可怕了，可怕得让苏宇枫全身颤抖。
　　
　　“孩子他妈啊，别把小枫抱那麽紧，她才刚醒过来，需要好好休息……”
　　
　　父亲也满眼泪水，欣慰的说著将母亲扶到了一旁，这时，病房的门开了，走进来了一位身穿白衣的女人。
　　
　　“是小枫醒了吗？”说话的女人正是杨医师。
　　
　　苏宇枫微弱的朝杨医师点了点头，杨医师仿佛也是松了口气，走到苏宇枫的床边微笑著说：“醒过来了就好，你都快把我和你父母吓死了，来，我再帮你听一听心脏。”
　　
　　杨医师带上听诊器，摸索著在苏宇枫的胸口听了听，又拿起电筒照了照他的瞳孔，才回过头看向苏宇枫的父母。
　　
　　“杨医师，小枫他没事了吧？”还没等王医师开口，母亲就上前满脸焦虑的问到。
　　
　　杨医师安慰的拍了拍母亲的肩，温柔道：“放心吧，小枫的心跳虽然还有点微弱，但律动一切正常，心脏在剧烈的痉挛後是需要慢慢恢复的，我来看两位也不眠不休的照看了小枫一夜，他既然已经醒了，二位就先回去休息吧，这里我会好好照顾小枫的。”
　　
　　“可是……”
　　
　　母亲似乎还想说什麽，却被杨医师微笑著打断道：“再说，小枫也需要安静的休养啊，若是你们都累倒了，还有谁来照顾小枫？是不是？”
　　
　　“是啊，孩子他妈，我们还是听杨医师的话先回去，明天一早给小枫带点换洗的衣服，再熬一锅鸡汤给他送来。”
　　
　　母亲眼见父亲也这麽说，只能有些不舍的点了点头。
　　
　　“小枫啊，爸爸妈妈明天再来看你，你好好休息……”母亲临走前还不忘对苏宇枫细心的叮嘱道，又转过头说，“杨医师，那小枫就麻烦你了。”
　　
　　“二位请放心吧，我会好好照顾小枫的。”
　　
　　杨医师说完，目送著苏宇枫的父母三步一回头的离开了病房。
　　
　　“小枫，现在你感觉怎麽样？”
　　
　　坐在苏宇枫的床边，杨医师目光柔和的问道，空荡的病房里，瞬间只剩下了相互对望著的两人。
　　
　　苏宇枫抬手拿下带著脸上的氧气罩，干裂得发白的嘴唇吃力的勾起了一抹微笑。
　　
　　“感觉糟糕透了……杨医师，被你说中的滋味……真的糟糕透了……”
　　
　　“我？”杨医师有些疑惑的看著苏宇枫。
　　
　　“恋爱……”苏宇枫冒著浮现著颜彬的容颜，和他动情的触感，讽刺的一笑，“那种东西，根本就不属於我吧……”
　　
　　“你真的恋爱了？”
　　
　　苏宇枫摇了摇头：“没有……但我想应该快了……”
　　
　　杨医师显得很是惊讶：“小枫，如果是一般的恋爱绝不会像你这样发病的！你到底是看上了什麽人？怎麽会给你这麽大的刺激？”
　　
　　“男人。”
　　
　　“……”
　　
　　苏宇枫眼中带著笑意又说：“是男人……杨医师，我喜欢上了一个男人。”
　　
　　一时间，病房里的气氛下降到了冰点，杨医师眼波剧烈的晃动，又惊又恐的盯著苏宇枫虚弱的脸庞，似乎再也说不出来一个字。
　　
　　 苏宇枫露出一副天真的面容，傻傻的一笑。

　　“杨医师，喜欢上男人的我……会死吗？”
　　
　　他转过头痴痴的看著窗外，摸著自己唇，想起了那一个没有落下的吻。
　　
　　“呐，和男人接吻的我……会死吗？”
　　
　　颜彬独特的味道，和他炙热的拥抱，弥漫著激情的抚摸，仿佛又开始在苏宇枫的全身荡漾。
　　
　　“被男人抚摸的我……会死吗？”
　　
　　耳畔回放著那些动情的话语，激烈的，温柔的，还有他最喜欢的。
　　
　　──如果我信，是不是就真的可以喜欢上你？
　　
　　──假戏真做有什麽不好，尤其还是和你……
　　
　　“还有，如果和男人恋爱的我……也会死吗？”
　　
　　回过头，看著站在那里一动不动的杨医师，苏宇枫的眼里涌上了一层淡淡的水气，鼻子开始渐渐的泛酸。
　　
　　“可是……我真的……不想死啊……”
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　有喜欢的亲~~一定要投票哦~~乖乖的不要霸王哈~~
　　欢迎大家加我的交流群87381959
　　小侠期待你的到来~~~麽麽




第六章

　　宇枫原以为将这些说出来後，一定会遭到杨医师的睥睨，但却出乎意料的没有。
　　
　　杨医师摸了摸他的头，看看平时总是一脸阳光的孩子，眼底铺满了一层浓浓的忧郁，心里实在有些难过。
　　
　　“傻小子，人那有这麽容易就死的？只不过是恋爱而已嘛。”
　　
　　是啊，只不过是恋爱而已，女的如何，男的又如何，这孩子也只是喜欢上了另一个人。
　　
　　一时间，杨医师似乎很能理解苏宇枫的心情，但却也很同情苏宇枫的命运。
　　
　　“真的？我不会这麽容易死？我、我可以恋爱麽……”
　　
　　“当然可以啊，”杨医师笑著说，“但你要答应我，不能太激动，如果和那个人在一起感觉到很难受，就千万不要勉强自己，知道麽？我也会给你开点速效药，心脏不舒服的时候就吃一颗，有助於缓解你发病的症状。”
　　
　　苏宇枫闪著泪光的眼眸轻轻一弯，荡漾出了一抹淡淡的微笑。
　　
　　“谢谢你，杨医师。”
　　
　　“哈，我们之间还谢什麽啊，真是不像你说的话。好了，你再休息一会吧，有什麽事就按旁边的呼叫器，我去给你开药。”
　　
　　杨医师说完，刚走到门口，就又被身後的苏宇枫叫住了。
　　
　　“杨医师。”
　　
　　“怎麽了？”
　　
　　“那个……”苏宇枫咬著唇犹豫了一下，才小声的说，“我昏迷的时候，除了我爸妈，还有……别的人来看过麽？”
　　
　　看著苏宇枫脸红的样子，杨医师不由得笑了笑：“有啊，今天下午的时候来过一个，但就不知道是不是你心里想的那一个咯。”
　　
　　“哦。”苏宇枫痴痴的点头，眼神中有些希望却也有些失落，他不敢确定那个人是颜彬还是顾远。
　　
　　“不过……”杨医师站在门外，又回过头说，“那孩子有告诉我名字，好像叫颜彬，他还让我转告你，如果你醒了千万不要责怪他。”
　　
　　苏宇枫苍白的脸上渐渐的染上了一抹喜色，把一张标致的脸衬托的更加动人。
　　
　　“你喜欢的男生，就是他？”
　　
　　杨医师笑眯眯的问著，苏宇枫只是似笑非笑的白了她一眼：“你还是这麽八婆。”
　　
　　“哈，没想到你眼光这麽好，颜彬……是个不错的孩子。”
　　
　　他知道自己的眼光很好，在他眼里没有人能够比得上颜彬的一丝一毫，那个人的温柔，那个人的细腻，还有那个人的热情都深深的刻在了他的记忆里，挥之不去。
　　
　　如今能够得到杨医师的肯定，苏宇枫心里泛起了一层甜意，甚至开始偷偷盼望著明天的到来，而杨医师口中提到的那个不错的孩子，也终於在第二天下午出现在了苏宇枫的眼前。
　　
　　颜彬手里抱著一束鲜花站在门口，迟迟不肯进来，而苏宇枫也这麽一瞬不瞬的看著他，仿佛在等他跨出艰难的第一步。
　　
　　“你要站在哪里多久？”
　　
　　颜彬一下之间被苏宇枫的声音惊醒，回过神来才缓缓走进苏宇枫的病床。
　　
　　“我、我不知道看病人该买些什麽，看见别人在医院门口买花，所以我也给你买了一束。”
　　
　　苏宇枫看著颜色清淡的花，微微一笑：“谢谢。花很好看，也很香。”
　　
　　颜彬凝视著苏宇枫被阳光照样著的侧脸，心里一阵发热，急忙低头拿起桌子上的花瓶。
　　
　　“我……去把花插上。”
　　
　　“等一下。”
　　
　　颜彬刚转身就被苏宇枫拉住了衣角。
　　
　　“你刚才站在门口，干嘛那样盯著我看？”
　　
　　苏宇枫的提问，让颜彬一时有些慌乱，定了定神才说：“是因为，我看见你醒过来，心里太高兴了……”
　　
　　“真的？那你现在又在躲什麽？”
　　
　　颜彬沈默了一下，忽然蹲下身子一把握住苏宇枫的手，双眸中闪烁著深深的歉意。
　　
　　“宇枫，你知不知道，我真是没脸见你了！对不起，都是我不好！我不该带你去那里玩儿，不该教你游泳，更不该……更不该那样对你！可是我、可是我真的不知道你心脏是有病的！宇枫，是我该死，你原谅我好不好！？”
　　
　　看著颜彬一副愧疚得快要哭出来的模样，苏宇枫伸手摸了摸他的头，展开著一抹温柔的笑容。
　　
　　“别这样。颜彬，我不怪你，真的，一点都不怪你，这不是你的错。”
　　
　　颜彬带著水气的眼睛看了看苏宇枫，一时之间难以置信。
　　
　　“你、你不怪我？”颜彬说著将苏宇枫的手越握越紧，“宇枫，是真的麽？你真的不怪我？你不会讨厌我？”
　　
　　苏宇枫点了点头，反握住他的手，颜彬的脸上瞬间荡起了一个爽朗的笑容，也是苏宇枫最喜欢的笑容。
　　
　　“谢谢！谢谢你，宇枫！”
　　
　　颜彬按耐不住内心的兴奋，激动的摸样伴随著阵阵的花香，让苏宇枫不由得心湖开始起一圈圈涟漪。
　　
　　“颜彬……我想问你几个问题。”
　　
　　“你想问什麽？”
　　
　　颜彬坦陈的眼神，再次让苏宇枫心里一紧，抿了抿唇才说：“那天，在水里……你对我做的那些事，是认真的麽？”
　　
　　“……”
　　
　　颜彬还在痴痴的沈默著，苏宇枫却已感觉心脏又开始异样的变化。
　　
　　“还有……”
　　
　　他想问，还有之前对他说的那些话，现在是不是还算数？
　　
　　他想知道颜彬的想法，想知道他是不是也喜欢著自己，想知道……他是否真的愿意和他在一起……
　　
　　可为何，胸口的剧痛却像是再次逃出牢笼的野兽，将他狠狠的撕碎，又将他狠狠的吞没。




第七章

　　“还有……”所有的话语仿佛都搁浅在嗓子里，苏宇枫胸口疼的难受，几乎让他再也不说出一个字。
　　
　　颜彬发现苏宇枫的脸色突然变得难看，上前焦急的问：“宇枫，你怎麽了？一头都是汗！”
　　
　　苏宇枫猛的一惊，回过神来，实在不想让颜彬看见自己发病的模样，苏宇枫咬著牙努力的挤出了一个微笑。
　　
　　“没什麽，我就是突然想起来 ……马上要去做检查了，颜彬，你今天就先回去吧。”
　　
　　“那我陪你去，宇枫，我实在放心不下你。”
　　
　　“不、不用了……检查而已，我爸妈等下会来的，你先回去吧。”
　　
　　苏宇枫觉得自己的胸口似已快要被炸开了一样，却仍然坚持著让自己在颜彬的面前表现得一切正常。
　　
　　颜彬虽觉得有些异常，但见苏宇枫如此坚决，自己不想惹他生气，也只好乖乖点头。
　　
　　“那……我明天再来看你。”走到门口，颜彬眼中流淌著不舍又回头说道。
　　
　　苏宇枫越发苍白的脸上扬起一抹浅得不能再浅的微笑：“好，我等你。”
　　
　　目送著颜彬离开後，苏宇枫转过头拼命的按响了呼叫器，他已经快到极限，心脏伴随著剧烈的疼痛上下狂乱的起伏。
　　
　　医生和护士很快的冲进了病房，为他进行一系列的紧急治疗。
　　
　　在病房里一阵混乱之後，幸好只是虚惊一场，苏宇枫渐渐的平静了下来。
　　
　　“小枫啊，你不能这样，那个孩子对你的刺激太大了，我想，你还是尽量离他远一点吧……”
　　
　　杨医师摸著苏宇枫汗津津的额头，有些心酸的对他说。
　　
　　“要多远？又要多久？出院之前麽……还是一辈子？”
　　
　　苏宇枫问得平静，可就是这样的平静会让人忍不住更加心痛。
　　
　　“至少在为你做心脏移植手术之前，都不要和他亲密接触……”
　　
　　传说中的心脏移植麽？苏宇枫看著窗外，他很想笑，大笑一场，是五年，十年，还是二十年呢？找到合适的心脏哪有那麽容易，而且就算移植也只有50%的机会能够成功。
　　
　　一个少年的心渐渐沈到了低谷，苏宇枫第一次明白了自己根本就不是什麽奇迹，如果要想在颜彬的面前保持原有笑容，那麽就只能远远的站在一旁。
　　
　　那一句“我等你”仿佛成为了苏宇枫再也无法实现的承诺，之後的几天颜彬再见到苏宇枫时，不是他在做检查，就是他在睡觉。
　　
　　颜彬知道一切都是假的，可他不明白苏宇枫为何可以假得如此真实？只有自己却像个傻瓜一样，对苏宇枫提的那个问题念念不忘，可笑的是，也许别人也只不过是随便问问而已吧。
　　
　　直到两个星期後，苏宇枫出了院，淡淡距离越来越远，颜彬终於忍耐不住爆发了。
　　
　　苏宇枫回到学校的第一天，唯一发现的不同是自己和颜彬的那些流言都不见了，心中自嘲的笑了一下，不过才两个星期而已，不是说流言的寿命是七十五天麽，现在连一半的时间都没到，居然就已烟消云散了。
　　
　　没有了流言，就算自己假装真的不喜欢颜彬，也没有什麽关系，对不对？
　　
　　“喂，宇枫，一起去吃饭吧？”
　　
　　“哦，好……”闻声转过头，看见站在班级门口的顾远身後又多出了一个身影，“啊，还是算了。”
　　
　　顾远一脸不满：“干嘛啊，你今天又怎麽了？”
　　
　　“哈，不好意思，爷我刚想起来，今中午佳人有约了，改明儿在一起吃吧。”
　　
　　苏宇枫眯著眼说完，转身就匆匆走出了教室，经过颜彬的时候甚至连眼皮都没有抬一下。
　　
　　“喂，宇枫不会还在生那件事的气吧？回学校都好几天了每次来找他都借口推脱。”
　　
　　顾远说著看向颜彬，而颜彬只是望著那个远去的背影淡淡说了一句：“不知道。”
　　
　　“哼，我看他要生气也是生你的气！”
　　
　　“哦？”
　　
　　“你想啊，这几天都是你和我一起来找他吃饭才会被拒绝的诶。喂喂，你说宇枫不会真的有女朋友了吧？可我怎麽不知道呢……”
　　
　　顾远自顾自的说著，颜彬倒是一个字也没有听进去，只是顿了顿嘴角扬起一抹冷笑道：“顾远，今儿你自己去吃饭吧。”
　　
　　“啊，你又怎麽了啊？”
　　
　　“我也刚想起来，今天中午佳人有约了。”
　　
　　还没有等顾远回过神来，颜彬就已压著苏宇枫的脚步跑去了。
　　
　　宇枫啊宇枫，我倒要看看你所谓的佳人到底是个何方圣神。
　　
　　来到那条同样幽暗的小巷，看见那个站在小巷尽头的身影，颜彬终於停下了脚步。
　　
　　“你不说佳人有约麽？怎麽一个人在这里啃面包？”
　　
　　颜彬渐渐的走进苏宇枫，嘴角仍然带著一丝痞笑。
　　
　　苏宇枫显然对颜彬的突然出现有些惊讶，但却很快定了定神，用黯淡的双眸看著他，也跟著扬起一个冷冷的笑容来掩饰不安的内心世界。
　　
　　“你难道不知道，就算是面包也分公母？我吃的这个刚好是只母的，你说算不算佳人？”
　　
　　苏宇枫说完一把丢开手里的面包，朝小巷外走去，就在经过颜彬时，却被他深深抓住了手臂。
　　
　　只见颜彬微微一笑咋舌到：“啧啧，当你的情人还真可怜，居然就这样被你一手甩在路边。”
　　
　　“放手。我要回去了。”
　　
　　苏宇枫冷冷的说著，颜彬却一把将他抵在墙上，固定住苏宇枫的脑袋，用充满怒火的双眼狠狠的盯著他。
　　
　　“你对母的既然这麽无情，那你对公的可有兴趣？”
　　
　　颜彬痴痴的问著，眼神中的火焰越来越烈，仿佛将人烧成灰烬。
　　
　　“够了颜彬，快放开我，我要回去。”
　　
　　“我不放！应该是我才受够了！”颜彬血红著双眼一把抓住苏宇枫的下颚，“你为什麽不敢看我？为什麽要躲我？你不是不怪我麽？现在这样不阴不阳的又算什麽？！苏宇枫我讨厌你这样，讨厌你的忽冷忽热，讨厌你的不理不睬！你不是问我那天对你做的是不是认真的麽？我现在就告诉你，好不好？”
　　
　　颜彬炙热的气息喷打在苏宇枫的耳畔，一阵一阵狂乱的心跳再次失去了控制。
　　
　　苏宇枫有些无奈的看著颜彬火红的视线，心痛渐渐的又开始兴风作浪。
　　
　　颜彬，你是想捅破我们之间最後一层隔膜吗？苏宇枫想著，冷冷的讽刺一笑，你难道不知道，有些膜是不是不能随便捅破的？
　　
　　一旦破了，不仅会痛，甚至还会流血的……
　　
　　
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　大家，有没有觉得最後一句，真的很贴近生活……辶恕！！！４植诘奈淖职
　　
　　亲们一滴要支持俺哦~~~希望喜欢的亲踊跃留言哦~~




第八章

　　苏宇枫抬起头紧紧的盯著颜彬。
　　
　　“我没有不敢看你，我也没有必要躲你，既然你不喜欢这样我，我也不喜欢这样的你，至於那个问题的答案……”
　　
　　苏宇枫的双眸渐渐的黯淡了下来，脸色苍白得像一张白纸。
　　
　　“你觉得还有说的必要麽？”
　　
　　颜彬捏著苏宇枫下颚的力度越发增大，冷笑一声说：“如果我偏要说，偏要说给你听呢？”
　　
　　“那我也有权不听。”
　　
　　苏宇枫话音没有落下，就见颜彬一拳重重的砸在了墙上，神情愤怒得就像一只野兽：“你撒谎！苏宇枫，你在撒谎！到底发生了什麽，让你突然这样对我？！你告诉我这是为什麽？！”
　　
　　告诉你？颜彬，你要我告诉你什麽？难道要我亲口说出，对你的冷漠，是因为每次一看见你，我的心就会疯狂发痛麽？
　　
　　还是要我告诉你，就因为你的出现，就因为我喜欢上了你，所以我们现在才会变成这副摸样？
　　
　　苏宇枫的心很痛，痛得让他感觉仿佛在滴血。
　　
　　不由得苦笑了一下，苏宇枫用力的打开那只束缚著自己的手，淡淡开口：“我没有撒谎，颜彬，是你多想了……”
　　
　　“我多想了？你说我多想了？我看应该是你怕了吧，苏宇枫，我心里怎麽想的，你会不知道？你会真的不明白？就是因为你太清楚了，所以才会选择逃避，你在害怕……”
　　
　　“闭嘴！”苏宇枫怒红的双眼死死的瞪著对面的人，“颜彬，你别自以为是了！别总认为自己很了解我！你有什麽资格对我品头论足？你最好看清自己的立场，你颜彬对我苏宇枫来说，什麽都不是！”
　　
　　苏宇枫说完转头就走，只剩颜彬站在原地愣了一下，看著那个有些仓惶的背影，双手捏紧拳头。
　　
　　“我对你来说什麽都不是？！不错，我什麽都不是！那也是因为你从来没有给过我一次机会！”
　　
　　听著颜彬有些落寞的嗓音，苏宇枫加快了离开的脚步，垂著头只想尽快离开这个地方。
　　“苏宇枫！你是我见过最可笑的胆小鬼！一个可笑到只会自欺欺人的胆小鬼！”
　　
　　两人的距离越来越远，但为何苏宇枫却觉得颜彬的声音却还在头顶的上空盘旋，他说的每一个字都是那麽清晰，无形的刺痛著他的心脏，狠狠的撕碎著他的灵魂。
　　
　　下午的上课铃打响後，苏宇枫的座位就一直空著，没有人知道他到哪里去了，更没有人知道在顶楼的卫生间里，有一个人躲在那里哭了整整一个下午。
　　
　　这是苏宇枫有生以来第一次这样大哭，他没有大哭的经验，只是傻傻的掉了眼泪，就抬手擦去，再掉，他就再擦，一直掉，他就一直擦……
　　
　　痛过，哭过後，渐渐的平静下来，这才发现原来一个人竟可以伤心到如此程度。
　　
　　颜彬说得不错，他的确是个胆小鬼，在一次次疼痛和对死亡恐惧的折磨下，已经将他的勇气一点一点消磨至尽。
　　
　　苏宇枫甚至开始痛恨，痛恨自己为何不平凡的来到这个世上，也痛恨自己注定残破不堪的人生和命运。
　　
　　之後的两个多星期风平浪静。
　　
　　苏宇枫和颜彬之间发生的那一次摩擦，就像一根被风吹动的羽毛，轻盈的姿态飘渺得仿佛是一场梦，只是现在人的梦是醒了，但却不知道那根羽毛是不是还在继续飘摇。
　　
　　自上次和颜彬不欢而散後，苏宇枫就再也没见过颜彬，只是上个星期听顾远说颜彬连续请了几天假都没有来学校，还是一直问他，是不是两人之间发生了什麽事。
　　
　　苏宇枫对此一直都是保持著沈默，有关颜彬的一切只字未提，他还是照常的生活，白天在学校继续扮演著他以往的角色，到了夜晚就在疼痛，药物与香烟的伴随下，想著颜彬的模样煎熬著度过一夜又一夜。
　　
　　苏宇枫以为看不见颜彬，就是一种解脱，可谁知颜彬这一消失，便就是半个月。
　　
　　对他的思念，仿佛是一种上瘾的毒药，就算过瘾後会带来无尽的痛苦，但苏宇枫还是愿意去追求那片刻的销魂。
　　
　　“喂，我说啊，颜彬那小子还真傻，欠债还钱天经地义，他那样反抗，连命都不想要了麽？”
　　
　　“是啊是啊，放高利贷那些人难道是好惹的？到最後吃苦头的还不是自己，对吧，宇枫？”
　　
　　顾远和别人无心的一句对话，让苏宇枫如坐针毡，看著眼前的饭菜，顿时食欲全无。
　　
　　“你们在说什麽？颜彬……他怎麽了吗？”
　　
　　苏宇枫的提问让身旁两人有些差异的回过头，顾远惊道：“宇枫，你不会不知道颜彬他们家出事了吧？”
　　
　　“他们家出事了？出了什麽事？”
　　
　　“全校都传得沸沸扬扬的了，你居然不知道？你一天到晚到底在干什麽啊！”
　　
　　苏宇枫瞬间难以置信的瞪大了眼睛，因为晚上几乎无法入眠，自己一下课就在带著耳机开始补眠，对颜彬家出事真的一点都不知道。
　　
　　“他们家到底怎麽了？”
　　
　　顾远叹了口气说：“哎，你还真不知道啊！颜彬他爸在外面借了高利贷去赌钱，结果全输光啦，放高利贷的人上门讨债，说换不了钱就砍了颜彬他爸手，颜彬为了保护他爸就和那些人起了正面冲突，结果被打惨了……”
　　
　　“那、那他现在怎麽样？！”
　　
　　眼见苏宇枫一副焦急的样子，顾远愣了一下才说：“具体情况我也不清楚，本来是想去看看颜彬的，但我妈死活不让我去，不过……听说被那些人揍得很惨，流了好多血。”
　　
　　流了好多血……
　　
　　流了好多血……
　　
　　只见顾远一说完，苏宇枫就突然站了起来，嘴唇发抖，一脸的苍白，就像死人一样。
　　
　　“宇、宇枫，你怎麽了？脸色这麽难看……”
　　
　　“我没事，就是……突然有点不舒服，我先回家了，顾远，你帮我请一下假吧。”
　　
　　苏宇枫说完，神情恍惚的正准备急匆匆的离开，谁料却被人一把抓住了手臂。

　　抬头起头时，苏宇枫发现顾远正一瞬不瞬的盯著自己。
　　
　　“宇枫，你是要去找他，对不对？”
　　
　　
　　**************************************************
　　大家。。。真的越写越难看麽了？
　　
　　伤心的飘走偶~~~~




第九章

　　“我……”
　　
　　注视著顾远，苏宇枫一时间不知道该说些什麽。
　　
　　“宇枫，我劝你最好别去，颜彬他们家太复杂了，你这样岂不是惹火上身麽？我以为你们已经没有来往了，可你现在……”
　　
　　“顾远，”苏宇枫没等他把话说完，就挣脱开了他的手，“我只是去看看他，出了这麽大的事我居然一点都不知道，不管怎样，大家好歹朋友一场。”
　　
　　“朋友？我也是你的朋友，为什麽你却不听我劝？宇枫，认识你这麽久了，你是个怎样的人我会不清楚？我顾远平时再笨，但这点事还是看得出来的。”
　　
　　苏宇枫静静的看著顾远，隔了半晌才叹了一口气说：“你既然了解我，也看出来了我和他之间的事，那你觉得劝我有用麽？”
　　
　　“没用，像你这样的人谁劝你都没有用……可是，宇枫我真的不愿意看见你也变成颜彬那样！”
　　
　　顾远说道这里顿了顿，深看了苏宇枫一眼又说：“我想颜彬也不会愿意看见你受到伤害。”
　　
　　苏宇枫先是有些惊愕的看著顾远，渐渐放宽了容颜，拍上他的肩，柔柔一笑：“谢谢，顾远，谢谢你！但……我真的必须去，我很担心他，就像你说的，我也同样不希望他受到伤害。”
　　
　　“可是，宇枫……”
　　
　　“好了，别可是了，放心吧，我不会有事的。”
　　
　　我只是去看看那个人而已，就看一眼，只要知道他没事，自己马上就离开……
　　
　　苏宇枫像这样一遍又一遍的对自己说著，可不但一个字没有听进去，反倒自己却先笑了出来。
　　
　　他以为那个人是谁？那个人可是颜彬啊，是他深深喜欢著的人，是他想不在乎就能不在乎麽？是他想离开就可以离开的麽？
　　
　　若真是那样的话，那自己胸口这份浓烈的心痛又代表什麽呢？
　　
　　苏宇枫感觉自己就像一个深陷於泥泞之中的笨蛋，越是害怕，就越是挣扎，以为这是所谓的救赎，却不知只会让自己死得更快，更惨。
　　
　　颜彬的家就在顾远住的那座公寓的对面。
　　
　　苏宇枫站在楼下，痴痴的望著那扇沈静关闭著的玻璃窗，一想到马上就可以见到颜彬，他的心脏就又开始不自觉的隐隐抽痛。
　　
　　摸出一直放在口袋里的东西，这是杨医师给他开的药，苏宇枫眼神有些忧郁的看了看这个伴随著自己度过很多个夜晚的药瓶，从中取出了两粒，放进口中，不再犹豫的走进了颜彬的公寓。
　　
　　来到颜彬家门口，苏宇枫深吸了一口气才按向了眼前的门铃。
　　
　　等待了片刻，没有人来开门，苏宇枫又按了一次门铃，还是一点动静也没有。
　　
　　苏宇枫有些不安起来，难道是去医院了？还是……
　　
　　他不敢继续想下去，只是下意识的抬手扣响著房门。
　　
　　“颜彬！你在吗？！我是宇枫，给我开开门好不好？！”
　　
　　一边敲著门，苏宇枫一边焦急的喊著。
　　
　　“颜彬！我是宇枫啊！你在的话就给我开一下门！”
　　
　　这样一直敲了很久还是没有任何动静，就在苏宇枫以为颜彬真的不在家时，门内却突然传来了一些琐碎的声音，让他失落的心又瞬间提到了嗓子眼。
　　
　　苏宇枫专心的听著屋里的声音，一瞬不瞬的盯著那扇门，直到那扇门终於拉开了一条狭窄的缝隙。
　　
　　“颜彬？”
　　
　　苏宇枫眯著眼朝缝隙里看去，屋里很暗，只能勉强的看见一双凌厉的眼睛和一个模糊的身影。
　　
　　“颜彬……是你麽？”
　　
　　苏宇枫的询问换来的却是沈默，过很久门後的那个人才缓缓的开口。
　　
　　“你来干什麽？”
　　
　　声音很冷但却很熟悉，肯定门後的人的确是颜彬後，苏宇枫不由的松了一口气。
　　
　　“我……我才知道你们家出事了，所以来看看。”
　　
　　“看什麽？”门後的那双眸子更加的犀利，“你是来看我的笑话？还是来看我有多可怜？”
　　
　　“不是的！颜彬，不是这样的！”
　　
　　“不这样？那是怎样？苏宇枫，别忘了，是你自己说的，我颜彬对你来说什麽都不是，现在你来这里，不觉得很可笑麽？”
　　
　　颜彬没有任何感情的语气，让苏宇枫瞬间跌落到那谷底。
　　
　　是啊，那是自己说的话，而现在的他却在用那些话狠狠的抽自己的耳光。
　　
　　苏宇枫看著颜彬模糊的身影，竟再也说不出一个字。
　　
　　“你还是回去吧。”
　　
　　颜彬淡淡说完，双眸中流光飞去，门的缝隙也开始变得越来越小。
　　
　　就在门快要关上时，苏宇枫一手却突然强行的挤进了门缝中。
　　
　　“等一下。颜彬，你的脸怎麽了？”
　　
　　颜彬显然对苏宇枫这样的行为也是始料未及，更没有想到苏宇枫会看见他脸上的伤。
　　
　　“没什麽，这不关你的事。你走吧！”
　　
　　颜彬说著便开始关门，可苏宇枫的手好像感觉不到疼痛一样，还是死死的挡在缝隙中。
　　
　　“让我进去。”
　　
　　“苏宇枫，你够了！”
　　
　　“让我进去。”
　　
　　手已经被压的通红，苏宇枫仍然看著颜彬静静的说。
　　
　　“姓苏的，我他妈不想陪你玩了！滚！”
　　
　　“颜彬，我想见你……”
　　
　　颜彬听完这句话，已经完全惊呆在了原地，身体里的力量仿佛也在一点点的流失。
　　
　　苏宇枫趁机用手撑开门，将大大半个身子挤了进去。
　　
　　看著颜彬眼角包扎的纱布，四处都是伤痕的脸，苏宇枫咽了咽嗓子，只觉得一股酸涩自往上涌。
　　
　　“我们进去好不好？”
　　
　　颜彬看了一眼他，冷冷一笑：“苏宇枫，如果你真的进来，你会後悔的。”
　　
　　“颜彬，如果我不後悔，是不是就真的可以进来？”
　　
　　“你……”颜彬的眼神中闪过一丝愤怒，“你怎麽知道自己不会後悔？”
　　
　　“因为我可以说出一万个不後悔的理由，你信不信？”
　　
　　苏宇枫扬眉看著他，但颜彬却迟迟没有开口说话。
　　
　　“你若不信，我现在就说给你听，你若信了，现在就让我进去。”
　　
　　只见苏宇枫的身子有靠近了颜彬几分，情不自禁的抬起手向他的脸抚去。
　　
　　“让我进去吧。”
　　
　　颜彬深看了他一眼，偏过头躲开了苏宇枫的手，转身便朝里屋走去，只淡淡留下了一句话。
　　
　　“进来後，别忘了把门锁上。”
　　
　　
　　**************************************************
　　希望喜欢的亲继续支持哈~~~
　　都没有人留言。。。。人家求鞭笞啦~~呜呜




第十章

　　关上门走进没有光线的屋子，虽眼前的视线一片模糊，但却仍能感觉到周围的东西有些凌乱，苏宇枫跟随著颜彬的行迹来到了他的房间。
　　
　　这房间并不大，里面的摆设也出奇的简单，一张床，一张桌子，还有一台电脑，除此之外再没有一样多余的东西。
　　
　　颜彬没有理会站在身後的人，只是慵懒的靠在窗前，有一口没一口的吸著手中的香烟，呆呆的望著窗外，没有说一个字。
　　
　　苏宇枫看著颜彬有些落寞的身影，眼波开始微微颤抖，抿了抿双唇，想说什麽却又不知道该如何开口。
　　
　　时间在悄然的流逝，气氛在低温中冻结，无尽的沈默将两人渐渐淹没，直到颜彬回过头的这一刻，那些被流逝的，被冻结的，被淹没的一切才终於戛然而止。
　　
　　颜彬静静的看著苏宇枫，眼神中除了凌厉还多了一丝异样。
　　
　　“关於我的事，顾远应该都告诉你了吧……”
　　
　　突然之间不敢与那双眼睛对视，苏宇枫不由得垂下了头：“恩。”
　　
　　“那你还来做什麽？你难道不害怕麽？”
　　
　　“我……我只是想来看看你。”
　　
　　“那你现在已经看到了，也看够了，为什麽还不走？！”
　　
　　颜彬突然有些愤怒的对苏宇枫高吼起来，看著他青筋暴动的额头，冰冷的双眼，让苏宇枫猛地吓了一跳。
　　
　　颜彬没有给他说话的机会，只是一步步逼近著，从未见过的恐怖面容，让苏宇枫顿时不知道该如何是好。
　　
　　“苏宇枫，你明明知道我对你是怎样的感觉！我的狼狈，我的落魄，我的悲惨，最不愿意的就是让你看到！既然我在你心里什麽都不是，那我也不会再来纠缠你！你又何苦要这样来羞辱我？！”
　　
　　苏宇枫不敢看颜彬的眼睛，只是听著他决绝的话语，拼命的摇著头。
　　
　　“不是的！颜彬，你误会了！我真的只是想来看看你有没有事。”
　　
　　“误会？我误会了？哈哈……”颜彬瞪著苏宇枫突然放声大笑起来，眼神却充满了痛苦，“上次你说是我多想了，这次是说我误会了，那下次又会是什麽？苏宇枫，你能不能告诉我，在你面前我颜彬应该怎麽做才是正确的？！”
　　
　　苏宇枫被颜彬愤怒的模样彻底惊呆了，他从不知道自己说的那些话竟会让他受到这麽大的伤害，心中的酸楚就像洪流一样慢慢的涌出，吞没著他所有的思绪。
　　
　　“我……”
　　
　　只见颜彬移开紧紧盯著他的目光，颓丧的点著头，转身头走到一旁，望著天花板发出了一丝冷笑。
　　
　　“你不用说我也知道，我更本就没有正确过，我是一个错误，从出生的那天起就是一个不该存在的错误。”
　　
　　“颜彬……”苏宇枫痴痴的唤著。
　　
　　“宇枫，你想不想知道我从小是过得怎样的生活？”颜彬抬起双眸看向苏宇枫，眼神中闪烁著一丝哀怨，“就像顾远告诉你的那样，我爸是个赌鬼，他好赌如命，几年前借债几乎赌光了家里所有值钱的东西，他每次大输了回来，都会拿我和妈妈出气，他拼命的打我们，我妈因为保护我常常都被打得遍体鳞伤，更本无法出门见人……”
　　
　　说道这里颜彬深看了苏宇枫一眼，才又开口：“你想知道我妈是干什麽的吗？”
　　
　　苏宇枫听著这些瞪大了双眼看著他，眼中充满了惶恐和不安，只见颜彬叹了一口气说：“我妈是个大学生，参加工作的第一年认识了我爸，两人本是没有任何交集的，但我爸却在有次醉酒後，丧心病狂的强行侵犯了我妈，我妈很快的怀上了我，那时因为时代保守，又在我爸的威胁下，我妈只能无奈的嫁给了他。
　　
　　谁知成家後的我爸，非但对我们没有一点责任感，反倒赌得越来越大，时常赌得没有钱还债，他就会让我妈……让我妈陪那些债主睡觉，来替他还债……”
　　
　　颜彬痛苦的将脸埋进了双掌之间，这些残忍的回忆就像一把刀子一样狠狠的割破著他脆弱的灵魂。
　　
　　看著那个萧索的背影，苏宇枫忍不住红了眼眶，他很想安慰他，却又不知道该说些什麽，只能傻傻的站著，感受著那份和颜彬一样的痛苦。
　　
　　“最後……”颜彬抬起头，深深吸了一口气，“就在一年前，我妈终於忍不住逃走了，没有留下一句话，一个字，就这样丢下我走了。从那时起，没有人再关心我，没有会来在乎我，认识我的人都在背後对我指指点点，我以为只要心里带著希望，总有一天一切都会好起来，可我爸却……看著那些人用刀架在他的手上，我也只能冲过去，那个人毕竟是我爸啊，是我身边唯一的亲人……”
　　
　　颜彬的身体在颤抖，眼泪随著脸颊缓缓的滑落，而苏宇枫却已扑上去，用力的从後面紧紧的抱住了那具冰冷的身体。
　　
　　“不会的……颜彬，不会没有人关心，也不会没有人在乎你，还有我……”
　　
　　将脸埋在颜彬厚实的背脊中，苏宇枫从不知道一直是那样阳光，那样自信的颜彬，却也有著如此不堪回首的过去。
　　
　　他多麽想就这样抱著他，多麽想像这样一直给他温暖，多麽想自己能够帮助他。
　　
　　颜彬紧握著抱住他的那双手，沈默了很久才开口：“别这样，宇枫。你知道了这些，就快走吧，每个人都不想和我有过多的接触，也包括你，我心里很明白，要怪就怪我当初不该来招惹你，也不会在你面前落得现在这样难堪……”
　　
　　“别说了，颜彬……”苏宇枫的双手越抱越紧，流出的眼泪已经浸湿了颜彬的衣裳，“不是这样的，不是你想的这样……真的不是……”
　　
　　苏宇枫好想告诉他，自己的冷漠，自己的伪装，都是因为自己的病才不得不这样，颜彬的家庭，他的背景，苏宇枫更本就不在乎，他在乎的只有颜彬。
　　
　　颜彬转过身，双手捧起苏宇枫已经哭花了的脸，轻轻的为他擦拭著眼泪。
　　
　　“苏宇枫，我想要的不是你的同情，你明不明白？你的同情对我来说，只会是耻辱。”
　　
　　“不是同情……颜彬，我对你一直都不是同情……真的……”
　　
　　苏宇枫抚上停留在自己脸颊的手，带著泪光的眼睛缓缓看向颜彬。
　　
　　“你不害怕麽？不怕受到牵连，也不怕受到伤害？”
　　
　　“不怕。颜彬，我会陪著你的，以後不管怎样我都会陪著你，我不怕被牵连，也不怕被伤害。”
　　
　　“你不後悔？”
　　
　　苏宇枫傻傻的一笑：“我若会後悔，就不会出现在这里了。”
　　
　　“宇枫……”颜彬深看著他，眼中流露出了感动，一吻落在苏宇枫的额头，“我不会让你受到伤害的，永远不会，你相信我……”
　　
　　颜彬零星的碎吻落在他的眉上，他的眼上，细腻的触感就像雨水一般柔情。
　　
　　“颜彬……”
　　
　　苏宇枫红著脸，有些动情的叫著颜彬的名字，颜彬停下动作，认真的看著他，眼神中荡漾著浓浓的温柔。
　　
　　“你脸红的样子，还是这麽好看……”
　　
　　话音未落，颜彬突然用力的搂住了苏宇枫的腰际，一手抬起他的下颚，低头深深的覆上了殷红的双唇。
　　
　　颜彬在苏宇枫的口中激烈的辗转，苏宇枫有些不知所措的闪躲著舌尖，却又在下一秒被颜彬狠狠的缠住。
　　
　　他的心越跳越快，仿佛一匹脱缰之马，失控的奔向悬崖，从未有过的燥热与兴奋，渐渐的吞噬了他所有的理智。
　　
　　在颜彬的引领下，苏宇枫也开始有了微弱的回应，品尝著口中颜彬淡淡的烟草味，细细的感受著这份陌生的甜腻与快乐。
　　
　　两个青涩的身影紧紧的相拥，不再显得苍白，也不再显得寂寞，默默的给与著彼此安慰和陪伴，让那颗受了伤的心灵不再感觉到疼痛。
　　
　　“宇枫，我喜欢你。真的好喜欢……”
　　
　　不舍的分开一丝缝隙，颜彬沙哑著声线说著，刹那之间却已让苏宇枫脑中一片空白。
　　
　　“别再推开我了，好吗？”
　　
　　
　　##################################################
　　
　　下章有肉。。。有肉。。肉。。肉。。。。
　　
　　有喜欢两只的。。请继续支持俺~~

　　诚邀亲们加群哦~~QQ群：87381959




第十一章 H~肉~

　　苏宇枫还残留著许些水汽的眼睛怔怔的看著颜彬，抬起手轻轻的抚摸过他脸上凌乱的伤口，原本带著犹豫的眼神也渐渐变得柔和。
　　 
　　“不会了，我再也不会推开你了……”
　　 
　　当最後一个落字下时，苏宇枫已经抱紧颜彬，再次深深的吻住了他的双唇。
　　 
　　颜彬似乎无法满足的激烈的吮吸著苏宇枫的唇齿，一把将他抱起，两人重重的摔在了床上。
　　 
　　他将苏宇枫压在身下，狂乱的吻几乎可以夺去了所有的呼吸，对欲望的那份难耐的渴望，让两人再也无法控制撕扯著彼此身上的衣物。
　　 
　　看著颜彬已是赤裸的身体，苏宇枫的神情骤然之间显得有些惶恐，全身僵直的开始不住的颤抖，颜彬轻柔的含上他的耳垂，酥麻的感觉如电流一般从背脊直冲上脑。
　　 
　　“别怕，我会很温柔的，宇枫……”
　　
　　颜彬沙哑的低吟缓缓的流入苏宇枫的耳畔，心神悄然的一阵荡漾，那种陌生暖流似乎洋溢著他全身每一个细胞，相互剧烈的碰撞，摩擦出一丝畏惧的火光。
　　
　　两人彼此紧贴的胸膛早已是一片炽热，仿佛在将那压抑已久的孤独和寂寞狠力的释放，苏宇枫本能的闭上双眼，呼吸有些不稳的感受著这从未有过的爱抚与冲动。
　　
　　颜彬灼热的吻过他的喉结，反复的来回舔舐，吮吸，然後又著魔般的啃咬上他的锁骨，苏宇枫只感觉身上就好像有一万只蚂蚁在乱窜，焦躁与羞涩，让他几乎已完全迷失掉了自我。
　　
　　“恩啊……颜彬……”
　　
　　胸前那已有变化的突起，瞬间一道刺痛的快感闪过，苏宇枫忍不住发出了一丝带著喘息的呻吟。
　　
　　一手抚弄著正在慢慢坚挺的突起，颜彬另一手不断的摸过苏宇枫纤细的腰肢，和平坦的小腹，然後温柔的探入大腿内侧。
　　
　　“不要……恩……”
　　
　　感觉到那只手正隔著内裤开始上下搓揉著自己的分身，苏宇枫顿时睁开了眼睛，恐惧得用力的夹紧了双腿，有些不安的挣扎著。
　　
　　“放松一点，我会让你很舒服的，宇枫……相信我……”
　　
　　颜彬说著凑上苏宇枫的鲜红的双唇，安慰似的轻啄了一口，低头便含上另一侧坚挺的突起，轻轻的扯咬，玩弄，分散著他的注意力。
　　
　　被胸前那湿腻的快意所征服，苏宇枫逐渐忘记恐惧，全身不安分的扭动著，手指深深的插进了颜彬的发间。
　　
　　颜彬趁机褪下了苏宇枫内裤，宽大的手掌一把将那半抬头的分身紧紧握住，上下缓慢的开始套弄。
　　
　　“啊……颜彬……不……嗯……”
　　
　　胸前与分身同时传来两种完全不同的快感，在体内交织著融合在一起，苏宇枫惶恐的摇著头，心跳的速度越来越快，让他喘息得更加剧烈。
　　
　　“宇枫……你还没有自己碰过这里麽？”
　　
　　感觉到手里的分身很快硬了起来，颜彬抬起头似笑非笑的看著苏宇枫问道，让苏宇枫霎时间面容一阵通红。
　　
　　在认识颜彬之前他的确没碰过那个地方，因为那时自己就没有找到能够让他提起性致的东西。
　　
　　而在认识了颜彬之後，特别是自从自己喜欢上他以後，虽然有无数个夜晚都幻想过被颜彬亲吻或者抚摸，从而试图自己解决勃起的欲望，但每次还没有开始，就都因为心脏剧烈的疼痛，很快的半途而废。
　　
　　现在是第一次，真实的感觉到颜彬的吻，他的抚摸，他的体温还有他独有的气息……
　　那麽近，那麽真实，没有剧烈的心痛，没有死亡般的窒息，这一切美好的就像一场梦，如果真的是梦，那苏宇枫愿意永远都不要醒来。
　　
　　颜彬看著他咬唇踌躇的模样，心里瞬间一番动荡，眼神也变得迷离。
　　
　　“宇枫……”
　　
　　梦呓般的痴痴唤著，颜彬又再次覆盖了上那双红唇，肆意的用力吮吸，而握著分身的手也逐渐的加大了套弄的速度和力度，富有技巧的抚弄著男人最为敏感的地带。
　　
　　因充血而通红的分身不断的在颜彬的手中膨胀，顶端分泌出来的蜜液也更多更浓。
　　
　　“啊！颜彬！”
　　
　　眼前白光一闪而过，惊叫著苏宇枫全身猛的一颤，很快便射在了颜彬的手里。
　　
　　颜彬缓慢的停下了动作，苏宇枫还他的胸膛喘息著，刚才那夺魂的快感更随著全身的潮热渐渐的褪去，唯留下了隐隐的疲惫。
　　
　　一手拨弄著苏宇枫柔顺的黑发，颜彬吻著他的额头，贴著他的耳边低语：“宇枫，要记住……我是第一个，第一个给你快乐的男人……也是第一个得到你的男人……”
　　
　　说罢，颜彬借著满是精液的手，滑入苏宇枫的後庭，食指借助著精液的润滑插入了紧闭的穴口。
　　
　　“唔！颜彬！你要干什麽？”
　　
　　後庭突然一凉，异物冷不防的侵入，苏宇枫抓住颜彬的手臂大惊著问。
　　
　　“放松些……不然会很难过的，宇枫，我不会伤害你的……我只想要你……”
　　
　　颜彬的声音对他来说仿佛是一种强大的魔力，苏宇枫紧闭起双眼，一点一点的让自己冷静下来，感受著手指在自己的後庭里缓慢的抽送。
　　
　　“真乖……宇枫，原来你不倔强的时候，也是这麽迷人……”
　　
　　颜彬一边舔著他的耳朵，一边又增加了一根手指进入狭小的後庭。
　　
　　“啊哈……颜彬……好奇怪，我感觉好奇怪……”
　　
　　自己的後穴被侵入的异物不断的扩张，苏宇枫想著原本自己都无法看到的地方，竟被人这样的玩弄，心里又羞又耻，肠壁萌芽出的一丝浅浅瘙痒和胀痛，更是让他感到惶恐不已
　　
　　“很快就会没事的，第一次都是这样的……”
　　
　　当後庭能够完全容纳三根手指时，颜彬终於停下了动作，拉著苏宇枫的手抚向了自己双腿间已近挺立的分身。
　　
　　手摸到那坚硬的东西时，苏宇枫吓得缩手，但却别颜彬牢牢的抓住，放在那欲望火热的中心。
　　
　　“你怕了？”
　　
　　“……”
　　
　　“宇枫……我想要你给我的快乐，哪怕只是摸一下……别拒绝我……”
　　
　　颜彬的哀求对苏宇枫更是致命的诱惑，手仿佛不听使唤的握住了颜彬的分身，苏宇枫甚至不由得一惊，手中的东西比他想象的还要大还要热。
　　
　　他看了颜彬一眼，开始有些笨拙的套弄起来，回想刚才颜彬对自己做的那样，苏宇枫也凭著记忆努力的模仿著。
　　
　　“宇枫……”
　　
　　颜彬紧紧搂著他，不住的呻吟出来，无形之中也刺激苏宇枫的情欲，手里的动作也加快了速度，想要给颜彬更多的快乐。
　　
　　“嗯……宇枫……就是那里……哈啊……再、快些好不好……”
　　
　　颜彬头靠在苏宇枫的肩上，越发急促的鼻息喷打在苏宇枫的脖子上，听著他甜腻的呻吟，苏宇枫也变得越发兴奋起来，按照颜彬的要求更加快速的套弄著那已胀得紫红的分身。
　　
　　“颜彬……这样、舒服吗？”
　　
　　“舒服……嗯……好舒服……小枫，小枫……我忍不住了……”
　　
　　颜彬突然将苏宇枫扑到在自己的身下，抬起他白皙的双腿搭在自己的肩上，垂涎欲滴的顶端已对准了那一张一合的穴口。
　　
　　“小枫……我想进来……”
　　
　　看著颜彬已被欲望吞噬双眼，苏宇枫沈默了一下才缓缓开口。
　　
　　“颜彬……我想问你一个问题。”

　　“什麽问题？”

　　“我……是第一个麽？”
　　
　　被苏宇枫这麽一问，颜彬眨了眨眼睛有些疑惑。
　　
　　“你是第一个得到我的男人，那我对你来说，是第一个麽？”
　　
　　颜彬的神情突然变得暗淡，只是深深的看著苏宇枫，平淡的说了两个字。
　　
　　“不是。”
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　总感觉自己写H的功力貌似下降了不少。。。於是乎去群里求救。。一亲就对我很有爱的说，多看看钙片就灵感了。。天知道，最近我正在看一本书叫《男人这个东西》
　　又於是乎，姐姐我又在风中凌乱了~~
　　
　　话说下章接著H可好？连续两章都有肉吃的滋味不错吧？不错就投票吧，看在我和颜彬弟弟一同辛苦的份上。。大家多多支持哈，如果搞得我们阳痿什麽的。。可就不太喜感了~~




第十二章 肉~H~

　　苏宇枫傻傻的一笑：“你这家夥，难道不会骗人的麽？”
　　
　　“会，我很会骗人，但我不想骗你。”
　　
　　颜彬的双瞳更加的深邃，苏宇枫面无表情的静静与他对视，看不出在想些什麽，只是过了一会才双手圈上颜彬的脖子，放颜一笑。
　　
　　“进来吧……”
　　
　　本来已经绝望的颜彬显然有点受宠若惊，微微张了张双唇说：“你……为什麽？”
　　
　　“我也很容易被骗的，谁骗我都可以，但我……就是不想被你骗。”
　　
　　颜彬不想让苏宇枫看见自己因感动而变红的眼眶，只能紧紧的将他抱住，贪婪的闻著苏宇枫身上那令人安心和温暖的馨香。
　　
　　“我不会骗你的……永远都不会……”
　　
　　动情的低语在耳旁缓缓的承诺。人类好像就是这样，总喜欢在任何的承诺前面加上一个期限，一百年不够就用一千年，一千年不够就用一万年，一万年不够就承诺永远。
　　
　　永远又是多久？看不见也摸不著，就像是一句随口的玩笑，而这样的玩笑往往都是致命的，当彼此错过永远的时候，也许才会发现所谓的永远，原来近得如此可怜。
　　
　　“小枫……”
　　
　　颜彬吻著苏宇枫的唇，一点一点的将炽热的顶端插入狭小的後穴。
　　
　　“唔……嗯……”
　　
　　下身传来的疼痛比自己想象的要剧烈很多，感觉到後庭被颜彬坚硬的硕大渐渐的撑开，苏宇枫全身就好像被撕裂一样痛苦。
　　
　　“啊……好痛！”
　　
　　当颜彬将整个分身埋入小穴时，苏宇枫忍不住叫了出来，脸色瞬间变得苍白，全身颤抖著冷汗直冒。
　　
　　“小枫，你还好麽……很疼是不是……”颜彬停下了动作，心痛的吻著苏宇枫紧皱的眉锁，“要不，还是算了吧？”
　　
　　“我……没事……”
　　
　　看著苏宇枫勉强的露出一抹笑容，颜彬心里酸得不是滋味，摸著他汗津津的额头说：“别逞强了，看你都疼成这样了，再继续下去我怕你心脏受不了。”
　　
　　“不会的……我吃过药，不会有事的……”
　　
　　苏宇枫说完，看见颜彬还在犹豫，便抬头一口含上他的耳朵，轻轻的咬著耳垂。
　　
　　“颜彬，别停下，我想要你……”
　　
　　热气灌入颜彬的耳膜，听著苏宇枫略带沙哑的声线，坚硬的分身瞬间在小穴里又胀大了几分。
　　
　　“小枫……”
　　
　　颜彬仿佛丢了魂一般，缓缓的抽动著分身，原本干燥的肠壁在摩擦下混合著淡淡的血液流出了蜜汁，让挺进的分身能够更加顺利的抽动著。
　　
　　“恩啊……颜彬……”
　　
　　苏宇枫紧紧的抓著颜彬的手臂，下体传来的疼痛在一次比一次剧烈的贯穿下，悄然的发生著微妙的变化，一种从未有过的酥痒渐渐洋溢了苏宇枫的全身。
　　
　　“恩……小枫……你里面好热、好紧……唔恩……”
　　
　　逐步加快了腰肢摆动的力度，每一下都重重的插进小穴的深处，电流般的快感从顶端传来，如猛兽一般侵袭著颜彬的全身，几乎让他失去理智的开始疯狂的抽送，寻求更多的刺激。
　　
　　随著颜彬动作的加快，苏宇枫那种陌生的酥痒也变得越发的浓烈，渐渐与难耐的疼痛融汇在一起，充斥著他明锐的神经，在他身体里不断的喧嚣和咆哮。
　　
　　“颜彬……”
　　
　　陷入几乎追求兽欲般的抽送，颜彬被苏宇枫吻著额头，仿佛霎时苏醒了一般，抬眼望去，发现苏宇枫正一瞬不瞬的看著他。
　　
　　颜彬渐渐的放缓了速度，垂头看著自己的分身一下又一下的吞入那炽热的小穴，体内的欲望又向烈火一般朝他铺面而来。
　　
　　当颜彬再次抬眼的时候，骤然的发现苏宇枫还在看著他，性感之中带著一丝戏谑的眼神，深深的刺激著颜彬，头脑瞬间发热，几乎让他把持不住的释放出来。
　　
　　“你干嘛……这样看著我？”
　　
　　看著颜彬的面红耳赤的样子，勾了勾唇角：“你也会不好意思？”
　　
　　颜彬停下动作，看著苏宇枫说：“我是人，又不是动物，被人看当然会不好意思。”
　　
　　“那……我得好好的看一看，你会不好意思到什麽程度。”
　　
　　颜彬坏坏的一笑，咬了一下苏宇枫的鼻子说：“小傻瓜，知不知道做这种事的时候最好把眼睛闭起来的。”
　　
　　“如果我偏要看呢？”
　　
　　苏宇枫扬眉凝视著颜彬，只见颜彬的眼神瞬间变得深邃，双瞳中流露出了一丝征服的欲望。
　　
　　“我不会让你看的……”
　　
　　话音一落，颜彬就抱起苏宇枫的将他转了个身背对著自己，颜彬覆在苏宇枫的背上，低头吻著他的後颈，对著耳畔低吟。
　　
　　“宇枫……你的眼神，会让我控制不住射出来的……”
　　
　　“你……”
　　
　　苏宇枫才只说了一个字，就被颜彬抱住腰，掌著他白皙的双臀，又开始新一轮的抽送。
　　
　　颜彬的动作越来越快，火热的分身不断的胀大，仿佛在寻找一个宣泄的出口，将这个单调的房间染上了一层浓浓的情色。
　　
　　“啊哈……颜彬……颜彬……太快了……恩……”
　　
　　受不了激烈的冲撞，苏宇枫高亢的呻吟起来，跪爬著的耻辱姿势让无尽的兴奋又覆盖了一丝莫名的刺激。
　　
　　颜彬似乎没有理会身下人求救般的呻吟，只是通红著双眼，挺进著分身，不断的重重撞击著那肠壁深处凸起的一点。
　　
　　“不！颜彬……不要碰那里……啊哈……不要……恩……颜彬……”
　　
　　致命一点被狂暴的折磨著，奇异的快感一浪高过一浪，苏宇枫再也忍受不住的失控呻吟著，但换来的却不是救赎，而是颜彬更加疯狂的进攻。
　　
　　“恩……小枫……小枫……那里、很舒服对不对？我还会让你更舒服的……让你一辈子都忘不掉这种感觉……”
　　
　　颜彬说著，一手握住了苏宇枫的分身开始上下激烈的套弄，有技巧的给於著他蚀骨般的快乐，身下挺进的速度达到了一种惊人的速度，肠壁与分身摩擦出的声音，在炽热的空气不断的淫靡回荡。
　　
　　“啊啊……颜彬！颜彬……不行了……我要死了……我真的要死了……恩啊……”
　　
　　後庭与分身传来的双重刺激，让苏宇枫抓紧了床单，甩著头忘我的呼喊著，湿润著眼眶，感受著这一次结合带来的快乐和痛苦。
　　
　　颜彬死死的扣紧了苏宇枫的臀瓣，充脑的欲望让他几乎疯魔的剧烈摆动著自己的腰肢，就连套弄著分身的手也不能自拔的跟著加快速度。
　　
　　“呼……小枫……你这里、好舒服……小枫，小枫……我好喜欢你……”
　　
　　一遍一遍的重复著爱语，就如同催化剂一般让两人跌入了快感和情欲的深渊，不断的相拥著下坠，下坠到一个只属於他们两人的世界。
　　
　　“颜彬……我真的不行了……恩哈……颜彬……”
　　
　　苏宇枫觉得自己火热的顶端已经达到极限，呼吸也越来越急促，全身泛起一层粉红，只想快点释放那已经勃发失控的欲望。
　　
　　“小枫……用力、吸进我……快……我们一起……”
　　
　　颜彬额头上的汗珠一滴一滴的打在苏宇枫的背上，最後一次加快了抽送的速度，就如同野兽一般的疯狂占有那已经有些红肿的小穴。
　　
　　“恩啊！”
　　苏宇枫失声尖叫了一身，分身的欲望又再次射在了颜彬的手上，已达到高潮的苏宇枫眼前忽明忽暗，让人抓狂的快意在全身四处流传，後庭也因强烈的兴奋开始控制不住的痉挛起来。
　　
　　“哈啊……小枫……小枫……”
　　
　　後庭一次又一次的紧缩，就如同漩涡一般席卷著颜彬肿胀的分身也攀登上欲望的巅峰，一拥而上的快感让颜彬忍不住低吼，就在高潮来临的瞬间，他抽出自己的分身，将一股稠浓的精液狠狠得射在了苏宇枫的背上。
　　
　　“呼……呼哈……”
　　
　　颜彬重重的倒在苏宇枫的身上喘息著，疲乏的抬起一只手抚摸著苏宇枫的额头，紧紧的将他抱在自己的怀中。
　　
　　“小枫……你是我的了……你终於是的我了，答应我……永远都不要离开我……”
　　
　　将脸贴在炽热的胸膛上，听著颜彬动听的心跳，苏宇枫点了点头，轻轻的在他怀中闭上了双眼。
　　
　　如果“永远”真的只是一句玩笑，那人的一辈子到底要说几次才会觉得满足？
　　
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　俺努力的更文~~希望有更多的亲能够喜欢啊~~~

　　话说大家看了，也发表一下感想吧，虽说文写的不怎麽样~~但小侠还是需要各位的支持啊~~~一个人默默写文很孤独啊（戳手指。。。。）




第十三章

　　凌乱床似乎像一面镜子一般，倒映著不久前发生的那场激烈的情爱。
　　
　　房间里的两个人，一个坐在床头，另一个坐在床尾，平静的呼吸声仿佛是这沈默中唯一的伴奏。
　　
　　苏宇枫身上穿著颜彬宽松的衬衣，湿漉漉的黑发垂在额前，一双迷离的眼眸漫无目的看著前方，将整个人不自觉间增添著一抹淡淡的性感。
　　
　　他有些慵懒的坐在床尾靠著墙，有一下没一下的抽著手中只剩下一半的香烟，然後再将嘴里的烟雾缓缓的吐向空中。
　　
　　“你在想什麽？”
　　
　　刚洗完澡出来的颜彬，正半裸著上身坐在床头用毛巾擦著头发，等转过头看向苏宇枫的时候，才发现他已是神游万里。
　　
　　苏宇枫迟疑了一下，缓缓看著颜彬，扬起一个懒洋洋的笑容。
　　
　　“我在想，天已经黑了，是不是也该回去了。”
　　
　　“你要回家？”
　　
　　看著颜彬一副吃惊的样子，苏宇枫好笑的说：“我难道不该回家？”
　　
　　话音刚落，只见颜彬已经来到了苏宇枫的跟前，一手揽他的身子塞进怀中。
　　
　　“你穿了我的衣服，睡了我的床，把我这里弄得乱七八糟，难道你还想走？”
　　
　　苏宇枫在颜彬怀中痴痴的笑著，在他脖子上咬了一口。
　　
　　“衣服是你扔给我穿的，这床也是你先抱著我睡的，房间也自然是被你这只发情的猪弄乱的，关我屁事。”
　　
　　“你竟然骂我是发情的猪，明明就是你先勾引我的好不好？” 
　　 
　　颜彬说著用手揉乱怀里人的头发，苏宇枫打开那只魔爪，扬眉笑了笑说：“我一勾引，你就上钩，你不是猪是什麽？”
　　
　　颜彬被说的哑口无言，一把抓过苏宇枫的腰，让他坐在自己腿上，头顶著头说：“苏宇枫，我最讨厌你的小聪明。”
　　
　　“我如果不聪明，又怎麽勾引你这只猪？”
　　
　　苏宇枫说完痞痞的一笑，转过头深深吸了一口烟。
　　
　　呼出的白色烟雾，瞬间让两人的眼前一片朦胧，颜彬看著苏宇枫闭著眼吸烟的模样，情不自禁的将目光又移向他敞开的领口，看著衬衫下白皙而光滑的皮肤，颜彬不自觉的咽了咽喉头，眼中快速的闪过一丝欲望。
　　
　　“呐，给我抽一口。”
　　
　　苏宇枫看了看颜彬，把刚放进嘴里的烟递了过去。
　　
　　“我说的不是这个，是这里……”
　　
　　说话之间，苏宇枫已冷不防的被颜彬压在了身下，深深吻住了双唇。
　　
　　浓郁的香烟味在两人绞缠的口中缓缓散开，颜彬撬开苏宇枫的牙关，熟练的挑逗著他最敏感的地带。苏宇枫在煽情的进攻下，忍不住开始呻吟，抱住颜彬的头，也开始不甘示弱的回应起来。
　　
　　两人的吻越来越激烈，彼此的吮吸与啃咬几乎有些疯狂的失控起来，颜彬急促的喘息著，一只手从苏宇枫的衬衣地下探了进去，摸索著玩弄起他胸前的突起。
　　
　　“等下……”
　　
　　苏宇枫用力的抓住那只手，抬起因兴奋而湿润的眼眶看著一脸欲望的颜彬。
　　
　　“我很好奇。”
　　
　　“好奇什麽？”
　　
　　“你以前是不是对每个人，都这麽有‘性’致？”
　　
　　被苏宇枫这麽一问，颜彬眼神瞬间又黯淡了下来，退出伸进衬衫里的手，从苏宇枫的身上坐起来，原本烈火般的欲望顿时烟消云散。
　　
　　“你很在乎？”
　　
　　苏宇枫也坐起来，不屑的笑著：“我也是人，不是动物，当然会在乎。”
　　
　　“你是在乎我和谁有过关系？还是在乎我对谁这麽有兴致？”
　　
　　“这有什麽区别麽？”被颜彬紧紧的盯著，苏宇枫别过头不去看他，冷冷的说，“也许我只是在乎，被你上的第一个人会男的还是女的。”
　　
　　本来不想和颜彬吵架的，但苏宇枫心里那种酸酸不爽的滋味就是忍不住要发作，但真的话一出口，却又後悔得要命。
　　
　　谁知颜彬只是沈默了一会，又靠近苏宇枫将他搂在自己怀里，微微的叹了一口气。
　　
　　“小枫，别跟个女人一样无理取闹好不好？”
　　
　　原本还在心里抽自己耳光的苏宇枫，听著颜彬这麽一说，顿时气不打一处来。
　　
　　“女人？！你他妈……”
　　
　　“嘘……乖，别说话，一切都过去了，”颜彬手轻轻捂住了苏宇枫的嘴，将头枕在他的肩窝上，缓缓的说，“不管是我的以前，还是和我发生过关系的那些人，都已经过去了，我现在只有你……只喜欢你一个……”
　　
　　苏宇枫任凭颜彬这样搂著，身体渐渐的在他怀中松弛了下来，不知是甜蜜还是别的什麽特殊物质，充斥著那一直孤独的心灵。
　　
　　苏宇枫在心里讽刺的一笑，颜彬总说他聪明，但他又怎麽知道，自己一旦被他的温柔所包围，饶是再多的聪明才智也只能无计可施。
　　
　　“小枫，你相不相信我？”
　　
　　颜彬看著苏宇枫，满眼尽是真诚，而苏宇枫低著头没有说一个字，他不是不相信，只是有些不敢确定，他和颜彬是完全不同的，他对这些事毫无经验得就像一只刚出生的羊羔，胆怯著，甚至是畏惧著。
　　
　　“你不说也没关系，我会让你相信的……”
　　
　　说著颜彬拉过苏宇枫还燃著香烟的手，指了指自己的心脏的位置，笑了一笑说：“来，把你手上的烟头，用力按在我这里。”
　　
　　苏宇枫难以置信的瞪大了眼睛，看了看自己手中火红色的烟头，又惶恐的看向颜彬。
　　
　　“你说……什麽？”
　　
　　“呵，干嘛这副表情，我说让你把烟头按在我这里，又不是叫你杀了我。”
　　
　　“你、你疯了是不是？！我不要！”
　　
　　苏宇枫开始挣扎，但夹著香烟的手却被颜彬抓得更紧。
　　
　　“小枫，我想让你知道，我对你和对别人是不同，我从来没有这麽认真过，小枫……来，在我这里，在我心脏的地方，留下属於你的痕迹……”
　　
　　苏宇枫被颜彬说的话深深的震撼著，看著颜彬认真的眼神，全身却开始瑟瑟的颤抖，要将这火红的烟头烫在颜彬的皮肤上，他做不到，真的做不到的……
　　
　　“可是，颜彬……”
　　
　　“别可是，快来吧，”颜彬仍旧笑著，拉著苏宇枫的手朝自己的胸膛靠近，“别怕，我不会有事的……“
　　
　　看著自己手中的烟头越来越靠近颜彬心脏的位置，苏宇枫已经吓出了一身冷汗，感觉到那烟头接触到皮肤时，发出的一丝微弱的声音，苏宇枫紧张得立马闭紧了眼睛。
　　
　　“唔！”
　　
　　颜彬带著苏宇枫的手，用力的将滚烫的烟头按在自己的胸膛上，火辣的刺痛让他微微的拧眉，不自觉的发出了一声闷哼。
　　
　　苏宇枫吓得手一抖，已没有火光的烟头掉在了床上，而他也被颜彬紧紧的抱在了怀里。
　　
　　“好了好了……没事了，你看没有什麽的对不对？”
　　
　　颜彬一边摸著他的黑发，一边温柔的安慰著，苏宇枫在颜彬的怀里睁开眼，看著那个就在自己脸旁的烫伤，没有流血，只是伤口很深深红，红得就像一团烈火，他抬起手小心翼翼的轻轻抚摸著。
　　
　　“是不是很疼？”
　　
　　“不疼，小枫亲手烫上伤去的一点都不疼，你看，现在我也是你的了，你可唯一在我身上留下痕迹的人，现在应该满意了吧？”
　　
　　颜彬柔柔的语调，让苏宇枫说不出话来，每一个人都是虚伪的，他也一样，当听见“唯一”这两个字的时候，又谁会不被感动呢？
　　
　　一根普通的烟头和一个普通的烫伤，留下来的却是一处永恒的烙印，悄然的深入两人的骨髓。
　　
　　“那现在我说爱你，还信不信？”
　　
　　颜彬总是喜欢问他信不信，信不信，而那时的苏宇枫更本不懂得爱和喜欢到底有什麽区别，只是傻傻的一味点著头。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　小枫枫别扭的时候很可耐。。。个人是这样认为的~~希望大家支持哦




第十四章

　　之後的一段时间，那些债主再没有来上门找颜彬的麻烦，而颜彬也很快的回到了学校继续上课。只是听说他的父亲好像自那以後就再也没回过家，几乎是消失得音讯全无，颜彬对此倒是始终一脸淡漠，没有任何异常，仿佛在向所有的人宣布自己对有这样的父亲已经是彻底绝望，但他心里到底是怎样想的，又有谁会知道呢？
　　
　　苏宇枫和颜彬在一起的这一个多月里，感受到了从没有过的快乐和幸福。学校里关於两人的流言也开始再次兴风作浪，就连两人的班导在每次看见他们的时候，眼底都会闪过一丝怀疑的光亮，却又苦於没有证据，而也只能用手推推鼻梁上的黑边眼镜，欲求不满的默默离开。
　　
　　对於这些流言苏宇枫不屑，颜彬不理，两人还是目空一切的时不时就凑在一起，蹲在小角落里，相拥著，相吻著，就像两只背著全世界偷情的小怪物，除了前所未有的刺激，却还藏著一丝淡淡甜蜜。
　　
　　苏宇枫说，你知不知道，流言的寿命是七十五天，现在已经是第四十八天了。
　　
　　颜彬说，不知道，但如果我说还会有下一个七十五天，你信不信？
　　
　　这次相信的人不是苏宇枫而是顾远，面对两人现在的非正常现象，顾远欲火攻心的给他们按上了一个很恰当化学名字。
　　
　　且被他疯狂的称之为──罗密欧与朱丽叶效应。
　　
　　“宇枫，走，吃饭了。”顾远站在班级门口对著他招手。
　　
　　苏宇枫懒懒的笑著走过去，他不明白为什麽顾远出场的时候每次都是叫他去吃饭？他这辈子长这麽大，只听说过男人会找床伴这种东西，可从来没听说过男人吃个饭也非得结伴而行，这样很爽麽？
　　
　　“喂，他人呢？”苏宇枫淡淡的问著，一出教室看见只有顾远一人，心里顿时不是滋味。
　　
　　顾远冷哼一声说：“被我强奸了扔在顶楼女厕所。”
　　
　　“额，你确定不是他强奸你？”
　　
　　“苏宇枫！不带你这样见色忘友的好不好！每次一见面就只知道问他！”
　　
　　面对顾远这样的小脾气，苏宇枫将手搭在他的肩上，微笑著说：“别生气嘛，谁要你把他说得那麽不靠谱，再怎麽看也是你被压好不好？”
　　
　　看著苏宇枫近在咫尺痞笑著的脸，顾远原本愤怒的双眼顿时眯成了一条线。
　　
　　“喂，我说，你们有那个过了吧？”
　　
　　“哪个？”
　　
　　“少他妈给我装蒜，呐呐，谁压谁？”
　　
　　苏宇枫瞟了他一眼，满脸正经的直了直腰，高抬著下巴说：“咳咳，这麽明显你都看不出来麽？”
　　
　　“哈，果然是他压你对不对？”
　　
　　“喂，你……”我看起就这麽像被压的那个麽？苏宇枫心里不爽的想著，莫名的觉得下体某个可耻的地方在隐隐刺痛。
　　
　　“快说说是什麽感觉？”
　　
　　“没什麽感觉。”
　　
　　苏宇枫随便敷衍的一句，让顾远大大的吃了一惊：“怎麽会没感觉？难道是他那里太小，还是他技术不行？”
　　
　　“顾远，你说谁技术不行？”
　　
　　顾远的声音刚落，就听见身後响起了颜彬冷冷的声音，两人转过头看著颜彬手里提著一口袋朝他们走来。
　　
　　“啊哈哈，没、没有啊，我谁也没说，你听错了吧，对不对宇枫？”
　　
　　顾远僵硬的笑著朝苏宇枫投去求救的目光，而苏宇枫却只是坏坏的笑著，没有说一个字。
　　
　　颜彬倒是没有理会顾远一脸的狗腿，只是走到苏宇枫面前，将手中的口袋递朝他递去。
　　
　　“喏，看我给你买了什麽？”
　　
　　苏宇枫接过袋子打开一看，眼睛不由的亮了亮：“你怎麽知道我喜欢吃生煎包？”
　　
　　“我如果说是猜的，你信不信？”
　　
　　轻笑一声，苏宇枫目光深邃的看著颜彬：“猜这麽准？你当自己是半仙，还是把我当傻子啊？”
　　
　　颜彬靠近苏宇枫几分，扬起一抹邪魅的笑容：“呵呵，什麽都不是，我只是运气比较好而已，来，快趁热吃一个。”
　　
　　“不要。”
　　
　　“喂，我可是逃了一节课，跑到S街给你买的诶，快点吃。”
　　
　　
　　苏宇枫看著颜彬，仍旧似笑非笑的说：“不要。”
　　
　　“呐，苏爷，给个面子，咱们找个地方边吃边聊好不好？”
　　
　　“不要。”
　　
　　“走吧，走吧，走吧~~”
　　
　　“不要，不要，就是不要……”
　　
　　“喂，我说你们两个……”看著两个越走越远的身影，顾远一个人定在原地，痴痴的伸出一只手呼唤著，他始终不能费解，为什麽苏宇枫明明嘴里叫著N个不要，却仍然跟著颜彬越走越远呢？
　　
　　某人突然顿悟，这年头找人陪吃饭，还不如找人陪床来得痛快。
　　
　　还是同样的一条小巷子，还是同样的两个人，安静的，缓慢的，升华著彼此的记忆。
　　
　　颜彬看著坐在自己身旁的苏宇枫，一口一口的吃著手里的生煎包，脸上柔柔的一笑，拿起一听可乐递过去。
　　
　　“来，喝点水。好不好吃？”
　　
　　苏宇枫吃完最後一个生煎包，接过可乐，喝了一口，瞟著颜彬说：“这个嘛，味道一般吧。”
　　
　　颜彬不住的笑著说：“一般？那你还是全部都吃完了？都不给我留一个。”
　　
　　“喂，我只是不想糟蹋粮食好不好。”
　　
　　看著苏宇枫动著油渍渍的双唇说著，颜彬心里猛然一动。
　　
　　“再不想糟蹋粮食，也不用吃得满嘴是油吧？”
　　
　　苏宇枫小脸一红，觉得自己丢脸透了，低著头正拿起纸巾准备擦嘴，却不料被颜彬快一步用力的含住了双唇。
　　
　　“唔……”
　　
　　颜彬的吮吸著他的唇齿，舌头在苏宇枫的口中来回舔舐了一遍才松开双唇。
　　
　　“什麽一般嘛，明明就美味得很。”
　　
　　苏宇枫抬手擦著嘴角，看著颜彬一脸坏笑著说：“你这家夥，不嫌脏啊？”
　　
　　颜彬一把揽过苏宇枫的腰，将他的身子抱在自己怀中，来回抚摸著他柔软的黑发。
　　
　　“别人脏我就嫌，就是不嫌你脏，你每一个地方我都想要。”
　　
　　苏宇枫只觉得自己心跳加快，全身血液都沸腾了起来，不知道自己该说写什麽，只是动也不动的窝在颜彬的怀中，贪婪的闻著他身上的味道。
　　
　　吃完东西後，两人燃起了一支烟，你一口，我一口的抽著，苏宇枫从没有感觉这麽自在过，也许只有和颜彬在一起的时候，他才能找到真正的共鸣。
　　
　　“你爸还是没有消息麽？”
　　
　　听苏宇枫这麽一问，颜彬抽烟的动作不由的顿了顿。
　　
　　“没有。”
　　
　　“你没有去打听一下麽？”
　　
　　“打听有什麽用，他要死的时候自然就会回来。”
　　
　　苏宇枫看著颜彬冷淡面容，抿了抿唇又说：“那……你生活怎麽办？哪里来钱？”
　　
　　颜彬冷冷的看了他一眼，平静的说：“这个不用你操心，我自己有办法。”
　　
　　“颜彬，如果有什麽困难一定要告诉我，知道麽？我可以帮你的。”
　　
　　颜彬不屑的扯动了一下嘴角说：“怎麽，你在可怜我？”
　　
　　“我没有，我只是想帮你……”
　　
　　话音还没有落下，苏宇枫就被颜彬死死的固定在了墙上，用一双犀利的眼眸专注的盯著他。
　　
　　“小枫，谁帮我都可以，除了你。”
　　
　　被颜彬浓郁的气息所包围，苏宇枫全身开始燥热不堪。
　　
　　“为什麽？为什麽只有我不行？”
　　
　　颜彬的目光突然变得深邃，沈默了一下，才缓缓的开口：“因为我只喜欢你。”
　　
　　苏宇枫明白颜彬有著无可比拟的自尊和骄傲，谁都不能触碰这一条底线，他不会在任何人面前显露出他的脆弱和悲哀，尤其是在他苏宇枫的面前。
　　
　　“我知道，颜彬，我都知道……”
　　
　　他说著已经将颜彬深深的抱住，而颜彬一直紧绷的身体也在这拥抱之中慢慢的放松下来。
　　
　　“光知道行了？我这麽喜欢你，难道你就没有一点行动？”
　　
　　颜彬在苏宇枫的耳畔吹著热气，不住让他全身猛地一抖，抬起眼神是对上的是颜彬充满欲望的欣柔目光。
　　
　　苏宇枫为刚才自己投怀送抱的行为讽刺一笑，扬起眉说：“你是这种随时随地都会发情的人？”
　　
　　“如果我是，那你也是随时随地会引诱我的人。话说，刚才是谁对顾远说对那个没感觉的？作为一个辛苦耕耘的劳动人民，我可是很冤枉的啊。”
　　
　　颜彬充满魅惑的双眼一瞬不瞬的看著苏宇枫，抱著他腰的手也开始不安份的乱动起来。
　　
　　苏宇枫只是淡淡的一笑，按住那只手，攀上颜彬的脖子，玩弄般的咬著他的耳垂，沙哑著声线喃喃的开口。
　　
　　“那既然如此，今天放学後你就和我一起回家，怎麽样？”
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　啊啊。。貌似越写越烂了。。。我哭死~~~话说明明我写的虐文，怎麽突然之间变成甜文了？大家应该改对先甜後苦没有什麽意见吧？嗯嗯~~~
　　
　　那个罗密欧与朱丽叶效应大家应该知道是什麽吧，不知道的同学可以百度一下。。。
　　
　　嗯，最後非常感谢在会客室留言的亲，偶就是如此短小，一有留言就会拼命写文。。灭哈哈哈，希望大家能够继续支持这个文~~~




第十五章

　　如此难能可贵的冤机会，颜彬自是不会放过。带著满眼的诡异光芒，好不容易挨完整个下午的课，一放学便屁颠屁颠的跟著苏宇枫回到了家里。
　　
　　对颜彬来说有些事就是这样，不知不觉间很快就会上瘾，比如抽烟，比如喝酒，比如和苏宇枫做爱。
　　
　　可现在坐在苏宇枫房间里的颜彬，神情已有些呆滞，看著尽在咫尺的床，一脸垂涎欲滴。
　　
　　如果可以的话，他只想说，没有激烈热吻，那还不如独自在床上翻滚。
　　
　　“苏领导，你高抬贵手饶了我吧，这已经是七次了，再这样下去我一定会瞎掉的！”
　　
　　颜彬对著电视机屏幕大叫著，一把甩开手中PS3的手柄，身子呈大字型重重向後仰去。
　　
　　“喂！快起来！咱们得把上次的帐清了！”
　　
　　苏宇枫用脚尖踢了踢颜彬，躺在地上的人突然一下坐了起来：“拜托，你都清了七次还没完？不就是赢了你那麽一次麽，干嘛这麽耿耿於怀啊？”
　　
　　“切，我就耿耿於怀怎麽了？我今天非赢你不可。”
　　
　　苏宇枫说著将手柄又塞进颜彬的手中，颜彬无奈的看了看手柄，又看了看坐在自己对面的人，双手重重的搭在苏宇枫的两肩上，不由自主的长叹一声。
　　
　　“苏宇枫同学，我现在正式，正经以及正常的告诉你，在我俩有生之年玩这玩意，你是绝对一定赢不了我的，你信不信？”
　　
　　冷冷的看著颜彬，苏宇枫轻笑一身说：“为什麽？”
　　
　　“因为我是玩这东西的天才啊。”
　　
　　“我呸，天才个屁。”
　　
　　看著苏宇枫嗤之以鼻，颜彬双眼渐渐眯成一条缝：“哈，天才的屁也是天才。怎麽，就许你聪明，不许我天才啊？”
　　
　　“哼。”
　　
　　“呐呐，我说，”颜彬突然靠近苏宇枫，一把搂住他腰，坏笑著说，“你叫我来你家，难道就只是为了打游戏？”
　　
　　苏宇枫上下看了他一眼：“不打游戏，还干什麽？”
　　
　　“干你可不可以？”
　　
　　听著颜彬露骨的调戏，苏宇枫眼睛一亮，随之不屑的笑了笑。
　　
　　“我说劳模同志，你最近是不是耕耘得太勤快了？”
　　
　　“诶？有麽？哈，为人民服务嘛，再说我最近也没什麽心思耕耘啊。”
　　
　　苏宇枫用力的瞪了他一眼，冷冷的说：“在说你没心思耕耘的时候，能不能先把你伸进我衣服底下乱摸的手拿出来？”
　　
　　“喂，你不至於这麽不解风情吧？”
　　
　　颜彬把手乖乖的收回来，嘴里不满的嘟囔著。
　　
　　“颜彬，我爸妈可都在外面，要干那种事你想都别想。”
　　
　　对於苏宇枫下的军令状，颜彬一脸的不在乎，只是将身子越靠越近，一手抚上苏宇枫的裤裆，开始又摸又揉又捏。
　　
　　“就是有人在外面，才特别刺激……”
　　
　　“姓颜的，别敬酒不吃吃罚酒，我数三下把你的手拿开，否则我一巴掌抽死你。”
　　
　　颜彬没有说话，只是痴痴的笑著，一口含上苏宇枫的耳朵，咬了又舔，舔了又咬，还故意发出一声声欲火中烧的低吟，将热气灌入苏宇枫的耳膜。
　　
　　苏宇枫忍著全身的燥热，紧紧咬住了牙关。
　　
　　“一”
　　
　　“我偏要干哪种事……”一脸的痞笑。
　　
　　“二”
　　
　　“我想干你想的发疯……”不知死活的东西。
　　
　　“三”
　　
　　“我会干得你欲仙欲死……”其下场通常都会很杯具。
　　
　　苏宇枫忍无可忍，一把用力的推倒颜彬，坐在他身上，起掌便要落下。
　　
　　颜彬看著他高举著迟迟没有落下的手，嘴已笑得裂到了耳根：“宝贝，你怎麽知道我最喜欢用这个体位干你？我不信你这一巴掌真能打的下来，”
　　
　　苏宇枫面无表情的看著他，沈默了一下才口：“我劝你最好相信。”
　　
　　“我如果就是不相信呢？”
　　
　　冷冷一笑，苏宇枫眼底划过一抹火色：“我会让你相信的。”
　　
　　话音刚落，就听见“啪”的一声，苏宇枫的五指直接吻在了颜彬的脸上。
　　
　　颜彬被打得偏过头去，愣了好一阵才眨巴眨巴眼睛看向苏宇枫：“刚才是你打我？”
　　
　　苏宇枫没有回答，只是一脸戏谑的瞧著他，眼神中透漏透漏著一丝笑意。
　　
　　颜彬抬手摸了摸被打得火辣辣的脸颊，双眸瞬间变得凶狠的瞪向苏宇枫，一个翻身便把他用力的按在自己身下。
　　
　　“苏宇枫，你他妈居然打我？！”颜彬右手抡起拳头已对准了身下的那张标致的脸。
　　
　　苏宇枫看了看那高举的拳头，又转眼看向颜彬，学著他刚才的样子痞痞一笑。
　　
　　“呐，打我，还是吻我，你选一个。我数三下。”
　　
　　被那双满是邪魅的眼睛凝视著，颜彬怔了一下，不禁咽了咽喉头、
　　
　　“一”这是挑逗。
　　
　　“除了我爸，没有人打过我。”
　　
　　“二”这是引诱。
　　
　　“我最讨厌的就是被人打。”
　　
　　“三”男人是靠挑逗和引诱搞定的低级生物。
　　
　　话音还没有完全落下，颜彬的拳头就朝他挥去，张开手掌用力抓住苏宇枫的下颚，低头咬上他的双唇，拼命的吻了起来。
　　
　　与其说这是一个吻，还不如说是两只野兽在撕咬，颜彬紧紧的吮吸著苏宇枫的双唇，似已要把所有的不爽发泄在这凌乱的狂吻之中。
　　
　　苏宇枫的手指深深插入颜彬的发间，激烈的与他回应起来，两人口中绞缠的火舌，就如同两条正在交配的小蛇，束缚著彼此，享受著灭顶般的快乐。
　　
　　“嗯……你这家夥……干嘛那麽用力打我……”
　　
　　分开一丝细微缝隙，两人粗重的喘息著。
　　
　　“谁让你刚才不给我台阶下……活该！”
　　
　　苏宇枫说完，又用力咬住了颜彬的双唇，将他压在身下狂乱的吻著这个自己喜欢得不得了的男人。
　　
　　颜彬缓缓挪开他的脑袋，捧著苏宇枫的脸，认真的看著他，神情中闪过一丝严肃。
　　
　　“我颜彬发誓，从今天起不会再让任何人打我一下，除了你苏宇枫。”
　　
　　苏宇枫听著这话，明明心里高兴的要命，却只是轻轻的笑了一下。
　　
　　“好啊，那从今天起别人打我可以，但就是你颜彬永远都不能打我一下。”
　　
　　颜彬细细的吻著他的额头，将苏宇枫紧紧抱在怀中。
　　
　　“恩，那我们一言为定。”
　　
　　这次落下的吻是温柔的，颜彬的温柔只会对苏宇枫发作，而苏宇枫那颗不完美的心脏也只会为他勃发跳动。
　　
　　在两人即将吻断气之前，苏妈的呼唤声再次打断了他们开演的好戏，当母亲的永远都是一样，不管你是孩子还是老公，每次都会在你玩得兴致勃勃的时候，不是叫你吃饭就是叫你睡觉，是每个家庭中不可或缺的一道扫兴风景线。
　　
　　在饭桌上苏爸对颜彬青睐有加，那样子就像是找到了失散多年的孪生兄弟，那叫一个相见恨晚啊。
　　
　　苏宇枫看著对面老爸和颜彬谈论自己不知所云的汽车火星语，一点都没有发现自己的老妈正一瞬不瞬的盯著自己脸。
　　
　　“我说小枫，你的嘴怎麽这麽红啊？就像被马桶拔子吸过一样。”
　　
　　听见马桶拔子这几个字时，苏宇枫抬起眼朝颜彬看去，发现他已经是一脸铁青。
　　
　　强忍住笑意，苏宇枫转过头对自己老妈说：“妈，你如果说我的嘴像是被人吻过一样，我会觉得你更幽默的。”
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　严重缺爱中。。。。求抚摸。。。求支持。。。




第十六章

　　吃完饭以後，苏爸苏妈热情的将颜彬留下来过夜，颜彬也自然是却之不恭，一边装模作样的婉言谢绝，另一边却已大摇大摆的走进苏宇枫的房间，一倒躺在床上就不肯起来。
　　
　　“喂，你倒是不知道客气嘛，在主人的床上乱翻，你当自己是条咸鱼啊？”
　　
　　苏宇枫双手环胸的靠在一旁的墙上，眼睛一瞬不瞬的看著颜彬。
　　
　　“哈，我终於知道你这张利嘴是怎麽来的了，原来是遗传的令堂大人啊！”颜彬翻了个身，一脸笑意的又说，“你妈那句马桶拔子，差点让我把饭全部喷出来。”
　　
　　“哼，说你是马桶拔子已经不错了，谁让你那麽拼命咬我。”
　　
　　看著苏宇枫仍然有点红肿的双唇，颜彬勾了勾唇角说：“如果我的嘴是马桶拔子，那你的嘴岂不就是……”
　　
　　“颜彬！你恶不恶心！”
　　
　　苏宇枫怒斥著，狠狠瞪了他一眼，颜彬立马狗腿的缩了缩脖子。
　　
　　“好啦好啦，我不说就是了，来，坐到我身边来。”
　　
　　颜彬说著直起身子，对苏宇枫指了指旁边的空位，苏宇枫先是愣了一下，接著又看见颜彬正一脸温柔的盯著自己，心里顿时乱了节奏，焦躁的用手刮了下头发，咬著唇有些不甘却又乖乖的上床坐到了颜彬身旁。
　　
　　“呐，小枫……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“小枫……”
　　
　　“干嘛啦。”
　　
　　苏宇枫有些不耐烦的抬眼看去，发现坐在对面的颜彬正眯著双眼傻傻的朝他笑著。
　　
　　“你说，今天在岳父岳母面前，我表现得还可以吧？”
　　
　　瞧著颜彬一脸的傻样，苏宇枫鼻子里冷哼一声，背过身淡淡的说：“谁是你什麽岳父岳母啊，别老喜欢往自己脸上贴金好不好？我又不是……”
　　
　　“你是，你就是……”苏宇枫话音没落下，就被颜彬从身後抱在了怀里，“小枫，如果你是女人的话，我将来一定会娶你。”
　　
　　苏宇枫听著这话，真不知道是该哭还是该笑，只是用著僵硬的语调说：“真是不好意思啊，承蒙阁下青睐，敝人的确是个胯下带把的纯爷们儿。”
　　
　　“呵，瞧你，又来了，我话还没有说完呢，”颜彬在苏宇枫的肩窝里低笑了一声，接著说，“小枫，就算你是男的，以後还是嫁给我好不好？”
　　
　　这回终於轮到苏宇枫说不出一个字了，本想唾弃一番的，但话却堵在嗓子眼里怎麽也说不出来，只是痴痴的望著窗外，任由颜彬的怀抱越收越紧。
　　
　　“小枫，我们一辈子都不要分开好不好？”
　　
　　“不分开就不分开，你抱我那麽紧干什麽。”苏宇枫不安分的扭动了一下身子，轻轻的喝斥著。
　　
　　“小枫，我喜欢你，真的好喜欢……”
　　
　　颜彬一边说著，一边吻上苏宇枫的脖子，难耐的燥热有开始在体内洋溢，感受著颜彬的吻和气息，苏宇枫看著窗外的夜幕缓缓的降临，不知怎麽回事心中却多了一丝惆怅。
　　
　　“呐，颜彬，你怎麽会喜欢我呢？”
　　
　　“呵，傻瓜，这种事哪有为什麽，以前听人说过一句话，一个人的一辈子总会爱上另一个人，没有为什麽，只因为我们都是人。”
　　
　　颜彬在苏宇枫的脖子上吸了一个红印，抬起头又说：“那你呢，喜不喜欢我？你都还没有对我说过诶……”
　　
　　“……”苏宇枫低著头不语。
　　
　　“呐呐，快说啊，快说你也喜欢我，喜欢得要命，喜欢得连命都不要。”
　　
　　苏宇枫轻笑了一声说：“你这家夥，什麽时候变得跟个孩子似的？”
　　
　　“那如果我是孩子，你要不要宠我？”
　　
　　“疯子，我懒得理你，我、要去洗澡了。”
　　
　　苏宇枫嘴里骂著，一手推开颜彬的脑袋，从床上起来，走到一旁的衣柜摸索著拿出东西，甩门便低著头快速的冲进了浴室。
　　
　　看著镜子里面红耳赤的自己，苏宇枫恨不得把这张脸撕掉，脖子上鲜红的吻痕更是让他控制不住的想著颜彬的一切。
　　
　　不知在水下冲了多久，体内的微小火焰还是悄然的滋生著，他只觉得全身被颜彬抱过，吻过的地方，正传来著一阵阵电流般的酥麻。
　　
　　当苏宇枫感觉不妙底下头时，却发现自己胯下的欲望果然已经赫然抬头。
　　
　　脑子里颜彬情迷般的残像怎麽也挥之不去，苏宇枫就像中邪了一般，双手鬼使神差的握住了自己的分身，上下缓缓的套弄起来。
　　
　　羞耻的闭上了双眼，苏宇枫感受著分身因为摩擦而带来的快感，回想著每次颜彬对自己做的那样，不断的用手刺激著分身最敏感的地方。
　　
　　“嗯……啊……”
　　
　　强烈的快感让他不住的咬唇呻吟著，水淋在他赤裸的身上，似乎让他全身的感知变得更加明锐，苏宇枫眼前不断的闪现著颜彬的模样，温柔的，性感的，还有他每次在自己体内达到高潮时的满足神情，都让苏宇枫无法自拔的想要渴求得更多。
　　
　　只觉得套弄分身的速度越来越快，想象中被颜彬那双手抚弄的感觉也越发真实，苏宇枫喘息著，仿佛迷失在快感的迷宫中，寻找不到出口。
　　
　　“颜彬……颜彬……”
　　
　　嘴里呻吟著颜彬的名字，在浴室狭小的空间中残留著一丝丝微弱的回音。
　　
　　“怎麽样……很舒服吧？”
　　
　　听著身後突然传来熟悉的声音，苏宇枫猛的一惊，差点不由自主的射出来，回头看去时，眼前朦胧的雾气中浮现出颜彬正在坏笑的脸，而自己膨胀的分身不知从合适开始已被他握在了手中。
　　
　　“你、你怎麽会在这里？！”
　　
　　“呵，为人民服务嘛。”
　　
　　颜彬一脸正经的说著，却已蹲下身子，慢慢的用嘴含住了苏宇枫的分身。
　　
　　──────────────────────────
　　本来下章的肉是应该在这章写的，可无奈姑娘我学业繁忙啊，只好掉一下大家的胃口了，不会有什麽意见吧？
　　
　　话说，这文大家是不是觉得进度太慢了？明明是虐文，可为什麽一直在温馨？大家是不是想早点开始虐伐？那我就删掉一些他们之後的甜蜜性福生活好了。。。。
　　
　　再来就是月初了哦，大家有票投票，没票。。。也没什麽关系啦，希望大家喜欢和支持就好啦，票票什麽的是浮云啦~~~




第十七章 HH 肉~~

　　“喂！你这是干什麽？！”
　　
　　苏宇枫被颜彬突如其来的举动吓了一跳，连忙惶恐的推开他的头，身子往後退了几步。
　　
　　颜彬抬起脑袋，朝苏宇枫宠溺的一笑说：“我在帮你口交啊。”
　　
　　口交……骗人的吧。
　　
　　苏宇枫不禁倒吸了一口凉气，为颜彬这口无遮拦的回答感到羞愤不已。
　　
　　“呐，我们还没有试过吧？”
　　
　　“……”的确是没有，但谁要试这种东西啊。
　　
　　“再说，情人之间谁没做过这个啊。”
　　
　　“……”是麽，这、会很脏吧。
　　
　　“小枫，你难道不想试试？”
　　
　　“……”这个嘛，试试好像也没有什麽损失。
　　
　　“呐，交给我吧，我会让你很爽的。”
　　
　　“……”每次都这样说，结果到最後最爽的人还不是你。
　　
　　苏宇枫正这样想著，自己的腰际却已被颜彬用手固定住，再次低头含上了那勃昂的分身，欲望的顶端骤然被一种陌生的火热与湿腻所包围，瞬间让苏宇枫的脑中一片空白。
　　
　　颜彬将苏宇枫的分身全部没入口中，一次次的开始反复吞吐，用舌尖刺激著那顶端最为敏感的部位。
　　
　　苏宇枫只感觉全身一阵酥麻，双腿控制不住的发软，被颜彬用力的吮吸著抚弄，一种不同以往的激烈快感渐渐淹没著他的理智。
　　
　　“嗯……颜彬……”
　　
　　嘴里有些迷乱的呻吟著，苏宇枫将双手插进了颜彬湿漉漉的发间，不知所措的来回拨弄，微微睁开迷离的眼眶，看著跪在身下的颜彬一次又一次将自己的分身送入口中，在狭小又炙热的空间里不断的挑逗和玩弄，苏宇枫瞬间只感觉全身传来的快感更加让他欲疯欲狂。
　　
　　再次没入口中的分身越发膨胀起来，颜彬加快了吞吐的速度，深深的吮吸著分身即将崩泻的的顶端。
　　
　　“不……颜彬……嗯……已经……”
　　
　　苏宇枫不能成声的低吟著，本能的感觉自己的欲望将要得到释放，双手扣著颜彬的肩努力想推开他。
　　
　　可谁知颜彬不但丝毫没有动摇，反而将那肿胀的分身没入咽喉的深处，一次比一次快的吞吐，一次比一次深的插入，洪流般的快感几乎将苏宇枫折磨得差点失声尖叫出来。
　　
　　“嗯啊……够了……颜彬、放开我……嗯……我已经忍不住了……啊！”
　　
　　话音还没有落下，就听见苏宇枫高亢的叫了一声，终於还是控制不住将精液一泄入主的射在颜彬的口中。
　　
　　疯狂的动作终於停下，高潮後仍在颤动的分身缓缓的从颜彬口中退了出来，苏宇枫睁开眼时发现身下的正一瞬不瞬的看著自己。
　　
　　“对、对不起，我没控制住……我说了要你放开我的……”
　　
　　苏宇枫有些慌乱的解释著，却见颜彬看著他咽了咽嗓子，就把嘴里的东西吞了下去。苏宇枫霎时吓了一跳，愣了半晌没说话，心想：这家夥没病吧？那玩意可以吃的麽？
　　
　　颜彬擦了擦嘴角，直起身子一笑：“是甜的哦。”
　　
　　羞得老脸一红，苏宇枫拼命的低著脑袋，颜彬轻轻的将他搂在怀中，吻了吻他的脖子，笑著说：“呐，我说会很爽的，对不对？”
　　
　　沈默了一下，点头。这是苏宇枫在颜彬面前第一次这麽乖乖的点头。、
　　
　　“小枫，你也帮我做好不好？”
　　
　　感觉到一硬物正在抵在自己的腰上，苏宇枫回头看了颜彬一眼，他早就应该想到天下没有免费的午餐。
　　
　　“你要不喜欢的话，用下面那张嘴也可以，二选一，要不要我也数三下？”
　　
　　看著颜彬似笑非笑的面容，苏宇枫一把将他压在浴室的墙上，微微扬眉说：“别用我对付你的招数来对付我，我要是不愿意做的事，谁也没有办法强迫我，明白麽？”
　　
　　颜彬咧嘴轻笑了一下：“可惜，我不是谁，我是颜彬。”
　　
　　“就是因为你是颜彬，”苏宇枫说著缓缓蹲下了身子，“我才怎麽也拒绝不了你……”
　　
　　用手套弄起那根粗大得足以让很多男人共愤的分身，苏宇枫将脸一点一点的凑近著，张开红润的双唇，有些犹豫的含住了分身的顶端。
　　
　　“嗯……”
　　
　　随著分身更深的没入苏宇枫的口中，湿滑的触感让颜彬不由自主的闷哼了一声。
　　
　　苏宇枫笨拙的吞吐著，整张嘴已经被那不断粗大的分身塞得满满，让他有些吃力的吮吸著抵在喉头的顶端。
　　
　　“呼……小枫，你里面好热……对，就是那里……用力点吸……”
　　
　　感觉苏宇枫的火舌缠绕在自己的分身上，电流般的快感仿佛扑面而来，双手下意识的用力抓住苏宇枫的头发，将自己火热的欲望插得更深。
　　
　　颜彬的分身撞击著他的唇齿，头死死的固定著，停止不了动作，只能用力的舔舐著颜彬最敏感的地方。
　　
　　“嗯哈……好爽……小枫……没想你学得挺快嘛……”
　　
　　头发被颜彬抓得发疼，苏宇枫紧皱起双眉，感受著颜彬一次一次用力挺进的分身。
　　
　　颜彬全身发起了欲望的红潮，为了追求更多的快感，腰肢摆动的速度也开始逐渐疯狂起来。
　　
　　“小枫啊，怎麽洗这麽久还没有出来？你没事吧？”
　　
　　正在两人都陷入情迷的深谷时，苏妈的声音让两人瞬间睁开了眼睛。
　　
　　“唔……”
　　
　　苏宇枫还未来得及推开颜彬，就已经被他狠狠按住了脑袋。
　　
　　“别停下来……”
　　
　　颜彬小声的说著，一边在苏宇枫的嘴里抽送，一边对这门外说著：“阿姨，小枫快洗完了，我都已经进来。”
　　
　　“哦，颜彬也在啊，呵，没什麽事就好，你们洗完就早点睡知道麽？明天还要上课。”
　　
　　“嗯，好的。阿姨，我们知道了，你也早点休息！”
　　
　　颜彬乖巧的说著，脸上却对著苏宇枫淫笑著，听见母亲答应一句後就渐行渐远的脚步声，苏宇枫才松了一口气，狠狠的瞪了颜彬一眼，恨不得把嘴里这东西咬断。
　　
　　“呐……你别想咬下去哦，你赔不起我一辈子性福的……哦，不对……是我们两个人一辈子的性福……乖，专心点，我快要出来了……”
　　
　　苏宇枫愤愤的闭上眼睛，不想看他，只是物理性的张著嘴，任由颜彬的分身在里面进进出出。
　　
　　颜彬挺进的速度越来越快，分身肿胀得几乎要把苏宇枫的嘴给撑破，欲望的顶端重重的撞击著口中每一个角落，情欲的恶魔仿佛在整间浴室里咆哮。
　　
　　“啊啊！”
　　
　　在苏宇枫感觉自己的嘴已经被折磨得失去知觉的时候，颜彬终於低吼著到达了高潮，在射精的瞬间，抽出了分身，将一股稠浓的精液射在了苏宇枫白皙的脸上。
　　
　　两人都不住的喘息著，颜彬抬起苏宇枫满是精液的脸颊，笑著说：“要一滴不留的全部吃下去哦……”
　　
　　“那你为什麽不直接射在我嘴里？”
　　
　　“呵，因为我就是喜欢看你淫乱的样子……”
　　
　　苏宇枫一瞬不瞬的望著颜彬，不屑的笑了一声，用手指摸了摸脸上的精液，放在眼前看了一眼，才无比抚媚的伸出舌尖舔了舔手指。
　　
　　“怎麽样，味道应该不错吧？”
　　
　　苏宇枫满眼笑意的看著颜彬说：“你自己尝尝不就知道了？”
　　
　　只见话音一落苏宇枫就已直起身子，用力的吻住了颜彬的双唇。又是一番激烈的交缠後，颜彬移开唇舔了一下苏宇枫脸上的精液。
　　
　　“嗯……味道也不错嘛。”
　　
　　看著颜彬痴痴的笑著，苏宇枫扬了扬眉说：“现在你满意了？”
　　
　　“满意，满意死了。”
　　
　　苏宇枫轻笑一声：“那你就接著死，我要睡觉去了。”
　　
　　一把推开颜彬，用眼角瞟了一眼他，洗干净脸便头也不回的走出了浴室。
　　
　　当颜彬洗完澡回到房间时，灯没开，而苏宇枫也已经安静的躺在了床上。
　　
　　颜彬摸索著走过去，钻进被子里，躺在苏宇枫的身旁，却发现苏宇枫正带著耳机，不知道在听什麽。
　　
　　“喂，听什麽呢，给我听一下。”
　　
　　苏宇枫睁开眼睛，在窗外月光的折射下双瞳黑得发亮，他没有说话，只是拔下一边的耳机递给颜彬。
　　
　　“don’t cry麽……你喜欢听他们这首歌？”
　　
　　颜彬问著，苏宇枫没有回答，只是轻轻点了下头。
　　
　　“真巧。我也最喜欢他们这首歌。”
　　
　　“……”苏宇枫又看向他，真的只是巧麽？那你现在色迷迷的眼神是什麽，还有你的手到底在摸什麽地方啊……
　　
　　不耐烦的打开那只手，苏宇枫抢过耳机，卷著被子翻了个身不去理背後的人。
　　
　　“小枫。”
　　
　　没动静。
　　
　　“喂，小枫……”
　　
　　还是没有动静。
　　
　　“呐，小……”
　　
　　“你叫够了没有，还要不要人睡觉了啊？！”
　　
　　苏宇枫忍无可忍的转过身大骂，却不料话音刚落就被颜彬抱在了怀里。
　　
　　“让我抱著你睡好不好？”
　　
　　你有这麽老实？虽然心里是这麽想的，但鼻息间闻著颜彬身上的味道却没有在他的怀中挣扎。
　　
　　正准备就这样安心入睡，却突然发现耳边的音乐没有了，抬起眼时，看见黑暗中的颜彬一手甩著他的耳机，一边朝他邪笑著。
　　
　　苏宇枫顿时脸上没有了表情，冷冷的说：“还给我。”
　　
　　颜彬还是一脸吊儿郎当的耍著耳机没有理他。
　　
　　“颜彬，我数三下，快还给我。”
　　
　　“哈，你就算数三百下我也不会还给你，”颜彬将苏宇枫又搂紧了几分，小声的说，“喂，你想不想听现场版的？”
　　
　　苏宇枫先是有些惊讶的上下看了他一眼说：“你会唱？”
　　
　　“对啊，而且唱得还很好，你信不信？”
　　
　　“……”苏宇枫不知道该说什麽，只是怔怔的看著他柔和的面容。
　　
　　“你不信？”颜彬说完一脸正经的清了清嗓子，“咳咳，在这迷人的夜晚里我颜彬将要把don’t cry这首歌的处女show正式献给我今生最爱的男人苏宇枫，敬请各位倾听。”
　　
　　原本以为颜彬又在拿他开玩笑，可直到那清澈的嗓音和沧桑的旋律，缓缓流入苏宇枫的耳膜时，这一刻他沈迷了。
　　
　　“Give me a whisper. 在我耳边轻轻细语
　　
　　And give me a sigh. 在我耳边轻轻叹息
　　
　　Give me a kiss before U tell me goodbye 在说再见之前给我个吻
　　
　　Don’t U take it so hard now　现在不要难过 
　　
　　And please don’t take it so bad　也不要觉得遗憾
　　
　　I’ll still be thinkin’ of U　 我仍然会想起你 
　　
　　And the times we had-baby.　及我们共度的时光,宝贝 
　　
　　And please remember　请记住
　　
　　That I never lied　我从来不撒谎
　　
　　…………” 
　　
　　苏宇枫痴痴的聆听著他最喜欢男的人唱著他最喜欢的歌，颜彬的声音很好听，也很温柔，一字一句都深深的拨动著苏宇枫的心弦，一种暖暖的热流逐渐的洋溢起他全身每一个角落。
　　
　　情不自禁的用脸蹭了蹭颜彬的厚实的胸膛，将整个人的身子又往他的怀里挤了挤，听著颜彬动听的心跳伴随著耳边的旋律，苏宇枫一时间觉得很安心。
　　
　　如果可以的话，他真的很希望能和颜彬一直就这样走下去，永远闻著他身上的味道，永远听著他为自己唱歌，永远和他在一起，但是自己再也没有发过病的心脏，却像是一个种在他体内的不定时炸弹，让苏宇枫一直心有余悸。
　　
　　他看不透自己命运，也只能在一条未知的河流中随风漂泊，但幸好在这漂泊的日子里还有颜彬与他相伴。
　　
　　苏宇枫双手紧紧的抱住颜彬，轻柔的吻著他胸膛那永远无法痊愈的疤痕，用著只有他们两个才听见的声音，终於说出那一句：
　　
　　“颜彬，我喜欢你。”
　　
　　本来以为就这样就入眠了，谁知苏宇枫刚闭上双眼，就被颜彬一个翻身压在了身下。
　　
　　“死人！你这是干什麽？！”
　　
　　“嘘！你是不是想把你爸妈都喊过来？”
　　
　　搬开捂在自己嘴上的手掌，看著颜彬发光的眼睛，苏宇枫淡淡的说：“知道我爸妈都在，你还想乱来？”
　　
　　颜彬冲他笑了一下：“不乱来不行，谁让你这句话早不说晚不说，偏偏要选现在这种时候，害我一下就硬起来了。”
　　
　　“滚开，我爸妈会听见的……”
　　
　　“那你小声点叫床不就可以了？”
　　
　　“你这混蛋……我一早就有考试……”
　　
　　“我不管。”
　　
　　黑暗中两人的被子里一片混乱，只有喘息，挣扎，厮磨声不绝於耳。
　　
　　“颜彬！你他妈的敢脱我内裤试试！”
　　
　　“什麽嘛，你这里明明比我还要硬诶。”
　　
　　
　　阳光。
　　
　　灿烂的阳光透过透明的玻璃窗照射在两人的床上，将整个房间映出了一片明亮，所谓的日上三杆，太阳晒到屁股，大概就是指现在这种情况。
　　
　　躺在床上的两人，睁著眼睛傻傻的望著天花板，面无表情，不知道在想些什麽。
　　
　　颜彬有些迟钝的转过头，看著苏宇枫的侧脸，不由的咽了咽嗓子。
　　
　　“呐，小枫，现在几点了？”
　　
　　苏宇枫也痴痴看了他一眼，随之便拿起床头放著的闹锺，用力的狠狠扔出窗外。
　　
　　“你觉得我还敢看麽……”
　　
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　这文。。难道米人看了麽。。。




第十八章

　　这天，苏宇枫早上没有去上课，而是来到了医院。
　　
　　自从上次出院以後，杨医师就让他每一个月都必须要来复查一次，以便於随时监测苏宇枫心脏的情况。
　　
　　距离第一次发病，又是冲冲一个月过去了，时间总是流逝的很快，但心脏病发时的那种痛苦和恐惧却至始至终都笼罩在苏宇枫身上。
　　
　　他本以为自己喜欢上颜彬，一定会死，以为自己如果和颜彬在一起，也一定会死，可在这短短的两个月中，苏宇枫不但心脏没有再发过病，而且还感受到了被人捧在手心上疼爱的甜蜜和快乐。
　　
　　苏宇枫甚至再次开始相信自己是一个奇迹，并拥有著充满了传奇色彩的人生和爱情。
　　
　　他真的很想和颜彬在一起，牵著他的手一直走到最後，不管这所谓的最後是哪里，苏宇枫也只愿意与颜彬一同欣赏这沿路的风景。
　　
　　记忆中，病魔那歇斯底里般的折磨，他真的不想再有第二次了。
　　
　　“杨医师，我心脏没有什麽问题吧？”
　　
　　看著对面的人放下看了很久的检查报告，苏宇枫不知为何有些忐忑的问著。
　　
　　杨医生取下眼镜，微微一笑说：“从单子上来看没有什麽太大的问题，你的心跳和血压都很正常，给你开的药还在吃麽？”
　　
　　“额……我没有吃了，我最近感觉不错，就没有吃了。”
　　
　　叹了一口气，杨医师摇著头说：“小枫，药是必须得吃的，毕竟你已经发过病了，如果没有药物控制，会很危险的。”
　　
　　“知道啦，我继续吃还不行麽？”
　　
　　苏宇枫不耐烦的刮了刮头发，心想怎麽杨医师也跟自己的爸妈一副德性，动不动的就喜欢警告他这个那个的。
　　
　　“喂，我说，你还和颜彬在一起？”
　　
　　“……”听见那个人的名字，苏宇枫就控制不住脸红起来，咬著唇含糊的点了一下头。
　　
　　杨医师眼睛亮了一下，怔怔的说：“你这孩子，不要命了是不是？居然还敢和他在一起，你忘了你是因为什麽才发病的了？”
　　
　　“呵，我现在不是好好的嘛，”苏宇枫傻傻的一笑，“再说，他对我也很好，我还从来没有像现在这样快乐过。”
　　
　　“你啊，到底知不知道这样和他在一起是很危险的？”
　　
　　“我知道，可是现在我不是什麽事都没有麽？没有再心痛，也没有再发病，就像回到以前一样，而且还能和他在一起，这样难道不好麽？”
　　
　　看著眼前这个年轻的少年羞涩又纯洁的脸庞，杨医师心底滑过了一丝酸楚，她不明白为何病魔偏偏会选上这样一个可爱又阳光的生命。
　　
　　杨医师顿了顿，注视著苏宇枫说：“小枫，你还小，不明白生命对一个人来说有多麽重要，你若坚持和他在一起的话，下次颜彬如果又做出什麽刺激你的事，小枫，你真的会很危险啊。”
　　
　　“不会的，”抬起一双明亮的眼眸，苏宇枫柔和著面容说，“他不会的，颜彬对我说过，不管发生什麽事都永远不会让我有危险，我相信他，也相信著自己，就是因为我知道生命有多可贵，所以才不想和他分开。”
　　
　　“唉！你这孩子，什麽时候变得这麽倔了？傻得连命都不想要了？你真的就这麽喜欢那小子？”
　　
　　看著杨医师焦虑又关怀的样子，苏宇枫只是平静的淡淡一笑：“如果不是真的喜欢他，我想我也就不会发病了吧。”
　　
　　窗外的阳光缓缓的洒在苏宇枫身上，将他整个人辉映出一丝别样的光芒，谁也不会想到当爱情和病魔一同携手降临在这瘦弱的身躯上时，那所谓的命运也终会有朝一日变得伤痕累累，不堪重负。
　　
　　话在嘴边犹豫了一下，杨医师定了定神说：“呐，小枫，你有没有考虑过动手术？”
　　
　　苏宇枫闻言猛的抬起头，一瞬不瞬的盯著杨医师，双瞳中快速的闪过一抹惊讶。
　　
　　“有……可以匹配的心脏了？”
　　
　　“不不……不是这样的，我只是觉得你心里还有这个打算比较好，一旦找到匹配的心脏，就尽量早点做手术。”
　　
　　杨医师如此认真的样子，让苏宇枫有些意想不到，抿了一下微干的双唇，又将头默默转向一旁。
　　
　　“我现在已经没有发病了，还做那个打算干什麽？”
　　
　　“小枫，现在没有发病，不代表以後都不会发病，你心脏畸形的程度本来就很严重，若不是因为你是个特例，说不定你在刚出生没多久就……唉，我和你的父母都很担心，害怕你不发病则已，一旦发病就很可能要了你的命啊！”
　　
　　“可是，就算做手术也只有一半的存活机率吧？”苏宇枫冷冷的回应著，没有看杨医师一眼，“同样都有可能死，为什麽就一定要做手术？”
　　
　　“不是的！小枫你怎麽能有这样消极的想法？！心脏移植手术也有很多成功的例子，那些人现在都健康的活在世上，只要你对自己有信心，一切就一定能办得到的。”
　　
　　面对杨医生有些激动的态度，苏宇枫脸上仍然没有任何表情，一双空灵淡漠的眼眸，让人看不透他此刻在想些什麽。
　　
　　苏宇枫讽刺的笑了一下：“手术成功的人有多少？那存活的机率又有多少？”
　　
　　“这……”杨医生犹豫了一下，看著苏宇枫说，“这没有一个准确的机率，每个人的情况都是不同的，有些人在动手术的时候成功了，但却又在一两年或者好几年以後，突然的病发身亡，这个实在没有任何医生能对病者保证，手术成功就一定能存活下来，但是，小枫不能因为这样你就……”
　　
　　“那就不做了。”苏宇枫淡淡的打断了杨医生的後话。
　　
　　转过头一瞬不瞬的看著杨医生，眼神骤然变得温柔，微微扬起嘴角，弯著眉眼说：“我想我还是不打算做手术了，杨医师我知道你关心我，但我……实在不想冒这个险。”
　　
　　“不会的！小枫，我不会让你冒险的！如果你不相信国内的技术，我可以介绍你到国外去，我以前有个同学现在在美国，对於心脏移植方面很有成就，你要是相信我，我可以……”
　　
　　“不用了，”苏宇枫摇著头，平静的说，“真的不用了，就算现在有匹配的心脏，我也不会同意做手术的。”
　　
　　杨医师怔了怔，走近他身旁，看著苏宇枫在阳光下的脸庞，淡漠的双瞳，让人猜不透此刻在想些什麽。
　　
　　“为什麽？小枫，你能不能告诉我为什麽不愿意做手术？”
　　
　　苏宇枫傻傻的一笑：“呵，因为我怕死嘛。”
　　
　　杨医师心里一动，沈默了很久，才缓下面容开口：“我看，应该是因为颜彬吧，自从你遇见他以後我就觉得你变了，变成了一个胆小鬼。”
　　
　　闻言，苏宇枫没有说话，只是又笑了。
　　
　　胆小鬼，颜彬好像也这麽说过他，不由的回忆起那个时候，苏宇枫实在觉得又傻又好笑，可自己心里却还是忍不住腾起了一股暖暖的热流。
　　
　　男人也许就是这样，软弱是与生俱来的天性，虽不能公开，并且还要拼命的隐藏，就好比打架前，装模作样地把袖子卷起来，其实心里充满了虚弱与不安，但嘴巴却还在强硬的喊著：“谁怕谁啊？”
　　
　　可一旦这些触及到的是自己内心最致命的脆弱，那麽一直潜藏的这些软弱便会顷刻之间爆发，胆怯的，恐惧的，都将浩浩荡荡的铺面而来。
　　
　　男人从来就不是什麽强大的生物，他们唯一的强大之处也许就在於他们很会伪装自己的懦弱。
　　
　　“那麽，你这一辈子都不打算做手术了？”
　　
　　杨医师认真的问著，而苏宇枫只是将视线投向了窗外，痴痴的望著灿烂的阳光洒在来往行人的身上，品味著在这碧蓝天的空下，夹杂著一丝喧嚣与活力的世界，苏宇枫有些惬意的轻轻闭上了双眼。
　　
　　“等我有天不怕死的时候，我会去做的。”
　　
　　苏宇枫不怕死的时候，是什麽时候？
　　
　　心里这样反问著，在脑中思索了很久，却也只想到了两种答案。
　　
　　一是在颜彬离开自己的时候。
　　
　　二是在自己离开颜彬的时候……
　　
　　放满了习题的课桌上，苏宇枫正静静的写著作业，现在早已经放学了，教室里，走廊上空空如也，也只有他还在这里做著作业，也只有颜彬还坐在他前面的课桌上喝著可乐。
　　
　　这学期期末快来临了，苏宇枫的作业也开始增多了起来，暑假一过便是高三，接著就是很快要面临的高考──人生最重要的分水岭。
　　
　　苏宇枫在班里的成绩一直处於中上，班导知道他是一根好苗子，就是平时太懒得用功，如果在这一年中好好鞭笞一下，说不定就能靠上个重本一本什麽的。苏宇枫虽平日里不怎麽注重学习，可也明白高考的重要性，知道前途这东西不是闹著玩儿的，也就只能英雄气短的选择了弃暗投明的不归路。
　　
　　而颜彬的情况就不一样了，学习成绩一直平平，各科老师也不怎麽喜欢他，就算现在努力，将来高考运气好点，也顶多能上一个三本，如果发挥不好，说不定连三本都没戏，凑合著读一专科，反正班导是已经放弃他了，而颜彬自己也不怎麽上心，想著上大学又不是人生唯一的出路，早点投奔社会的怀抱，也没什麽不好。
　　
　　对此看法，苏宇枫却始终保持著沈默，但谁都看的出来，其实他根本不愿意看见颜彬走上这条路。
　　
　　“呐，小枫，你早上哪儿去了，我到你家接你上学，怎麽没见人啊？”
　　
　　颜彬喝下一口可乐问著，苏宇枫没有停下笔，只是任由这夕阳照在两人的身上，缓缓的说：“啊，对不起，我忘了给你说，今早去医院了。”
　　
　　“医院？”有些吃惊，藏在阴影下的面容看不清表情。
　　
　　苏宇枫点了点头：“是啊，上次出院後，医生就叫我一个月去检查一次心脏的情况。”
　　
　　“哦。”想起上次是因为自己的缘故才让苏宇枫病发住院，颜彬有些惭愧的低下了头。
　　
　　又是一阵深深的沈默，只听得见笔尖接触纸面的声音，还有一口接著一口咽下可乐的声音，周围安静得让人突然觉得十分尴尬。
　　
　　“那……检查结果怎麽样？”
　　
　　装作毫不在意的看著窗外随口问道，苏宇枫却停下了手中的笔，静静的望著颜彬。
　　
　　扬起唇角：“嗯……大概会死吧。”
　　
　　颜彬猛的转过头，一瞬不瞬的死死盯著苏宇枫，脸色瞬间有些惨白，僵硬的说：“你骗我的吧？”
　　
　　苏宇枫又笑著说：“我心脏是先天性畸形，就算动手术存活率也很低。”
　　
　　“喂，拜托你别拿这种事开玩笑好不好？”颜彬的脸色更难看，面容变得铁青。
　　
　　“动手术也会死，不动手术也会死，总之我迟早会死……说不定是明天，说不定是今天，说不定就是下一秒锺……”
　　
　　“够了，苏宇枫！警告你别用这种东西耍我！我、我是不会相信的！你有本事就下一秒死给我看啊！”
　　
　　看著颜彬颤抖双唇，额头一些冷冷的汗珠，却还是死撑著一副强硬的模样，苏宇枫心里竟说不出是个什麽滋味。
　　
　　轻轻的咬上笔头，对著夕阳下那张已有些扭曲的爽朗面容，苏宇枫笑得更加温柔。
　　
　　“颜彬，如果我真的下一秒死了，你还会继续爱我麽？”
　　
　　──────────────────────────
　　为小枫枫难过、、、




第十九章

　　“小枫……”
　　
　　颜彬被苏宇枫那酸涩的微笑吓了一跳，眼中也开始闪烁起一丝不确定的恐惧。
　　
　　苏宇枫起身走到他身前，神情认真的看著颜彬，双眸中原有的笑意已渐渐的淡去。
　　
　　“呐，颜彬，如果有天我真的死了，你还会继续像现在这样爱著我麽？”
　　
　　“小枫，你到底怎麽了，别吓我……”
　　
　　颜彬只觉得头皮发麻，不禁颤抖著双唇小心翼翼的问著，但话音还没有落下，身体就却已被苏宇枫紧紧用力抱住了。
　　
　　将头深埋在颜彬的肩窝里，熟悉的气息再次弥漫在苏宇枫的周围，贪婪的吮吸著，听著自己一下又一下的心跳，他多麽希望这样动听的心跳声永远都不要停下。
　　
　　“告诉我，如果我死了，你会忘记我麽？”
　　
　　深深吸了一口气，苏宇枫又小声的说：“你会记住我多久呢？一年，两年，还是十年，二十年……颜彬，你真的会忘记我麽？”
　　
　　颜彬没有回答，只是将苏宇枫的头从自己肩上抬起来，痴痴的望著那有些苍白的脸庞，他心里也许明白眼前的这个人不是在开玩笑，但话到了嘴边，却不知为何又变了样。
　　
　　“小枫，你到底是在说什麽傻话？你是在骗我对不对？”
　　
　　苏宇枫仍旧平静的看著他，但一直面无表情的脸上却突然荡起了一抹顽皮的笑容，在夕阳的照耀下，显得是那样的柔和与温暖。
　　
　　吐了吐舌头，苏宇枫眯起眼说：“呀，被你看穿了麽？你这家夥什麽时候变聪明了？呵呵。”
　　
　　“喂……苏宇枫你这小子……”
　　
　　真的是骗我的麽？那你眼中的那一丝丝哀伤又代表什麽？苏宇枫，你可以当我是傻子，但绝不能把我颜彬当成瞎子。
　　
　　“干嘛啊，我就是看著你一个人坐在那里太无聊，所以逗你玩玩咯，我还以为你真的相信了诶，”苏宇枫转过身，走回到课桌前，垂著头接著说，“呐，时间不早了，我作业也差不多了，咱们早点回……”
　　
　　正低著头收拾这课桌上的东西，苏宇枫突然觉得全身一紧，当回过神时，才发现自己已被颜彬圈在了怀里。
　　
　　“颜彬……？“
　　
　　苏宇枫莫名的眨了眨眼睛，而颜彬只是静静的搂著那个有些瘦弱的身躯，将炙热的气息一下一下的喷打在他的耳膜。
　　
　　“你不会死的，我不会让你死，以後……我一定会治好你的病，我们一辈子都会在一起。”
　　
　　心里一阵动荡，鼻子不知觉的开始微微泛酸起来，也许在这个时候，没有人会想到这样的一个承诺，在很多年後竟是那样的弥足珍贵却又充满了沧桑。
　　
　　苏宇枫转过身，淡淡的对他一笑：“傻子，我真的只是给你开玩笑的。”
　　
　　“但我是认真的……”
　　
　　看著颜彬一丝不苟的严肃表情，苏宇枫不知道是感动还是欢喜，只是用缓缓波动的双眸细腻的凝视著他，露出一脸轻松的笑容。
　　
　　“喂，你真的就这麽喜欢我麽？”
　　
　　“嗯。”颜彬点头之间便轻柔的吻上苏宇枫的双唇，“喜欢得不知道该怎麽办才好……小枫，你不会死的对不对？”
　　
　　苏宇枫用力的咬了一下颜彬伸进自己口中的火舌，扬起眉，温柔的笑容隐隐夹杂著一丝邪魅。
　　
　　“废话。我当不会死，每天晚上被你上那麽多次，也不见我精尽人亡，我想啊，我若要死也是被你折磨得死在床上。”
　　
　　瞧著苏宇枫充满诱惑的眼神，颜彬也跟著痞笑起来，抱在他腰上的手也来回抚摸著。
　　
　　“那……我以後每天少上你几次，这样总好了吧？”
　　
　　“这个嘛，如果……”苏宇枫双手抱住颜彬脖子，咬了一下他的鼻子说。“如果你偶尔也让我上你几次就更好了。”
　　
　　“上我？你小子做梦！”
　　
　　“就是连做梦都想上你啊~~呐，颜彬，也让我也试试看嘛，要不顾远会笑死我的，再说，那地方太久不用，说不定会废掉的。”
　　
　　“你那地方会废掉？”颜彬睁大了眼睛，唾弃著说，“每天射那麽多出来，我看就算我废掉，你也不会废掉，你啊，还是乖乖让我骑吧。”
　　
　　苏宇枫不爽的瞪了他一眼，愤愤的说：“滚！就你他妈的嘴贱。”
　　
　　“哈，是哦，不知道谁每天那东西在我这样贱嘴里爽得欲仙欲死的，还一个劲的大叫著救命。”
　　
　　某人被说得老脸一红，有羞有气，怒也不是，笑也不是，只能用力的白了颜彬一眼。
　　
　　“哼，被我上一次又不会怎麽样，没见过这麽小气的家夥。”
　　
　　“哟哟，你还生气了？”颜彬捏了捏苏宇枫的脸，笑著说，“好啦好啦，给你上就是了，本来就没有什麽大不了的。”
　　
　　苏宇枫立马眼睛一亮，有些激动的说：“真的？你愿意被我骑？”
　　
　　“别把骑这个词用在我身上好不好……真难听。”
　　
　　“我就要说，谁叫你刚才也这样说我的，”苏宇枫撅嘴说著，又攀上颜彬的身子，吻了一下他的额头，“呐，颜彬，下个星期考完期末，你就搬来我家住好不好？”
　　
　　颜彬显然有些差异，抬起眼说：“去你家住？为什麽？你爸妈不是都在麽。”
　　
　　苏宇枫傻傻的一笑，故作神秘的凑近颜彬，咬著耳根小声的说：“我爸妈暑假要回老家，我又要上补习班，所以这个暑假只有我一个人在家，呐呐，你也搬过来陪我嘛。”
　　
　　“这个……”
　　
　　看著颜彬的神情有些犹豫，苏宇枫不住的问：“怎麽了？”
　　
　　“小枫，这个暑假恐怕不行。”颜彬的双瞳中闪烁著一丝歉意。
　　
　　“为什麽？为什麽不行？！”
　　
　　露出一脸的失落，苏宇枫整颗心跌至谷底，原本一心想著这个暑假可以和颜彬一起好好的度过，却因为他刚才的那一句话，所有的憧憬都瞬间化为了泡影。
　　
　　“我要去外地一段时间，对不起，小枫……”
　　
　　“你要去哪里？要去多久？”
　　
　　颜彬顿了顿，不敢直视苏宇枫的眼睛。犹豫了很久後才开口：“可能会去一些日子吧，不过，我会尽力快些赶回来的。”
　　
　　苏宇枫紧紧咬著嘴唇，刘海垂在额前让人看不清他脸上的表情。
　　
　　“你别去……可以麽？”
　　
　　“小枫……”颜彬的表情显得有些无奈。
　　
　　“颜彬，不要走好不好？”
　　
　　“对不起……”
　　
　　“就算为了我留下来也不可以麽？！”
　　
　　“小枫，别逼我，”颜彬将他紧紧的抱住，“我也是迫不得已的……”
　　
　　苏宇枫用力的把颜彬从自己身上推开，冷冷的盯著他。
　　
　　“你迫不得已个屁！你说我逼你，那好，你走好了！没有人会拦著你！”
　　
　　苏宇枫气得全身发抖，双手将颜彬的身体越推越远。
　　
　　“小枫，你别这样……”
　　
　　颜彬好言相劝，但苏宇枫这个牛脾气仍旧不领情，手上一用力便把颜彬推到在了地上。
　　
　　“你给我滚！我不想看见你！”
　　
　　苏宇枫对著地上的人大喊，心里只骂颜彬这个自私自利的混蛋，根本不知道他心里有多麽想和他一起度过这个暑假，开学就是高三，哪里还会有这麽悠闲的时间再在一起？
　　
　　苏宇枫就是这麽单纯的想著，他只可惜自己这麽简单的想法，为什麽颜彬却不能明白一丝一毫？
　　
　　颜彬坐在地上怔怔的看著苏宇枫发怒的神情，眼中渐渐闪过了一丝冷漠，面无表情的从地上爬起来，也没有看苏宇枫一眼，拿起书包便朝门外冲出去。
　　
　　自己已经好说好劝，也道了歉，苏宇枫，你到底还想要我怎样？！难道要我向你下跪磕头才满意麽？
　　
　　眼看颜彬冲出教室的身影，苏宇枫顿时急了，对著他一阵狂喊。
　　
　　“颜彬！你他妈要是真的敢走！就别再回来找我！”
　　
　　结果颜彬还是走了，连头都没有回一下。
　　
　　但谁也没有想到他这一走，就是一个多月，没有再来来上学，也没有参加期末考，更没有对苏宇枫说一句再见。
　　
　　整个人音讯全无，就如同人间了蒸发了一样。
　　
　　一个多月的时间说长不长，说短也不短，只是在这段时间里，颜彬却在一个不为人知的角落里发生著翻天覆地的变化。
　　
　　一个足以改变他和苏宇枫一生命运的巨大变化。
　　
　　
　　──────────────────
　　这文真的那麽难看麽。。。




第二十章

　　炎热的暑假，带给人的感觉貌似只有无尽的慵懒。
　　
　　颜彬离开後的第十五天，苏宇枫又在台历上画上了一把叉，一如既往的没有那个人的消息，强烈的思念已逐渐变得麻木，大量的香烟似乎成为了他渡过这个暑假唯一的消遣。
　　
　　临睡之前，又点燃一根烟，看著烟盒上“吸烟有害健康”的字样，苏宇枫讽刺一笑，再次从容的挥霍寂寞，将那个混蛋对著明朗的夜空不停的咒骂。
　　
　　直到骂得不忍心了，躺上床便又是一夜无眠。
　　
　　所谓的十五天就是这样循环著流失，说不累是假的，但比累更可怕的是，苏宇枫以为自己已经为那个混蛋开始了慢性自杀。
　　
　　这次的期末考发挥失常，是在他意料之中的事，但唯一庆幸的是爸妈在看见成绩以後并没有多说什麽，只是问苏宇枫要不要跟著他们一起回老家散散心，等开学後再好好投入学习。
　　
　　本来苏宇枫是答应了的，但在临行之前却不知为何又打起了退堂鼓，父母不好强求，也就只好随他去了。
　　
　　白天的时间被繁琐的补习班和永远做不完的习题挤压得丝毫不剩，到了晚上便又被疯狂的孤独将自己的一切吞噬的干干净净。
　　
　　到底是为了学习，还是为了那个人的一句话等他回来，苏宇枫甚至连想都不愿意去想。
　　
　　坐在身旁的顾远用手顶顶了苏宇枫的腰。
　　
　　“干嘛？”无精打采的抬起眼睛，缓缓的朝他看去。
　　
　　顾远和他在一个补习班，但和他唯一不同的是，苏宇枫是完全的自愿，而顾远则是完全的被迫。
　　
　　“喂，你看讲台上做题的那家夥像不像颜彬？”
　　
　　苏宇枫原本没有在意，可一听见那个人的名字，却不由自主的停下了手中的笔，抬头向讲台上看去，只见一个身高和颜彬差不多的男生，正在黑板上做著题。
　　
　　“你小子当我透视眼啊，他背著身我怎麽看得见？”
　　
　　白了顾远一眼，苏宇枫唾弃的说著。
　　
　　“嘿嘿，是哦，刚才叫你看的时候，他才上去嘛，”顾远抓了抓头发，又靠近了苏宇枫几分，神神秘秘的说，“呐，我问你，颜彬那家夥上哪里去了，怎麽大半个月都没有看见过他啊？”
　　
　　苏宇枫感觉好像被咬到舌头一样，心里顿时不是滋味，咽了咽嗓子，毫不在意的说：“他不见了你问他去啊，来问我干什麽？”
　　
　　“废话，你不是和他是那什麽吗？他不见了，我不问你，还能问谁？”
　　
　　苏宇枫气得说不出来一个字，想著当时自己求他留下来的贱样，又想起颜彬头也不回走掉的背影，苏宇枫面无表情的沈默了很久。
　　
　　“我他吗不知道。”
　　
　　顾远大惊：“你不知道，真的假的？！喂，你们不会是吵架了吧？这麽久不见他人，你就不担心麽？万一出什麽了事怎麽办？”
　　
　　“出事？那混蛋出事最好，最好是被人先奸後杀了，然後再弃尸荒野，一辈子都别回来。”
　　
　　嘴上虽然这麽说著，但心里想的却是，颜彬如果你在暑假结束前还没有出现在我面前的话，我就真的把你先奸後阉，让你一辈子在我身边当太监。
　　
　　对於那个人，苏宇枫总觉得自己仁慈得就像一个上帝。
　　
　　顾远急忙拉了拉他的衣角说：“嘘！小声一点拉！都在看你，不知道还以为你是杀人狂魔呢！”
　　
　　“我……”
　　
　　刚想说些什麽，却又被顾远拉下了身子，对苏宇枫使了一个神色：“别说了，快看，那个人转过身来了。”
　　
　　有些漫不经心的抬眼看去，下一秒，双瞳却亮了亮。
　　
　　说实话讲台上站著的那个人并不像颜彬，只是眉宇之间流露的神色和那个人有几分相似，但却又比颜彬多了一分儒雅，少了一分野性。
　　
　　“呐呐，像不像？”
　　
　　“像个屁，真怀疑你是不是瞎子。”
　　
　　苏宇枫嗤之以鼻，但视线却不经意的停留在那个人身上。
　　
　　之後便是老师对那个人的一番赞扬，无非是说他做题做得多麽好之类云云，苏宇枫对此倒是不屑一顾，只是看著黑板上那些挺拔的字迹，不由的滋生出了淡淡的欣赏。
　　
　　看著那个人轻笑了一声，长虽得不像，但笔迹到和颜彬出奇的相似。
　　
　　台上的人不知何时已与他四目相对，苏宇枫巧妙转移开视线，他以为自己是疯了，居然好像看见那个人正在对自己微笑。
　　
　　放学以後，顾远心血来潮，非要拉著苏宇枫一起去打球，苏宇枫本想回家继续他的寂寞晚宴，但转念一想，为啥颜彬那混蛋一不告而别，自己就非得每天弄得像个怨妇一样？简直可谓是人生之耻，悻悻然的点头也就跟著顾远来到篮球场。
　　
　　火红色的夕阳普照在空旷的篮球场上，将两人的投射在地面的影子拉得长长。
　　
　　又一个球投进，苏宇枫起先的得意已渐渐转变成了无趣。
　　
　　“宇枫，你没事吧？我记得你不是不喜欢打篮球麽？干嘛今天突然这麽拼命啊？”
　　
　　顾远擦了擦头上的汗水说著，而苏宇枫只是微微的喘息著，嘴角随意的扬起一抹笑容。
　　
　　“人会拼命的时候，只有两种情况，不是这个人快疯了，就是这个人快死了。”
　　
　　苏宇枫嘴上轻描淡写的说著，手上又开始运球，顾远张开双臂开始防卫，坏坏的一笑。
　　
　　“哈，你终於承认想颜彬想得快疯了麽？”
　　
　　“这你就错了，”苏宇枫突然停下了脚步，收回手中的球，“真正的疯子是不会想人的。”
　　
　　顾远也停下身子，一瞬不瞬的盯著苏宇枫说：“那只能说明你现在还不够疯，你想他不是麽？”
　　
　　苏宇枫讪讪的笑了，轻摇著头：“呵，也许吧……”
　　
　　“我看你们两个人都是疯子，不知道这场子是我们的地盘吗？居然敢在这里打球！”
　　
　　突然一道凶恶的声音传来，苏宇枫和顾远都同时转头朝身後看去。
　　
　　只见五六个和他们年龄差不多的学生站在他们後面，正横眉竖眼的盯著苏宇枫和顾远。
　　
　　淡淡的看了那些人一眼，目光却再次悄然凝结，苏宇枫看见了一个人，就是刚才站在讲台上的男生，居然也在这些人当中。
　　
　　还没等苏宇枫从那个人身上拉回视线时，这边的顾远就已然开了口：“我靠，你说这场子是你的就是你的啊？！这里有刻你的名字麽？我还可以说这地球都是老子的呢！那你是不是也该滚出外太空啊？！”
　　
　　站在前面的那个人一听顾远挑衅的语气，顿时怒火中烧，冲上前来便一把抓住的顾远的衣领。
　　
　　“你小子别他妈敬酒不吃吃罚酒！我警告你最好马上滚出这里！”
　　
　　顾远看著眼前的人，冷冷的一笑，一把用力的打开他的手说：“凭什麽要我们滚出这里？哼，原来先来後到这个道理你都不懂啊？宇枫，你说是不是？”
　　
　　苏宇枫一直没有说话，只是静静的看著那个人，他虽然脱下了白天便装穿上了球衣，但却无法脱掉那一身的儒雅气质，这次苏宇枫终於看清楚了，那个人的确在对他微笑，而且还是那种欲意不明的微笑。
　　
　　“妈的！你……！”
　　
　　和顾远发生争执的男生，正准备举起拳头朝顾远挥去，可不料却被人很快的阻止了行动。
　　
　　“够了，我们到旁边去打，这里就让给他们。”
　　
　　说话的正是苏宇枫眼中一直盯著的那个人，命令般淡漠的口吻让所有的人顿时安静了下来。
　　
　　“可是！他们……”
　　
　　“好了，别说了，我们走。”
　　
　　简短的话语似乎不愿多说一个字，那人抱著球转身，走到旁边一组篮球架下，再次留给了苏宇枫一抹淡淡的笑容。
　　
　　“咦，怎麽这家夥也在这里？这世界未免也太小了点。”

　　顾远显然也认出了那个人，转过头有点诧异的问著苏宇枫。

　　而苏宇枫却没有回答，只是敷衍似的耸了耸肩。

　　“呐，我们还在不在这里继续打？”
　　
　　朝那边的人看了一眼，苏宇枫垂下眼帘似笑非笑的说：“打，为什麽不打。”
　　
　　手上重新运起球，他用最快的速度朝篮球架跑去。
　　
　　旁边投来的那道火热视线一直紧紧跟随著他，苏宇枫知道那个人还在看著他，余光瞟到那人脸上的笑容，竟与颜彬如出一辙的充满著一丝促狭的痞气。
　　
　　颜彬，你这个阴魂不散的家夥，为什麽我苏宇枫就是无法摆脱掉你的影子。
　　
　　他自嘲著，佯装不去在意那到视线，但可笑的是颜彬的一切却再次侵袭著他的内心，弥漫了他的视线。
　　
　　那个混蛋的好，他的坏，都是苏宇枫一旦沾上便终身无法戒掉的蚀骨毒药。
　　
　　运球，奔跑，潇洒的转身，起跳灌篮。
　　
　　但这次的球却没有进。
　　
　　看著那人仍在对著他微笑，苏宇枫也鬼使神差般的朝那个人扬起了柔和的笑容。
　　
　　夕阳的光芒将两人视线衬托的有几分朦胧而暧昧。
　　
　　在颜彬离开後的第十五天，苏宇枫送给了自己一句话。
　　
　　欲疯，是不是必先自乱其身？
　　
　　
　　────────────────────────
　　
　　怎麽办。。。貌似越写越烂了。。。




第二十一章

苏宇枫知道那长得和颜彬似像非像家夥的名字，是在隔天放学後的第三十秒锺。

男生就这麽直直的向他走来，眼睛一瞬不瞬盯著他，而嘴角扬起的还是那一抹柔和的微笑。

“嗨，还记得我麽？昨天球场的那个。”这是那家夥给苏宇枫的第一句话，台词狗血得让人忍不住想笑。

苏宇枫上下看了他一眼，表情淡漠的点了点头，拉著顾远便朝门口走去。

“喂，别急著走啊，”那家夥在後面追，苏宇枫心里不知怎麽却划过一丝快意，“我昨天看你球打得不错，要不要现在一起去打一场？”

“我不喜欢打篮球。”苏宇枫连看都不看那家夥一眼。

“怎麽，你还在为昨天的事生气？”

“没有。”

男生显得有些急促的跟著苏宇枫的步伐继续说：“我那些朋友的确是有些不太懂事，你别和他们计较。”

“我没有。”苏宇枫仍旧没有抬起眼睛。

当一个人垂下眼皮超过十秒时，只有两种可能性，一是这个人正在说谎，二是这个人正在掩饰。

男生傻傻的一笑：“呵，我知道你没有，那能不能停下来让我说几句话？”

“不能。”只要是苏宇枫口中说出的拒绝，都会让人感觉像是在大庭广众之下被人用力抽了一巴掌似的尴尬无比。

“为什麽？你是害羞，还是害怕？”

男生一张英气十足的脸快速的闪过一丝坏笑，看著苏宇枫的双眼似乎也不知觉间滋生出了琉璃般模糊的神采。

苏宇枫愣了一下，静静的看著眼前这个陌生的男生，耳边回放著那十分之一熟悉的语调，还有那百分之一熟悉的调侃，最後再从这个男生的身上捕获到那个人千分之一的身影与气息。

顾远说得对，他想他想得真的快疯了，哪怕只有颜彬一点点的影子，可对他来说却已经是足够了。

苏宇枫对男生淡淡的一笑，没有多说一个字，拉著顾远继续往前走，而这一次後面的人却再没有跟上来。

毕竟，那个人不是颜彬，不会对他死缠烂打，更不会对他穷追不舍，想到这里心中有些酸涩，不知是失落还是寂寞，直到身後的那家夥对著他的背影大喊出了那三个字，苏宇枫停下了脚步。

这才发现，所谓的两个人到底像不像，其实并不取决於容貌的相似程度，而是一种磁场，一种感觉，或者是一种渴望。

“苏宇枫！”话音落下後，看见前方的身影停了下来，男生面容划过一抹得意，“你叫苏宇枫对不对？”

苏宇枫显然有点难以置信的回过头看向他，沈默了很久才平静的说：“你怎麽知道我的名字？”

男生微微一笑，扬起剑眉，一步步走向他。

“你想知道我怎麽知道你名字的麽？”

“……”

苏宇枫没有说话，他不是没有话说，而是看著凑近自己眼前那张书香中夹杂一丝邪气的面容，他竟是话到嘴边，却半个字都说不出来。

“也许我更想知道，你到底想干什麽。”

面对冷淡的语气，男生无奈的耸了耸肩，将一直拿在手中的篮球在苏宇枫的眼前晃了晃。

“呐，陪我打一局，就我们两个，打完我就告诉你，怎麽样？”

苏宇枫看了看篮球，又看了看那张狡黠的面容，双瞳渐渐变得暗淡。

“我说过，我不喜欢打篮球。”

说完，便是暧昧的一笑。

“呵，你不喜欢篮球，可并不代表你不会喜欢我的答案，对不对？”

男生说完，也暧昧的一笑，将手中的球抛给了苏宇枫。

苏宇枫看著手中的球不屑的冷笑一声，取下肩上的书包，扔给旁边的顾远，边走边说：“顾远，包你先帮我拿著，一会儿我再去你家找你。”


两人球赛的简单程度是可想而知的，没有观众的球场只有两个年轻的生命在奔跑，享受著这一份充满活力的青春。

原本只是打一局的，可谁知当两人累的没有半点力气时，这才反应过来天已知在什麽时候已经完全黑尽了。

“啊……好爽，已经很久没有这麽安静又痛快的打球了，喂，没想到你还挺能打的嘛~”

男生大张著手脚躺在球场的中央，酣畅淋漓的对苏宇枫说著。

苏宇枫也躺在球场上，抹了抹脸上的汗，没有说话，只是痴痴的望著球场的天花板，任由著自己大口大口的喘气。

又过了一会儿，男生翻过身看向苏宇枫说：“呐，我说，你这个人是不是对陌生人都这麽排斥啊？”

曾几何时，颜彬也这样说过他，苏宇枫在心里傻傻的想著。

“怎麽，对陌生人不该排斥麽？你对一个完全不认识的人难道会很热情？”

男生笑了，露出一颗洁白的虎牙：“会啊，你不就是咯！你没发现我对你很主动，很热情，很有亲切感？”

苏宇枫怔怔的望著他，顿了顿说：“你是怎麽知道我名字，到底想干什麽？”

“也不干什麽，就是想和你做个朋友。”

“做朋友？”

男生点了点头，而苏宇枫却在心中讽刺的笑了一下，没想到这家夥找的理由如此简单，让他竟找不出半个字来反驳或者质疑。

“嗯……”苏宇枫坐起身子，认真的看著对面的人，想了想说，“朋友有很多种，你想和我做那一种朋友？”

“这个嘛，你觉得呢？”

男生稍显魅惑的神情，让苏宇枫内心有些慌乱，定了定神才说：“我这个人向来喜欢简单，所以我的朋友也很简单。”

“呵，那可不巧了，”男生扬了扬眉，靠近了苏宇枫几分接著说，“我这个人偏偏就喜欢复杂，我的朋友也很复杂，所以……”

“所以？”

男生笑了一下：“所以我想和你做复杂的朋友，可不可以？”

“哦？复杂？你想要多复杂？”

“当然是越复杂，越好了。”

“比如呢……？”

“比如啊，”男生托起下颚望了望天花板，然後双眼发光的又看向苏宇枫说，“比如比情人还复杂的朋友，怎麽样？”

比情人还复杂的朋友……

苏宇枫傻傻的愣在了那里两三秒，再也忍不住的笑了出来。

“哈哈，亏你想得出来，什麽叫比情人还复杂的朋友？”

苏宇枫边笑边说著，丝毫没有注意男生的眼底迅速闪过了一抹异样的神情。

男生淡淡的勾了一下唇角：“等我们成为那种朋友，你不是就知道了麽？”

这个人似有似无的调侃，总是让苏宇枫有些措手不及，柔和下面容，他静静的看著对面的男生，心中竟期待著一丝无法形容的疯狂。

“呐，复杂的朋友，能不能把你的名字告诉我呢？”

“当然可以。”

“那你叫什麽？”

“严颜。”

苏宇枫双眸了亮了亮：“容颜的颜？”

男生笑著摆手：“不，是严肃的严，第二个才是容颜的颜。”

说完严颜便露出了一脸毫不严肃的笑容。

苏宇枫也笑了，但他却是在嘲笑，嘲笑这一切巧合，就像一本毫无创意的小说。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
貌似真的是很久没有更新了。。。惭愧啊。。主要还是学习太忙了。。。
那啥。。。大家放心小枫枫是不会出轨的。。。。人家还苦等颜彬回来反攻呢。。。

反攻。。反攻。。好吧，姐姐我又凌乱了，雷的朋友请绕道。。。




第二十二章

　　在认识严颜後的十几天里，苏宇枫就几乎每天都和他鬼混在了一起。
　　
　　说是鬼混，一点也不夸张，如果用顾远的话来形容两人，就是两只纯饥饿的雄性生物，狼狈为奸的把“暧昧”二字当作新鲜的斑马大腿，恬不知耻的不断吞噬著。
　　
　　顾远实在忍无可忍才终於向苏宇枫发出了──“不准出轨”的红色警告。
　　
　　但出轨什麽的，苏宇枫还真没想到过，也更不知道所谓的出轨是个什麽概念，他只是简单的觉得严颜这个人还有那麽点小趣味，也只是简单的和严颜这麽一来一往便成其自然，或者只是偶尔简单的在他的身上捕捉到一些颜彬的影子。
　　
　　两人的关系什麽时候变得复杂，又复杂到什麽的地步，苏宇枫一概不知，回头想想总觉得自己仿佛在糊里糊涂之中就掉入了一个早已设计好的圈套，但他自知全身上下又似乎没有一处是值得可圈可套的地方。
　　
　　所以，想不通的事情，他往往都不会去浪费脑细胞，因为这个世界有时候就是这样，很多问题的答案，绝不可能掌握在你我的手中，否则便会失去那份意料之外的惊喜和刺激。
　　
　　当然，严颜的出现在的确是在苏宇枫的意料之外，但可惜的是严颜所扮演的角色，既不是惊喜，更不是刺激，而是一长串连锁反映。
　　
　　淡漠如斯的苏宇枫越来越接近严颜，是因为他觉得严颜越来越像颜彬；他之所以觉得严颜越来越像颜彬，是因为他越来越疯狂，而他越来越疯狂，却是因为他越来越想念颜彬，他越来越想念颜彬，无非是因为颜彬离开他的时间越来越长……
　　
　　苏宇枫实在想不通，这麽长的时间里，那混蛋到底去了什麽地方，是化生为西伯利亚寒流中的一只蝴蝶，还是下沈到了二万五千米海底变成了一条人鱼？诸如此类的奇思妙想多不胜数。
　　
　　现在怎麽看来也觉得，这“出轨”二字发生在那混蛋身上的可能性比较大。
　　
　　退万来说，颜彬上了谁，或者是被谁上了，也许可以不重要，但唯一的前提是颜彬绝不能把别人的肚子搞大了，或者自己被人搞大了肚子再回来。
　　
　　这是苏宇枫作为等待他，画下的最後一条底线。
　　
　　喝下一大口可乐，苏宇枫擦了擦顺著脸颊流下来的汗水，抬头便看见严颜正目不转睛的盯著他。
　　
　　“你一直看著我干嘛？”
　　
　　严颜走近笑了一下：“呵，我只是想喝一口你的可乐而已。”
　　
　　苏宇枫看了看手中的喝了一半的可乐，又看了严颜一眼，神情有些慵懒的将手中的可乐递了过去。
　　
　　“谢谢”
　　
　　严颜微笑的说完便把瓶子凑到了嘴边，谁知苏宇枫却连眼皮都没抬一下就冷不防的又爆出一句：“不准碰到你的嘴。”
　　
　　严颜的动作僵硬在半空，一脸无辜到了极点的表情，淡淡的抽动了一下嘴角，拉开瓶口与双唇的距离，仰头倒了一些在口中。
　　
　　擦了擦嘴角溢出的可乐，严颜便是一语道破天机：“呐，苏宇枫，你这麽介意我，是不是因为你和男人在一起？ ”
　　
　　苏宇枫确定这个瓶子装的是可乐，而绝不是洋酒，可为什麽严颜只喝下一口，却开始发起了酒疯？
　　
　　不由的愣了一下，苏宇枫随之淡漠的一笑：“我每天都和男人在一起，你也是男人。”
　　
　　“呵，你明知道我不是这个意思，你们全校传的得沸沸扬扬，两个男生在大家面前毫不避讳的公开交往，就连我们学校也有所耳闻，那两个男生，其中一个就是你对不对？”
　　
　　看著严颜一脸严肃的表情，苏宇枫仍旧轻描淡写的微笑著说：“我还真不知道，自己什麽时候变得这麽出名了，你确定那个人就是我？”
　　
　　“本来不确定的，但自从看见你这个人以後，我就开始相信了。”
　　
　　“为什麽？”
　　
　　严颜深看著苏宇枫，微微垂下眼脸，不停把玩著手里的篮球说：“因为你身上有一种特别的气质，可以吸引住每一个人，包括男人。”
　　
　　“也包括你？”苏宇枫有些顽皮扬起双眉，似笑非笑的看著严颜。
　　
　　严颜先是惊了一下，才缓缓的点了点头。
　　
　　苏宇枫又笑了：“可惜，你没有什麽特别的气质可以吸引我。”
　　
　　严颜尴尬的一笑，沈默了半晌才开口：“能够吸引你的，只有和你在一起的那个人对不对？”
　　
　　“既然你很明白，为什麽还故意接近我？如果真的只是做朋友，我想我们并不适合。”
　　
　　“你说的不错，”严颜来回的度步，有一下没一下的拍著手中的篮球，“也许，我只是想以朋友的身份给你一些忠告。”
　　
　　苏宇枫不明所以，抬起头问：“忠告？什麽忠告？”
　　
　　严颜回头对他笑了一下，一脸的柔和与颜彬相比缺少了一抹阳刚的气息。
　　
　　只见他将手中的篮球抛向苏宇枫，露出丝丝坏笑的说：“当男人和女人，有天可以逢场作戏的时候，那麽，男人和男人最多也只能是玩玩而已。”
　　
　　闻言，苏宇枫面容瞬间阴沈了下来，一瞬不瞬盯著严颜狡黠的双眼，将落在怀中的篮球用力的抛还给他。
　　
　　冷冷的说：“你这话是什麽意思？”
　　
　　严颜摇头笑了一下，又把手中的球抛给苏宇枫：“没什麽意思，不过是说你们两人之间只是一场游戏罢了。”
　　
　　游戏？！苏宇枫恨不得一球砸死他，但还是咬了咬牙，冷笑一声说：“哼，谢谢你的忠告，可惜的是我苏宇枫天性就不喜欢做游戏！”
　　
　　“哈哈，你当然要谢谢我的忠告，”严颜大笑著说，“否则你又怎麽看得清楚自己在这场游戏中扮演的是什麽角色？”
　　
　　“你！”苏宇枫忍无可忍的一个巴掌朝他打去，却被严颜生生的捏主手臂。
　　
　　严颜看著苏宇枫愤怒得发红的面容，眼中闪过一丝犀利的光芒，扬唇轻笑著说：“凡事别这麽冲动嘛，我只是想告诉你，在你决定喜欢上一个人的时候，至少要知道在你之前他和多少人发生过关系，对多少人说过和你一样的情话，到最後，你又会成为他多少人当中的第几个？苏宇枫你有想过这些问题麽？你真的了解所喜欢的那个人麽？还是说，你和他之间根本连一场游戏都算不上？”
　　
　　苏宇枫傻傻的听著，抱在怀里的球再也没有力气抛出。
　　
　　他的确不了解颜彬，就算了解，也只是了解他的表面，他的内心世界是怎样，他到底有著怎样的思想，苏宇枫都一概不知。
　　
　　不知道颜彬的过往，不知道在自己出现之前，和颜彬厮磨著纠缠的人是谁，不知道他们是怎样分开，不知道颜彬为什麽会和自己在一起，更不知道还能和颜彬一同走到什麽地方。
　　
　　惶恐和不安，就像洪水一般涌来，决堤了苏宇枫最後一道防线。
　　
　　“严颜，你到底是谁？说这些话的意思又是什麽？”
　　
　　苏宇枫问的认真，而严颜只是耸耸肩说：“我不是谁，我就是我，而我说的这些话，你听著不爽，也可以全当我在放屁。”
　　
　　苏宇枫不由的讽刺的笑了起来，如果他真的在放屁，那只怕苏宇枫从没如此在意过别人放的屁了。
　　
　　严颜见他的面容柔和下来，又微笑著说：“好吧，苏宇枫同学，我遇见你的确是个意外，现在天色已晚，能不能让我这个复杂的朋友，送你这个意外回家呢？”
　　
　　苏宇枫一瞬不瞬的看著他，却没有说半个字，他只知道人总不能一直停留在过去，并且还不断恐惧著未来，这样岂非活的太累。
　　
　　颜彬的种种过去，那是一个并不属於他苏宇枫的曾经，就算自己在意有用麽？
　　
　　关键是他们现在走到了一起，这难道还不够？
　　
　　至於未来如何，那也并不是他们两人所能够预料和掌控的。
　　
　　他和颜彬的关系本就不是一场游戏，所以根本不屑理会严颜所说的那些游戏规则或者潜规则。
　　
　　“铃铃……”
　　
　　苏宇枫的手机在两人气氛冰冷之余开始大肆作响。
　　
　　有些懒散的掏出手机看了看，双眸瞬间比钻石还明亮，苏宇枫心里有些激动，不住的捣鼓著是西伯利亚的蝴蝶终於冲出了寒流，还是那只二万五千米深海人鱼终於浮出了水面？
　　
　　淡淡的瞥了严颜一眼，苏宇枫转过身，各种蛋定的接起了电话。
　　
　　“喂？”
　　
　　那便一阵呼吸声後，传来了十分熟悉却又有点陌生的嗓音：“呵，老婆，我已经回来了。”
　　
　　这混蛋的嘴还是一如既往的贱，苏宇枫清了清嗓子说：“你他妈是谁啊？！”
　　
　　“呐，我现在正在你们家楼下，一下火车我连行李都没有放，就来找你了，我想你想得快发疯了。”
　　
　　颜彬有些兴奋的语气，让苏宇枫的心脏也跟著狂跳不止，深呼吸了一下又说：“你到底是谁啊？！我他妈不认识你！”
　　
　　“老婆，快点回来吧，老公等你一起玩器官啊。”
　　
　　“玩个屁！你嘴巴放干净点！”
　　
　　颜彬笑了一下说：“好吧，苏宇枫同学，我给你十分锺的时间，如果不你回来，我就回家睡觉了哦。”
　　
　　“去死吧你！疯子！”
　　
　　苏宇枫大骂著毫不犹疑的挂上了电话，转过身对严颜笑了笑说：“你如果没有别的事，就陪我再打一局怎麽样？”
　　
　　严颜眼神有些奇异的看著他，最终还是点了点头。
　　
　　妈的，颜彬你个死混蛋，还真当老子苏宇枫是个陪床小姐啊？你叫我回去就回去，你叫我上床就上床？你以为你自己是个什麽狗屁东西？！
　　
　　一走就是一个多月，连个屁都没有寄回来一个，现在回来了才想起我？你他妈到底是什麽意思？！
　　
　　苏宇枫越想越气，奔跑的速度也越来越快，严颜也懒得阻拦，任其他肆意发挥。
　　
　　结果事实证明苏宇枫的确已经心绪不宁，连投三球都没有进。t
　　
　　只要一想到颜彬沙哑的嗓音和性感的声线，，苏宇枫就控制不住全身发热，体内搔痒难耐。
　　
　　他实在太渴望被颜彬拥抱，被他亲吻，被他抚摸，甚至渴望在他身下一次次的受尽痛苦和折磨。
　　
　　他想要他，现在就想要！
　　
　　颜彬，我苏宇枫真不是知是哪辈子欠你的，居然轮到今生注定要被你吃得死死！
　　
　　又是一球没进。
　　
　　苏宇枫叹了口气，对严颜只说一句话：“你刚才不是说要送我回家麽？我们现在就走吧。”
　　
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　大家真的变的如此难看了麽？。。。。默默的飘过




第二十三章

　　回家的路还是一如既往的安静，几乎在很远的地方就可以看见一个身穿白色T恤，戴著棒球帽的男生站在一栋公寓门口的路灯下。
　　
　　昏暗的灯光洒在他的身上，男生慢悠悠的从口袋中摸出一根烟点上，白色的烟雾瞬间将他整个人衬出了几分沧桑。
　　
　　才一个多月没见而已，这家夥倒是长高了不少，头发也比走之前更长了。
　　
　　苏宇枫收回目光，若无其事的和严颜经过他的面前，而路灯下的人却是连头都没有抬动一下。
　　
　　苏宇枫心中不屑，他倒要看看那混蛋能忍到什麽时候。
　　
　　“到了，我家就在楼上，谢谢你送我回来。”
　　
　　随手指了指公寓，苏宇枫微笑著说。
　　
　　严颜看了一眼楼上，回头用著充满笑意的眼神看向苏宇枫：“像现在这种时候，你应该请我上去喝杯茶或者咖啡。”
　　
　　苏宇枫淡淡一笑，垂下头走到一旁靠在墙上，再次抬起的双眸一发生了微妙的变化。
　　
　　“我家没有茶和咖啡，只有牛奶可以喝。”
　　
　　“总是喝茶和咖啡也没意思，也许在你家可以喝到一杯与众不同的牛奶，你说呢？”
　　
　　严颜双眼发光的说著，已是越来越靠近苏宇枫，一只手也撑在了他头一侧的墙上。
　　
　　“这个嘛，也不是不可以，只是……”苏宇枫用余光瞟著在路灯下仍旧没有反应的家夥，然後玩弄起自己的手指，继续说，“只是不太方便吧。”
　　
　　“有什麽不方便的？只是喝杯牛奶而已，难道还怕我吃了你不成？”
　　
　　严颜说著另一手已经抚上了苏宇枫的下颚，而苏宇枫只是扬眉冷笑了一声，不轻不重的打开严颜的手。
　　
　　“你知不知道，喝我家的牛奶是要给钱的？”
　　
　　“哦？多少钱，我给。”
　　
　　看著严颜已攀上自己腰肢的双手，苏宇枫竟也丝毫没有闪躲，只是将余光始终停留在不远处的那个人身上。
　　
　　路灯的光线似乎越来越昏暗，站在灯光下的男生吞吐著烟圈，仿佛置身事外。
　　
　　苏宇枫一瞬不瞬的看著眼前的人，邪恶的扬起嘴角：“严颜，你是想和我来真的？”
　　
　　严颜一笑：“呵，假的多没意思。你让我送你回来，不就是在给我暗示麽？”
　　
　　苏宇枫低笑著点头，下一秒便双手圈上了严颜的脖子，最後朝路灯看了一眼，灯光在忽明忽暗的闪烁，那根即将燃尽的香烟，一点火光似乎红得更加刺眼。
　　
　　“那好，你如果真想来真的，那我数三下，你若不敢吻我，那你严颜就是个乌龟王八，怎麽样？”
　　
　　“哈哈，有意思，”严颜笑著将苏宇枫搂得更紧，贴著他耳畔说，“如果我真的吻了你，那我又是什麽？”
　　
　　苏宇枫邪魅的一笑：“那你就是乌龟王八蛋。”
　　
　　“看来不吻烂你这张嘴，是怎麽也不能解恨的，”严颜手指抚过苏宇枫那张鲜W的红唇，眼神已变得迷离，“苏宇枫，我说过，你身上有一种独特的气质可以吸引每一个人，而我现在才知道，原来你还可以让人欲罢不能。”
　　
　　“呵，少说废话，我开始数了。”
　　
　　不知怎麽的，苏宇枫心里有些紧张，眼见那个混蛋还是没有一点动静，心想是不是自己玩得有点过火了？
　　
　　但事到如今，那也只能赌一把了。
　　
　　“一”
　　
　　严颜缓缓低下头，站在路灯下的人也吸完最後一口烟，将烟头扔在地上用脚踩了踩。
　　
　　“二”
　　
　　感受到严颜越来越近的气息，看见那个人走出灯光的范围，缓缓向他靠近。
　　
　　“三”
　　
　　看见那个人摘下棒球冒，苏宇枫脸上划过了一抹得意的笑容。
　　
　　最後一个字话音还没有落下，身後的那个人就已经拍上了严颜的肩，阻止了他的行动。
　　
　　“呐，姓苏的，你玩够了没有？玩够了就快跟我上楼去。”
　　
　　颜彬明亮的双眸看向苏宇枫，让苏宇枫心里怦然一动，他发誓自己可能这再也找不到除了颜彬之外还能让他如此心动的人了。
　　
　　双手从严颜的脖子滑落下来，白了颜彬一眼。
　　
　　“不要，你他妈当自己是谁啊？才不要跟你上楼，我还没玩够。”
　　
　　严颜看著两人矜持的看著对方，最後还是将目光投在了颜彬的身上。
　　
　　“你……”
　　
　　微妙的眼神交流，两人对视了一眼，就这一眼却让苏宇枫突然感觉浑身不再自在。
　　
　　颜彬移开目光笑了笑，一把拉过苏宇枫的手，将他拖到自己身旁。
　　
　　“他没陪你玩够的，我陪你玩，快点上楼！”
　　
　　有些不耐烦的眼神瞪了苏宇枫一眼，拉著他转身就走。
　　
　　“那个，等一下……”
　　
　　严颜叫著一手拉过颜彬的衣角，可当颜彬回过头时，严颜却又说不出半个字。
　　
　　颜彬挪开他的手，淡淡一笑说：“不好意思，这家夥就是贪玩又随便，你别理他。”
　　
　　“不会。他很好。”严颜面容有些苍白的笑著，与颜彬接触的又是那种奇异的目光。
　　
　　苏宇枫一把甩开颜彬的手大骂：“你他妈才是贪玩又随便，死混蛋！你为什麽不死了再回来？！”
　　
　　颜彬冷冷看了他一眼，再次用力的抓住苏宇枫的双臂，脸上荡漾出那一丝熟悉的坏笑。
　　
　　“你如果还要闹，我今天晚上绝对会玩死你，你信不信？”
　　
　　说话之间颜彬已经把苏宇枫推进了楼道里的电梯，银白色的狭小空间，灯光亮得有些让人头昏目眩。
　　
　　颜彬不由分说已经将他揉进怀中，一吻狠狠落下。
　　
　　电梯门迟钝的缓缓合上，就在最後一丝缝隙中，苏宇枫看见站在公寓玻璃门外的严颜正一瞬不瞬的看著他和颜彬狂吻的一幕。
　　
　　惨淡月光折射在他的身上，一瞬间，苏宇枫似乎看见严颜在笑，在那种奇异的目光之下轻轻的动著双唇，只可惜他说的什麽，苏宇枫已经听不见了。
　　
　　回到家，开门，关门，便又是一夜疯狂。


~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
啊啊啊~~~太久不更新真的没有人看了麽~~~~伤心死了~~~
下章有肉啊~~~大家支持啊~~小枫枫的反攻会很有爱哦~~




第二十四章

　　两人重重的摔在客厅的沙发上，粗重的喘息声不绝於耳。
　　
　　颜彬凌乱将苏宇枫压在身下，似乎拼命一般吻著他的双唇，撕扯著他的衣服。
　　
　　苏宇枫并不安分的扭动著，挣脱出一只手，毫不留情的推开颜彬，便是一个响亮的耳光打过去。
　　
　　“颜彬，你混蛋！”
　　
　　话音未落，双唇又被颜彬用力的咬住，苏宇枫又是一掌打过去。
　　
　　颜彬直起身子摸了摸被打得通红的脸颊，淡淡一笑：“打得好。混蛋就是该打，对不对？”
　　
　　看著他充满情欲的双眼，苏宇枫再也忍耐不住了，一个翻身就把颜彬压在自己身下，癫狂的吻著那打得通红的脸颊，像野兽般凌辱著他鲜红的双唇。
　　
　　在苏宇枫心里，颜彬也许就是个狐狸精，总觉得要不甜甜蜜蜜地踢他几脚、掐他几把、啃他几口就是不过瘾。
　　
　　“颜彬……我要上你……”
　　
　　颜彬有些惊讶的眨了眨眼睛，随之便不屑的一笑：“宝贝，你要上，也总得有人教才行啊。”
　　
　　“我已经受教过很多次了，”苏宇枫说著，手已经探向了颜彬的分身，“放心，我绝对也会干得你欲仙欲死的。”
　　
　　“呵，你要上我可以，只是今天不行。”
　　
　　苏宇枫扬起一丝邪恶的笑容：“怎麽，你他妈也来大姨妈了不成？”
　　
　　还没有等颜彬开口，苏宇枫已经再次俯下身子，动作熟练的褪下颜彬的裤子，咬著过胸前挺立的突起，一路吻著颜彬胸前那一点烙印，双手套弄著已经发生变化的分身，低头便一口含入了自己嘴里。
　　
　　苏宇枫狂乱的口交著，颜彬发出一阵阵快意的低吼。
　　
　　“小枫……”
　　
　　感受著颜彬的分身在自己口中不断膨胀，苏宇枫加快著吞吐的速度，只见颜彬用力的抓紧他的头发，全身一阵痉挛，将全部的精液射进了苏宇枫的口中。
　　
　　借助著精液的润滑，苏宇枫用手指一点一点的开启著颜彬的後庭。
　　
　　“你！”
　　
　　颜彬开始挣扎，苏宇枫用另外一只手束缚著他的身体，抬头一吻轻柔的落在颜彬唇上。
　　
　　“呐，我就插进去一点点好不好？颜彬……我喜欢你。”
　　
　　看著苏宇枫泛起一层紫光的双眸，颜彬最终还是无奈般的放松了身体，也许只有他苏宇枫才能让颜彬如此心甘情愿的妥协。
　　
　　苏宇枫将自己已经勃起的欲望对准那有些红润的穴口，把顶端慢慢的没入狭小的空间。
　　
　　当分身全部进入後庭时，颜彬整张脸已变得煞白，额头不断冒著冷汗，眼神极为不爽的盯著苏宇枫。
　　
　　“你他妈这叫就进来一点点？”
　　
　　苏宇枫嘿嘿一笑：“进都进来了有什麽办法？好歹也让我抽动一下下好不好？”
　　
　　颜彬别过头，咬了咬牙：“你要是敢动第二下，我今天晚上就废了你。”
　　
　　苏宇枫不屑的一笑，直接把颜彬的话当成了耳旁风，恶作剧般的将分身缓缓的抽出来，当再次进入後庭时，便突然开始猛烈的抽送起来。
　　
　　突如其来撞击让颜彬痛得四肢发软，说不出来一个字，只是恨恨的看著苏宇枫又坏又邪的笑容，发出一声声难耐的呻吟。
　　
　　“啊……嗯……苏宇枫……嗯……你小子居然敢骗我……”
　　
　　看著颜彬仿佛闪著泪光的双眸，苏宇枫更加兴奋的加快了抽送的速度，俯下身子在那张自己喜欢得不得了的面容上又添又咬。
　　
　　“呼……我哪有骗你……是一点点进去，再一下下抽动啊……我没说错吧？”
　　
　　颜彬气得全身发抖，却无奈苏宇枫的进攻一次比一次猛烈，让他根本无力反驳。
　　
　　“呵……怎麽样？很爽很痛苦对不对？呐，你每次就是这样折磨我的……”
　　
　　颜彬痛苦的样子，让苏宇枫有些不忍心的放缓了速度，谁知颜彬却朝他冷冷的一笑。
　　
　　“你这家夥……”
　　
　　语罢，颜彬已一个翻身将苏宇枫压在了自己身下，一手用力的握住了他的分身。
　　
　　“哼，现在该论到我玩了吧？”
　　
　　“混蛋……”
　　
　　苏宇枫笑著挣扎，一手捡过沙发上的抱枕朝颜彬用力的砸去。
　　
　　凌乱的衣物撒了一地，两个赤裸又火热的身影仍在无尽的夜幕下激烈纠缠，满足著彼此寂寞的渴望，寻求著彼此孤独的慰藉。
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　怎麽一些出来，就完全没有爱了。。。。




第二十五章

　　苏宇枫醒来的时候，窗外已经大亮，而颜彬正有一下没一下的摸著他的背。
　　
　　“唔.....”带著满脸惺忪的睡意，苏宇枫转了个身钻进颜彬的怀里，深深吸了口气。他就是喜欢颜彬身上的味道，哪怕是满身的汗味他也喜欢。
　　
　　颜彬从怀中捧起苏宇枫的脸，笑了笑说：“你是怎麽认识那家夥的？”
　　
　　“谁？”苏宇枫喃喃的问。
　　
　　“就是昨天被你勾引的那个人。”
　　
　　苏宇枫得意的笑了一下：“怎麽？你吃醋了？”
　　
　　“不是，”颜彬回答的干脆，做起身子，拿过一旁的衣服，“你以後最好别再和他接触。”
　　
　　本来苏宇枫也打算不再和严颜接触的，可听见颜彬那句“不是”回答的那麽干脆，心里怎麽也不是滋味。
　　
　　“为什麽？如果我偏要和他接触呢？”
　　
　　颜彬穿上裤子，回头冷冷看了他一眼，随後却又戏谑的笑开了说：“那我会真的吃醋的。你想让我吃醋後，把那家夥杀掉麽？”
　　
　　“切。”苏宇枫嗤之以鼻，一手摸过床头的烟，点燃了吸上。
　　
　　“那你呢？”
　　
　　苏宇枫吐出烟雾，闭上眼淡淡的问道。
　　
　　“我什麽？”
　　
　　“为什麽走了一个多月，别说电话了，连条短信都没发给我？”
　　
　　话音刚落，颜彬就已重新压上他的身体，夺过苏宇枫含在嘴里的烟吸了一口，将头埋在他的肩窝里。
　　
　　“因为我怕……”颜彬吻著苏宇枫的脖子，闷闷的说，“我怕一听见你的声音，会受不了，然後不顾一切的奔回来，小枫，你不知道这一个多月我有多想你。我好後悔那时没有对你说一声再见就走掉，可谁知我一回来却看见你和那家夥在一起，真是气死我了。”
　　
　　苏宇枫抿了抿唇，嘴里想骂又骂不出来，只是酸溜溜的说：“靠，你刚才明明还说不吃醋的，我还以为你……”
　　
　　“傻瓜，那是骗你的，我放不下面子嘛。”
　　
　　听著颜彬孩子气的声音，苏宇枫有些想笑，反手用力的将他紧紧抱住。
　　
　　“呐，小枫，我有东西要给你。”颜彬说著，一手捣鼓著从裤子口袋里掏出一样东西放在苏宇枫眼前。
　　
　　苏宇枫正有些纳闷的睁开睡意未消的双眼，刹那间却被一道刺眼的光侵袭了视线，苏宇枫眯缝著眼睛，看了好一会，才看清了眼前东西，不由的有些惊讶。
　　
　　颜彬手上拿著的是一条铂金做的链子，样式并不娇柔造作，但却很简单独特，整条链子在阳光的反射下闪耀著比钻石还亮的光芒，链子的下方垂著一个近似流线型的平面吊坠，可以清晰的看见上面刻著一些东西。
　　
　　首先是两个形状优美的S和Y的字母，在字母的下方有一个三角形，在三角形里刻著的是一只流著泪的眼睛，而在这图案的下方还横打了三个孔，实在让人搞不清楚这到底代表的是什麽意思。
　　
　　“这个是……”
　　
　　“呵，怎麽样，喜不喜欢？”颜彬笑著说，“呐，你看，我也有一个，和你的这个是一对。”
　　
　　颜彬手中又拿出一个外观一模一样的链子，只是吊坠上的图案发生了一些变化，除了字母和下方的三个孔是一样的，中间刻著的不再是三角形，而是一个六芒星，在六芒星的中心又刻著一个形状奇异的符号，看不出是个什麽东西。
　　
　　“这上面刻著的是什麽？有含义的麽？”苏宇枫拿著两条链子痴痴的问著。
　　
　　“当然是有含义的啊，”颜彬想了想，认真的说，“你看，S和Y是我们的名字对不对？你的那条下面是一个三角型，在古希腊啊，三角形象征的是爱情，而那只流著泪的眼睛，古希腊人则认为越是稳定长久而不变的爱情往往都离不开泪水的经营，还有我的这个，刻著的是一个六芒星，也是古希腊的符号，所象征的是幸福，中间那个怪怪的东西，据说是什麽封印，禁止和亵渎一切背叛与欺骗，他们总认为所谓的幸福是不能存在一点不忠和谎言的。”
　　
　　苏宇枫被颜彬的话说的一愣一愣的，瞬也不瞬的看著两条链子发呆，好似已看痴了进去。
　　
　　“那下面的三个孔又是干什麽用的？”
　　
　　颜彬嘿嘿一笑：“这个嘛，你看看不就知道了？”
　　
　　说完，颜彬拿过两条链子拼接在了一起，组成了一个形状生动的水波型。
　　
　　“他们还认为水波的形状代表这时间的延续，你现在再看这些小孔像什麽东西。”
　　
　　苏宇枫仔细琢磨著这些排成一条直线的小孔，仿佛想到什麽一样眼睛亮了亮：“是省略号。”
　　
　　颜彬点头：“你果然有颗好头脑，现在总知道是什麽意思了吧？”
　　
　　苏宇枫深深看著他，沈默了一会，才缓缓开口：“我当然知道是什麽意思，三角形代表爱情，六芒星代表幸福，而省略号则代表的是爱无止境，爱无悔，永不结束。”
　　
　　话音似乎还未落下，颜彬就已紧紧的将苏宇枫抱在了怀里，用力的收紧拥抱，恨不得将他塞进自己心里。
　　
　　“小枫，我爱你，我真的好爱你，小枫……我们会一直在一起，永远都不会结束。”
　　
　　苏宇枫说不出话来，他不知道此刻自己该说写什麽，只知道心里已经被感动得一败涂地，一塌糊涂，他也爱他，但事到如今却无法言表，总觉得那三个字不够，永远都不够他们这一份感情。
　　
　　“呐，你这白痴，”苏宇枫摸著颜彬的头说，“老实告诉我，你买这东西花了多少钱？你哪来这麽多的钱？”
　　
　　颜彬没想到苏宇枫突然问起这个，身体不禁的僵了一下，缓缓看向他：“我……”
　　
　　“傻子都看得出来这个很贵，而且你还在上面刻了字，你到底哪里来的这麽多钱？”
　　
　　“不是的，能买这个是因为……”
　　
　　看著颜彬犹豫的表情，苏宇枫心里有些不安起来：“到底是因为什麽？”
　　
　　颜彬沈默了一下说：“其实也没什麽，只不过就是把这一个多月打工赚来的钱全部用来买这个了。”
　　
　　“打工？你离开的这段时间就是去打工了？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　颜彬垂著头巧妙的避开了苏宇枫的视线，苏宇枫又问：“你打的什麽工？一个多月就能赚这麽多钱？”
　　
　　“……”颜彬没有说话，只是隔了半晌，突然抬起了双眸，一双深邃的眼睛，“小枫……”
　　
　　“什麽……？”
　　
　　苏宇枫都还没有反应过来，颜彬就已快速的吻上了他的双唇，辗转的深吻直到彼此快要窒息了才缓缓松开。
　　
　　“别问了，反正是怎麽也累不死人的工作，你就让我好好爱你就行了……”
　　
　　苏宇枫叹了口气：“笨蛋，我只希望你好好照顾自己，打工赚的钱就自己留著，别再买这些东西来浪费，知道麽？”
　　
　　颜彬第一次乖顺的点了点头：“嗯，我知道了，不过我还是想要好好的爱你。”
　　
　　窗外的阳光如同上帝恩赐的光芒一般散在两人相拥的身影上，照耀在两条结合在一起的项链上，银白色的反光折射出一道道包含著柔情和暖意的光亮，将两人的一切紧紧缠绕。
　　
　　爱情，幸福，永不结束。
　　
　　今天过後，也许苏宇枫怎麽也没有想到，他和颜彬拥有的种种甜蜜与温情，竟也是到此为止了。
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　虐文正式拉开序幕。。。。好吧，後边两人再不会有如今这般好戏了，总觉得後面太残忍，所以才让他们多多温存一下。。。。
　　大家做好心里准备吧，一定不要走开，用力的等待，总会有虐心虐肺的时候。。。




第二十六章

　　被学生们称为地狱高三的日子终於如期而至。
　　
　　无形的紧张气氛渐渐弥漫著整个高三年级，所有的人都将全部的精力投入到了学习中来，大家貌似都准备不惜牺牲一切代价，也要拼死背水一战。
　　
　　然而苏宇枫原本也应该是他们其中的一员，但他却根本没有想到自己平静的一生竟因为那一个人的出现，竟因为他那引以为傲的爱情，开始慢慢腐朽，最终变得残破不堪。
　　
　　苏宇枫清楚的看见颜彬的变化就是从这学期开始的。
　　
　　自颜彬暑假回来以後，他就或多或少的感觉到一些不对劲，虽然颜彬还是像以往一样对他温柔，无微不至的照顾，可苏宇枫还是能够看得出来他有心事。
　　
　　颜彬的眼睛似乎不再像往常一样明亮，每一次做爱时他的占有欲一次比一次疯狂，甚至有些时候根本不顾苏宇枫感受的折磨他，就像丢了魂般直到高潮过後才恍然回过神来，紧紧的抱住苏宇枫口中不停的道歉。
　　
　　只要是独自一人的时候，颜彬望著窗外的时间越来越长，甚至连烟也是越抽越多。
　　
　　苏宇枫知道他有心事，一定有。
　　
　　到底是什麽事呢？他想问，他想替他分担，可颜彬却始终一个字都没有说。
　　
　　直到上一个月开学，苏宇枫才终於再次证明了自己的猜测是正确的。
　　
　　这一个月来，颜彬根本无心学习，成绩迅速的从全班的中等下滑到了全年级倒数几名，不和苏宇枫在一起的时候，颜彬几乎都是在逃课和早退中度过。
　　
　　没有人知道他到底发生了什麽，大家都已经把颜彬当作了一匹脱缰之马，就算眼看著他奔向悬崖，也没有一个人会多管闲事的去拉住他。
　　
　　这个世界也许原本冷漠，但却除了苏宇枫。
　　
　　他想救他，所以他毫不犹豫的拉住了这匹马。
　　
　　“你又要逃课？颜彬。”
　　
　　苏宇枫拉住正准备翻上校园围墙的颜彬，冷冷的看著他问。
　　
　　颜彬听见他的声音，显然有些惊讶，回过头说：“小枫？你怎麽在这里？你不是应该在上课麽？”
　　
　　苏宇枫淡漠的一笑：“你在哪里我就在哪里，你要逃课，我可以陪你。”
　　
　　“可是，小枫……”
　　
　　颜彬话还没有说完，就看见苏宇枫已经翻过了围墙，站在校外的街道上对他招手。
　　
　　“快下来啊，被人发现可就惨了。”
　　
　　颜彬随後也跳下围墙，两人并肩缓缓的走在街上，就像他们最初认识的时候那样。
　　
　　“呐，颜彬……”
　　
　　“小枫，我知道你想说什麽，”颜彬打断苏宇枫的後话，随脚踢飞地上的石子说，“但我要告诉你，我很好，我没事，我……只不过选择了另一种生活方式。”
　　
　　苏宇枫停下脚步，一瞬不瞬的凝视著他说：“另一种生活方式？难道你新的生活方式选择的是逃避？”
　　
　　“逃避？”颜彬不屑的一笑，“我逃避什麽？高考麽？小枫，高考在我眼里根本不算什麽，我没有必要去逃避它。”
　　
　　“那你到底是怎麽回事？！自从你回来以後，我就发现你变了，颜彬，到底发生了什麽事？你为什麽不告诉我？不管你发生了什麽，我都会……”
　　
　　“小枫！”颜彬高吼了一声，握住了苏宇枫因为激动而颤抖的双肩，叹了一口，继续说，“我什麽事都没有发生，也许就是因为这出去打工的一个多月让我想明白了一些事。小枫，你知道的，我不喜欢学习，也不适合学习，而我也不认为读大学是人生唯一的出路。”
　　
　　苏宇枫再也忍不住的投进颜彬的怀里，紧紧的抱住他，头埋在他的肩里说：“可我想和你在一起！颜彬，我好想和你在一起！你都还没有尝试过，怎麽就能认定这条路不适合自己？我知道你有心事，你既然不想说，我也不再逼你。但……你做出这个决定的时候，你有想过我麽？你到底知不知道我有多想和你在一起，一直在一起。”
　　
　　颜彬也紧紧的抱著他，眼神却始终暗淡无光，他摸著苏宇枫柔软的黑发，直到怀里的人平静下来，他才终於缓缓的开口。
　　
　　“小枫，你应该明白，我和你是不同的，你有一个完整又温暖的家，你生活得无忧无虑，甚至是毫无压力和负担，”颜彬说著，抬起苏宇枫的脸，温柔的抚摸著，“而我却不同，我从小在一个不正常的家庭里长大，没有人关心我，一切都只有靠自己，所以我没有精力和时间，去大学那种美好的地方挥霍，我必须从现在开始就得学会怎样不去依靠任何人，独自在这世上生存下来。”
　　
　　苏宇枫拼命的摇著头，就算明白颜彬说的是事实，可苏宇枫却还是不愿意承认，为什麽一直在自己眼中原本可以美好的一切，瞬间就发生如此巨大的变化，仿佛昨天还存在的幸福与甜蜜，今天就已变成了一场美梦。
　　
　　“ 不是的，颜彬，是你给自己的压力的太大了，我们……你和我，毕竟还是孩子不是麽？现在的我们根本没有力量和资本去为未来争取什麽。”
　　
　　“孩子？”颜彬狂笑了两声，眼神变得犀利，“小枫，你也许是父母手中的宝贝，但我不是，我从不记得自己有享受过作为孩子应有的待遇，哪怕一天也没有。如果我不去打工，我就会饿死，更不可能现在还能和你一起坐在学校的课桌前面学习，苏宇枫，你太单纯了，这个社会不会因为你是孩子，而给你慷慨的恩赐和宽恕。”
　　
　　“那就算为了我也不行麽？”苏宇枫带著有些凄凉的双眸看著他，“颜彬，为了我，你可不可以努力一下？耽误的课程，我慢慢帮你补回来。你要我骂是单纯也好，愚蠢也罢，以後的路我都会帮著你走下去，不管多艰难我都会陪著你，只要你肯愿意为我尝试著努力一下。”
　　
　　“小枫……”
　　
　　颜彬的声音有些沙哑，眼波剧烈的晃动著，看不出在想些什麽，苏宇枫再次搂住他的身体，来回抚摸著他的背。
　　
　　“呐，颜彬，你爱我麽？你是爱我的对不对？求你，就这一次，为了我好不好？”
　　
　　“小枫……”
　　
　　深深的闻著苏宇枫身上令人安心的气息，颜彬口中喃喃的叫著他的名字，然而苏宇枫却已渐渐吻上了他的双唇。
　　
　　颜彬紧抱著他，皱著眉头，激烈的回应著，像是一种犹豫，更像是一种放弃。
　　
　　“颜彬……我爱你……答应我好不好？”
　　
　　颜彬用踌躇的眼神与苏宇枫对视了几秒，然後闭上双眼深吸了口气，慢慢呼出来，再次睁开的双眼已是清澈了很多。
　　
　　“好，我答应你，以後都不再逃课。”
　　
　　闻言，苏宇枫欢喜得一把抱住颜彬，不停的吻著他的脸。
　　
　　他就知道颜彬是爱他的，很深很深的爱著他，爱到愿意为他付出一切，爱到愿意为他改变自己。
　　
　　颜彬宠溺般的咬了一下苏宇枫的鼻子说：“快走吧，我的老婆大人，咱们该回去上课了。”
　　
　　“喂！告诉你多次了，不准叫我老婆，我好歹是个男人！”
　　
　　苏宇枫边笑著边挽住颜彬的手臂，颜彬搂住他的肩扬唇笑著说：“是男人又怎麽样？在我眼里，你就是我老婆，一辈子都变不了。”
　　
　　“放屁，你怎麽知道有天你不会变成我的老婆？”
　　
　　苏宇枫跳上颜彬的背，用力咬住他的耳朵说著。
　　
　　“哈，你要是敢的话，我就让你後悔一辈子。”
　　
　　颜彬背著苏宇枫，两人一路笑骂的走在返回学校的路上，直到苏宇枫不知不觉的趴在颜彬的肩上睡著，他才缓缓放慢了脚步。
　　
　　看著苏宇枫安详的睡容，阳光淡淡的洒在他的脸上，将他英俊的容颜衬托得更加动人心弦。
　　
　　走到学校门口，颜彬长叹了一口气，焦虑的神情再次弥漫上他的脸颊。
　　
　　他曾经对苏宇枫说过，自己从不愿意欺骗他，但如果在这个世上真的还有什麽人值得颜彬去欺骗的话，那这个人一定会是苏宇枫。
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~．．
　　写的烂死了。。。自己都没有脸贴上来，，，大家就尽情失望吧。。




第二十七章

　　颜彬老老实实的坐在教室里听完了一下午的课，直到晚自习结束後，他才和苏宇枫一起走在了回家的路上。
　　
　　昏暗的灯光透过树枝零星的散在路面上，苏宇枫习惯性的拉著颜彬的手，将身子窝在他的怀里，仍由颜彬搂著自己的肩，缓缓的行进在这条熟悉得不能再熟悉的小路上。
　　
　　这是颜彬连续第三天到苏宇枫家里补习功课了，苏宇枫对他的表现很满意，虽说颜彬耽搁下的课程并不非常多，可最令苏宇枫意想不到的是，颜彬一旦认真起来，他的接受和理解能力竟是惊人的高。
　　
　　很多东西只要苏宇枫一讲，颜彬就能很快掌握要领，甚至可以举一反三，不过才几天而已，颜彬所耽搁的课程就全部补回来了。
　　
　　看著颜彬的认真和努力，让苏宇枫莫名的感到一种兴奋，如果他们能一直这样下去，与颜彬一同考入一个较好点的学校，也不是完全没有希望的。
　　
　　苏宇枫突然停下了脚步，颜彬有些纳闷的看向他。
　　
　　“怎麽了？”
　　
　　苏宇枫用脸磨蹭著颜彬的校服，隔了半晌才闷闷的说：“呐，我今天不想回家了。”
　　
　　“嗯？不想回家？”颜彬莫名其妙的问，“不想回家，那你想去哪里？”
　　
　　“我……去你家好不好？”
　　
　　苏宇枫抬起一双闪烁这紫光的眼睛望著颜彬，神色中摇曳的欲望就连傻子都能看的出来那是一种怎样的暗示。
　　
　　颜彬先是有些惊讶的张了张唇，随後便痞笑了一声：“呵，怎麽，今晚不打算让我在你的淫威下度过了？”
　　
　　“什麽淫威啊！”苏宇枫白了颜彬一眼，鼓了鼓腮帮说，”我如果不逼一下你，耽搁下的课又怎麽可能这麽快就补回来嘛。呐，今晚就到你家去好不好？”
　　
　　苏宇枫说著，一手钻进颜彬的校服里，来回挑逗般的抚摸著他的胸膛。
　　
　　颜彬一把抓住那只不安分的魔爪，眯缝著眼打量著苏宇枫在夜色下有些朦胧的脸庞，笑了笑说：“喂，姓苏的，你什麽时候变得这麽淫荡了？全身上下就一股子骚味。”
　　
　　苏宇枫挣脱出手，一个巴掌打在颜彬的右脸上，发出了极大的声响。
　　
　　“喂，姓严的，让你他妈的嘴贱，”苏宇枫得意的笑著，又钻进再次颜彬的怀里，“淫荡怎麽了？我就对你一个人淫荡好不好？就算一身的骚味，那你喜欢不喜欢闻？”
　　
　　颜彬大笑了著说：“哈哈，苏宇枫的淫荡和骚味，我还真没有尝过，我一定会吃得你连骨头的不剩的。”
　　
　　“你要是敢剩一根骨头，我就把给你阉了，怎麽样？”
　　
　　“你这家夥……”颜彬正准备说些什麽的时候，突然感觉背後一片阴影笼罩，还没有待他来得及回头，一只厚实而有力的手掌已经搭上他的肩。
　　
　　“你就是颜彬对不对？”
　　
　　冷漠而浑厚的声音在两人身後响起，苏宇枫和颜彬一同转过头去，眼神显露出一抹差异，此刻站在他们面前的是两个二十多岁的男人，满脸的胡渣，衣著很是邋遢，嘴里叼著一根烟，正用著挑衅般的眼神看著颜彬。
　　
　　“你们是……”
　　
　　颜彬抖著双唇问道，脸色瞬间变得惨白一片。苏宇枫看著颜彬失态的模样，心里顿时感到不安起来，这两个男人到底是谁？
　　
　　“喂，小子，我们问你是不是叫颜彬？”另外一个男人开口，样子看起来似乎有些不太友好。
　　
　　颜彬显得好像有点畏惧眼前的两个人，拉紧苏宇枫的手，将他拉到自己的身後，再看向那两个男人无声的点了点头。
　　
　　“你们、你们是谁？怎麽知道我名字？”颜彬咽了咽嗓子问道。
　　
　　那两个男人相对看了一眼，露出一脸阴笑说：“我们是龙大叫来找你的，现在应该清楚了吧？”
　　
　　男人的话音刚落，颜彬就控制不住的往後退了一步，吓得苏宇枫急忙将他扶住。
　　
　　“呐，龙大的东西应该在你这里吧？他让我们来拿。”
　　
　　对方说完简短的话语，苏宇枫就感觉到颜彬牵著他的手已然变得冰凉，有些担心的看向颜彬，但入目的却是一张比死人还要阴沈的面容。
　　
　　颜彬动了动喉头说：“嗯，在我这里，你们跟我过来。”
　　
　　说完颜彬又转向苏宇枫说：“小枫，你站在这里别动，我有点事要和他们处理一下。”
　　
　　还没有等苏宇枫点头，颜彬就带著那两个男人走到了不远处，灯光无法照射到的角落里。
　　
　　那两个身材高大的男人将颜彬挡的严严实实，苏宇枫实在有些不放心的悄悄靠近著，但又不敢靠得太近，只是用力的虚起眼睛想看清楚些什麽。
　　
　　只见颜彬和两个男人小声的交谈了些什麽，然後就从书包里拿出一个黑色的塑料口袋递了过去，塑料口袋里显然沈甸甸的装著什麽东西，两个男人打开口袋仔细的检查了一番，才点了点头，谨慎的将口袋收了起来。
　　
　　那黑色袋子里面到底装的是什麽？为什麽要这麽神神秘秘的给那两个男人？对於颜彬种种怪异的行为，苏宇枫的脑子里充满了疑惑，好奇，担心和不安，让他不由自主的又靠近了他们几分。
　　
　　这次苏宇枫好像可以隐约的听见一些声音，因为颜彬和那两个男人说话的声音实在很小，所以他也只能听出一个大概。
　　
　　“……龙大说这是最後一次了对不对？”颜彬克制住自己的音量，但语调明显有些不满。
　　
　　对面的男人笑了笑说：“这个我们不知道，到底是不是最後一次，也只有龙大说了算……”
　　
　　“你们回去告诉龙大，我不会再帮他了，无论如何这都是最後一次，随便他要怎麽样……”
　　
　　颜彬的话音刚落，就被一个男人抓住了衣领对他说：“没有人敢和龙大讨价还价，小子，我劝你最好乖一点，如果消息泄漏出去了半点，你是知道会怎麽样的……”
　　
　　男人说完，一把放开颜彬的衣领，带著身旁的同伴一道离开，在经过苏宇枫的时候，甚至还刻意停下了脚步，上下打量了他一眼，那种凶恶的眼神，让苏宇枫感到了一种从未有过的恐惧。
　　
　　颜彬垂著头从那个阴暗的角落里走出来时，苏宇枫已经向他迎了上去，看著他毫无血色和生气的面容，不好的预感笼罩了苏宇枫全身。
　　
　　“颜彬，那些是什麽人？！他们找你干什麽？”
　　
　　颜彬愣了半晌没有说话，苏宇枫焦急的摇了摇他的身子：“颜彬！你到底怎麽了？！”
　　
　　“啊，我、我没什麽，”颜彬回过神来，看著苏宇枫勉强的笑了笑，“刚才那两个是我打工时认识的朋友，只是来找我拿一些东西。”
　　
　　“打工时的朋友？”苏宇枫有些不相信的问，“可他们看起来好像不是什麽正经人，他们找你拿什麽东西？”
　　
　　颜彬偏过头不去直视苏宇枫的眼睛，顿了顿说：“呵，没什麽，就是那个时候他们放在我这的一些资料而已。”
　　
　　苏宇枫实在觉得颜彬有些不太对劲，可又不知道该怎麽开口，只是搬过颜彬的头，一瞬不瞬的看著他眼波剧烈颤动的双眸，一字一句的说：“真的吗？颜彬，你别骗我。”
　　
　　“没有！我没有骗你！”颜彬回答著，已经控制不住的将苏宇枫静静抱在了怀里，“我不会骗你的，永远不会……小枫，别怀疑我，别离开我……好不好……”
　　
　　耳边传来颜彬痛苦的嗓音，苏宇枫不知所措起来，他不知道颜彬为何突然会这样，只能反手用力的抱住他的身体，安慰著说：“谁说怀疑你，谁说要离开你了？我不会的……颜彬……我只是……”
　　
　　“小枫，跟我回家，我们回家好不好？”颜彬有些急切的打断了苏宇枫的後话，将他整个人越抱越紧，“小枫，说你要我，快说你需要我，求你……说你要我……”
　　
　　颜彬的怀抱让苏宇枫痛苦得几乎快眼窒息，全身被勒得生生发疼，听著颜彬在他耳边的乞求，苏宇枫仿佛已被一涌涌酸楚淹没。
　　
　　“我要你……颜彬，我一直都要你，我们回家，现在就回去……”
　　
　　他到底是怎麽了？
　　
　　苏宇枫惶恐得不知该如何是好，他从没有见过这样的颜彬，胆怯的，脆弱的，却又有著无法满足的兽欲。
　　
　　快意的低吼，失控的贯穿，疯狂的占有……
　　
　　可最後颜彬一直在他耳旁重复的那句“对不起”，到底又是代表的什麽呢？
　　
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　可怜的小彬彬啊~~~~虽然写得烂。。还是後著脸皮求支持。。求抚摸吧~~~
　　如果有喜欢两只的同学。。欢迎加群QQ87381959一起讨论啊~~呵呵~~




第二十八章

　　“小枫，我今天大概不能和你一起走了，那个……我突然想起有些事要还要去做。”
　　
　　放学後，颜彬带著满脸歉意的说著。
　　
　　苏宇枫显然有些惊讶的莫名看了他一眼说：“怎麽了？不是说好一起去麽，你有什麽事？”
　　
　　“对啊，颜彬，好不容易明天周末不用补课，你有什麽事非得现在去做？”
　　
　　身旁的顾远也不满的帮腔到。本来明天不用补课，三个人约好了放学就一起去电玩城好好疯一下，舒解近日来的压力，结果谁知颜彬这会儿突然说不去了，简直可谓是扫兴至极。
　　
　　颜彬对著两人眯起双眼，双手合十谦声道：“对不起！对不起！小枫，顾远实在是不好意思，我真的突然有急事。”
　　
　　“你到底有什麽事？你不去的话我也不去了，我和你一起去办事…”
　　
　　“不行！”苏宇枫话音还没有完全落下，颜彬就有些激动地拒绝了，看见苏宇枫脸色瞬间变得难看，颜彬又立马缓言著说，“啊…小枫，我不是那个意思，我只是觉得一点小事而已，你没有必要陪我去啦，那个…你和顾远好好去玩就好，不用管我。呐，顾远，我可把小枫交给你了啊。”
　　
　　“可是，颜彬…”
　　
　　还没有等顾远说完，颜彬就又接著对苏宇枫说：“我很快会回来的，乖，晚上给你电话。现在我必须得走了。”
　　
　　说完颜彬在苏宇枫的额头上用力落下一个吻，转身便跑著离开。
　　
　　“喂！颜彬你这小子真这麽走了！”
　　
　　顾远对著颜彬的背影咬牙切齿的大喊著，可颜彬连头都没有回一下，只是抬起一只手随意的朝他们挥了辉。
　　
　　而苏宇枫看著那个渐行渐远的身影，没有说一个字，只是那原本明亮的双眸已是骤然变得暗淡无光，心里小小的裂缝开始滋生著蔓延，让他只觉得胸口闷的慌，分不清是失落还是不安。
　　
　　“哎！颜彬还真是的，跑那麽快干嘛？就像是逃命一样！总感觉他最近怪怪的。”
　　
　　顾远抓了抓额前的碎发，有些不满的喃喃道。
　　
　　苏宇枫看了他一眼说：“嗯？你这话什麽意思？”
　　
　　难道颜彬最近那些有意无意的异常，连顾远这种神经大条的人都看出来了？苏宇枫有些难以置信。
　　
　　顾远想了想说：“嗯…难道你不觉得麽，前段时间颜彬成绩下滑的很厉害，出勤率也很低。听说是你帮他补习後，成绩才慢慢好转的吧？”
　　
　　“嗯…”苏宇枫不知道该说什麽，只是默默的答应了一声。
　　
　　“真是奇怪呢…那家夥，成绩才跟上进度，怎麽又和些街头小混混搞在一起了呢？”
　　
　　“诶？你说什麽？”
　　
　　“怎麽这幅表情啊？难道你不知道麽？最近总有些不三不四的人来找颜彬了呢，班导都警告了他好几次，可他好像一点都听不进去的样子。小枫，你真的不知道麽？”
　　
　　顾远的话在耳边环绕，苏宇枫黑色的瞳孔剧烈的颤抖著。
　　
　　不三不四的人，难道是和那天晚上来找颜彬的人一样，他不是说那只是打工时认识的朋友麽？可那些人怎麽会一而再再而三的来找他？
　　
　　苏宇枫脑子里有些混乱了，他又想到那个在夜幕下诡异的黑色塑料口袋，那里面到底装的什麽？那些一直来找他是不是和那个袋子有著直接的关系？
　　
　　“喂，小枫，你到底有没有听我讲话啊？颜彬真的没有告诉你这些麽？”
　　
　　苏宇枫回过神，无力的看了他一眼说：“我之只知道那些人好像是颜彬打工时认识。”
　　
　　“打工啊…总觉得他最近变得厉害呢，难道和他爸回来了有关系麽…”
　　
　　顾远无心的一句话让苏宇枫顿时惊了一下。
　　
　　“你刚才说什麽？颜彬他爸回来了？！什麽时候？”
　　
　　看著苏宇枫一脸惊愕的表情，顾远也有点紧张起来，小声的说：“是啊，就前两天的是事，我晚上出来买东西的时候看见他爸的回来的。”
　　
　　苏宇枫垂下头，心里不知道是什麽滋味在发作。既然他爸已经回来了，为什麽颜彬不告诉他？瞒著他又有什麽目的？
　　
　　颜彬，颜彬，你到底是个怎样的人？为什麽我直到现在仍旧看不透你？难道是我们之间的信任还是太少麽……
　　
　　“他没有告诉你他爸回来了对不对？”顾远沈静下面容又再次问道。
　　
　　苏宇枫仍旧垂著头，虽然没有说一个字，但问题的答案却再明白不过了。
　　
　　“也许他有他的原因吧，”顾远安慰似的拍了拍苏宇枫有些僵硬的肩，“可话说回来，不仅是颜彬变得厉害，就连他爸简直也跟换了个人一样。”
　　
　　“他爸？他爸怎麽了麽？”苏宇枫抬起灰蒙蒙的双眼问道。
　　
　　顾远叹了一口气说：“整个人瘦了一大圈不说，弯腰驼背的样子就像一个抽大烟的，我当时几乎都不敢相信自己的眼睛。”
　　
　　苏宇枫痴痴的听著，但心却已不知飘扬到了什麽地方。
　　
　　发生了这麽多事，为什麽颜彬都不告诉自己？他到底在回避些什麽？难道已他们现在的关系，颜彬还是不能对他坦诚麽？
　　
　　不管是怎样的他，坚强的，软弱的，快乐的，还是忧伤的，苏宇枫都是那样的喜欢著，一直喜欢著。
　　
　　而现在颜彬却让他感到的了如此强烈的不安，
　　一种比背叛还要可怕的恐惧似乎正在将苏宇一点一点的狠狠淹没。
　　
　　“顾远，快，跟我走！”
　　
　　颜彬的身影早已不见了，但苏宇枫却拉著顾远的压著颜彬的脚步奔去。
　　
　　“宇枫，我们这是去哪里？”
　　
　　顾远莫名的问著。
　　
　　苏宇枫的手开始颤抖，心也在颤抖。
　　
　　“去了你就知道了，我们都知道了。”




第二十九章

　　首先发现颜彬身影的是顾远。他看了一眼苏宇枫，边跑边说著：“呐，宇枫，你真的打算跟过去？这样恐怕不太好吧？”苏宇枫面无表情，只是小心翼翼的保持著和颜彬的距离。“难道你不想看看他到底有什麽急事？”冷冷的问著，苏宇枫脸上划过一丝阴暗的讽刺。顾远顿了顿，表情瞬间变得严肃而认真起来：“想不想看和能不能看，根本就是两回事，宇枫，也许我们现在应该回去。”“既然已经跟著他到了这里，我就没想过这麽快回去！”苏宇枫冷言冷语，一张苍白的脸上仍旧看不出丝毫表情。顾远摇头微微的叹了口气，戏谑著说：“诶～你们两个在一起还真是磨人啊……”
　　
　　说话之间两人已看见颜彬转入了街角的一侧，便急忙快步跟上前去。
　　
　　H街是这座城市里有名的红灯区。
　　无尽的混乱，肮脏，糜烂将这里紧紧地包围著，在这里穿梭的人仿佛都像一只只生活在下水道里的老鼠，遗忘著世间的一切看，而同时也被世间的一切遗忘。
　　
　　对行走在这里的苏宇枫和顾远来说，这里的环境实在陌生的让他们有些不安和紧张。
　　
　　两人毕竟只是高中生，在街道上幽暗的灯光下看起来就像两个乳臭未干的小孩子。
　　
　　很多人带著几分奇异的目光打量著他们，那些冰冷又憔悴的眼神让苏宇枫感到更加的惶恐。
　　
　　努力跟随著颜彬的身影，看著那个人熟悉的背影，试图能给自己带来一点安心。
　　
　　颜彬快步行走在H街最繁华的地段，淡漠从容的对待著周围看见的一切景象，他仿佛对这条复杂的街道非常熟悉，几乎没有丝毫停顿或犹豫的就来到了一家酒吧门前。
　　
　　苏宇枫和顾远对望了一眼，不敢上前，只是站在墙角处，静静的观察著颜彬。
　　
　　酒吧并不是很大，但从门面那些诡异的涂鸦看来，这里也绝不是什麽正经地方。酒吧门口赫然站著两个男人，看到这里，苏宇枫眼睛不由的亮了亮，因为视线中的两个男人就是那天来找颜彬的人。
　　
　　他不是说这两个人只是打工认识的麽？可怎麽又会出现在这里？难道颜彬说所的“打工”就是在这种地方？
　　
　　其中一个男人上前对颜彬说：“所有的东西都带了来麽？”
　　
　　颜彬默默的点了一下头，便从包里拿出一个东西──又是苏宇枫那次看见的黑色袋子，带子里面沈甸甸的，似乎装了很重的东西。
　　
　　男人打开袋子看了一眼说：“怎麽只有货？钱呢？”
　　
　　“钱在我包里。”颜彬冷冷的说完看了男人一眼，接著说，“这次我要见龙大，我要亲自把东西给他。”
　　
　　“见龙大？”男人似乎有些好笑的说著，又看了另外一个人一眼。
　　
　　“不错。我要见龙大，我有事要和他说清楚。”
　　
　　“小子，你要知道，龙大不是人人都可以见到的，你凭什麽？”
　　
　　颜彬冷笑了一声：“就凭我的能力，能这麽快又安全的帮龙大搞到这麽多货，这也不是人人都能够做到的！我要见他！”
　　
　　男人的表情露出一种无法言表的神情，专注的看了颜彬很久才说：“好，你小子很有种，走！跟我来，龙大其实也正要见你。”
　　
　　颜彬听见最後一句话时，双瞳中划过一丝惊异，还没来得及多想，就已急忙跟上了男人的步伐，进入到了那个黑暗的酒吧当中。
　　
　　“这、这到底是怎麽一回事？颜彬怎麽会到这种地方来，又怎麽会认识那种人的？”
　　
　　顾远声音有些颤抖，双目失神的望著苏宇枫问道。
　　
　　苏宇枫的脸色已比刚才更加难看，甚至是恐怖。至少现在他明白了一件事，颜彬骗了他，那个人有著一个秘密，一个天大的秘密，可他苏宇枫却一点都不知道！
　　
　　是的，他没有让他知道，也许从始至终苏宇枫就根本没有走进过那个人的心里。
　　
　　看著胸前颜彬送他的项链，苏宇枫眼中快速的掠过一抹阴暗，他并不在乎那个天大秘密是什麽，他只在乎和颜彬两人之间的这场爱情的结局如何。
　　
　　没有人能够预知未来，但是今晚，今晚他们两人到底会有怎样的结局，苏宇枫仿佛已看清楚。
　　
　　再继续呆在这里毫无意义，说不定还会带来一些麻烦，苏宇枫静静的转身离开。
　　
　　顾远在後面喊道：“喂！宇枫你这是去哪里？”
　　
　　苏宇枫很想对他说──是去呼唤爱情，可怎奈心脏缓慢的疼痛却让他连呼吸都开始困难。
　　记得以前有人说过：有一种痛，是从相爱开始，再到陌生结束，而往往很多人，不管是在开始，还是在结束，都只能有一种选择，这一种选择便是一痛再痛。
　　
　　苏宇枫笑不出来，因为他现在的确痛得要命，不管是真的，还是假的，能感觉的，还是虚幻的，他只知道这一切却都是为了颜彬在悄然的发作。
　　
　　夜幕下，颜彬独步走在回家的路上，他显得似乎有些疲惫，弯著腰默默的前进著，仿佛已与这静谧的夜色融为了一体。
　　
　　路灯下有个人在等待著他，就像他当时站在同样的地方等待那个人一样。
　　
　　额前长长的发丝在阴影下隐藏著苏宇枫的表情，看著他单调的身躯，高挺的鼻梁，还有那完美的双唇，颜彬似乎又再次为他心动。
　　
　　苏宇枫缓缓的抬眼，看向不远处的颜彬，冷漠的瞳孔中捕捉不到任何的情绪。
　　
　　“小枫……”颜彬喃喃的叫著他的名字。
　　
　　而苏宇枫却没有回应，只是站直身体，伸出一只手对颜彬勾了勾手指，示意让他过来。
　　
　　“小枫，你怎麽在里？我不是说回家後给你打电话麽，怎麽就这样跑过来了？”
　　
　　颜彬站在苏宇枫的面前，摸著他的头问道。
　　
　　而苏宇枫没有回答，只是抬起一双空洞眼睛注视著他，这一刻，颜彬才发现苏宇枫的脸色竟是如此难看。
　　
　　“颜彬……”
　　
　　叫著他的名字，苏宇枫当下已把颜彬整个人压在了一旁的墙面上。
　　
　　“颜彬，告诉我，你是不是真的爱我？”
　　
　　苏宇枫的眼神闪过浓烈的疯狂，颜彬感到有些惊讶，口吃著不知如何回答：“小枫，你……”
　　
　　“你爱不爱我？！颜彬，你爱不爱我？”
　　
　　感觉到苏宇枫的身体在剧烈的颤抖，颜彬紧紧将他拥在了怀里：“爱！当然爱，我爱你爱得要死！”
　　
　　“你没有骗我？”苏宇枫的语气就像一个小孩。
　　
　　颜彬吻著他的额头说：“没有，我不会骗你的……”
　　
　　“永远？”
　　
　　“对，永远。”
　　
　　苏宇枫抬起一双充满水汽的眼睛看著颜彬，下一秒便狠狠的覆盖上了他有些干涩的双唇。
　　
　　苏宇枫主动的将火舌钻入颜彬的口中，激烈的刺激著他每一个角落。
　　
　　颜彬对於苏宇枫这突如其来的疯狂，也开始热情的回应起来，两个人的人吻仿佛每次都是一场你争我夺的战争。
　　
　　相互纠缠的双舌，彼此的喘息与呻吟，身体摩擦出的温度与火花，似乎正在将两人带入一种欲望的追求中。
　　
　　苏宇枫一手抓著颜彬的背，一手用力的抓著他的头发，嘴里的用力的吮吸，谁也没有想到这激烈的快感中竟还会隐藏著阴谋。
　　
　　“嘶──”
　　
　　当颜彬感觉到口中的疼痛与淡淡的血腥扑面而来时，一切仿佛就早已成了定局。
　　
　　苏宇枫就在他分神的一瞬间，夺过了他的包，站在街道的中央，将包里的东西全部倒了出来。
　　
　　夜已深，无人的街道上，只听见了物体散落一地声音，还有颜彬气氛的呐喊。
　　
　　“苏宇枫！你干什麽！”
　　
　　苏宇枫看著地上的东西，傻傻的没有说一个字，他早该想到的，但事到如今他却又无法相信自己眼睛。
　　
　　厚厚的两捆钞票凌乱的倒在那里，那黑色的袋子早在东西倒出来的刹那就一随风飘扬了起来，取而代之的却是没有丝毫瑕疵的白色，白得那样恐惧，白得那样致命！
　　
　　还有缤纷的药丸，大把大把的医用针管。
　　
　　这就是他的秘密？天大秘密？
　　
　　不错……这的确是天大秘密。
　　
　　苏宇枫眼波晃动著，弯下腰，伸出那只颤巍巍的双手拿起一袋惨白的粉末。
　　
　　他全身已经没有了温度，凝望手中的粉末，又凝望著颜彬，就连声线也分不清到底是哭还是笑。
　　
　　“这就是你所谓的永远？别告诉我，你的永远竟是如此短暂……”
　　
　　颜彬想笑，可他也笑不出来，因为他也痛得要命，不仅痛得是那被咬破的双唇，而且更痛得是那被揭开了伤口的灵魂还有心脏。
　　
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　好吧。。我穿越了。。。狗血剧情，求拍。。。。




第三十章

颜彬突然就像一条狼狈的狗，奔过来将落了一地东西拼命的揽入怀中。

苏宇枫看著他的仓惶的模样，已是气得全身发抖，用力的将手中握著的那袋白色粉末重重的砸在颜彬的脸上。

奔过去一把揪住了他的衣领：“这些是什麽？！颜彬，你到底知不知道自己在做什麽？！你疯了是不是？！贩毒可是会坐牢的啊！”

淡淡月光散在他的身上，颜彬垂著头没有说话。

苏宇枫一把将颜彬紧紧抱住，搬过他的头对向自己，眼泪已是模糊了双眸。

“为什麽？！你告诉我，为什麽要去做这种事？！你说话啊！别这样一声不响，我好害怕！真的好害怕……”

颜彬仍旧没有开口说话，只是冷冷的用力挣脱开苏宇枫的怀抱，将他狠狠推到一旁。

苏宇枫被他的举动一惊，颜彬从来没有这样对待过他，从来没有这麽冷漠又无情的推开过他，一瞬间苏宇枫只感觉已忘记了如何呼吸，激烈的心跳声震耳欲聋。

“苏宇枫，你太多事了……”

冰冷的语气没有丝毫的感情，就像一个陌生人在对他说话。

“颜彬……”

“你以为就凭你那些不切实际的幻想，能让我改变多少？苏宇枫，你说你爱我，但你却从不了解我！”

颜彬将地上的东西全部收回包中，直起腰一瞬不瞬的凝视著苏宇枫。

苏宇枫双瞳充满了恐惧的色彩，现在他眼前的还是他以往认识的颜彬麽？那个温柔又细腻的男人，到底是从什麽时候起变得如此的冷漠，可怕。

“不切实际的幻想？”苏宇枫不知为何突然笑了起来，笑得很苦涩，“你说我只想和你一直在一起，那是不切实际的幻想？……我不了解你？对对……我苏宇枫所了解的的确不是像你这样的颜彬！”

苏宇枫话语一落，颜彬已一手扼住了他的脖子，灰色的双眼闪过一抹血红。

“苏宇枫，怎样的颜彬才是你了解？！我一直都在用自己仅存的那点光明来好好爱你，可为什麽你总是要把我最狼狈，最肮脏的地方拖出来，暴露在阳光之下？难道我的爱对你来说还不满足麽？”

颜彬将苏宇枫的脖子越掐越紧，眼睛仿佛已变成了蓝色，一种失去了理性束缚的蓝色。

看著苏宇枫因为呼吸困难而痛苦的面容，他冷笑了一下又说：“我可以告诉你，我需要这些毒品，更需要这些钞票！就算是死我也得这样活下去！而你这个生活在优越环境下少爷，根本无法了解我的痛苦！不错，我承认我爱你，是真的爱你！可爱是需要勇气的，你懂不懂？！你就像是一根针，将我仅有的勇气一个个扎破，到底你想让我怎样来爱你，你才满意？！”

颜彬歇斯底里的喊完，松开了掐在苏宇枫脖子上的手，一把将他重重的推到在地上。

“你走吧！”

摔在又硬又冷的地面，苏宇枫仿佛感觉不到丝毫的疼痛，只是痴痴呆呆的站起来，就连眼泪都没有在流下。

看著颜彬萧索的背影，苏宇枫心脏的中心又开始缓慢的抽痛，那种熟悉的痛苦再次朝他铺天盖地的侵袭过来。

颜彬骂得没有错，为什麽自己总是会做那麽多伤害他的事？可我真的错了麽？苏宇枫不知道。他只是爱他，只是想帮他，这难道也有错麽？

“颜……”

“我叫你走！你没有听见吗！我现在不想看见你！”

心脏被什麽东西刺穿了一样，一阵剧痛过後，便是四分五裂的残渣。

“可……”

一字未成，颜彬冷冷的一声大吼：“滚！”

苏宇枫怎麽回到家的，其实他完全不清楚。

只是吃了那瓶很久没有动过的药，躺上床窝著一直发痛心脏便意识朦胧的睡去。

睡梦中一直出现颜彬苍凉的面容和那些惨白的毒品，每次惊醒时全身都被冰冷的汗水浸透。

苏宇枫自从那以後一连三天没有去上学，每天都浑浑噩噩的躺在床上，痴痴的梦呓著颜彬的名字，一直反复的做著那同样的几个噩梦。

直到苏宇枫重新回去上课後，这才发现，原来从那天起颜彬也再没有来过学校。

心里虽然不住的担心，一天的课程根本一个字都没有听进去，但只要一想到那天晚上的情景，颜彬冷漠的双眼，愤怒的话语，还有决绝的语气，苏宇枫想要去见他的心情便开始犹豫著搁浅。

现在自己若去找他，会不会又再次被他用力的推开？

苏宇枫有些自嘲，以前总是自己推开他，明明心里喜欢他得要命，可还是每次都将他推的远远。

那现在的颜彬呢？他推开我，是不是也是因为爱我？

放学後的街道已被淡淡的夜幕笼罩，本是要回家的苏宇枫，却不知不觉的来到了颜彬的公寓楼下。

夕阳的余晖将那座已又几分陈旧的楼房，照耀得有些说不出的沧桑。

抬头望著颜彬房间的窗户，苏宇枫不由的抿了抿唇，无数的思绪朝他涌来。

苏宇枫再也顾不了那些所谓的杂念，眼神突然变得坚定的快步冲进了公寓之中。

也许是因为他想要救他，也许是因为他只是爱他，也许这些什麽都不是，他只是再次放纵了心里最最本能的选择。

门是开著的。

隙开著一道不宽的缝隙，从外看进去，里面没有任何光线，只是黑压压的一片。

苏宇枫有些纳闷起来，这天都快黑了，颜彬为什麽连门都没有关？还是说他根本就不在家里？

苏宇枫蹑手蹑脚的打开门进去，凭借记忆摸索著朝颜彬的房间走去。刚走了没有几步，便就隐约听见一些交谈的声音，正是从颜彬的房间传出来的，随著苏宇枫越走越近，那交谈声听起来仿佛更像是在争吵著些什麽。

“彬彬！彬彬！求求你，一定要救救我！这次一定要救爸爸！否者被他抓到，我一定会没命的！彬彬！爸爸求你了！”

爸爸？苏宇枫一惊，小心翼翼的顺势朝颜彬的。只见一个身材佝偻的中年男人正跪在颜彬的面前，双手紧紧抱著他的腿，苦苦哀求著。

而颜彬却面无表情的看著窗外，连看都不看身下男人一眼。

“你求我也没有用，谁叫你年轻的时候不顾後果种下的孽果。你明明知道他们母子俩有多恨你，恨不得将你千刀万剐，你还不知道收敛，居然还去招惹他们！欠下那麽多钱，你要我这麽帮你？我没有钱，只有命！”

颜彬冷淡的语气中没有丝毫的感情，但他脚下的跪著的男人却远没有他那麽冷静，只见他将颜彬的腿越抱越紧，情绪激动的大叫起来。

“不不不！我知道你有钱！我知道只有你能救我！前些日子不是你才帮他们送了批货麽？！那一定赚了不少钱对不对？！彬彬，你只有我这一个爸爸，你若不管我，我……”

中年男人的话还没有说完，颜彬就暴怒的一脚将他蹬开，抬腿踩在他的胸口，双眸又变成那种令人胆寒的血红色。

“你到底要怎麽折磨我才满意？！你现在知道我是你儿子了？！你早他妈干嘛去了？！你还嫌害我害得不够惨麽？！你看看我的样子！你好好看看我的样子！这是一个十八岁的男孩该有的样子麽？！为什麽别人在被父母呵护的时候，而我却要靠贩毒来帮你这个禽兽不如的家夥还债？！你说，你到底还想要我干什麽？！”

颜彬的脚下越发用力，但眼眶却已经变得湿润，男人在地上挣扎著，痛苦的咳嗽了两声说：“咳咳……对……我是禽兽不如！我对不起你，更对不起你妈妈！只要你这次帮帮我，我答应你一定会洗心革面的，彬彬……我知道小颜从小就很粘你，你去求他，让他们母子放过我，你毕竟是他的哥哥，他那麽喜欢你，一定会答应的……”

哥哥……

苏宇枫听见这个词时，脑袋已是一片空白，颜彬还有个弟弟？那男人口中的小颜就是他的弟弟？

“小颜……小颜……”

颜彬不住向後退了一步，重重的坐在了床边，这个名字自己已经有多久没有叫过，他已经完全不记得了。

颜彬的脸色变得比一张纸还要苍白，长叹了一口气，将脸埋入了双掌之间，眼前渐渐的闪过了一幕幕过往的回忆。

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
难道真的那麽难看了麽。。。。。




第三十一章

　　中年男人眼见颜彬的态度慢慢平静了下来，又再次跪著靠向他。
　　
　　“彬彬……这次你一定要救救爸爸，小颜一直都很听你的话，只要你好好去跟他说一说，他会放过我的，对不对？彬彬……”
　　
　　男人说著瞬间泪流满面，而颜彬只是无声的又点上一根烟，深深的吸了一口。看了看跪在自己眼前的父亲，抬起手揉了揉头两侧的太阳穴。
　　
　　“我……可以去求他放过你…”男人大喜道：“真的？！你真的愿意帮我！？”“你别高兴得太早，”颜彬面无表情的冷冷说，“我警告你，这是最後一次，我去找小颜，但他们到底会不会放过你，我不能保证。”
　　
　　“会的！只要你去找小颜，他一定会放过我的！毕竟你们以前…”
　　
　　“闭嘴！闭嘴！”打断男人的话，颜彬突然大吼起来，脸色变得极其吓人，“别再提以前！如果你敢再说一个字，我就让他们杀了你！”
　　
　　站在门外的苏宇枫听得心惊胆战，到底是什麽事会让颜彬变得如此暴躁？他们口中的以前到底又发生了什麽？
　　
　　“好好好…我闭嘴，我闭嘴！你别不帮我！彬彬…”
　　
　　男人就像一只狗一样，紧紧的抱住颜彬的双腿。颜彬脸上怒意未消，看著自己的父亲，神情中显露一抹痛苦的厌恶。他一脚用力蹬开男人，快步走到一旁的窗前，痴痴的看著窗外，似乎陷入了某种不愿想起的回忆之中。
　　
　　“滚，”隔了一会，颜彬冷冷的说出一个字，“别让我再看见你！记住我的话，这是最後一次，以後我不会再和你有任何关系。在我还没有改变注意之前，快滚！”
　　
　　男人好像还想说什麽，可又胆怯著不敢上前。
　　
　　“好好，我滚…我现在就滚…”
　　
　　男人起身，有些匆忙的走出房间，不知道是不是因为屋里光线太暗的关系，男人低头冲出房门时根本没有发现苏宇枫的存在。
　　
　　苏宇枫看著颜彬落寞的背影，心里一阵阵的犯酸，他不知道现在自己该不该出现在颜彬的面前，去拥抱他，去安慰他，可他的双脚却在不由自主的向前移动。
　　
　　颜彬似乎听见了身後的动静，连头也没有回的冷言说：“叫你滚，你怎麽又回来了？难道真的不怕我改变注意？！”
　　
　　半晌身後的人没有回应，颜彬怒意未平的转身，意料之外对上的却是一双清澈而明亮的眼睛。
　　
　　“你…小枫…？”颜彬惊得全身一抖，手中的香烟也随之掉落在地上，“你什麽时候来的？”
　　
　　苏宇枫只是平静的看著他说：“刚才你们说的话，我都听见了。”
　　
　　闻言，颜彬的脸色更加的难看，用著因为愤怒而布满血丝的双眼死死的盯著苏宇枫。
　　
　　“那个人……就是你爸爸？”对於苏宇枫的询问颜彬却轻蔑的一笑：“他不是我爸，那个人只是个垃圾，一个又老又臭的垃圾！”
　　
　　“颜彬…”苏宇枫痴痴的叫著他的名字，不知道该说些什麽。
　　
　　颜彬又用像刀子般锋利的眼睛看向苏宇枫：“我知道你想说什麽，我也知道你想问什麽，但我现在只想一个人静一静，如果你对我真的有感情，那现在就应该马上离开这里！”
　　
　　苏宇枫没有理会颜彬说的每一个字，只是在下一秒已经冲上前将颜彬紧紧的抱在了自己怀里。
　　
　　温暖的拥抱，那是颜彬永远无法抵抗的温度，也许是这一切来得太过突然，颜彬僵直的身体没有做出任何的反应。
　　
　　“别这样，颜彬，别这样……”苏宇枫收紧著怀抱，“我不会离开你的，永远不会……我知道你的痛苦，也明白你的脆弱，别推开我，就让我这样抱著你……”
　　
　　颜彬犀利的双眸逐渐变得痛苦，他犹豫著反拥上苏宇枫的身体，在鼻尖游荡的是他第一次就迷恋上的气息，如果有人说爱只是一种折磨，那麽所谓的迷恋就是一种完全的疯狂。
　　
　　“为什麽……为什麽要我遇见的人是你？为什麽又要让我喜欢上你？为什麽是你看见了我的这些肮脏？又为什麽……”
　　
　　颜彬的语气突然变得哽咽起来，苏宇枫看不见他的表情，但他却能感受到颜彬此刻内心不断涌动的悲伤与痛苦。
　　
　　“又为什麽……你明明知道我很脏，却还是这样抱著我？为什麽你不像他们一样抛弃我……”
　　
　　颜彬口中每一个“为什麽”都像一根刺，深深的扎进苏宇枫的心里，他突然想起了颜彬以前对他说过的一句话。
　　
　　──人的一辈子总会喜欢上另外一个人，没有为什麽，只因为我们都是人。
　　
　　苏宇枫很想将这句话说出口，但他已经说不出来了，因为颜彬已经用力的吻上了他的双唇。
　　
　　相互交缠的唇齿间混杂著一丝琐碎的酸咸，那是眼泪的味道，到底是谁的眼泪？没有人说得清楚。
　　
　　但唯一能够知道的是，至少在这一秒，有人哭了。
　　
　　是为什麽而哭？为他们青春的残败与凋零，还是为他们已然失控的爱情与未来？
　　
　　苏宇枫抬起头凝望著颜彬，他想问到底是什麽在一夜之间将这个原本阳光而爽朗的面容，变得如此的憔悴又充满焦虑？
　　
　　“颜彬，不要在这样折磨自己下去了，好不好？会有其他的办法解决的，这不是唯一的出路，不要再干那种事了，也别再和那些人接触，我们一起想办法，颜彬，相信我，一定会有其他办法解决的，一定……”
　　
　　苏宇枫红著眼眶说著，那一个“一定”却说得那样的心虚，也许连他自己都觉得这样的期盼显得是如此的可笑。
　　
　　颜彬更是苦涩的笑了两声，神情开始变得狂乱：“不，不会的！找不到了！永远也找不到了！他们不会放过我的！小枫，我真的有想过和你好好的在一起，我真的有想过放弃所有的一切，当一个正常的学生，和你一起走进大学的校园！可是……他……他不放过我，他不会放过我的……他就想恶魔一样监视著我，让我寸步难行！”
　　
　　“他？”看出颜彬眼神中的恐惧，苏宇枫不明白他口中所提到的那个“他”到底是谁，“颜彬……你说的那个人到底是谁？谁不会放过你？他又为什麽要监视你？”
　　
　　“……”颜彬沈默不语，只是一味闪躲著苏宇枫的视线。
　　
　　回想起刚才颜彬与男人之间的对话，苏宇枫脑中灵光一闪，做出了一个大胆的猜测：“你说的那个他……是不是你的弟弟？为什麽说你弟弟不会放过你？”
　　
　　听到苏宇枫的话，颜彬又开始全身莫名的颤抖起来，嘴唇瞬间变得乌白，他有些慌乱的摇著头，一把将苏宇枫重新紧搂在怀中。
　　
　　“别问……小枫，求求你，什麽都别问我……我只要你在我边就好，你陪著我，永远的陪著我好不好？”
　　
　　颜彬的语气就像一个受了惊吓的孩子，充满了不安和畏惧，苏宇枫显然是被颜彬的样子惊到，一手抚摸著他的头发，连声道：“好好，我陪著你，永远都陪著你，我什麽也不问了，颜彬，你跟我回家好不好？回我家，好好的洗一个澡睡一觉，你会感觉好很多的。”
　　
　　苏宇枫觉得颜彬的压力实在太大了，他也和自己一样，不过是个一个还未成年的孩子，他根本不具备任何能力来承受整个家庭的变故和如此巨大的负担。
　　
　　可他又能帮做些什麽呢？苏宇枫扪心自问，但却找不到答案。
　　
　　他们真的都太年轻，太脆弱了……
　　
　　颜彬的双眼灰蒙蒙的一片，只是对著苏宇枫点了点头，任凭苏宇枫在他房间里收拾起准备带走东西。
　　
　　“小枫……”一直坐在床边的颜彬忽然抬起头说，“如果……有一天你後悔了，不想再留在我身边，你要永远给我记住，曾经有个叫颜彬的男人，很认真，很努力的爱过你。”
　　
　　苏宇枫背对著颜彬，没有停下手中收拾衣物的动作，但他的眼睛已经变得一片模糊，鼻子也开始控制不住的涩涩发酸。
　　
　　他只是笑了笑说：“好，我答应你。但如果有天我离开了你，你也要永远给我记住，你曾经很认真，很努力的爱过一个叫苏宇枫的男人，并且还叫他永远不要忘记你。”
　　
　　这是预言？还是承诺？他们谁也说不清楚，只是当一切悄然来临的时候，这才发现彼此拥有的还远远不够。
　　
　　东西收拾好後，苏宇枫紧握著颜彬的手走出了那栋有些陈旧的公寓。
　　
　　可就在他们刚走出公寓没有几步，让苏宇枫意料不到的事又再次降临了。
　　
　　只听见不远处的黑暗中，缓缓的传出了一个声音。
　　
　　“哥哥……”
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　好吧，写得烂。。。我不多说了。、




第三十二章

　　颜彬全身猛的一颤，脸色瞬间变得铁青，双眼直勾勾的盯著声音发出来的地方。
　　
　　苏宇枫显然发现了颜彬的异常，也跟著朝同样的方向望去。
　　
　　只见从不远楚的阴影下，走出了两个人影，一个十二三岁的孩子正拉著一个和他差不多年纪男孩的衣服。
　　
　　“哥哥！等一下我嘛！这里好黑，我害怕！”
　　
　　看来刚才的声音是这个小男孩发出来的。苏宇枫看见颜彬仿佛不由的松了口气，心里开始有点疑惑起来，总觉得颜彬好像在害怕些什麽。
　　
　　走在前面个子略高一点的男生折回来，一把拉住了男孩的手，有些不满的说：“真是麻烦，早知道就别跟著我跑出来嘛！一会儿回家晚了，又要被骂了！”
　　
　　男孩被哥哥护在怀里，越走越远，渐渐的两个小身影便消失在了夜幕之中。
　　
　　颜彬痴痴的看著两个男孩消失的方向，眼神中波澜起了一抹从没有过的涟漪。
　　
　　苏宇枫不知道那代表是什麽，只是颜彬流露出的那种眼神，让人看了心里会忍不住微微发痛。
　　
　　“好了，别看了，我们快走吧……”
　　
　　苏宇枫的话语刚落，就突然感觉到周围有一种异样的气息在像他们靠近。
　　
　　待他定神仔细一看，周围的暗处正走出了几个人，分散的将他们围住。
　　
　　那些人面容不善，一看就知道不是什麽好惹的家夥，他们手里拿著铁棍，正一步步向苏宇枫和颜彬逼近。
　　
　　苏宇枫有些慌乱的看向颜彬，发现他看见这些人时也是脸色一变，双眸中充满了警惕！
　　
　　那群当中的一个上前，用铁棍指著颜彬说：“喂！小子！你那窝囊废老子在什麽地方？！”
　　
　　“……”颜彬没有说话，只是面无表情的一把将苏宇枫拉到自己身後。
　　
　　那人朝地上吐了一口痰又说：“你老子欠了我们那麽多钱，到底打算什麽时候还？上次准备剁了那老家夥的手，你这当儿子的出来替他求情，还说一定会还钱，可现在钱呢？在哪里？”
　　
　　“钱不是已经全部还给你们了吗？你们这是什麽意思？！”颜彬握著苏宇枫的手已经变得冰凉，但在这些人面前却始终表现出一副强硬的模样。
　　
　　“什麽？全部还完了？哈哈！”那人说著便开始大笑了起来，周围的人也都跟著他大笑起来，“小子，我没听错吧？你刚才说还完了？你还的那点钱不过是你老子借的本金，除了本金外还有三倍的利钱！这些利钱你小子打算什麽时候还啊？”
　　
　　颜彬不语，显然已看出了这些人既来了就绝不会散罢甘休的回去。
　　
　　沈默了片刻，颜彬冷冷的开口：“我现在没有钱。”
　　
　　那人冷哼一声说：“没有钱，那就把你的人留下！”
　　
　　说罢，男人抬手一挥，周围的几个人便都提棍冲了上来。
　　
　　“颜彬！”
　　
　　看见一个人高举著铁棍朝颜彬挥下，苏宇枫惊得大叫了出来。
　　
　　只见颜彬仍旧面无表情，临危不乱的一把抓住那人的手臂，起脚用力的踢在那人下腹的空门上。
　　
　　男人瞬间被颜彬踹的弯下了身子，然而周围又有几个人朝颜彬乱棒挥来。
　　
　　颜彬始终把苏宇枫护在身後，不让他波及道一点危险。
　　
　　从没经历过这种场面的苏宇枫更是怕得要命，一面紧紧的抓住颜彬的衣服，为他担心不已，而另一面又不知道自己现在应该做些什麽。
　　
　　就在这一片混乱之中，突然有人一棍落下，不偏不倚正打在了颜彬的後背上。
　　
　　颜彬顿时一阵闷哼，支撑不住跪倒在地，苏宇枫大惊著扑上前喊道：“颜彬！颜彬！你别吓我！快睁开眼看看我！”
　　
　　颜彬倒在地上，闭著双眼皱了皱眉头，还没来的及睁眼就被刚才说话的男人抓著衣领提了起来。
　　
　　“臭小子！居然还敢还手！”男人说著，咧嘴露出了一口黑黄的牙齿，“带你回去再好好……啊啊！”
　　
　　男人话还没有说完，就听见发出一声惨叫，只见颜彬低头正狠狠的一口咬在了男人的手背上，痛得他急忙松开了手。
　　
　　“快跑！！”
　　
　　颜彬趁机一个翻身站起来，大喝一声拉起宇枫的手便是一阵狂奔。
　　
　　“狗日的！臭小子居然敢咬我！给我追！抓住後好好的教训他！”
　　
　　身後传来男人恶毒的嗓音，苏宇枫完全没有意识的只能跟著颜彬漫无目的跑著。
　　
　　很快的，追逐上来的脚步声离他们越来越近，就像恶魔一样紧紧尾随著他们。
　　
　　苏宇枫害怕级了，他根本不知道这次他们到底能不能顺利逃脱。
　　
　　无穷无尽的奔跑，对人来说只能是一种身体的消耗和透支，就在苏宇枫实在快要支撑不住的时候，颜彬突然在一个十字路口前停了下来。
　　
　　他回过头对苏宇枫急切的说：“我们分头跑，那些人的目标是我！不会对你怎麽样的！快跑啊！”
　　
　　苏宇枫听见这样的话，显然非常犹豫：“不行！我跑了，你怎麽办？！他们不会放过你的！颜彬！我们报警好不好？！对！我们报警！”
　　
　　说著苏宇枫一边慌乱的去摸手机，但却被颜彬抓住了双手。
　　
　　“小枫，不行！”他的神情十分激动的说，“绝对不能报警！否则我们都完了！相信我！我有办法对付他们！你快走！”
　　
　　“可是……”
　　
　　苏宇枫话还没有说完，就看见身後的人已经朝他们追了上来。
　　
　　颜彬一把将苏宇枫推开暴怒著大喊：“没时间了！快跑！跑啊！”
　　
　　苏宇枫咬了咬牙，转身便开跑。身後传来的，还是颜彬的呐喊。
　　
　　“不要回头！拼命的跑！”
　　
　　苏宇枫不敢回头，只能埋头歇斯底里的一味狂跑。
　　
　　耳边只有风的声音和自己剧烈的心跳声，不知过了多久，直到他实在跑不动了才缓缓停下脚步。
　　
　　就像颜彬说的那样，那些人果然没有追上来，苏宇枫大口大口的喘著气，担心著不知道颜彬现在怎麽样了。
　　
　　那麽多人追他，苏宇枫实在想不出颜彬能有什麽办法从他们手中脱身。
　　
　　苏宇枫越想越害怕，直後悔自己不该轻信颜彬说的话，但在刚才那种情况下他又别无选择，如果自己执意不走，说不定会更加连累颜彬。
　　
　　想到这里苏宇枫转身看著一路跑来的街道，他必须要去找颜彬，但按照原路最去风险太大，如果被那些发现，他和颜彬都得一同遭殃。
　　
　　苏宇枫冷静的想了想，起身便从另一个方向跑去。
　　
　　这座城市他从小就在这里长大，对於每一条街道自然是很了解。
　　
　　通过别的路苏宇枫又绕回刚才和颜彬分手的地方，沿著路口的另一边急忙追去。
　　
　　空旷的街道上一直都没看见一个人影，苏宇枫压抑著有些不安的心情继续向前跑著，竟不知不觉当中又来到了上次和顾远跟踪颜彬到的h街，看著这里依旧的颓废景象，苏宇枫想起了那次颜彬进入的酒吧。
　　
　　颜彬怎麽把那些人引到这里来？他是不是也去了那间酒吧？那间酒吧里到底又有什麽可以帮助他脱身？
　　
　　一大堆的疑惑让苏宇枫停止不下前进的脚步，而就在这个时候他的身体猛的被人一拉，还来不及呼叫，就已被一只手捂住了嘴巴。
　　
　　那强大的力量直到将他拉入到了一个黑暗的小巷子里才缓缓松手。
　　
　　这个人是谁？难道是颜彬？
　　
　　黑暗之中苏宇枫看不清那个人的脸，只见那人个人放开捂在苏宇枫嘴上的手，轻声说：“嘘！不要乱叫。”
　　
　　这不是颜彬的声音，但这声音却十分的耳熟，一时间苏宇枫想不起在什麽地方听到过。
　　
　　当逐渐适应周围的黑暗後，苏宇枫定睛一看，这才发现救他的人竟是严颜。
　　
　　“严颜？！怎麽是你？！”
　　
　　严颜看著他，立马做了一个禁音的手势，小声说：“这句话我才要问你，你们怎麽都跑到这种地方来了？不知道这里的人有多危险麽？”
　　
　　听到严颜说的话，苏宇枫的眼睛不由的一亮：“你们？你还看见谁了？”
　　
　　“说来真是巧了，我刚和朋友打了球出来，就看见你那相好的被一群人追，结果现在又碰上你了，你们到底在搞什麽鬼名堂？！”
　　
　　苏宇枫安捺不住心情说：“你见过他？他现在在哪里？！”
　　
　　“你在找他？”严颜笑了笑说，“看来你这次得感谢我了，我看见他被人追得快没命了，於是就多事救了他咯。”
　　
　　苏宇枫忍不住紧握上严颜的手，双眼含起泪光说：“那、那他现在在什麽地方？”

　　严颜说：“我自然是带他去了一个安全的地方，走，你跟我来，我带你去找他。”
　　
　　苏宇枫一听见颜彬已经安全，这才不由的松了口气，连忙跟上严颜的步伐走去。
　　
　　一路上苏宇枫就问严颜怎麽会在这种地方打球，严颜露出一脸爽朗的笑容说，也难怪苏宇枫不知道，他们的球队每个月都会打一两场商业比赛，而且在这个城市里就属这个片区最牛，这里的老大有权有势，经常会通过这种商业球赛的形式来进行一些交易，总之就是他们每个月来这里打一场，不管输赢都会得些油水。
　　
　　苏宇枫静静的听著，心中不免看到庆幸，如果今天不是遇见严颜的话，他和颜彬还不知道会怎麽样。
　　
　　严颜带著苏宇枫七拐八拐的来到一栋被废弃的大楼底下。
　　
　　这栋大楼年久失修，早已经是残破不堪，从外面看上去更是透著一股子阴气，让人感觉很不舒服，正在苏宇枫奇怪严颜怎麽会把颜彬带这种地方来，一旁的严颜却开口说话了。
　　
　　“好了，就是这里，他就在顶楼上，我帮你去去叫他下来，你在这里好好呆著，有人过来就及时通知我们！”
　　
　　苏宇枫点了点头，他明白严颜的意思，他一定是怕自己跟他上去，万一这一路有人跟来，留自己在这里至少还可以有一个放哨。
　　
　　严颜也点了点头，拍了一下苏宇枫的肩，正准备转身上楼的时候，手却被苏宇枫拉住了。
　　
　　他莫名的回头看向苏宇枫，只见苏宇枫踌躇了片刻说：“严颜，谢谢你！真的很谢谢你！”
　　
　　苏宇枫是发自内心的感激他，而严颜只是柔和的一笑，拍了拍苏宇枫的手说：“傻瓜，这有什麽好谢的？别忘了我们两可是比情人还复杂的朋友，呵。”
　　
　　说完严颜便转身上楼，苏宇枫看著他在大楼里消失的身影，实在不知道是上帝的安排，还是自己命中注定，竟会认识了他。
　　
　　苏宇枫警惕的看著四周，一点都不敢松懈，时间仿佛过得很慢，也仿佛过得很久。周围死一般的沈寂，没有任何动静，楼上也没有任何动静。
　　
　　苏宇枫开始不安起来，这个楼并不高，如果只是一个来回，严颜和颜彬应该早就下来了才对，怎麽这麽久了都还没有出来？
　　
　　难道是他们出了什麽意外？该不会是这里早就被发现了，有人已经埋伏在了楼上，严颜刚才上去正好被逮个正著？
　　
　　不，不……这个假设不太可能，如果真是那样，怎麽会一点声音都没有？
　　
　　苏宇枫内心忐忑不安，再无法顾及太多的攀上了楼梯，如此诡异的情况，他必须要亲自上去看看才能放心。
　　
　　顶楼的走廊很黑，甚至连一点光线都没有，苏宇枫摸索著前进，根本搞不清楚反方向，直到从不远处传来一些琐碎的交谈声，苏宇枫便急忙向那里靠近。
　　
　　苏宇枫走到一个阁间的门口停了下来，这个阁间没有门，只听见里面传出了类似争吵的声音。
　　
　　“哥哥……哥哥……我终於又能这样抱著你了，我好想你……”
　　
　　传出的声音带著一丝哽咽，但在苏宇枫听来简直是再熟悉不过了，因为就在刚才他还和这声音交谈过。
　　
　　那根本就是严颜的声音。
　　
　　苏宇枫一惊忍不住朝阁间里望去，阁间很大，只见从窗外射进了一大片月光，正洒在两个人的身上，所有的一切看得清清楚楚。
　　
　　苏宇枫根本不敢想相信自己的眼睛，他居然看见严颜正将颜彬压在墙上，细细的问著他的脸颊。
　　
　　这到底是怎麽一回事？苏宇枫彻底懵了。
　　
　　颜彬神情之中带著痛苦，挣脱开严颜的舒服大吼道：“放开我！是你叫那些人来的对不对？！你到底要怎麽折磨我才满意？”
　　
　　“不！不是这样的！如果我不让那些人去逼你还债，你根本就不会来找我是不是？哥哥……我不会伤害你的，我只是想好好爱你。”
　　
　　严颜抓著颜彬的手说著，脸上的表情和苏宇枫刚才看到简直是判若两人。
　　
　　“你说不会伤害我？”颜彬的脸上露出阴暗的冷笑，“真是笑话，你设计让那畜生背了一屁股的债，然後又逼我替你们两母子贩毒！你这还叫爱我？！你根本就是毁了我……毁了我的一生。”
　　
　　颜彬说著痛苦的双手抱住脑袋，而严颜却上去一把将颜彬搂在了自己怀中。
　　
　　严颜吻著颜彬的手说：“对不起……哥哥……是小颜错了，我不知道这麽做会伤害你！我只是希望你能在我身边…一直在我身边…哥哥……哥哥……”
　　
　　颜彬全身剧烈的颤抖起来，突然一把掀开严颜的身体，想疯了一样大叫起来：“别叫我哥哥！你别在叫我哥哥！我不你是哥哥！不是不是不是！！”
　　
　　严颜被这一掀撞在了墙上，隔了好一会儿才从剧痛中回过神来，看见颜彬还在发抖，又扑上去将他紧紧抱住。
　　
　　“你不是我哥哥，你是什麽？！我们身上流著的是一样的血，你是我哥哥！你是你是你是！”
　　
　　严颜的情绪显然也激动起来，而这时的颜彬却异常得突然安静了下来，眼神瞬间没有了一丝光亮，痴痴的就这麽任由严颜这麽抱著，嘴里还在念念有词。
　　
　　“我不是你哥哥……我是个禽兽……我根本不配做你哥哥！没有哥哥会和自己弟弟做那种事……”颜彬说到这里，用手撑住了额头，眼泪竟控制不住流了出来，“没有哥哥会上自己的弟弟……我是个禽兽！”
　　
　　严颜也哭了起来，拼命摇著头说：“我知道你一直在意这件事！我也知道你会在意是因为你喜欢我……你爱我，你无法接受的是你喜欢上了自己的弟弟，对不对？哥……”
　　
　　“不不不……我不喜欢你！也不会爱你！那只是意外！都是意外！你为什麽就不能忘了那些？！”
　　
　　“为什麽要忘了？和你做过的事我一件都不会忘。那不是意外，意外有一次两次，但绝不会有三次四次的对不对？”严颜摸著颜彬脸，捧过他的头看向自己，“哥，你看看我，你快看著我，你还是爱我的对不对？你一直都还爱著小颜的对不对？”
　　
　　“………”颜彬注视著严颜的眼睛，神情显得十分复杂。
　　
　　严颜抬头吻上颜彬的额头，苦涩的笑了笑说：“哥……不要逃避自己感情好不好，你想想自己不断的换男人和女人，不就是想忘了我麽？我不怪你和什麽人发生过关系，我知道你做的一切都是因为你太爱我了……”
　　
　　“小颜……求你，别再说了……”颜彬哀求著，全身都散发出一种难以形容的脆弱。
　　
　　“我们都是那个人的儿子，那个人不是个好东西，我们自然也不是什麽好东西，哥，既然如此我们为什麽不干脆放纵自己呢？我什麽都不在乎，只要我爱你，你也爱我这就够了。”
　　
　　严颜说著便准备凑上前去吻颜彬的唇，却不料还没有吻到，就被颜彬一个翻身压在了身下。
　　
　　之後便就听见颜彬有些沙哑的声音响起：“对……你说的不错，我们都不是什麽好东西……哼……我们是同类对不对？小颜……小颜……”
　　
　　严颜被颜彬固定在身下，双眸泛著妖异的光芒，嘴角却已扬起了一丝得意的笑容。
　　
　　“哥……快吻我……就像以前一样，用力的吻我！”
　　
　　严颜捧著颜彬的脸说著，眼角却不露痕迹的瞟向了苏宇枫。
　　
　　带有挑衅意味的一眼，看得苏宇枫全身不住的打了个冷战，就像中邪了一样定在原地动弹不能。
　　
　　但之後看见的一幕，却让苏宇枫几乎停止了心跳，他倒吸了一口凉气，听见的是自己灵魂破碎的声音。
　　
　　“小颜……小颜……”
　　
　　只见颜彬喃喃的唤著他的名字，就在眼神变得迷离的瞬间，颜彬已是低头深深吻住了严颜的双唇。
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　呃。。。。已经没有人看了麽？真是悲剧了。。。。。




第三十三章

　　月光惨白的光束挥洒在两人的身上，唇齿间的纠缠，肢体与肢体的摩擦，这些琐碎的声响却犹如暮鼓晨锺一般在苏宇枫的耳边敲响。
　　
　　颜彬情绪失控的吻过严颜的双唇，一把扯开的他衣领用力的咬了下去，使得严颜不住的发出了一声痛苦又带著快意的呻吟。
　　
　　“哥……啊恩……哥，快抱我……让我给你快乐……恩……”
　　
　　苏宇枫胸膛起伏得越来越快，每呼吸一下他都痛得要命，心脏不知什麽时候已经被人踩在了脚底，狠狠的将之揉碎，然後毫不留情的转身离去。
　　
　　严重看著颜彬对严颜几乎近似於疯狂的占有，苏宇枫彻底崩溃了，那种熟悉而久违了的痛苦有再次向来袭来，他一头冷汗的死死靠在墙上，全身的力量也在一点点的流失。
　　
　　他想逃却动不了，想哭也哭不了，想笑，就更不用说了，他苏宇枫向来自比天高，可直到这一刻他才发现，也许自己只是一个炮灰而已，不过做了别人几次炮友就开始变得洋洋得意起来，以为自己登门入室，脱胎换骨了。
　　
　　炮灰始终是炮灰， 就像婊子永远是婊子一样，不管你外表穿的多像个公主，但男人需要你的却总是你一丝不挂的时候。
　　
　　苏宇枫脑中一片混乱，什麽该想和不该想的都一并向他涌来，只感觉心脏在一阵剧烈的抽痛後，自己双腿一软，重重的跪了下来，发出了极大的声响。
　　
　　“什麽人？！”
　　
　　颜彬猛的抬起头，朝门口看去时，双眼中快速的闪过一莫惊异，苏宇枫无力的跪在门外的黑暗之中，脸上没有任何表情，只是一瞬不瞬的盯著他。
　　
　　“小……小枫……小枫……”
　　
　　颜彬有些慌乱的连忙直起身子，眼中的神采又再次暗淡了下去。
　　
　　心脏的痛楚让苏宇枫全身乏力，他直骂自己是个没出息的东西，为什麽不能让这疼痛来的再猛烈一些，为什麽不干脆就这样被痛死过去？既然自己不能死，为什麽连动也无法动一下？
　　
　　颜彬有些犹豫的一步步朝他走来，声音已是颤抖不停：“小枫……小枫……我可以解释……”
　　
　　苏宇枫看著那个朝他逼近的身影，竟不由得充满了恐惧，他很是艰难的向後挪动著身子，也不知道是哪里来的力气，苏宇枫一阵手忙脚乱的就开始往楼梯的方向爬去。
　　
　　就像一只被主人乱棍赶出家门的狗，狼狈的落荒而逃。
　　
　　颜彬看著苏宇枫那副模样钻入黑暗之中，心中绞痛不已，正欲起身追上去的时候，却被严颜死命的拉著了手臂。
　　
　　“哥！别管他！也别去追他好不好？！我不怪你当初在他面前不认我，因为我知道你只是在利用他摆脱掉你对我的感情！既然你爱的人是我，那麽他和你就再也没有任何关系了，对不对？！”
　　
　　颜彬一把甩开严颜的手大吼道：“你为什麽非要把他牵扯进来！小枫他根本什麽都不知道！所有的一切都是我的错！是我对不起他！是我骗了他！”
　　
　　“不！他是个什麽东西！为什麽你一定非要对得起他？！”严颜又再次抱住颜彬，哽咽著说，“哥，我们已经回不了头了，等解决完你的那些债，我们就一起离开这里好不好？这样……你就再也不用看见他了。”
　　
　　颜彬挣脱开他的手，没有说话，直径便朝门外走去。
　　
　　“哥！你只要敢去找他，我会让你後悔一辈子的！”
　　
　　颜彬仍旧没有说话，还是连头也不回的往外走。
　　
　　“颜彬！你给我站住！”严颜血红著双眼大叫，“你是不是真的对那家夥动心了？”
　　
　　颜彬果然停下了脚步，但他没有转身，只是淡淡的说了一句：“这不关你的事。”
　　
　　说罢，也不理会严颜眼中闪过的一丝阴暗，颜彬便快速的朝楼下奔去。
　　
　　街道很黑，颜彬跑了很久都没有看见苏宇枫的影子，心里不由得开始紧张起来，想起最後看见苏宇枫那张苍白得吓人的样子，颜彬真是恨不得往自己身上捅个好几刀。
　　
　　苏宇枫根本什麽都不懂，什麽都不知道，为什麽就偏偏要遇上了他这个混蛋？为什麽自己又偏偏要去招惹他这个单纯得就像一张白纸的家夥？
　　
　　颜彬一路担心不已，想起苏宇枫心脏的病，更是全身冷汗直冒，实在很害怕他会出什麽意外。
　　
　　“小枫！小枫！你在哪里！小枫！”
　　
　　颜彬急得在街上大叫，隐隐的回声不断在街道中盘旋，直到他经过一个并不起眼的巷子时，才发现那个熟悉的身影，颤巍巍的卷曲在那里。
　　
　　颜彬退回步伐，试探著唤了一声：“小枫？”
　　
　　坐在地上的人猛的抬起头，惊恐的看了颜彬一眼，那样子就像看见了鬼一样，不断往後躲著，手脚一片混乱开始四处乱爬。
　　
　　颜彬看著他心里一痛，连忙抓住苏宇枫说：“小枫！冷静点！你听我解释！小枫！”
　　
　　“不要！不要！我求你！求求你！放开我！别和我说话！我错了……是我错了……”
　　
　　苏宇枫全身抖的厉害，眼泪不停的往外涌，只是一味的摇著脑袋，试图挣脱颜彬拉住他的手。
　　
　　“不是的！不是！小枫，你没有错！错的人是我！你听我……”
　　
　　“够了！”颜彬话还没有说完，就被苏宇枫重重的推开了，“够了够了！我被你骗够了！为什麽！为什麽你要这样对我！颜彬……为什麽……你说过你不会骗我的……不会骗我！”
　　
　　苏宇枫泪如雨下，所有的情绪仿佛已经完全失控，心痛伴随著心碎，这接近疯狂般的歇斯底里似乎也已变成了他最後的一次爆发。
　　
　　紧咬著双唇，苏宇枫涵满泪光的双谋深看了颜彬一眼，便挣扎著起身朝街上踉踉跄跄的跑去。
　　
　　那一眼是什麽？是责备，是怨恨，还是绝望？
　　
　　颜彬被苏宇枫的眼神看得愣半晌才回过神来，这才急忙跟著他的脚步追了上去。
　　
　　当再次看见苏宇枫的身影时，颜彬却不由得已经睁大了眼睛。
　　
　　“小枫！站住！别往那边跑！快停下！”
　　
　　颜彬突然大吼了起来，脸色瞬间变得铁青，快步跑上前试图拿住苏宇枫。
　　
　　他心中一阵大惊，因为他看见苏宇枫现在奔跑的方向，正是这条H街最最混乱的地方，在那里犯罪的，吸毒的，卖淫的，什麽人都有，颜彬真不敢想象苏宇枫如果糊里糊涂的跑进那里，不知道会发生什麽可怕的事。
　　
　　听见身後传来的呐喊，苏宇枫却没有停止脚步，不断折磨他的心痛，仿佛毒药一般操控著他的身体，他不知道自己要去哪里，也不知道自己要干什麽。
　　
　　眼前出现的只有颜彬吻上严颜双唇的画面，还有那一声“哥哥”硬是将他整个人撕扯了两半。
　　
　　他们是兄弟，亲兄弟，颜彬一直爱的是他严颜，那我又算什麽？自己和颜彬拥有的那一切又是什麽？
　　
　　是一场梦吗？如果可以苏宇枫真的希望这一切都只是一场梦。
　　
　　听见身後的脚步声越来越来近，苏宇枫忍痛咬了咬牙，竭尽全力的继续向前奔跑，但谁知在一个岔口，苏宇枫刚一转弯，就一头撞上了什麽东西，身子一晃便摔在了地上。
　　
　　苏宇枫还没有回过神来，就听见一个物体落地的声音，然後自己就被人抓住头发给提了起来。
　　
　　“妈的！你是哪儿来的小兔崽子！横冲直撞的居然把老子的货给打翻了！”
　　
　　头皮一阵发麻，苏宇枫这才看清楚抓他起来的人，还有散了一地的白色粉末，很显然是被刚才自己一撞造成的。
　　
　　苏宇枫眼里瞬间充满了恐惧，看著那些站来黑暗中的人影缓缓走出来，他几乎是下意识的觉得自己今天一定会死在这里。
　　
　　“哼！臭小子！你说说看，怎麽陪老子的货啊？！你知道这些东西值多少钱麽？！妈的！”
　　
　　男人说著便狠狠甩了苏宇枫一个嘴巴子，脸颊刹那间便肿了起来，嘴角也留下一些血液。
　　
　　这时，从旁边走出了一个瘦小的男人，对著那人嘿嘿一笑说：“老大，这小家夥真是来的早不如来得巧，你瞧他长得著眉清目秀，细皮嫩肉的，等咱兄弟几个玩儿完後再卖去老地方，还愁卖不到个好价钱？”
　　
　　闻言，抓著苏宇枫的男人，眼睛不由一亮，随之也闪过一抹欲望，苏宇枫根本还来不及回神，就被男人用力一扔，将他扔进了黑暗的人群之中。
　　
　　“哼，说的不错！那就兄弟们玩儿完了再卖！”男人说著，又看向了苏宇枫，“小东西，要怪就怪就怪你运气不好，没事干嘛要往老子的地方跑，来！把他的衣服脱了！”
　　
　　话音一落，就上来了3，4个人将苏宇枫按住，开始撕扯的他的衣服。
　　
　　“不要！不要！求求你们……”
　　
　　苏宇枫大叫著挣扎起来，但那些人却把他的手脚都按住，一层层的将他的衣服撕开。
　　
　　他的嘴也很快被人堵住，叫不出一点声音，苏宇枫害怕得不得了，根本不敢去想接下来到底会发生什麽事。
　　
　　颜彬……颜彬……
　　
　　苏宇枫心里不断的反复叫著颜彬的名字，眼前只感觉周围一片混乱，好想见他……好想再看看那个人，好想再问问他，之前的一切是不是真的都在骗他？
　　
　　他到底有没有喜欢过自己，有没有爱过自己？
　　
　　苏宇枫耳畔嗡嗡直响，却突然听见不知从什麽地方传来一声惨叫，那声惨叫很近很近，仿佛就在下一秒，他就被一股强大力量给拉了起来。
　　
　　“小枫！快跑！”
　　
　　是颜彬的声音！苏宇枫定睛一看，发现颜彬正一手抄著一根木棍，一手拉著自己，起身便是一阵狂跑。
　　
　　後面有人在不停追赶，还没有跑几步，就有一个人上来拉住了颜彬，一棍朝他的头上打去，颜彬一把推开苏宇枫，来不及起棍，只能以肉相搏，那挥下的一棍便重重的打在了颜彬的手臂上。
　　
　　颜彬痛得一阵闷哼，没想到後面突然又上来一人，准备朝他一棒挥下。
　　
　　“颜彬！小心！”
　　
　　苏宇枫大叫，但当颜彬回头时，已然太晚，那人一棍不偏不倚的打在了颜彬的额头上，鲜血瞬间狂流不止。
　　
　　颜彬捂住头半跪在地上，苏宇枫惊慌失措的冲上去将颜彬鲜血淋淋的头抱在自己怀里，看著周围越来越多人的朝他们围了上来。
　　
　　苏宇枫知道，他们这次一定逃不掉。
　　
　　就在那麽一瞬间，他甚至产生了就和颜彬这样一同死掉也不错的邪念。
　　
　　但让所有人都没有想到的是，就在这时，突然有警铃大肆作响，震耳欲聋，几乎就在眨眼的那一瞬间，两三辆警车便已停在了他们的面前。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　还是不要脸的情大家多多支持把。。。。。




第三十四章

　　警车强烈的灯光，将所有人的脸照得一片惨白。
　　
　　当苏宇枫还没有回过神时，场面就已瞬间变得无比混乱起来，伴随著粗鲁的咒骂声，原本一直追赶著他们的人，现在正惊慌著四处鼠窜。
　　
　　好几个警察冲出来，大声警告著，几乎就只是眨眼的之间，就将欲意逃跑的人压制住，统统送进了警车里。
　　
　　苏宇枫和颜彬自然也没能避免警察的拘捕，他们根本还来得及想逃，就已被冲上来的两名警察给扣住了。
　　
　　苏宇枫吓到全身不停的发抖，脸色难看到了极点，不知道是因为恐惧还是因为心脏剧烈的疼痛。
　　
　　只是看著那银白色的手铐向自己逼近时，苏宇枫几乎满头冷汗的靠在颜彬的身上。
　　
　　“警官，别用这东西，我们不会跑的，我朋友他心脏不太好，受不得刺激。”
　　
　　颜彬一把抓住正想对苏宇枫用手铐的警察的手，淡淡得说著，然後看了苏宇枫一眼，安慰似得拍了拍他的肩，然後主动将自己的双手送到那警察的眼前。
　　
　　两名警察互相对视了一眼，见苏宇枫痛苦的样子的确不像装出来，然後又看颜彬这麽主动就法，也就点了点头，只给颜彬带上了手铐。
　　
　　颜彬紧紧握著苏宇枫的手坐上警车，警察采集完现场的白粉作为证据後，便将他们所有人一路送会了警局。
　　
　　H街的确是全市有名的红灯区，这一点都不假，在那里，几乎都是被这个世界所遗弃，而同时也将这个世界所遗弃的人们，没有了约束和管教，他们每天都如同行尸走肉一般生活著，虽说这里根本就是这座城市的死角，没有人过问，也没有人会关心，但为了避免犯罪和大量毒品的走私，这里还是会时不时的进行突检，平时你干在这里干什麽都可以，可一旦碰上了突检，那也只有吃不了兜著走了。
　　
　　这样看来好像一切都是个运气问题，该你的跑不掉，不该你的也轮不到你头上。但为何这一次的巧合却总让颜彬闻到那麽一丝诡异的气味，有些事没有理由会接二连三的发生在同一个人身上。
　　
　　那种无形中仿佛要置人於死地的压迫感，让颜彬瞬间觉得不安起来。
　　
　　到底是巧合，还是一个巧合走向极端後的反面，这又有谁能说得清楚呢？
　　
　　不论怎样，所谓的命运的确就这样降临在了他们两人的身上。
　　
　　拘留所的房间很小，也很暗，整个十几平米的屋子里没有一盏灯，唯有从门上的窗口透进来的一丝微弱的光亮。
　　
　　被抓来的人全部都挤在这里，狭小的空间氧气逐渐变得稀薄，在这昏暗中没有人敢说话，只有粗重的呼吸不停在房间内盘旋，焦躁的等待著一个一个的被带出去录口供。
　　
　　苏宇枫和颜彬自然也在这些人之中，两人坐在一处不起眼的角落里，苏宇枫用力的缩紧身子窝在颜彬怀里，他只觉得自己冷的要命，冷得几乎四肢都快要麻痹掉。
　　
　　颜彬紧紧搂著他，不停的搓揉著苏宇枫的身体，试图想让他冷静下来。
　　
　　“别怕……那些人是警察，又不是黑社会，不会把我们怎麽样的，一会问到你，就实话实说，很快就可以回家的……乖，别怕……”
　　
　　颜彬细腻的嗓音在苏宇枫耳边响起，就如同一阵暖风吹进他的心里，缓和著狂乱的心跳，平静著不安的情绪。
　　
　　不自觉的又将身子朝颜彬的怀里挤了挤，他从没有经历过这种场面，接踵而至的恐惧在鼻尖熟悉的气息中慢慢消散，他脑子一片混乱，只能死死的将颜彬越抱越紧。
　　
　　“颜彬……我怕……真的好害怕……”
　　
　　颤抖的声音还未落下，颜彬就已一吻印在了苏宇枫满是冷汗的额头上。
　　
　　“傻子，有我在你还有什麽好害怕的？我不会让你有事的，我会保护你，一直保护你……”
　　
　　苏宇枫用力的点著头，不知为何鼻子和眼睛都开始发酸起来。
　　
　　而就在这时，房间的门又被打开了，突如其来的光线照得所有人眯起了双眼。
　　
　　强光中只是恍惚的看见一名身穿制服的男人指著苏宇枫和颜彬道：“喂！你们两个！快起来跟我出去问话。”
　　
　　颜彬扶起苏宇枫，微微整理了一下彼此的衣物，便紧握住他的手跟著那名警察走出了房间。
　　
　　之後是长达半个小时的问话，两人就像起先说的那样，将整件事情的经过如实的对警察陈诉了一遍，并表示他们和那些毒品没有关系，他们自己也纯属是受害者。
　　
　　警察见两人还穿著校服，一脸稚气未脱，便也就没有再多问什麽，但为了保险起见，在没有查清楚这件事的原委时，却还是将两人继续扣留在了拘留所里。
　　
　　返回那个黑暗的房间，那个黑暗的角落，原本以为问完话就可以离开的苏宇枫，全身瞬间又紧绷了起来，恐惧似乎也再次的铺面而来。
　　
　　即将立秋的午夜，逐渐变得凉意四起，颜彬将自己身上的校服脱下来给苏宇枫盖上，搓著他的手说：“放心吧，我们不会有事的，我保证在天亮之前你就可以睡在自己家里了，呐，这样还冷不冷？”
　　
　　苏宇枫抬起一双空洞的眼睛注视著颜彬，很认真的点了点头。
　　
　　颜彬却不住笑了出来，拉著苏宇枫的身子又往怀里用力塞了塞：“小东西，没有我在，真不知道你该怎麽办哦。”
　　
　　就是不知道没有你该怎麽办，所以能不能就这样永远都不要离开我？
　　
　　苏宇枫心里这样说著，可话到了嘴边，却又化为泪水无声的滑落。
　　
　　颜彬感觉得到他在抽泣，也知道他在为什麽而哭泣，却无法对他说出一句安慰的话语，只是轻抚著他的背，宠溺般的为他拭掉泪水。
　　
　　“对不起……是我对不起你……都是我的错……小枫，对不起……”
　　
　　苏宇枫压抑著哭声，但仍旧在颜彬的怀中哭得一塌糊涂，他原本一直认为用眼泪来祭奠爱情这种行为很可笑，但当如今轮到自己时才发现，原来眼里流过的不是泪，而是一幕幕不愿舍弃的回忆。
　　
　　他疯狂的撕扯著颜彬的衣服，低头一口用力的咬在自己亲手烫上烙印的位置，几乎用尽了全力，就像他一直用尽全力爱著颜彬一样。
　　
　　颜彬吃的闷哼了一声，也没有闪躲，只是仍由著苏宇枫撕咬。
　　
　　直到疯累了，疯够了，苏宇枫才松开唇齿，又小心翼翼的一遍又一遍的吻著颜彬胸前的那块烙印。
　　
　　听著头顶传来温柔而微弱的歌声，便再次放纵自己沈沦於那温暖的怀抱之中。
　　
　　那是颜彬的歌声，轻唱著的正是苏宇枫最喜欢的那首歌。
　　
　　“and please remember　请记住
　　
　　that i never lied　 我从来不撒谎
　　
　　and please remember　也请记住
　　
　　how i felt inside now,honey　 我内心的感受,亲爱的
　　
　　
　　u gotta make it ur own way　你必须用自己的方法解决
　　
　　
　　but u’ll be alright now sugar　但你会没事的
　　
　　u’ll feel better tomorrow 你明天会好起来 
　　
　　come the morning light now baby! 天将破晓了,宝贝!
　　
　　
　　and don’t u cry tonight 今夜不要哭泣!
　　
　　
　　and don’t u cry tonight 今夜不要哭泣……”
　　
　　苏宇枫静静的听著，似已快入了眠，眼前闪过他和颜彬之前有的一切美好，心脏却又开使不住的煎熬起来。
　　
　　他相信抱著自己的这个人，明明那个深深爱著他，珍惜他，要和他一生一世都在一起的颜彬，他没有变，没有变得冷漠，更没有变得从此不再属於他苏宇枫。
　　
　　他多麽希望今晚发生的一切都只是梦，一场噩梦。
　　
　　没有严颜的出现，没有颜彬的欺骗，更没有那个令他崩溃的吻。
　　
　　只有他现在这样抱著他，这就够了，足够了。
　　
　　苏宇枫贪念的吮吸著颜彬身上的味道，仿佛害怕他这一辈子仅此一次，以後就再也闻不到。
　　
　　不知过了多久，门又被打开了。
　　
　　所有的人都带著期盼的眼神朝那个高大警察望去，但却只听见那警察说了一句话。
　　
　　“谁叫颜彬？”
　　
　　颜彬和苏宇枫相对看了一眼，便举手道：“我是。”
　　
　　警察看了看他道：“有人来保你，你现在可以走了。”
　　
　　颜彬愣了一下才回过神来，拉著苏宇枫的手就往外走，但却不料被那警察拦了下来。
　　
　　“等一下，来保你的人只保了一个，所以只准你走，他得留下，要我们查清楚了以後，才能放他。”
　　
　　“他和我一样与这件事都没有关系，为什麽不能让他走？”
　　
　　颜彬问著，苏宇枫则拼命的握住他得手，紧张的要命。
　　
　　警察看都没有看颜彬一眼，只是淡淡说：“要你走你就走，哪来那多废话，事情查清楚後，自然会放了他。快走！”
　　
　　颜彬咬了咬牙，转过身看著苏宇枫，苏宇枫紧紧抓住他的手臂，带著水汽的双眸一瞬不瞬的注视著他。
　　
　　不要走，要不走……颜彬，求你……别留我一个人在这里……
　　
　　苏宇枫摇著头，眼泪忍不住流了出来，但却始终没有说出一个字。
　　
　　颜彬把自己的校服严严实实的裹在苏宇枫的身上，摸了摸他的头说：“我会很快接你出去的，小枫，别怕，坚强一点。”
　　
　　我怎麽可能不怕，没有你在，我会害怕死的，真的会死……
　　
　　苏宇枫低头用力的咬著嘴唇，直到淡淡的铁腥味在口中弥漫。
　　
　　颜彬握了握他的肩说：“我一定会马上接你出去的，小枫，相信我。”
　　
　　苏宇枫没有说话，但他相信他，颜彬说的每一句话他都信，所以才会就这样眼睁睁的看见他离开自己身旁。
　　
　　又是那个黑暗的角落，苏宇枫像一只受伤了的蜗牛，小心翼翼的卷曲在那里。抱著颜彬的校服，深深的沈醉在那残留的气息之中。
　　
　　他什麽都不愿意去想，什麽都不愿意去顾忌，他只想静静的等著颜彬来接他。
　　
　　在一个感觉不到时间流动的空间里，时间仿佛过得很慢很慢，慢得令人焦躁，慢得令人抓狂。
　　
　　一个小时，是还两个小时，苏宇枫不知道，只觉得自己好像已经过了一辈子。
　　
　　直到那扇门打开，响起那犹如解脱般的声音。
　　
　　“有没有叫苏宇枫，有人接你，你可以走了。”
　　
　　那一瞬间，苏宇枫几乎高兴的发疯，按捺不住激动的冲出。
　　
　　他来了，他始终是来了，他没有骗他，他说过永远都不会骗他。
　　
　　“颜……”
　　
　　苏宇枫想用力的扑进那个人怀里，可却一字未成，就已傻傻的定在了那里。
　　
　　人生最大的悲哀，也许不过如此而已。
　　
　　相信了一个曾经欺骗过你的人。
　　
　　等待了一个曾经欺骗过你，却还要你相信他的人。
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　想了一下，这个文还是决定分两部写算了。。。。这一部还有几章就完了，希望有机会再写第二部吧，实在是因为两人在後面纠结得很，我自己也有点不忍心写了，总之第一部马上完结。




第三十五章

　　来接苏宇枫的不是颜彬。
　　
　　直到他被眼前的两个人紧紧的拥在怀里时，苏宇枫仿佛才恍然回过神来，咬住嘴边那个渴望了一万次的名字，缓了很久才开口。
　　
　　“妈……爸……”
　　
　　苏宇枫抬起头，看见的是母亲布满泪痕的面容，和父亲沈重而痛苦的神情。
　　
　　一个人到了最脆弱的时候，明明最需要的是亲人的关怀和温暖，可为何苏宇枫在看见自己父母出现在眼前时，却没有半点安心和高兴，相反的他竟觉得失望，甚至是有一丝憎恨。
　　
　　来接他的原本就是另外一个人，不是麽？为什麽他期盼了那麽久，坚持了那麽久，等来的却不是他最想见的那个人，而是自己的父母？
　　
　　这到底有多麽可笑，又有多麽讽刺？
　　
　　“小枫！你这孩子到底要怎麽吓我和你爸爸才满意啊！当接到警局电话说你涉嫌交易毒品，被关在拘留所里的时候，你知不知道妈妈当时就吓晕了！小枫，这到底是怎麽回事！你怎麽会搞成这副模样……我的孩子……妈妈真的心痛死了！生怕你有个什麽意外，你要我和你爸今後怎麽办啊！”
　　
　　苏妈歇斯底里的哭喊著，一边打著苏宇枫，一边又将他死死的拥入怀中。
　　
　　苏宇枫一直沈默著不语，仍旧著母亲在自己的身上发泄，直到他看见母亲的双眼已是哭得红肿不堪，沈睡在内心深处的愧疚感，才慢慢的开始发酵。
　　
　　“对不起……妈……”
　　
　　父亲也疼惜般的摸著苏宇枫的头，转头对苏妈道：“好了好了，孩子他妈，只要小枫没事就好，这里是警局，又哭又闹的成何体统？有什麽事我们回家再说吧。”
　　
　　在父亲的劝解下，苏妈这才渐渐的冷静下来，办理完所有的手续以後，握著苏宇枫的手，将他紧紧护在怀里，走出了拘留所。
　　
　　苏宇枫神情恍惚，他不知道自己在想些什麽，或是在犹豫著什麽，只是亦步亦趋的跟随著脚步前进。
　　
　　直到那一道晨光射来，明亮的光线刺痛著双眼，
　　
　　苏宇枫一边抬手遮挡光线，一边用憔悴的瞳孔淡淡注视著不远处的朝阳。
　　
　　天，已经亮了。
　　
　　──我保证在天亮之前你就可以睡在自己家里了。
　　
　　──我一定会马上接你出去的，小枫，相信我。
　　
　　那个人温柔的嗓音就像一部坏掉的留声机，不断的在耳边重复的播放著，疯狂的播放著。
　　
　　胸口的灼热，像太阳一般剧烈的灼热又开始咆哮，但苏宇枫却苍白著面容，仿佛已然失去了知觉，感受不到任何的痛苦。
　　
　　他的世界似乎也被摧毁得四分五裂，他卷曲在自己残破的小世界里，没有光，也没有温度，他只能听见一个脚步在渐渐走出他的世界，他在黑暗中摸索，拼命的想挽回爱情流失掉的足迹。
　　
　　却发现那个人在世界以外的角落，对他微笑著招手，不知是再见还是再也不见。
　　
　　苏宇枫突然停下脚步，在心脏剧烈的痉挛下，他冷得全身发抖。
　　
　　苏妈发现儿子的异样，有些担忧的问：“小枫，怎麽了？”
　　
　　心跳已然失控的乱了节奏，疼痛与麻痹开始充斥著他全身每一个角落，仿佛所有的一切都在用力的挤压著，折磨得他透不过气来，似乎执意要把那个人的名字和感情一并排出体外才会善罢甘休。
　　
　　这样的感觉，就像是一条蛇在脱皮，生拉活扯，鲜血淋淋的将另一个自己永远的遗弃。
　　
　　苏宇枫不明白此刻自己的笑容从何而来，他仰望著天空，仿佛在对苏妈说，又仿佛在对自己说：“没事……我很好，真的很好……从此以後什麽事都没有了……”
　　
　　我只是有点累，又有点困。
　　
　　只是眼前一片模糊，眼泪又再次流了下来……
　　
　　只是想起了那个的人一切，只是、只是想再好好看他一眼。
　　
　　身体的力量在流失，苏宇枫在倒在地面上剧烈的抽搐。
　　
　　父母的惊呼声，哭喊声，仿佛惊天动地，救护车的警铃，氧罩下颤抖不停的呼吸，让所有的一切骤然变得混乱不堪。
　　
　　可却一直有一丝浅浅的轻吟，在苏宇枫耳边徘徊，犹如天籁般的声音，那是颜彬的歌声，唱的永远都是他最喜欢的那首歌。
　　
　　一片苍茫白色的眼前，出现颜彬的背影，正一点一点的走出他的视线，他大声的呼唤那个人却连头也没有回一下。
　　
　　既然如此，为何你又要我相信你？为什麽要一次又一次的欺骗我？
　　
　　颜彬，你到底在哪里？为什麽不来接我……
　　
　　你知不知道我等了你很久，很久很久。
　　
　　不管是疼痛的，还是心碎的，在苏宇枫失去只觉的最後一秒，他是笑著流出了苦涩的眼泪。
　　
　　好难过，真的好难过，这就是快要死了的感觉麽？
　　
　　他突然想起了很久前问过颜彬的一句话。
　　
　　──如果我下一秒真的死了，你还会像现在这样继续爱著我麽？
　　
　　但现在想来却觉得荒谬至极，甚至是有些幼稚。
　　
　　如果上天能再给自己一次机会的话，他一定会问颜彬：“如果我下一秒真的死了，你会把你的爱重新还给我麽？”
　　
　　苏宇枫不明白自己如此渴望颜彬的爱到底是为了什麽。
　　
　　他只知道自己已不愿意再重返孤独，也不可能在找回以前那个无牵无挂，心比天高的苏宇枫了。
　　
　　对他来说，得不到颜彬爱，死又何惧。得到颜彬的爱，死也甘愿。
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　实在对不起大家，MS越写越烂了。。。




第三十六章

　　苏宇枫被自己缓慢的心跳声吵醒，他从来不知道一个人的心跳竟可以慢到如此程度，仿佛每跳动一下後，世界就陷入了死一般的沈寂。
　　
　　他睁开眼时，首先进入视线的是满面愁容的父母和站在床头的杨医师，不知为何苏宇枫在心里无奈的长叹了口气，又重新将双眼合上。
　　
　　还没有死，为什麽自己还没有死？明明那麽痛苦，明明他都已经看见了死神的双手向他伸来，而为什麽自己却还是活著？
　　
　　苏宇枫自认为从小到大他从不曾做过什麽行善积德的事，而且他也不认为自己是什麽好人，难道还真应了那句不成文的名言──好人总命短，祸害遗千年？
　　
　　苏宇枫心里一阵讽刺，说是祸害也许还高抬了他，活了这麽十几年，他还的确没干出过什麽惊天地，泣鬼神的事来，如果真要算起来，他苏宇枫这辈子做过最大的事也摸过於是认认真真的喜欢上了一个人，最後又认认真真的当了一回言情小说中的傻瓜。
　　
　　“小枫，感觉怎麽样？”
　　
　　耳旁传来杨医师温柔而关切的嗓音，苏宇枫沈默不语，连眼睛都没有抬一下，仿佛又睡了过去。
　　
　　这时母亲焦急的声音又随之响起：“小枫，你醒了就看看妈妈啊，是不是还有哪里不舒服？胸口还痛不痛？
　　
　　“是啊，小枫，你就睁眼看看爸爸和妈妈吧，有什麽不舒服就告诉杨医师，千万不要勉强自己啊！”
　　
　　父母的声音在苏宇枫的耳边回放，犹如挣扎一般刺痛，他仍旧没有做出任何反应，只是微微拧著双眉，感受著全身与心脏传来的不适和疼痛。
　　
　　这一瞬间，不知道为什麽，他什麽都不想说，也什麽人都不想看见，他只想沈静在是自己的世界中想一想，好好的想一想，此时此刻失去了骄傲，失去了自信，失去了……爱情的他，接下来的路到底应该怎麽走。
　　
　　父母见苏宇枫这般状况，心里是又急又怕，不断的问著：“小枫，到底发生了什麽事？！你告诉爸爸妈妈，我们会和你一起解决的！别再这样了好不好？！小枫……”
　　
　　就在这时，杨医师却站出来打断两人的後话道：“小枫才刚刚醒过来，非常需要一个安静的环境休息，二位有什麽疑问就同出去说吧，也许我能告诉你们一些关於小枫的事。”
　　
　　苏爸苏妈犹豫的看了一眼仍旧没有反应的儿子，又带著一丝期望的神情看了一眼杨医师，见杨医师微微点了点头，三人这才缓缓离开了病房。
　　
　　听见关门的声音，苏宇枫又隔了几秒才再次睁开了眼睛，吃力的呼吸重重的喷打在氧气罩上，白色的雾气让眼前的一切显得略微朦胧了起来。
　　
　　窗外的夕阳很好看，一片霞辉温暖的洒在白色的床上，苏宇枫环视了一圈周围的环境，除了干净而冰冷的白色，便是附著在他身上的监测器。
　　
　　直到他将目光落在放在床边的椅子上，那张椅子并没有什麽特别之处，唯一能够吸引苏宇枫的无疑是椅背上随意挂著外套──是那时颜彬为他盖上的校服。
　　
　　校服在夕阳的光辉下荡漾著一种异样的光彩，苏宇枫双眼一花，不知觉间想起了颜彬第一次在校门等他样子，那天好像也是这种夕阳，洒在颜彬的身上，那个人帅气又爽朗的笑容，让苏宇枫至今难忘。
　　
　　试图带起一只手去触碰那件校服，但全身酸痛乏力让苏宇枫连一根手指头都无法抬动，椅子离他那麽近，而那件校服仿佛就是颜彬的影子，明明近在咫尺，但他却怎麽也拥有不了。
　　
　　眼泪再次夺眶而出，这次不是为了颜彬，而是为了他自己。
　　
　　但心脏一阵阵的翻搅与痛苦，却又从不是为了自己，而只是为了颜彬。
　　
　　如果他们之间的爱情注定是要用这种方式结束，那麽这场爱情的开始是不是就已注定是个错误？
　　
　　那到底又是谁错呢？是颜彬？是自己？还是他们情不自禁的渴望与青春？
　　
　　苏宇枫放弃一直努力想抬起的手，叹了一口气，将视线从校服上挪开，静静的望著天花板，仿佛最後一滴眼泪在他转头的瞬间顺势流到了耳朵里，发出了轻微的声响。
　　
　　也许比起去追求是谁的过错，苏宇枫更想知道的却是那个人到底有没有用真心爱过他，哪怕一秒也好，一个眼神也罢，他的要求并不高，甚至可以说是低得有些廉价。
　　
　　直到如今，在苏宇枫的心中对於颜彬那份感觉也许仍旧没有丝毫改变，颜彬可以骗他，但他们之间拥有的那些温存，那些回忆，还有那些想忘也忘不了的瞬间，是怎麽也骗不了人的。
　　
　　也许就算到了他死的那一天，他还是会觉得只要是他苏宇枫看上的男人，一定不会有错，就算错，他也永远都不会承认。
　　
　　因为有一种错，一旦犯下了，便就只能一错到底，错尽其生。
　　
　　心脏的疼痛就想恶魔的催眠曲一样驱使著苏宇枫眼帘再次垂下，心跳也仿佛又慢了几分，有一下没一下的催促著苏宇枫尽快失去意识。
　　
　　傍晚的时候，父母好像又进来了一会，这次他们没有再多说什麽，只是简单的在苏宇枫耳边安慰了几句，似乎又起身离去。
　　
　　苏宇枫一直昏昏沈沈，父母对他说了什麽，去了什麽地方，他完全没有印象，只觉得自己仿佛再做无数个破碎的梦，每一个梦里都有颜彬的影子。
　　
　　心脏的疼痛与梦中的虚幻交织在一起，几乎让苏宇枫沈溺得无法自拔。
　　
　　颜彬……颜彬……
　　
　　他嘴唇缓缓的动著，却发不出声音，只能在心底不断呐喊。
　　
　　怎麽办，好想他……好想见他……怎麽办……我该怎麽办……
　　
　　体内似乎有一团火在猛烈的燃烧，但身体却又冷得发抖，也许更多的不是冷，而是畏惧，畏惧自己从此再也见不到那个人。
　　
　　不知何时，一只冰凉的手掌抚摸过苏宇枫的额头，他动了动头，不自觉的向手抚摸的方向贴了贴。
　　
　　好舒服……
　　
　　微微将双眼拉开一条缝隙，晃眼一看天色已晚，靛蓝的也空中闪烁著几颗星星，他以为是父母的手在为自己缓解痛苦，但直到他看见床前的人影时，才有些意外的努力辨识起来。
　　
　　站在身旁的人背著月光，脸上看不见任何表情，只有一双空灵淡漠的眼睛，瞬也不瞬的注视著苏宇枫。
　　
　　“颜彬……”
　　
　　苏宇枫吃力的发出一丝微弱的声音，明明是那样一双温柔的眼睛，为何此时此刻却闪烁著冰冷的目光？
　　
　　但他现在却也顾不了这麽多了，因为自己一直等的那个人终於还是来了。不管等了多久，只要这个人一出现，之前的种种一切仿佛就可以瞬间冰释。
　　
　　但令人意想不到的是，站在床前的人却看著苏宇枫冷冷一笑，笑得没有丝毫感情。
　　
　　接著就听见一个充满了讽刺的声音响起：“苏宇枫，如果我把这个东西拿掉，你会马上死掉麽？”
　　
　　话音刚落，贴在额头的手就向苏宇枫带著氧气罩移去。
　　
　　苏宇枫瞬时惊恐的瞪大了眼睛，难以置信的看著眼前的人，心里还没有来得及大喊不要，戴在脸上的氧气罩就已快速被那个人粗鲁的扯掉了。
　　
　　脖子顿时觉得被人用力掐住了一般，咽喉紧得难受，紧跟著一种强烈的窒息感便铺天盖地的向他狠狠袭来。
　　
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　还是请大家支持吧，虽然可能结局会有些不尽人意。。。。




第三十七章

　　嗓子猛的剧烈紧缩，让苏宇枫不住的咳嗽起来。
　　
　　一阵短暂的窒息後，大口大口吸入的空气，才慢慢使全身的不适缓和下来。
　　
　　痛苦的睁开眼盯著那个笑容越发猖狂的人，苏宇枫的眼底快速的划过一抹犀利。
　　
　　站在他面前的人根本不是颜彬，而是那个将他的爱情亲手捏碎的恶魔──严颜。
　　
　　严颜扬起嘴角冷哼了一声：“怎麽，一觉醒来，没有看到你最想见的那个人，是什麽感觉？”
　　
　　就在认出严颜的那一秒，不知是失落还是绝望开始在苏宇枫心里盘绕，但他想更多的却一种厌恶，一种对人生如戏的嘲笑与厌恶。
　　
　　苏宇枫胸膛颤抖不停，凌乱的不断起伏著，他咬了咬牙好不容易才发出一丝沙哑的声音。
　　
　　“你……来干什麽……”
　　
　　严颜仍旧莞尔，度步坐到苏宇枫的床上，一下按住他放在两侧的手，俯身便贴近苏宇枫。
　　
　　两人的脸贴得很近，严颜一瞬不瞬的凝视著苏宇枫，带有挑衅意味的气息一下又一下的喷打他的脸上。
　　
　　苏宇枫心脏猛烈的一阵收缩，看著严颜的那双眼睛，苏宇枫突然十分慌乱的将头别到一边，用力的闭紧了双眼。
　　
　　好像。真的好像。那双眼睛仿佛就是颜彬的，正冷漠的，讽刺的看著他。
　　
　　“呐，为什麽要把眼睛闭起来？为什麽要逃？难道我和那个人真长得这麽像麽？”
　　
　　严颜摸摸了自己的脸颊，又伸手固定住苏宇枫的下颚将他的脸转向自己。
　　
　　苏宇枫没有睁开眼，只是无力的任由著严颜抚过他额头上冒出的一层冷汗。
　　
　　“啧啧~苏宇枫，瞧瞧你，干嘛非要把自己搞成这副模样，”严颜咋舌笑著说，“作为你的朋友，我真为你感到遗憾，明明有很用心的提醒过你，可你为什麽就是不听我这个友人的忠告呢？”
　　
　　见苏宇枫仍然没有丝毫回应，严颜眼中掠过一丝狂意，双唇几乎就贴在苏宇枫的耳畔继续说：“我记得不久前曾对你说过，在你决定喜欢上一个人的时候，至少要知道在你之前他和多少人发生过关系，对多少人说过和你一样的情话，到最後，你又会成为他多少人当中的第几个，如果你不弄清楚这些的话，你和他这场游戏输的人永远都会是你，怎麽样？现在回想起这段话是什麽感觉？後悔还是痛苦？”
　　
　　苏宇枫努力的平静下自己有些狂乱的心情，深深吸了一口气後，再次睁开双眼时，眼神里多了一丝淡漠。
　　
　　他看著严颜的眼睛，唇角略微勾动的笑了一下。
　　
　　“你笑什麽？”严颜问。
　　
　　苏宇枫继续在笑，眼神中慢慢渗透出一抹戏谑：“我在笑你。”
　　
　　“哦？”
　　
　　“因为你到现在还不明白，我和颜彬之间根本就不是游戏，而我，永远也都不会输。”
　　
　　苏宇枫一字一句的说著，说得那样清晰，说得那样有力，起先惊恐的双眸中不知何时已闪烁起了一种无形的自信。
　　
　　严颜的脸色微变，但很快的镇定了下来，又贴近了苏宇枫几分，用阴沈的语调说：“苏宇枫，看著我的眼睛，好好的看著我的这双眼睛，你看见了什麽？冷漠的，无情的，厌恶的，甚至是愤怒的……这就是颜彬的眼睛，他从此以後都会用这样的眼睛看著你，呵，你信不信？”
　　
　　“严颜，其实是你在害怕对不对？”苏宇枫笑得越发从容。
　　
　　“你说什麽？”
　　
　　“你害怕颜彬不会如你所愿的那样对我，所以才会这样说。严颜，这些话你不是说给我听的，而是说给你自己，你努力的想成为颜彬的一切，可是，你办不到对不对？因为你不是他，永远都不是。”
　　
　　苏宇枫平静的说著，严颜的脸色却瞬间变得铁青，捏住苏宇枫下颚的手也越发有力。
　　
　　“苏宇枫，你算个什麽东西？又有什麽资格这样说我？”严颜血红著双眼，微微发怒的继续说，“别以为和我哥上了几次床，你就了解他的一切，这个世界上真正了解他，真正和他是同类的人只有我，你只不过是他随手从路边捡来玩的一条公狗而已，像你这样的狗他还玩过很多条！”
　　
　　严颜一把甩开苏宇枫的脑袋，从床上站起来，走到一旁，黑暗的月色又将他重新包围起来，只露出一双充满怒意的眼睛，死死的盯著苏宇枫的脸上。
　　
　　苏宇枫心脏突然一阵绞痛，不停喘著大气，缓解了一会说道：“严颜，你真的爱他吗？你真的了解他麽？那为什麽又要这样毁了他，他的痛苦，他的煎熬，难道你都感觉不到麽？你这样真的能算是爱他麽……”
　　
　　“闭嘴！你给我闭嘴！”严颜瞬间大吼起来，“我和他的事你知道多少？你和他在一起才多久？而我又和他在一起多久？我是这世上唯一爱他的人，他是我哥，没有人能比我和他更亲密……啊，对了对了，你还不知道我和我哥之间到底是怎麽一回事吧？要不要把他以前怎样爱我的过程，好好说给你听一遍？那可是会很精彩的。”
　　
　　苏宇枫顿时瞪大了眼睛看著严颜，严颜嘴角得意的上扬，眼神中流露出一种难以言语的残忍，仿佛要将眼前的人置之死地，永不超生。
　　
　　又想起在那栋旧楼里，颜彬和严颜的那一个吻。苏宇枫心里不住翻搅，闭上了双眼，将头转向一边说：“他和你以前的事，我不想知道。”
　　
　　“哈，别这样嘛，”严颜大笑了两声说，“你不是自认为了解他的很麽？那我就让你知道他到底是个怎样的人。”
　　
　　“你……”
　　
　　苏宇枫正想反驳，但却一字未成，严颜就已继续说道：“呐，他和你第一次接吻的时候是什麽时候？你知不知道他第一次吻我又是什麽时候？是九岁，在我们九岁的时候，他就已经像吻你那样，吻过我了。”
　　
　　心跳瞬间乱了节奏，惶恐和不安又再次弥漫了苏宇枫的全身，他拼命告诉自己不要相信严颜说的每一个字，但他的耳朵却背叛了他的心。是的，他不能否认，他的确很想知道颜彬和严颜过去发生的一切。
　　
　　这种感觉就像是一个女人在自己情人面前时，嘴上总是说著不在乎他的过去，可暗地里却还是忍不住拿自己和他的前女友做比较。
　　
　　这样的做法很傻很天真，但谁又能说爱情不是在当过傻子以後，才慢慢开始学会成长的呢？
　　
　　严颜看著苏宇枫露出痛苦的表情，心里快意涌动，冷笑了一声又说：“啊，现在想起来真是好笑，那时我哥明明就还是个孩子，怎麽会做出这种事来呢？而且还是对自己的弟弟，亲弟弟……呵，还有我和他第一次……”
　　
　　“够了，”苏宇枫有些激动的打断严颜的话，他几乎可以想象一个九岁的孩子是如何去亲吻自己的弟弟，那种画面，让他为之崩溃，“别说了，我不想听！不想听……”
　　
　　严颜似乎根本没有理会他说的，冷冷看了一眼苏宇枫继续道：“还有我和他第一次发生关系，让我想想那是什麽时候的事呢？嗯……应该是我们15岁那年吧，那个时候我还什麽都不懂，只知道成天跟著我哥的屁股後面，直到突然有一天，他把我带到一个很黑的屋子里，一进去他就用力的抱著我，发疯了般一边吻我一边撕扯我的衣服，我当时害怕得不停的哭，他就一直在我耳边说喜欢我，想要我，想要和我做所有快乐的事，就这样，他嘴里叫著我的名字，在我的体内一次次的达到高潮……看著我哥满足的样子，那时我真的很幸福。”
　　
　　严颜从回忆中抬起头来，眼神中流露一丝凶恶：“呐，想不到吧，不是我先喜欢上他的，而是他先对我做出了这些事，我们的关系才会变成现在这个样子。我哥就是这种人，连自己亲弟弟都敢上的怪物，我是第一个得到他的人，苏宇枫，我和他之间永远都没有你存在的位置，以後别再对我哥做无谓的纠缠了。那时你也看见了，他还是像以前那样吻我，我们之间的感情，不是他想放就能放得下的，你觉得你和他的一切，真的能和我比麽？”
　　
　　“……”苏宇枫的全身在不住的颤抖，严颜说的每一个字仿佛都已将他刚才的自信全部击垮，心里似乎一直有个人冷漠的声音在对他说：你输了。苏宇枫，你输了。
　　
　　也许人就是这样，在看不见绝望的时候，总认为自己很强大，一旦自己深陷绝望之中时，才发现所谓的强大其实根本不重要，他唯一需要的也许只是一个自救的理由与借口罢了。
　　
　　这就好比女人在面对减肥时，总是信心十足，可一旦发现自己又胖了，却只会忙於找一堆理由来宽恕自己的身材，但胖了，始终是胖了，就好像此刻的苏宇枫，输了，始终还是输了。
　　
　　严颜微微笑了一下说：“我知道，我哥到现在为止都还是爱我的，你的出现不过是我的代替品而已，苏宇枫，你真认为我哥爱过你麽？他如果真的爱你又怎麽可能一而再再而三的骗你？如果他真的爱你，现在为什麽不来找你？苏宇枫，你那麽聪明，为什麽连这一点都想不明白呢？”
　　
　　“别说了！别再说下去了！”苏宇枫有些失控的大叫起来，他全身乏力却紧紧握住了拳头，他的双眸中充满了痛苦和悲哀，看著严颜，看著那双酷似颜彬的眼睛，苏宇枫的泪又再次流了下来，“别说了……求你……我不想听不想听不想听……他不会这样对我的，他说过他爱我，他说过会永远和我在一起……我不会相信你说的每一个字，你滚！滚啊！”
　　
　　苏宇枫不知道哪里产生的力量，突然抬起一只手，抓住头下的枕头狠狠的向严颜砸去。
　　
　　严颜身子微微一闪，就看见那个枕头落在了地上，他冷冷的笑著，月光照著他的脸显得更加的阴沈，严颜又度步到苏宇枫床前，这一次他却一只手掐在了他的脖子上。
　　
　　“你真的不相信麽？那你在哭什麽？又在害怕什麽？”严颜手上加大手上的力度，邪魅一笑道，“苏宇枫，我在看见你第一眼的时候，就很想这样掐死你。你到底有什麽资格可以这样得意洋洋的呆在我哥的身边？不过，我知道我现在已经什麽都不用做了，因为你很快就会死了。”
　　
　　苏宇枫的脖子几乎要被严颜掐断了一般，他难受的要命，只能眼睁睁的看著严颜的面容越发的残忍和凶狠。
　　
　　看著苏宇枫因为窒息而憋红了整张脸，严颜这才稍稍放松了一点手上的力度。
　　
　　“呐，苏宇枫，你知道我哥为什麽不来见你麽？你知道在你痛苦的时候，他正在做什麽吗？呵呵，就让我来告诉你好不好？”
　　
　　严颜一边说著一边解开自己的衣服上的纽扣：“在你最恐惧最绝望的时候，他却在和我做爱，我们一遍又一遍的做爱，就像两只发了情的野兽。”
　　
　　严颜的衣服已经全部解开，显露在苏宇枫眼前的是一个布满了各种吻痕和咬痕的身体。
　　
　　触目惊心，几乎让苏宇枫的一切彻底破碎。
　　
　　看著苏宇枫瞳孔剧烈的晃动，严颜嘴角荡漾出满意的笑容，掐在他脖子上的手慢慢的滑向不断起伏的胸口。
　　
　　“呵呵，他就是先从这里开始的……”严颜说著，一手钻进了苏宇枫的病服里，抚摸上他的胸膛，“他是不是也像这样摸过你？那他有没有在你身上留下和我一样的痕迹？”
　　
　　“不要……别说了……别说了……”
　　
　　苏宇枫闭著眼哀求道，严颜的神色却又闪现出一丝疯狂，他的手抚过苏宇枫的腰际，陷入他的两腿之间。
　　
　　“呐，接下来是这里，我哥就像这样玩弄著我这个地方，”严颜握住苏宇枫的分身，用力的套弄起来，“怎麽样？舒不舒服？你是不是很喜欢这样被他玩弄？”
　　
　　“不要！住手……快住手！”苏宇枫开始惊恐的挣扎起来，面目已是苍白，他疯狂的胡乱扭动，拜托著严颜的束缚，“放开我！别这样……求你……别这样……”
　　
　　苏宇枫无法承受，颜彬沈浸对他所做的一切，又发生在另一个男人身上。那他到底算什麽？颜彬，你能不能告诉我，对你来说我苏宇枫到底算什麽？！难道真的只是一条狗吗？
　　
　　严颜笑的猖獗，就像一头闻见血腥的白鲨，迫不及待的要把猎物吞进自己的肚中。
　　
　　“苏宇枫，你还能说服自己不相信我说的麽？”严颜整理好衣物，从床上起身，缓缓走门边，“也许你还有最後一次机会，你可以亲自问他到底有没有如你所想的那样爱过你，不过我倒是可以友情提示一下，就算你问了，也是得不答案的，那只会让你输得更惨，不信你可以去试试。”
　　
　　严颜说完，没有再看苏宇枫一眼的走出了病房，就在他正准备关门的时候，却又突然折回身子说：“啊，还有一句话忘了对你说，越是容易得到的爱情，往往失去的也就越快，更何况你连这样的爱情，却都从没有真正拥有过，苏宇枫你连我哥随便看上的一条母狗都不如。”
　　
　　严颜退出房间，就在他关门的瞬间，病房里陷入了死一般的沈浸，苏宇枫缓缓的撑起身体坐起来，有些青黑的眼圈呆滞的盯著天花板。
　　
　　门外严颜的脚步声渐行渐远，几乎就在一秒之间，和颜彬发生的过的种种就想洪水一般向苏宇枫的脑内袭来，只感觉眼前有无数的片段开始挤压这发酵，膨胀得他的头似乎快要爆炸了一般。
　　
　　苏宇枫痛苦的紧紧抱住头，所有的回忆在脑中扭曲，变成了一幅幅诡异而恐怖的画面。这一刻，他才知道他已然失去了所有，这一刻他才知道这样的所有其实他从不曾拥有过。
　　
　　这一刻，眼泪和心碎的咆哮，他终於再次奔溃。
　　
　　啊啊──。
　　
　　严颜走在医院有些幽怨的走廊上，听著背後传来苏宇枫决绝又痛苦的尖叫，听著玻璃与物体一同砸碎的狂响，听著一阵急促而混乱的脚步声。
　　
　　他笑了，笑得就像一朵在夜晚盛开的罂粟花。
　　
　　他甚至想到了那一句话：如果这些美好而甜蜜的回忆，就如钢铁一般被慢慢腐蚀，那到底是欢城，还是废墟？
　　
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　写成这样，，，实在对不起大家，如果没有什麽意外的话，应该还有三章的样子完结




第三十八章

　　有人曾经这样说过：所谓爱情，就像是两个拉皮筋的人，受伤的总是最不愿意放手的那一个。
　　
　　不愿放手，不愿放手，谁能告诉他第一次尝试爱情就被伤得偏体鳞伤的自己，到底又该如何放手？
　　
　　苏宇枫歇斯底里的叫喊，疯了一般将输液的吊瓶和放在床边的仪器全部砸在地上，破裂的碎片就像是记忆残渣，凌乱而苍凉的撒了一地。
　　
　　他紧紧的抓住自己的头发，不断撕扯，用双手的指甲狠狠的刮伤自己的脸，也许只有疼痛的刺激，才能让他忘记内心深处的痛苦。
　　
　　可那个人还在远走，走入黑暗，淹没身影。
　　
　　苏宇枫仿佛感觉嵌入自己生命的二分之一，在慢慢的剥离出他的世界，可怕的不是那一份不舍与痛苦，真正令他恐惧的是在重返孤独之前，才发现自己原来什麽都没有，也什麽都不是。
　　
　　直到剧烈痉挛的身体被人强制性的用力抑制下来，手臂传来一丝刺痛，苏宇枫的心脏猛然之间恢复了平静。
　　
　　平静在眼泪中回荡，而眼泪，最终在平静中流尽。
　　
　　那一根被他固执得已经扯断的皮筋，他只能选择放手。
　　
　　醒来时，看见床前父母的表情，苏宇枫根本不打算再解释什麽。
　　
　　似乎他已经看出，父母知道了昨晚的事，知道了昨晚以前的事，也知道了他和颜彬之间的事。
　　
　　也许他应该为此感到庆幸，他有著一对开明的父母，并没有因为儿子是个同性恋，而歇斯底里的抓狂或是崩溃。
　　
　　同性恋……
　　
　　唉，苏宇枫痴痴望著天花板，反复咀嚼著这个词所带来的讽刺，总觉得不是个滋味，心想自己本不该属於这类奇特人种之一，他不讨厌女人，更不排斥她们，难道同性恋也可以成为一种与生俱来的潜能，而他苏宇枫正好就是这支潜力股？
　　
　　苏宇枫笑了一下，但心却也跟著痛了一下。
　　
　　“你在笑什麽，笑得好傻。”
　　
　　杨医师站在窗子前面微笑的看著他，这麽多天来，苏宇枫的病情得到了初步的稳定，父母在下午探病时间结束後终於可以安心的离去，取而代之的却是杨医师时不时的过来照顾苏宇枫。
　　
　　苏宇枫看了她一眼，有气无力的说：“我在笑你，干嘛这麽迫不及待的把我喜欢男人的事告诉我爸妈，他们可都是老年人，经不起这种新兴文化的冲击，你要我以後怎麽在他们眼下混日子？”
　　
　　“呵呵，”杨医师忍不住笑出来说，“看著你这张嘴越来越利，我想你应该很快就可以出院了。”
　　
　　“我不急著出院，如果可以的话……我还想多在这里多住一些日子。”
　　
　　杨医师沈静下面容，缓缓说：“医院不是避风港，这里能治好你的病，但却治不好你的心，小枫，逃避永远不是解决问题的办法。”
　　
　　苏宇枫笑了一笑说：“呵，谁说我想逃，我只是和这里产生了感情，舍不得离开行不行？”
　　
　　“舍不舍得离开，和你到底离不离开这里更本就是两回事，”杨医师走近苏宇枫床前，握住他冰凉的手继续说，“呐，如果我没猜错的话，你这次发病又是因为颜彬对不对？”
　　
　　一听到那个人的名字，苏宇枫神色大变，抽回自己的手，将头转到一边说：“别提那个人名字。”
　　
　　“哦？你们怎麽了？那天晚上你发疯了一样大叫著他的名字，难道是他来过？你们吵架了？”
　　
　　杨医师扬眉猜测著，可苏宇枫却沈默不语。
　　
　　再次回想起严颜对他说的每一个字，他愤怒的眼睛，还有那布满了刺眼吻痕的身体。
　　
　　苏宇枫的心便又开始失控著难以负荷，像孩子一样将被子拉过头顶，身体用力的缩成了一团。
　　
　　“他骗了我。”
　　
　　声音在被子里变得模糊，杨医师显然有些纳闷的问：“他骗了你？颜彬不像是这种孩子，他到底骗了你什麽？你们之间是不是有什麽误会？”
　　
　　误会？他以前也以为是误会，可自从他看见颜彬吻上严颜的双唇，他就知道自己臆想的误会根本就是狗屁，或者，连狗屁都不如。
　　
　　苏宇枫沈默了一下，拉下被子，深深吸了一口气看向杨医师，说话的语气就像被戳破的气球。
　　
　　“如果说出来，你会帮我麽？”
　　
　　杨医师凝视苏宇枫黯淡的双眸，没有说话，只是点了点头。
　　
　　之後苏宇枫便把事情的经过告诉了杨医师，有太多太多的事憋在胸口，他也需要寻找一个出口来宣泄痛苦。
　　
　　杨医师听完苏宇枫说的一切，沈默了很久，才开口说：“其实很多事，未必自己亲眼看到，亲耳听到就是事实，很多本质的东西是用肉眼看不见的，特别是当对象是人的时候，就必须要用我们的心去看。小枫，你扪心自问，你相信颜彬真是那种人麽？”
　　
　　苏宇枫下意识的摸了摸心脏，摇著头说：“我不知道，我的心已经什麽都看不清了，他自己也承认是他骗了我，就算我把心真的挖出来，也是没有用的。”
　　
　　“唉，小枫，我很早就告诉过你，不要和颜彬太过亲近，”杨医师叹了一口气，摸著苏宇枫的头说，“虽然我不相信颜彬会做出那种事，但他带给你的伤害却是无可厚非的事实，和他在一起，别说是你的病，很可能你的小命都会断送在那家夥手上。你还太小，对感情太认真了。”
　　
　　“……”苏宇枫低著头，咬著自己的嘴唇。
　　
　　难道对感情认真也是错的麽？难道长大了以後，感情都不需要认真了麽？那这个世界上到底还有没有爱情？如果有人至死不渝的坚守一份感情，最後又会是怎样的下场？
　　
　　苏宇枫脑子里想到了很多世俗的东西，那些丑恶的一切将人最原始的情感啃食干干净净。
　　
　　如果世上没有真的感情，是不是就代表没有真正的伤害？
　　
　　苏宇枫无法想象自己很多年成长以後的生活到底是怎麽样，颜彬这个人和这个名字是不是从此都再也没有权利成为他的全部？
　　
　　想到这里，杨医师的手我上了他的肩：“小枫，也许这是上天给你的一次机会，放弃这段感情吧，不管是为你或是所有关心你的人，别再让颜彬影响你的生活，别再让他恶化你的病情，人只有活著才会有希望，说不定哪天找到了可以匹配的心脏……”
　　
　　“还是做心脏移植麽？”苏宇枫淡淡的看了她一眼说，“我根本就没有打算做手术。我变成今天这个样子，都是我自找的不是麽？怨不得别人。”
　　
　　“可是，小枫，你难道还不死心？他把你害成这样，差点就没命了你知不知道！不管他是不是真的骗你，或是你们之间有什麽误会，你都一定不能再和他在一起了！”
　　
　　苏宇枫面无表情，只是过了很久，才平静的说：“是不是我爸妈让你这样说的？杨医师这太不像你说的话了。”
　　
　　“不管是不是的你父母或是我，我们唯一想做的就是保护你，别让你再受伤害，”杨医师定了定神，控制了一点自己的情绪，“不错，你的父母的确很担心你，但说这些话并不是他们的意思。”
　　
　　想起自己父母苍老的面容，嘴边的那句“我偏要和他在一起，你能怎样？”却怎麽也说不出口，一直以来都是自己太任性了不是麽？
　　
　　因为他从小有病，父母从没有强迫他或要求过他什麽，就连知道了他个同性恋，他们也没有对他表露出一点失望，苏宇枫想就算有天自己带著一个男人出现他们面前，对他们说要和这个男人厮守终生，相信他们也会欣然接受。
　　
　　可父母心里是怎样的感觉，想到他们的痛苦和无奈，苏宇枫却无法欺骗自己。
　　
　　──也许你还有最後一次机会，你可以亲自问他到底有没有如你所想的那样爱过你……
　　
　　严颜最後对他说的话，像咒语一样扰乱他的心绪。
　　
　　苏宇枫挣扎了很久，终於抬起双眼说：“呐，我再最後赌一次可不可以？”
　　
　　站在对面的人先是惊愕的瞪大了眼睛，但很快又说：“你还赌什麽？你输得还不够惨麽？”
　　
　　“哈哈，你也觉得是我输了麽？”苏宇枫大笑了起来，笑得却很苦涩，“真的，就後一次，如果输了，我就做回原来的苏宇枫好不好？”
　　
　　做回原来的苏宇枫，这句话不仅是对杨医师说，同时仿佛也在对他自己说。
　　
　　杨医师深深凝望了苏宇枫一眼，长叹了一口气，便朝门口走去。
　　
　　“随便你吧，我也不想再管你了，只是原来的苏宇枫是什麽样子，我已经记不清了，就像时间久了不去照镜子，镜子里的自己总会让人觉得陌生而恐惧。”
　　
　　苏宇枫明白杨医师的意思，他只是想找个足够支撑著他走下去的理由而已。
　　
　　这一个苏宇枫死了不要紧，重要的是另一个自己还活著。
　　
　　“等一下……”
　　杨医师刚转动门把，苏宇枫就叫住了他。
　　
　　“怎麽了？”杨医师转过头来，发现他的表情很踌躇。
　　
　　“那个……”苏宇枫没有抬起双眼，只是咬了咬唇又说，“算了，没什麽。”
　　
　　杨医师却不由的笑了出来：“记不记得上次你也像这样叫住我，当时你问了我什麽？有没有人来看你，对不对？小枫，你既然已经问不出口，那我也说不出口那个你不想得到的答案，记住我的话，人只有活著，才会有希望。”
　　
　　伴随著关门的声音，一片沈静又将苏宇枫包围。
　　
　　他傻笑著，到底自己还在期待著什麽呢？那个人也许永远都不会再来找他了。
　　
　　看著母亲削苹果的样子，慈祥而温和，只是那满头黑发中几根银丝在阳光显得有些刺眼。
　　
　　“妈……对不起。”
　　
　　母亲没有说话，只是自顾自的继续削苹果。
　　
　　这是他入院的第10天说的话，那个人仍旧没有来，而苏宇枫也没有在等待。
　　
　　母亲还是削著苹果，苏宇枫望著窗外的明亮的景色，突然觉得一阵惘然。
　　
　　“妈，我想出院。我要回家。”
　　
　　这是他入院的第15天说的话，那个人最终没有来，而苏宇枫仿佛已经猜透会有这样的结局。
　　
　　母亲为他削苹果的手停了下来，苏宇枫还是重复了一遍刚才的话。
　　
　　“妈，我想转学，我要离开这里。”
　　
　　这是苏宇枫发病後第31天说的话，整整一个月，他又站了颜彬公寓的楼下。
　　
　　拿在手里的校服，已经失去了颜彬的味道，取而代之的是淡淡洗衣粉的清香。
　　
　　这是最後一次了，真的是最後一次，如果输了我就做回以前的苏宇枫。
　　
　　望著颜彬房间半开的窗户，苏宇枫刚迈出了一步，手臂就被身後一股力量给拉住。
　　
　　他转头，不禁睁大了眼睛。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　好吧。。。这部文又扑了。。




第三十九章

　　“苏宇枫……”身後的人喃喃的叫了一声，展露出一抹微笑。“没想到真的是你。”
　　
　　苏宇枫起先眼中的某种光芒瞬间黯淡下来，苍白的面容也回应起一丝从容的微笑。
　　
　　“呵，是我，好久不见了，顾远。”
　　
　　这才看清楚苏宇枫脸的顾远，不禁在心里乍舌，眼前的苏宇枫简直就像变了一个人一样，人消瘦了一大圈不说，就连原本那种自信与光彩都消失不见了，空洞的双眸中看不见任何情感，就像是一副丢失了灵魂的躯壳。
　　
　　回过思绪，顾远定了定神说：“那天我们分手以後，就再没有在学校看见你，听说你……你又发病了是不是？”
　　
　　苏宇枫淡淡的看了他一眼，微微点头说：“呐，你要知道心脏病这种东西，就像是颗不定时炸弹一眼，搞不好什麽时候就会爆炸，呵，不过现在我很好，还没有被炸死。”
　　
　　一贯调侃的语气，显得有些力不从心，顾远认真的看著他，咬唇不知在犹豫些什麽。
　　
　　“宇枫，能不能告诉我到底发生了什麽事？”沈默了一会，顾远开口道，“就算你没有被炸死，我也看得出来你伤得很重，是不是颜彬他……”
　　
　　苏宇枫笑著摇了摇头，对顾远随意的摆了摆手，拍上他的肩带著几分戏谑的说：“和他没有关系，如果说高潮时两个人事，那麽我苏宇枫发病绝对是我一个人事。”
　　
　　要是平时听见这样话，顾远绝对会大笑起来，可是现在，他笑不出，或者说还有些厌恶，厌恶苏宇枫这样该死的强颜欢笑。
　　
　　“你还在帮他说话是不是？”顾远的表情严肃起来，“你生病以後，颜彬也没有再回过学校，你们之间到底发生了什麽？”
　　
　　苏宇枫耸了耸肩，躲避开顾远质问的目光说：“如果我说什麽都没有发生，你信不信？或者说我和他之间从始至终什麽都没有发生过，你又信不信？”
　　
　　顾远不住叹了一口气说：“宇枫，我信不信没有关系，重要的是你信不信。”
　　
　　“呵，哥们儿，你什麽时候说话也变得这麽文绉绉的了？难道是被你们班那个更年期班导欺压得脑残了不成？”、
　　
　　苏宇枫玩味的拍了拍顾远的头又说，“拜托，别用这种怀疑的眼光看我，我还是以前那个苏宇枫，和那个人没有一点关系。”
　　
　　顾远拿开苏宇枫的手说：“没有一点关系？那你现在站在这里干什麽？那你转学又是干什麽？”
　　
　　苏宇枫露出一丝哭笑不得表情：“连我转学你都知道？”
　　
　　“不不止我知道，所有的人都知道了，会在高考这种节骨眼上转学的人只有你。”
　　
　　“呐，我也没有办法，父母工作调动嘛，要去Y城，我也只好跟著去。”
　　
　　顾远迟迟没有说话，只是用一种充满担忧和不信任的眼神看著他：“所以，你还想最後再见他一面？”
　　
　　苏宇枫没有马上回答，只是拿起手中的校服，在顾远面前扬了扬说：“我只是来把这个还给颜彬的，怎麽，他在不在家？”
　　
　　“我不知道，自从他没来学校以後，我就再没看见过他，而他好像也没怎麽住在家里。”顾远说道这里，又抬眼问道，“你打算什麽时候走？”
　　
　　“自然是越快越好。”
　　
　　“有多快？”
　　
　　苏宇枫深看了一眼顾远说：“明天。”
　　
　　顾远显然非常吃惊，抓住苏宇枫的双臂激动的说：“别这样，宇枫，走不能解决问题，颜彬他……”
　　
　　“好了，顾远，别说了，”苏宇枫挣脱开顾远的手，微微叹了一口气说，“他既然不在，那干脆你帮我转交给他吧。”
　　
　　正准备把校服塞给顾远，却不料顾远双眼中闪过一丝光亮，一瞬不瞬的盯著苏宇枫的身後。
　　
　　“要我转交，还不如你自己给他。”
　　
　　说著顾远抬手指了指苏宇枫身後，苏宇枫转过头的一瞬间，他突然有些想笑。
　　
　　再次看见那个人，不知是命运的唆使，还是命运的作弄。
　　
　　颜彬动也不动的站在离他不远的地方，看了一眼顾远，但最终还是把目光停留在了苏宇枫的身上，眼神中有一些惊讶，又有一些痛苦，但更多的却是憔悴，不光是他的眼睛，他的整个人都散发著一种让人难以言语的憔悴，他的背甚至都有些佝偻，只不过一个月的时间而已，他几乎比苏宇枫消瘦得更加严重。
　　
　　这是什麽情况？苏宇枫自问，他那副为爱肝肠寸断的模样是做给谁看的？颜彬，你到底有什麽资格变成这样？那我苏宇枫又算个什麽东西？
　　
　　除了想大笑一场，苏宇枫没有想到自己会如此平静，没有心痛，也没有煎熬，只是像一滩死水一样平静。
　　
　　颜彬起了起双唇，却没有说什麽，只是慢慢一步步的走向苏宇枫。
　　
　　苏宇枫也走向他，两人离得越近，他就越觉得惘然，惘然的就像几世的记忆在相互交错。
　　
　　颜彬停下了脚步，他离他很近，如同原来一样可以感受到彼此的呼吸，他眼波剧烈的晃动，硬生生的叫出那两个字。
　　
　　“小枫……”
　　
　　苏宇枫坦然一笑：“顾远刚才还说，你没有住在家里，我还以为你不在。”
　　
　　颜彬看著苏宇枫一直盯著地面的眼睛，点点头说：“我的确没有住在家里，如果……”
　　
　　“颜彬，别说什麽如果了，”苏宇枫抬起头，用充满笑意的眼睛看著他说，“也别再问我什麽信不信，你是因为你的第六感感觉到我在这里，所以才偶然出现在我面前。”
　　
　　“……”颜彬闭上了嘴，垂下了眼帘。
　　
　　苏宇枫将手中的校服递给颜彬，平静的说：“这是你的东西，我已经洗干净了。”
　　
　　他转身，也许他只是想尽快离开，也许他只是想在转身的刹那，被那个人紧紧的拉著手臂。
　　
　　苏宇枫不知道自己为何会出现这样的想法，或许这已经是对那个人产生欲望的最後一丝残渣。
　　
　　他甚至脑海中出现了一个词──好聚好散。
　　
　　“小枫……”这个人是不是也对他还残留一丝欲望，所以才如愿以偿的拉住了他，“再给我一次机会，让我和你好好谈一谈。”
　　
　　苏宇枫看向他，为什麽不是要自己给他一次从新来过的机会？笑话，真是笑话，苏宇枫来这里的目的已然变得模糊不清。
　　
　　“你说的不错，我们的确该好好谈一谈，对不对？”
　　
　　苏宇枫笑得狼狈，他不明白自己在颜彬面前为什麽永远都是如此卑微。
　　
　　颜彬拉著他的手，来到他们第一次见面的地方，已经放学的校园回荡的只有夕阳余晖的喧嚣，那条幽怨的小巷仿佛是唯一照射不到阳光的地方。
　　
　　颜彬放开他的手，就像以往牵起他的手那样自然，苏宇枫感受著手里残留的温度，不住的在心中苦笑。
　　
　　“小枫，对不起。”
　　
　　颜彬靠在墙角，语气充满了诚恳和痛苦。
　　
　　“颜彬，我不想听的你对不起，我只想知道你对不起我什麽？”
　　
　　面对苏宇枫的冷漠的质问，颜彬有些颤抖的点燃一根烟，深深的吸了一口说：“小枫，我知道我对不起你的有很多很多，我不该去招惹你，不该骗你，更不该……总之，一切都是我的错，我不奢求你的原谅，我只希望你不要再为了我这种畜生而伤害自己。”
　　
　　苏宇枫看著他，冷冷的一笑：“你都说你自己是畜生，那喜欢上你这只畜生的我，岂不是连畜生都不如？”
　　
　　“小枫，别这样！求求你，不要这样说话，”颜彬激动的上前，握住苏宇枫的双肩，“你很好，你没有错，都是我混蛋！是我连畜生都不如！你打我，骂我都可以，只要能让你好过一些……”
　　
　　苏宇枫目光依然空洞，身体也开始微微的颤抖，但他的面容却还是像死水一般平静，他缓缓的抬起一只手摸著颜彬消瘦的脸庞，细腻的抚过他脸上每一寸棱角。
　　
　　“为什麽……”苏宇枫喃喃道，“为什麽要骗我，你说会来接我的，为什麽没有来？为什麽要我等你那麽久……为什麽……”
　　
　　看著他脸上突然荡漾出的悲伤，颜彬心里一痛，不知为何握住苏宇枫冰冷的手，放在自己的唇前细细的亲吻著，他明明知道现在的自己不能再这样做，可是他控制不住，对了，如果他真的控制得住自己的话，也许他们就不会有今天这种下场了。
　　
　　“对不起……是我的错！是我骗了你……”颜彬一边吻著苏宇枫的手，一边痛苦的说，“当时我的确是要去接你的……可是……可是……”
　　
　　苏宇枫悲伤的眼神中快速的划过一丝狰狞的笑意：“可是什麽？可是因为有严颜在对不对？当我在那里想你想得发狂的时候，你却在和你的弟弟一次又一次的做爱对不对？”
　　
　　苏宇枫瞬间觉得被颜彬亲吻著的手传来一阵恶心，他抽回手转身走道一边冷冷的看著颜彬，而颜彬却因为刚才苏宇枫说得话惊讶的瞪大了眼睛。
　　
　　“你……你怎麽知道……他去找过你？”颜彬有些恐慌的摇著头，“不不……不会的，他当应过我，不会去找你，也不会伤害你……”
　　
　　苏宇枫点了点头，苦笑了一下说：“他的确没有伤害我，他只是告诉我为什麽你没有来接我，为什麽你要一而再再而三的骗我。”
　　
　　“不不！小枫，你别听他乱说！我是有原因的，真的……你听给你解释好不好？”
　　
　　颜彬抓住苏宇枫双肩的手越发用力，情绪也开始失控起来，苏宇枫被弄的疼痛难忍，一把用力推开颜彬，用一双血红的眼睛死死盯著他。
　　
　　“颜彬，我不明白，你还有什麽好解释的！难道他骗了我麽？难道你不是因为和他上床才没有来的麽？！”
　　
　　苏宇枫的话音一落，幽暗的小巷又恢复了原本的岑默，颜彬抵著头不再说一句话，苏宇枫的心有开始不住的绞痛。
　　
　　说话啊，快说不是那样的，为什麽不说话？为什麽不再骗我一次？他甚至觉得就算颜彬再骗他一次，自己说不定也会相信的，他知道这样的自己很犯贱，可为什麽对面一直不敢抬头看他的人，连恩赐他一次犯贱的机会都如此吝啬？
　　
　　苏宇枫摇了摇头，叹了一口气说：“够了，颜彬，你和我之间真的已经够了。”
　　
　　看著苏宇枫脸上苍凉的笑容，颜彬用力的咬了一下自己的舌头，的确，有些话他对这个人再也无法说出口了。
　　
　　“小枫……”颜彬走向他，看著眼前的人颤抖不停的身子，颜彬很想将他揽入怀中，但最终还是只摸了一下他柔软的秀发，“小枫，我们分手吧。”
　　
　　苏宇枫抬起眼睛一瞬不瞬的看向他，鼻子开始微微泛酸起来，眼睛也渐渐的蒙上了一层雾气。
　　
　　不能哭，绝对不能哭。苏宇枫一直在心里警告著自己，可眼睛的酸涩让他一眨眼，晶莹的物体便从眼角迅速的滑落了下来。
　　
　　“你还是说出来了是不是？你早就想这样说了是不是？分手……好、好……分手就分手……”
　　
　　苏宇枫说完，擦掉眼泪转身仓皇的逃走，却不料被身後的人猛的一拉，当他回过神来时，发现颜彬正紧紧的抱著他，就像以前一样抱著他。
　　
　　听著颜彬的心跳声，闻著他身上熟悉的味道，苏宇枫将头埋进他的胸膛，紧紧抓住他的衣服，再也控制不住的剧烈的抽泣起来，他哭得一塌糊涂，可却倔强得硬是没有发出一点声音。
　　
　　颜彬在他额头落下一个深吻，来回抚摸这苏宇枫的头说：“这是我最後一次吻你了，也是最後一次向这样抱你，小枫，当应我，这也是你最後一次哭，小枫答应我……”
　　
　　“不……不要……我不要……”苏宇枫哽咽著，情不自禁的反手用力的抱住颜彬。
　　
　　“小枫，我真的有想过和你在一起，我也以为我们可以在一起，可是……”颜彬将他越抱越紧，头埋在苏宇枫的肩窝里，吮吸著他的味道，“可是……对不起……我办不到，我真的办不到。”
　　
　　苏宇枫全身一阵痉挛，他抬起头，退出颜彬的怀抱，用一双湿润而红肿的眼睛看向颜彬：“我只想再问你最後一个问题，你到底有没有爱过我，哪怕就一点，不是为了忘记严颜而才和我在一起，到底有没有过？”
　　
　　颜彬替苏宇枫擦著脸上的泪痕，犹豫很久才开口道：“小枫，我承认，最开始接近你的确只是想和你玩玩而已，可是……可是和你接触得越久，我就开始失去了控制……”
　　
　　颜彬松开苏宇枫的身体，走到一旁，揉了揉额头接著说：“你还记得我对你说的话麽，我要你记住有一个叫颜彬的男人曾经很努力的爱过你，小枫，我真的努力了，如果不是小颜的出现也许……”
　　
　　“那现在呢？你现在还爱我麽？”苏宇枫扑上去，抓住颜彬大喊道，“颜彬，回答我，你现在还会努力的爱我麽？”
　　
　　颜彬抬眼淡淡的看了一眼他说：“小枫，你说了只问一个问题的。”
　　
　　苏宇枫笑了一下：“我反悔了行不行？颜彬，快回答我，你到底还爱不爱我？！回答我！”
　　
　　“我……”颜彬抿了抿双唇，深看了一眼苏宇枫，却还是摇了摇头说，“我不知道，我真的不知道。”
　　
　　“不知道？你居然说不知道？哈哈，”苏宇枫面容闪过一抹疯狂，大笑了两声说，“真是可笑，当初口口声声说爱我的人是你，现在说不知道人还是你。那严颜呢？你爱他麽？你爱你的弟弟麽？”
　　
　　一听到严颜的名字，颜彬神情变得不自然了起来，脑中又涌入那些过往的记忆，颜彬痛苦的猛地蹲在了地上。
　　
　　“小颜他……小颜他不是我弟弟，可我从小到大都把他当做亲弟弟一样，我一直以为是因为自己喜欢他，所以才会控制不住和他做了那种事，可现在我却……不管怎麽说，这是我种下的孽果，我必须负责。小枫你明不明白？”
　　
　　苏宇枫有些惊讶的看著颜彬：“你说什麽？他不是你弟弟？那他……那你们……”
　　
　　颜彬又点燃一根烟，猛吸了几口，镇定下情绪才说道：“对，他不是我亲弟弟。我也是去年我妈离开的时候我才知道的，现在想起来，第一次见到小颜已经是十几年前的事了，那时我爸因为欠债所以一直干著一些逼迫女人卖淫的勾当，而小颜就是一个小姐和一个我爸的债主所生下来的孩子，当时小颜才生下来不久我爸就立刻逼著那个女人去接客，还不让她再见自己的孩子，正当我爸准备把小颜送走时，我妈那个善良的女人却死活将他留了下来，那时我也才出生不久，就这样小颜和我一起长大，一起叫著妈妈，一起遭受著我爸的虐待。直到两年前，小颜的妈妈来找他，自从没有当小姐後她嫁给一个毒品走私的大佬，她接走了小颜，也让我爸背上了巨额的债，然後就是我妈一年前离开，在离开前告诉了我这些真相，可让我没有想到的是，小颜这次回来却还是把我当成他的哥哥，他始终认为我们身上流著的是同样的血。”
　　
　　“颜彬……”苏宇枫不知道该说些什麽，沈默了很久才开口，“但你对他做出那些事的时候并不知道他不是你的弟弟对不对？你真的就那麽喜欢他麽？就算知道他是自己的弟弟也还是对他……”
　　
　　颜彬又吸了一口烟，点了点头说：“不错。那时我的确不知他不是我的弟弟，你不知道，小颜小的时候真的好乖，他长的很可爱，却总喜欢成天粘在我的屁股後面，左一句哥哥，右一句哥哥，叫得我好开心，那时我真的很喜欢他，每次我爸打我们，我宁肯自己被打得头破血流也要紧紧的护著他。”
　　
　　苏宇枫听著颜彬所说几乎可以想象出，一个哥哥是怎样疼惜的保护著自己弟弟的画面，他心里一阵绞痛，也许更多的却是嫉妒。
　　
　　“他对我说，你第一次吻他的时候才九岁。”
　　
　　颜彬差异的抬起头看向他，但双眸中的光泽却瞬间黯淡下来，看著手中即将燃尽的香烟说：“对，是九岁，那次是小颜在学校里被人欺负，哭著跑来找我，看著他那双水灵灵的眼睛，真的好可爱，我抱著他，吻著他的小脸，不知不觉就……”
　　
　　他叹了一口气，将头埋入双臂之中，闷闷的说：“他是不是也告诉了你，我十五岁生日和他发生的那些事？对，那应该是我强迫他的，事後我也很後悔，我想那时自己绝对是疯了才会对他干出那种事……在他走後，我不断的和不同的男女发生关系，就是想忘记这些，直到遇见了你……”
　　
　　“别说了……”苏宇枫颤抖的说，全身已经是一片冰凉，连眼泪也是冰凉的，“别说了，我都知道……都知道了……”
　　
　　一瞬间，苏宇枫感觉什麽都结束了，颜彬和严颜之间也许从来没有他介入的余地，看来严颜是说对了，他只是颜彬随手从路边牵来了一条狗而已，他真的输的一败涂地。
　　
　　“小枫，你认清楚了麽？我就是这种禽兽不如的家夥，你真的不值得为了我这样的人哭，不值得……”
　　
　　颜彬的话音刚落，就被苏宇枫拉起他的衣领，将颜彬整个人抵著墙上，眼睛中闪烁著一抹愤怒，他冷冷的看著颜彬，几乎只是在眨眼之间，苏宇枫竟仰头用力的咬上了颜彬双唇。
　　
　　歇斯底里的撕咬，颜彬激烈的回应著，苏宇枫用力的吮吸，不知为何在这黑暗的角落，这一个却失去了原有的激情，取而代之的却是一份沧桑和惆怅。
　　
　　“这也是我最後一次这样吻你，”苏宇枫松开已吻得发红的双唇，如梦呓般说，“颜彬，给我记住……你毁了我，是你毁了我……”
　　
　　苏宇枫推开颜彬，仰头深深的吸了一口气，转身便朝小巷外走去。
　　
　　残缺的心脏还在咆哮，他仍然是那麽爱他，所以宁愿让这一份爱将自己焚烧成灰烬。
　　
　　“等一下，小枫，”颜彬起身上前，“刚才你和顾远说话的时候，我听见你说要转学离开这里，是不是真的？”
　　
　　苏宇枫停下脚步，但却没有回头，只是顿了顿说：“对，我要离开这里。”
　　
　　“是因为我麽？”
　　
　　“你？”苏宇枫笑了笑说，“颜彬，我不会再因为你做任何事，我们之间已经结束了不是麽？”
　　
　　颜彬看著不远处那一抹单调的背影，心中痛苦不堪，挣扎了很久才开口道：“你什麽时候走？”
　　
　　话音落下，过了很久，直到夕阳的最後一丝光芒被吞没，苏宇枫才缓缓的回过头来看向他。
　　
　　眼泪终於再次流了下来，谁能知道这一眼是什麽？痛苦，期望，还是最後的一次疯狂？
　　
　　“如果我告诉了你，你会来留我麽？”
　　
　　“我……”颜彬垂著头，咽了咽嗓子，“我回去送你。”
　　
　　苏宇枫笑了，含满泪光的双眼笑的是那样的悲凉。
　　
　　他转过身，对颜彬随意的挥了挥手，身影逐渐淹没在了夜幕当中。
　　
　　只剩下寂寞的小巷中不断回荡著他最後一句话。
　　
　　“你既然不会来留我，那又何必来送我呢？”
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　下一章就结束了哦，谢谢大家长期以来的支持哈~~~




第四十章（完结）

　　苏宇枫拿起脚下的行李箱，站在门口最後朝他居住了17年的屋子里看了一眼。
　　
　　母亲拍了拍他的肩轻声到：“小枫，我们差不多该走了。”
　　
　　苏宇枫抿了抿唇，微微点头道：“嗯，妈，你先和爸爸上车，我来锁门吧。”
　　
　　母亲有些担忧的看了自己孩子一眼，但最终还是默默的走进了电梯。
　　
　　苏宇枫站在原定，痴痴的朝里屋看了一会，又放下行李，走进了自己的房间。
　　
　　房间已经失去了原有的模样，空空的屋子只回荡著苏宇枫浅浅的回忆，他深深的吸了一口气，走到窗边看著窗外依旧的景色，过往的思绪却犹如潮水般涌来。
　　
　　──你脸红的样子真好看，特别是……特别是你的双唇，让人有种想咬下去的冲动。
　　
　　──小枫，我永远都在一起好不好？
　　
　　──呐，快说你也喜欢啊，说你喜欢得要命，喜欢得连命都不要。
　　
　　──颜彬，我喜欢你……
　　
　　“颜彬……”
　　
　　苏宇枫靠在窗边，口中喃喃的叫著那个人名字，心中翻涌不止，苏宇枫粗重的喘息著，手心抚上胸口的那一条流线型的项链，细细的来回抚摸，看著吊坠在阳光闪烁耀眼的光芒，苏宇枫恍如梦中，几乎事到如今还不愿相信那个人过往承诺的一切不过是一汪迷雾。
　　
　　苏宇枫对著胸前的项链无奈的笑了笑：“真是败给你了，我再最後贪心一次行不行？”
　　
　　在鼻子发酸之前，苏宇枫走回到门口，重新拿起行李，锁了门，便头也不回的冲进了电梯。
　　
　　谁说爱情不过如此呢，越是不断回忆，越是舍不得放弃，越是舍不得放弃，便越会想再次拥有，可无奈爱情终与人生一样，从不等人，也从不留人，无法回头，便是人活一世最大的悲哀。
　　
　　父母为了苏宇枫向单位请求了工作调动，也为他在Y城找到一所比较好的高校，Y城是一座江南的小城，远离大都市的喧闹与繁华，多了一份难能可贵的安静与恬适。
　　
　　当你在同一个地方埋葬太多你无法割舍的记忆时，唯一的做法就是远去，到一个新的地方，开始一次新的生活，找到一个新的自己。
　　
　　苏宇枫知道这样的说法有些庸俗，但又有敢说自己不是生存在这俗世，当著一个庸人，过著一回庸人自扰的生活呢？
　　
　　长长的列车，苏宇枫百无聊赖的数著一节一节的车厢，44节，心想还真是个不太吉利的数目，该不会这车坐得有去无回吧？
　　
　　正暗自不屑的嘲讽著，母亲将一罐冰镇的可乐放到了苏宇枫的手里。
　　
　　“天气热，喝点这个解解暑。马上就要上车了。”
　　
　　苏宇枫看著暴烈的太阳，瞬间有点眩晕，立即打开可乐猛喝了一口，耳边嗡嗡的响起站台劣质音响中传出来的报站声，苏宇枫瞬间又有点不安分起来，看著不断进站的人，他紧张的朝远处的入口看了一样，也许是寻觅，也许只是无意，但那一眼却包含了太多无法言语的东西。
　　
　　父母在催促著他进站，他仿佛充耳不闻，只是握紧手了中的可乐，他心里越发焦急，苏宇枫不明白自己为何如此惶恐，他一瞬不瞬的盯著入口。
　　
　　自己在等什麽？又在找什麽？或者是在期望著什麽？
　　
　　直到周围变得吵杂，来回匆匆的行人，不知谁在混乱中撞了苏宇枫一下，他的手一抖，可乐便从手中滑落，打翻在自己的脚底。
　　
　　苏宇枫全身一抖，猛然的惊醒，他回过神，摸了摸自己的脸颊，叹了一口气暗骂道：“苏宇枫，你到底还想怎样？别傻了，也别再装疯卖傻了，你的爱情已经死了。”
　　
　　他起身朝父母奔去，阳光洒在他的身上，荡漾出一抹和谐的光芒。
　　
　　“小枫！”
　　
　　人群中传来有些熟悉的声音，叫著他的名字。
　　
　　苏宇枫心中一紧，回过头时，那个人已然站到了他的面前。
　　
　　苏宇枫笑了一下，但笑得有些扭曲，
　　
　　“我没想到你会来。”
　　
　　“呵，说实话我也没有想到，不过我还是来了。”
　　
　　顾远说著不好意的挠了挠自己的头发，笑得满脸的傻气。
　　
　　苏宇枫拍上他的肩道：“走之前还能看见你，真好。”
　　
　　“呐，好歹咱们兄弟一场，如果不来见你一面，我会良心不安的，”顾远说著从包里掏出一个东西，“瞧，我连送别礼物都给你准备好了。”
　　
　　苏宇枫纳闷的定睛一看，顾远手中拿著的是一盘CD。
　　
　　“这是……？”
　　
　　顾远耸了耸肩道：“虽然我们是哥们，但有什麽事你都埋在自己心里，不愿意说出来，让我连安慰的机会都没有，但这次不同了，就算你不说其实我也能感觉到，呐，苏宇枫，让你的DON’T CRY成为过去吧，知不知道那个其实已经过时很久了，现在大家都迷莫扎特你知道不，兄弟，记住一句话，只有永恒的，才是不变的。”
　　
　　苏宇枫突然有种被雷到得感觉，甚至产生了许些蛋疼，看著封面那个中世纪的油画头像，心中不禁叹言，自己这辈子还没听过什麽古典音乐，他喜欢慢摇，不喜欢古典，如果真要他听，他就感觉这是在逼娼为良了。
　　
　　不过顾远的那句话，他记下了，只有永恒的，才是不变得。因此他还是悻然的接下了这盘CD。
　　
　　“这……谢谢你，我会好好珍惜的，顾远，希望以後咱们还能见面，你是我一辈子的好兄弟。”
　　
　　苏宇枫说著，不知觉见禁产生了几分感动，顾远也拍了下他的头：“我们一定会再见面的，小枫，一路顺风。”
　　
　　两人相对一笑，苏宇枫转身进了车厢，火车很快开始慢慢的转动，他对玻璃外的顾远挥手道别。
　　
　　火车行驶得越来越快，人与景开始在窗外交替著快速流逝，眼看著自己所熟悉的一切在一点点的消失，苏宇枫瞬间感到一阵惘然。
　　
　　父母整理著行李，一个劲的不住的问著苏宇枫，需不需要这个，需不需要那个，听的苏宇枫有些烦躁起来。
　　
　　“妈，对不起，我想一个人静一静。”
　　
　　父母看出儿子的脸色很是苍白，便也再不说什麽的悄然走到了车厢的尽头。
　　
　　苏宇枫静静的欣赏著一路的风景，心想也许就这样平静的离去，也不错对不对？
　　
　　坐在对面的一个上了年纪的老大爷，悉悉索索的从自己的行李箱里拿出一个很是破旧的收音机放在苏宇枫对面的桌子上，老大爷沈默不语的打开收音机，首先听到是一阵惹耳的白噪声，老大爷慢悠悠的转动著调频，收音机里的声音逐渐变得清晰起来。
　　
　　“这个老夥计陪了我二十年了，只能收到这一个电台，但我却每天都听著。”
　　
　　老大爷轻声说著，不知是在对自己说，还是在对苏宇枫说，之後老大爷便闭上眼睛开始倾听收音机里的内容。
　　
　　“……也许重来不是弥补伤痛最好的办法，有时候要永远记住一个人，往往比从此忘记一个人还要困难，好了，现在就让我们一起来听刚才那位听众点的这首枪花的DON’T CRY……”
　　
　　随著主持人悠扬的声音落下，那一首令人心碎的旋律渐渐流入耳畔。
　　
　　苏宇枫心湖一荡，禁有点微微发痛起来，再听到这首歌时，他真不知道是该哭还是该笑。
　　
　　听著歌手熟悉而沙哑的声线在这个破旧的半导体内回旋，苏宇枫不由得记起了颜彬第一次为他唱这首歌的情景，那时他甚至从没觉得这首歌竟能好听到如此让人疯狂的程度。
　　
　　“不知为什麽，有个人每天都要点这首歌。”
　　
　　老大爷仍旧闭著眼说到，苏宇枫看著窗外笑了一下说：“他可能喜欢这首歌。”
　　
　　“恩……现在的年轻人都喜欢这种歌对不对？”
　　
　　“呵呵，也许吧，但我不喜欢。”
　　
　　“哦？”老大爷睁开，看了看苏宇枫说，“孩子，那你喜欢什麽歌？”
　　
　　苏宇枫顿了顿，拿出手中的那盘CD说：“喏，我喜欢古典。”
　　
　　老大爷打量了一下那盘CD，没有再说什麽的继续闭上了眼睛。
　　
　　周围又瞬间陷入了被这略微悲凉的旋律所弥漫的世界：
　　
　　“give me a whisper.在我耳边轻轻细语.
　　
　　and give me a sigh.在我耳边轻轻叹息.
　　
　　give me a kiss!给我个吻
　　
　　before u tell me goodbye!分手之前
　　
　　don’t u take it so hard now!现在不要难过
　　
　　and please don’t take it so bad!也不要觉得遗憾!
　　
　　i’ll still b thinkin’ of u!我仍然会想起你
　　
　　and the times we had...baby.及我们共度的时光,宝贝!
　　
　　and don’t u cry tonight!今夜不要哭泣!
　　
　　don’t u cry tonight!今夜不要哭泣……”
　　
　　苏宇枫心里有些憋闷，就连鼻子也开始酸涩不已，他靠在窗边，摸了摸自己已然湿润的眼眶。
　　
　　──这是我最後一次这样吻你，也是最後一次这样抱你，小枫，当应我，这也是你最後一次哭好不好？
　　
　　是啊，他的确已经哭够了，为那个人哭够了，也为自己哭够了。
　　
　　苏宇枫将那盘莫扎特的CD放入CD机当中，带上耳机，听著古典的轻盈旋律渐渐将收音机里的声音淹没，苏宇枫缓缓的把手伸出窗外，指尖享受著阳光与微风流逝的滋味，任由著那个人的容貌开始在记忆中变得模糊起来。
　　
　　真正的人生永远不是小说，你一直等待那个人，永远也不可能在故事结尾出现在自己的面前。
　　
　　也许人的一生更像是一场戏，演戏的时候你要认真，但却不能糊涂，也不能当真。
　　
　　在心中默默的道别，也许才是人生如戏最平淡结束。
　　
　　颜彬，再见了……
　　
　　看著那一列火车，已经在自己的实现里消失无垠，顾远叹了一口气，拍上旁边人的肩。
　　
　　“你要我给他的东西，让我对他说的话，我都做了。”
　　
　　站在旁边的人，仍旧痴痴的望著远方，点了点头：“恩，谢谢。”
　　
　　顾远看了一眼他说：“既然来了，为什麽不去再见他最後一面呢？我看得出来，他一直在等你。”
　　
　　颜彬憔悴的面容荡漾出一抹淡淡微笑：“我知道他在等我，所以才不能见他。”
　　
　　“为什麽？”
　　
　　“因为……”颜彬深深吸了口气，“我怕我会忍不住留下他。”
　　
　　顾远的表情有些无奈：“你是喜欢他的对不对？”
　　
　　颜彬迟疑了片刻，一手摸上胸前的那条项链，他忽然也想贪心一回，勾了勾唇角说：“呵……如果我说没有喜欢过，你信不信？”
　　
　　微风中最後一颗蒲公英的种子落下，颜彬转身离开了站台，静静的脚步走入了一片黑暗而未知的世界。
　　
　　再见了，苏宇枫。
　　
　　
　　<全文完>
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~??????
　　文终於完了，本来有很多话想说，但发现很多都是废话。
　　给大家这样的结局，实在很是抱歉，希望以後有机会能写两人长大後，再次重逢的故事。
　　还有像说的是，这个文应该算是一个真实故事改编的，前面很长的一部分，除了小枫的病，其他都是真人真事哦~~
　　也衷心祝愿这两人能够有情人终成眷属。
　　最後，再次感谢大家一直以来的支持哈！
