
1、第1章 ... 
 
 
　　PART1 十年一刻
　　
　　一年又一年的过去，高诚俊终于完成他一直梦寐以求的设计课程。
　　由日本回来高田市发展后，言一和他的关系似乎有进展又似乎没有进展，
　　谁说结婚后就一定会顺理成章成幸福结局，
　　
　　他们又不是在演王子公主从此幸福快乐的话剧！
　　这老土剧情用到现在的年代上真是落后…
　　
　　话说现在只有自己人知道他们已经结婚的事！
　　其它不相关的人根本不知道呢XD
　　那么高诚俊心想他还能假装单身追求真正的幸福吧？嘻嘻（^w^）
　　
　　「高诚俊！你到底还要补办喜宴吗？」
　　
　　言一不耐烦地问，使他不得不从自己的阴谋想法中回到现实，唉！=口=""
　　
　　高诚俊瞪眼看了看言一就离开了餐厅，他心想这问题我早就给了他答案！
　　
　　婚后才只有二个月，当言一他们出席完男人婆和小胖的婚宴后，
　　他当天晚上就对高诚俊撒娇般说：「小俊，我想我们…办个婚宴吧？」
　　
　　听到后的高诚俊也花了十秒时间去认真用脑想想办了婚宴后的…后果…大概会很无厘头…和恐怖吧！？哪有两个男人结了婚还要补办婚宴喜宴，真麻烦！
　　
　　「不办不办不办不办！！！！」他一想到什么言高联婚的画面就像鬼上身一样的在言一面前狂吼！>口<
　　
　　话说怎么一定是言高联婚？高言联婚不行吗？好宓男稳荽剩
　　
　　那天之后，言一锲而不舍的在高诚俊耳边嗦嗦，「高诚俊！你根本不爱我啦！为甚么老是不肯答应我办婚宴又或者喜宴？」
　　
　　「言一先生，冷静点！『你根本不爱我啦！』这句说话好像说得太过啦…言一，你是否为了办喜宴婚宴，想昏头都算…现在还进化成怨妇？」
　　
　　高诚俊已经到了忍无可忍的程度，人来人往街道上他气愤地挂掉由自己老公打来的电话…
　　
　　现在回想起来这场争吵不休的战争，高诚俊都要负上责任！
　　他承认没有站在言一的角度来思考，他大概想明正言顺的向他和自己的亲朋戚友面前公开我们俩的关系。
　　
　　正当高诚俊想转身跑回刚才那间餐厅找言一道歉时，一个花盆从天而降（？）
　　
　　眼前突然漆黑一片，他用尽全力开口说：「言一，救命！」
　　言一不会听不到的…只是头破血流的他暂时回不到他最爱的老公身边了…
　　
　　『哗哗哗！！！！打到来！！！！黑猪快起来！』
　　
　　“谁…谁在说话？”
　　
　　『黑猪！黑猪！』
　　
　　高诚俊慢慢的睁开双眼，白色的天花板进入眼帘，耀眼的阳光洒落在他身上让眼睛有点适应不到而重新合上…下一秒有人在他耳边怒吼：「你再一睡不起的话…后果自负！」
　　
　　什么「后果自负」？
　　
　　他勉强地由柔软的床上爬起来，用手指揩了揩两旁发痛的太阳穴问：「你是谁？」
　　
　　「死黑猪！不要因为今天是文化祭，你就可以在保健室偷懒！下一场就是校花校草的选举了！」
　　
　　「你是…男人婆？校服…啊~！！！！！」
　　
　　什么？？？竟然穿越到高中？？？难道说这场穿越是要他改变历史吗？
　　
　　当高诚俊的脑子还在天旋地转时，男人婆已经将外表只有十七岁但灵魂差不多三十岁的大叔拉到圣柏乐高中的礼堂里参加当年他根本缺席的校花校草选举？
　　


2、第2章 ... 
 
 
　　PART2 送猪入虎口
　　
　　高诚俊被高空落下的花盘击中头部后竟然穿越回高中的时候？
　　到底他是梦回高中还是被神秘组织进行Inception？？？
　　
　　不过他当前要面对最恐怖的事是要上校花校草的舞台（？）
　　
　　『喂！男人婆！我记得我根本就没有去签同意书参加校草比赛啊！』高诚俊怒吼说！
　　
　　「呵？我只记得你答应了二年A班会倾尽全力打倒言一当上校草为我班能够获得一年免费福利社消费优惠！」
　　
　　「我…唉！我有讲这些话，但最后校草是言一而校花是！」他像预言家般告知男人婆一切。
　　
　　『高诚俊！你有良知的话就别再胡言乱语！快给我滚上台！』
　　
　　男人婆手下不留情地将高诚俊推上礼堂后台的阶梯使他差一点跌倒，可恶！
　　
　　『好！男人婆，不仁我不义！我跟打赌吧，假如校花校草如我所言是和言一得到的，那么…嘻嘻…就当我一星期的女朋友吧！不过，若不是你们当中一人获得的话，我就由随便差遣！』
　　
　　男人婆两眼发呆惊魂未定的看住他，她作口形的回答，『要我当你的女朋友，下一世吧，哼！』
　　
　　他被男人婆的话激动愤怒的情绪影响下走到礼堂后台准备校草的选举…
　　
　　“无论是人还是学校，十年前的一切看似没有改变…但是…历史像恶作剧般的被我改变？”高诚俊脑子里不停想着这件事，这场非常荒谬的穿越，到底要到什么时候他才可以回到十年后？？
　　
　　「小俊？」
　　
　　“这声音的主人…我怎么会忘记？”
　　
　　「言一，我…」高诚俊看见自己十年前的老公差不多要冲上前给他一个爱的抱抱！
　　
　　「言…言一？」言一像被雷砸坏脑子的不停重复地说自己的名字（？）
　　
　　「唉？」x那间，高诚俊马上尴尬地改口气说：「Hey！言变态！你为了亲姐参加校草比赛，真伟大！」
　　
　　“十年前，我怎会叫自己的老公做言一…叫言变态才符合十年前我自己的G悍作风！”
　　
　　「是的，我要去准备啦，你也快赶上去！」言一说完转身就走到更衣室里头。
　　
　　“有没有搞错？十年前我和他的关系还是冰河时期…啊！我到底要怎么办？”
　　
　　十五分钟后…校花选举进行中！
　　
　　「那个…我有点肚子痛，可以去一下洗手间吗？」
　　
　　“我是真的肚子痛，谁叫我现在去和全校师生最宠爱的「言大王子」言一争校草荣誉，明知道要成手下败将还要送羊入虎口的我，现在只想去洗手间避难！”
　　
　　后台负责老帅苦着脸说：「呵…不行啦，校草选举快开始！请你快快去换上比赛衣服吧！」
　　
　　“我呸！老子我真的肚子痛得要命！啊！！！”
　　
　　可怜的高诚俊大叔没法子下只能忍住肚子里翻江倒海的痛苦冲到后台更衣室换上比赛衣服…
　　
　　『唉？』我在2号更衣室里一直看住这套所谓的比赛衣服…这…
　　
　　二十分钟后，一众校草风风光光的走上舞台…
　　
　　『各位同学，等了等，终于给我们等到校草动漫Cosplay的环节…首先有请二年A班的高诚俊同学出场！』
　　
　　他穿着这套「战衣」无可奈何外加冷汗浃背地走到大家的面前…
　　
　　『哗哗哗~！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！？』
　　
　　“楼下班小朋友给老子我收声！=口=”
　　
　　『高同学，请你解释下为什么要Cosplay这号鼎鼎大名的人物…啊，应该是动物才对…哈哈…』
　　
　　主持人憋不住笑意，当场失态的爆笑出来，这笑声听在楼下班小朋友耳里多么悦耳，但听在他耳里会有想杀人的冲动！！！
　　
　　「大家好！相信大家不会对这号人…动物感到陌生，对…哈…哈哈！我以麦兜的英俊造型来参加今次的校草比赛，这此我真的要谢谢为我准备这套衣服的人！假如我当上校草，第一个要报答（仇）的人一定是你！听好啦！」他利用锐利的眼神环视台下四周怒不可遏地说。
　　
　　『好，那么现在有请言一，三年A班的言一出场！』
　　
　　（言大王子，我们一定投你票，你是全校最帅的！！！！）
　　
　　“言变态，你可否叫你班粉丝闭嘴？吵得要死！”
　　
　　当高诚俊心里骂完后，走过他眼前的言一竟然…
　　
　　『喂！言变态！你不是Cos「人妖朱丽叶」的吗？』他激动到伸出猪手捉住言一的手臂问。
　　
　　「唉？小俊，你…你怎会知道我…」言一双眼瞪着他看说。
　　
　　结果，一年一度的校花校草选举当然还是言一和周希然男人婆当上！
　　
　　比赛结束后，高诚俊以最快速度换回校服直接找上要好好报答（仇）的人！
　　
　　『男人婆！我知道是让我当「麦兜」！不是很想我赢吗？』
　　
　　「哈哈！黑猪，我是真的希望你会赢，但话明全校只有你的猪样能和三年A班的言一比赛当然要替你选件最能表现你代表你的『战衣』啦！不过…这又难怪…如果『麦兜』赢得校草宝座，黑执事班粉丝会杀了评审委员…话说回来，你不觉得言一Cos 384（赛巴斯钦）超级英俊潇洒吗？」
　　
　　“帅…当然帅...我老公不帅还有人能比他帅啊？”
　　
　　他心里这番肺腑之言若是说出来就大件事！=口=
　　
　　「好一个猪样啊！周希然，我一定要拆散你和小胖让你们连结婚机会都没有！这样子，言一就不会嚷着要辨喜宴！」
　　
　　他一鼓怒气发泄到面露问号状的男人婆身上，她像看神经病人般的看他说：「黑猪，节哀顺变，我能体会你现在输了给言一的忧郁心情！」
　　
　　「啊~！！！！」
　　
　　「黑猪？你没事吧？」
　　
　　“不行啦！男人婆，等着！我不报仇就跟姓！啊~~我刚才因为那场惊心动魄的校草选举短暂忘记了肚子痛，可现在…最近的洗手间在哪里？？？”
　　
　　这次校草选举后，高诚俊就成了所有人眼中的「麦兜」，他的好亲姐还天天在他耳边说：「我的好弟弟，麦兜金句『天有不测之风云，人有霎时之蛋挞』！」


3、第3章 ... 
 
 
　　PART3 头号敌人
　　
　　记得「钢之炼金术师」里爱德华曾经讲过「敌人太多，多到要用笔记本记下来！」
　　
　　高诚俊发现穿越回来高中后，敌人的数目又增加了…男人婆！
　　但是，言一…为甚么他胆大的胳膊往外弯去害他？
　　
　　事情要讲回文化祭当晚，他打算快刀斩乱麻的找到回到十年后的方法…
　　
　　既然他穿越后第一个出现的场所是学校，那么回去的入口一定会是在同一个地方的！
　　
　　这可是根据他偷看亲姐高娜美小姐书房里放的几十本言情穿越小说而得知！
　　
　　（作者乱入：曾经自称男子汉的某竟然爱看言情故事（汗””））
　　
　　文化祭的后夜祭将会是由新鲜出炉的校花和校草合弹校歌「Memories」，假如两人里没有人会弹琴的不要紧，最重要是有音乐老师代弹，好让这场属于高中盛事能够完满落幕。
　　
　　「Over，Over！吴老师，古董琴没问题！」
　　
　　“可恶！原来后夜祭的负责老师怎么比当年的还要多，叫我如何从礼堂后台偷偷弹上那座会遇鬼的古董琴？”
　　
　　「没问题就好，那现在大家去吃晚饭，半小时后就用广播叫所有学生集合在礼堂里参加后夜祭。」
　　
　　“晚饭？”
　　
　　高诚俊才想到原来自己一整天都没有好好吃饭，穿越后一秒铁休息都没有就可悲地被男人婆拉去参加校草比赛，之后肚子痛冲到洗手间，再来被亲姐叫到戏剧社帮手收拾道具，原想走到二年A班看看小胖当年惊吓度满分的可爱女仆装，
　　谁料到他自己最终逃不过这劫…
　　
　　校草得主第二名的高诚俊刚踏入课室，竟然就被全班女生围剿并强势地为他换上华丽的黑色女仆装…
　　
　　『哗！！！高诚俊，想不到你男扮女装竟然会如此娇美！』
　　
　　女生们对他的赞美，他只能忍气吞声地左耳听右耳出！
　　此时此刻全身鸡皮疙瘩的高诚俊只渴望逃出二年A班这地狱！
　　
　　「哗！小高，你的女仆装也太惊为天人吧，我都被你比下去了！」
　　
　　「小胖！你现在不说话没有人当你是哑巴！当心我用尽办法将你暗恋男人婆的事告诉她！我猜她知道后…你的下场会好惨呵？」
　　
　　“哈哈，小胖经我威胁后，他果真乖乖闭嘴！”
　　
　　『好啦！各位新届校花回来啦！大家热烈的恭喜希然！』
　　
　　掌声很大，很好，不过，随后被男人婆取笑的笑声更强大，
　　更美好到吸引了刚好经过二年A班门口的言一。
　　
　　「哗！小俊？你…」高诚俊完全明白言一再一次被雷砸死！
　　
　　『言大王子，恭喜你众望所归的当上校草，为表二年A班的诚意，请现在就享用由我班精英男生所经营「女仆咖啡馆」吧！那么小俊子，你就去服务言大王子吧，三生有幸呢！』
　　
　　“TMD！我这人妖Look会让言一看见让他伤眼的！所以班委韩妙，同样是不说话没有人当你是哑巴！啊，亲爱的，求你就说「不」吧！！”=口=
　　
　　「嗄…」言一笑得尴尬说：「好，就小俊子吧！」
　　
　　“言一！我一生一世都会记得你第一次胳膊往外弯的陷害我做人妖！”>口<
　　
　　之后，高诚俊第一时间走到言一身边，亲昵地挽住他的右手臂坐到后面的沙发上，
　　而后，他两眼深情地瞄准他的脸，果然没错！言一真的在脸红！
　　
　　原来言一当年在老麦半开玩笑的告白是真的外，他貌似很早以前已经喜欢上他（？）
　　
　　「言变态！你笑吧，你笑我吧！」他命令他说。
　　
　　「我为何要笑你？你长得多么可爱！」言一笑[[说。
　　
　　「好！是你说的别后悔！」
　　
　　高诚俊马上抱住他抬头就强吻他两片早就被他十年后吻过无数次的桃红唇瓣。
　　
　　“幸好这位置比较隐蔽否则让其它人看见，那就是学校的头条新闻了！>3<”
　　
　　「怎么样？有没有心跳加速？当心喜欢上我让亲姐跟你分手！」
　　
　　他恶作剧般的口吻警告他，只怪他当年为了接近他而跟他最爱的亲姐交往，现在就当是惩罚他！
　　
　　「小俊…你甚么时候那么会接吻？交上女朋友吗？」言一眼神锐利问。
　　
　　「是啊！她就是男人婆！喂！男人婆，刚才的打赌是我赢了，别忘记要做我女朋友！」他站起来伸手指向门口边的男人婆大声说。
　　
　　男人婆明显想假装听不到，聪明的他走到她身边轻声说：「如果不答应做我女朋友，当心我告诉你表哥言一…喜欢他！」
　　
　　「什么？」男人婆美丽的容颜马上忧郁起来，她错愕地在他耳边轻说：「黑猪，食物可以乱吃，话可不能乱说！」
　　
　　「周希然！一星期而且真的那么希望由我说给我亲姐男朋友听我的好朋友喜欢他？」他一口气说。
　　
　　「好！算我倒霉！一星期啊！不能多！」男人婆气红了脸说完离开监狱。
　　
　　现在回想起来刚才发生的都在他的如意算盘里...
　　
　　接着，他和男人婆将会成为一星期的男女朋友，
　　…哈哈…至少能够破坏小胖对男人婆爱意，
　　最好他不跟她表白，他们不会结婚，他就不用十年后被言一由朝到晚喊叫辨喜宴！
　　
　　「等一下，我怎么又像白痴的重提旧事！当前最重要的是我要弹到那座有鬼的古董琴！穿越乃是怪异之事，当然要以怪异之物来对策！」
　　
　　老师们全离开后，高诚俊静悄悄地走到后台却发现有人捷足先登（？）
　　
　　『喂！黑仔，这个好像不是动漫世界呢，能不能快快用「一遄咛煜隆沟娜梦颐侨ハ乱桓龆漫世界？』
　　
　　他首先听到一把少女声在说话，再来是钢琴声（？）
　　
　　「喂！这钢琴有鬼！不要弹！要弹都要老子弹！谁不让我弹这琴，谁就是我的头号敌人！」我急促的跑上前却被人阻拦，对方比我高半个头，他低头看我说：「冷静点，同志！现在，我们老大黑仔想要这部怪琴才穿越来！」
　　
　　「穿越？」他百思不得其解问：「你们是什么人？从哪里来？」
　　
　　原本坐在钢琴上的人走到他面前笑呵呵说：「你好！我是他们的老大叫黑仔，他们两个…女的叫天上星希，男的叫天野俊彦！我们刚从大婶『樱狩』和空知猩猩的『银他妈』世界穿越过来…这个叫甚么…对！『恶搞本命论』的世界里！」
　　
　　他两眼开始发光激动地继续问：「黑仔，你可以让我回到十年后『恶搞本命论』的世界吗？」
　　
　　黑仔笑嘻嘻说：「当然可以，不过你跟着我还可以让你看更多不同有趣的世界，有兴趣吗？」
　　
　　「唉…我要时间想想…」高诚俊不确定说。
　　
　　「好，你就慢慢想但不要碍手碍脚阻止我弹这部有鬼的古董琴！」
　　
　　之后再之后，高诚俊，天上星希，天野俊彦听着黑仔的美妙琴声，
　　四周的环境虽未像周董电影「不能说的秘密」结尾里变化多端…
　　
　　合上眼睛细听琴声的高诚俊彷佛已经穿越回到十年后每天言一为他弹琴的快乐日子里…
　　


4、第4章 ... 
 
 
　　PART4 边个呀边个
　　
　　『今天等我来就让我诚恳的心　把心声传来
　　大门若已开　若然是你在
　　愿你听到这个旅客原已归来』
　　
　　“我的耳边传来了最喜欢的Eason「今天等我来」的歌曲？” 
　　
　　**************************
　　
　　零晨一点，高田市第五医院六楼608号大病房里只有一个探病的访客…
　　
　　大概是…他害怕今天之后他最爱的人会离他而去…因为那个人从一个月前被花盘击中头部后就马上被人送到医院做脑部手术，虽然手术成功，但是…高诚俊还是像白雪公主般一睡不起…
　　
　　时间流逝…言一每天下班就赶到医院这个第二个家陪伴他，
　　
　　他相信总有一天他一定会奇迹地醒过来！
　　
　　「小俊，我不会和你因补辨喜宴的事而吵架，条件是你要马上醒来过来！」言一顶住两双黑眼圈，用力地握住高诚俊的左手说。
　　
　　「笨蛋言一…我同意辨喜宴…你松手…握得我好痛…」高诚俊伸手拿开氧气罩气弱如丝说。
　　
　　「小…小俊？」言一不可思议看住我，他惊讶到连话都说不出半句而后他继续握紧他的右手低下头「呜咽」的哭出来说：「呜…你真的醒过来…太好啦…我真的非常害怕会失去你，那天知道你出意外后，我的世界也跟着崩溃…」
　　
　　「笨蛋…不要只顾哭…给我叫医生来替我检查啦…」他用另一只被插入滴管的右手轻拍言一的头说。
　　
　　终于高诚俊由鬼门关逃出生天，无论在医院里昏迷不醒的日子到底发生的穿越故事是真是假，当中的珍贵片段已足够让他回味一世！十年前的高中岁月真的好快乐！>w<
　　
　　话说今天是八月三十日，亲姐来接他出院，这让他非常感动，
　　不过奇怪的是怎么没有看见言一？@_@
　　
　　「亲姐，不用照顾小新吗？怎么亲自开车来接我出院？」他在车上说。
　　
　　「今天是非常重要的日子，当然要隆重期待！」亲姐边开车边说。
　　
　　「什么？那…现在我们一行人到底去哪里？」他不安地问。
　　
　　“我开始疑问N个在心里出现！=口=”
　　
　　一个小时后…
　　
　　『原来是君华酒店。』高诚俊下车后说。
　　
　　「我的好弟弟，还记得麦兜金句吗？」亲姐反问他。
　　
　　他心想 “这不就是穿越故事的内容吗？但是我昏迷不醒时造的梦境为何成了现实？”
　　
　　『天有不测之风云，人有霎时之蛋挞！』亲姐捉住她弟弟的肩膀继续作状兴奋地说：「言一决定今天补辨喜宴！Surprise？呵呵！」
　　
　　「唉？」他目瞪口呆的跟随亲姐来到酒店三楼宴会厅…
　　
　　大门一被他推开后，进入眼帘的是超过三十围的喜宴席（？）
　　
　　「小俊，你来啦？」言一穿上黑色礼服气开心到急败坏地将高诚俊拉到喜宴台上对台下所有嘉宾说：「大家…多谢你们出席这场中午举办名为『言高联婚』的喜宴，他叫高诚俊就是我言一今生今世最钟爱的人！希望大家能够祝福我们百头到老…另外，我选择今天举行的喜宴是因为恭喜小俊正式出院，为怕爱得太迟，我决定喜宴现在开始！Yeah~!!!」
　　
　　喜宴进行到二个小时后，高诚俊去敬酒时，重遇很多人。
　　
　　“边个呀边个，我想我还是能寮堑玫模希望别认错人啦！”
　　
　　场面真能让他感动到想哭出来（笑）
　　
　　『恭喜啊！诚俊！妈妈我好高兴能够出席你和言一的喜宴！』
　　「多谢！妈！我一定会当个好男人，Better Man让骄傲！」
　　
　　『恭喜啊！黑猪！你这头麦兜终于嫁给384了！』男人婆笑得灿烂说。
　　「哼！男人婆！不要忘了我和你曾经当过一星期的男女朋友，嘻嘻！」
　　『旧事重提干嘛？你想搞婚外情？』
　　「我怎么会放弃天下最好的言一？哈哈！」
　　我上前一步抱住了男人婆感激地说：「谢谢当年拍毕业照时还担心地来课室找我…」
　　『当然啦！你当年跟我们三年A班说好要和大家一起毕业！』
　　
　　『恭喜啊！小高！你这情敌竟然会成为学校万人迷言大王子的老婆！』小胖笑到见牙不见眼嘲笑说。
　　「那又如何？当心我还会跟你抢男人婆！」高诚俊恐吓小胖说。
　　「喂！小俊，我不允许你背着我偷食！」言一在他身后大声警告。
　　
　　『恭喜啊！高诚俊！当年真Sorry，我误将你当成情敌！』黑崎忍终于当上黑道老大，他一脸抱歉道。
　　「不用道歉啦！最重要是什么时候到你和银河道士成亲？」高诚俊笑嘻嘻问。
　　『唉，他才没有你老公言一那么浪漫！』银河道士握住他的手继续说：『恭喜你成亲成功啦！』
　　
　　『恭喜啊！我的好弟弟，结婚后也请不要忘记麦兜金句！』亲姐说得有够语重心长！
　　「是是是！我明白！姐！多谢以往对我的照顾，尤其每天叫我起床时的功夫真的非常精彩！」他说得多么惊心。
　　『弟弟，假如你起不了床，我会继续用旋风腿踢你落床叫醒你！』
　　「姐，我到现在还是非常佩服腹黑乐当仁不让的娶了这头母老虎！」
　　『阿俊，叫我姐夫！』腹黑乐面露不悦说。
　　「是！姐夫！」他已没有力气跟他争个明白。
　　『阿一，好好照顾我弟弟啊！』言乐瞪着他老弟言一说。
　　「哥，你管你自己的就行，何况我怎会不照顾他？我只怕他不让我照顾！」
　　「……」众人没笑声的看了高诚俊一眼后齐声说：「有可能！」
　　
　　言一拉着高诚俊去到钢琴老师竹敏步的面前，他们俩笑容可掬说：「多谢竹老师今天来临喜宴！好久不见，老师还是美艳动人。」
　　『恭喜你们啊！记得有时间就回去「弦乐琴行」练琴，知道吗？老师会挂念你们的！』
　　「是！」
　　
　　之后，他和言一就来到言一家人的喜桌前…
　　
　　『恭喜你们！言一，要好好的打理Sonatine！知道吗？』言一的父亲说。
　　「爸，放心吧！我会打理好Sonatine因为这同样是我和小俊的心血！」
　　『诚俊，祝福你们今后生活愉快，事事如意！』言一的母亲说。
　　「是，妈，你放心吧！我会照顾好言一和他一起努力经营Sonatine！不会让你们失望！」高诚俊眼神坚定不移说。
　　
　　再来当然少不了高中同学宋望和欧阳明莎的祝福…
　　
　　『言一，做好「老公」这份工，知道吗？』欧阳明莎说。
　　「OK！」言一笑呵呵说。
　　『高诚俊！做好「老婆」这份工，知道吗？』宋望说。
　　「What？我可是男子汉，老婆又好老公又好，我都会try my best 去做好！」高诚俊发誓说。
　　
　　再来是曾经分别成为高诚俊同言一情敌的成维玲和文妙兰的祝福…
　　
　　当高诚俊看到她们终于找到真命天子时真的好心感安慰，
　　毕竟过去发生的事，忘记到的都已不记得了！
　　
　　『恭喜你们的关系终于浮出水面！还有…呵呵！恭喜高诚俊你不用像我二哥当年G悍地男扮女装穿上婚纱！』成维玲突然爆出惊人事实杀她二哥成维然措手不及！
　　「谢谢，还有是你男朋友何信华是好男人要好好珍惜啊！」高诚俊感慨说。
　　
　　下一秒，
　　
　　『妹！不要乱讲话！』成维然憋不住气说。
　　『维然！你果然到现在还是介意那时候！』张光盛忽然插话道。
　　「喂！但请不要吵！今天的主角是我和言一，你们俩的恩怨留到『允他成连理』时再解决！」高诚俊说罢马上和言一去到文妙兰那边。
　　
　　『俊！恭喜你和言一修成正果！』文妙兰微笑说。
　　「多谢！我也恭喜交上男朋友！」我说。
　　『多谢…啊！贺乐呢？』文妙兰惊愕问。
　　结果在高诚俊一点钟的方向突然传出两名男子的吵闹声（？）
　　
　　「喂！今天给我面子，请两位不要吵吧！」言乐赶到出事的喜桌说。
　　
　　「不行！既然今天终于碰上中学挂我书包的仇人，我贺乐今天不报仇就不姓贺！陈树宏！终于见到你啦！快跟我道歉！」
　　
　　「Sorry啦！我当年是年少无知才恶整你！」陈树宏抱歉说。
　　
　　「停！今天是我和小俊的喜宴，要打要杀请留在下一卷！现在我的喜宴不能为你们两个私人恩怨而全都停下来！」言一稀有地说话有杀气。
　　
　　『是！』陈树宏和贺乐不好意思的齐声说。
　　
　　『我们的好表弟，祝你们结婚快乐！』大表姐夏明希和二表姐夏明洁笑[[道。
　　
　　「多谢，我两位可爱，美丽的表姐！」高诚俊感激说。
　　
　　正当他和言一重来主人席时，眼前走出了三个人（？）
　　
　　『喂！你不会忘记我们了吧？』
　　
　　「唉？」高诚俊不置信地说：「你们是呀边个边个？呀！我怎么会忘记呢！多谢你们来，天上星希，天野俊彦和黑仔！」
　　
　　『恭喜你和你的最爱结婚啦！我们为你带来一份你十年前忘了拿的礼物！』黑仔笑[[地故作神秘说。
　　
　　「啊！」他接过黑仔手上的毕业照…这照片里的我真的有张开眼睛，三年A班所有同学都笑得非常灿烂，好怀念，好感动！
　　
　　「多谢，这是我收过最棒的结婚礼物！」他笑着说。
　　
　　一天的喜宴在高诚俊和言一切过结婚蛋糕后进入完结的部分。
　　这时候已经是晚上七点啦，看来大家可以早点回家休息XD
　　
　　终于晚上九点半，他和言一累坏的回到豪庭花园十五楼A室，
　　一开门，言一就抱住他在耳边说：「小俊，春宵一刻值千金！」
　　我推开他，笑着说：「春宵前，我有事要跟你谈谈我们的Honey Moon！」
　　
　　「你想去哪？」言一马上脑子清醒问。
　　
　　「我想有最特别的Honey Moon，『一遄咛煜隆豢梢园锏轿颐牵　垢叱峡〖岫ㄋ怠
　　
　　言一听了他的解释后，他百分百的支持了还说明天就出发？
　　
　　****************************
　　
　　『喂！我们的度蜜月去古代好不好？』高诚俊笑[[的吗，可是他的耳边的确传来了言一的声音，但是他的回答似乎有点奇怪，说：「小俊？你在说梦话吗？还不快点回到课室！午饭时间已经结束啦！」
　　
　　『啊？言变态？我不是和你已经…已经…』高诚俊还没说出整句说话，他惊愕地发现眼前的景物竟然是圣柏乐高中的饭堂而不是十年后的喜宴会场更加不是他和言一的新房！
　　
　　言一低头看了看神情像惊魂未定的高诚俊，他落井下石的笑着说：「度蜜月？我明白自己是万人迷，难免会让男女喜欢我，可是我已经有你大姐了！你的爱，我会铭记在心！」
　　
　　「……」高诚俊顿时脸红脖子粗的语塞，怎么十年前的爱情攻防战产生了变化？这明明是言一喜欢他在先，为何现在却被对方误解成他情不自禁的喜欢上他了？
　　
　　


5、第5章 ... 
 
 
　　PART5 丰富演技
　　
　　每天醒过来都像死活重演一次，大概上天真的很会给大家开玩笑吧？大脑运作甚至还没有及时来得及作出反应时，「死」的一面又出现得快过「活」的一面...难道要他一整天都装「睡公主」?
　　
　　「啊~！！！！！」当高诚俊双眼睁开时，他记住了是「一遄咛煜隆拱阉带回来所谓十年后的世界，但是现在出现在他眼前的房间布置完全就是十年前自己和亲姐同住的屋子而不是十年后自己和言一生活的豪廷花园。
　　
　　『高诚俊！你还要睡到今晚才起床吃早饭？』
　　
　　忽然间，他听到亲姐在楼下呼叫他起床的声音，这使他不安的心情更加的严重起来，一来他并没有回到十年后的世界，二来自己大概要重新再过一篇十年前的少年生活，这甯Ｆ让他有点吃不消因为他外形是十七岁，灵魂s是三十岁啊！
　　
　　之后，楼下的大厅变得比时更要静，他开始觉得奇怪，高娜美刚才还叫他起床的...他永世不会忘记她每天都会用腿踢开他的房门，然后用她的美腿会大力踏在他的肚皮上，弯□子,再像女王般宣告：「俊，如果你再懒得动的话，休怪我又要动粗！」
　　
　　结果，他带着这份奇怪感走路像大病刚好的病人无力地走出了睡房，由于他过分思考着自己为何十年前的今天能够那么好运的原因...而没注意到他的右脚已经踏到了某人的脚趾头上...
　　
　　当他怀疑为何对方没有对他实时抱怨时...下一秒，他的身体就落入对方的怀里？
　　
　　由于一切来得太突然再加上还处于昏昏欲睡的状态，他的力气当然不能成功推开对方强而有力的双臂。糟透了！对方为甚么还要送他香吻啊？
　　
　　补充一句：他貌似还没有刷牙的...=口=
　　
　　「言言，那俊醒了没？如果还睡到一头死猪似的，就不用管他了！言言，快下来吃早饭吧！今天是我亲手作的和式料理。」
　　
　　“喂！我亲姐叫你做言言...难道你就是她班上的优等生言一？”
　　
　　「啊！弟弟，小俊，他已经醒来了，现在去梳洗。」
　　
　　「是吗？言言，你就先下来吧！」
　　
　　「好！娜美，我的那份要最大，因为是你亲手作的早饭。」
　　
　　「嗯~！」
　　
　　言一，他绝对是变态，表面上是校内的优等生，内里却是恶作剧高手！
　　
　　高诚俊推不开他的怀抱，尽管他一脸温和的响应亲姐的话，可实际上是皮笑肉不动的怪异表情。当他好不容易等到他自动放开了手，他就像闪电般闪进了洗手间，左手拿起他专用的蓝色牙刷，右手用力挤出雪白的牙膏，然后，把杯中水拿上，开始了一生中最认真的刷牙！ 
　　
　　「喂！给我吻了真的如此恶心吗？」
　　
　　「不是！我想认真清洁牙齿而后再让你亲我一次！」他微笑地对眼前这位十年后的未来老公说。
　　
　　「小俊？你玩开笑吧？」言一被他的对白吓倒只好尴尬地问。
　　
　　「那么刚才你吻我的动作，我也可以当是恶作剧啦！」
　　
　　于是乎，他一边努力刷牙，一边怒目相向从洗手间门口经过的言一，当他抛下这句说话的同时，那只会让女生看到入迷的侧脸上也抛出了一个无奈的微笑。 
　　
　　换上了新的衣服，他立即跑到饭桌前却意外地发现言一望他亲姐高娜美的表情好像真的是男朋友的模样，他心想既然言一喜欢的人是自己为何要这样对待高娜美？
　　
　　事实上，十年前为什么高诚俊会如此坚决地怀疑言一对娜美的感情？可能要说回三天前的故事...
　　
　　不过，他由这分钟起演戏就要演全套，一定不能让言一和其它人怀疑他是来自未来十年后的高诚俊！
　　
　　「俊，他是言一。」
　　
　　「我知！」
　　
　　「言一，他是我那不争气的弟弟，高诚俊。」
　　
　　言一没有表情的向他微微点头示好，这根本就和十五分钟前的表现和表情是两回事嘛！可以肯定的是他对他的评价又多了一道：人格分裂倾向...
　　


6、第6章 ... 
 
 
　　PART6 背后灵
　　
　　课室里下午第一节美术课开始，当高诚俊专心画着桌面上那堆水果进行静物素描时，他的脑子回想到那天死缠他不放的背后灵是言一…
　　
　　记得当他享受完他亲姐突然转死性亲自煮的和式早饭后，
　　他闪电侠般拿了桌上一罐可乐，正当要夺大门而出时，衣领却被人从后拉紧起来？
　　
　　「谁？放手啊！我快要断气啦！」他气愤地说。
　　
　　「娜美，我和小俊一同先回学校。你到了的话，就给我打个电话，我会去接你。」
　　
　　什么？又是这言变态？
　　
　　「好啊！言言，那么待会儿学校见！」
　　
　　高娜美，你为甚么连假日回校彩排文化祭，又不是正日！你都要花上三个小时化个仙女妆？可怜你亲弟，现在就这样被一个变态在虐待！=口= 
　　
　　“死言变态，竟然真的不当我是人对待！？”
　　
　　高诚俊家的大门在关上前一刻，言一还如主人般一直拉紧他后颈的衣领，强迫他要跟上他的步伐，可他老子不是狗啊！如果真的是的话，他一定会疯狗症上身般咬上他几口,哼！ 
　　
　　「言一，你变态啊！还不放开你只右手？否则我窒息前一定要告你『意途谋杀』！」
　　
　　「小俊，我问你窒息前还有气报警吗？倒不如留口气，待会儿你还要顶替我试弹学校那古董琴。」
　　
　　“古董琴？啊！我被今早的『香吻』事件吓到忘了！”
　　
　　「言一，怎么我三天前遇上你就连还不幸！你是我的背后灵吗？」
　　
　　刹那间，老麦快餐店内的四周围都完全被高诚俊的响亮「吐糟」而寂静无声，食客们纷纷抬头望向他和言变态的座位上，然后好明显，他开始后悔莫及，因为场内的雌性动物都向言变态进行注目礼，对他是怒目礼！？
　　
　　她们如苹果般殷红的脸上还有些微口水快从嘴角边流下，真是失礼！=口= 
　　
　　现在不是评论时下「花痴」众生相，因为他要马上「除灵」，否则身为大好青年的自己，可能一世都被言变态这只背后灵缠住！谁叫亲姐的男朋友是他，可恶！ 
　　
　　「我请客，你不用还我钱，只因为你是娜美的亲弟弟。」
　　
　　什么？高诚俊是否还要倒霉到向背后灵说声Thank you？死言一，他决定要爆你阴毒，三天前的事实，如果公开的话，哈哈，看你颜面如何！
　　
　　「喂！你到底走不走啊？小俊！」
　　
　　“爆人阴毒前，我一定要先解决今天发生的两件人生大事！”
　　
　　「离开老麦前，我想好好认真的解决两件事,第一,你今早干吗吻我？第二,你干吗叫我小俊？我们又不是很熟悉，而且我不会和优等生交朋友的,你应该庆幸你是我亲姐的男朋友,否则一定就这两件事好好找人教训你!」
　　
　　眼前的言变态非但没有生气,而且脸上还红晕微现，难道说是他的眼睛终于出现幻觉了？虽说他明知道这是他喜欢他的证明！
　　
　　可下一秒，言一脸色变回正常更沉默不语的摘下他那黑色胶框眼镜，一边用纸巾清擦镜片，一边哼起了一小段旋律,好熟悉，在那里听到过？
　　
　　「如果，我吻你是Perhaps Love，你会相信吗？」
　　
　　大家同时抬头的瞬间，言一突然回话，窗外阳光也刚好照耀到他的脸上，尤其是一对深棕色的眼睛，格外亮丽，大概是因为他没有带上眼镜的关系吧？
　　
　　「嗯？你这是在向我告白吗？」高诚俊故作冷静，事实上，心跳被他一句Perhaps Love突然加快N倍！ 
　　
　　他接着故意提高嗓子说：「完全明白了！言一大人喜欢我所以故意亲近我亲姐娜否则你不会常常亲昵地叫我，没有猜错吧？」
　　
　　现场气氛奇怪起来，是他自己导致吗？谁叫言变态没事干的还要给他开场那么大的玩笑？
　　
　　「什么Perhaps Love？这根本就是Perhaps Trick！」高诚俊继续演好十年前自己的角色和语气怒气说。
　　
　　「小俊，看来我真的低估了你...想象力好到加零一，不参加戏剧社，真是浪费人才，哈哈！我说的Perhaps Love是指我爱屋及乌，你是我女朋友的弟弟，当然要亲昵的叫『小炕！难道小俊你会错意以为我喜欢你啦？」
　　
　　「言变态！丑话说在前，我知道你是我的背后灵！」
　　
　　「呵？小俊的背后灵是我的话，我的会是你，怪不得我最近感觉到被一股灼热的眼光偷偷摸摸地看着！」
　　
　　「什么？言变态！你有种就跟老子再说一篇！」高诚俊相信他的脸色怒气冲天到像一颗红色的计时炸弹！
　　
　　“死言变态，我一定要尽快利用三天前的事向我亲姐和全校女生师生们揭开你这个优等生的真面目，请你等着被我「除灵」和要你承认喜欢我！”
　　
　　「你可恶！十年前我堂堂男子汉一条却被你弄到日后娘娘腔化！现在我后悔跟你结婚！」
　　
　　「小高，你说啥娘娘腔？我听不明，不过呢，结婚是人生大事要好好考虑，考虑！」小胖坐他身边安慰说。
　　
　　「你不用考虑嘛！你从头到尾最希望和男人婆结婚，哈，你们到最后还不是…」高诚俊差点将真相对小胖说出来，幸好理智控制了他的说话能力，他马上尴尬补充说：「你们现在还不是没有关系！」
　　
　　「……」小胖无语问苍天的逖偷看了男人婆的方向，高诚俊内疚的伸手拍拍好友的肩膀说：「对不起！」
　　
　　『要说「对不起」就跟老师说吧！高诚俊，简日清，你们竟然堂上说话？现在罚你们画两张，下课前交！』


7、第7章 ... 
 
 
　　PART7 八大倒霉事
　　
　　十年前，高诚俊一但和言一碰上就会倒霉事不断，这就是每个人都会有一颗「黑星」黑自己！
　　
　　事实胜于雄辩，言一绝对是「双面人」，他喜欢他却又故意逗他玩，使他头头碰黑就像是他直到今时今日，还会不停的问自己为甚么当年三天前会同时碰上八件倒霉事件？
　　
　　「时间到，各位同学！请放下手中的笔，老师会马上收取大家的考卷！」
　　
　　对！三天前，他还在面对英文期中考试，随着老师宣布可以离开考场时，我的心情如同坐上了阿波罗十八号火箭一样，飞得很高也很快，可是，我完全没有想到在这之后会如此的乐极生悲！ 
　　
　　「小高，刚才我偷看到你的考卷上，第一页的考生座位号码没有被写上！」
　　
　　「什么？小胖，你不要吓我，我心血少，尤其是今天考完全部试！」
　　
　　「是真的！因为老师后来叫我和阿希到教员室帮忙排好我们班的考卷时，我还故意的跟阿希要了英文卷来重新以学号来派。我记得小高是二十五号，所以我特别落足眼力的查清楚。」
　　
　　「喀？那么没有写上座位号码，会被扣减几分啊？」
　　
　　「好像是两分左右吧！放心吧！不是很多。」
　　
　　「混帐！两分不是分数啊？我是属于打「天才波」的，每一分都会随时成为掌握『生死』的关键。」
　　
　　巴士站上，高诚俊挂掉了和小胖的通话，再把手提电话放回书包里时，这才发现自己的笔袋忘了从考场上拿走？
　　
　　他像呆子般看到那部已经等了二十分钟的巴士向我迎面而来，最后他没有选择上车而决定返回距离巴士站大概半个小时，位于学校二楼的礼堂，也就是今天英文考试的圣地！ 
　　
　　「同学，这里已经被关上门了！你有什么事吗？」
　　
　　一位正在打扫的校工大叔好心地告诉他如此坚定的事实，真的是晴天霹雳啊！
　　
　　一瞬间，他真的打算效法亲姐高娜美因为她能够单腿把他的房门撞开，然后残暴地叫他起床...
　　
　　「喂！小胖，你有听我说话吗？我真后悔没有把礼堂的大门给撞开！」
　　
　　垂头丧气的高诚俊，很没有出息地给小胖打了通电话，像女生般诉苦起来！ 
　　
　　「小高，幸好你没有为了一个笔袋而断送一条腿或者是你的宝贵性命！」
　　
　　「你说什么，难道你没尝到过我的腿功？」
　　
　　他在威胁小胖的同时，另一辆巴士到站。
　　
　　他一面讲电话，一面把畅行卡从钱包中拿出，但是他想不到第四件倒霉事竟然是无声无息地发生！ 
　　
　　「对不起！那个，我没有带畅行卡！可否先让我上车？」放下手中的手提电话，他一脸认真的看着巴士司机说。 
　　
　　「不行！没有畅行卡就付零钱啊！」巴士司机态度恶劣的说。 
　　
　　“可恶！死肥肉！你不让我上，我偏要上车，但最大问题是我连零钱也没有，那怎么办？”
　　
　　「帅哥！你到底要上车吗？我们后面的人已经等到不耐烦啦！」
　　
　　“唉？我可以用「美男计」来问我身后这位打扮新潮的辣妹来借个零钱。”
　　
　　「美女，我也想上车，可怜我没带畅行卡，但连零钱也没，看你样子美如天使，可否借我几个零钱来当车费？我日后一定会好好补偿你的大恩大德！」高诚俊眼泛泪光问。
　　
　　「好啦，你不要说得如此肉麻，我请你就是了。」辣妹顿时一脸通红道。 
　　
　　成功坐上巴士后，他才记得小胖还在电话的另一方...
　　
　　「喂！小胖，你还在吗？」
　　
　　「在！我真要佩服你，什么时候已经把「美男计」练到如此的出神入化？」
　　
　　「十秒前吧！哈哈！要我教你吗？」
　　
　　「免了...而且你的学费不平呢！」
　　
　　「也许吧，那我要挂啦！因为下站是高田火车站，我要下车。」
　　
　　高田火车站内，他极速地穿梭人流之中，一心希望能够赶上这班会在下午三时三十分开出来往目弦区的火车。 
　　
　　『小心车门关上。』
　　
　　「等等！我还没有上火车！」
　　
　　第五件倒霉事是他没有带畅行卡而迫于无奈排队买火车票，结果害他自己赶不上这每隔三十分钟才来一班的火车。
　　
　　随后，他强烈预感继第六件倒霉事件出现后，一定还有第七或是第八件「黑仔」事件缠住他！ 
　　
　　高田火车站的内部是一所大型的地下商场，一共三层，由于现在是刚入春的关系，高田商场的主题由冬天的「白色世界」给换上了女生们最喜欢的粉红色为主的「樱吹雪」。 
　　
　　「帅哥，拿张传单吧！」一位身材娇小的女生，她穿上美丽的粉蓝色和服笑容可掬地说。 
　　
　　不知为何，他在那一刻感动地望住眼前这个负责派传单的小女生，这可能和今天倒霉的事发生太多有关，他现在真的一下子有点吃不消，所以她的笑容看在他眼里就像是圣母玛丽亚般慈祥，让他疲软的心灵获得解救。 
　　
　　「『樱吹雪』？是高田商场的春天的新主题吗？」他像小学生天真地问那位可爱的小女生。
　　
　　「是的，帅哥，你看，这就是我们『樱吹雪』的宣传口号：如果能在五月一日前和恋人们站在商场的一楼大堂接受『樱吹雪』的祝福，那你们的爱情就会永久不灭。」
　　
　　他发现女生们面红的表情，其实也蛮漂亮，就像是小白兔一样纯真。
　　
　　不过，周希然不包括在内，原因就是说他是全校第一个视死如归也要给她冠上「男人婆」这个超级绰号的凶手，还有她爆走的时候和EVA里的使徒没分别。（=口=）
　　
　　拜别了那可爱的小女生，他一路上没事干的逛商场，同时第七件和第八件倒霉事，它们竟是很「友善」的前后步一齐来「袭击」他！ 
　　
　　「啊！对不起。没有踏到你吧？」
　　
　　为他拉开了第七件倒霉事件的序幕，就是这位大概四十多岁的欧巴桑，她还好意思的问他有没有被她的「大象腿」踏到？有！而且很痛！ 
　　
　　「美女，你可否先把你的美腿从我的左脚上移开？」
　　
　　“拜托，快点移开你的「大象腿」，否则我有可能现在已经单脚残废！你要赔我医药费！”
　　
　　「啊！不好意思！都要怪这一间钢琴行的门口，全挤满了很多女高中生。我刚才被她们其中一个推了好几下，然后站不稳就连累你受伤。」
　　
　　当他知道了欧巴桑的苦衷后，就很自责刚才他还内心痛骂她。
　　接下来，高诚俊在正义感的推动下，决定找那个没礼貌的女高中生理论，然后要她对欧巴桑道歉！ 
　　
　　「喂！是你吗？五分钟前推到了我身边这个欧巴桑！」
　　
　　结果，他的开口责问引起了所有人注意，但他已经跳下了「黄河」，那就一定要游到终点！ 
　　
　　「什么事？小帅哥。你要追女生也选错时辰和地方吧？看不见老娘现在要欣赏言大王子的钢琴表演吗？」
　　
　　当时，他被心中那股所谓的正义感而忽略了她口中所讲的『言大王子』，现在回想起，如果让他重新选择，他也会帮欧巴桑来好好的教训那个依着自己年轻貌美，就可以目中无人的无知少女，尽管事实上他也相当后悔...
　　
　　「好！看你那么漂亮又有修养的会欣赏钢琴演奏，但可否先对这位被你不小心推到的欧巴桑道歉？」
　　
　　「不要以为你是帅哥，我就『花痴』怕你啊？你也会说是『不小心』啦！那还要我道歉干吗？」
　　
　　『但刚才，我看到是你『故意』推我朋友身边这位女士！请向这位女士和我的朋友道歉，可以吗？』
　　
　　为甚么是他？那女生口中的『言大王子』，原来就是他校三年A班的万人迷言一？
　　
　　「啊呀？言大王子，我。。。我真的是不小心才推到她。。。」
　　
　　高诚俊和欧巴桑就这样和其它女生们，还有商场内刚好经过钢琴行而停下脚步等待看戏的观众，大家一同安静地看着这位原先还没礼貌的女高中生，现在她却一脸无辜地看着言一那严肃的俊脸欲言又止似的。 
　　
　　终于，她还是抵挡不住她心目中英俊帅气的「言大王子」的责备而诚恳地向欧巴桑道歉，然后当她开口向高诚俊道歉时，他却回答：「不用啦！我只是『路见不平』，希望你下次要小心看好四周围的情况！」
　　
　　当他以为已经解决了「欧巴桑被推事件」准备打道回府时，手被言一拉住，然后他意味深长的看了他一眼，接下来语重心长对在场所有他的拥戴者说：「各位！这位是我的恋人，请你们不要再每次都挤进来弦乐钢琴行看我的演奏，这样一来，会严重影响到店内和店外的客人和行人！」
　　
　　言一爆炸性的发言，让现场所有女生们随之尖叫，这些像厉鬼的哀叫声，满布整个商场楼层...
　　
　　想当年高诚俊这天经已疲惫不堪的心灵，因为这第八件终极倒霉事件现在更变得震惊无比，尤其是言一那语重心长的发言听在他耳里竟然是语无伦次...
　　
　　不过由十年后穿越回到十年前的高诚俊，他重新对言一这番告白满意接受，可是他不能原谅当时还欺骗他亲姐的感情跟她交往来接近他的言一！
　　
　　「三天前的这件事，我一定要让全部人知道你是喜欢男的！」他心里跃鏊担


8、第8章 ... 
 
 
　　PART8 共同敌人
　　
　　早上十时，圣柏乐高中部，几乎每班级都处于所谓的水深火热之中！
　　
　　每年一度的文化祭将会在一星期后的星期三到星期六开始，为期四天的文化祭活动中有一项是所有班级视而不见，那就是所谓的校花校草选举。 
　　
　　不过今年有例外的因素加入，结果激发起全校女生的疯狂支持，狂热程度是近三年来的首次！
　　
　　男生们的现象却是三年来首次失望，全因为这位由高一开始就被全校女生热爱的言一同学，他出乎意料地竟然于高中生涯最后一年，答应高诚俊的亲姐高娜美加入『第一百三十八届圣柏乐高中之最终校花校草战团』。
　　
　　其它还想报名的男生，有见及此，马上临崖勒马，保住面子才行！ 
　　
　　话说，圣柏乐高中不是没有俊男，事实上美女也很多，只因为他们对这种小圈子选举没多大的兴趣，例如，周希然同学，她是高诚俊班中的优等生也是全校男生爱慕的对象，可是她的真性情也是全校男生害怕的。
　　
　　「不行啦！不行啦！」
　　
　　高诚俊刚推开二年A班的大门，眼前就出现了男班长小胖的哀号。 
　　
　　「啊！小高，你终于回来啦！我们班有危险啦！只有你才能出手相救！」
　　
　　他怎么一早回来就成了『救世主』？
　　
　　「小高，请你一定要。。。一定要。。。啊~！！！！」
　　
　　「小胖，你冷静点！到底发生什么事？你现在的样子就像看到『贞子』没分别！」
　　
　　「喀？高诚俊！你说谁是『贞子』啊？是否午夜凶铃看多了终于出现幻觉？」
　　
　　转身一看，果然小胖真的看见「贞子」！周希然，那和她脾气成反比的漂亮样子上，一双大眼睛正瞪着高诚俊看。 
　　
　　「哈！周美人，你真的会说笑！我只是比喻而且，何必要如此生气！」
　　
　　「高诚俊，怎么今天改口不叫我做「男人婆」啦？」
　　
　　他不叫她做「男人婆」是想今天平安无事的度过，话说一个言变态已经让他难以应付！ 
　　
　　「小胖说有事求我，我猜想一定是周美人的主意啦！不知所为何事？」
　　
　　「对！这是我的主意，小胖和你是「老死」，让他开口求你应该事半功倍。小胖，他答应了没有？」
　　
　　小胖面对周美人的突如其来的问话，明显地，他额头上的冷汗比刚才开口求助于高诚俊时，流出来更多！果然，任何人，不管是男生或是女生，他们都害怕直接面对他们班的女班长周希然，她在全年级中除了美人的雅号外，最为人熟悉的就是「魔鬼女班长」！ 
　　
　　「阿希，其实。。。我还没来得及问他，看见你进课室，所以。。。」
　　
　　「所以，你想让我亲自求他，对吗？」周希然双手交叉放在胸前接着道。 
　　
　　“好！男人婆，你活该！平时我也被你欺压多啦！现在，我就等着看好戏，看你会如何求我！哈哈！”
　　
　　周希然，她慢慢的走到高诚俊面前，却换他紧张起来，心想这是他当年第一次和女生的距离站得这样子近，她身上淡淡的樱花香在他全身上下散发着，然后，她把头移到他的左耳边，这举动于旁人眼中是非常亲昵表现，难道说她。。。 
　　
　　「死猪头！请求你一定要代表我们班级去参加，第一百三十八届圣柏乐高中之最终校花校草战团！」
　　
　　「啊！男人婆！你干吗故意在我耳边大声说话？你不会平心静气的求我吗？好！如果我耳聋了，你要照顾我一辈子！」
　　
　　「好！我答应你！但是，请你一定要参加校草比赛，现在报名还赶得上今天五时的结束时间。」
　　
　　今天的太阳是西边出来吗？眼前的男人婆竟然低下头来苦苦哀求，并非苦苦相逼？
　　
　　「拜托！我有名你叫是『猪头』，那一头猪的样子又何德何能的有资格做校草？」
　　
　　「不！全班，甚至全年级只有你的『猪』样可以和三年A班的言一对抗！」
　　
　　“啊？原来男人婆那么看得起我？我还以为她的白鸽眼永远除不了！”
　　
　　「不行！我亲姐求了我一百零一次，我也没有参加，为甚么现在要我破例？」
　　
　　接下来发生的事是我意料之外，那就是同样身为雌性动物的男人婆，她竟然理直气壮说：「因为言一是我的头号敌人，再加上如果当选胜利者，奖品是全班享受到一年免费福利部购物唬　
　　
　　此话一出，班上同学马上激动地加入声援男人婆，这使高诚俊没有余地拒绝！ 
　　
　　「男人婆！你给我听清楚，其它人也是！我，高诚俊会参加『第一百三十八届圣柏乐高中之最终校花校草战团』！」
　　
　　结果，全场欢呼，每个人都向他投信任票，这使我有些感动！甚至女生们都非常支持，尽管她们还是可能会背叛二年A班去投那死言变态一票！
　　
　　至于深知他性格的小胖，他脸上的惊讶程度像是看到外星人一般，而男人婆原先快要崩溃的美丽面孔也如放下心头大石般，容光焕发。 
　　
　　终于离开课室，他和男人婆出发到康乐社报名「最终校花校草战团」时，刚巧遇上迎面而来的言变态，然后，男人婆有意无意的突然开口问他为甚么会答应下来？
　　
　　于是乎，他一面向言变态瞪眼，一面回答：「刚好他是我们的共同敌人！」
　　
　　


9、第9章 ... 
 
 
　　PART9 文化祭
　　
　　四月中旬的圣柏乐高中的文化祭是高田市盛大的活动，每年一定会吸引无数的少男少女进场参观。
　　
　　如今的入场人数已经打破历届的成绩，简直是盛况空前！
　　
　　全部的功劳都归摄影社和新闻社，由于他们连手在举行文化祭前的这个星期一，向各方江湖好友（当然是其它高中）广发「英雄帖」（圣柏乐高中的号外）！
　　
　　果然英雄所见略同，大家都极力支持今天星期三正式举行的文化祭！
　　
　　但是，有一个人对这份成功的学校「号外」很有微言？
　　
　　「我真欣赏你们在计算机上用了「移花接木」才可以把我变成如此性感的『裸』男！」
　　
　　这位手上拿着圣柏乐高中的『号外』，并且发出吐糟的人，就是现在满脸青的言大王子。 
　　
　　宋望陪着言一去到新闻社理论时，由于自己有生之年，可以亲眼目到言一稀有的怒发冲冠模样，一时间忍不住的「啪通」大笑出来！
　　
　　结果，言一在好友的快乐笑声中灰心地步出了新闻社，因为他明白既成事实的东西是没可能改变！
　　
　　由于背后还是宋望的欢笑声...于是乎，言一只好伸手大力拍上好朋友的小脑袋一下，这才停止了宋望继续对他本人取笑的恶劣行为。 
　　
　　「你不信我告诉全校女生『言大王子』是有严重的暴力倾向吗？」
　　
　　宋望边走边用左手揉了自己的脑袋好几下骂着走在自己跟前的言一。 
　　
　　言一没有被宋望的要挟而威吓到，反而他阴笑了两声转过身就对着宋望说：「虽然我们是从高中一年级才是认识，但是我知道你一个秘密，你长到那么大，竟然于国中一年级升二年级时出了『水逗』，我真想不通那应该只有四五岁小孩才会发的病，你却要到国中病发？」
　　
　　这样一来，宋望听到傻了眼，他千万想不到居然还有人记得自己的陈旧「丑」事！可是，为甚么言一会知道？
　　
　　不过,聪明的宋望很快找到答案，他激动地说：「原来是你代替我去了五年前的高田市国中音乐节比赛？可恶！怪不得当时所有人都不理我的死活，音乐老师还像吃了兴奋剂般，于打来的慰问电话上，她高呼奇迹终于降到圣柏乐音乐社啦！现在回想起，大师兄言乐的弟弟，原来就是那个外援，言一，你，难怪会获得金杯奖！」
　　
　　当言一和宋望继续不断的谈话时，四周的空气却忽然冻结起来?
　　
　　高诚俊从他们身旁走过时，宋望察觉到高娜美弟弟身上所发出的「危险」信息，所以他反过来大力地拍醒身边突然间变得沉默的言一，好歹言一有可能会是对方的未来「姐夫」让他说几句话来解决掉这种尴尬的气氛吧!(宋先生，你也想得太远了吧！=口=)
　　
　　「小俊，你身体还好吗？」
　　
　　“言变态，你一定是想我永远从床上都爬不起来吧？”
　　
　　高诚俊没有理会言变态的说话，头也不回地继续走他的路！
　　
　　二年A班的文化祭活动，是采用了男生最喜欢的秋叶原女仆咖啡厅模式。
　　
　　那里有男人的浪漫，每当穿上了可爱女仆服的女生在他们面前娇滴滴的说「欢迎回来，主人，请随便吩咐。」时，一定会被「电」晕...
　　
　　可是，为什么现在有一大班男生们被「雷」晕？=口= 
　　
　　「欢迎回来，主人。。啊！原来是小高。」
　　
　　“我真的不敢相信，眼前这为就是简日清，我认识的小胖呢？他到底死到那里去？” 
　　
　　「这女仆裙，好可爱也很美，配在小胖身上真的是天衣无缝！」
　　
　　“我发现，我愈来愈有『带开天窗说起亮话』的本能！”
　　
　　「是吗？我还以为会「雷」死人。」
　　
　　“小胖，我既佩服你但又同情，太有自知之名。=口= ”
　　
　　接下来，高诚俊问了小胖男人婆去了那里，怎么课室又不见她，其它楼层因为外来人客太多而找不动，小胖马上面色变了跟他说：「我想你还是不要去找她比较保险，否则下个被使徒杀掉的一定是你！」
　　
　　此话一出，高诚俊困惑非常，他到底是那里又得罪了男人婆？「救世主」他答应做了...幸好答应下来去参加「校草」比赛，否则他今天就成了班上「美丽」的女仆人妖！虽说他已经知道这恶运始终避不开！
　　
　　『各位已经报名参加「第一百三十八届圣柏乐最终校花校草战团」比赛的勇士，请于五分钟内到达二楼礼堂集合准备彩排！』
　　
　　广播室内传来了这个信号，他既然身为勇士也马上穿插人海之中赶到集合会场。
　　
　　结果，他看见言变态之外，还有周希然...喀，男人婆怎么真的变成「男人」了？
　　
　　今天，周希然穿上一身男性西服，那形象简直和日本池袋乙女之路上的执事小生一样，她真的前世是男人来的？
　　
　　言变态看高诚俊走近，他马上逃到另一方，想他应该感谢他没有因「那件事」而发律师信告他！
　　
　　“可是，害到我生理心理从此得到阴影，而且很严重，啊，不！现在不是谈论有关这个敏感话题，因为我要知道周希然到底是来参加校花还是校草选举？” 
　　
　　「周希然，为甚么你会出现在这里？」高诚俊疑惑地问。
　　
　　周希然先报以他一个友善的微笑，然后说：「我是来代替某位想死的人来参加校草比赛的！」
　　
　　高诚俊和礼堂内所有人一样除了张大眼睛和嘴巴外，完全说不出话，女生都会把自己装扮得美艳大方去争雀校花」宝藏才对...大概会女扮男装还明正言顺地说去参加「校草」而不是「校花」选举的女生，二年A班的女班长周希然，她敢当第一，他敢相信没有其它女生说要当第二！
　　
　　他把男人婆拉到一旁来问个明白，从她口中得知真相后，他澈底的无语的压抑着心中的怒气再像那天涌起后，他沈住气对周希然说：「对不起！那天我突然有事而没能赶上五点前到康乐部补签名。」
　　
　　死言变态，害高诚俊现在对二年A班支持他的同学食言，害到男人婆现在真的「变性」啦！那怎么办？
　　
　　话说，他现在就等于没事干的，大概已经成为文化祭史上最空闲的人？太伟大啦！
　　
　　不过，他还是去找亲姐了...
　　
　　戏剧社，高娜美穿上了厚厚的公主裙准备彩排星期四和星期五上演的「朱丽叶和罗密欧」，但是为甚么每一届的戏剧社一定会搬出这部莎翁伟大的悲恋曲，他相信连五岁的小朋友也能够倒背出来。 
　　
　　「阿俊，你怎么过来啦？二年A班的咖啡厅好像蛮热闹的，你怎么不去帮忙？」
　　
　　「亲姐，你真的狠心让你弟弟做三天人妖...」他委屈地说。 
　　
　　「可以啊，诚俊，你现在没事干，帮我一个忙吧？」
　　
　　距离第一天文化祭完结前四个小时，戏剧社总动员才能够借到二楼礼堂来进行彩排，可是为甚么罗密欧是他做？亲姐弟的接吻，可以吗？=口= 
　　
　　「哗！好漂亮的朱丽叶！」
　　
　　忽然间，戏剧社的人边拍手边赞叹起来。 
　　
　　高诚俊注视了一眼，两眼，再到第三眼才发觉怎么会有那么高的朱丽叶...等等...他亲姐不是当女主角的话，那么他们眼前这位发育过高的朱丽叶到底是谁扮演？


10、第10章 ... 
 
 
　　PART10 奸计得逞
　　
　　从礼堂完成校花校草选举的预演后，言一先去了一趟音乐室练习校歌的曲子，但是他没有再次直接用那座古典琴来弹奏，否则又会重演那天发生在他和高诚俊身上的「灵异」事件。
　　
　　「言一，你怎么会在这里啊，你…难道说我终于看见复制人？啊~！！！」
　　
　　半个小时后，言一回到三年A班，准备帮忙下午的文化祭节目流程时，一位元元女同学看到言一后，却表现惊心动魄的秒速逃跑，但问题是言一没有被她的恐怖举动给吓倒，因为他比较在意她口中所讲的「复制人」到底是何方神圣？
　　
　　「喂，宋望，你知道她为甚么看到我会如此惊讶？」
　　
　　「谁知道啊？可能是她终于认清了白马王子其实是暴力狂！」
　　
　　现在已经一头雾水的言一，他才没有心情再把宋望的嘴巴给毒哑，
　　
　　于是乎，他问起了其它知道这件事的同学后，刚巧，裤袋里的手提电话就响起来「铃…铃…」
　　
　　「喂，言言，你现在有空吗？我们戏剧社在二楼预演话剧，你有兴趣来看我的演出吗？」
　　
　　「绝对有兴趣，而且我也想看看那位传说中和我样子很相似的『朱丽叶』！」
　　
　　「啊，为甚么言言你会知道的？我还想送个Surprise给你啦！可惜…」
　　
　　「一点都不，至少我现在很期待见到你穿起美丽的戏服后的样子。」
　　
　　电话挂掉后，言一已经冷静地来到二楼的礼堂。
　　
　　聚集在礼堂门口的同学和参观的人们，特别是女生们都突然喧哗大叫，被这突如其来的情况给吓坏的言一，还担心她们是否因为看到自己而又失控尖叫…
　　
　　「啊！他们俩真的要亲下去吗？」
　　
　　「不会吧…都是男生呢！不过，怎么会有那么矮的罗密欧，残念啊…」
　　
　　『什么？戏剧社今年终于要爆发「YY无限的小宇宙」？』言一心中的疑问似乎得到一个合理的解释，但问题是怎么他哥都跟着爆发「小宇宙」了？
　　
　　「啊，不行啊！我的吻怎么能够如此容易的送出去！姐，你来演罗密欧吧！」
　　
　　唉？怎么这声音听起来好像是小俊的…
　　
　　「我也想的，但问题是我不能得罪所有爱他的女FANS，否则你姐姐我一定会被人『暗杀』…」
　　
　　「喂！死人妖，可以叫你那班吵吵闹闹的粉丝们离开这里吗？否则我们怎样再排练下去？」
　　
　　「你蛮有趣的！见到明星都不懂礼貌？如果娜美不是我的学妹，我会愿意变成「人妖朱丽叶」，还要和一个小男孩亲吻，难道我不会感到恶心吗？」
　　
　　『如果你感到恶心的话，就由我来代替你演朱丽叶吧，言乐！』言一突然来到他们面前说。
　　
　　可是，言乐，他竟然二话不说的忽然低头就吻上了『罗密欧』的嘴巴？
　　
　　接着，『罗密欧』因为毫无心理准备的情况下又被男生亲吻而双眼翻白，双脚更因往后退时给左右绊倒，幸好身后的言一马上往前扶住了不幸地被「人妖朱丽叶」给亲了的可怜『罗密欧』。
　　
　　紧接着，礼堂内外都喧哗不已…而言一却不理现在的混乱状况，他扶着怀中的高诚俊，抬头就生气地责问自己的哥哥：「阿乐！你为什么要在所有人面前亲他，你不是和他一样不愿意亲下去的吗？」
　　
　　「阿一，是『所有人』还是只有『你』反对看到两个男生的灼热亲吻喔？」
　　
　　「你…」言一没有再往下骂下去。
　　
　　当他把已经「灵魂出窍」的高诚俊交给高娜美后，他就用着愤怒的眼神瞪了下自己那位满面嬉笑的亲哥哥。
　　
　　言乐反看着言一却和戏剧社的导演说话：「好啦，导演，不如今年就演出『断背山』版本的朱丽叶和罗密欧吧，我猜你们正式公演时的观众比现在预演的还要多呢！」
　　
　　「好提议！你今天过来客串而且，你这大忙人明天还要飞英国拍唱片封套，那现在时间不多还要我找谁来演男版『朱丽叶』？」
　　
　　「哈哈，我这是及时行乐(幸灾乐祸)而且，不过我心中已有人选，让我的亲弟弟言一同学来演男版的「朱丽叶」吧！毕竟他有我这位明星哥哥，一定不会缺少演戏细胞。」
　　
　　言乐的语音完毕后，他就华华丽丽将目瞪口呆的言一推到导演面前，虽然表情是满脸抱歉...不过，言乐已经奸计得逞！
　　
　　文化祭的最后一天，场内外都是人流，热闹非常，尤其是今天将会公布校花，校草的得主，还有圣柏乐高中将会有史以来上演「真假龙凤」版本的朱丽叶和罗密欧…不过，若不是『断背山』版本的朱丽叶和罗密欧的临时方案并没有给学校通过，相信高诚俊要和言一像上星期六的早上一样要玩亲亲了！
　　
　　所以，他非常感谢亲姐最后向学校和戏剧社提出的新构思呢！
　　
　　「姐，我发誓，如果你将来要做『老处女』的话，我结了婚也会照顾你一生一世！」
　　
　　「看来，高诚俊，你需要再往保健室走多几趟吧！」
　　
　　高娜美的恐怖眼神让他不再说话，再说下去他小命难保！
　　
　　「姐，你为甚么最后会答应女扮男装出演『罗密欧』，你不是希望穿上华丽的女生宫庭裙子在台上发光发热的吗？」
　　
　　事实上，这是他第二次见到亲姐女扮男装的帅气样子！
　　
　　「当然是要逼死言一出演男版的『朱丽叶』啦！嘻嘻…」
　　
　　他佩服姐亲姐，以『死』相逼言变态变性，她真的是早有预谋！
　　
　　「但那背后灵不是说不答应的吗？」
　　
　　「高诚俊！你刚刚是否称呼姐姐的男朋友叫『背后灵』？」
　　
　　糟透了！一旦是和言变态有关的事，他就异常生气，现在更在亲姐面前玩『自我爆料』！
　　
　　「不过，姐，言一这傻瓜大概会抱是同学太爱「人妖朱丽叶」这角色而一窝蜂的投票给这个表面上没有正规参加校花选举的可怜人，可谁会猜到他是名正言顺的参加了校花比赛？」
　　
　　当时候高诚俊有位朋友是康乐社的干事，他告诉他这件事后，他也惊心动魄的从亲姐口中证实了...
　　
　　「阿俊，原来你知道？待会儿他就会成为圣柏乐史上第一位同时获得校花校草的万人迷了！」
　　
　　事实上，高诚俊更知道他亲姐她虽决定今年不参加校花选举却开玩笑地模仿自己男朋友言一的签名在「校花」报名表上，结果她在文化祭前竟然糊里胡涂的将这张表格连同戏剧社的戏剧申请表放到一起交给了学校的康乐社了...
　　
　　于是乎，高诚俊亲眼见识了何谓「借刀杀人」，亲姐之所以强迫言变态男扮女装演出「人妖朱丽叶」，这绝对是最大的原因！
　　
　　「不过…弟弟…待会你班的周姑娘会叫你去参加校草比赛，我看你还是到什么地方避风头吧！」
　　
　　「什么？我没有报名成功，为甚么…难道说当年男人婆为报复我没去成校草比赛迫我做『猪！』」
　　
　　「『猪』，弟你也太惨了吧！我叫了言一在COSPLAY环节上扮塞巴斯（384），哗~现在幻想下都让人兴奋极了！就当他是为了某件事的补偿吧！」
　　
　　高诚俊除了见识到「借刀杀人」这招外更见证了女人使狠是不容少看！
　　


11、第11章 ... 
 
 
　　PART11 开玩笑
　　
　　开始了，终于一年一度的文化祭的结幕礼,在风不平浪不静的状况下完满地进入尾声。
　　
　　这些功劳都是出于文化祭的重头戏剧演绎出那么完美的「朱丽叶和罗密欧」！
　　
　　结果，「真假龙凤」版本的朱丽叶和罗密欧,更导致「第一百三十八届校花校草争夺战」选举获得历年来最高投票的票数和支持者的数目，也是多到要加长选举时间直到结幕礼开始前的一秒！
　　
　　「哗！我好紧张，不知道希然会否拿到校草的荣耀呢？」
　　
　　「我说啊，小胖，如果你这句话让男人婆听到了，小心她马上又把你骂到十八层地狱去！」
　　
　　高诚俊没好气跟小胖用上像劝说般的语气，事实却是把这句话也当说给他自己听听，因为毕竟他之前出卖了男人婆，更间接让她从「男人婆」这三个字减少为「男人」，相信我在文化祭后要改口叫她「男人」了！不过后来他都被男人婆拉去参加校草比赛了还得了第二名。
　　
　　「各位观众是否等得不耐心了？那么让我现在宣布最后一项比赛的给果…第一百三十八届圣柏乐高中校花校草选择的得主是有三位！哗，太出乎意料了！你们想不想知道到底是谁能够同时成为校花和校草的得主？」
　　
　　「想~！！！！！！！！！！！！！！！」
　　
　　高诚俊真的怀疑自己到底是否穿越到什么神秘的演唱会？
　　
　　「新一任的校草得主是言一，来自三年A班的言一同，今年十八岁，身高一米八零，兴趣是弹钢琴，哗，真的才华扬溢！」
　　
　　“啊，男人婆竟然没有被选上？真可惜了！”高诚俊心情想他不可以理直气壮的叫她「男人」了！
　　
　　「好啦！那么继续宣布新一任圣柏乐校花的得主，男生们是否已经等结果等到心也快要跳出来？不用担心，我敢说当结果公布后，你们马上会心脏停止啊！哈哈，因为本届的两位得主真的是男才女貌呢….」
　　
　　“好啦！这位主持人，如果你不是训导老师，我会怀疑你事实上是一位搞笑艺人！那有校花得主可以用『男才女貌』来形容的，除非是得主是位人妖…唉？莫非…”
　　
　　「第一位校花得主竟然又是校草得主的三年A班言一同学，恭喜恭喜！喂，不用露出如此惊恐的表情，因为我没有说错名单上的名字，还有各位，演了384的校草言一同学是因为出演了美丽的『朱丽叶』而获得如此骄人的成绩，真的是雌雄同体的化身呢！你们说对不对？」
　　
　　「对！！！！！！言一是最棒的！！！！！」
　　
　　“台下一班女生们为支持自己的言大王子，在齐声群啊９哈…不行啦！幸好我不是在台上否则我一定激动的笑到由台上滚到台下来，训导老师，你最后一句『雌雄同体』，实在是一针见血，太棒啦！该死啦，言变态，想不到你意然让老师也觉得你有当『人妖』的潜能，哈，又多一个绰号可以讽刺你啦！”
　　
　　「言一同学，不用那么紧张，这只不过是一个公平的选举，如果我是你的话，还要感激父母遗传了那么漂亮的脸蛋给自己…好啦！那么各位猜猜看，谁会是校花的另一人？」
　　
　　“不要卖小关子了，快点宣布吧，我开始肚子饿了！”
　　
　　「周希然，来自二年A班，有『魔鬼女班长』的绰号，为人认真可靠，已经连续二年为学生会的主要财政，果然是金融界的一位超新星！」
　　
　　「小高，希然她成为校花而不校草，太感动啦！不行了，可以借我肩部让我哭吗？」
　　
　　高诚俊没有理会小胖的要求，而且他也被台上所发表的结果震撼到马上激动地说：「什么？男人婆不是参加了校草选举吗，为甚么现在却获得了校花的殊荣？太不可思议了！」
　　
　　「好啊！那么现在有请颁奖嘉宾，钢琴天才欧阳明莎小姐，为校花校草的第一名颁发奖牌和奖品，有请！」
　　
　　自从言一同学成功改行变为「人妖」（最新绰号）之后，他的爱慕者简直是多不胜数，当中有男有女，不过就前者而言，这似乎是令到言一陷入最为尴尬的一个不受控制的情况，尽管他的帅气形象还是比得过甜美的那个，但是男性粉丝们还是有增无减。
　　
　　意外地，高诚俊小朋友，他超越界限，不理世俗的眼光，他也要坚持成为言一女版「朱丽叶」的裙下之臣其中的一分子。
　　
　　「言变态，我真是好喜欢你在文化祭的『朱丽叶』造型。」
　　
　　「是吗？我也好喜欢那么『矮』的「罗密欧」…哈哈…」
　　
　　「喔，哈哈…但是我不会成为世人眼中的『人妖』呵！」
　　
　　难得的二人世界，言一还是控制不了自己内心想逗高诚俊玩的念头，就算是下一秒他会无奈地接受他喜欢的人第N次对自己的人身攻击…
　　
　　「话说，今天是休假，我还约了娜美去看最后一天的『樱吹雪』，怎么也会在高田商场见到小俊你？不过我知道你是喜欢我！」
　　
　　「喜欢你？你也太自恋吧！我也是被人约在这里呵，而且是大美女！不要羡慕我，否则我告诉我亲姐听。」
　　
　　言一好奇地看着高诚俊望向的方向，他看见一位高雅的女生迎面走过来，一双水汪汪的大眼睛望向高诚俊说：「让你等久了，我刚好忘了拿要借你的CD，所以又回家一趟。」
　　
　　「你不就是欧阳明莎？」言一略微惊讶地问。
　　
　　「你好，你是圣柏乐高中的校花校草，言一先生，真想不到那么快我们又见面。」
　　
　　『校花校草言一先生』这真的是一个非常完美的称呼！
　　
　　高诚俊强烈地忍受住自己内心那汹涌澎湃的笑声，只是嘴唇抽一抽，而后，表情回复正常…除了双手用力握得紧，他已是忍无可忍到想大力地拍到言一的背上，而后就笑容可掬地送他一句：「言一，我应该叫你「校草」还是「校花」好？」
　　
　　「我可以Q呼你『阿一』吗？」欧阳明莎微笑道。
　　
　　「阿一？我哥哥也会这样叫我。」言一带点无奈说。
　　
　　「我知道。」欧阳明莎语带平静地说。
　　
　　结果，高诚俊完全没有办法融入他们两个的谈话内容，他边走边想故事发展到这里，好快就会东窗事发，他会发现自己的女朋友和他未来老公接吻！
　　
　　他一想到这件在未来会发生的悲剧就心里不是味儿，他压根儿不希望言一被其它女生或男生亲因为他是属于他一个人的！
　　
　　不过，明莎与言一除了自报家门认亲之外，其后都是在说关于钢琴的事，虽然高诚俊是会钢琴，但是表面功夫而且，真正的乐理知识已经早就忘记！
　　
　　他也悔恨当初为什么要放弃学琴，啊，今天深刻体会到「少壮不努力，老大才伤悲」的道理，真的很应景…
　　
　　「对不起，我来晚了，言言，这女生是谁？」亲姐又是为了化『仙女妆』，结果，她迟到二十分钟到达高田商场。
　　
　　「你好，你是高诚俊的姐姐叫高娜美吗？我是欧阳明莎，也是你弟弟的未婚妻。」明莎微笑地举出右手说。
　　
　　「喀？」高娜美一时之间不晓得如何是好，所以她只有张开嘴巴却说不出话来，因为她身为高诚俊的亲姐，就有责任替弟弟找到一位女神，不过眼前这位叫欧阳明莎的女生（好眼熟？），样子长得虽然没有自己漂亮。
　　
　　总结而言，明莎也是一位清秀佳人，身上的衣着充满古典味道，就像是位有学识和修养的女生。
　　
　　「我记起了，文化祭最后一天，你还是特别嘉宾呢！真想不到你竟然会是我那笨蛋弟弟的未婚妻，真的难为你了！不过，不好意思，我没有从母亲口中听到过她有安排一次家庭聚会，所以请问…你是如何成为了阿俊的未婚妻？」
　　
　　「明莎，我和你不是在昨天于CD店里才第一次见面吗？怎么你会成为我的未婚妻？你开玩笑也太过了吧？」高诚俊满脸不悦问欧阳明莎。
　　
　　「俊，我是以作为你的未婚妻来见你的，想给你一个惊喜，所以没有跟你说清楚，CD店那场邂逅是我故意弄成，但是圣柏乐高中的文化祭，我刚好被邀请去了，不过那天没有遇见你，幸好妈妈告诉我你平常都会到我家开的「明扬CD店」里逛，真的是缘分呢！」
　　
　　他看见明莎愈说愈脸红的模样，勉强地再问了句：「你不会告诉我听，你就是老板娘时常开玩笑般跟我说要把她女儿嫁给我，那么欧阳老太太就是你的母亲？」
　　
　　「是的，我没有正式向你多谢那天在『弦乐钢琴行』前帮了我妈妈，她还一直都跟我说有关你的事，还对你的正义感赞不绝口呢！」明莎害羞地道。
　　
　　忽然间，言一略带不耐性的口吻插入说：「啊，『樱吹雪』的时间快要开始了，我们快走吧！」
　　
　　「说得好！言一，咱们俩去就行！」高诚俊突然冲口而出的对白似乎没有吓死一行人，高娜美目无表情说：「弟，这情敌不能当！你还有明莎！」
　　
　　「娜娜，我都说弟弟喜欢男的！」言一不怀好意的看高诚俊说，下一秒，他装作气急败坏解释道：「我开玩笑！」
　　
　　高诚俊站在他眼前x时气得回不了话，他唯有用力地握住欧明莎的手快步走去大堂的方向。


12、第12章 ... 
 
 
　　PART12 金樱花
　　
　　情侣们如果能够在五月一日前在高田商场的大堂欣喜地接受“樱吹雪”的祝福，那么他们的恋情就会天长地久。不过，高诚俊现在已经将此句宣传口号变成“不再乎天长地久，只再乎曾经拥有。”
　　
　　他一把辛酸说：「曾经又好永还都好，老子我只想回家睡觉！快，让老子完成今天所有历史吧！」
　　
　　欧阳明莎脸色不佳问：「你可以握我的手轻点吗？」
　　
　　「明莎，我们现在是什么关系？」他直接甩开她的手，瞪眼再追问：「到底是否情侣关系？」
　　
　　欧阳明莎明显表情委屈娇声说：「你想什么就什么吧…」
　　
　　高诚俊跺脚几下而后苦笑道：「走吧！女朋友？不过，我还有一位…为了交往诚意，我不想对隐瞒。」
　　
　　他故意这样说，目的是让她知难而退不要利用他而接近言一。
　　
　　欧阳明莎愣了一下，甜笑道：「嘻嘻…你好可爱，俊，我就是喜欢你的率直性格。」
　　
　　「…不介意？」他有点不知所措问。
　　
　　下一秒，高娜美和言一终于赶上他们，她更拍了高诚俊的额头说：「放心吧，弟弟！你今天没有发烧，大概明天后天都不会，除非你想昏头…恭喜你，你终于交到生命中第一位女朋友啦！」
　　
　　「女朋友，咱们快去看『樱吹雪』！」高诚俊差点含泪仰天长啸！
　　
　　“最后一场“樱吹雪”要开始了！请所有情侣们到达大堂中央集合，来接受樱花如雪飞舞的爱的祝福。”
　　
　　「言一，你怎么不走了？」高娜美没有想到言一的反应那么慢，几乎是她叫他，言一才回过神般握住她的手跑到楼下的商场大堂。
　　
　　由于今天是最后一场“樱吹雪”，所以聚集了很多情侣，言一为了找到更好的位置而不顾他此刻拉住娜美穿插在其它情侣们的身旁为他们造成不便，但言一只是想为了刚才自己反应慢而错失了占据好位置而向娜美赔罪。 
　　
　　「明莎，我们要好好的接受『樱吹雪』的祝福，我真的没想到原来你是要我陪你看这个。」高诚俊恍然大悟地道。
　　
　　『俊，因为你是我喜欢的人，除了你，我还要和谁看啊？』明莎对他嫣然一笑说。
　　
　　「是吗？」他俊脸一沈反问。
　　
　　高田商场的背景音乐被换上最后一次的“樱花”旋律，而后，缓缓纯白美丽的雪花，纷飞在大堂的四周，这美不胜收的场景将商场内所有人的视线一瞬间吸引起来，没有人能够将它视而不见，因为雪花还是会飘落在每个有缘人的身上。
　　
　　“各位，由于今天是最后一场“樱吹雪”，所以我们高田商场，为加重浪漫幸福的祝福，因此准备了两朵金樱花，各位情侣们，请记住只有两朵而且，所以现在起每个人不能再动，停在原地，耐心地等待金樱花将祝福从天而降到这两位幸运的有缘人身上吧！”
　　
　　金光闪闪的金樱花，加上灯光的反照，让我的眼睛好不舒服，怎么才能够张开眼睛看清楚金樱花的位置？
　　
　　「我一定要拿到金樱花啊！这可是我和他的订情信物！」高诚俊下意识地冲口而出说。
　　
　　他的动作大至激动地举起右手却好像刚好接到什么轻巧的硬硬的…唉？
　　
　　「金樱花？」
　　
　　他低头看着右手掌上面的小东西，它继续不断发出闪耀的光芒同时，感到全身兴奋起来，他成功啦！
　　
　　『明莎，娜美，金樱花拿到手了！』他和言变态竟然同时声泪俱下地叫着自己女朋友的名字，但是大堂上却传来一番让人震惊的话？
　　
　　一位穿着商场特有的深蓝色制服的工作人员语带抱歉说：「恭喜！金樱花那么小，也让你们幸运地获得...不过，两朵金樱花是一对不同款式分别是代表男朋友和女朋友的订情信物...所以你们其中一对情侣可能要让给对方，否则就像是双方男朋友才真正接受到『樱吹雪』的祝福。」
　　
　　「弟弟，让给姐姐吧！最多我以后叫你起床不把你踢飞，好吗？当我求你啦！」高娜美抓住他的衣服袖口苦苦相逼地说。
　　
　　「不行，现在我有女朋友，在重色轻亲的情况下，我一定要言一手里的那朵金樱花...快让给我...」他大力地甩开亲姐的玉手说。
　　
　　结果，他们在商场里的“金樱花”争夺战一触即发，但是双方也毫无商量的余地，到最后言一彷佛受到“樱吹雪”的影响下，他心有感受说：「我认为缘分不一定要受到固定的物质或者是人的影响像我们一样，在没有金樱花前就已经是有情人，那N大家还要吵到何年何月？快天黑，不如一起吃晚饭吧！」
　　
　　高诚俊笑了笑道：「讲得好！结果金樱花成了我和你的『订情信物』…等一下，我怎么被那位工作人员所说的话给洗脑了？说完这句话后，自觉好心寒！」
　　
　　言一反了反白眼，搔搔头说：「小俊你的爱意让我更加逍暮！」


13、第13章 ... 
 
 
　　PART13 一触即发
　　
　　女人爱吃醋，这是人类都要知道的事，高诚俊没可能会失忆！
　　于是乎，他已有心理准备和他亲姐回家后被进行问话。
　　
　　客厅沙发上，高娜美边看杂志边听MP3，她表情看似轻松可额角边的「愤怒」标志让坐在旁边的高诚俊看得触目惊心。
　　
　　她突然放下杂志缓缓开口道：「老弟！你是在吃醋吗？」
　　
　　一瞬间，客厅的气氛变凝重！
　　
　　「没有！」他额头上流下一滴冷汗紧张答。
　　
　　「真的？」她怀疑地问。
　　
　　「珍珠都比不上『没有』两个字那么真！」他语气加强为求答得有理！
　　
　　忽然间，她用左手搂住他的肩膀说：「吃醋是女人的权利，所以你没吃我和言一的醋却到你老姐吃你和言一的醋！」
　　
　　他被她这番说话使到脑袋一震，头痛极了！
　　
　　她见他没有接话，于是自言自语说：「高诚俊，你给老姐我听清楚，言一到现在为止还是我的男朋友，无论是谁接近他都是我的情敌！」
　　
　　他拉住她的手认真道：「我不想咱们姊弟俩的战争是为了一个叫『言一』的人而一触即发，更何况你老弟是喜欢女的，假如我要喜欢男人除非今天是世界末日！」
　　
　　「好！看来某人的世界末日也近了！」她奸笑道。
　　
　　「…….」他早知道老姐口中的「某人」是谁了！
　　
　　圣柏乐高中下一个最重要的活动项目就是陆运会，还有就是联校的音乐歌唱比赛，文武全才的学生们又要开始为自己的表现舞台准备战略性的计划啦！否则又可能像校花校草选举时候一样的被三年A班的言校花，啊不，应该是言大王子，言一同学抢去风头。
　　
　　「明莎，不用再送我到学校门口啦，你自己不是也要回大学吗？」高诚俊关心地说。
　　
　　「我想目送你进学校啊，而且我只有星期四是早上的课。」明莎甜丝丝的说完后就去吻他。
　　
　　这突如其来的举动让他心里吓一跳！之后，高诚俊尴尬地目送明莎坐上出租车后，完全没有理会四周的人对他的注目礼，但是只有一个人使他不能把他当透明...
　　
　　「啊，想不到早上就看到如此儿童不宜的画面。」言一摆摆手说。
　　
　　「什么是儿童不宜？」高诚俊瞪眼反问。
　　
　　「像这样！」言一突然低下头来将他的嘴靠近他的唇上，吓得高诚俊往后一退，不过这暧昧动作马上被经过校门的高娜美及时制止（？）
　　
　　「…好痛！娜娜！」言一表情痛苦地伸手搓揉头继续抱怨：「我跟你弟开玩笑而且！我没有打算要吻下去！」
　　
　　她无所谓的表情却恶声道：「言一，今天你有来接我上学？」
　　
　　「我…嗯…」言一面有难色，斜眼瞟了校门旁的训导主任，他发现对方正怒目而视他们，他惊吓表情挂脸上就二话不说伸手拉着高娜美直奔三年A班也不忘对身后的高诚俊警告：「小俊，还有五分钟就打钟上第一节课了，你快跑！」
　　
　　训导主任展开双手准备去擒住高诚俊这忘记上课时间的傻子，谁料到他不小心左右脚绊倒，结果摔到头破血流，其貌不扬的脸更惨不忍睹的破相了！
　　
　　「对不起！萧Sir！这是意外不关我的事！」高诚俊说罢就拔腿而逃，逃之夭夭直达二年A班，可是他背后传来了阵阵惨烈呼喊声，「啊！！！！好痛！妈的！我没脸见人啦！」
　　
　　高诚俊边跑边同情说：「萧Sir，此情此景你用脏话来表达是最好不过，但是老师可以在学校公开讲脏话吗？」
　　
　　历尽艰辛终于回到二年A班的高诚俊，他身心疲惫的回到自己坐位上却见到了坐他右侧的男人婆…不，应该正式称呼她的名字，好歹她现在是新一任的校花。
　　
　　「希然，恭喜你获得校花，尽管你要和最大敌人言一分享。」他笑眯眯地说。
　　
　　「谢啦！不过，我不太习惯你这头良心发现的猪，你还是当回以前的黑猪好了！」周希然语带讽刺说。
　　
　　“知我心者除了小胖就是男人婆了！”
　　
　　「男人婆，我好奇的想问你一下，你和言一之间到底有什么仇恨？」
　　
　　「关你什么事？」男人婆摇晃脑袋反问他。
　　
　　高诚俊奸笑「嘻！」一声回复平静，男人婆黑线满脸逖尽现问：「你的奸样像告诉我听你知道真相？」
　　
　　「不，不，不！」他尽量憋住笑意表情沉重答。
　　
　　之后，坐在他左侧的小胖激动地对他宣布一件他曾经吩咐小胖不要说得太高调的事，说：「小高！你要的录像带弄好了，拿去吧！」
　　
　　「这…这录像带不会是传说中你们男生最喜欢看的AV…」男人婆眉头皱紧，语气不太坚定地问。
　　
　　「喂，男人婆，当心你犯上诽谤罪喔，这不过是文化祭结幕礼的录像，午饭时要送人的！」高诚俊笑了笑道出真相。
　　
　　「送人，谁啊？」男人婆扬起眼眉问。
　　
　　「秘密！」高诚俊伸出食指做出一个对男人婆和小胖禁声的手势。
　　
　　不过，当他眼角看到男人婆疑惑的表情时，他脑筋急转弯的想到一个问题「男人婆有否曾经丁点儿喜欢过他？不过，她和他在校花校草比赛上的打赌还没实现…」
　　
　　「其实…小高，他交到女朋友，希然，你猜到她是谁？」小胖走到他和男人婆的面前七情上面说。
　　
　　“他妈的，小胖，你兴奋过头啦！你干吗代替我说出真相？糟糕，希望这不会发展成复杂的三角关系吧！=口=”
　　
　　「唉，真的吗？今天不是四月一日，黑猪都可以交到女朋友？什么人那么委屈自己…」
　　
　　高诚俊一看到男人婆那副像看不起人的嘴脸，他气愤地抓住书桌上的录像带就站起来，居高临下的望向男人婆脱口说：「我女朋友就是你！」
　　
　　结果这番告白引来她一脸认真的说：「看来我的世界末日终于来啦！」
　　
　　小胖为这个吓人真相震惊到口吃问：「希然…为甚么你和小高…什么时候开始的？」
　　
　　「愿赌服输，一星期的恋人，别忘记！」高诚俊满脸笑容含糊不清地直接在小胖面前带过这件旧事。
　　
　　「神马是什么？」小胖听到一知半解问。
　　
　　接着，中饭时间到来，高诚俊快步的走出学校门口，当经过音乐室时却传来了莫扎特的双钢琴曲琴声，他心想当年就是没有去音乐室而导致自己老公被人亲，还有是失恋，是他接着要经历人生第一次所谓的失恋！
　　
　　「哗！他们在音乐室弹的双钢琴弹得非常完美，难怪文化祭结幕礼时要他们合弹校歌。」他从二个刚好经过自己身边的同学口中，听到心中猜测已久的答案。
　　
　　想当年上天连一个让他喘气的机会都不给，t要他像偷窃狂般亲眼目击自己的女朋友亲吻上他老姐的男朋友？
　　
　　他已经做了开门的动作，音乐室里面的两个人和他还有其余N人的多角恋战争将要一触即发！
　　


14、第14章 ... 
 
 
　　PART14 命中不注定
　　
　　圣柏乐的高中的中午饭时间一共就只有一小时，言一他选择到音乐室弹琴，因为今天是他的生日，他尤其是想弹琴，莫札特双钢琴是言一最喜欢的乐曲，言一却渴望和高诚俊一起弹…尽管他明白八年前“命中注定”的人大概不会是他。
　　
　　「阿一，祝你生日快乐！」一把甜美的女声说。
　　
　　「欧阳明莎，你真的选择到音乐室而放弃和我女朋友弟弟的约会。」言一由钢琴椅上转身再继续问，「话说，你是真心喜欢他还是利用他？」
　　
　　「你说高诚俊吗？我是喜欢他的天真可爱，喜欢他的正义感，但是我最喜欢的人由始至终还不是只有你一个…」明莎已经走到言一的面前并轻轻地抚摸他的头发说。
　　
　　「你为甚么要一直的缠住我不放？小时候，你伤害到言乐不再弹琴，现在你又出现在我眼前，为的又是伤害我重视的人？你到底要我怎样做你才会收手？」
　　
　　「吻我，你从那个时候起就是欠了我一个吻！」明莎皱紧眉头说。
　　
　　言一陡然沉默起来，事实上，欧阳明莎是他的青梅竹马而且这是他在十岁时答应过送她的礼物,因为她将来十五岁会到维也纳留学...
　　
　　「我明白，明莎，你是因为我忘记当初对你许下的诺言，结果你像赌气般就破坏了言乐一生中最重视的那场钢琴比赛。你真的很幼稚！你明知道我哥喜欢你的事，怎么还可以残酷地背叛他对你的信任？」言一站到明莎的眼前，明莎却因为答不上话来，马上愧疚地把视线移开。
　　
　　紧接着，言一低下头，他打算吻上明莎那微微颤抖的樱色唇瓣前，说：「我欠你的东西…现在已经还给你，请你不要再对我缠绕，利用我身边所有重要的人，特别是高诚俊！」
　　
　　一直躲在音乐室储物柜里的高诚俊，他走出来激动地开口问：『喂！明莎！竟然脚踏两条船？』
　　
　　「小俊，阿俊！」言一和欧阳明莎脸色刷白说。
　　
　　「小俊，我和她…」言一眉头紧皱地想向他解释自己和欧阳明莎的关系，结果他半句话都说不出的把头低下来。
　　
　　「我全部听到了！放心吧！老姐那边，我不告诉她，不过明莎，让我非常失望！我早就看出是喜欢言一，对我的利用，真的好卑鄙！」
　　
　　「呜…」
　　
　　忽然间，欧阳明莎像受尽委屈般流泪，高诚俊感到骂语过份严重，但是『卑鄙』两个字的确是最直接的骂人说话！
　　
　　「言一，你好残忍！那你为什么在十一岁时突然对我说，我就是你“命中主定”的人，怎么现在我们的结局会如此！」崩溃的欧阳明莎用手擦去眼角快要流出的泪水，而后，头也不回的就开门跑出音乐室。
　　
　　「明莎…是谁说过『命中注定』的人是不能够改变？没有…」言一摇头说。
　　
　　「命中注定的人不会是我吧？」高诚俊明知故。
　　
　　言一对他做个鬼脸而後步出音乐室。
　　
　　下午的课，高诚俊和言一双双选择逃课，事实上是言一心情纳闷到没心思听课，于是乎他逃课去外面走走放松一下，高诚俊因担心他而走出学校跟踪他到达豪廷商觥
　　
　　扇私商场电梯时发生小意外，一个目露同情眼神，一个因为手背被电梯的门“咬”伤而额角流下冷汗并眉头皱起的紧闭双眼。
　　
　　「喂！你不要吓我，虽然你前世真的是本大爷的背后灵，但我没想到你会将弹琴的双手用在叫停电梯上，不会残缺吧？」高诚俊用手拍拍言一的背说。
　　
　　「你怎么会出现在这里？」言一说罢就转身用左手的食指头将电梯里的“紧急停掣”按下去。
　　
　　由于事出不突然，早知会走到这一步的高诚俊，他假装惊慌失措地一边说：「喂！言变态，你发什么疯啊？我们会困在电梯里的！」而后，他一边冲到电梯的按钮前打算把电梯重开，但是言一却如大力神上身般，他非常用力地把他推到电梯里的墙壁一角！
　　
　　他当然不会乖乖听命，于是乎继续挣扎开他的阻拦行为。忽然间，言一干脆用左手抓住他的校服衣领，结果，他们的距离更加拉近…嘴唇的重迭，磨擦的感触，这就是接吻的感觉...
　　
　　接下来，言一的舌头慢慢挑逗他拼命紧闭上的嘴巴...
　　
　　「他妈的，我快要断气！死言变态，抱我那么紧，吻我又那么大力，你到底是否有病？」高诚俊此刻不停的诅咒言一。
　　
　　言变态忽然停止一切动作并将他抱紧于他的怀里不放，刹那间，他已感受到他的狂飙心跳。
　　
　　「高诚俊，你猜对…我和明莎一样…都是会利用人的感情来达到目的。」言一缓缓开口说。
　　
　　「我知道你也是卑鄙小人！」高诚俊冷冷道。
　　
　　「你R我吧！不^事情起因是我十一岁离开这里到十三岁回来，在英国时一直思念一个人，她就是我所谓的“命中主定”的女生，欧阳明莎。」
　　
　　「你和她…怪不得。」他用说别人的事的口吻道。
　　
　　「十三岁在弦乐钢琴行遇见你和娜美，从干妈口中知道那天你放弃弹琴，这让我感到可惜，因为我喜欢你的钢琴比起明莎的更喜欢。」
　　
　　「你喜欢我的钢琴，这和你为甚么要与我亲姐交往是两回事！」高诚俊怒气骂。
　　
　　「对不起…我喜欢你，高诚俊。」
　　
　　“我都喜欢你，言一！”故意压抑内心真实的答案，因为十年前的这天，高诚俊十七岁的世界要面临崩溃，他竟然被一个男生而且还是被他老姐的男朋友告白？
　　
　　「言一...放开我...现在这里空气不流通...会缺氧的！」高诚俊焦虑到极点说。
　　
　　「…对不起...小俊...我真的缺氧了…好晕！」言一轻声地说。
　　
　　「喂！你有『密室恐惧症』就e玩“玩”电梯啦！」高诚俊生气骂！
　　
　　


15、第15章 ... 
 
 
　　PART15 生日快乐
　　
　　五月十日是言一的生日，每年都会异常热闹，今年热闹的场地转移到医院，这样的结果已经让很多圣柏乐高中的女生为自己的白马王子的健康而忧心忡忡，还有她们在学校放中午饭时所送给三年A班的言大王子的礼物，大概会在没有主人管理下，到了放学时就成为校工们眼中的“垃圾”。
　　
　　「放心吧！我会管理言一的生日礼物，请你们的礼物放到他书桌上就可以！」这是宋望今天说的第一百句对白，内容大概由开始时就没有修改过。
　　
　　放学时，高娜美以九秒九的速度由学校正门跑到自己三年A班的课室，推开门后，她如猛兽般对着宋望怒吼：「望！你有没有搞错，为甚么不给我发条短讯？我是他的女朋友，他突然住院的消息，我竟然是全校最后一个知道？」
　　
　　「高小姐，请你冷静下来，你的弟弟在医院陪伴你口中的他。」宋望举起双手笑容可掬地对高娜美说，「娜美，如果你不是今天下午要跟戏剧社到外头表演，相信你一定会是第一个知道言一住院的人，请息怒吧！」
　　
　　高娜美来去如风似的就冲上一辆刚好停在校门口的的士“去高田第五医院！”，而后，她拨了多少次数的电话给高诚俊，但是他的手提电已关机？
　　
　　「你没有事吧？医生说你幸好只是短暂的脑缺氧，否则时间一长，哈，言先生，你可能从此变成白痴！」高诚俊翘起二郎腿坐在病床的右侧慢慢地品尝刚从医院里的便利店买来的中午饭，饭香满溢的病房里，他和睡在病床上还带着氧气罩的言变态平静地说话。
　　
　　「我…没有你白痴…」脸色略微苍白的言一，他伸出右手把氧气罩拿下反击说。
　　
　　「喔？不是白痴的话，我相信你明白怎样和高娜美解释清楚所有乱七八糟的事情，当然…我也会绝口不提今天发生的事…」他神情凝重训话说。
　　
　　「你放心…我明白…」言一轻声地回答。
　　
　　「明白什么？言言，你身体没事吧？还有是…高诚俊，你为甚么把手机关啦？你知道我打了多少通电话给你？」
　　
　　「老姐，我手机没电才关机！难道说以为我被男朋友吻了，还被告白啦…天啊，你要小弟我用什么样子来面对我的亲爱姐姐？其实，我已经惊愕到极点…当然是把电话给关啦！」高诚俊半开玩笑的口吻说出事实真相，不过只有吓倒言一让他两眼瞪大的盯着他看，嘴巴成O形！
　　
　　「编故事有创意，我待会再骂你！」老姐不置信的怒目相向对高诚俊说。
　　
　　他感到相当的委屈，说：「有没有搞错？言一是一切事件的罪魁祸首！」
　　
　　之后，他从病房里头走出外面的长廊上透透气，他希望言一会在今天向娜美解释一切还有就是他要提出分手。
　　
　　「言言，你先好好休息，我去问医生你可以今天出院吗？」高诚俊抬头只看见老姐愁眉苦脸，他心想「他们分手了？」谁料到，她经过他身边时却吩咐他去买一个栗子味的生日蛋糕，今天是言一的生日，无论在医院或者是其它地方，她明确表示一定要为他庆祝生日。
　　
　　「两人世界是好的！姐...那为甚么你要把我像电灯泡一样的留下？」高诚俊在医院里头的饭堂里不停的问自己，但是双手还是为言一的生日蛋糕插上一枝枝颜色鲜艳的m烛。
　　
　　「言言，医生说你明天才可以出院，今年的生日要在这里庆祝…」老姐娜美握住言一的右手时他握回她的手，微笑说：「我能够和喜欢的人在医院过真的好高兴。」
　　
　　「老弟，蛋糕准备好没有？」
　　
　　他把生日蛋糕上十九枝m烛用打火机燃亮后，他像儿时在麦当老的生日派对上的工作人员般笑容满脸地将蛋糕送到“寿星公”言一面前。
　　
　　欢乐气氛随着唱起经典的生日歌而渐渐感染整个饭堂里的人，
　　
　　结果，几乎所有人包括医生，护士还有其它病人和他们的亲朋好友都围绕他们这里一起唱“Happy Birthday to you…”
　　
　　掌声如雷后，“寿星公”言一双手合起低头在熊熊烛光的生日蛋糕面前许下一个“生日愿望”，紧接着就抬头一口气的将烛光吹熄，说：「谢谢各位，还有我女朋友和她的弟弟，我很喜欢今年的生日，好多人为我庆祝。」
　　
　　「生日快乐，言言，祝你身体健康！」亲姐送上一个吻给她面前的言一。
　　
　　「小俊，你不祝福我吗？」言一忽然抬头望向高诚俊，这使他尴尬脸红道：「生日快乐！祝你早日康复！」
　　
　　「小俊，看不出你还有点良心！」
　　
　　高诚俊面对言一的嘲讽，他笑笑了事，这是因为十年前的他此刻还不知道他对他由本来没良心到十年后修成正果相爱到老！
　　


16、第16章 ... 
 
 
　　PART16 手下败将
　　
　　高诚俊一个半月前经历了两件人生大事...
　　
　　第一件事，他无痛失恋，事实上他恨不得让这场十年前悲剧般的黑历史像粉笔字从脑中擦去！
　　第二件事，他被言一亲了（？）
　　
　　今天是陆运会前的一个周六，高诚俊竟然主动的再次约会欧阳明莎。
　　
　　「明莎，华德大学的图书馆我到了，在哪儿？」
　　
　　「高诚俊！我在这。」
　　
　　他在图书室的一楼右侧休息室看见向他皱眉挥手的她。
　　
　　「我没有迟到吧？」他不确定问。
　　「没有…那么『金樱花』还给你！」她一副生气嘴脸说。
　　
　　她伸手在皮包里把那天在高田商场让他费尽心力才幸运获得的爱情信物，
　　现在她一点谢意也没有的用手轻轻地推到他面前。
　　
　　「我真的很生气，你当期时已经计划好利用我来接近又或者是想破坏言一和我老姐的爱情，难道你天真到认为这样做就成功得到你心里渴望的爱情吗？」
　　
　　忽然间，她身体仰后将桌子推开，而后，她站起来表情转化成恼羞成怒骂：「这是我自己的事，和你没关系！金樱花已经还给你，我们分手！」
　　
　　「等一等！」他叫停她，微笑道：「这是我送你的第一份交往礼物，不过现在改名叫分手礼物…不用还给我因为这是你和你最喜欢的人在文化祭上表演弹琴的录像带，你就好好的收藏吧！再见！」
　　
　　陆运会的正日到来，二年A班为了成为高中部的总冠军，男女班长都各出奇谋！
　　
　　高诚俊真的佩服小胖和男人婆的默契，基本上她脑子里想到什么计划，小胖不用写到草稿纸上也可以倒背如流，这种惊人的记忆力，难怪小胖排在男人婆后面成为今年期末考会是全年级的第二名。
　　这时候，高诚俊听见周围打气声中一人大声道：「高诚俊！你给我出来！」
　　
　　他听到这把女声后心知不妙，面对老姐高娜美突然由高三年级的观望台越界到达高二年级的圣地，他表情懊恼道：「来！」
　　
　　「你出门时拿错了我那双白色的运动鞋！快还我！快啊！我被班主任强迫参加了下一场的百米竞跑！」她显得没耐性说。
　　
　　「系！」他飞快转身跑到自己背包身边将那对运动鞋拿出。
　　他知道老姐一向不是圣柏乐高中陆运会上的头号种子，为甚么在她高中生涯也快要完结前才受到伯乐赏识？
　　
　　真相是时间要倒回到五月十日的『言一住院事件』。
　　
　　当天，高娜美以九秒九神速跑到课室时，她的班主任刚好从男厕走出，于是乎，他亲眼从她身上见识到何谓真正的“幻化成风”。
　　
　　『男子四百米跑步比赛结果宣布：第一名是三年A班言一，第二名是三年B班张树成，第三名是二年A班简日清。』
　　
　　「神马？」他认识的小胖也是运动健儿吗？
　　
　　「小胖，小胖，恭喜你获得男子四百米的第三名！」他和其它二年A班的同学一样高兴到极点，因为他们高二生第一次能够在高三年级称霸的跑步项目获得佳绩，真的称得上是奇迹！
　　
　　『参加了下一场男子和女子百米比赛的健儿，请马上到运动场上的中央处报到！否则资格自动被取消！』
　　
　　「原来我十年前还要和言变态一决生死之战！」高诚俊笑容满脸说，而后，他用报告队长般的口吻向男人婆说：「我去比赛啦！」
　　
　　「加油，黑猪！一定要打败三年A班的言一！」男人婆用力举起右手的拳头说。
　　
　　「放心！他早就是我的手下败将！」他冲男人婆爽朗一笑让她顿时脸红（？）
　　『各就各位，Get Set，Go!』
　　
　　枪声响亮地划开比赛的跑道，高诚俊已经进入忘我状态，只管急速地向前跑，因为他那天在离开医院前，言一竟然向他私下发出挑战书；
　　
　　『小俊，如果你在百米竞跑中赢我，我答应你马上向娜美说清楚事情的一切并离开她！但是，如果是我赢的话，我不会离开娜美因为这是我和她的事情，你作为弟弟就无权再干涉！无论最后是谁胜出这场比赛，我都不会对你做出任何越轨的行为，你放心好了！』
　　
　　“给老子我跑快些！”高诚俊于心里急速来回重复这句话。
　　
　　『结果宣布男子百米竞跑，第一名三年B班袁世荣，第二名二年A班高诚俊，第三名三年A班言一。』
　　
　　虽然高诚俊早知道为输了冠军而感到失望，但是他这一刻为能够亲手将背后灵言一打败而边喘气边哈哈大笑！
　　
　　「我输了！」言一纳闷地走到他眼前。
　　
　　「手下败将的滋味，很好吃吧？」他奸笑几声，接下来，他拿着毛巾递到老姐手上，她刚好比赛完女子百米跑而且真得成功地摘下冠军！
　　
　　他兴奋地拍拍手道：「姐，你好厉害！我从来不知道你跑步可以像风一样快！」
　　
　　「恭喜你，娜娜！」言一走过来继续笑道：「先冷静下来，拿着毛巾擦干净身上的汗水吧！」
　　
　　「言言，不要灰心，阿俊什么都学不精，唯一最精的就是逃跑！」老姐笑起来并用手在高诚俊湿透的背上拍二下。
　　
　　「对啦，言言，我有话想对你在歌唱比赛时说…不过现在只能告诉你听我报名参加了独唱项目。」
　　
　　「我刚好也有事想对你说…那么好，我们就留到下星期五的歌唱比赛时候说…」言一拿起毛巾在滴汗的头发上擦干，继续关心问：「你歌曲选好没，需要我帮忙吗？」
　　
　　「不需要啦！言言已经帮了我不少，所以我会亲自选一首好听的歌送给你一个。」高娜美胸有成竹地表示，她一定会让自己的男朋友在歌唱比赛上感到前所未有的惊喜！
　　
　　高诚俊站在他老姐身边只懂不停地笑，早知未来的他不用直觉告诉他也期待老姐用心良苦为言一准备的是阴谋而不是神马惊喜！
　　
　　言一憋不住怒气道：「小俊！你笑够了没？手下败将也有尊严！」
　　
　　高诚俊瞄了他一下，慢慢道：「你想多了！我不过是想笑就笑，你又何苦要对号入座！」
　　
　　言一立即表情尴尬瞪眼看他，老姐见气氛不对劲，她出力骂道：「阿俊，挖苦人要有限度！」


17、第17章 ... 
 
 
　　PART17 凭歌寄意
　　
　　暑假前的最后一个活动就是今天举行的联校歌唱比赛。
　　现在，高诚俊明明没有报名参赛却不是穿校服...
　　
　　形像顾问高娜美老姐亲自替他挑选的战衣：一套黑色的西服和白衬衫！
　　
　　至于她今天穿了一件长至大腿的白色恤衫，加上束起一条深棕色的皮带完美地展示她的纤腰，一双黑皮的长靴子把她原有的英姿都衬托出来，黑色的长直发配上淡淡的粉红色彩妆，将她少女的气息提高，让人有眼前一亮的感觉！
　　
　　「准备好了没有？我歌词都背熟，你大脑的琴谱不会还是空白吧？」
　　
　　「老姐，你吩咐我要做的事，我都准备充足，所以请尽情去歌唱吧！」
　　
　　今天是老姐第三次参加歌唱比赛，但是有别于以往的歌，她这一次选了首英文歌，当她让她老弟高诚俊看到歌词后，他预感到她要送给言一的惊喜不会是快乐因为他知道老姐准备要跟言一分手！
　　
　　学校的体育馆后台都是人，有些是参赛者，有些是老师们在指导学生正确的发音等等，热闹非常的歌唱比赛，虽然他今天不会是观众却很高兴小胖他们为了支持他而造Banner打气，他们还准备荧光棒，真的让他好感动；老姐的朋友，他们也准备了写上『支持娜美，你是最棒的！』的大型荧光纸牌来支持她！
　　相信老姐的紧张感可以降低一些...
　　
　　不过，高诚俊还是握住她微微抖动的双手，说：「不用害怕，你要相信我能够为你完美地用钢琴伴奏这首歌，所以尽情去唱，不要顾虑太多，将你要说的话利用这些歌词告诉言一吧！我会支持你，老姐！」
　　
　　『今天的十号选手是圣柏乐高中三年A班的高娜美和为她钢琴伴奏的二年A班高诚俊，他们的比赛歌曲是Nothing Ever Happened，原唱是歌手陈奕迅，那么现在有请他们出场！』
　　
　　他坐在黑色的钢琴上，心里在想“对上一次弹琴已经是文化祭时的事，幸好学校没有用那台让我遇鬼的古典琴。”
　　
　　观众的掌声慢慢地落下，老姐和他微笑地眼神对看后...她转身拿起黑色的麦克风兴奋说：「大家好，这首歌是为了送给我的男朋友，希望他会明白歌词内容。」
　　
　　“Hey,you once called me your baby（我们曾经如此亲密）
　　say it for the last time with all your strength and meaning it this time
　　（用尽你全力，认真地最后一次叫我一遍宝贝），
　　Hey,you once promised me the world（你曾经承诺给我全世界）
　　but I never asked for it, but I never asked for it（但我从来不曾要求过）
　　Hey,you once praised me beautiful（你曾经赞美我的美貌）
　　why I'd get get weaker？why would I get weaker？(为什么我现却越发憔悴)
　　oh Please, please don't, I am so scared,(请不要这样，我很害怕)
　　scared you're too perfect for me or am I too naive for you
　　(害怕你太完美，不适合我；我对你来说太过幼稚天真)
　　either way it's too late，too late for regrets, I'm hurrrrrrt
　　(不过这些都太迟，太迟说后悔，我很受伤)
　　leave me out of love，leave love out, leave me out…(让我离开你的爱)
　　hey, let's just pretend
　　nothing ever happened
　　nothing ever happened
　　hey, let's just pretend
　　nothing ever happened
　　nothing nothing never ever happened (让我们假装什么都没有发生)”
　　
　　黑白琴键的优美声伴随着高娜美既忧郁又略为沙哑的声线...
　　每一句歌词都触动了坐在观众席上的男朋友言一...
　　
　　歌唱比赛完毕后，高娜美却获得了最佳演绎奖。
　　「老姐，恭喜你，最后一年的歌唱比赛终于获奖啦！」高诚俊替老姐拿起那座金色的小奖杯后再加以安慰道：「姐，你不要吓我嘛，我知道你是用真感情去唱Nothing Ever Happened...」
　　
　　不过，无论是十年前或者是来自十年后的高诚俊，他始终没办法再劝告下去，这本来是他老姐和言一之间的恩怨。
　　
　　当高诚俊看到穿着校服的言一满脸忧郁的从观众席上心急地跑到前台，而后，老姐轻声对他说：「诚俊，你带着奖杯先回家，我要和言一好好的进行分手谈判！」
　　言一从他的右侧擦身而过，他看见他低头就气急败坏地问：「娜娜，你唱这首歌到底要对我说明什么？」
　　
　　「听着现在是我高娜美甩你，我要和你分手！」
　　
　　高诚俊在他们五米的范围内还是可以听到老姐语气坚决地要和言一分手，他此刻哭笑不得，老姐和言一分手原因，自己也占一部分！结果他也只能叹气道：「问世间情为何物？直教人生死相计！唉…」
　　
　　言一决定让高娜美到学校附近的麦当老进行“分手谈判”，谁料到高娜美第一句话已经吓唬言一说不出半句话出恚
　　
　　「告诉我！你喜欢的人其实是诚俊，因为他是我弟弟，所以你才会喜欢我和我交往？」高娜美激动地责问。
　　
　　「娜娜，你是否知道什么又或者是误会什么了？」言一紧皱眉头问。
　　
　　「文化祭于周六彩排时，你在保健室里吻了高诚俊！」高娜美坚定的口吻将一件她弟弟和言一都一直保密的事情糖衣渐渐的揭开。
　　
　　时间回到两个月前的文化祭周六彩排天，高诚俊因为代替言一去弹学校那台一直流传恐怖故事的古董黑色三角钢琴...
　　
　　忽然间，遇鬼的人不是高诚俊而是同时身处音乐室内的言一，他像发狂的疯子对钢琴上的高诚俊拳打脚踢。
　　
　　结果，高诚俊只能挨打，他分毫可以反击的机会也没有！
　　
　　言一实在是被一头力大无比的灵体付身，于是乎，高诚俊唯有大唤言一的名字，好让他的魂魄能够占上风而让自己变回正常，「言一...言一！」
　　
　　幸运地，高诚俊叫了大概五分钟后，言一所有粗暴的异常动作全部停止，「小俊，你…你的伤是我造成的？」
　　
　　言一马上将高诚俊送到保健室进行治疗，而后，当言一看到高诚俊安然入眠时，偷偷地送了一个吻作为今天把他打伤的补偿。
　　
　　现在，言一目瞪口呆地重新听一次那天发生的事情。高娜美竟然会看到自己吻上她弟弟的那一幕，可是她并不知道事前到底发生什么样的灵异事件，若非高诚俊没有放弃呼喊自己的名称，否则他绝有可能就永远被那只恶劣的灵体付身利用。
　　
　　「娜娜，你决定要和我分手？」言一语重心长地问。
　　
　　「是，我不会后悔的，还有我们在一起也有三年，虽说我清楚你对我是真心，但是我不能接受你的心同时存有另一个人，就算那个人是我弟弟，我也接受不到！」高娜美愤怒地瞪眼望向言一骂。
　　
　　言一没有反驳后悔莫及道歉说：「我…对不起你，真的非常对不起…我喜欢弟弟，因为他的钢琴，他的琴声，让我忘记不了…」
　　
　　「纾　沟囊簧，言一被气红了脸的高娜美扇了一记耳光。
　　
　　她一滴眼泪流下来并苦笑说：「你知道吗？我好惊讶！你竟然会喜欢男人，那个人还要是我弟弟，你开老娘我什么玩笑啊？利用我对你真诚的感情，我对你很失望…不过三年的感情我知道曾经得到过你的爱。」
　　
　　言一用手将她的泪水擦拭并忍住脸上阵阵火热的肿痛真心问：「娜娜，我们还可以是朋友吗？」
　　
　　「可以，但是有一个条件就是对我弟弟要好！」
　　
　　「当然，还有！」
　　
　　意外地，高娜美和言一的「分手谈判」稍为和平地解决掉，但是高娜美并没有决绝到「再见不是朋友」！
　　
　　结果，高氏姐弟的背后灵还是净化不到，有请高诚俊先生要小心安全了！
　　


18、第18章 ... 
 
 
　　PART18 毕业告白
　　
　　七月中旬的一个周三早上，圣柏乐高中部正在举行第一百三十八届毕业典礼。
　　高诚俊穿着整齐的夏季校服，尽管两眼顶住熊猫眼，严重睡眠不足，他还是赶回来学校出席毕业典礼。
　　
　　二楼礼堂里聚集了为毕业典礼彩排的学生。
　　
　　他伸手低^瞄了左手上手表的时间，抱怨道：「还有一个小时才开始，害我七点起床提早赶到学校，现在他妈的想睡觉！」
　　
　　「哈？小高，你需要彩排？」
　　
　　他抬头看了前方，当得知来者是好友小胖后，他双手交叉抱胸问：「我好像没有获得什么全年级学科第一名或者是比赛的奖状，为甚么我又会出现在毕业礼的彩排上，为甚么？」
　　
　　小胖听到逖，说：「你问我，我问谁？」
　　
　　高诚俊更加逖：「……」
　　
　　突然间，男人婆由后台走到台前，当她发现高诚俊后，她走到他面前像警察查问犯人般问：「你确定你大姐和言一分手？」
　　
　　事实上，高诚俊身为高娜美的亲弟弟也不知道到底自己老姐有否把言一华丽地甩掉！这问题不论十年前后，他都藏在心里没有问她个清楚，因为他不希望大家姐弟情有破坏！
　　
　　结果她的问话只换来他的嘲笑道：「Nothing ever happened！」
　　
　　「这到底是啥？有分手还是没有？」小胖插口问。
　　
　　高诚俊沉重起来怒目相向他，使他不敢再问下去，之后礼堂扩音器响起：『二年A班的高诚俊同学，你到了礼堂后请直接到后台彩排钢琴演奏！』
　　
　　「小俊，你竟然就是钢琴表演的另一位演奏，这使我很意外…」言一在后台的音乐室里走出来对进门的高诚俊惊讶地说。
　　
　　高诚俊将这间音乐室门故意关上，他转身对言一恶声说：「啊？我一点都不意外，不过言一，我不会再叫你做言变态，因为…大概你天生是背后灵，我为了将你“除灵”，费心又费力，但是…到底来我是华丽地失败！我问老姐和你到底分手没，她竟然笑着回答我『Nothing ever happened』到底…你要对我们高氏姐弟耍什么花样？」
　　
　　他愈来愈激动地责问言一，这些都是被他压抑在心里超过一个星期的疑问，尽管来自十年后的他老早知道答案，但历史定会让他再问一次！
　　
　　「小俊，请你冷静下来，幸好现在后台就只有我和你，要不先坐到钢琴上，我会回答你的问题。」
　　
　　言一转身坐到黑色的三角钢琴上，说：「过来吧，这两台都不是古董琴，我不会再出事！啊，对啦！我还没有跟你道谢那天救了我一命…小俊，谢谢你！」
　　
　　高诚俊叹了口气，他无奈地坐到另一台黑色的三角钢琴，屁股虽然坐稳在琴椅上，可心情还是七上八落。
　　
　　十年前他后悔答应音乐老师做毕业表演弹奏的要求，更后悔看到言一忽然对他为「遇鬼事件」送上的诚恳道谢，这让讨厌言一的他心中暗自欢喜想『啊，原来言一没有忘记那件事。』。
　　
　　现在拥有十年后灵魂的他故意冷淡嘲笑他道：「你的体质真恐怖，会遇上琴鬼呢！」
　　
　　「哈哈…」言一突然从钢琴起来将他拉到自己身边亲了下去。
　　
　　「……」他惊心动魄的被他吻着，良久后，大家脸红对望对方，他最先开口骂：「你出言反尔！陆运会上，你说不会再对我做出任何越轨的行为，原来是废话！不过十年前这个后台之吻没出得那么快…难道历史被自己改变了？」
　　
　　「小俊，怎样你不感到惊讶问我为何要吻你？」言一疑惑问。
　　
　　「不！你的吻的确惊吓到老子我，既然我已经坐下来，你亲我的原因快说吧！」高诚俊一边皱眉说一边伸手把钢琴盖打开。
　　
　　言一双眼亮丽地望向他认真说：「首先是，你在上星期的歌唱比赛中为娜美的钢琴伴奏很出色，我也弹不出那种忧郁的味道，这和你平常给人的活泼脱线感觉不同，就像是坐到钢琴上，你就会脱胎换骨变成一个充满魅力的表演者…还有是那电梯里，我说我喜欢你的钢琴，你还记得吗？」
　　
　　「唔…这…」言一问到他口哑哑，他当年刻意地把“电梯事件”从他的脑中删除，还会记得什么？
　　
　　之后，言一翘起二郎腿，在钢琴盖上以手O腮，眼睛半闭上的在回忆过去道：「你果然忘记…请听我说今年的生日愿望…我希望可以和八年前命中注定的那个人一起完美地弹奏双钢琴协奏曲…受到哥哥的影响，当时他的强烈愿望让我感受到我对钢琴的一份执着…包括我认定谁是和我的钢琴最配合的人…听上去好像很自我中心…谁说男生就不可以为自己定一个浪漫的愿望吗？」
　　
　　高诚俊开始从少年柏逊症状病人回复记忆力，电梯事件的片段像电影般开始在脑海剧场院播放，他问道：「欧阳明莎就是那个人…我没说错吧？」
　　
　　「不...变的人是我...在十三岁由英国回来...只有听过你一次的钢琴表演后再也听不到明莎的琴声…」
　　
　　「言一，你的意思是…我是那个人更让你耳朵出现残障…难道说你是再世贝多芬…是聋子？结果,你要报复我，所以先对付我老姐？哗，听上去，言一，你好卑鄙！」
　　
　　「我对娜娜是真心的，交往后才知道你是她弟弟，我…」
　　
　　「言一！你现在说什么都是没用，你的确卑鄙地利用了老姐对你的感情！我不会原谅你！」高诚俊说罢就一拳打到他肚子上，言一痛苦地抱住肚子，高诚俊叹气道：「十年前，我早想替老姐报仇！」
　　
　　『圣柏乐高中第一百三十八届高中部毕业典礼，现在正式开始，我们有请三年A班的言一同学和二年A班的高诚俊同学为各位送上两首钢琴曲，第一首是校歌“Memories”请各位全体起立，准备唱校歌！』
　　
　　现在，当大家唱完校歌后，老师继续说：『好，有请各位坐下。那么现在请静心欣赏毕业礼第一项表演“莫扎特双钢琴奏Q曲”，请鼓掌！』
　　
　　这是高诚俊十七年来弹钢琴会如此紧张，全都是言一的错，唉！钢琴声的伴随他的脑海剧场院，那片段如机器故障般将刚才他和言一在礼堂后台出场前的一刻重复播放…
　　
　　言一痛苦表情回复自然，他抬起头来若无其事对高诚俊说：「其实，有一件事，我要跟你说清楚，娜娜说她不会阻止我去追求任何人的爱，尽管我对她不起，但爱情本来没分对错所以从现在起我会正式追求心中最爱！这就是我对你的毕业告白！」
　　


19、第19章 ... 
 
 
　　PART19 私人恩怨
　　
　　暑气逼人的八月，高诚俊穿着短裤白T-Shirt 懒洋洋地躺在凉爽的木地板上，侧身单手支撑着因为思考过度的大脑。
　　
　　“这是我的毕业告白…我要追求到高诚俊！”
　　
　　他又想起言一那不知所为的毕业誓言…
　　他猜想他是否已经把这句震撼的誓言表起来了？
　　
　　如果他真的做了，他是否也要表一个“放马过来！”（？）
　　
　　「你在傻笑什么？你看你姐姐已经把行李整理好，你的还在等“死”！”」
　　
　　「妈妈，我们也只有暑假才有空来你的高田郊区写作室探望你老人家，唉…」
　　
　　每年暑假他和老姐都会山高水远的从市区到达位置高田市最北部的郊区，每次都要花上二个小时的巴士车程，结果他一定会是第一个累死的人！
　　
　　不过，老姐的意志力比他好上N倍，怪不得她还是收下言一在毕业典礼当天穿的校服外套第二颗钮扣，如果他是旁观者一定会误以为他们还是情侣！
　　
　　他猛然的站起来，显得有点腰酸背痛问：「老姐，你为甚么还是对言魔头念念不忘？」
　　
　　高娜美扬起眉头，轻声地在他的耳根旁说：「高诚俊，你不会在吃醋吧？」
　　
　　听到老姐这句突如其来的话，吓倒他的腿忽然一软，失去重心的他只能眼睁睁的被地心吸力急速地吸到地板上，他管不了屁股那撕裂的痛立即抬起头来反驳说：「胡说八道！我要吃你们俩的醋？姐，你是否和言魔头合作在演“无间道”？」
　　
　　「什么“无间道”？诚俊，我知道言一喜欢你…可本大小姐，我才不要一个对我不专一的男人！看来，高诚俊，你要受苦啦！」
　　
　　老姐华丽地转身离开只留下一脸错愕的他，接着，他摇摇摆摆地走出客厅来到后花园。
　　
　　「诚俊，你中暑了吗？怎么脸色那么差…」老妈离他最近，所以她一眼看出他的异样，而后，老姐耸耸肩说：「啊…我猜弟弟一定受了什么大打击…到底是谁害惨我的可怜弟弟？」
　　
　　他嘲讽说：「姐，你比我还会编故事！」
　　
　　下一秒，他越过母亲昂首阔步来到一脸装着忙得不可开交的老姐面前，然后，低头在她耳朵侧边生气的轻声说：「我不是你们的第三者！」
　　
　　老妈误会这是姐弟间说悄悄话，于是她识时务的走回客厅准备今天下午的例行公事。
　　
　　老姐从他身边进到客厅里前说：「阿俊，我没有怪你，没有人可以控制爱情，爱情也同时不受人控制，它要来要走，我们只能欣然接受，难道要我像泼妇骂街似的把它抢回来？我现在回复单身，追求者马上由这里排出高田市！」
　　
　　「铃…铃…」家里的电话突然响起来。
　　
　　高诚俊问：「喂，这里是文言写作室，请问有何要事？」
　　
　　「你好，我是“天堂”娱乐新闻记者成维玲，我是来通知今天下午二时约了文丽兴作家做访问，请问文作家在吗？」
　　
　　「谁打来，俊？」老妈从厨房里头探出头来问，他顺势将无线电话递给她前对电话里的未来情敌说：「成维玲，我好期待与见面！」
　　
　　下午二时，高诚俊故意没有像老姐留下来观看访问过程就走出写作室，他去了一趟商店街，因为这刻历史遇上男人婆比遇上成维玲更重要！
　　
　　这样他按历史安排必定能被男人婆打晕送到言一的家族聚会场地里！
　　
　　「男人婆，你怎么会出现在这里？」他表情非常惊讶地伸手指向眼前穿着一身漂亮的粉黄色小洋装的她。
　　
　　「你变回女生啦！」
　　
　　事实上，他对于最后一句说的话极为后悔，十年前男人婆送出一记拳头在他的右脸颊，十年后还会隐隐作痛，但是为了他和言一的历史能够顺利进行，他马上不用假装都能蛉A地昏倒在地上。
　　
　　“唔….唔…怎么会出现幻听了”良久后，他眼前的景象慢慢由黑暗的画面转换成柔和的光线外，他还听到琴声呢…
　　
　　「这里是…那里？」
　　
　　「你醒过来？」
　　
　　脑部中空的状况下，他没有第一时间看清楚对方是谁，加上他看到的只是他坐在钢琴上的背影。不过，他稍微安心下来，至少他不是被男人婆打“死”后而置之不理。
　　
　　接着，那个人从钢琴上走到右侧的沙发椅，二话不说就低头亲吻在他的唇上？
　　
　　幸好他早知道那个人会借这一吻来打击某人，于是乎他早有心理准备，而后他假装踉跄的站起来，他用手不停的擦拭嘴巴问：「你吻我干吗？」
　　
　　『我在文化祭警告过你不可以吻高诚俊！言乐，你可以解释为甚么要用“吻”叫醒他？』
　　
　　他终于如愿见到言一，虽说十年前的他心中愤怒想『混帐！我怎么在暑假还会见到他？』
　　
　　「阿一，上一次文化祭的人太多我才没有开口训斥你…你就可以继续用这种没大没小的语气来问自己的哥哥吗？我好心用文化祭上…“人妖朱丽叶”吻死（醒）“矮版罗密欧”的方法…把你喜欢的人成功吻醒…那你还要吃醋干吗？」
　　
　　高诚俊插口惊愕道：「我的天啊！言乐，这不是叫“吻”醒，这是叫“惊”醒！」
　　
　　另一边厢，周希然在毕业典礼因为留下外套而回去礼堂后台，结果她意外撞见高诚俊和言一接吻一事后，这个真相对现在十八岁变成大人的她还是有点吃不消，从来没有想到过自己一直喜欢的人，他竟然会喜欢一个男生而且最要她命是自己的好朋友？
　　
　　今天的家族聚会，她没料到会遇到高诚俊，这一点已经让她很意外，但是，更让她意外的是言一和高诚俊之间那种暧昧的气氛愈来愈明显，难道他们已经修成正果成为情侣？
　　
　　「周希然，你还好意思的避开不见我？」高诚俊几经辛苦的逃离言氏兄弟继续在偏厅进行的争吵事件后，他看到男人婆在长廊上经过，他立刻怒气冲冲的叫停她！
　　
　　「黑猪，我没想到你会那么容易的被我打晕，抱歉…」周希然愧疚地说。
　　
　　「表妹，这是你的男朋友吗？」言乐从偏厅走到我们这里，他还若无其事的拍拍我的头问男人婆。
　　
　　「是，他是我的男朋友。」
　　
　　高诚俊眼睛瞪大，不置信地说：「哗，原来希然和你们是表兄妹的关系，怪不得男…希然会出现在这里。」
　　
　　他决定暂时陪男人婆一起玩这个假装男朋友游戏，至少在男人婆的保护下不用怕面对言氏兄弟的骚扰…另外，他害怕如果不配合她，待会他的小命又会被她打飞，尽管他不明白为甚么要他认做她的『男朋友』，难道说她现在愿赌服偷还他在文化祭时的一星期情侣赌注？
　　
　　言一没有答话，他只是转身离开长廊。
　　
　　接下来，高诚俊被男人婆拉到大宅外面听她解释道： 「黑猪，当我一天的男朋友！」
　　
　　他疑惑地问：「为什么不是一星期？」
　　
　　「先当我一天的男朋友，我就告诉你言一为甚么会是我的敌人！」男人婆眉心皱在一起继续说：「其余六天开学后还给你！」
　　
　　高诚俊只笑不语答应了男人婆这个奇怪的要求，
　　事实上他好奇的想知道她和言一之间的恩怨到底是啥？
　　
　　「喂，姐，我今晚有事可能不会回来写作室…放心吧！我有地方睡…明天会回到写作室，是的，好。」他打了通电话像“请假”般说明自己今晚不能够回家，但是他却没有告诉老姐她的前度男朋友言一也身在高田郊区，他事实是担心老姐表面上坚强，其实她是非常容易的触景伤情。
　　
　　言乐有如大主持人般，用最宏亮的声线将饭厅里的气氛推高至最热闹最欢乐，说：「各位亲朋好友，今年是因为言老太一百岁大寿，我们又聚到一起，真是高兴，那么请大家举杯祝福言老太“福如东海，寿比南山”！」
　　
　　高诚俊喃喃自语：「话说，这位大明星为甚么那空闲？难道他通告不多？」
　　
　　不过，他发现没有白当男人婆的“男朋友”，
　　至少他眼前的海鲜全包宴里的美味佳肴都可全部品尝，太爽啦！
　　
　　「慢慢吃，小俊，小心噎住！」
　　
　　「啊咳..咳咳…」
　　
　　他不是因为狼吞苦咽而被食物噎住而是被言一突如其来的魔声而吓死！
　　
　　男人婆破天荒温柔地向高诚俊递送面纸，但是却被坐在右侧的言一抢去不只，
　　他还像母亲似的替他擦去嘴角上的食物！？
　　
　　高诚俊连忙把纸巾撕破说：「行…行行，我有手自己来可以了！」
　　
　　「我替你擦。」男人婆重新拿出一张纸巾，她用力很细的擦干净他的嘴角。
　　
　　「阿俊，你吃饱了…陪我出去走走。」
　　
　　于是，他的海鲜宴全没了！不过他岂敢对男人婆的命令说“不”啊…唉！
　　
　　他们选择到商店街上的一间二十四小时营业的便利店重新吃晚饭，他看了看钱包里只有一张十元纸币，最多能够买一人的份量，他R上游剩骸改腥似牛你请我，还是要我请你？」
　　
　　结果，男人婆听到他的弦外之音，她说：「那大家AA制吧…各自买自己的！」
　　
　　之后，他们坐到便利店的后排位置，他捧着冰凉的可乐，
　　开始静心地洗耳恭听她和言一的私人恩怨。
　　
　　「小时候，我知道自己有两个会弹琴的表哥，我就会觉得好自卑，因为我父母不会让我学他们认为不值得的事，但是…钢琴是好的兴趣，结果我在十岁时偷偷地到弦乐钢琴行偷望言一表哥学琴…最初他还教我弹琴，后来却…因为他要留学了，我就赶到弦乐钢琴行时不小心过马路，差点给车撞上，幸好言一表哥他救了我，可是却因为右手受伤…进医院…」
　　
　　高诚俊愈听愈惊讶。
　　
　　「在那里我就听到一把女声和他谈话“你的小表妹钢琴不怎么样就不要害惨你啦！你看，你的右手现在被包扎起来，还能弹琴吗？”我以为…言一他会为我说什么，哈…他只是点头而且…所以我从那天起就发誓，就算我周希然弹琴不怎N右不崤涞蒙涎砸唬∪缡钦撸我一直努力读书，努力变漂亮，性格也渐渐变到今天你口中所称的“男人婆”，回头再看，原来我慢慢将自己喜欢的人变成假想敌…」
　　
　　男人婆说完后，她拿起眼前的一罐可乐猛然喝下。
　　
　　他翘起二廊腿坐着，恍然大悟说：「嗯...这就是传说中的因爱成恨！」
　　
　　男人婆低头叹了口气说：「是…」
　　
　　接着，她扬起眉毛，拍拍他的手背冷不防的问了一个相当惊吓的问题，说：「对啦！你和言一的关系进行如何？」
　　
　　“喷~！！！！！！！！！！！！！”
　　
　　可乐马上被他喷出一条华丽的抛物线，然后是她凄叫声：「我花了五千元买的雪纺裙子没了！」
　　
　　他的心脏如过山车般上下不停来回急速上落，现在言一和他的私人恩怨演变成为公众新闻…怎么连一向正经八百的男人婆都知道了？
　　


20、第20章 ... 
 
 
　　PART21 阳光宅男
　　
　　开学日的第一天，感觉到渐渐的秋天气氛。学校的枫树长廊上红叶缓缓飘落，增添了几分的秋意浪漫。
　　
　　「小胖？你真的是小胖？我…我快给你比下去了啊~！！！！」
　　
　　暑假时要经历的东西可多了，
　　想不到回到学校还有另一件更加震撼的事情等着高诚俊去为他总结（？）
　　
　　「小胖减肥成功了？」
　　
　　「啊，男人婆，你来得正好！快告诉我听这个人不是小胖！」
　　
　　「希然，我从地狱为了你回来啦…」
　　
　　高诚俊逖说：「地狱？小胖，如果你到过地狱，那我的暑假可以用“天堂”来形容？」
　　
　　男人婆震惊问：「简日清？你真的是一年前二年A班的胖子吗？」
　　
　　「是。」
　　
　　接下来，三年A班所有人哗然亲眼见证了以下的大事：
　　第一是小胖伸手一脸温柔地抚摸男人婆的脸蛋；
　　第二是男人婆竟然没有动粗把小胖打飞，她还脸红红的与他深情对望？
　　
　　「好啦！各位新的三年A班同学，请回到座位上，老师现在要点名…等等，这位头发用了发胶定型的学生，请问你是谁？」
　　
　　小胖转了一身，他抬头就对以前二年A班现在是三年A班的班主任说：「王Sir，我是二年A班时的男班长，简日清。」
　　
　　「喔？简日清，你减肥成功了嘛！恭喜！」
　　
　　高诚俊憋住笑意心中突发奇想"老师，怎么说你现在是全班最胖的人，假如小胖没有进行地狱式的减肥的话…"
　　
　　时间回到八月的中旬，话说简日清同学身高一米七五，体重却是比同龄十七岁的男生超标二十磅，有见及此，他试尽世间不同的减肥方法，例如：跑步，游泳，打篮球等等，但是当中也不乏千奇百怪的减肥秘诀：针灸，不过当时候医生还没有开始为他体内插入大大长长的银针，他已经当场被吓倒昏过去。
　　
　　总管如此，简日清同学心中还是有一个信念支持他这个减肥革命军！
　　
　　「我一定要在高中生涯结束前减肥成功，然后潇洒地向希然告白！」
　　
　　简日清同学继续努力利用高中生涯中最后一年的暑假减肥，
　　一来身体可以变健康，二来有那个男生不希望自己是帅哥一名？
　　结果，简日清同学他偷偷摸摸参加了暑假特别减肥比赛。
　　
　　「喂，这根本是试胆大会啊！」
　　
　　对，简日清同学所参加的减肥比赛，其实是一场长达五个小时的试胆大会，虽然只有一天比赛，但是据了解大部分参加过的胖子，他们都会一夜之间体重暴跌，而且头发都瞬间变白，真的很不可思议！
　　
　　苍白色的破废医院里，所有参加者要在此住上五个小时，时间由晚上七时到达零晨十二点，谁能够在如此鬼魅的环境待到最后一秒，他就会获得“天堂”娱乐公司的一份模特儿合约。
　　
　　简日清同学没有想到过自己会因此而减肥成功，
　　这是由于他在有如鬼屋的医院里经历了五个小时的惊吓旅程，
　　若非自己有近视而没有看清鬼怪的脸孔，他一定会痛心疾首地大叫：「我不要死在这里！」
　　
　　终于，鬼声连天的一个零晨十二时来到，简日清同学正式因为过度惊慌而不支倒地，三位工作人员进入鬼医院的病房把他拖出来时，其中一个说：「哗，他真的被吓倒而且瘦了，真了不起！」
　　
　　结果，八月尾的最后一个星期，简日清同学除获得一份模特儿合约，还获得了一张瓜子脸，还有是现在他在医院打点滴…
　　
　　简日清同学的妹妹，她童言无忌说：「哥哥，我还是喜欢你胖子的模样，可爱多了！」
　　
　　简妈妈微笑说：「日清，我替你拿了更换衣服，还有一台收音机让你解闷用的。」
　　
　　简日清在医院的每一天，他就利用收音机来解闷直到有一天，
　　他无意中听到一首影响他深远的歌曲周杰伦的“阳光宅男”…
　　
　　“钥匙挂腰带皮夹插后面口袋黑框的眼镜有几千度来海边穿西装裤
　　他不在乎我却想哭有点无助他的样子像刚出土的文物
　　他烤肉竟然会自带水壶写信时用浆糊走起路一不注意就撞树
　　我不想输就算辛苦我也要等我也不能让你再走寻常路
　　我决定插手你的人生当你的时尚顾问别说你不能
　　让我们乘着阳光海上冲浪吸引她目光
　　不要怕露出胸膛流一点汗你成了型男
　　让我们乘着阳光看着远方别当路人甲”
　　
　　结果，简日清同学，他在病床上流下男儿泪！
　　
　　自此以后，简日清同学的MP3中所有歌都可以删除，但唯独是这一首已经被他封为“神歌”的“阳光宅男”将会永远支持他鼓起勇气向周希然同学告白的那一天。
　　
　　不过，这一天似乎已经到来了…
　　
　　「希然，我喜欢你！」简日清神色稍为紧张的对眼前一脸错愕的周希然进行告白。
　　
　　「喂…」周希然不太自然用手抓抓头发，而后，她翻翻眼睛点点头再说：「我知道你一直暗恋我，可我没想到你真的鼓起勇气向我告白…我…好感动…」
　　
　　「希然…你愿意和我交往吗？」简日清双眼继续发出一点希望的亮光问。
　　
　　「嗯…」周希然抬头看着简日清展露出美丽的笑颜答应成为他的女朋友。
　　
　　放学后的三年A班课室，暂时没有人知道新任男女班长，
　　他们刚刚正式成为了男女朋友，不过除了一个人…
　　
　　高诚俊自问自己是否真的是有当偷窥狂的潜能？
　　
　　他只是去到巴士站才想起笔袋又再次被他留下…
　　
　　没想到回到课室，透过课室的门窗，他见证了小胖整个求婚…这太快...应该是告白过程，真的为小胖高兴！
　　
　　尽管高诚俊没惊讶，他打算找时间告诉男人婆听小胖由国中起就暗恋她五年的事，不过还是不要打扰他们第一个初吻吧！
　　


21、第21章 ... 
 
 
　　PART21 触景生情
　　
　　三年A班的新景象将是非常的完美，为甚么？
　　大概是高\俊在上一话的时候意外地成为了小胖和男人婆的恋爱见证人！
　　不过，他大概要向曾经被我见证过祝福过的情侣们收下昂贵的见证费...
　　
　　他大爷最近为存钱去明年年底的修学旅行而努力想尽一切法子赚钱，Y果，他竟然为了钱而答应去当一天的模特儿，这绝对是小胖的功劳，但是他后面还有一个伟大的Boss，腹黑乐（言罚！
　　
　　一D眼rg淼绞二月二十五日晚上七时，雪花飘零...
　　
　　他穿上一身的厚厚的圣诞老人衣服，还是会不停的打喷嚏！
　　
　　全怪言乐的圣诞演唱会在高田市的“渔人码头”的户外场地举行！
　　
　　结果，他被他骗了来为现在每一位进场的观众大派演唱会的纪念品，可恶！
　　脑海剧场这一次是播放“高诚俊被骗经过”…
　　
　　他像小胖的经纪人口吻在言乐的私人录音室问他这道题：「啊，言先生，谢谢你向你的经纪人提议起用小胖来当你的圣诞演唱会拍档，但是我告诉你，我的小胖是五音不全的，请问他要否要唱歌？」
　　
　　言乐拿下耳机抬头回答：「不用，小胖先生，他只要在每场演唱会和我表演其中一个项目“时装Cat Walk”那就可以了！」
　　
　　「言乐师兄，你不会在正式出场时用“小胖”来称呼我吗？」小胖忽然紧张插话问这道使他坐立不安的“重要”问题。
　　
　　小胖还是不死心的重新自我介绍：「我是简日清，叫我日清杯面总比小胖好，而且我已经减肥成功。」
　　
　　「我明白了，简先生，你好歹是我同公司的师弟，我不会作弄你的！」言乐站起来，拍拍小胖的背，而后他走到我面前却握住我双手说：「小俊，不介意我像阿一那样叫你嘛，我听日清说你是为了修学旅行费而跟来的，我这里还有一个很重要的角色需要人来负责，请问你平安夜起一连三晚都有时间吗？」
　　
　　结果，高\俊被“重要”这两个字冲昏大脑，他误会那角色如小胖的一样帅气的在演唱会行猫步，于是乎没有看清楚合约上的条文就兴奋地用墨水笔签下...
　　
　　现在他真想杀去腹黑返墓司毁灭证据！
　　
　　一个小时的派礼物活动已经完结，圣诞老人也要到后台的休息室了！
　　
　　高\俊经过长长的走廊时，每个工作人员神色家都非常紧张，因为演唱会现在正式开始，言乐和小胖已经穿上明年某名牌的春装在进行打头阵的Cat Walk Show….
　　
　　『各位好！圣诞快乐！我在这里先要为大家介绍我的师弟简日清，大家可以称呼他做“日清杯面”！』
　　
　　后台里大概没有人听到这句话后不会笑，}Q老人高\俊也快笑到胃抽筋要进医院，f：「哈哈…哈哈…“日清杯面”比起我起的“小胖”绰号还要厉害！言乐，你真腹黑，明明在录音室答应小胖不会乱叫他的名字，想不到你真的是答非所问！」
　　
　　休息室里没有人，他也管不了那么多就在沙发上呼呼大睡…
　　
　　另一，一η岸饶信朋友高娜美和言一竟在目睽睽下结伴欣p言乐的演唱会（？）
　　
　　事是言肥撬在演艺学院上短期课程时所认识的师兄，好言返牡艿芫褪茄砸唬於是大家相s去看演唱！
　　
　　「言一，你不是问了你哥哥，阿俊会在演唱会的，怎么我没办法联络到他？」
　　
　　「我去后台找他吧，因为我有工作证，找到后会打电话给你…」言一说罢就从前排的VIP坐位往前跑到后台里。
　　
　　『小俊，辛苦你，Merry Christmas！』
　　
　　『言一，请你不要出现在本大爷的梦里，好不好！我真的身体疲劳，心灵也疲倦…让我睡…做圣诞老人也真不容易…』
　　
　　“唔…是饭盒的香味…”高\俊大概是因为还没有吃晚饭的关系，结果，他被饭香弄醒了！
　　
　　「唉？这件黑色的双襟大衣到底是从何而来？我好像没有穿大衣来工作啊…等等…这薄荷香味，怎么和言一的那么相似？」
　　
　　莫名其妙的预感有时候会是百分百的准确，这一点从他休息rg完Y後继续穿上圣诞老人装为演唱会中场休息时段派礼物时被证实是对的…
　　
　　「圣诞快乐，老姐，还有是言一，谢谢你的大衣！」
　　
　　他ρ砸恍α诵K⒑谏大@fo他，他a充f：「言一，我你身上的薄荷味像牙膏！」
　　
　　言一大概T了他λ的挖苦，於是他T性嘲笑道：「你身上也有我的牙膏味，好香呢！」
　　
　　忽然g，老姐她一脸惊愕说：「啊，阿俊，怎么你所说的重要角色就是扮圣诞老人？啊，眼不见为净，你和我年的扮相太相似…你还是快快去派礼物，我怕看多了会触景伤情…」
　　
　　老姐的话弄得他和言一百思不解，她到底触了神R景神R情伤了？
　　
　　演唱会完毕后，言乐赶到台下和言一他们说话：「二十分後在停车伤等我，今晚一齐去圣诞派对！」
　　
　　高\俊和他老姐再加上言一，兹嗣婷嫦嘤U到了停车场等大明星言乐的到来，不过已经聚集了很多粉丝…
　　
　　当言乐由保姆车下来时，他马上被疯狂的FANS围绕，场面混乱下，他竟然将老姐接到车上！
　　
　　高\俊口大f：「喂，你⑽依辖去啥地方？」
　　
　　下一秒，他马上打电话给小胖，希望能够化解现在的危机，f：「喂，小胖，你在那儿？」
　　
　　「我代表言乐出席公司的圣诞派对，唉，师兄没有告诉你们，他要明晚才现身Boxing Day派对吗？」
　　
　　小胖的话，每一句都在打击他过圣诞节的心情，因樗明_告V他腹黑泛屠辖阋去的地方⒉是神R}Q派Γ
　　
　　他怒不可遏的抓住言一的衣领问：「喂！言一，你那腹黑又爱耍花样爱骗人的哥哥，为甚么绑架我老姐啦？你还不打电话给你哥问清楚？」
　　
　　言一表情无奈说：「我已经打去，但是他关C了！」
　　
　　高\俊R上鲢蹲。@慌失措f：「我是否要报警啦？明天的报纸的A1头条就会是“大明星言乐绑架美少女”！」
　　
　　保姆车上，言乐静心地在听MP3，高娜美却疑惑满脸，她忍无可忍的拿去言乐的耳机和MP3，小心翼翼地问：「师兄，你到底想将我带去那里？」
　　
　　言乐冲了高娜美笑了笑道：「待会你就知道！」
　　
　　而后，他装作打瞌睡的样子再不回答高娜美之后的提问，她只好先打电话向弟弟报平安。
　　
　　高\俊子e的手C忽然震樱他立即接：「喂！老姐，你]事吧？」
　　
　　高娜美摸著下巴f：「]事，我才要心你和言一否今晚}Q出神R事！不^安全第一！」
　　
　　「什N『安全第一』？老姐你不要把f得如此崦粒〖热恢道]事，我先回家等！有啥事一定要缶，知道幔俊
　　
　　「放心！若言ξ易錾恫卉行椋你老姐定踢死他！」
　　
　　「...好！小心啦！我先欤　
　　
　　然后，高娜美安静地等待言乐为她精心涞氖サ礼物。
　　
　　一个半小时的车程让言乐睡到不醒人事，看来经历两场演唱会的他已经疲惫不堪，
　　结果还是要“被害人”高娜美叫醒他：「喂！起戆。±夏镂蚁牖丶依玻　
　　
　　「是，我不^想送}QY物，y道@有e幔俊
　　
　　言防住她下後，她抬^震@f：「这地方不就是我七年前扮成圣诞老人来派礼物…你怎样会知道？我印象中没有对任何人提起这件事…因为…」
　　
　　言乐眼见高娜美欲言又止，他帮她接话说：「因为触景伤情嘛…你重视的初吻这里被一个陌生少年夺去了…」
　　
　　高娜美明眸瞪得亮光，一副不可置信的表情却挂在微红的脸上：「你…难道说那个少年是师兄你？」
　　
　　「高娜美，我不是一个转弯抹角的人…处理事情一向始终如一…不瞒你说…我暗倌愦蟾庞邪四辏〗衲甑氖サ节我决定要你成为我的女朋友，我再这样单恋下去，总有一天会失控。」
　　
　　言乐走到高娜美的面前不等她的回答，他伸手抱住了她,睾偷溃骸肝野你，不再是喜欢的感觉…你和言一分手后…我对你的感觉愈来愈强烈…思念到了一个我已不想再自我压抑的程度…答应我成为我的女朋友吧，娜美！」
　　
　　她不敢正他的眼睛f：「@在是太突然了！我…」
　　
　　「我明白，时间可以淡忘一切，我会等到你将言一完全忘记…但请你不要让我等上一年又一年的时间，我已经很辛苦了…真的…真的好痛苦…」
　　
　　「对不起…言乐…」
　　
　　没有明确答复的圣诞告白，在漫天飘舞的雪花衬托下，
　　言乐的眼角缓慢地从流下了一滴透明无瑕的I珠@种既浪漫又衰伤的气氛弥漫_去，
　　@c四周的欢乐景象瞬间形成强烈的对比…
　　
　　


22、第22章 ... 
 
 
　　PART22 情敌突击
　　
　　十二月二十六日，高\俊十八q的生日竟然和言一度^。
　　
　　@是十年後他甜蜜的回，不^κ年前的高\俊碚f，@是一舭愕纳日c生，年那天，他直男基因影下，他榱吮婚_言一失@o神的H他的a而左右_一O跌到水池e，全身裢福Y果被言一取笑不止，他更因此而l了一星期的！
　　
　　倒翟旦@些grg，他都在病床上度^。
　　
　　新年^後，二月份的全国高中联考的到来，为今天的二月十四日的情人节添上悲喜交集的感觉！
　　
　　女生们为了拼命读书而置之不理，这让很多已经期待很久的男生们失望…当中包括小胖，因为男人婆说大家努力以赴的温习过了联考后再约会…
　　
　　记得小胖昨晚哭哭啼啼对他诉苦呢！
　　
　　「Hi！我们又见面啦！你新年愿望大概会被我破坏…哈哈…」
　　
　　情人节这天早上十时，高\俊从家里应门时听到门外一把属于腹黑乐先生的声音，谁会料到老姐会在一月一日元旦节时，在言乐赴年演唱会上欣然地接受他的告白，这件事还被传媒到处报导了差不多要快一个月。
　　
　　高\俊叹气又叹气的把门打开，而后转身到睡房里叫醒还在懒床的老姐，f：「老姐，你男朋友来到啦…你再不起床就会没时间化彩妆和挑选约会衣服…」
　　
　　「啊哈~！！！！！！！！！！！！不要让他进来，叫他滚边去！」
　　
　　果然，老姐没有因为再次恋爱而变成淑女，高\俊此刻心里由衷的为腹黑乐的前景感到可悲，因为老姐和言一交往时会强迫自己患上“淑女症”而言一身心被女王折磨危Cp低到零！
　　
　　F在Q成腹黑罚不就凶多吉少？
　　
　　一个小时后，言乐终于等到他的女神高娜美小姐去约会。
　　
　　「诚俊记得出门时要把门窗关上，知道吗？」
　　
　　「知道啦！老姐，祝你情人节快乐…」
　　
　　「唉…爱情真伟大，腹黑乐明明今天有工作的，他还是假装生病用来陪伴女朋友，话说自从小胖在言乐的公司工作后，我就从他身上听到很多关于言氏兄弟的事…」
　　
　　「铃…铃…」
　　
　　高\俊知道又是另一个言氏兄弟来破坏他要考上大W的新年愿望…难道说他新年要走恶运？
　　
　　他接了电话，生气地向言一说：「我不是说过一切待联考完结时再说！还有，我们不会是那种关系，所以情人节你不用来送我花或者是巧克力之类的情侣礼物…」
　　
　　「小俊，你说什么傻话？我只是打过来祝你考试成功，你十二月二十六日生日那晚我也没有对你做什么“恐怖”行为，我暂时也没法子对你下手…」
　　
　　「下什么手？言一，你若果是说要“金盘洗手”，我马上送你一百万！话说这圣诞后惊魂夜真来得那么的突然，我还没有做好准备时这只叫“言一”背后灵一直的由演唱会馆子就跟到我回家！害我跌到水池el高！」
　　
　　「喂！你我H一H就到病除啦！」
　　
　　「我挂电话啦！言B！」
　　
　　高\俊刚挂上电话，下个电话又响起来…
　　
　　他几乎是对着电话里的人咆哮：「喂，言一，你不要再打电话过来，我的新年愿望泡汤的话就那就唯你是问！」
　　
　　「我是宋望是你老姐的好友也t好是言一的好兄弟，F在有事想跟你谈，你有时间？」
　　
　　高\俊心想『一般而言，这种开场白就是说要和对方谈判…拜托…我们有什么深仇大恨让你这个宋望也要加入“破坏高诚俊联考格及”的特别行动吗？』
　　
　　结果，他给老姐面子答应他的要求来到家里楼下商场的咖啡厅。
　　
　　他用力的拉开棕色的沙发椅坐下来就怒涛翻滚地瞪眼对着宋望说：「什么事，快讲！我没多余时间和你谈判！」
　　
　　宋望一脸认真的说：「可以把言一让给我吗？」
　　
　　「喀？」高\俊十年前或後一但想到@觥盖惩簟剐木猛然一跳，他怀疑自己年遇上火星人了，宋望他知道自己在说什么吗？
　　
　　「我爱言一，但是我知道他喜欢的人是你，幸好你还没有回应他。」
　　
　　高\俊忽然再被吓一跳，不会是…情人节特别容易出现疯子吧？
　　
　　「你想怎么样？」他吸了一口气再说：「要不我帮你打个电话叫言一来和你谈吧，好吗？」
　　
　　「…他已经拒绝了我，我没法再求他，所以只好要你退出这三角关系…」
　　
　　「嗄？」他回过神来，宋望究竟要说什么？
　　
　　「你耍弄老子我吗？你突然会喜欢言一，是否在进行什阴谋诡计？」
　　
　　「我想今天大概不会有什么结果，我等你联考完了后再谈。」
　　
　　宋望转身离开，高\俊像呆子般沉思不语，到底今天情人节有什么阴谋在等他踏上去？Y果，他决定今天放弃温书的念头，因为现在根本专心不致志…宋望，可恶！
　　
　　一路上他跟踪在宋望身后，来到弦目区的小型音乐厅，而后，宋望低头看看手表，动作像是约了什么人似的…
　　
　　宋望向他的三点钟方向挥]手f：「言一，这里…」
　　
　　他没有想到会立即会遇见言一，心一下子跳得七零八落，事是碜允年後的他都把@段不光彩v史忘了，所以е滤马上如做错坏事般极为紧张的躲在一条大圆柱后，过度惊慌的身体也完全被遮挡起来，@f：「天啦，言一真的和宋望约会？而且是在情人节这天，大新闻！」
　　
　　「言一，我们还是朋友吗？」
　　
　　「当然是，我和你的友情不会变的。」
　　
　　下一秒，宋望主动的吻了言一微开的嘴唇，高\俊的心却猛然一跳？
　　
　　「搞什么？我怎么会…会忽然浑身乏力，呼吸却不顺畅了…不会是因为当偷窥狂次数过多，终于得到上天对他惩罚？」
　　
　　最后,他勉强考好高考为的是将全部精神来逃避这像是被名为爱神之箭射中的“痛楚”！？
　　
　　五月的周末，圣柏乐的三年A班课室里头，大概留有十位的班里干事而当中包括从不情愿到自愿献身的高诚俊...对...就是他大爷受到女魔头男人婆的委托，若是拒绝她难得的千分之一对朋友的请求，想必他会一世受到男人婆不友善的对待（汗）！
　　
　　由于男人婆今天正好有要事不能参加班会，但是小胖的意思是要和他心中的女神同跟共退...可高\俊将这些听在耳边就像是说：「小高，既然希然没空来，我都不想出席，可以吗？」
　　
　　「当然可以，不过要让我揍一拳！」他握紧左手的拳头，右手拿着手机向小胖发出最后通牒。
　　
　　当天下午两时，他差点在沉闷的班会里头睡去，因为他对班里的行政根本不上心头，唯一最关心的还是毕业的修学旅行，针对这一点他还蛮佩服学校为了节省资源，竟然妙想天开的将本应分开两次来举行的“修学旅行”和“毕业旅行”放在一次性的办到了，而且反应还好因为高考完之后同学还想省点钱放在自家的“吃喝玩乐”上，那有心思花在学校那些看似有意义但事实上会变成学术性质的“闷蛋旅行”上？
　　
　　「小胖，你毕业旅行的经费应该足够吧？」他问起被他恐吓下最后半自愿在星期六回校开班会的简日清同学（小胖）。
　　
　　小胖脸色稍微有点灰然后别个头不敢面对他似的回答「对不起，小高。」
　　
　　他的头上已经“问号”满天星，这小胖干吗突如其来的向他SAY SORRY？
　　
　　「上年在言乐的圣诞演唱会里，我赚得比你多，本来我已和言乐提过让你也走CAT WALK，谁料到师兄他说有人期待见到你扮“圣诞老人”的模样...」
　　
　　「依此看来…唔…腹黑乐口中的某人有“圣诞情意结”？」高\俊双手的拳头已经握得超紧，名为“愤怒”的标志已经显示在他的额头上，余下的怒气当然要把那个为了一己私欲而禁止了他赚取更多外快的罪魁祸首，他就是腹黑乐的弟弟言一！
　　
　　之后，小胖没有跟他到圣柏乐大学部，大概是小胖开始后悔将事情的真相一五一十的告诉他，不过他还是要之后好好的“道谢”小胖，毕竟他对自己最要好的死党隐瞒了如此“人神共愤”的真相！
　　
　　一路上高\俊怕会有人发觉他是从圣柏乐高中部来的学生，
　　他为了隐姓埋名于是到了大学部蓝球场的男更衣室里把外面校服的白色衬衫脱下来，
　　露出了原本为班会完了后到处逛街而穿上的蓝色短T-SHIRT...
　　
　　然后，他发n的大步冲到大学部男生宿舍大楼的635号房，幸好他之前有专心听老姐f她在大学里的事，否则我哪会有兴趣知道言一的宿舍搴怕耄
　　
　　「啪！啪！」他不停用力的在635号房前拍打。
　　
　　五分钟过了也没有人来应门，言一不会死在里面吧？
　　
　　「我真笨！怎么不打电话问这死言一在哪儿？现在却弄到自己宄浴氨彰鸥”！」
　　
　　正当他要转身离开时，听到里面有钢琴声流出来，
　　这是莫扎特的D大调双钢琴协奏曲，
　　他庆幸言一尚在人间，否则他如何能责问他在上年腹黑乐演唱会背后为他所负出的“努力”？
　　
　　于是乎，他拨出言一的手机号码提醒他立即开门…
　　
　　「啊？小俊，你说多次你在哪儿？」言一好奇地问他。
　　
　　他气定神闲再加怒气冲天的语调说：「我现在就在你635门外，快Y老子开门！」
　　
　　言一的眼神异常的惊喜，可能是他从来没有想到过他喜欢的人竟然会主动的找他…
　　
　　「小俊，你大驾光临，这...我感动到想哭了！还有生日那天我只想送你一个香吻而且，你怎么会激动到掉进你家楼下的喷水池里？」
　　
　　他坐在言一宿舍房内的左侧的黑色双人漆皮小沙发上立即对言一怒目相向说：「我什么生日礼物都可以收，有肌肤之亲的就免了，除非你是我的女朋友，如何？」
　　
　　言一半玩恶作剧般恶心地说：「我也想做你的男朋友！」
　　
　　「我这次来只想警告你不要为了一己私欲而断我财路！」
　　
　　他站起来大步的走到坐在床上的言一面前，谁料到言一竟然伸手拉下他外加一个敏捷的反身将他牢牢的锁定在床上！？
　　
　　「既然小俊知道真相...哈哈...我真的超喜欢你的小气性格，也喜欢你可爱的“圣诞老人”造型…你想要我如何补偿给你？」
　　
　　「补偿嘛…你让我亲一下看看我的气会不会消？」
　　
　　言一听了我的说话后，他竟然底头就冷不防的亲上他的额角使到他的血液马上冲上大脑头疼不已，然后他更把头埋在他绷紧的脖子上温柔说：「气消了吧？」
　　
　　「你喜欢搞暧昧的关系？」高\俊脸红得彷佛能烫手！
　　
　　言一用手崦高\俊的f：「不，我一直等你的回答！」
　　
　　高\俊无奈的瞪眼看着言一那双清晰明亮的眼睛，记忆中他第一次看到这样子的眼神也是言一在学校附近的老麦开玩笑的却又认真到用“Perhaps Love”向他作第一次的告白，当时这句话只有带给他惊吓的甯芯酢
　　
　　下一秒，他边说边从床上起身用手推开了言一的身体，接下来，当他离开他的宿舍房前时还抛下一句震撼宣言：「没准哪一天里...我会真的喜欢上背后灵…哈哈...」
　　
　　言一的表情只是笑了笑彷佛在说这句话的正确度是…
　　不^十年前的高\俊当然希望是零！
　　


23、第23章 ... 
 
 
　　PART23 放马过来
　　
　　七月头的周五，一连三天两晚的高三年级修学旅行正式开始，地点是离高田市只有三小时车程的新开发的悠闲渡假村。
　　
　　由于老姐不让他用家里钱，于是乎高诚俊事前已经存款充足，否则休想可以参加高中生涯最后一个重大活动，真的要谢谢腹黑乐的帮忙，尽管圣诞老人到最后竟然发烧了，这要怪言一！
　　
　　自从情人节那天起，他有意无意的逃避言一打来的电话...不管是否有重要的事情，他一略不接听，尤至乎他有时候将手提电话直接关起，还有让老姐说他不在家又或者是找其它理由不听他的电话。
　　
　　除了上一话中他竟然为了“钱”而深入言一的“虎穴”圣柏乐大学部的男生宿舍大楼里635号房...看来他已经无法逃离这头叫“言一”的背后灵！
　　
　　微凉的晚风，他一个人走在渡假村的海滨长廊上，看着一对对情侣们互相亲昵地依偎对方，这样的浪漫景色为他造成视觉上的极大冲击力，因为单身汉是最容易多愁善感…
　　
　　「小高，我晚上到女生宿舍那里找希然，不能陪你看烟花啦！」
　　
　　小胖刚好迎面的走到高诚俊身处的地方，他看着他那“笑盈盈”的嘴脸，
　　真的好想...好想...一拳打下去！
　　
　　他故意的提高半调的语气说： 「死小胖，你真的是有异性没人性，真正的重色轻友就是你！好！我自己一个人看也可以，那么小胖请不要做出不正确的事呵~！」
　　
　　小胖脸也红了说：「小高，你…你说什么坏东西…」
　　
　　高诚俊送别了小胖那兴奋躇跃的背影，他也无可奈何的想到“到底本大爷什么时候才会交到女朋友？”
　　
　　忽然间，他惊呼道：「糟糕！十年后的我竟然在自己雷到自己！老子我老公本来就是男的！」
　　
　　「纾纾　
　　
　　刹那间，混乱的思绪随他抬头望着一枝枝鲜艳夺目的烟花而暂时性停止...看着黑夜中千变万化的烟花在我的头顶上闪烁地瞬间消失...让人如痴如醉的欣赏！
　　
　　「她比烟花寂寞」是形容女生的，怎么他好像也受到影响？太滑稽！
　　
　　「我还是回宿舍早点睡觉吧！」他黯然低头自顾自说完，当他抬起头时，言一竟然出现在他的眼前！
　　
　　「TMD！我已经刻意的不去想他和我之间的事，怎么说上天还是送了我眼前这一个巨大玩笑？喂！言一！你们大学也来这里旅行？」
　　
　　「我也没想到会这样再与你见面，你怎么最近都不接我电话？」
　　
　　言一渐渐向他走过来，他下意识的就想往后退。
　　
　　明显地，言一留意到他一连串的不自然动作。
　　
　　「小俊，你还好？」言一伸手轻轻地握住他微微颤抖的手，说：「你在紧张吗？手心都是汗水…」
　　
　　下一秒，高诚俊冒出拔腿就跑的念头，难道说这就是所谓的堕入爱河的表现？
　　
　　他像千里马般拔腿就跑...很快...这速度真的比起一年前他在陆运会百米跑步上的自己还要快…他怀疑他上辈子大概是一匹迓恚
　　
　　「喂，小俊，你跑什么？怎么见我像遇鬼啦？」
　　
　　「言一，他竟然加入玩你追我逐的游戏…濉这样子会增加我的“尴尬压力指数”！」
　　
　　下一秒，言一突然大叫：「喂！小心前面。」
　　
　　「啊哈！」高诚俊抬头一看，竟然撞到一对情侣的女朋友。
　　
　　糟糕！他只见自己的手放到她的柔软的胸部上…
　　他不会今晚就像动物进化论般由迓肀涑闪松狼吧？
　　
　　「死家伙，你不想活命啦？」
　　
　　结果，对方男朋友怒发冲冠地一脚往他身上踢去！
　　
　　「啊呀！」
　　
　　「唉？...这…不是我的声音，是言一！他被踢了！」
　　
　　高诚俊抬头一看中马上怒火中烧像失去理智般不管三七二十一就冲口而出将对方骂：「可恶，你知道你踢的是谁吗？我对不起撞到你女朋友，但是你现在踢的是我的男朋友！死小子，不是我不警告你，我可是空手道黑带的，如果你不想被我打飞，就带着你的女朋友在我们眼前自动消失！」
　　
　　紧接着，那对情侣的女朋友拉着怒气冲冲的男朋友说：「算吧，不要小事化大啦！」
　　
　　当他们语罢离场后，过高诚俊立刻上前扶起大概因为肚皮被那男踢到痛楚而蹲在地上的言一！
　　
　　他既担心又心痛的抱着他说：「谢谢你上前保护我！」
　　
　　接下来，言一松开了高诚俊的拥抱，他俯身吻在他那张红到发烫的脸并且温柔地说：「刚才...你说我是你的男朋友时，我哭笑不得到蹲在地上...那个人的脚没有踢到我…不过…我要感谢他...没有他，可能你还没有认清自己的感情，继续逃避我…」
　　
　　「男朋友？我说啦？」高诚俊目瞪口呆问言一。
　　
　　之后，言一将他抱入怀里笑嘻嘻说：「嘻嘻，怪不得我今晚突然好想你...你对我告白，我早就说你爱上我了！」
　　
　　今晚烟花的巨响声还是连续不断的在夜空中华丽地爆裂成一朵朵小花火，它们像幸福的碎片一样降落到他和言一周围...
　　
　　不得不提，十年前的高诚俊，
　　他曾经将这场告白排到他本世纪最遄盍橐焓录中的第一位！
　　
　　修学旅行完毕后…七月中旬，高诚俊在圣柏乐高中第一百三十九届的毕业典礼上表演校歌钢琴弹奏，脑中的回忆全是一年前和言一进行双钢琴协奏曲的画面，现在想起来真让人怀念。
　　
　　「我，三年A班周希然，代表高三年级宣誓我们在人生另一个新阶段，无论是继续学业还是选择投入社会，我们都会承传圣柏乐高中优良传统继续不断努力以赴，做到最好，在此我要谢谢老师们的谆谆教诲，虽然离别在即，我们会珍重老师同学之间的宝贵友情，愿大家未来更美好！谢谢。」
　　
　　男人婆到最后成功成为了毕业代表，她原本超短的头发，现在也变成中长了，更为她增添几分的美丽...
　　
　　至于小胖已经决定一面继续上大学，一面工作，因为他还很喜欢当模特儿，尽管竞争大，不过小胖的压力一想到自己能够和希然进入同一间大学就马上烟消云散，这点和高诚俊相似，嘻嘻…
　　
　　「阿俊，恭喜你高中毕业！」老姐递上一束向日葵花给我。
　　
　　老姐转身问言乐道：「喂，阿乐，言一还没有来到学校？他不会迷路吧…」
　　
　　「我刚在大学宿舍时还见到他准备送给阿俊的礼物…我打电话给他吧！」
　　
　　「喂，你在哪？什么还在大学？」
　　
　　「让我听吧！」他从言乐手上抢过电话说：「我限你二十分钟以内出现在我面前！」
　　
　　他生气的挂上电话后就继续找朋友拍照留念。
　　
　　之后，言一厉害地在二十分钟里由圣柏乐大学部赶到高中部，他气喘如牛说：「对不起，我来晚了！因为…我要找那小东西…」
　　
　　高诚俊扬扬眉问：「神马？」
　　
　　言一笑道：「你先把手张开…」
　　
　　高诚俊见到他手里的金樱花后，他语带生气问：「这是…这不是金樱花吗？你竟然问亲姐要回来？男生不能够那么小气…把送出去的礼物给要回来…言一，你不会是这种可死的人吧？」
　　
　　亲姐马上回答我心中的疑问：「弟，这是我还给他的！」
　　
　　他眼神坚定说：「好，言一先生在我收你的毕业礼物前，请允许我知道一件事的真相！」
　　
　　言一恍惚地问：「小俊…什么事？」
　　
　　他冷不防再把陈年旧事重提，问：「宋望真的喜欢你？」
　　
　　「可是我看见他情人节那天在音乐厅前吻你，但是我在昨晚却收到明莎一通祝贺我毕业的电话，但是，我却听到她和宋望交往的消息，请问言一你既然是他的死党，你没理由不知道他的近况喔？」
　　
　　「啊…」言一转身看了看言乐和高娜美，高诚俊见所有人在互打眼色，恶声说：「请你们三位当中的一位好好的向我从实招来！」
　　
　　「好了，我说吧，诚俊，你不要生气，姐也是为你急啊，当时你在逃避言一，所以唯有出此下策…来了一招“情敌突击”，最佳人选为甚么是宋望…是因为阿乐答应帮他追求欧阳明莎，所以他非常乐意演出“情敌”这个角色…那么弟弟，我们都是为了你才这样做！你要体谅我们一番苦心！」
　　
　　「喔，原来如此，真的辛苦你们，我差点灭了自己的新年愿望，真是谢谢啦！气死我啦！你们全部都是站在言一那边，那将来有起事来谁帮我手？啊，现在开始要收多些手下…我催眠自己是黑道老大，放马过来！」
　　
　　「我知道小俊一定会原谅我的…」
　　
　　言一装作向我撒娇，说：「那收下金樱花，好吗？」
　　
　　高诚俊低头在校裤子袋里拿出和言一相同但含意不一样的金樱花，微笑说：「我想我大概是第一位毕业生不会送自己校褛第二颗钮扣给喜欢的人…」
　　
　　言一笑着说：「是吗…不过…我很喜欢这对金樱花，就像是我们的“订情信物”？」
　　
　　他笑嘻嘻说：「我当时也有这个“奇怪”的想法！”」
　　
　　高娜美大声说：「喂，明莎和宋望，他们到达圣柏乐，快按下自动拍照模式吧！」
　　
　　「不用那么烦！我叫别人为我们拍吧！」言乐说毕，刚好专身就叫停一位经过的女老师请她帮手拍照，而刚好明莎和宋望由机场赶到圣柏乐。
　　
　　毕业礼这天的天空特别晴朗，空气也特别清新，他们几对情侣“高诚俊和言一”“高娜美和言乐”“小胖和男人婆”还有“宋望和明莎”将会一同经历千奇百怪的事，但愿大家能够走到最后。
　　
　　两个月后，阳光照在高诚俊的脸上，他睡在大学的宿舍床上眯眯眼睛后，继续造他的春秋大梦…
　　
　　「小俊，从今天起你就是圣柏乐大学的一年级新生啦！你还要懒床到什么时候？快起床，当心我会吻醒你！」
　　
　　「言一，怎么你又会和小胖互换宿舍房了？啊…我还没有刷牙，不要真的吻下来…救命~！！」
　　
　　「太迟了！」
　　
　　言一低头就送了他一个比以往还要缠绵的吻。
　　
　　「言一，自从我进入和你一样的大学后，你对我愈来愈得寸进尺？好！正所谓“上有政策，下有对策”，言一，你尽管放马过来...我已经Ready好！」
　　
　　言一嘿嘿笑道：「是吗？看来咱们大学的同居生活⒒岱浅Ｓ淇欤　


24、第24章 ... 
 
 
　　PART24 某年某日
　　
　　「我要离开你，你只有思念可以束缚我！」
　　
　　阳光洒落在白色的双人睡床上空荡荡的右边位置，那里曾经是黑崎忍最心爱的恋人睡过…
　　
　　「为甚么要走，你是否觉得我给你的爱不够？」
　　
　　梦中的场景对于黑崎忍而言最熟悉不过，
　　梦境已经成真一年，他终于无法将梦视而不见…
　　
　　「黑崎忍…我喜欢你…」
　　
　　黑崎忍的眼角流下一滴晶莹剔透的水珠，他缓慢地伸起右手把它轻轻的擦去后顺势张开右手掌盖在双眼上面，眉头皱起断断续续说：「青云…青云…你在哪里？」
　　
　　有些回忆往往是只有痛苦，人若是失去记忆可能就不会那么烦恼…
　　
　　沉沉的黑暗再次降临，这一回黑崎忍又会造一个什么样的梦？
　　
　　「起床啦！今天是你的大学生涯里最后一个开学天！！！」
　　
　　黑崎忍冷不防伸手抓紧对方的腰而后用力的抱紧他，还在对方额头上亲了下，他那把懒洋洋的声线在撒娇道：「青云…你回家了…太好…」
　　
　　「青云？忍，我看你爱他爱晕了！还把老妈当成情人？你想死啊~？」
　　
　　黑崎忍在对方的怒不可遏的骂声中完全惊醒起来，转了个身，回头向母亲气红的脸再亲一下，抱歉道：「你儿子失恋…已经一年，我还是忘不了他…」
　　
　　「我没话要说，要不是看在你是我唯一的儿子，我会学你老爸一样不管你，由得你自生自灭！」
　　
　　黑崎忍用手捂住耳朵跑到他的私人更衣室换上今天开学日的衣服，嘴中还喃喃自语：「青云，我不会放弃的！」
　　
　　早上八时的巴士站没人排队的话绝对是奇怪事，除非今天是周末假期。
　　
　　黑崎会堂的大少爷黑崎忍，他没有任何特权下正辛苦地撑着雨伞，在既恶劣又冰冷的暴雨天中默默地等待巴士。
　　
　　终于时间过了大概十分钟巴士到站，黑崎忍在上车和收起雨伞时显得比较狼狈，他还不小心的将雨伞击到排在后一位的女乘客头顶上，对方马上抬起头来开口骂：「死家伙，你的雨伞“谋杀”我啦！」
　　
　　黑崎忍立即很有礼貌的道歉，结果那女也没有再骂他。
　　
　　原因是女的一看到黑崎的俊逸面貌，她的心跳明显加速表现比起刚才用尽力气骂人时是两个样子，不过排在她身后的男生却轻声对这女说：「我劝你不要得罪他，他是姓黑崎的！」
　　
　　结果听在耳边的黑崎忍马上生气的命令说话的人：「你给我马上消失！马上！」
　　
　　果然，那男生立即离开这条排得很长的巴士人龙…
　　他却快步地坐上一辆停在路旁的银色轿车。
　　
　　「可恶！这种没有自由的生活，怪不得青云要离开，换作是我也会有此念头！」
　　
　　黑崎忍选择上层一个偏后的靠窗坐位，而后手机拿出就拨号续而语带愤怒说：「老爸，你不要太欺人太甚！我二十四岁，不用你再派保姆来监视我的一举一动，混帐！」
　　
　　黑崎忍的愤怒一次过发泄后，他把左手靠在车窗旁，身体微微向里坐，因为两个穿着校服的中学女生，她们绝对故意地选择坐在帅气的黑崎忍那行的三人座位上，然后公开地向他进行注目礼。
　　
　　他压制内心想骂人的冲动而后带上耳机，听着音乐闭上眼睛直接看回第一天和展青云邂逅的经过。
　　
　　某年某日，黑崎忍如常的准备坐自己的黑色跑车回到圣柏乐大学上下午二时的广告课，不过，车子因为汽油不足而黑崎忍又懒得亲自去一趟汽油站，因为他讨厌让其它人开被他视为第二生命的跑车！
　　
　　结果，黑崎忍破天荒的身为黑道老大的儿子竟然为了省钱省时间去搭乘巴士了？
　　
　　「请你让一让…我要坐进去…」
　　
　　「嗄？」由于黑崎忍是带着耳机听歌的关系，他既听不清楚对方的声音也分心的抬头就看了过去，结果他们却接吻了！
　　
　　「唔…唔…」
　　
　　到底是谁先把头移开？竟然是黑崎忍，他马上脸红脖子粗似的全身绷紧说：「你…你是变态？」
　　
　　「你才是变态吧！听歌听到留意不到我是弯曲身子在叫你吗？」
　　
　　「抱歉…我…我下次会将音量收少…」
　　
　　黑崎忍有生以来第一次没有冲口而出怒火中烧的把对方痛骂，相反地他出现了第一次心动。
　　
　　「一吻定情？」
　　
　　黑崎忍在一路上去大学的车程里，这个刚冒出的念头已经占据他的大脑八成以上，他压低急速的呼吸声，因为他怕现在已经睡着而随巴士急左转时顺势靠在他的肩膀上的那个人会醒过来。
　　
　　突如其来的身体接触让他心跳呼吸霎时混乱，他早就清楚自己是同性恋，但是没有像现在如此强烈的对男生产生像爱情的感觉，结果，黑崎忍在到大学站下车前，他还左看右看四周的坐位有没有其它乘客…
　　
　　「没有…」
　　
　　黑崎忍右转脸，他低头让那微微震颤的嘴唇慢慢靠到那个人的相同位置上，不过…
　　
　　「哇哈！？」
　　
　　黑崎忍因为被对方冷不防的一个拳头打在肚子，痛楚使到他的身体向前一倾而那个人竟然顺势抬头往前的吻在黑崎忍的嘴唇上。
　　
　　「这是Goodbye Kiss，不用还我的，变态！」
　　
　　「喂，你的名字…」
　　
　　「展青云，就是IQ博士里的那个小云！」
　　
　　自从那天起，黑崎忍会选择乘坐巴士上学，展青云会和他聊聊天，渐渐的他们就和普通情侣一样的日渐生情，互相告白开始两年的交往一直到一年前，展青云突然要和他分手，原因是他受不了黑崎忍老爸的监视像犯人没别！
　　
　　总管如此，黑崎忍不想放手还是放他自由飞走，展青云更因此休学一年，没有人知道他到底去了哪？
　　
　　他如人间蒸发的消失在黑崎忍眼前...
　　
　　「展青云，我要控制自己不想你！」
　　
　　黑崎忍由悲喜交加的回忆中回到现在的时间，他失落地得出一个结论来自救“愈是怀念你愈怕无法一起”便由巴士下车踏上开学天的步伐。
　　
　　「小俊，你为甚么在迎新日那天晚上吻了展青云？」
　　
　　「言一，你还好意思问我？倒不如你去问银河道士吧！」
　　
　　两句简单的对白让刚好经过高诚俊和言一身边的黑崎忍马上全身震惊一大下，他呆呆的看着他们两人的背影在雨天里的枫叶大道上继续打情骂俏...
　　
　　撑着雨伞却再也走不动的自己只是在自问自答：「那个人吻了展青云？不会吧！」
　　
　　


25、第25章 ... 
 
 
　　PART25 速战速决
　　
　　高诚俊又入读圣柏乐大学，十年前的大学物语，十年后的他还有时会想起，现在十年后的灵魂回到这段青春岁月，他既珍惜但又烦恼因为他在高中毕业时期同样忘了去拍毕业照，结果他没有遇上黑仔他们也没成功的回到十年后的世界。
　　
　　「小俊…」
　　
　　言一的吻还是不停止的落在高诚俊的嘴上，无论是由刚才睡醒到吃早饭时，他就是爱失惊无神地给香吻。
　　
　　他怒气的拽着言一骂：「喂！你刚才吃的牛肉泡面全到我的嘴上！」
　　
　　而后，他走到厕所将水泷头猛力扭开，右手拿着已经溢出的水杯不停地漱口…
　　
　　言一却忽然从后抱着他的腰，头靠上他的肩膀，态度暧昧...
　　
　　「我们都是恋人了…为甚么你的动作还是像两年前一样？俊…虽然正式交往才两个月，我不会又被你讨厌吧？」
　　「妈的！」
　　
　　神啊！请原谅高诚俊说脏话，那是因为相同的情况经历了整个暑假，他还庆幸可以拿室友小胖做箭靶预防言一的袭击！
　　
　　他停下一切漱口的动作，转了过身抬头就亲在言一的左脸颊，水滴无声地从他们俩的脖子滑下来，四周寂静的环境却让他顿时产生一种莫名其妙的恐惧感？
　　
　　他连忙推开眼前的言一，拿起饭桌上的课本就马上夺门离开，关门前一刻还大声说：「不用等我！今晚还要和小胖去迎新会，你自己回635吧！」
　　
　　「纾　构孛派渐渐落下，被吓倒的言一却低着头从厕所走出客厅，喃喃地说：「幸好忍到！」
　　
　　坐在沙发上的言一用手撑着那已经涨红的脸连续不断的叹气…
　　
　　圣柏乐大学的迎新天是举行在开学日前的一天，为的是让各位新同学能够有时间把新环境适应下来。
　　
　　「各位新生，欢迎参加咱们大学的紧张又刺激的迎新会，这一晚将会为大家送上一个又一个惊奇恐怖的快乐回忆，哈哈…」
　　
　　事实上，他们是被逼的！这死学生会的迎新会邀请信内容竟然会有“有谁不参加迎新会，小心被学生会盯上！”简直和恐吓信没分别！
　　
　　全场新生都在安静听着关于迎新会的讲解，高诚俊退到后排位置接电话，由于今晚的月光明亮，所以迎新会在户外篮球场上举行，他要尽量说话小声点，免得担负不必要的麻烦！
　　
　　「小胖，快到迎新会！」
　　
　　他翻翻手上的深蓝硬皮笔记本，把迎新会的情况告诉小胖说：「明白被学生会盯上的恐怖后，请快到本大爷身边！」
　　
　　「OK！」
　　
　　电话挂了后，高诚俊失望道：「可恶！我千算万算，没有算出小胖迎新天突然有通告要代替言乐去什么东东的发表会！希望你不要迟到，小胖，咱们还要一齐接受迎新会的恐怖洗礼！」
　　
　　「各位好！这位是学生会的康乐，叫沈日风，今晚所有活动都是他想出来，刺激与否…嗯…我个人认为很无聊！」
　　
　　「风映言！怪不得你由头到尾都在嗤嗤私笑…」
　　
　　高诚俊笑道：「唉…学生会在内讧？」
　　
　　「啊…学生会会长…她跟大家开玩笑而且，哈哈…好啦，废话不多说，现在以宿舍层数进行分组！」
　　
　　高诚俊是545号房的那就是分进五楼的小组…
　　
　　他阴着脸问： 「喂，男人婆，你狡猾啊…不用玩恐怖迎新游戏…到底你怎样混进学生会的？」
　　
　　「嗦！学生会会长拜托我的，现在我是代理财政…好啦！不要再问！你记着我是迎新小组的队长就可以啦！」
　　
　　高诚俊愤然道：「我警告别用愤怒的眼神企图要杀死你男友唯一的死党!」
　　
　　突然间，小胖起声音出现：「我赶上啊！」
　　
　　高诚俊惊叹的转身一看，想念多时的小胖简日清，他终于来到他身边为他应付他的女朋友！
　　
　　「日清，你来啦？」男人婆马上欣喜若狂的走到自己男朋友面前，小胖就情不自禁的拥抱她。
　　
　　「哗~！」
　　
　　结果他们的热情举动引发起小小的骚动，高诚俊只见到很多男生马上黯淡流泪…
　　
　　女生们就全部开启“嫉妒”死光用眼神包围男人婆和已成为明日之星的小胖。
　　
　　高诚俊纳闷道：「我明白你们可怜的心碎感觉澹只是…请不再磨蹭啦！时间快要到晚上十一时，还不快开始迎新会？」
　　
　　一个小时后，他们这组的人已经玩到想睡觉…
　　
　　他吞吞吐吐道：「拜托，请你们快完结吧…本大爷已经昏昏欲睡…」
　　
　　忽然间，男人婆摊开双手大声说：「好，终于到零晨十二点，请你们把开始时我派发的贴纸从身上撕下，但不要撕破！」
　　
　　「玩什么花样？让我回去宿舍睡觉吧！」
　　
　　「哈哈…黑猪…在大学里真是大开眼界…尤其是你中奖啦！恭喜你成为为我们组男扮女装去争光的幸运儿！」
　　
　　「男扮女装…发你的春秋大梦！本爷子，我不玩！」
　　
　　高诚俊屁股离开地面打算怒气的一走了之。
　　
　　谁料到学生会的康乐沈日风，他站在一旁一直用“极恶”的视线横扫所有组别，害到弱小心灵的高诚俊马上口快快的答应了这项特殊任务…
　　
　　「那…黑猪…你放心好了！到男生宿舍找任何一位男生亲他一口，再让你的拍档拍照留为证据…对你来说，毫无难度！」
　　
　　接着，男人婆靠到他耳边轻声再说：「到635号就可以啦，言一应该会乐以帮你完成这个壮举喔…嘻嘻…」
　　
　　现在高诚俊无奈地去到635号房前，尽管他内心的已经挣扎N多次，可还是要做出像是诱导言一犯罪的行为…
　　
　　小胖愈讲愈发控制不到自己的笑声：「加油！小高，你现在的女装扮相很像你大姐！我开始替言一担心他会分不清自己到底在吻谁…哈…哈哈…」
　　
　　「小胖，你何时变成长舌妇喀？」
　　
　　高诚俊头顶上的黑色长曲假发已经害他透不过气，现在还要听到这样不祥的说话！？
　　
　　他二话不说的拉起身上长长的白裙子转身，用上言一给他的钥匙将他的宿舍房门静静打开…
　　小胖就躲到门外随时偷拍他和男生“Kiss”的第一证据。
　　
　　「亲爱的，我好想你，想亲亲吗？」他大力的摇摇头决定否决这句令他全身起了疙瘩的开场白…
　　
　　他决定让小胖进来，他让他准备好相机，因为他决定速战速决！
　　
　　结果，他和“贞子”小姐没别的爬到右边言一的睡床…翻翻白眼…一鼓作（怒）气的就亲下去…
　　
　　「嗯…唔…」
　　
　　他原本打算蜻蜓点水地亲在言一的嘴上，忽然间他双手抱紧他的腰，结果浅吻变深吻？
　　
　　他不停伸手踢脚的暗叫小胖来救他脱难，但是小胖还是像呆子般没有反应？
　　
　　下一秒，他的身体被人从后抱起，突然程度当场把他吓到心脏病，然后，这人大力伸出一脚将床上的人给踢到地板上！
　　
　　「希然打电话叫我今晚别离开宿舍，害我从音乐厅赶回来就是为了目睹自己恋人男扮女装的主动亲上别的男生？你想把我气死啊~！！！」
　　
　　高诚俊的耳边传来了言一气喘中语带愤怒的骂声，他倒吸了一口冷气责难道：「迎新会的结果怎么会这样？“速战速决”现在可发展成“六国大封相”啦！」
　　
　　


26、第26章 ... 
 
 
　　PART26 借题发辉
　　
　　635号房间随时变成生灵涂炭的战场因为言一正在怒火中烧…
　　
　　「喂！你那么大力踢我落床，不要命啦？」
　　
　　「展青云，我看是你才不要命吧…哼？」言一眼神凶恶地看着一脸痛苦在展青云。
　　
　　展青云揉搓屁股吐糟般的抱怨：「你要说什么？你的好室友，我好不容易的从外层空间回来啦！」
　　
　　「你最好永远被外星人捞走！你犯上一条叫『亲了别人老婆的罪』！」
　　
　　言一不管三七二十一就挥拳“纭钡拇蛟谡骨嘣颇前肓艉子的脏脸，这动作让他看到傻眼...
　　因为有“言大王子”雅号的言一由国中到高中从来没有在人面前粗暴揍人！
　　
　　「等一下！死言一，怒火烧到脑子坏掉？谁是你的老婆？」
　　
　　「唉？」
　　
　　展青云忽然间抬头望住高诚俊，他不理脸上的痛楚…
　　
　　当所有人都以为他要向言一还手时，他竟然若无其事的说：「妈的！又要进行除灵啦！」
　　
　　然后拿出像符咒的黄纸黏在高诚俊额头上，继而念起让人听不懂的术语…
　　
　　高诚俊马上伸手撕下额头上的符咒，双眼却充满期待的光芒…
　　想当年他要找大师替他除掉言一这只缠人的背后灵，现在终于找到啦！
　　
　　不过…背后灵都变成人类继而成了他的恋人！
　　
　　「啊！言一，好啦！不要再打脸！」
　　
　　言一刚收起已猛力打在展青云头顶的左手，右手就粗鲁地拽住他的白兔图案睡衣衣领问：「我要问你两道问题，你最好诚实回答…第一，你为何吻了我老婆…第二，你进行除灵的对象是他喔？」
　　
　　展青云认真地说；「她不就是著名的“贞子”吗？你看啊，长黑发，长白裙，没差别！」
　　
　　「你给我老子差不多一点！！！！！！」
　　
　　高诚俊愤怒到极点就正式送出一记重力回旋踢给银河道士当见面礼！
　　
　　「如果我还忍受得了，就是因为开始崇拜展青云这位智商低能的银河道士而成白痴！」
　　
　　半小时后，高诚侵生气的在更衣室换上正常衣服就回到篮球场上，
　　迎新会已经进入下一个环节就是“发糖急速答问题”！
　　
　　「大家好，不介意我们俩加入吧？」
　　
　　结果，言一和展青云的出现，马上在组里引发小骚动，男女生窃窃私语的问：「这两个帅哥是谁？」
　　
　　有些女生们还脸红起来在说悄悄话，离高诚俊位置最近那长发女生说言一像王子般，而她身旁就反说银河道士有男人味一点。
　　
　　高诚俊听后怒不可遏道：「帅哥像白痴！糟蹋！我声明我不是说我自己！我才没有他们那么低能，言一不问清楚就骂我，银河道士不看清楚就像遇鬼般对我除灵…真要死！」
　　
　　「唉？日清这到底是怎么一回事，啊，还有即影即有的Kiss照片呢？」
　　
　　男人婆明显脸上挂上“疑惑”两字问小胖说：「我…小高你来说吧！」
　　
　　高诚俊看小胖楚楚可怜的眼神，于心不忍的放弃要他背黑锅的念头一字一句的向男人婆说：「照片有，这里！」
　　
　　「唉…怎么看不到头？」男人婆自问自答继续说：「我明啦，黑猪你的长发掩盖了Kiss的动作，这让人怎看清楚！？要不你不用玩现在这进行的最后一个活动，你快给我再Kiss一次，找女就让她男扮女装也可以，最重要零晨一点前完成，因为迎新会结束时要进行“最佳同性Kiss相片选拔赛”…获得胜利的话…学生会送你一台小型液晶体平面电视机，价值八千大元！」
　　
　　「嗄…我还怀疑你是借题发挥，原来男人婆，你是那么照顾我，谢谢你！」
　　
　　高诚俊差点激动的想哭出来，他誓死要得到这台液晶体电视机，管他要亲男的还是女的，快！他刚站起身，银河道士就满脸奸笑的看他说：「Hey！我不介意再让你亲一口！」
　　
　　结果，银河道士马上被言一挥拳打到肚子上！
　　
　　忍着痛苦没发出声的银河道士，眼有泪光说：「你想把我昨晚吃的东西全部打出来吗？」
　　
　　言一残酷地没理他，反而用命令的口吻对小胖说：「小胖，照相机开了没？」
　　
　　聪明的小胖马上明白言一的意思肯定地回答：「好啦！请！」
　　
　　结果，言一毫不理会这里有超过二百人的迎新会...
　　
　　他把手放在高诚俊的腰上。
　　
　　高诚俊感觉到言一暖暖的鼻息喷到他脸上...
　　
　　然后，他因室外温度变得冰冷的嘴唇马上牢牢贴在言一的两片唇瓣上，
　　他闭紧眼睛，全身温热地陶醉在他们俩灼热缠绵的吻，良久才停止彷佛经历了一场风花雪月的感觉。
　　
　　当高诚俊缓慢地睁开双眼，言一却微笑地伸手摸在他发烫的脸颊上说：「放心吧！小胖已经把照片送上去，小俊一定会得到第一！」
　　
　　迎新会之后，高诚俊和言一是情侣的消息马上传遍整个圣柏乐大学！
　　
　　尽管女生们会继续爱慕她们心目中的“言大王子”，还为言一组了一支亲卫队（？）
　　
　　不过，高诚俊懒得理会，因为他心爱的小型液晶体平面电视机现在就华丽地放在他的545宿舍房里了！
　　


27、第27章 ... 
 
 
　　PART27 明反被明`
　　
　　黑崎忍在开学天听到自己最心爱的恋人被大学一年级传媒系的高诚俊亲吻后，他没有一天是睡得安稳，总有一天他会被心中的怒火烧坏大脑！！
　　
　　深秋渐入佳境，圣柏乐大学马上成为其中一个最佳观赏红叶狩的场所，为甚么？
　　
　　看吧！一对对小情侣手牵手的用上龟速的步伐走在这条美丽的枫叶大道上,感受又橙又红又是黄的枯,不,是枫叶随处纷飞...
　　
　　「让开，再不让就给我滚！」
　　
　　黑崎忍顶着一双经典的熊猫眼大声喝令眼前碍眼的情侣马上让开！
　　
　　情侣们像是见到江湖中人连忙开口道歉：「对…对不起啊~！！！！！」
　　
　　下一秒，他们却惊慌无比的逃离现场，完全是把面前花大概三步也可以到达校门的康庄大道让出来给黑崎忍...
　　
　　今天心情异常恶劣的黑崎忍，他一直保持沉默，沉重的脚步伴随下，他到达会遇见情敌高诚俊的传媒院。如此这般的大美人，不，应该是超级大帅哥驾临已经平时多产帅哥的传媒院，女生们通通都目瞪口呆，注目礼什么的都开始！
　　
　　黑崎忍的外表其实和传统的黑道老大扯不上…
　　
　　肌肤胜白雪，天生茶色卷发的他却拥有能让女生羡慕的柔软发丝，无论早上的头发如何乱到像“鸟巢”，他只要用手大力的抓抓，最潮的发型就会瞬间出现，这比起玩魔术还要厉害呢！
　　
　　黑崎忍在走廊上，他随手拉到一位身穿碎花裙子的长发女生问：「小姐，请问一年级的高诚俊，你知道吗？」
　　
　　「啊？呀…你要找高诚俊，他在二楼的配音房在上课…大概要…」
　　
　　女生的话还没有完毕，心急的黑崎忍却叫停她：「好啦，谢谢！」
　　
　　然后，黑崎忍继续沈住气一踏一上的随楼梯的阶级向二楼的配音房出发，
　　这是否代表一场情敌见面分外眼红的星球大战要爆发呐？
　　
　　「请问…」
　　
　　黑崎忍轻轻的推开大门，他心里其实有想过是否用脚把门踢开而后一脸恕气的呼叫“高诚俊”这三个大字，不过，他自问“黑道老大”应该也有礼貌的一面，所以他选择用“先礼后兵”的方法让情敌自动落到早已设计好的陷阱。
　　
　　「你是我的学生？怎么那么久才到，快说暗号！」
　　
　　配音室的负责教授，他是位出名喜欢叫学生背暗号来上课，用意是确保每位学生都会把所学的知识铭记在心。
　　
　　「暗号？老师，你太用心良苦…哈哈」
　　
　　黑崎忍笑得尴尬心里却在怕自己说不出什么鬼暗号就永远不能进课室？
　　
　　“轻、重、急、缓、抑、扬、顿、挫”
　　
　　耳边传来的某位高人所赠的八字箴言，黑崎忍惊愕一瞥这人的侧脸，没看出是谁也没说：「谢谢」
　　
　　他就连忙把暗号向已经等到要骂人的教授念出来。
　　
　　教授面色缓和地说：「亏你要用半分钟才讲到配音员的手则暗号，算啦！进来后记得将手提电话关掉。」
　　
　　黑崎忍心想自己今天要不是为了对情敌宣战，他也不会无端白事的没课也要委屈自己今天自动送上门的让教授当着众人面前骂，丢清所有光啦！
　　
　　「喂！」黑崎忍还没有坐好，旁边的高人就问：「你好生面孔，新同学？」
　　
　　黑崎忍以笑响应，教授却突然大声喝：「高诚俊！你还好意思在聊天，功课完成没有？」
　　
　　「完成啦，老肥！」高诚俊一脸不在乎的说，他大胆子的又叫教授的绰号。
　　
　　黑崎忍压抑内心无名火脑中烧的心情，他只是握紧拳头准备随时叫高诚俊出去单挑！
　　
　　「喂！」不知情的高诚俊脑子一晃伸手搭在黑崎忍的肩上说：「刚才我帮了你一个大忙，现在是你报恩的时候！否则…嘻嘻…」
　　
　　现在黑崎忍完全忘记自己来配音室的真正意图，为甚么？请听听以下宥曰啊
　　
　　「小云，小云，你在哪里？你知道我很想你吗？」黑崎忍讲到完全变成哭脸。
　　
　　高诚俊忽然用起娇滴滴又可爱的声线说：「我在这里啊！IQ博士，我就在你的十二点方向，快抬头看！」
　　
　　「好，请…请停吧…恶…」教授有点看到倒胃口的恶心感觉，当他喊这场恐怖的动画配音专题表演中止时，同学们马上掌声如雷的，终于可以从高诚俊那让人鸡皮疙瘩怪声中解脱。
　　
　　高诚俊的嗓子马上回复正常却挂上骄傲自大的臭脸说：「怎样？是否本大爷配IQ博士里小云让大家惊喜到？」
　　
　　果然配音室里全场鸦雀无声，唯有刚好路过配音室门口的银河道士展青云，他根本没听到里面的恐怖配音，却在自顾自的拍手…经过他身边的同学马上露出一副困惑的样子，因为配音室是完全隔音设计的，除了外面的人可以从窗子往里望！
　　
　　黑崎忍一早好不容易存好的怒火，却在中途完全被情敌为他而设的搞恶动画配音环节净化了？
　　
　　「气死了！明明是要高诚俊落到我的圈套里，怎么我却被他先罢了一道，什么怨气都走光！」
　　
　　事原是情敌高诚俊让他想到和展青云的甜蜜回忆...
　　
　　黑崎忍配的IQ博士所说的对白，现实生活他差不多常常像吐糟般爱唤前度恋人“小云”。
　　
　　「吃啾！」展青云一直站在配音房的门外因为他要找高诚俊办点事。
　　
　　「奇怪，有谁在说我坏话？」
　　
　　「银河道士，你在这里？」
　　
　　展青云抬起头来打算回高诚俊的问题，但是…
　　
　　「咦咦咦?」
　　
　　然后，展青云又像遇鬼般拔腿狂奔。
　　
　　高诚俊瞪眼的叫：「喂！银河道士！你跑去哪？」
　　
　　「高诚俊，谢谢你，我的小云终于自投罗网！」
　　
　　高诚俊面对这位他连名字都不晓得的同学道谢，他的表情却辶似鹄此担骸附裉焓窃硕会吗？每个人都像遇鬼似的跑起来？啊…我还没有问他名字…就叫他“IQ博士”算了！」
　　


28、第28章 ... 
 
 
　　PART28 如此失策
　　
　　展青云一边逃一边气自己如此失策，他还想和黑崎忍玩多几天躲猫猫，
　　这是他从以前开始就喜欢和他玩的游戏。
　　
　　「跑不动吧？」展青云边跑边问身后不停喘气的黑崎忍。
　　
　　「喂，才跑到五楼而且，你已经没气，看来黑帮龙头“黑崎堂”会倒下！」
　　
　　「你顾好你自己！混蛋！」黑崎忍辱负重的继续和展青云进行有益身心的跑楼梯运动。
　　
　　跑在前面的展青云突然痛苦地叫：「啊！」
　　
　　黑崎忍故意的落后就是等展青云的脚扭伤，这是连青云自己也不晓得的秘密..
　　.
　　一直关心他的黑崎忍知道他在平地跑又或者是跑楼梯时，都会出现脚扭伤或闪到腰的意外。
　　
　　「你没事吧？要我背你嘛？」黑崎忍一脸获胜的样子看着蹲在阶级上的展青云。
　　
　　「没事！」展青云生气的拨开黑崎俊刚模到他扭伤脚的手。
　　
　　接下来，黑崎忍再也不管三七二十一的霸道地吻住了展青云。
　　
　　「你疯了？这里是学校！」
　　
　　展青云成功推开了突然失控的黑崎忍。
　　
　　结果，黑崎忍却被心中渴望已久的欲望控制下，他完全没有刚才在配音室里看似温文尔雅的态度却像是找到猎物的暴君，雄心勃勃的抱起脚扭伤的展青云去到没人的洗手间里…
　　
　　展青云用强硬的口吻说：「你…不要做傻事！」
　　
　　黑崎忍奸诈的笑道：「我会对你做什么？」
　　
　　展青云红着脸一字一句将真相道出来：「灵力会降低，所以…我要保持冰清玉洁！」
　　
　　「这才离开我一年？哇哈哈…」黑崎忍大笑回应：「拜托！你我都是男的，阳气比阴气还要足，那来灵力破坏？还有啊，小云，你两年前就不再是黄花闺女！」
　　
　　展青云大力地拍在黑崎忍的胸口，接着说：「那晚之后我差点被师父打死，为了逃命才委屈和你一起生活两年…」
　　
　　「嗄？」黑崎忍终于知道了恋人突然离开自己一年的真相，可他还是不放心问：「不是因为我老爸关系，你才离我而去？」
　　
　　「我要怕你老爸干吗？他还要感谢我两年来一直免费帮他的黑业大楼看风水！」
　　
　　「喂，话不要说得那么难听，黑崎贸易大楼才对！」黑崎忍伸手模在展青云的唇边，他把从刚开始就待在的那个厕格锁住…
　　
　　这一次黑崎忍温柔的吻上他怀里的展青云，不再是霸道。
　　
　　展青云被黑崎忍的柔情蜜意影响到...微开的嘴巴想说“停止”也被吞回肚子里…
　　
　　「小云，好像一个世纪没像现在亲昵的叫你，一年来你有像我一样的挂念我吗？」
　　
　　黑崎忍的明眸深情不已地对展青云四目相接。
　　
　　早上十一时的宿舍不会太多人使用楼层上的公共厕所，而且每个人的宿舍房都设置私人浴室，但还是有人会用公共厕所时遇上倒霉事。
　　
　　「IQ博士到底去了哪里？这世界真的太多怪人！」
　　
　　“啊啊…嗯…”
　　
　　空无一人的六楼宿舍公共厕所，高诚俊却听到如鬼魅在叫的声音，当下吓一跳，但是人有三急就不管那么多，于是乎他去了第一格的厕所却还是听到时大时弱的“鬼叫声”，冷汗从背上留下，自己心里却在念起“喃无啊弥陀佛南无大慈大悲阿弥陀佛…”。
　　
　　高诚俊办完小事后，他迅速地在洗手盆上洗手，但是好奇害死猫，他还是偷偷地透过镜面看到最后一格的门不但被关上，里面还有四只脚，对于相信有神怪事物的高诚俊来说，这是相当触目惊心的遇鬼事件！
　　
　　高诚俊冲出去这个有问题的六楼宿舍厕所，有气没力的跑到635号房大力拍门。
　　
　　「小俊…什么事？」
　　
　　睡眼醒松的言一开门看到满脸发黑的高诚俊，他当场回复精神将情绪紧张的高诚俊拉进房间。
　　
　　言一倒了杯热红茶让坐在床上的高诚俊定惊，
　　
　　然后，在高诚俊面前蹲下来抬头怜爱地看他问：「到底发生什么事？」
　　
　　「我的阴阳眼在六楼…公共厕所里真的让我清楚地看到….鬼…」
　　
　　言一看见高诚俊身体在打颤就伸手拥抱他让他安心。
　　
　　「小俊，原来你怕鬼…看你现在都吓到三魂不见七魄！」
　　
　　面对言一的嘲笑，高诚俊反而生气的站起来，而后二话不说的拉着身穿睡衣和拖鞋的言一来到位于后楼梯转角的公共厕所门外…
　　
　　高诚俊将言一推到自己面前，然后，静悄悄地进入…
　　
　　言一轻声说：「怪异的声音没有啊…」
　　
　　高诚俊向言一挥手示意道：「来这里…」
　　
　　果然，因为最后一格的设计是在“L”形排列的厕格底部，
　　所以要利用洗手盆上的镜子角度才能够清晰的反映出厕格里到底是否被人占据。
　　
　　「那是…」
　　
　　言一欲言又止，害得站在旁的高诚俊用力扯着他的睡衣表示要他说出到底是人还是鬼？
　　
　　言一却用手捂住高诚俊的嘴巴，推推他表示可以离开厕所。
　　
　　回到635，言一若有所思的看了看书桌上的时钟说：「哗，陪你一起疯，都浪费整整二十分钟，小俊你要赔我！」
　　
　　坐在言一床上的高诚俊，他随手抓起枕头就向言一扔过去！
　　
　　言一动作轻松的躲开，走到小俊面前，俯身看着他却神色凝重说：「我想你没有看错，你看到的是两头我认识的鬼，一头叫展青云，另一头叫黑崎忍，前者你认识就不多说，后者虽然他不认识我，从展青云的口中我晓得他是他的前度男朋友。」
　　
　　言一看到高诚俊开始涨红和不可置信的脸后，轻轻的亲吻他的太阳穴，而后用口咬住他的耳朵，瞬间像触电的感觉让高诚俊发出“啊”的一声，全身血脉霎时涌到胸口既闷热又紧张，这种感觉叫什么？
　　
　　高诚俊心里也明白得很，只怪他一直逃避这种感觉，直到事实放到眼前他还是想逃…
　　
　　高诚俊推开身体已经靠在自己身上的言一用冷静的口吻说：「言一，我已经明白是怎么一会事，不用劳烦你亲自示范的！」
　　
　　可是，言一也是一个普通男性，理智被欲-火烧毁时，只余下他对恋人身体的渴求...
　　这一次高诚俊大概逃不掉了？
　　
　　一个反手，会空手道的高诚俊却被失去理智的言一压倒床上。
　　
　　「一切交给我就可以了，你不要动！」
　　
　　「？」
　　
　　高诚俊眼睁睁的看着自己的裤链被言一拉开时，他马上伸手想阻止，言一的大手比他快上一步在下半身开始游走。
　　
　　「你…你有刷牙嘛？」
　　
　　高诚俊当下把情趣气氛都破坏了！
　　
　　言一停下一切的动作抬头问：「你是否有很严重的洁癖？」
　　
　　高诚俊认真的思考回答：「应该没有吧…我又不是处女座…」
　　
　　言一却当场笑起来反驳：「小俊，你现在还是处男座…哈哈…」
　　
　　「你去死！」
　　
　　高诚俊毫不脚软的把言一踢下床。
　　
　　「喂！」
　　
　　言一抱怨的站起来，他还是压到高诚俊的身上，继续刚才的动作。
　　
　　「等一下！」高诚俊强力的压制心中的欲-念到最后爆发的一刻，
　　
　　他还有一个很重要的问题要先问清楚，否则自己会后悔莫及！
　　
　　「不要再磨练我的忍耐力，小俊！」
　　
　　高诚俊望向眉头皱起的言一，他脸也涨红鼓起勇气问：「这种经验，我不管你在之前和谁发生过，但是…娜美，只有她…我是最在意的！」
　　
　　言一干脆的放弃从下开始的念头因为再被恋人问长问短的话，他可能要到浴室里自行解决好了！
　　
　　这样一来，言一爬到高诚俊的面前，一脸坚决的看着高诚俊的眼睛回答：「我和你姐姐交往的三年里，没有发生这种关系，因为当时大家还未成年，所以我也是第一次…和你一样是处男座，你要取笑我就干脆现在大笑吧！」
　　
　　「啥？大家都是处男座怎样做？」
　　
　　「哈哈…哈哈…我不行啦…」
　　
　　言一爆笑了，他不行！他真的不行！
　　
　　因为他的欲-火已经受到高诚俊那充满喜剧细胞的对话影响下续渐减退...
　　
　　这不行！那么辛苦和高诚俊由一垒到二垒，现在三垒都近在眼前，不能放弃！
　　
　　渐渐地，言一强逼自己重新的进入状态，他先把自己的衣服脱了露出结实的胸膛，
　　使高诚俊感到有压力，为甚么？待会就知道！
　　
　　「咦？小俊，看来你要减肥，怎么会有小肚腩？」
　　
　　赤-裸上身的言一抬头就用嫌弃的眼光说，高诚俊马上红羞了脸，想开口骂什么就突然被言一牢牢的吻合，舌战的瞬间，湿润的摩擦，无一不使高诚俊感到去了“天堂”般，谁叫言一真人不露相，原来他的吻技超高晓得用舌尖“啾”到高诚俊最敏感的位置，伴随热吻的声音愈来愈大，言一干脆将高诚俊那碍眼的衫裤全都脱掉…
　　
　　言一半开玩笑说：「没有小肚腩的话应该很可口…」
　　
　　「你小心！」
　　
　　明显地高诚俊真的心身愤怒因为他自命帅哥，现在却在自己恋人面前声誉毁灭！
　　
　　「啊…」
　　
　　高诚俊因为第一次身体感受到如此奇妙的触感，所以很快在言一的爱抚下达到快慰的感觉…无论是轻触到舌尖的缠绵悱恻，或者是爱抚的触摸，每一样都令高诚俊产生飞天堕地的惊栗感觉，他虽然嘴巴情不自禁在叫喊，可心里还有理智在想“死言一还说自己是第一次，怎么会那么熟练？不会是看A\片看多了？”
　　
　　「小俊…我最喜欢你…」
　　
　　言一抱起原本睡在床上的高诚俊，另一只手就摸摸高诚俊微微因汗水而沾湿的头发，之后，高诚俊身心不安的说：「言一，我想…到此为止好了！谢谢你的特别款待！」
　　
　　言一当然不会让狡猾的高诚俊从自己的床上逃走，然后狂乱的燥热已经在言一那里一触即发。
　　
　　高诚俊痛苦的叫起来，言一把头靠在他肩上道：「相信我，很快就不痛！」
　　
　　「呜咽…你…骗人…」
　　
　　言一内心佩服如此狂乱情迷的热情下，自己喜欢的人还能够骂自己…这让他有点无可奈何…于是乎，言一的推进动作加快，他要让高诚俊在每一下撞击中所感受到的不是疼痛而且他对他的疼爱！
　　
　　高诚俊渐渐习惯了现在每一下的摩擦都让他感觉酥麻的痛，甚至于产生难拾难离的错觉，他竟然不知不觉间爱上这种疼爱…感觉羞耻但又很g悦，怎么办？他堂堂男子气概到底往那里跑了！？
　　
　　两人同时达到快乐极端的瞬间后，双双像失去力气般倒到床上，他们两人一直昏睡到傍晚时分。
　　
　　言一比高诚俊早醒过来，然后他说一直这样光着身子欣赏恋人流着口水的可爱睡颜，真让他恨不得再来第二次时就被刚好也完全醒来的高诚俊抢去被扔在床尾的被子，他把一脸感觉难为情和羞愧的自己窝在里头时无情地破坏了言一的兴致。
　　
　　言一起床将衣服拿到床上给高诚俊，他打算到浴室换衣服上时，还是把自觉没脸见人而藏到被窝里的高诚俊抱紧，叹息说：「我们不会分开，我会永远在你身边，保护你，因为你是我这世上唯一让我最有冲动这样做…我爱你…」
　　
　　「吃…吃啾~！」
　　
　　「怎么了？小俊？」
　　
　　言一心地把高诚俊从被窝里拉出来问：「感冒？」
　　
　　虽然高诚俊一脸不满，但是，他接下来的动作是主动的给深吻言一，
　　良久两人才依依不舍的唇离..
　　.
　　然后，言一笑着的抱住高诚俊，然后一直到晚饭的时间，他们才感到肚子饿而快快从床上爬起来快速地换好衣服到大学的饭堂去吃饭。
　　
　　不于，高诚俊还是维持“江山易改，本性难移”的优良传统，他竟然恐吓自己的恋人？
　　
　　他嬉皮笑脸问：「我听说感冒比较容易传给自己最爱的人后就全K...所以言一..你会成为下一位不幸感冒的人了，你愿意吗？」
　　
　　言一P眉笑道：「当然是愿意，谁叫我自愿当你最爱的人！」
　　


29、第29章 ... 
 
 
　　PART30 回忆
　　
　　话说小胖他因为事业为重而选择休学，不过男人婆就因为这点而和他争吵不休，前者事业心强，后者就学业最强，不过他们都进入第三年的交往，正当他们的老死高诚俊开始展开所谓的玫瑰颜色的生活时，他发现他一直随身的深蓝色硬皮笔记本里的一张至今还是非常有纪念价值的照片不见了？
　　
　　晚上，当他躺在言一身边时，他就将今天所发生的无论大小事都全部给翻出来回忆...
　　
　　记得今天是言一进入大学三年级的大日子！
　　
　　下午才有空闲时间的我连忙赶去大学附近的蛋糕店里买一盒用作庆祝的西饼，
　　但是在过马路时却有奇遇，因为他多时没有遇见老姐高娜美，今天遇上了！
　　
　　他笑中有泪：「姐！你生活好吗？好久没有见到你啦！」
　　
　　忽然间，老姐愈激烈的对自己男朋友言乐吐糟：「弟弟，我很好，只从和言乐同居了，还是会回到咱们家住，尤其是当死小子把我气疯时！」
　　
　　老姐扬起眉问：「那你和言一关系没坏掉吧？」
　　
　　他笑嘻嘻说：「不错，完全是一定是受到爱情的滋润了，你看不到我现在是春风满脸？」
　　
　　「高诚俊，我好歹是你大姐又更加是你男朋友的前度女朋友，你要注意你的说话语气，当心我会从你手中将言一抢回来！」
　　
　　老姐生气地愈说愈大声彷佛是故意让另一位言氏兄弟听。
　　
　　接着他们的那充满“火药味”的对话被言乐的女助手插口说：「高小姐，言先生叫我来向你传话，他说今晚的外景大概拍不完而不能回家陪你过生日。」
　　
　　「好，那么请你转告他，四月十日今天看不到他在家的话就分手！」
　　
　　「老姐！你要三思而后行，而且都交往快第四年，何苦玩到那么“大”喊分手？不如姐你试试看打电话和言乐直接讲，应该会好点。」
　　
　　「不用做多余的事，那家伙除了拍拖的第一年对我千依百顺，现在他几乎每年大日子就是有通告要工作而从来没有一次是推掉公务来好好的陪我，没有！」
　　
　　他看到老姐懊恼的样子马上担心她和言乐的关系不会真的缘尽吧？
　　
　　“啪咋！”刹那间一轻看似像某传媒的白房车在马路旁驶近他们，接下来还向他们拍照？
　　
　　老姐挡到他身前说：「糟糕！诚俊，你快把脸捂起…因为这些是狗仔队！」
　　
　　结果，第二天他看到已有半年没见的展青云，他气急败坏的跑到他眼前？
　　
　　「唷！银河道士，好久不见，太感谢你自动搬到黑崎忍的家里住，这样我和言一才可以快乐地过甜蜜的大学同居生活。」
　　
　　「喂，言一他没有看到这份杂志吧？」
　　
　　高诚俊看见银河道士递上一本本期最新的杂志后，怒不可遏道：「什么乱七八糟的！天王言乐和圈外女朋友面临分手，女朋友搞上姊弟恋？我…我和高娜美…不是自出娘胎起就是姊弟恋吗？我很爱我老姐的！这出版社是否不要命啦？可恶！」
　　
　　他怒发冲冠的拿出手提电话就拨号给成维玲，她是高诚俊老妈专用的“天堂”娱乐的实习编辑和记者，因为老妈赞赏这世界会公正公平报导事实的传媒少至又少。
　　
　　明显地电话里头的漂亮人儿正在享受下午茶，成维玲一边咀嚼薯片一边说：「啊，是阿俊你啊？有什么事？」
　　
　　他语带怒气说：「我给你独家头条快去替我姐澄清我们不是什么姊弟恋！」
　　
　　成维玲笑道：「可以，什么时间可以替你们做专访？」
　　
　　他脱口道：「现在！有空吗？」
　　
　　结果，他和成维玲约在大学附近的餐厅。一个小时后，他们达成共识，成维玲会马上准备排版赶在后天最新一期的“天之潮”杂志上发表。
　　
　　之后，他一直和言一在一起，甚至出去时我也没有带上自己的那本从国中时期就一直用着的深蓝色硬皮笔记本…
　　
　　「哗，你的笔记本好像用了很多年，是女朋友送你的？」
　　
　　成维玲笑容如花般的问起这道让他反应突然慢了半拍的问题...
　　
　　霎时间，他脑子“叮！”一声想起来他今天下午时有在和成维玲会面时用这本笔记本，怪不得里面那张照片会不见了！
　　
　　「喂，餐厅经理吗？我想问一下我掉了张照片在贵店，想问一下你们的员工有拾到吗？」
　　
　　「这位顾客，你太幸运啦，一位小姐她离开后又回来替你拿走啦！」
　　
　　「啊，是不是一位娇小玲珑，短曲发的大眼睛女生，看起来大概只有二十岁吧。」
　　
　　「不好意思，我想再确认一件事，她向你们拿这张照片的理由是？」
　　
　　「她说这是她和男朋友的国中合照。」
　　
　　「啊…」
　　
　　高诚俊突然惊醒！
　　
　　因为他梦到的全是今天晚上八时，我趁言一上晚间的课拨了通电话到和成维玲喝下午茶的餐厅询问照片的经过…
　　
　　「没事吧？小俊，看你满头都是汗，发恶梦？」
　　
　　睡在他身旁的言一起床为他倒了杯温水，然后待他渴完后就抱住他入睡，不过他心想正所谓人面桃花已经不存在才想保留唯一纪念自己初恋的旧照…
　　
　　他从来没有想到平时一脸挂着亲切微笑的成维玲却是如此的笑里藏刀，所以十年前的高诚俊闭起眼睛，黑暗会令他愈想愈心寒！
　　
　　现在，换上十年后灵魂的高诚俊，他兴奋到而睡不着因为他非常期待和情敌成维玲的一战！
　　
　　


30、第30章 ... 
 
 
　　PART30 先下手为强
　　
　　自从初恋照片事件发生后，高诚俊不能像十年前一无所知的傻子不进行任何搜索行动，否则被成维玲捷足先登要利用这张照片威胁他就不值得由十年后的他来解决，这说明无论是十年前或十年后，他和言一关系都需要经历考验，当中包括言一会失忆的悲剧！
　　
　　今天是他大学学期考前的一星期也是照片不见了二星期，
　　他现在坐在『天堂』编辑部的接待室等待成维玲。
　　
　　「先下手为强！」他口中喃喃有语，眉头半皱像思考神马计划。
　　
　　他等了差不多半小时后终于见到成维玲由办公室走出来叫他：「高诚俊？你怎么突然又来找我啦？」
　　
　　他看了看四周没有其它人后，语调沉重道：「照片还我！」
　　
　　她眼睛惊讶的看他，而后脸上重新挂上笑容道：「不如我们到楼下餐馆谈吧！」
　　
　　餐馆里的人不多，因为现在还有半小时才到吃中午饭，高诚俊和成维玲选择坐在窗口的二人位置，他们只点了清水就开始谈判。
　　
　　他屁股一坐定又单刀直入对她说：「照片，快还给我！」
　　
　　她撕破平日笑脸迎人的「甜姐儿」脸，表情诧异说：「你干吗？生气啥？」
　　
　　他嘲笑问：「这要问才知道！」
　　
　　气氛变得沉重，她瞪眼看他却没有接他的话，于是乎，他们就互相怒瞪，大家都看对方不顺眼！
　　
　　「照片，你说的照片是这张吗？」
　　
　　突然间，她递上一张发黄的照片到他眼前，他伸手就将照片从她手中拉下，紧张问：「果然是，为神马要用它来威胁我？因为言一？」
　　
　　她杏眼半[笑了笑道：「你什么时候变成预言家？本小姐要这旧照来威胁你？你妄想症发作啊！我好心到餐馆替你拿回来，你还骂我？」
　　
　　「成维玲，不用怀疑我对你的责问，因为就是当年在高田商场因我而受到言一训话的高中生太妹！早就喜欢他，但是一直痛恨我，当知道我是他喜欢的人后，就开始计划来破坏我们的关系，不过，我要提醒，有谁没经历过初恋？言一是明白事理的人，他才不会因为这种小事而跟我分手！」
　　
　　她大概计划落空了，愤怒说：「高诚俊！你竟然什么都知道了？真厉害！我真的希望言一会因为这张照片而对你猜疑，最后你们快点分手，我就开心！」
　　
　　他摇头道：「分手？就算我们是真的分手了，他最喜欢的人还是我！」
　　
　　她站起来准备离开餐馆转身再对他嘲讽道：「祝你们的爱情不会出什么意外吧！」
　　
　　六月的大学饭堂里，人流不算太多因为学期完结后放暑假关系。
　　
　　高诚俊和言一就坐在二楼的落地玻璃旁的坐位上，然后言一问起他手中所拿的这张纸。
　　
　　「这是一张志愿调查问卷，是我班的同学发的！」
　　
　　「是吗，那小俊你将来想做什么？」
　　
　　「职业嘛…很难讲…」
　　
　　他以手O腮开在想时被言一偷得一个吻。
　　
　　他瞪眼看着言一怒气说：「喂，这里是饭堂！」
　　
　　言一笑着将头移到一边反驳道：「有关系吗？你发呆的样子可爱到让我忍不住吻下去，这是你的错！不过，小俊将来要做的职业只有一样！」
　　
　　接着，高诚俊带着困惑的样子反问言一这是什么意思？
　　
　　谁料到言一开口就说了一个会让他沉默不语却脸红耳赤的事实？
　　
　　「老婆！」
　　
　　言一喝了口水再扬扬眉毛说：「我想你不会中途绿杏出墙吧？」
　　
　　高诚俊大力拍了下桌面恶声说：「死言变态！我很久没这样骂你，你说什么“绿杏出墙”？当我是女嘛，也要用“红杏出墙”才对！，看来你的中文退步了！」
　　
　　然后，他不理睬言一，低头用原子笔将问卷填上。
　　
　　言一用手摇了摇他的肩膀说：「Sorry！难道你不想嫁给我吗？」
　　
　　高诚俊没好气的抬头，然后将另一张问卷递给他说：「填了它，我就嫁给你！」
　　
　　「太儿戏了吧？至少发山盟海誓来证明你有觉悟要做我老婆！」
　　
　　「言一，你今天到底那条筋少了？成“逼婚狂”啊？好吧！我高诚俊要嫁给言一的话…一定会选择先逃婚再玩多几年然后再乖乖做你老婆，满意没有？」
　　
　　高诚俊故意不知所谓的回答，就是希望言一能够停止这场无聊的“结婚”话题。
　　
　　言一拍了拍他的肩膀，顺势靠到他的肩膀上道：「….不行…你要是逃婚，我会很没面子！」
　　
　　高诚俊摇头叹气问：「言一，我看你其实怕自己会成为“老处男”吧？」
　　
　　言一哭笑不得：「......」
　　
　　“铃…铃…”
　　
　　「太好了！幸好手机及时响起来！否则我一定被你嗦到死！」高诚俊不管言一的怒目相向，他自顾自的接听电话说：「喂？」
　　
　　「你是高诚俊先生吗？」
　　
　　「我是，请问你是…」
　　
　　「我是“大众”传媒的成总编辑的秘书陆宜，我们成总编想让你下午三时到君华酒店的Sallyland餐厅。」
　　
　　「嗄？」
　　
　　他满脑子的问号，心想这是打错电话吗？
　　
　　「我今天下午大概没课…但我并不认识你口中的成总编…」
　　
　　「成维玲，我相信高先生一定认识成总编的妹妹，对吗？」
　　
　　电话被挂掉后，他的心情变得不安起来，因为他知道十年前成维玲哥哥为他们安排的这场无聊相亲会要开始了！
　　
　　言一轻皱眉头问：「谁打来的？」
　　
　　高诚俊故意不像十年前般说出成维玲这名字，他说：「『大众』传媒的秘书，他们的总编要和我见面…」
　　
　　虽然十年前高诚俊曾经轻描淡写的带过他和成维玲的关系，可是，当年言一R上面色变黑吃醋恚
　　
　　于是乎，高诚俊早就吸取历史的教训，下午三时，他顺利将言一留在大学，他一个人来到君华酒店的Sallyland餐厅。
　　
　　「先生，请问几位？」
　　
　　他告诉站在餐厅门口的女服务员他是来找“大众”传媒的成总编，而后她二话不说的马上让里面看似是经理的人带他到了门牌写着“A”的内房。


31、第31章 ... 
 
 
　　PART31 绿杏出墙
　　
　　「成总编，你等的人到了！」
　　
　　「让他进来。」
　　
　　高诚俊听到这把年轻的男性声音后，他猛然转身就留意到身穿深灰色的西装和架起一副眼镜，样子有娃娃脸的特征的成维然微笑地看着他。
　　
　　忽然间，高诚俊被他抱住，让他灵魂也给吓走！
　　
　　「想不到我妹的眼光还OK…你好，我是成维玲的哥哥成维然…nice to meet you！」
　　
　　「me too…成总编，你抱得太紧，我快透不过气…」
　　
　　「Sorry…我已经叫了我妹妹成维玲过来。」
　　
　　高诚俊脑筋急转弯道：「原来成维玲是成总编的妹妹…请问你叫我过来，不会要我跟你妹相亲吧？」
　　
　　成维然满脸笑容说：「看来你蛮聪明，我今天是安排你和我妹子相亲！所以你要恭喜你自己啦！」
　　
　　高诚俊语带震惊问：「成维玲，她知道吗？」
　　
　　「当然不知道，否则如何使出这招“先发制人”？哈哈…」
　　
　　高诚俊无力的坐到眼前的位置上，失望念道：「这玩笑也开太大了吧？」
　　
　　Sallyland 餐厅是走高档线的格调，如果是衣着不整齐的人绝对是不能出入这里，不过眼前的这位身穿小背心牛仔裤和人字拖鞋的妙龄少女，她将会是例外！
　　
　　成维玲气冲冲的打开“A”房的门，而后一脸愤怒的拽起自己哥哥的衣领，她低下头眼神恶劣的盯着成维然破口大骂：「哥，你在“大众”没事干就不代表我在“天堂”很闲！」
　　
　　成维然额流冷汗说：「妹，哥早叫你辞职不做，过档“大众”！」
　　
　　成维玲不耐烦说：「我只有十分钟时间，有什么大事快讲！」
　　
　　之后，她大口喝下桌上的可乐，下一秒她却失控大叫：「啊，鬼啊~！你为甚么会在这里？」
　　
　　高诚俊百般无奈的面对如此眼前G悍的女生，惊愕道：「成维玲想不到你的真面目…绝对可以和我老姐还有男人婆互相辉影！」
　　
　　他^m满头黑线吐糟：「你死我活的，小心兄妹相残…你不用问我，全都是你哥骗我来的！」
　　
　　成维玲也满头黑线道：「高诚俊，大家都是非常容易受骗…」
　　
　　她再矶猿晌然怒目而视说：「哥，你电话里说有要事，到底是发生什么？」
　　
　　「我好心为你安排惊喜“相亲”会，你怎么生气成这样子，你看高诚俊也没反对，对吗？」
　　
　　高诚俊面对成维然突然的问题，反射动作是表面点头但内心已经连续呐喊“老子也有底线！”
　　
　　「相亲…？」成维玲如梦初醒般开始发火说：「你有问题吗？我哪有表现出自己想出嫁？」
　　
　　「你瞒天过海…也骗不到你哥！我看到那照片！」
　　
　　这时候，高诚俊观察到成维玲不自然的瞄到他这边，随后她冷静地反问成维然说：「哥，你误会啦！这照片的主人就是你眼前的高诚俊！」
　　
　　成维然摆了摆手道：「妹，就算这照片不是你，但是我看到照片背面写的是高诚俊，这男生的名字我让人查看过原来是你的客户之一，哥快快安排这门相亲让你不用继续辛酸地暗恋！」
　　
　　成维玲大概接受不了她哥哥的一番苦口婆心的劝说…
　　
　　她当场气得脸红红的站起来用手指着他对成维然说：「我怎么会喜欢高诚俊？照片是他掉了，我好心替他拾起，之后就忘记还给他！」
　　
　　成维然目瞪口呆微张嘴巴吞吞吐吐问：「是我搞错啦？…妹…你从来不会藏男生照片…于是乎…哥好心替你追求心上人…」
　　
　　然后，成维然笑起来说：「哈哈…我真是多管闲事了，玲，对不起！我会打电话去“天堂”替你解释…还有高诚俊，我记住你名字！下次有机会再见！」
　　
　　「等一下！」高诚俊突然开口说。
　　
　　「什么？」成维然问。
　　
　　高诚俊恍然大悟道：「原来你妹喜欢的人是我，我还是今天知道。维玲，喜欢我的话直接跟我说清楚！何需要偷偷摸摸呢？」
　　
　　成维玲目光炯炯恶声道：「高诚俊，你有种！」
　　
　　之后，当他们和成维然分手后从Sallyland餐厅离开时，成维玲差点跌倒在光滑的云石地板上，高诚俊好心扶她一下却眼角瞄到言一站在餐厅门口怒视他们？
　　
　　因此，高诚俊震惊了好几秒，言一竟然突然到君华酒店等他？
　　
　　下一秒，他将高诚俊拉到他身边，而后，他惯性礼貌的问了下成维玲有没有因跌倒而受伤...
　　
　　「小姐，你没事吧？」
　　
　　「没事...」
　　
　　高诚俊留意到成维玲只是低着头红着脸，她正眼也没有看言一就说没事,他讽刺说：「这尴尬的气氛…简直就像老公捉到老婆“红杏出墙”！」
　　
　　「妹，你没事吧？」成维然从餐厅里面走出来，他温柔的握住成维玲的手，望向言一说谢谢。
　　
　　「言一，这位是“大众”传媒的总编成维然还有他妹妹成维玲，这位是我的大学师兄言一。」
　　
　　高诚俊惯例的介绍一下言一给成维然兄妹，可…谁料到…
　　
　　「你们好，我是高诚俊的男朋友，好高兴的认识你们。」
　　
　　言一和成维然自然地开始握手言欢，后者笑容尴尬道：「喔，原来如此…看来我妹妹正陷于一场苦恋，哈哈…」
　　
　　高诚俊在旁惊叹道：「我傻眼啦！成维然，你是笑面虎吗，在这种奇怪气氛还能笑？」
　　
　　成维玲却纳闷地一直在旁闷声不响地想 “到底谁和谁在这场苦恋之中？”
　　
　　而后，她走到高诚俊面前，笑得灿烂如花说：「亲爱的，照片还你了就当你是答应跟我交往了！」
　　
　　「什么？…」当高诚俊还反应不来时，她已经亲上了他的嘴。
　　
　　众人目瞪口呆：「哗！」
　　
　　晚上，高诚俊和言一回到宿舍，还没有到635号房，言一终于按捺不住的吻了他…
　　
　　「你…啊..怎么了？」
　　
　　高诚俊好不容易推开言一像章鱼般的纠缠，而后，他喘息的抬头只看见言一那双目光复杂的眼睛…
　　
　　「我今晚要抱你…」
　　
　　言一低沉的语音进入到他的耳朵，他的衣服开始被言一乱脱，他像木偶一样动也不动的让自己的恋人轻轻爱-抚着，片片酥麻感连绵不绝的侵袭他思绪，嘴巴开始吐出轻轻的叹气声…
　　
　　高诚俊抱住言一问：「言一…你怎么了？」
　　
　　忽然间，言一将头伏在高诚俊肩上在他耳边吹了口暖气说：「你大概忘记了你今天“绿杏出墙”！」
　　
　　「唷！大名鼎鼎的言大王子竟然学少女们玩嫉妒？」
　　
　　言一面对高诚俊满不再乎的样子，他落下一个重吻而缠绵，更差点让高诚俊有断气的幻觉，看来他真的为了下高诚俊和成维玲的事在怒气冲天。
　　
　　一晚的缠绵悱恻彷佛再一次确定大家在对方心里的重要性...
　　
　　高诚俊躺在言一胸膛笑问：「现在我给你的安全感够了没？」
　　
　　言一一个转身将他抱入怀里生气问：「不够！小俊，你和成维玲到底怎么了？她为甚么会突然吻你…还说什么交往？」
　　
　　高诚俊无奈说：「她是在打击你，想让你跟我分手，你知道最主要的原因是什么吗？」
　　
　　言一疑惑道：「我不认识成维玲，这…」
　　
　　高诚俊忽然嬉皮笑脸道：「算了吧！假如我和她真的在交往，相信我，我最喜欢的人永远只有你一个！」
　　


32、第32章 ... 
 
 
　　PART32 口不对心
　　
　　“绿杏出墙”事件后已经是进入炎热的暑假。
　　
　　「八月开学真要命！天气真热！」
　　
　　大家多时没有相见的小胖同学，他终于回到圣柏乐大学重新为了明年的大学学位而努力，否则他休想如此轻松毕业！
　　
　　「日清，你不会再为了工作而不读书吧？」
　　
　　「不会，我为了希然你，当然要努力以赴！」
　　
　　高诚俊用了点力向对面的情侣投诉：「喂，不要把我当做透明！」
　　
　　图书馆里，他们三人行又聚在一起，男人婆看上去愈来愈女强人的感觉，头发又剪成短发，而且衣着却愈像行政人员，这不把高诚俊吓倒才怪！
　　
　　高诚俊用手指指她的衣服说：「男人婆，你怎么穿得那么正式？」
　　
　　「黑猪，我报了internship，八月起会在学校的财政部门实习，今天是第一天。」
　　
　　高诚俊心里对男人婆的积极学习叹为观止！他自己还是喜欢在游戏人间！
　　
　　「小胖，你的模特儿工作怎么样？」他翻翻眼睛，再说：「对啦，我大姐和言乐没有分手吧？对！四月十日那天到底言乐有没有为娜美放弃工作而庆祝生日？」
　　
　　「小高…我还是model，不过你大姐和师兄在分居，暂时冷战中！」
　　
　　「什么？」
　　
　　他激动地大声说却引来其它人的注目，可他不管那么多还是继续紧张问：「分手？是因为大姐生日那天出事了？」
　　
　　「我那知道！唯一肯定是每天回公司就见到一脸烦恼气燥的师兄，他原本三次以内可以录完一首歌，现在都变成六次啦…」
　　
　　男人婆忽然感性道：「可想而知，娜美大姐在言乐心目的地位是何等重要…」
　　
　　他听着男人婆和小胖的说话后马上离开图书馆就发了通短讯给老姐。
　　
　　「我没事，俊你放心吧！」
　　
　　高诚俊在编剧课上收到亲姐的短讯，而后他再发回去问：「你和言乐真的分手啦？」
　　
　　「是。」
　　
　　他看到的结果就是说他老姐和言乐真的分开了？一瞬间，他的心情苦闷得很，大概这就是姊弟情深吧？
　　
　　「各位同学，大家已经大学二年级，要考虑实习的事，我们圣柏乐大学和多间知名大企业合作为期五个月的实习，由下个月开始到出年的二月份完结，如果要更多数据可到以下网址去看！」
　　
　　老师的说话，他还是听到的…可是，他要选哪里实习好？他模棱两可想「『天堂』他会见到言乐，这时候绝对是尴尬时期谁让他和老姐分手；『大众』，成维玲开关系，他会被言一吃醋而死！」
　　
　　难得的周末，高诚俊和言一在高田商场约会，今年夏季的主题是“蓝宝石的天空”，所以商场里的全都是和蓝色有关系的装饰，例如海洋的画面，海阔天空的白云…真的让人看到心广神怡。
　　
　　「你说什么？小俊，我相信你不会为了方便和成维玲见面，而选择“大众”传媒来实习，怎么不选我哥的“天堂”？」
　　
　　言一讲得怒气，这让高诚俊怎样说明？
　　
　　于是乎他管不了三七二十一认真说：「难道要我说你的前度女朋友即我老姐和你大哥分手啦，所以我才不选“天堂”？免得大家尴尬！」
　　
　　言一怀疑问：「真的只有这样？对啦！两个月前的事，你真的只是和成维然见面，为何成维玲也在？」
　　
　　高诚俊不耐烦说：「言一，你怎么一听到和成氏兄妹有关的事就对我问长问短的，你不嫌烦嘛？我的天！是否一对情侣交往愈深，问题就愈多？」
　　
　　言一口吻坚定说：「回答我！」
　　
　　高诚俊吸了口冷气，说：「不想瞒你啦，成维玲那天出现是被他哥…骗来的…因为…成维然误会她喜欢我，所以弄出个“乌龙相亲会”…」
　　
　　结果，高诚俊边走边将真相说出，然后他不等言一反应就闪进了多年没来的“弦乐钢琴行”。
　　
　　他选了一台白色的三角钢琴就一口气就弹出莫扎特的双钢琴奏鸣曲前段部分，而后，他听到另一段曲子，这是从旁边那台黑色三角钢琴传出…
　　
　　「不生我的气啦？现在才把真相告诉你…」他边弹边问言一。
　　
　　「比刚才还生气，所以要弹琴来发泄！」
　　
　　言一瞄了他一眼，然后陶醉在他们的订情钢琴奏鸣曲里…
　　
　　「Bravo！」
　　
　　「啊，竹敏步老师！好久不见啦！」
　　
　　他和言一走到自己的钢琴启蒙老师面前，开始谈笑风生…
　　
　　竹敏步拍了拍他和言一的肩膀笑说：「是吗？你们在交往，恭喜啦，我不带有色眼镜来看你们的！」
　　
　　「干妈，我和小俊都是光明正大的交往要怕有色眼镜干吗？而且“爱”是无分性别！」
　　
　　言一边说边握紧高诚俊的左手，这让他心头感到一丝甜甜的暖流，笑[[道：「言一，你真是口不对心，口说气我，心就爱我！」
　　
　　然后，竹敏步老师希望和他们一起拍张照片作为纪念…
　　
　　「好！我和言一随了高中毕业典礼时有拍照后，也没多大机会去拍照…」
　　
　　「1，2，3，笑！！」
　　
　　“天堂”传媒的编辑部，每个人包括实习编辑都非常忙碌，而刚刚由实习编辑记者晋升为正式员工的成维玲，她已经打了一个下午的喷嚏，而后心里继续不断的痛苦挣扎…
　　
　　「到底要否错有错着的就跟高诚俊交往，而后破坏他们的感情，就算是让言一讨厌我，我也不希望高诚俊拥有他！」
　　
　　十月份的中旬，这是高诚俊在“大众”传媒实习的第二个月，他绝对受到他们总编辑成维然的“特别”照顾！例如，他差不多每星期的三天实习时间里，混帐成维然定必让他一人处理不同的访问稿子，使人不使本！
　　
　　而后直到今周的星期四…
　　
　　「总编，这是我做的访问稿…」
　　
　　因为心情太兴奋，所以高诚俊并没有敲门就直接开门进入总编办公室，他就撞见成维然被一个陌生男子强吻，而后，他马上使出一招回旋腿踢开这名年轻少…大叔？
　　
　　现在，大明星张光盛俊脸扭曲愤怒地骂人：「喂！你有没有搞错，我是谁也不知道？」
　　
　　高诚俊唯一能做的是低三下四的道歉：「我向你道歉张光盛先生，我刚进“大众”而且少留意娱乐新闻才不知道你是大明星之外也是我们总编的老公！」
　　


33、第33章 ... 
 
 
　　PART33 节外生枝
　　
　　「来，热鸡蛋揉揉左额角上的瘀伤…」
　　
　　「维然，你替我揉吧！」
　　
　　高诚俊没有看错，一脸耍酷的大明星张光盛，私底下原来喜欢向老婆撤娇。
　　
　　傍晚的下班时间，当高诚俊离开“大众”传媒后就惊讶的在公司门外发现成维玲！
　　
　　成维玲向他挥手微笑道：「俗语有云，一说曹操，曹操就到！」
　　
　　他用怀疑的目光问：「今天什么风把成小姐吹来了？」
　　
　　她嫣然一笑道：「高诚俊，我是不会放弃言一！」
　　
　　「今天来是说这些？」
　　
　　「还有是...这封信！」
　　
　　「信？」当他还在疑问时，她已经给了他一个拥抱，这暧昧的举动让其它人目击到还行可以解释他和她之间的关系来洗底！但是如果是让“醋劲十足”的言一知道了，到时候…他真的是跌进黄河也洗不清啦！
　　
　　接着，她潇洒地在他面前转身叫了部的士离开“大众”传媒大楼...
　　
　　晚上九时，他回到宿舍后察觉到到言一还没有回来（？）
　　
　　高诚俊开始担心因为言一每次晚归时都会给他发条短讯让他安心的等他或者是先休息，这一次却离奇地过了一个小时，到了十点还什么音信也没有！
　　
　　「喂，姐，你知道言一他去了哪里吗？」
　　
　　由于宋望这学期去了陪明莎到海外参加钢琴比赛，所以不能联络他，于是乎和他同级的亲姐就是最好的消息灵通接收天线。
　　
　　「我也不清楚，你可以问他的室友。」
　　
　　「姐，言一的室友现在是你弟弟啦！」
　　
　　于是乎，他打了通电话问银河道士他男朋友知否言一晚上去了哪儿？
　　
　　「喂，帮忙问你的IQ博士，知道言一去哪里啦？」
　　
　　「我叫黑崎忍，不是IQ博士！你老公好像今晚有钢琴表演所以…他应该在高田音乐厅，做老婆的怎么会不知道？」
　　
　　结果，高诚俊还是被黑崎忍问到辩驳不了…
　　
　　「为甚么言一没有提早让他知道有钢琴演奏？」
　　
　　他坐上的士就去了一趟高田音乐厅...
　　
　　十月夜晚，秋凉爽意让高诚俊身体都不能自控地打冷颤…
　　
　　晚上十一点十分，他潜伏在通往后台的楼梯上，等了差不多半个小时…
　　
　　终于他看见一身黑色燕尾服打扮的言一。
　　
　　「言一！」
　　
　　「小俊…」
　　
　　高诚俊留意到言一眼神锐利的盯在他身上某个位置，刹那间，还没有反应过来，言一已经走到他面前伸手就快速地将成维玲给他的信封从衬衫口袋里抢走？
　　
　　言一眉目间怒气冲冲道：「这是成维玲给你的情信？你们果然顺便交往中，真对得起我！」
　　
　　如果高诚俊没有估错，言一定是目睹成维玲今天下班时间六点，她突然出现在“大众”传媒大楼外和他进行另类亲密互动的情况！
　　
　　「你看到啦？」高诚俊还是不死心的想确认自己的直觉是对的。
　　
　　「我原本想亲口告诉你我今晚有钢琴表演，好让你惊喜下，结果出乎我意料的是除了我接你下班外，还有一位美女亲身来迎接你，真幸福！」
　　
　　我马上手忙脚乱的解释：「不是的！这封节外生枝的信...绝对不会是神马情信...因为成维玲喜欢的人是你！」
　　
　　言一恍然大悟的“啊”了声，他就亲手把信打开证明他没说谎。
　　
　　结果，成维玲给高诚俊的信，原来是电影票，但是从言一看来，这就是他们进行约会的有力证据！
　　
　　言一酸溜溜问：「电影票？你答应跟她去看吗？」
　　
　　「我...」
　　
　　突如其来的昏厥，高诚俊还没有完全回答言一的问题，他就晕倒在地上，这情况当场把言一吓死，他连忙抱起高诚俊，急速呼叫：「小俊！小俊！」
　　
　　结果，高诚俊气弱如丝道：「什么...乱七八糟的...一整天…我不会突然归西吧？」
　　
　　


34、第34章 ... 
 
 
　　PART34 恍如隔世
　　
　　十月中旬的医院零晨一时多，所有认识的人几乎都没有与高诚俊说话，包括老姐，言乐和小胖等，当然最让人诡异的是言氏兄弟的父母由英国回来后第七天就要到高田市第五医院…
　　
　　「阿一，阿一！天啊请不要从我身边带走我儿子！我和你爸刚从英国回来…就赶到医院，怎么会出事的？」
　　
　　言乐，他蹲下来将坐在医院长椅上已经哭泪成人的母亲抱在怀里，然后，高诚俊见到言一的父亲走到他眼前就送了他一记耳光当见面礼？
　　
　　「啪！」
　　
　　老姐马上挡在高诚俊身前，她紧张道：「言伯父，请不要打我弟弟！言一出车祸也不能责怪他，这是意外…」
　　
　　「阿俊，你要冷静的听我说…言一他送你到医院的路上和一辆货车相撞，他为了救你…所以左转档下…坐在右方的他脑部受到重大的创伤…现在在进行手术，否则会因为失血过多而…」
　　
　　他打断了老姐的话，不置信的问：「言一有生命危险？」
　　
　　手术室的房外，他们一行几人不知道已经等了多少时间…
　　
　　言乐安慰哭丧着脸的言伯母，言伯父却坐立不安在医院长廊上走来走去的让高诚俊看到一颗心都烦忧不甚…
　　
　　「头好晕…我还在发烧…不行不能现在倒下来的！我不能在关键的时刻从言一身边离开…他需要我的支持…」
　　
　　「小高，你脸也红了，我叫医生过来…」
　　
　　高诚俊气弱如丝的说：「不，小胖，我不能离开这里…」
　　
　　小胖原本转身离开的身子被身旁的男人婆拉住，而后，她走到我面前抱住高诚俊语重心长说：「我想言一希望苏醒过来后就见到龙虾般生猛地跳的高诚俊，所以你不能够任由高烧继续！」
　　
　　「阿俊，让希然他们带你去看医生吧，你刚才吃的退烧药已经失效要重新再吃，而后给我好好休息！」
　　
　　虽然老姐温柔地不停叮嘱高诚俊要养好身体，但是言一呢？他现在生死不明…
　　
　　「不，我睡也睡在这里，让我一起等手术结果吧！」
　　
　　老姐终于败在她老弟的苦苦悲求无奈道：「这…老弟…唉！小胖你去便利店买杯水，我要让阿俊快吃余下的退烧药！」
　　
　　半个小时后，高诚俊在药力的影响下进入梦中，老姐叫言乐去急症室找护士来为他老弟开张病床，让他好好休息退烧。
　　
　　一晚颤栗的生死手术于清晨五时五十分结束…
　　言一的脑部手术真的如刚才的梦一样非常成功，大脑里的瘀血全部放光，总共输了三大包AB型血…
　　之后，老姐大概一晚没眠的陪在病床上的高诚俊，他睁眼看见她憔悴了很多…
　　
　　「俊，你再睡多一会吧！现在才早上七点四十五，要不先量个体温，我再倒杯水让你吃退烧药吧…」
　　
　　二分钟后，老姐露出满意的面情说：「三十七度三…不错…还有三分烧…俊你身体真是如野兽一样好！」
　　他伸手拉住老姐的手紧张地问：「老姐，我没心情跟你开玩笑…言一，他现在怎样了？」
　　
　　老姐的目光明显地在逃避他的问题，他爬下病床用尽所有的力气跑出病房，而后，他迎面撞上言乐。
　　言乐扶起体力不佳的高诚俊担心问：「阿俊？你怎么样？当心自己身体！」
　　然后，言乐带着高氏姐弟来到言一休息的病房…
　　
　　高诚俊一眼就见到言一带上绷带形头罩的精神样子彷佛昨晚大家所经历的“生死一线”已经不存在。
　　高诚俊颤抖着声音问：「言一…你认得我吗？」
　　「哥…这是谁？是你女朋友的男朋友吗？」
　　「什么？言一，你真是精神奕奕地失忆了？开什么开玩笑！你还把我当成老姐的男朋友？老子，我叫高诚俊是你最喜欢的人！」
　　
　　言一满脸嫌弃高诚俊的样子，明显地他连自己是同性恋的事也忘记得一干二净，而后他愤然道：「我不是Gay的！」
　　
　　高诚俊弯着腰激动地对他说：「好！十年前你失忆，我阻止不了，想不到十年后回到这里来…我还是不能够改变历史！言一，你听好！本大爷我现在就要跟你分手！因为我之后慢慢等你来倒追求我！」
　　
　　言一抬头怒目骂：「混帐！你胡说八道神马？」
　　
　　忽然间，病房里的人数增加因为言伯母竟然和成维玲一起到来医院来探望言一，
　　
　　言伯母一见到高诚俊就皱着眉头苦起脸的…
　　
　　「我是瘟神吗？我也很担心言一的！」
　　
　　言伯母没有理会高诚俊，她只是拉住成维玲到了言一面前，然后宣布一个让大家惊心动魄的消息…
　　
　　「言一，你的未婚妻来探望你啦！」
　　
　　「言…言一，你没事吧？我从编辑部的新闻记者口中才知道你昨晚在一号公路上出了车祸，吓死我啦！」
　　
　　「我没事…你叫成维玲？是我的未婚妻？」
　　
　　「啊…」
　　
　　成维玲偷看了高诚俊一下，然后转个头语气坚定地对言一说：「是，言一，我们是在今年十月份订婚的，幸好仁慈的上帝没有从我身边抢走我今生最重要的人…呜咽…」
　　
　　言一竟然若无其事的伸手安慰并抚摸曾经让他为高诚俊吃醋的成维玲的头…
　　
　　高诚俊看不下去，他离开了病房，老姐原本担心的想追过去却被言乐阻止了道：「让你老弟一个人冷静吧！我们之后再跟言一说出真相吧！」
　　
　　医院外面，大概十五钟后高诚俊终于等到成维玲出现，他跑上前拉住她的手紧张问：「成维玲！干吗要乱认是言一的未婚妻？」
　　
　　她对他嘲笑道：「哈！我来医院时刚好在进病房门前遇见言伯母，她竟然拉住我手问道『虽然事出突然不过可以扮成是言一的未婚妻吗？』而后，我瞪眼的吓一跳！因为我没有想过上天会再给机会我去破坏你和言一的感情…看来你们的爱情真的出意外了！谁叫你是男的而我是女的就能得到言一家人的支持！」
　　
　　他愤怒地握紧拳头骂：「原来罪魁祸首是言一的老妈子！可恶！」
　　
　　离开医院再次回到圣柏乐大学的已经是十一月的事。
　　
　　「喂，阿俊吗？下午的例会一定要出席！」
　　
　　「我会啦！」
　　
　　「还有是不要放弃，也不要向我妹妹认输！一定要把言一重新追回来！」
　　
　　自从发生了“言一失忆”和“成维玲误认言一未婚妻”这两大件事件后，成维然没有站到他妹妹的那一边，相反地，他和张光盛不时的安慰高诚俊，
　　
　　「高诚俊，你怎么不叫我起床？」
　　
　　「言先生，我那知道你今天要早起和成维玲约会…」
　　
　　「啊，不跟你说，我要换衣服，绝对不要偷看！」
　　
　　大学里，635号宿舍房的同居生活还是和出事前的一个月一模一样，虽然高诚俊和言一住在一起，不过却让前者有种恍如隔世的感觉，尤其是他介意他不会再像以前亲昵的喊他“小俊”。
　　
　　最可恶的是他的恋人突然由他变成成维玲，而且还要是有婚约的一对？
　　
　　随着十二月的来临，高田市商场的圣诞气氛愈见浓厚，这一年的主题叫“住在梦幻玻璃球里的雪人”，顾客们只要在商场里购物满二百元可以到顶层的礼品部凭收据免费换取粉蓝色的“圣诞玻璃球”，若是情侣们的话更可加多十元为慈善而换多一个，如是者，今天不用上班的成维玲，她满心欢喜的手拿刚才于超市购满二百元的单据到达礼品部的换领台。
　　
　　「小姐，你好，请问要加多十元换多个“圣诞玻璃球”送给男朋友吗？」
　　
　　最初，成维玲百思不得解的看了看换领台的阿姨，可下一秒，她的脸色彷佛脑充血的红到发紫，忽然间，眼神也充满了热情，嘴巴却是微笑地回答：「我想…换多个…」
　　
　　自从十月的车祸导致言一失忆后，成维玲剩虚而入成为了他的女朋友之外更因为言一母亲的关系而有了婚约，所以让一直处于单恋状态的成维玲在这些日子来都像发了个美梦般开心，可是这并不是梦而是事实！
　　
　　从十月份言一因车祸而失忆开始，高诚俊和言一的关系变得像同寝室的室友，但是从旁人眼中来看他们更像因小风波而闹翻的赌气“笨蛋”情侣...无论如何都好...高诚俊在言一眼中有如陌生人一样，不过幸好圣柏乐大学里只有熟人才晓得言一失忆的事，否则其它外人都知道的话会让烦恼满心的高诚俊更加的心灰意冷！
　　
　　「小俊！」高诚俊从梦境中醒过来，言一温柔的叫声彷佛还在耳边…
　　
　　下一秒，他一手用力地抓住床单懊恼地骂：「搞什么国际玩笑？失忆就可以和成维玲风花雪月了吗？死言一！」
　　
　　「高诚俊！你干吗在自言自语？」
　　
　　「言先生，我现在就给你一个超温馨的提示…就是永远都不要和我说话！否则…小心我现在使出空手道把你打死！」
　　
　　「高诚俊！你是否自己没交上女朋友而妒忌我？要不我做好人将你介绍给三年级的师姐吧，可能会有奇迹呵！」
　　
　　如果眼神可以把人杀死的话，现在被言一这对白气疯了的高诚俊真希望自己可以一直睡在床上，然后只需对书桌旁的言一瞪上一眼让他马上从他身边消失！
　　


35、第35章 ... 
 
 
　　PART35 学会放手
　　
　　圣柏乐学院的大学宿舍大楼里，635号室差不多每天都会传来一两次的吵架声…最后传来的声音都会是“纾　钡墓孛派，而这一次离开的…却是言一…
　　
　　“想回到过去试着抱你在怀里
　　羞怯的脸带有一点稚气
　　想看你看的世界想在你梦的画面
　　只要靠在一起就能感觉甜蜜
　　想回到过去试着让故事继续
　　至少不再让你离我而去
　　分散时间的注意这次会抱得更紧
　　这样挽留不知还来不来得及
　　想回到过去　….”
　　
　　下午的咖啡厅里溢出浓郁的咖啡味道，高诚俊被这种最喜欢的味道围绕时心里总算从今早和言一吵嚷的事里得到一丝的平静，接着，他无奈的拿下MP3的耳机自问自答：「我重复听了周董的“回到过去”多少次？…二十多次…」
　　
　　这时候，他的左肩膀被人拍了几下（？）
　　
　　「高诚俊！你神游太虚了！我用力的在拍你，你怎么半点反应也没有？」言一拿着冰咖啡眉头皱起的坐到他的对面。
　　
　　「你…」他抬头看着言一惊讶地问：「你怎么会在这里？」
　　
　　「学校的咖啡厅又不是你开的，我当然有权光顾！」
　　
　　言一喝了口手里的冰咖啡接着说：「高诚俊，我们以前是否关系很差？对我瞪眼干吗？是否我抢走你的女朋友而使你对我的态度如此的恶劣？」
　　
　　他面对言一穷追不舍的提问，他的语气却出奇冷静的说：「若是如此，我的心情会好些！」
　　
　　言一生气地问：「高诚俊，你不要欺人太甚！我现在只有对你的记忆是失去…但…无论如何我要知道你为甚么讨厌我？」
　　
　　「言一，如果我跟你说我们以前关系真的非常差...我给你的绰号是“言变态”…现在知道事实后会生气吗？」
　　
　　他看着言一目无表情的俊脸，心里也非常明白，他根本不再乎“言变态”的绰号，因为他根本就记不起他们的过去...
　　
　　「...算了吧！…失忆也许是上天安排你我缘分已尽…」
　　
　　「什么缘分已尽？高诚俊，你给我把话说清楚！」
　　
　　「我没话跟你说！从今天起我就是单身贵族！」
　　
　　当他们相恋的回忆变成白纸后，有谁愿意为它重新编写故事？
　　
　　「我愿意~~~~！！！」
　　
　　「小高，请把音量降低…现在是零晨一点多啦！」
　　
　　「死小胖…我呐喊…是不甘心我和言一的恋情…是因为“失忆”而无厘头被划上休止符！」
　　
　　他愈讲愈想哭出来，在好朋友面前真的什么男子气概都没有！
　　
　　「拜托！这里是我的宿舍房，请你回去635，现在！」
　　
　　「死小胖…你好恨心…呜…你今生现最friend的兄弟，他现在失恋啊！难道说几句安慰我的话都不行吗？难道是周公叫你不要这样做…可恶！我要杀了他~~！」
　　
　　高诚俊不停的摇晃睡在床上的小胖直到他被愈摇愈清醒后，他终于爬起来眼神恐怖的警告他：「混帐！你再不让我睡觉，我杀了你！」
　　
　　结果，高诚俊郁闷的爬上另一张睡床，正当要关上床头灯准备睡觉时，小胖转了个身他突然睁眼看着他说：「小高…虽然你吩咐过我们所有人都不得向言一说出真相…但是…你不值得我们同情…因为言一从十月失忆到现在…你除了自暴自弃外…有没有努力的向他暗示或明示你们是情人的关系？」
　　
　　「他现在变直男啦！我有想过出手将他掰弯，但是这实在是太麻烦！」
　　
　　小胖边笑边讲：「直男？小高，我们真的太抬举你...还以为什么原因使你到现在都没有亲自对言一说出真相…哈哈…你是怕他知道真相后会疏远你而不是怕他会崩溃那么简单，对不对？」
　　
　　这时候，高诚俊握紧右手的拳头，真想为忽然变聪明的死小胖华华丽丽的送上一拳！最后床头灯被小胖关上后高诚俊就一直处于失眠的状态，小胖的说话一直残留在脑子里就像他对言一的感觉一样，挥之不散！
　　
　　由十二月十五日到十二月二十日是圣柏乐大学三年级的毕业周。
　　
　　十二月十五日,当高诚俊出席完老姐的毕业礼就到了十二月十九日的黑崎佬大和银河道士的毕业典礼毕业礼,现在十二月二十日就是言一的毕业礼...
　　
　　高诚俊在宿舍里喃喃自语道：「无论结果是如何，注定是输数了.真的没辨法...那么短时间如何掰弯直男言一...最让我气愤的是我这大好青年都是由言一这高手掰弯的...所以徒弟如何能嬴师父？」
　　
　　毕业典礼开始前的一个小时，言一在宿舍里换上高贵庄严的黑色毕业长袍到毕业会场。
　　
　　「言一，恭喜你毕业！对啦…我有话想跟你说…」
　　
　　「呵？请问高诚俊同学，你有什么话要对你最讨厌的室友说？」
　　
　　言一狠狠的瞪了他一眼后，他继续穿着毕业袍和拿起四方帽准备起程出发去今早十一时举行的毕业典礼…
　　
　　但是…十年前后，每当高诚俊想到这段历史就心痛，他舍不得…舍不得635号宿舍门被他打开后，就像代表他们俩的故事就会从此完结！
　　
　　终于他从后抱紧了言一…鼻子一酸…强忍了两个月的眼泪…全都涌上眼眶流出来…
　　
　　「为甚么…要失忆….为甚么…」
　　
　　「高诚俊，你怎么哭了？」
　　
　　「…言一…你是我最喜欢的人…我舍不得放弃你！」
　　
　　「舍不得也要学会放手才对！」
　　
　　言一转身将哭泣的他抱入怀里，他们像这样子的拥抱是他失忆以来的头一次。
　　
　　高诚俊睁开了哭得红肿的眼睛，心存希望的问：「你的记忆…恢复过来？」
　　
　　「没有…只是…我大概猜到失忆前的言一是非常喜欢你…不过…失忆后的言一却忘记他对你钟情的感觉…我代替他对你说声“对不起”吧！」
　　
　　言一的话没有因为635号的宿舍门被关上而从高诚俊脑海中消失，不过，十年前他唯一没有出席的毕业典礼竟然属于他最喜欢的人…
　　
　　来自十年后的他在这段历史里，他选择了收起悲伤和老姐他们见证了言一大学毕业的光辉时刻！
　　
　　


36、第36章 ... 
 
 
　　PART36 好久不见
　　
　　一年后的天空，云朵渐渐从灰暗的色调变成金橙的色彩意味了新的一天又再次展开…床上的人儿一直都是闭起眼睛静静的聆听着床头柜上的闹钟“滴哒…滴哒…滴哒哒…”的让珍贵的时间在自己身边放纵地流走…
　　
　　然后…
　　
　　「高诚俊！你再不起床，当心我这次会用右腿来把你踢下床！」
　　
　　「啪呖」一声，睡房门被某人暴力地踢开，接下来…
　　
　　高诚俊还来不及给反应时，对方已经做好踢腿的姿势准备发动第N次的攻击…
　　
　　「哗！」当他好不容易避开那心惊胆战的攻击，现在又要面对她对他今天第N次的牢骚！
　　
　　「高诚俊，你竟然将自己滚到床下？害我踢空气还差点站不稳的掉到地上！」
　　
　　「老姐…」他从地上爬起来吞吞吐吐道：「喂，你怎么那么的充满元气…还有…我今天不用上班啊！」
　　老姐的脸色马上尴尬对他说：「…阿俊再多睡几秒吧！」
　　如此一来，他在老姐的暴力行为完全消失后也没有赖床的好心情了！
　　
　　然后，他伸手拿起闹钟看了看现在的时间…
　　
　　原来还有半小时才到早上的八点钟…
　　
　　梳洗完毕后，他又走进被窝里，但这回却是自己的手机让他睡意全部消失而且使到头脑更加清醒…
　　
　　他睡在床上怒气的接下这通电话问：「你是谁？找我啥事？」
　　
　　「阿俊…你怎么在这里，难道…你由学校宿舍搬回家啦？」
　　
　　「言乐，我已经毕业了半年，就算我愿意继续住在大学的宿舍里，可是…学校会拒绝我这个不合理的要求嘛！」
　　
　　电话里头的言乐，他现在和亲姐已经分开了一年多，他们最后一次的见面是在前年九月份在我的大学毕业典礼上。
　　
　　「啊，我还以为你会赖皮不走继续住在635，因为…」
　　
　　「腹黑乐…大清早…如果你说起某人的名字…小心我会用脏话来回答！」
　　
　　「啊…不，我想还是单刀直入好了…阿俊，你大姐她…近来好吗？」
　　
　　「你自己直接打手机问她吧，可我不保证她会接听！」
　　
　　他也是单刀直入的把丑话说在前，这使得电话里头的言乐重重的叹了口气说：「阿俊，我明白…但是娜美一年多对我的态度…非常冷淡…连普通朋友也做不成…我…后悔上年在她四月十日的生日没有为她庆祝…可我那天有个重要的外景拍摄是我不能不参加的…」
　　
　　「腹黑乐，你现在要忏悔？好…我叫娜美来听吧…」
　　
　　言乐连忙显得惊慌失措的说：「不！我还没有准备好…」
　　
　　他严厉地对腹黑乐训话：「不要骗我…虽然是局外人…可我知道你…由你们分手到现在已经准备了一年多！」
　　
　　俗语说“祸从口出”，腹黑乐经高诚俊的训话刺激其大脑后，他竟然心甘情愿的罢工直接从电视台的摄影棚“飞车”到达高氏姐弟的家门口！？
　　
　　「叮当…」
　　
　　随着门铃的声音响起，老姐没有如平时的态度一样叫高诚俊来应门…
　　
　　今天的她却像有了预知能力般G悍地大力开门，其力度之大简直连门锁也能拉坏掉！
　　
　　高诚俊从客厅伸长脖子探头的望向大门的方向，只见言乐拼命喘气，而把这看在眼里的老姐…她连眉头也丝毫没有皱起，不会是因为见到好久不见的前度男朋友而心里太激动导致辶程保
　　
　　高诚俊心想「绝不能冷眼旁观似的让四周空气如陷入绝境般的让人窒息！」
　　
　　于是乎，他连忙走出客厅站到老姐的身旁开声问：「姐…要我请他离开吗？」
　　
　　老姐抬头瞄到腹黑乐那近乎哀求的嘴脸，她什么都没说就冷淡地把门关上的一刻，腹黑乐马上从裤袋里掏出了一个精致的小盒子，看来这个“杀手锏”的杀伤力非同小可，大约是怕亲姐不知道这里面到底是啥小东西。
　　
　　腹黑乐亲手把它打开后他就清清喉咙神色凝重的看着他今生最爱的女生说：「嫁给我，高娜美！」
　　
　　当结婚戒子的闪耀光芒万丈的射到老姐的脸上，顿时七色光环在身上的她还是没有多大的反应…
　　
　　幸好高诚俊事先换上出街的衣服，郁闷说：「姐…我先出去下，你就给多次机会让言乐解释吧！」
　　
　　「唔…」
　　
　　星期六的早上，高诚俊独自走到还不是最热闹的街上，为的是成全腹黑乐的用心良苦，因为他竟然鼓起勇气放下工作选择在今天二月十四日情人节向亲姐求婚，看来言氏兄弟都是爱浪漫的一族，尤其是他的弟弟言一，他心想「啊，我已经有一年没有见过他，除了我读了他上星期天在君华酒店和成维玲举办订婚派对的报纸…」
　　
　　由于他真的没事干既又无聊…所以他回了“大众”大楼的编辑部一趟，当他到了二十楼的编辑部老总成维然就刚好从他的私人办公室走出来，然后叫住了几个人进去会议室开会，而高诚俊就走到自己的办公桌上打开电为的是预先写好还未完成的采访报告。
　　
　　接下来，高诚俊接到了一通由老总成维然亲自打给他的电话…
　　
　　「阿俊，你今天不DAY OFF可以吗？因为有一个采访突然又可以进行，但是负责的Amy，她情人节请假了，所以我想你代替她马上今天下午三点半到达Sonatine广告公司。 」
　　
　　「老总，我人在编辑部了，要马上来见你吗？」
　　
　　高诚俊逋Ｏ略本准备发n狂做的工作来自动曝露自己难得的休假天的行踪…其实，他对Sonatine广告公司已有一定的认识，因为老姐大学毕业后就进入职场的公司，她的经营范模还蛮广大包括广告制作，数码高清摄影拍摄，还有是为电影或者是其它和影视作品有关的宣传片…总之这是一间超多元化的广告公司。
　　
　　「啊~你一定是我常常听娜美开心地提起的弟弟…你好…我是这次访问的负责人文妙兰也是和你姐姐同一个部门的同事…啊…不好意思问句你怎么面目苍白，嘴唇发紫？」
　　
　　高诚俊憋住怒气心想「为甚一定要加重“面目苍白，嘴唇发紫”语气来善意的问候我？我不过是由“大众”传媒Call 出租车到达这里，这本应是极其舒适的路程，可是人算不如天算的我蹇凑馐鄙械墓愀娲舐サ纳降机竟然“进行维修中”，于是，我认命倒霉的，冒死跑了十五级楼梯…TMD，如果我要去的是三十楼顶层，那么后果会是我气绝在楼梯上！」
　　
　　接着他们来到眼前的广告制作部会客室…
　　
　　「你…」
　　
　　高诚俊喘嘘嘘的卡住了要自我介绍的机会，他在文妙兰面前干咳几声好让自己的气息平稳下来，再礼貌地说：「你好，初次见面，我是“大众”传媒的记者高诚俊。」
　　
　　「高先生，我先带你到里面的会议室因为客户们已经坐在里面了。」
　　
　　他跟在文妙兰的后面，心脏的位置就渐渐紧张的跳起来，这是出于他早知道老总成维然委托了什么样的“情人节访问”给他，这是因为十年后的灵魂还记得这场突如其来的见面，他虽有心理准备还是紧张！
　　
　　「不好意思…让你久等，这位是“大众”传媒的记者高先生，这位就是我们客户“My Dear情人节钻戒钢琴篇”广告的主角言一先生…」
　　
　　文妙兰继续在亲切认真的介绍这回访问的内容时，高诚俊尽力憋住这突如其来彷佛他自己逶诶子晏焓被贡康靡命走到外面故意让这道锋芒的闪电击中而当场被雷劈死的感觉！
　　
　　“高诚俊…高先生…”
　　
　　当他从自己营造给自己的恐惧感回到现实时，目瞪口呆的他睁眼看到言一和这次广告访问的负责人文妙兰已经坐到椅背上看着一脸错愕的自己…
　　
　　「不好意思…哈哈…」他宸⒊稣笳笊倒习愕男ι都是拼死在他们面前“罩住”这失态表现！
　　
　　「好久不见，高诚俊…还是喊你小俊吧…」
　　
　　「……」他承认是因为被一年多没见的言一突然叫他做“小俊”而震惊地导致语塞，甚至于大脑有点呆滞！
　　
　　接着，他忽然尴尬地说：「对不起，言先生，文小姐，我出去接一下电话，好快！」
　　
　　现在，他颤抖抖地站在会议室外的长廊上，按不住怒气打通老总的手机号码问：「老总，我想问清楚你…怎么会要我接这趟访问？」
　　
　　「阿俊…今天是情人节，你就好好回忆一下和旧情人一起时快乐时光…这就是我做老总的…额外送给自己最得力的员工一份“小小的情人节礼物”…让你不用寂寞地一个人过佳节...呵呵...」
　　
　　高诚俊逖听着电话里面的成维然幸灾乐祸般的笑声和他那老怀安慰的口吻让他多么的想狠狠地揍他“多管闲事”！
　　
　　「老总…这算是什么“小小的情人节礼物”…针对如今的我来说…这只是生命其中一样工作，无论如何，我赌上我作为记者的专业精神来把它准时完成！」
　　
　　挂上电话后，他重新振作将心情整理成最完美最专业的态度再次进入身旁的会议室。
　　
　　他昂首阔步居高临下的用上今天最清晰的眼神直视这位害苦他的言一同志，于是他礼貌的伸出握手的右手，笑容可掬地说：「言一先生，我们真是好久不见，想不到再次见面会是为了你最新一辑“My Dear情人节钻戒钢琴篇”广告做专访。」
　　
　　当高诚俊逖飘回会议室时所说的“好久不见”后，一切已经被他刻意隐藏在心底的回忆再次浮现于脑海剧场里…这是因为他要投入当中让访问重新开始！
　　
　　


37、第37章 ... 
 
 
　　PART37 新生活
　　
　　文妙兰说：「高诚俊先生，如无问题的话…访问可以继续。」
　　
　　于是乎，高诚俊拉开他的黑色背包把里面放有老总成维然让他预先在“大众”熟读的访问资料，他心想怪不得十年前的他看来看去也没有受访人的名字,全是老总的阴谋！
　　
　　之后，他拿出灰银色的MP3进行访问录音….
　　
　　言一突然笑眯眯说：「小俊，你用的MP3和维玲的一样…」
　　
　　此刻心灵迤鹄吹母叱峡【」芩表情没有多大的改变，嘴巴还是无可避免的抽搐！
　　
　　「对不起让我插一段话…高诚俊先生…我忘了告诉你的访问只有半小时，那么…我还有其它工作，希望两位今天的访问顺利。」
　　
　　文妙兰站起来转身就离开了只剩下高诚俊和言一俩人的阔会议室。
　　
　　高诚俊将MP3的录音功能打开后，四目相投的访问正式开始…
　　
　　「你好，言一，我是“大众”的高诚俊记者，首先恭喜你订婚！」
　　
　　（我是专业的记者…但一定不是真心的恭喜言一订婚…=口=）
　　
　　「多谢。」
　　
　　「言一，你对于“My Dear 情人节钻戒钢琴篇”广告将于今晚七时在各大电视媒体播放…心情如何？」
　　
　　「心情嘛…哈哈…当然会不好思意…」
　　
　　「为甚么？」
　　
　　「因为我第一次在雪地上弹琴，那寒冷刺骨的气温让我弹琴的手指都僵硬化，可能有几个琴音会跑调…哈哈…」
　　
　　「怎么会？你可是高田市音乐节时的高中比赛冠军！之后，你进入大学还被国内著名的管弦乐团邀请作为钢琴独奏的，只是言一先生可有考虑参加国际性的比赛？」
　　
　　（其实我还是记得言一种种的过去？）
　　
　　「还没这方面的想法，你先参加吧。」
　　
　　「呵？言一，你真的太幽默…那为何这一次会答应演出“My Dear”的广告？”
　　“我向我未婚妻求婚的钻戒就是My Dear的，所以我答应演出大部分原因是源自这个。」
　　
　　（“未婚妻”这三个字确实蛮刺激我的…唉！）
　　
　　「其实我们都好好奇，广告商是怎样邀请你呢？」
　　
　　「…是我未婚妻的哥哥推荐我去参加My Dear的广告试镜…」
　　
　　「原来如此…」
　　
　　（原来爱多管闲事的老总成维然，他早有预谋的让言一演出这个广告再让我来访问他，多么的用心良苦！）
　　
　　「接下来…今天是情人节...可否分享下你和未婚妻的浪漫史？」
　　
　　「这…她是我在大学里认识的学妹，我们在一次的迎新会中互生好感，好自然就交往直到…我终于鼓起勇气向她求婚！」
　　
　　（这是真的还是假的？怎么听到我宕有某觯。
　　
　　「难道说My Dear钻戒就是你们的订情信物哟？」
　　
　　「也算是…可我们真正的订情信物是上年圣诞节…她送我的圣诞玻璃球...”
　　“呵…真的好有心思的一份订情礼物！」
　　
　　（当年高中毕业时我们互送大家的订情信物“金樱花”，现在被我弄成项链带在脖子上却带得我非常不舒服…）
　　
　　「好幸福啊，最后可以透露下婚礼会在何时举行？」
　　
　　（快让我知道正确日子！好让我避开这“恐怖时期”，横说我一定不会出席！）
　　
　　「…快了…」
　　
　　（拜托，我要的是年月日啊！=口=）
　　
　　「…恭喜，预祝你们有个快乐婚礼！」
　　
　　（唉~我也快人格分裂…恭喜你个头！>口<）
　　
　　访问结束后，高诚俊整理桌上的资料准备回去“大众”向成维然交差。
　　
　　正当他要转身离开时，他还是演好自己作为专业记者的身份和坐在椅上的言一握手，说：「感谢言一先生百忙之中愿意抽空接受我们“大众”的访问，祝你和你未婚妻今天情人节快乐。」
　　
　　言一忽然皱起眉头的问：「高诚俊…我能够叫你做小俊，难道我们是认识？你姐姐说我在失忆前是唤你“小俊”...」
　　
　　高诚俊瞪大双眼的问：「呵？我姐什么时候和你见面了？」
　　
　　「最近…」
　　
　　言一伸手拍向他的肩膀上，继续笑道：「小俊，我也祝你情人节快乐！」
　　正当他要追问言一是否回复记忆时，文妙兰就刚好进来...
　　
　　言一忽然暧昧对他说：「不知为何我不想和你变成陌生人...就算是记忆还是没有恢复！」
　　
　　他没有理会言一这告白，他尴尬地转身向负责人文妙兰解释：「不要误会什么...」
　　
　　文妙兰识趣笑着说：「放心，我什么都没有听见，只是来提醒访问时间已经到啦！」
　　
　　终于，高诚俊勉强地由Sonatine广告公司离开，结果，他走到某公园上，终于无力地蹲下来低头哭着…
　　
　　有些路人从他身旁经过还在窃窃私语道：「这个人是否在情人节今天倒霉的失恋了？」
　　
　　现在言一可能从老姐口中知道了他们的过去，不过，高诚俊擦干眼泪抱怨道：「他妈的！言变态你的记忆到底回复了没有？」
　　
　　今年二月十四日，高诚俊还是和当年一样度过了人生中最悲惨的情人节，但是没所在谓…就像周杰伦的“世界末日”歌词一样：
　　
　　“想哭来试探自己麻痹了没
　　全世界好像只有我疲惫
　　无所谓 反正难过就敷衍走一回
　　但愿绝望和无奈远走高飞
　　天灰灰会不会让我忘了你是谁”
　　
　　后来，高诚俊决定暂时离开这个伤心地高田市，反正他从以前就希望到日本游学…
　　
　　三个月后他向老总成维然辞掉“大众”记者一职时还被对方大骂！
　　
　　他却感激他的提携后辈的精神，说：「谢谢老总你让我从实习生升到正职员工，虽然我在大众的时间差三个月就够两年，但是已经学到很多宝贵的经验，当然包括你让我在今年情人节时访问言一的机会，得来不易，就是那么的珍贵所以我决定留在心里，然后正式忘记和他所有过去...到日本轻松的走走让自己重新生活！」
　　
　　成维然怒不可遏的说：「你怎么到最后还是放弃了...高诚俊...你对言一的爱真的不够...算了..如果要回来大众工作...我会给你先签一份十年以上的死约...好让你哪里都去不了！」
　　
　　再来高诚俊还是按照历史的安排放弃了出席老姐的婚礼，他真是一个自私的弟弟！
　　
　　「高诚俊，你怎么不告诉我们就去了日本，那我婚礼上…叫谁当我的伴郎？」
　　
　　「我现在在机场了…待会会亲自向亲姐说明一切啦，最后…腹黑乐，你要好好对我亲姐啊，再见！」
　　
　　十年后的高诚俊坐在飞机上在叹息当年的自己原来重新开始新生活是为了忘记他最喜欢的人。
　　
　　今年五月高诚俊到日本就开始入住的“樱田民宿”。
　　
　　原来文妙兰是这间民宿的老板的经过是蛮有趣，话说他过马路时不小心踏到她的低跟鞋甩脱，由于当时交通灯快要由绿色换成红色，于是乎他临危不乱的立即果断地伸出左手拉着她的右手臂跑去过马路，当然自己的右手就是紧握住她的红色低跟鞋子不放。
　　
　　「哈哈…」他愈是回想就会笑出来，而跟他同样是在客厅整理行李的文妙兰，她就好奇地问：「你怎么傻呼呼的笑？」
　　
　　他笑着解释：「我一想到那天帮你穿回那只红色低跟鞋，你那面红的样子就像猴子屁股般…哈哈…我就憋不住的放笑了！」
　　
　　文妙兰生气皱眉头对他抱怨：「真后悔遇见你！我不过是代表公司到日本取材，从未想过我第一天到步日本就被你害惨！」
　　
　　高诚俊伸伸懒腰问：「你为何不干脆辞职回来日本当民宿老板娘？」
　　
　　文妙兰笑了笑道：「我比较喜欢广告，还有我和Sonatine广告公司签了一共五年的长命约所以现在辞职会被公司要求赔钱，另外我爸也是这民宿大老板，根本不用我出面负责！」
　　
　　「言下之意，我这次在飞机上遇见是为SONATINE到老家日本办公事？」
　　
　　文妙兰笑说：「对，所以我二天后又要搭上早班飞机回去公司里报导。」
　　
　　大概半小时后他提着重重的行李箱回到自己在“樱田民宿”二楼的5号寝室后，他马上上网查看了报读了的设计课程上课时间和日子…
　　
　　「唉？原来这个短期的设计课程要到明年四月结束。好！让我快快投入到自己的功课成绩里！因为我的世界不会o围绕“言一”这个人来烦恼！」
　　
　　两天后，高诚俊把文妙兰送到了成田机场搭早班飞机回去高田市，接下来他为了完成这个短期的设计课程而努力继续在“樱田民宿”里打工赚取学费。
　　


38、第38章 ... 
 
 
　　PART38 逃婚新娘
　　
　　十月二十五日一个风和日丽的下午，这是一个让言家，高家同成家兴奋的日子，为甚么？
　　废话！当然是高诚俊姐的结婚大日子啦！
　　
　　今天他尊重老姐和老妈的意思从日本回来高田市出席结婚典礼。
　　
　　不得不提，他离开这里是同年的五月十日刚好是言一的生日这也是订好飞机票后才发觉是同一天，接着，刚刚治疗好情伤的他就应该避免看见前度情人的幸福婚礼，除非已经不再乎或者是展开一段新的恋情来彻底的将回忆这狗屁的东西通通都烧毁掉！
　　
　　庄严圣洁的教堂，它那乳白色墙砖曝露在秋天的阳光底下格外温暖有朝气配上飞舞中的片片美丽红橙枫叶，这画面真的非常漂亮。
　　
　　「小高你来啦！」小胖满心欢喜的从教堂里跑出来。
　　
　　高诚俊拉了拉那系得紧紧的黑色领带说：「对，回来啦！有一部分是被我妈我姐像唱双簧般威胁下回来参加婚礼！」
　　
　　「都歪了呢…」
　　
　　盘起一头长发的文妙兰，穿着一身湖水蓝洋装的她温柔地伸出右手替高诚俊整理好歪歪斜斜的领带，反而让他有点不好意思…
　　
　　突然，小胖用好奇的口吻问：「小高你掰直了还交上女朋友？」
　　
　　高诚俊和文妙兰对眼的望了下然后笑出来齐声说：「当然不是！」
　　
　　之后，文妙兰一双杏眼亮晶晶的望向小胖开玩笑说：「要不我来当你的女朋友？」
　　
　　「简日清，你何时要交新的女朋友啦？」
　　
　　男人婆穿着低胸长黑裙配上长曲黑发踏住高跟鞋来到他们这里，生气的瞪眼看小胖让他心感惊慌马上向高诚俊发出SOS的求救信息说：「小高，请你叫你朋友不要开那么大的玩笑了！」
　　
　　高诚俊没气的笑了笑就说：「对啦，男人婆也在，我就介绍先…这位是我朋友文妙兰小姐…她是我住在日本民宿的老板娘…」
　　
　　小胖和男人婆惊奇地同声而问：「什么？」
　　
　　高诚俊挽起文妙兰的手对他们长笑三声道：「日本的故事留待结婚仪式结束后再告诉你们听！」
　　
　　婚礼的场面非常的壮观，由于这一次是于市内出名的言氏兄弟一起办婚礼，尤其是来支持新一代的最受欢迎男歌手言乐的女粉丝多到要在教堂外面的传媒休息室等待，另外其它受到邀请的宾客们也不少，当中还包括当今乐坛影坛的神级巨星张光盛，这天他一身黑色系列的西装和老总成维然的休闲服式搭配上有点奇妙，为何老总没有穿上正式的西装服？
　　
　　教堂里，高诚俊上完厕所后就坐到在中排位置的成维然身旁问：「老总，好久不见！怎么了…你老公穿老西你却穿休闲服？我那么懒惰都换上西装…为何你穿得如此随便？」
　　
　　成维然发起牢骚说：「唉，你辞职后我连你那份工作都要做所以没空选衣服来穿！看！今天我还要做言乐的采访！」
　　
　　高诚俊反问：「啊？你为何不吩咐其它人来做，反而要劳心劳力的亲自出马？」
　　
　　「问得好，超好！我现在就亲自出马要求你来替我完成这场婚礼的采访！」
　　
　　他听了成维然命令般的口吻在说话，有种久违了的感觉可事实上他辞职离开“大众”也只不过是五个月的事…
　　
　　「不，你的好意加上今年情人节的好意，我都心领！」
　　
　　他第一次勇敢的拒绝了老总的命令，完全因为我不再是“大众”的记者。
　　
　　随后，他和老总寒暄了几分钟就进来教堂的休息室里，第一句竟然是听到言乐担心说：「高诚俊，我交给你的戒子有收好吗？千万不要弄掉！否则你死定了！」
　　
　　高诚俊马上发n道：「腹黑乐！我给我妈我亲姐面子才来给你当伴郎！这种责问说话…真的听到老子想辞职不干！」
　　
　　休息室的门被另一位新郎打开，他转身就看见彷佛是全场最帅最英俊的新郎，白色西装衬托出言一如白马王子般迷人帅气的高雅气质，难怪当年高中时言一有“言大王子”的称号！
　　
　　于是乎高诚俊笑容满脸祝福他：「言一，我祝你和成维玲白头到老，最好快快生个宝宝让我们玩玩呵！」
　　
　　「你们是把他当成玩具吗？」言一怒气的反问他。
　　
　　他笑掉下巴反驳道：「言一，你对号入座了！我不是这意思！」
　　
　　正当他们为了“宝宝是玩具”这议题争论时，一通铃声响起来。
　　
　　高诚俊笑道：「唉？这首是陈奕迅的“幸福摩天轮”，果然是蛮配合现在的喜庆气氛」
　　
　　言乐手握手机问：「喂？」
　　
　　大约不消十秒，他见到挂上电话后言乐竟然是双手交叉胸前来回度步，脸上全无所谓刚才的喜悦之色，难道说老姐临时变成“逃婚新娘”？
　　
　　「阿一，你要冷静！新娘休息室里不见成维玲的踪影！」言乐面色凝重的向高诚俊身旁的言一说。
　　
　　高诚俊抢在言一前面马上冲口而出，问：「怎么会这样？难道成维玲不想结婚啦？」
　　
　　「大家冷静点！现在最重要的是把新娘子找回来才对！」
　　
　　言一懊恼地说完后，他就冲出教堂休息室将这件大事告诉成维玲的亲哥哥，然后知道事情严重的成维然却眉心紧皱满脸坏疑问：「今天不会是愚人节吧？…我们成家怎样向所有来观礼的亲朋好友解释…？」
　　
　　半小时后，美妙的“结婚进行曲”被弹奏,这是由远道从欧洲留学回来的宋望，他是亲姐和言一高中时最好的朋友来负责。事实上,教堂里面的白红玫瑰花加上紫色的彩带装饰堂内每行座位却增添了几分梦幻的感觉。
　　
　　牧师在教堂的台上说：「我们有请新娘进场！」
　　
　　老姐穿上一身纯白无肩带低胸设计的婚纱衬托出她的胸部更加丰满，纤纤细腰后的大蝴蝶结和长长的裙尾配合出可爱高贵的气质，黑色盘发上的白头纱罩住她的幸福新娘容貌，活像是美丽的公主的老姐，今年二十四岁的她终于觅得属于自己的白马王子，他就是言乐。
　　
　　牧师在经过一连串重要的说话宣读后，终于到了说：「请双方交换戒子。」
　　
　　于是乎，高诚俊作为言乐的伴郎，紧张地从西裤袋里掏出结婚戒子的小盒子让新郎哥言乐将其戴上老姐左手上的无名指时，他感动到哭出来，后来竟然被伴娘文妙兰取笑有“恋姐情结”！
　　
　　「礼成，请新郎亲吻新娘…」
　　
　　牧师的说话还未完，新郎哥言乐已经急不及待的吻上老姐的樱唇，吻得有够缠绵！
　　
　　教堂里第一场婚礼终于完成后应该是言一和成维玲的，只不过后者产生位“逃婚新娘”，这突如其来的危机使难得宋望和欧阳明莎连夜由欧洲赶回来就失去了第一次当伴郎伴娘的美好机会，然后言一亲自走上台无奈地宣布：「我的婚礼…因为新娘的关系所以今天取消。」
　　
　　一众在场拍摄的记者们马上露出惊愕的表情，而后，摄影师将摄影机的镜头指向言一那看似伤心但更像是放下心头大石松口气的表情，嘴角还尽量保持微笑！
　　
　　高诚俊感慨道：「这是人知常情的表现，首先作为新郎的竟然毫不知情下被新娘在婚礼上甩掉…我佩服言一至少他没有当场发火失态！」
　　
　　今天言氏兄弟的婚礼，哥哥和心爱的人成功共谐连理，弟弟却被爱人甩掉，而且甩得个华丽…让言家父母和成家父母差点当场展开怒骂战…
　　
　　幸好言一出面调停说：「我暂时不会解除婚约，我会等到维玲自己亲口说清楚…」
　　
　　教堂后面的绿色草原上盛开着斑斓繁花尽管秋意正浓，男人婆和已经在欧洲著名音乐学院完成硕士学位的欧阳明莎一边等候老姐抛结婚花球一边八卦聊起言一有可能解除婚约一事…
　　
　　欧阳明莎笑得灿烂说：「身为言一曾经命中注定恋人的我为今天他有可能解除婚约一事感到高兴！而曾经是高诚俊的前度女朋友…我希望他能够守得云开见月明和言一再续前缘…嘻嘻…」
　　
　　男人婆呵呵大笑的说：「身为言一表哥的表妹，我是为他这件事感到伤心，但是…曾经暗恋过他的我却暗中为他解除婚约一事感到可惜，不过最重要是作为高诚俊的好朋友来说…当然感到高兴，因为黑猪可以乘虚而入呵…呵呵…」
　　
　　高诚俊站在她们俩的附近已经听到宓较氤骞去加多句「身为言一的前度好不容易疗好情伤，我才不会吃回头草！」
　　
　　现在，老姐转身背对着所有抢花球的姊妹们，欢喜地说：「各位姊妹好吗？我要抛幸福花球！」
　　
　　于是高诚俊见证了老姐举起她的白皙双手将花球弧线形的抛向面露疯狂的抢花球战士们！
　　
　　他慨叹嘲笑道：「一个花球就能让女生出嫁，实在是太神奇了！」
　　
　　小胖忽然说：「小高，你不要这样说，这是女生的梦想啊！」
　　
　　「小胖，你不会“择日不如撞日”的想在今天把梦想实现？」
　　
　　正当他想开口问小胖时，裤子袋里的手机突然震动而同时面前的抢花球战团传来了惊呼的叫嚣声「啊~~~~~~~我接到！」
　　
　　高诚俊马上抬起头来来看看到底是谁幸运地获得花球准备顺利出嫁…什么？竟然是宋望？
　　
　　小胖怒气冲冲对一脸高兴的宋望说：「喂！你是男的，难道也要跑去嫁人吗？」
　　
　　宋望斩钉截铁说：「简日清，对不起！我要抢在你前面啦！」
　　
　　高诚俊如梦初醒说：「原来宋望和小胖一样想赶快跳进“结婚”一族里！怪不得他面不改色的和一众恨嫁的女生们抢花球来求婚，唉！」
　　
　　宋望手握黄紫玫瑰花配的结婚花球递送给一脸错愕的欧阳明莎，他单腿屈膝跪下将早已准备好的求婚戒子也拿出来，认真地说：「明莎…你愿意嫁给我吗？我希望可以照顾你一生一世…我爱你…」
　　
　　「我…我当然愿意啦…望！」欧阳明莎已经感动到哭出来。
　　
　　「果然！传统的求婚方式，十之八九一定会成功的！看，今天这里就有一对…不…也有可能是两对？」
　　
　　高诚俊说罢就看见男人婆突如其来神色紧张地问小胖：「简日清，你愿意娶我吗？」
　　
　　高诚俊惊愕道：「哗！男人婆，你怎么了？此寤耙怀觯吓得在场的所有宾客没话说…包括我！」
　　
　　小胖的眼神炯炯的看着一脸面红的男人婆，然后什么都没有说只是尴尬地不停点头…
　　
　　「回答我！」男人婆眼见欧阳明莎成功出嫁，心中不是味儿的继续穷追猛打的要求小胖亲口向自己求婚，真的一点女生应有的矜持都忘掉！
　　
　　小胖没有学宋望一样的求婚方式，他只是沉默地将求婚戒子戴到满脸惊讶的男人婆左手无名指上，而后，露出心满意足的表情，说：「嫁给我，周希然…不过答应了之后就不可以反悔…」
　　
　　男人婆露出甜甜的笑颜，小胖顺势将她抱起来天旋地转的转…看得旁人都为这两对成功求婚的情侣热烈地拍手祝贺。
　　
　　高诚俊拍拍手高兴道：「男人婆，你的一颗恨嫁的逍恼娴姆浅G悍，让人佩服得五体投地！」
　　
　　在一片欢呼热闹的气氛同时，他的裤子袋里的手机再次震动提醒他忽略了刚才的第一次震动…
　　
　　「短讯？嗄…这…」他目瞪口呆地低头在心里读起这通惊天动地的短讯…因为发送者竟然就是这婚礼的主角之一“逃婚新娘”成维玲！
　　
　　『高诚俊，你一个人现在马上到圣柏乐大学的宿舍大堂来，我有话要对你说！』
　　
　　成维玲这通短讯让他莫名其妙！
　　
　　看来，他现在最好从婚礼上偷偷地溜出去和她见面问个清楚…但是又要作个烂理由来隐瞒其它人，尤其是新郎言一！
　　
　　


39、第39章 ... 
 
 
　　PART39 烂摊子
　　
　　秋风凉意吹拂高诚俊心灵中每一处的神经，脑海中对于自己母校的回忆渐渐在回放，就算他闭上眼睛还是可以看见听见那些来自往事的场景，不知不觉，他走到圣柏乐大学的宿舍大堂，抬头就看见一身便服打扮的成维玲坐在咖啡色的沙发上安静地看书…怎么她在看的那本书好像是…
　　
　　「成维玲，你怎么会有我们的高中毕业纪念册？」
　　
　　他惊讶的伸手抓住成维玲手中的圣柏乐高中第一百三十八届的毕业纪念册，不置信地继续说：「你是我们学校的学生…」
　　
　　成维玲笑了笑道：「不是…这是我哥哥的朋友，他是你们圣柏乐学院的专属拍摄负责人,他儿子读你们学校…刚好他和言一是同一届毕业的，于是我请他帮我要多本作为纪念。」
　　
　　接下来，沉默在空气中弥漫开去，他们就这样一声不响地坐在沙发看起这本有所有美好高中回忆的毕业纪念册，高诚俊差点连最初来这里和成维玲见面的目的都忘记。
　　
　　忽然g，他既同情却不解的问：「你一直以来都是透过这本毕业纪念册来欣赏自己最喜爱的“言大王子”…既然现在他都答应和你结婚，那么为甚么还要选择做“逃婚新娘”？」
　　
　　成维玲没有正眼看他，她眨一眨眼继续闷声不响地揭开毕业纪念册的下一页，一直看…一直看…直到第三十页…
　　
　　她终于忍不住泪水加上颤抖抖的声线说：「我在高中时开始暗恋他，为了不太张扬…差不多每隔一个星期就到“弦乐琴行”欣赏他表演钢琴…之后就和你发生口角还在他面前丢脸…当我知道你是他的恋人后…我就把你当作情敌…高诚俊…我真的…真的非常的羡慕你是他最爱的男生…直到他失忆…我终于能够成为他最爱的女生后…差不多每天都感觉幸福…」
　　
　　高诚俊叹气道：「过去的事现在怎样去补偿都无能为力，倒不如想想现在如何去重新振作！」
　　
　　他抢去成维玲手中的毕业纪念册将它狠狠地抛到垃圾桶，背后的成维玲，她马上哭丧着脸的大声说：「你不可以抛了它！」
　　
　　他转身伸手扇了记耳光在面临崩溃的成维玲的右脸颊上，这是他第一次打女生，而后，他语重心长的对她说：「我明白爱情如战场，喜欢的人偏偏失忆忘了自己，我还能怎么样…可是…我能够忘记过去，你为甚么美梦都快要成真了，今天还不去结婚？难道是为了配合言一演戏吗？」
　　
　　成维玲伸出右手抚摸上那红肿起来的脸颊，抬起头来望对他哭笑不得的说：「你应该是最开心的人，如果我不去结婚的话…」
　　
　　下一秒，他叹了口气好不容易的从牙缝中挤出这句重话：「成，维，玲！你听清楚！老子我不稀罕吃回头草！你最好快快给我滚到婚礼里头去！你老公言一还在苦苦等候你这位本世纪最宓摹疤踊樾履铩保　
　　
　　当他好不容易成功地劝成维玲回去结婚，但是当他们刚踏出宿舍大堂的正门时，背后就传来：『高诚俊...你已经毕业啦！怎么还像背后灵一样赖在学校不走？』
　　
　　他@s疑惑地问：「欧巴桑，我们认识吗？」
　　
　　一位身穿白色围裙的欧巴桑笑眯眯说：「你是住635号男生宿舍的，时常和你那位英俊的室友在饭堂关门前的最后一分钟来吃夜宵，忘了吗？」
　　
　　他尴尬地说：「啊…啊！」
　　
　　忽然间，欧巴桑抬头转身看了看後，她眉头皱紧道：「不晓得…你的室友现在知道你在哪儿没？」
　　
　　他瞪眼紧张问：「欧巴桑…你说的是言一吗？他来了圣柏乐大学？」
　　
　　欧巴桑拉起他的手拍了拍说：「对啊…我刚进来宿舍大堂时就看见一位和你一样穿正式西服的男生在出租车站下车，他的样子和你的室友那张俊美的容貌相同，而且看他的焦急样子像是在找什么人…」
　　
　　高诚俊背后流出冷汗的拉起成维玲的手马上跑了起来为的是在言一找到他们前比他早一步回到婚礼现场！
　　
　　「闯祸了！我可不想在这种混乱的场面下和他碰面！」
　　
　　他一边跑到出租车站时一边拨了通电话给小胖，紧张问：「喂，小胖，你们现在还在教堂吗？…什么…已经准备前往摆喜宴的“君华酒店”…好，麻烦你！」
　　
　　挂上电话后，他已经住到出租车里…啊？成维玲怎么突然呆若木鸡的站在出租车旁？
　　
　　「喂，成维玲！上出租车啦！」
　　
　　他探头伸手的想把她拉进车厢里，却在抬头的一刻惊吓地遇鬼般见到成维玲身后的新郎言一，他面露不悦拉住成维玲道：「小俊，维玲，你们两个不是去私奔嘛？」
　　
　　高诚俊听到眨眼咳嗽激气说骂：「咳！你说啥傻话？我和成维玲私奔？」
　　
　　由圣柏乐大学宿舍到君华酒店的路程，若是选择搭出租车的话大概只需半个小时左右，只要是时间充足，有好多东西还是能够发生，例如现在言一怒目相向高诚俊，他俊美的五官挤压在一起…
　　
　　高诚俊从他这恐怖的面相只能读出“好兄弟你胆大的跟我抢老婆？”这个中心逅枷搿
　　
　　成维玲一脸为难对坐在她左侧的未婚夫言一解释：「言一，这不关他的事，是我鳌S 叫他来大学宿舍大堂的！」
　　
　　坐在她右侧的高诚俊非常不安地道： 「对！我和你老婆没有什么JQ！」
　　
　　言一双手交叉放胸前责问：「高诚俊，你为甚么不让我知道维玲亲自约你见面？」
　　
　　高诚俊看着言一那双怒火烧不尽的眼睛说：「我怕你知道后会心情大燥或是什么…所以我来劝她回去结婚！」
　　
　　成维玲这才不耐烦的缓缓开口说：「言一，好啦..不要再说话！我现在不是已经跟你回去结婚吗？」
　　
　　言一望向成维玲问：「你为甚么今天的婚礼没有到…你知道我有多担心吗？」
　　
　　「我…」成维玲沉默不语不再说话，这样一来，我们三个迦酥沼诶吹较惭绲南殖　熬华酒店”二楼的“桂月厅”。
　　
　　“桂月厅”里的宾客数目比起教堂观礼的还要热闹得多，有三位好久不见的朋友也赏面来临喜宴，他们分别是黑崎财团的继承人黑崎忍（IQ博士）和他的恋人著名阴阳师展青云（银河道士），还有是言氏兄弟的干妈同时是高诚俊的启蒙钢琴老师竹敏步。
　　
　　可惜的是高诚俊现在并没有心情和他们寒暄，他怒发冲冠的将正在和男人婆乐在其中在品尝美食的死小胖大力的叫（拖）出喜宴厅，而后他和满脸黑线的小胖站在紫红地毯长廊上战开骂战！
　　
　　「小胖，你吃疯啦？为甚么会让言一知道我和成维玲见面一事？」
　　
　　「不…小高…我怎么会出卖你，就算是言一问起我你为何突然离开教堂，我只讲你有东西留在宿舍了…」
　　
　　高诚俊口气转硬，失望道：「“宿舍”？怪不得言一会知道，他还跟踪我来到我和成维玲面前！死小胖，你这烂理由真的不知所谓！我怎么会那么白痴的相信小胖说谎的“天才”能力会是达人级！」
　　
　　当他和冷汗流满额头的小胖回到“桂月厅”时，万众期待的喜宴已经正式开始。
　　
　　「这里有一少部分改动，我们有请成维玲新娘出场为大家解释清楚为何做了“逃婚新娘”？」
　　
　　喜宴的主持人是由成维然担任，果然，做哥哥的还是想由妹妹亲口向所有人解释清楚来挽救成家家族的面子。
　　
　　成维玲没有换上新娘子应该穿的婚纱，她一身休闲便服的打扮就走上喜宴台去，由哥哥成维然手中握过那支黑色的无线麦克风，抬头挺胸眼神坚定的冷静说：「我成维玲今天或者是以后都不会和言一结婚，因为我自己的私人理由，我宣布我们俩的婚约正式解除！」
　　
　　「哗...」台下的宾客们哗声四起...但言一并没有冲上台，他只是目瞪口呆地接受这个事实，这个他不知道自己喜欢的成维玲因何原因和自己解除婚约…
　　
　　「阿一，你没事吧！」言乐从旁安慰弟弟失落万分的心情，继续说：「可能维玲她内疚…」
　　
　　「内疚什么？成维玲到底要内疚什么？」尽管言一的情绪开始失控，喜宴还是要继续进行，这时候成维玲从台上走到台下，她愁眉不展的走到主人席的一围喜桌对言家的父母作了一个深深九十度鞠躬，然后说：「对不起，言父母，我不能够照顾言一，请原谅我。」
　　
　　高诚俊实在是看不过眼，于是站起来气冲冲的走到台上从成维然手中抢去麦克风，大声说：「喂！这里还有另外一场喜宴，请各位宾客不要露出那么伤心的脸皮，真的百无禁忌！接下来，我们先来欣赏喜宴的新人们由相识到喜结连理的VCR吧！」
　　
　　现在，他还是坐在主人席上看着这盘记录了言乐和老姐还有言一和成维玲的幸福VCR，虽然后者的VCR可能派上场来也只是会让人触景伤情而且…幸好，他们两个人现在于新娘休息室里展开“婚约解除”的谈判。
　　
　　老姐皱眉叹气道：「唉，这是外人管不了的事，希望言一和成维玲能够冷静地好好谈话。」
　　
　　喜宴的最精彩的部分就是老姐和言乐一脸幸福的切这个三层高的结婚蛋糕，再来向每一围喜桌的亲朋好友敬酒，这也是伴郎伴娘的责任，幸得宋望和欧阳明莎出手相助，否则喝尽这一百几围的喜酒，酒力普通的高诚俊一定会在厕所里吐个痛快！
　　
　　文妙兰扶起已经喝得烂酒的高诚俊说：「你没事吧？」
　　
　　他抬头眼冒星星口齿不清的问：「喜宴完了吗？我们在哪里？」
　　
　　「完结了！高娜美他们已经去了卡拉OK房里继续狂疯作乐，不过言一就替你在“君华酒店”开了间寝房作为休息…所以等你明天酒醒后再回家吧！我现在把你送到780室了，我明天早上还要办工作所以不能跟他们去狂欢…我现在要先回家了明天再联络你，你今晚就好好休息下！」
　　
　　当文妙兰离开后，高诚俊头痛的脑袋里不停来回重放他在头脑清醒时最后一个画面…
　　
　　当成维玲离开“君华酒店”前在他耳边笑[[道：「其实言一早就恢复记忆，我跟他今天是演戏而且，这就是我解除婚约的原因！」
　　
　　下一秒，当高诚俊眼皮快要沉沉的睡过去前，漆黑的酒店房间里出现了一个黑色人影，一个久违了的深吻缠绵地落下，全身无力的他只好接受，但是他开口愤怒地骂：「言一！我早就知道，这烂摊子是场烂剧！你和成维玲演得非常差劲！还害我要和你们俩白痴一起诈傻扮懵！」
　　


40、第40章 ... 
 
 
　　PART40 樱田民宿
　　
　　飞机离开了高田市向日本出发，高诚俊的脸色还是像早上时于“君华酒店”里的780号房间一模一样的难看到极点！
　　
　　「TMD，我应该先喝一杯醒酒茶再登机！」
　　
　　「高诚俊，你的俊脸上全写了“宿醉”这个词语！」
　　
　　文妙兰的话毕，她就仰前身体在前排飞机坐位的椅背口袋里伸手拿出今天出版的“大众”报纸来看，忽然间她惊喜地道：「啊，这里刊登了言氏兄弟的婚礼报导，啊，真羡慕你姐，娜美如公主般漂亮而且还成为了本年最受欢迎男歌手言乐的太太，真幸福！」
　　
　　他懒洋洋的张开大口打了个呵欠说，缓慢道： 「…啊…想结婚的话…找我也可以…」
　　
　　文妙兰忽然没有再说话而且是非常安静的继续看报纸彷佛我刚才所开的玩笑，她完全没有听到！
　　
　　「什么啊…喂…我跟你开玩笑的…别郁闷！」
　　
　　他将头移到文妙兰的眼前，可她还是装作看不见他那张充满歉意的脸，继续不断的阅读报纸内容。
　　
　　于是乎，他干脆的带上登机时美丽的空姐所派的黄色眼罩准备去找万年情人周公去约会…
　　
　　「失婚的言一先生，你为甚么要吻我？」
　　
　　「你说什么，小俊？」
　　
　　「我说你昨晚零晨时分在“君华酒店”780号房偷吻了我！」
　　
　　「笑话！我干吗因为被成维玲甩掉而去吻男生来自我安慰？」
　　
　　「你在演失忆吗？好假！」
　　
　　「她果然让你知道了…」
　　
　　『TMD！为甚么一闭起眼睛就想起我今早打给言一的那通电话的谈话内容？真澹　
　　
　　下了飞机再次回到「樱田民宿」，高诚俊还不想大量花费自己两年来在“大众”辛苦工作所赚到的薪水！
　　
　　幸好遇上民宿老板之一的文妙兰让她在民宿里打工，不过，天有不测之风云，人有霎时之祸福！
　　
　　万圣节当天“樱田民宿”多了三位不速之客。
　　实在是太匪夷所思了！难怪高诚俊今天睡醒睁开双眼时，他马上惊心动魄地见到言氏伉俪和一个貌似来自电灯泡星球的迦似肫胝整的出现在这里！
　　
　　他不耐烦恶声道：「饶了我吧！Honeymoon 怎么会选择到日本来？还有你…不会和我一样来这里疗情伤吧？」
　　
　　言一气愤说：「对！我是来讨债的！」
　　
　　「讨情债的话，我帮不上你，何况你才是久我吧！记忆恢复了，怎么要戏弄我呢？」
　　
　　老姐开口说：「好啦！别说了什么「戏弄」！咱们连早饭还没吃！」
　　
　　今天是高诚俊决定放弃煮什么日式早饭！民宿的住客暂时只有他一个，可现在改成四个人后，这才发现冰箱里的食材更本不够！
　　
　　「喂！文伯，现在民宿的早饭欠缺了，要我去超市买回来吗？」他躲在厨房里打了通求助电话给文妙兰的爸爸因为他家在附近而且是“樱田民宿”的大老板。
　　
　　「不用啦，我待会过来煮…好像说今天来了三位客人，对吗？」
　　
　　高诚俊急促地说：「对，所以我才没办法的只好求老板你老人家的意见了！」
　　
　　不消二十分钟，文伯超快地出现在“樱田民宿”的正门。
　　
　　高诚俊马上给了文伯一个热情的拥抱说：「老板，太好啦，你终于来啦！」
　　
　　他和文伯来到客厅里时就碰上腹黑乐刚好放置行李而从二楼走下来，然后言乐非常有礼的与文伯握手，说：「初次见面，我叫言乐，是你这位员工的姐夫。」
　　
　　文伯笑容满脸说：「我会讲中文的，你不用讲日语那么见外…我是这间民宿的负责人，你既然是俊的姐夫，叫我文伯就可以了…」
　　
　　老姐满脸倦容的由二楼梯阶慢慢吞吞的走到他们这里，懒洋洋道：「言乐…啊！阿俊也在，我刚才在民宿里面怎么找你也找不到…还吓得我以为你为了避情债而偷偷地离开民宿...」
　　
　　腹黑乐马上亲热地搂着亲姐的纤腰，疼爱的表情通通写在他的脸上就连文伯忍不住的赞叹：「你们真是一对恩爱的夫妻呢！」
　　
　　高诚俊憋笑心想“是吗？想当年，她的小姐脾气实在是没几个人可以受得了，我真佩服腹黑乐的勇气敢要了我那位相貌出众但个性G悍的老姐当老婆。”
　　
　　厨房溢出了早饭香气，文伯把他家里养殖的蔬果和刚才前来民宿在附近超市买的牛肉弄出这一顿丰盛的日式早饭：牛肉盖饭！
　　
　　「怪不得，他只是进去厨房大概半个小时也没到就众志成城的走出来大叫“吃饭啦！”」
　　
　　当高诚俊把一共五碗香喷喷的牛肉盖饭送到他们每一位时，老姐抬头却又笑容灿烂说：「我的好弟弟，去二楼叫醒你的好兄弟来吃早饭吧！他刚才因为太累而跑去睡觉了…」
　　
　　高诚俊原本想拒绝亲姐的要求，但是…他另一个身份不允许他这样做，谁让他现在是民宿的服务员，一切要以客人为先！
　　
　　他皱硬着头皮站到言一所入住的房间前，右手被他慢动作的举起来准备敲门…
　　
　　「啊？」
　　
　　高诚俊门也没敲到身体就被门后的背后灵一拥入怀！
　　
　　他尝试挣脱言一的拥抱骂：「你死猪还没睡醒？」
　　
　　「……」
　　
　　他闭起双眼压抑着走满全身的怒气问：「喂！你不理我不要紧！但请先开放我，好吗？」
　　
　　一分钟过去，二分钟过去，五分钟都要快到啦！怎么言一就是抱紧他不放，但却没有说过半句话…这气氛虽然沉默…但为何那么的熟悉不已…每当言一满怀心事和烦恼时，他最爱抱着他来让驱走不快的心情…
　　
　　「咯咯！」
　　
　　3号房的门被人敲响吓得他们心跳加快，幸好言一同时放开了他，下一秒，他越过他的身边走去应门，说：「来！」
　　
　　「快点下去！牛肉盖饭都要被放凉！」言乐一脸不快地催促他们。
　　
　　早饭之后，文伯热情地坚持开车带言氏伉俪游览一下著名的东京塔，谁料到言一却留在民宿。
　　
　　厨房里，高诚俊一边洗碗一边有意无意的留意坐在客厅里看电视的言一，他的存在还是那么的影响到他的脆弱神经，再加上如此沈郁气氛…啊！他快要沉不住气的想讲话！
　　
　　“想说话就说啊，怕他会怎么样？”心里来回不停的鼓励他开声说话来打破这种寂寥，他终于从厨房走出客厅当面询问言一：「你记忆恢复过来了吗？」
　　
　　言一双眼盯着电视嘴巴就冷淡地问：「是！我想问你为何没有坚持下去…轻易就放弃失忆的我还有我们俩的感情？」
　　
　　高诚俊压抑住心中怒火，如今拥有十年后灵魂的他只是半开玩笑道：「言变态，你竟然学会了跟我吐糟…你一定是不想活了！另外…我现在终于可以肯定的说你恢复记忆又和成维玲结婚，这一切都是要向我报复！ TMD，我宁愿你永远失忆忘记我好了！」
　　
　　结果，他们就有着深仇大恨般互相怒瞪对方！
　　
　　


41、第41章 ... 
 
 
　　PART41 What the hell?
　　
　　秋去冬来时万物开始变得@零就连心情也糟透了！
　　达入十一月，老姐和言乐的Honeymoon也进入尾声，这也意味着高诚俊不用满脸愁容的面对言一。
　　
　　高娜美在“樱田民宿”后园散步时遇上刚好经过的言一关心地问：「言一…你真的不会和阿俊分手？」
　　
　　言一抬头望向二楼高诚俊的房间若有所思回答：「我不知道…」
　　
　　今天幸运地睡多了一个小时的高诚俊，他懒洋洋的起床拉开窗帘让冬日微暖的阳光像雨后甘露般洒在我他伸着懒腰的身上。
　　
　　之后，他突然哭笑不得道：「What the hell？高诚俊啊高诚俊！看来你很早以前就已经欠下一笔巨大的情债！看你将要花上几辈子的时间来还给他?」
　　
　　放下双手，他走前一步将窗带开，冷冷的风顿时吹拂在心头，而后静心地用眼睛拍摄四周风景却意外地将穿着黑毛衣的言一也拍进去让他的双眼马上灼烫…
　　
　　言一坐在后园的木长凳上看书而且嘴角边还保持向上的弧度，看来心情不错，当看到什么页数时他还会笑逐颜开的低头“哈哈…”的笑，但是为甚么他现在每一个动作都让他有种说不清的复杂情绪？因为当历史走到这里就代表了他们要分手了！
　　
　　“你在桥上看风景时桥下的人也看你”
　　
　　结果高诚俊被言一抬头发现了，他的一句“早安”像咒语一样终止了他那无法安放的复杂思绪，刹那间，四园寒冷的空气开始变得暖和，全部是言一温暖的笑容导致。
　　
　　于是，他站在二楼的窗前底头微笑地对言一道：「早安。」
　　
　　周六的新宿街头，晚上特别多人而是热闹非常，我们一行四人穿越在人群中终于到了和文伯相约在Taikan Plaza A馆二楼的“东方见闻录”，这是一间拥有高档格调的居酒屋，店内的装潢充满日本风格的优美模样让食客们都享受到味觉以外的视觉享受。
　　
　　文伯举起酒杯高兴的说：「好啦，我们来为言乐和高娜美干杯吧！」
　　
　　「小俊，你酒量不好就别喝太多…」言一接过高诚俊手中的酒杯后一饮而尽。
　　
　　文伯欢喜的笑道：「言一和俊真是好兄弟，两人感情多好！」
　　
　　坐在身旁的言一突然伸手搂住高诚俊，这举动当堂让桌上所有人惊讶，可不消半秒他松开了手而后笑嘻嘻对文伯说：「我哥和他姐姐结婚了，不是兄弟的话…那么我们会是什么？」
　　
　　谁料到腹黑乐恶作剧般打趣地说：「情侣吧，最好快快结婚让言高两家亲上加亲！」
　　
　　不过，文伯却也附和腹黑乐那番纠葛的言语对高诚俊开玩笑道：「俊，我女儿妙兰一提起你时脸就红通通和你现在没别，我真的希望能和你家亲上加亲呢，但如果是名草有主，我还能怎样…唉…」
　　
　　老姐见到房内气氛尴尬起来，她马上好心的替她老弟解围说：「文伯，你也真是的，我老公在胡言乱语你也感慨什么的，我说啊女大当嫁，要不干脆让妙兰和我弟交往吧，可能缘由此起！」
　　
　　高诚俊求饶说：「你们放过我吧，我和文妙兰只是朋友！」
　　
　　老姐却没有放弃的意识继续说：「阿俊，去开始新的感情吧，被以前的事物影响到会让精神分裂！」
　　
　　文伯吃了口鸡皮串烧开心地说：「看，你姐姐多么的关心你，我啊也蛮欣赏你在民宿的勤奋又懂得煮菜，刚好我女儿丁点都不懂，多么的匹配我也放心让女儿和你交往…哈哈…」
　　
　　当他想开口再对高诚俊发动第几轮的攻击时，突然间，言一成功打断了文伯欲罢不能的说话，前者不好意思说：「我去一下洗手间！」
　　
　　「啊，我刚好想去洗手间。」
　　
　　高诚俊不太礼貌的借尿遁离开。
　　
　　洗手间里，他看到言一在洗手，他知道他从镜子里面看到他为他担心的表情，于是他背着他语气平静地说：「别露出这种表情好吗？我不会再为你吃醋，放心吧！」
　　
　　高诚俊抬头环视四周看到没外人就将洗手间的门关上，洗手间里只有水笼头水开着的声音和他的紧张心跳声，他迫近言一正式开始了两个人最后一场让人窒息的“谈判”。
　　
　　高诚俊明知故问道：「你这是什么意思？」
　　
　　言一抬起头来对着镜中的高诚俊说：「我们分手吧…」
　　
　　「......」
　　
　　言一转身看着他说：「小俊！你有听我说话吗？」
　　
　　事实上，高诚俊也有自己的尊严不想承认这段感情中最先放弃的人就是导致“分手”的导火线，当年他一直以来都是为言一失忆时选择放弃他而耿耿于怀！
　　
　　于是乎，高诚俊换上十年后灵魂的他平静说：「好！分手吧！」
　　
　　言一表情惊讶的看他，他紧张问：「你不问我分手的原因？」
　　
　　「嗄？」高诚俊笑了笑道：「不要再唠唠叨叨吧！我早知道你想跟我分手的原因，你始终恨我没有努力的帮你恢复记忆，对吗？」
　　
　　「对！但是我...」言一欲言又止。
　　
　　高诚俊接他的话怒气说：「但是你根本不想分手，不过我要跟你分开一下，好让大家冷静下来！」
　　
　　分手之后，高诚俊回到正常生活，他和言一像朋友像家人，绝对是好兄弟却再也不是恋人！


42、第42章 ... 
 
 
　　PART42 塞翁失马
　　
　　日本由三月份开始就会有好多观赏樱花的机会。
　　今天是四月一日的下午，高诚俊去了浅草雷门里的观音寺去祈福的同时并欣赏了隅田川两旁的美丽樱花树。
　　
　　之后，他穿过繁华的仲世见通到达了宏伟的观音寺，他赞不绝口道：「樱花开得灿烂，花瓣在空中漫天飞舞让人赏心悦目。」
　　
　　他在正门前入了香油钱，然后许了一个愿望“希望三天后回到高田市不会有大事等着我！”
　　
　　事实上，他已经买好机票回去久违了的家乡，横竖短期的设计文凭都成功获得，除下的只有努力回去找新的工作为自己新的梦想而奋斗！
　　
　　离开寺庙前，他就为自己的前途非常诚心的求了支签，签文大意是说他将会塞翁失马？
　　
　　「塞翁失马…是说言一和我分手的事…是否暗示我将会焉知非福？」
　　
　　他轻轻的叹气并将这张中吉的签文回到钱包里，抬头就向位于涩浴驹场的东京大学图书馆出发，刚好来有本考试时借了的3G动画设计书要还。
　　
　　「俊，你还了书后到前田侯爵邸，可以吗？」电话中传来熟悉的声音，这是属于朋友A的。
　　
　　「干吗？」他用日语问，话说由上年五月到现在，他已经待在日本快将一年，不过日语还是有限先生…有时候会偷偷高兴幸好课程是用英语上课否则考我日语的话就别想毕业了！
　　
　　「前年拍My Dear 情人钻戒钢琴篇的男主角会到那里拍樱花篇…我想你帮我拍拍照或是问他要个签名更好，拜托啦，俊！」
　　
　　朋友A用上撒娇的口吻来求他，幸好对方是女生若是男生的话…他只会想起自己向言一撒娇的情况…
　　
　　分手后，言一和完成Honeymoon的亲姐他们一起搭机回到高田市，
　　不过听说他后来在圣诞节时又飞到英国去了…大忙人？
　　
　　原来他真的没有问过言一，他毕业后到底是从事什么职业了？
　　
　　言一拍广告，他不像他大哥腹黑乐般出名是大明星，尽管钢琴是他的强项，却从来没有参加过任何国际知名的比赛而成为钢琴家…
　　
　　不知不觉，高诚俊已经来到广告拍摄地方，不过，四月一日果然是经典的愚人节，他和言一分手后再次见到大家竟是如此荒谬！
　　
　　荒谬之一：高诚俊倒霉的被以前在“大众”传媒共事过的旧同事幸运地被相中做访问事件…幸好他没有认出是他来…
　　
　　「你是My Dear新辑广告的钢琴王子言一的FANS？」
　　
　　旧同事B，他脸带微笑的将麦克风递到高诚俊僵硬化的嘴脸前，若是只有麦克风高诚俊还可以继续自我化石化下去...
　　
　　可是当高诚俊看见眼前的摄影机镜头时，他估计传媒已经将他归立成疯狂的FANS之一。
　　
　　无处可逃下，他只好强颜欢笑答：「哈哈，你可以问问后面的FANS们就一清二楚啦！」
　　
　　旧同事B马上表情兴奋地将麦克风抬高对着他身后排队等待言一的FANS们问：「你们是在等谁？」
　　
　　「言一~！！！！！！！」FANS们的激烈回答，那震撼力极巨大的声响，他听到差点成聋子！
　　
　　之后他怒不可遏的开始诅咒朋友A从此留在寒冷的富士山上不要回来好了！她应该放弃今天的富士山之旅，自己亲自飞回来涩浴问她心中最美好的钢琴王子要签名而不是重色轻友到要他现在如此辛苦和数百FANS们一起排队等待主角出现，他真的是大笨蛋竟然会答应她的请求！
　　
　　高诚俊发n骂：「混帐！言一，你快给我滚出来！我赶时间！否则我现在回去“樱田民宿”整理行李！」
　　
　　终于在高诚俊放弃等候要回家前的一分钟，言一终于拍摄完广告从前田侯爵邸走出来，他身穿白色T-Shirt中长黑裤的他看起来蛮休闲而且精神也不错，应该是和他分手后吃得饱睡得饱的关系吧！
　　
　　「距来我们还有十分钟的签名会，请各位言一的FANS们准备好啦！」
　　
　　主持人伸出右手请了言一坐进蓝色七人保母车里头为每位幸运的FANS们签名留念。
　　
　　等到满脸不耐烦的高诚俊，终于到他时，言一干脆从车里走了下来，他们就这样怒目相向的站在车门前，他什么话也没讲就在他准备的签名纸上签了个大名就坐回车内继续为下一个FANS签名。
　　
　　「哼！成了半个明星就不认识人吗？是否分手后就要如此对我冷淡？」
　　
　　高诚俊边走边为心中这个有点宓阶约旱南敕ǚ浅２恢牵为甚么他还要为他的事而执着！
　　
　　荒谬之二：这时候，裤袋里手机震动，于是我马上打开这条短讯阅读…
　　
　　「小俊，你什么时候和女生一样要我亲笔签名？想倒追我？」
　　
　　他想象到言一那副嘲笑他的臭嘴脸！于是乎他的回复：「拜托！我是受人所托才跟你要签名若是我早知道你还是演My Dear广告的钢琴王子，一定不会来！」
　　
　　三天后，高诚俊顺利告别日本回到高田市的国际机场。
　　
　　时间是晚上的十一点，他疲倦地拖着一箱行李出了海关后就到达A区的接机大堂。
　　
　　然后，他马上打了通长途电话给文伯报平安：「晚安，文伯，我已经平安无事回到高田市…你放心吧…我一定会和你女儿联系…好…我有时间会到日本探望你老人家…还有是我忘了感谢你让我在“樱田民宿”打工来完成学业…」
　　
　　挂了电话后，他已经来到出租车站，他在等候时决定打电话给最好的死党笑道：「唉？为甚么是男人婆，你听电话啊…小胖在吗？」
　　
　　「他明天要拍杂志封面，早就跑上床睡啦…黑猪，你人在哪？」
　　
　　「高田市，我读完回来啦！你和小胖成亲了没？」
　　
　　「什么啊，我们摆喜酒一定请你当伴郎的！」
　　
　　「就是没啦！干吗说得这么远，还是你已经恨不得要我改口叫你简太太？」
　　
　　「黑猪！」
　　
　　「哈哈…算啦不跟你开玩笑…别忘了跟小胖说他唯一老死回来了！」
　　
　　出租车上，他带开半边窗子，大桥上的海风瞬间吹进来，他继续低头查看手机的电话名单，还有谁要他报平安的…
　　
　　「喂…亲姐，你不要睡啦，我回来啦，你最亲爱的弟弟回来啦！」
　　
　　「诚俊…你姐明天要到医院检查，有什么事明天再讲，我好困…」
　　
　　「姐！你不要吓我！你生病啦？」
　　
　　「…还是你讲吧…」
　　
　　「喂…喂？」
　　
　　「Hey！我的好弟弟，欢迎回来，另外你快成舅父仔了！」
　　
　　「啊…真的吗？太好啦！恭喜啊姐夫！我姐有了小宝宝？我也快要升级做舅舅，好感动！」
　　
　　出租车快将驶近弦目区，他快快再查看电话名单上的人，还有谁要打去….
　　手机屏面上显示出“言一”和“文妙兰”这两个名字…
　　结果他决定两个都放弃而选择打给半年没联络的竹敏步钢琴老师。
　　
　　「喂，竹老师，你猜猜我是谁？」
　　
　　「…小俊…你打错电话啦！」
　　
　　「什么？我为甚么会打给你了？」
　　
　　「这句话我原封不动还给你！」
　　
　　「拜…」
　　
　　「等等！」
　　
　　「啥？」
　　
　　「欢迎回来，小俊！没想到你会向我报平安...」
　　
　　「啊！对…我回来高田市！晚安，再见！」
　　
　　高诚俊挂起这通最宓牡缁埃他的心竟然出乎意料的不平静像是被四月一日恶整...
　　为甚么会如此胡涂按错名字打了给他，混帐！
　　
　　四月中旬，老姐已经怀孕五个月，她的位置现在是他接替做了，由于只有她的部门经理知道他是透过人事关系而进来“Sonatine 广告公司”，所以工作时他一向认真免得被人背后说闲话。
　　
　　「喂，俊，你替我将这份合约送去这个地方！」
　　
　　今天，高诚俊从文妙兰手中接过合约后，有点不解问：「为什么你不送过去？你现在蛮空闲…」
　　
　　「我们全公司上下都出席过今年二月份新上任的总裁的欢迎会，大概只有你是没有见过他，现在你就好好利用这个机会去让他认识你吧！可能他见你工作态度认真而升你职！」
　　
　　文妙兰说得兴致勃勃让他产生好奇心去会一会这位总经理的卢山真面目。
　　
　　巴士上层的风景从窗外看出去被拉成一条弦线似的，他仰后身体捧住这份重重的合约眼晴沉没在梦里让他看见以前的往事，大概是和他的目的地有关吧？
　　
　　下了车，他用上轻快的步伐去到圣柏乐高中部的大礼堂，因为“Sonatine 广告公司”的新总裁在那里为圣柏乐的文化际作表演嘉宾。
　　
　　钢琴声从前台传出，他轻轻的打开礼堂的门抬头看见那个熟悉的身影在挥洒自如的弹着钢琴，这首是他们俩母校的校歌“Memories”，轻快而美妙的旋律，每个音符都感动着他！
　　
　　「高诚俊？你回来学校探老师吗？」
　　
　　他到教务室里的目的原本为等待文化祭结幕礼完毕后被校长邀请到校长室的总裁，可现在却不知不觉成为圣柏乐高中一日游，他被热情的老师们捉到外面参观六年间变化不大的母校…
　　
　　言一跟在他身后笑说：「你还记得刻在那棵树上…」
　　
　　他感概良多道：「当然啦，我毕业时吵着要你刻的…但你死也不肯…于是我自己刻上去了！」
　　
　　老师们离开后，高诚俊走到体育馆外的樱花林前找到从后数上的第三棵樱花树，树上曾经被人刻上“俊，喜欢你的一”！
　　
　　言一向他走过来，伸手在这些字上摸了摸低头对他温声说：「好啦！回忆旅行到此为止…你到底来找我干吗？」
　　
　　「我差点忘了，总裁，请签上这份合约，我五点前要送回公司！」
　　
　　「签好啦，小俊，有个问题想问你…你是因为还想念我才故意到我公司里上班？」
　　
　　「总裁，何出此言？」
　　
　　「为何你发现我是你老板时，为甚一点都不惊讶？」
　　
　　「Boss是神，我们做小的没必要惊讶什么，何况我四月中才加入公司，根本就不知道你是二月来的新总裁，加上老姐根本没有跟我谈过。」
　　
　　结果下午四点半，他和新总裁谈笑风生的一起回到公司里还引来无数的注目礼，
　　大家都好奇在讨论新总裁和他这种刚入职的小职员到底有何关系？
　　
　　导致日后大批女职员求助于他来为她们在新总裁面前说好话（？）
　　
　　现在，高诚俊终于明白到何谓“塞翁失马，焉知非福”，失了个恋人却多了个女人眼中多金多学问多才华的极品帅哥总裁朋友！他多么甯Ｆ！
　　


43、第43章 ... 
 
 
　　PART43 日与夜
　　
　　自从高诚俊被定格为国内出名的“Sonatine广告公司”新任总裁的好朋友后，他在公司里的待遇反而比以往还差，尤其是当他有事找新总裁时，她们都争先恐后的抢他工作来做，虽然这会使他落得清闲，但想多一层就会明白到他的工作被她们做了，他还能优哉游哉的在公司里混吗？
　　
　　「遇上这样一个大问题，与其要为自己找退路附和那班恐怖的花痴们，倒不如让我拼死厮杀守卫我的“工作饭碗”！」
　　
　　高诚俊为达这个目的他顶上两双失眠熊猫眼连续一个月提早一小时辛苦地回到公司准备一天的工作。
　　
　　今天他还是第一个回来公司，不过广告部里似乎还有人，可是当他眼R对上手表看时，这才早上八点钟，他好奇地想：「到底是何方神圣比我还要早到？」
　　
　　“与你约错终点命运都改编
　　我爱你快了一点你发现慢了点
　　某天我吻过你腮边连情节也扰乱
　　最好全部记忆收起终会淡忘你的脸 ”
　　
　　「唱歌？是谁在唱…这首好像是张学友和林忆莲合唱的“日与夜”？」
　　
　　高诚俊伸长有点酸痛的脖子偷看歌声传来的茶水部。
　　
　　「言…言一？他怎么突然感慨的唱起这首歌来？」
　　
　　他歌声让他倍感疑惑费解，当他的视线移到的小玻璃圆桌上面就发现…毕业纪念册？！
　　
　　怎么成维玲逃婚当天被他一怒之下丢掉的圣柏乐高中毕业纪念册会出现在言一的手里？难道说…
　　「言总，请不要告诉我这本毕业纪念册是从垃圾桶拾得？」
　　
　　整间公司只有他们两人的关系于是乎高诚俊的胆子也变大的问起言一关于“逃婚新娘”这件陈年旧事，于此他们坐在茶水部里…
　　
　　言一眉头轻轻一皱道：「这本纪念册是维玲的，我之后送回给她…不过她说不需要了因为现在她对我半点依恋也消失此尽…可惜…」
　　
　　「可惜什么？难道你要别人一世想念你而不结婚吗？若是她有了新依恋，这绝对是好事，至少她不用为你这个祸水影响…」
　　
　　言一伸手拍上他的肩膀怒气说：「“祸水”是用来形容男生吗？小俊，看来你要多读几年书吧！」
　　
　　「言总，心情不好可以像刚才放声高歌也不错，何必要为难像我这样的小职员？」
　　
　　言一停了说话，他静静的看着他，一脸深思熟虑的，到底他在想什么？
　　
　　「言总，咖啡没了，要我帮你泡杯新的吗？」
　　
　　高\俊为免气氛陷入尴尬的沉默，于是他没等言一的回答就立即拿走言一的白色咖啡杯转身去…
　　
　　他递上温烫的咖啡给言一道：「来，我知道言总是喜欢少糖多奶的咖啡…」
　　
　　言一却不置信的望住他说：「怎么你会知道？」
　　
　　他笑了笑说：「怎么会不知道，好歹我们在大学时就在635号宿舍房同居了二年左右，不过让我考考言总你，你还记得我第一次泡咖啡给你是在那里？」
　　
　　「是…哈哈…」
　　
　　言一差点笑不停口的说不出下一句话来，喝了口咖啡后，他继续边笑边讲：「你和娜娜的家，那时候我还是你姐的男朋友而你根本不认识我…世事难料高二时我会真的喜欢上你…」
　　
　　高诚俊心里彷佛痛了起来想「…当时的你和我根本不会猜到我们的结局会是分手收场！」
　　
　　而后，他为了平静这突如其来的坏情绪，于是乎他站起来对言一说：「言总，我先去工作。」
　　
　　高诚俊想尽量保持潇洒地转身离开茶水部，可是左手被言一用力拉着说：「小俊，没人的时候…你还是叫我的名字…加上“言总前言总后”的称呼真的让我听到不习惯。」
　　
　　高诚俊嬉笑怒骂：「好，我看我还是叫你以前的绰号比较合适，我要工作啦，言变态...」
　　
　　高诚俊真的吃了熊心豹子胆吗？竟然叫自己的米饭班主做“变态”！
　　
　　随着高诚俊G悍地得罪米饭班主后经历了又一个春夏秋冬就到了公司的周年纪年...
　　
　　这一年，他已经是二十六岁，言一达入二十七岁，与此同时前来“提亲”的适婚女性愈来愈多，看来今晚七时恭候，八时入席的“Sonatine 广告公司”十周年庆祝会将会沙尘滚滚，因为年轻有为的极品钻石五老五言一总裁是主礼嘉宾。
　　
　　高诚俊站在自助餐区附近，他手上一碟碟装满美食佳肴的盘子竟比不上某位电视台方总的对白来得吸引！
　　
　　「言总，这位是我的女儿方诗谊，她比言总才小二岁，应该合得来。」
　　
　　随后一场场相亲会陆陆续续的精彩上映，他和一大班公司同事还有其它不关事的宾客都成了这部“千金争钓金龟婿”电影的观众，简直是让他们看到大饱眼福，不过男主角言一的回答却是不能让人拍案叫绝使大家大为失望！
　　
　　言一微笑道：「我暂时不会考虑结婚，要不从“朋友”做起吧…方小姐…好高兴认识你。」
　　
　　高诚俊心想言一这些年来都发了很多张“朋友卡”，他已经熟能生巧了！否则那位美丽的方小姐不会由听到“不考虑结婚”而面色灰暗到最后一句的“朋友”而面色瞬间红润起来，至少这代表她还有一线希望（？）
　　
　　言一好不容易从女难中逃出来走到高\俊现在身处的阳台上，他看了四周并没有其它外人，他突然无奈道：「不明白，真不明白她们！不^...」
　　
　　高诚俊放下手中的食盘打辔剩骸改闶敲靼椎模　芭难”发生因为你是她们眼中的极品男，可不过什么？」
　　
　　言一抢过他手中的叉子在他的食盘上尝了口芝士蛋糕，而后，他笑嘻嘻说：「不过幸好这世上还有人会明白我不爱“女难”而是爱我最喜欢的人…如果我说我对你的感觉还是Perhaps Love，你会相信吗？」
　　
　　高诚俊面对言一这突如其来问题，他不知所措地抬头对上言一这双深棕色的明眸，他发现言一的眼神像他十八岁那年对他半开玩笑告白时一样清晰迷人而远ú灰疲
　　
　　下一秒，言一深情地对高诚俊唱出他在公司里唱过的“日与夜”：
　　
　　「也许你我会分开共度着一生像日夜等不到黎明黄昏于，
　　无聊时路过的篮球场上，于玩乐后经过的便利店中
　　于静默的铁，于寂寞路边，都落力地找你的迷途情感
　　当你我错过今天人潮将彼此盖掩，仍期望有生一天跟你有缘吻一遍…」
　　
　　高诚俊接着他的歌词继续唱：「“与你约错终点再邂逅是那天”…唱得不错!言一，你是从什么时候开始没带黑色胶框眼镜？」
　　
　　言一尴尬地说：「拍起广告时就被形象顾问逼着带隐形眼镜…好奇怪的样子？」
　　
　　「不…我从以前就被这双明亮的眼睛吸引住…就像现在…」
　　
　　夜间的阳台上空星光灿烂，十二月二十六日的冷风微微吹来，他们并没有感到寒冷，因为一个吻就能让气温变得温暖…
　　
　　高诚俊吻上了言一的唇瓣，而后，他抬头笑道：「言一，今天是我的生日，我想要一份礼物。」
　　言一伸手抱住他问：「什么礼物？」
　　
　　他靠近言一的脖子说：「我们和好如初吧！」
　　
　　言一亲了他的脸颊笑说：「好，我送给你，生日快乐，小俊！」
　　
　　


44、第44章 ... 
 
 
　　PART44 钢琴比赛
　　
　　广告费突然的增加，他们公司的订单和计划还是不错，尤其是今年白色/情人节用来告白的广告更加多，当中一个还是属于高诚俊（？）
　　
　　老姐在她老弟高诚俊工作的SONATINE放中午饭时到他公司饭堂和他吃饭，她看见他就满脸笑容说：「阿俊，你和言一终于在一起？恭喜！」
　　
　　他哈哈笑道：「我忘了谢谢你，老姐…你曾经在我放弃失忆的言一时帮我说出过去的事。」
　　
　　老姐杏眼睁大问：「啊，你什么时候知道的？」
　　
　　他笑了笑道：「秘密！对啦，小新他好吗？」
　　
　　老姐气愤说：「一把年纪还古灵精怪的！」
　　
　　而后，老姐满脸幸福说：「他很好，才五个月大还不会说话啦，真希望他快快说声爸爸妈妈的…」
　　
　　他假装生气叮嘱：「别忘了教他说“舅父仔”！」
　　
　　老姐忽然抬头笑眯眯说：「好…啊，你的言大王子来接你了。」
　　
　　言一坐到高诚俊身边，饭堂里的女职员注目礼开始了！
　　
　　不过高诚俊心想「对不起，各位女士，这位极品男已经名草有主！」
　　
　　言一拉开椅子，侧头望向老姐温和道：「大嫂，你好吗？」
　　
　　老姐拍了拍高诚俊的肩膀笑嘻嘻道：「好，尤其是看见你和阿俊在一起后特别安心。」
　　
　　午饭后，言一带高诚俊去了一趟高田商场。
　　
　　三月十四日也可以是有情人或者是没情人的普天同庆日子，
　　因为幸运的人可以在商场的大型电视荧光幕上随时被人告白。
　　
　　高诚俊突然有感而发说：「老姐成了大少奶，你们言家出入都请庸人和保镖像左右护法般两旁守护她。」
　　
　　言一开心地牵着他的手边走边兴奋道：「言新在上年九月出世后，家里人都非常的高兴尤其是爸妈终于可以抱孙子。好了，闭起双眼…我有礼物送给你！」
　　
　　于是乎，高诚俊当真的闭起眼睛等着言一口中所讲的“礼物”。
　　
　　高诚俊站在很多人流穿梭的大型电前，他闭起眼睛时耳边传来身旁的情侣们的欢乐声音，有些是告白成功，有些求婚成功，不知道言一要送他的是什么？
　　
　　高诚俊紧张地猜想“…会不会是向我求婚？啊…我还没有心理准备！” 
　　
　　「登登！张开眼睛吧，小俊！」
　　
　　他依照言一的说话把眼睛睁开，而后，他眼前那个七彩缤纷的电视荧光幕上出现了一段闪烁的文字（？）
　　
　　『俊，第五十六届国际钢琴比赛，你会答应做我的Partner吗？』
　　
　　高诚俊当场失望说：「什么？怎么不是求婚啊！」
　　
　　这一次的“第五十六届国际钢琴比赛”是一众多国际著名的音乐比赛之一，若是获得头三名的成绩更能够被知名的音乐乐团或者是其负责的事务所招揽而签为职业音乐家。
　　
　　半年后的某天，高诚俊下班来到“弦乐琴行”准备练琴。
　　
　　不过，他在会客室里打了通电话给言一说：「我多么希望半年前，你是跟我求婚！」
　　
　　言一抱歉道：「没法子，这场比赛我是迫于无奈的参加…」
　　
　　我说。「我明白，谁叫你放弃方总女儿的邀请一起参加钢琴比赛，你自己还多嘴说已经找到Parter，结果真的赶去报名了！你也不用拖我下水啊！」
　　
　　言一笑了笑道：「对不起，还把你拖下水…不过我愈来愈期待和小俊一起在国际舞台上弹琴…」
　　
　　「你真笨！若你答应方总女儿的要求，说不定成为电视台大享方家的成龙快婿，从此金银满屋，前途光明…跟着我可没有如此万金的好处，还会受到世人眼光的歧视…」
　　
　　结果言一马上怒气冲天的挂上电话，他大概受到高诚俊带着醋劲的苦口婆心劝告影响。
　　
　　高诚俊抿抿嘴在心里面吐糟：「开玩笑而且但也算是事实啊！生气个屁！」
　　
　　“弦乐琴行”这半年来就成了高诚俊和言一备战十月份的钢琴比赛的练习场所，他们在这里已经出出入入了超过半百次以上，更曾经让前来学琴的小朋友误会这两位时常练琴练习到辶车氖迨迨且蛭考不上乐理进级试，于是他们还留在地狱中继续苦练！
　　
　　当高诚俊为了言一的事向竹敏步老师抱怨时，反过来被她老人家取笑道：「言乐和言一都是钢琴十级，只有你是七级，难道你忘记自己国中时向我提出放弃钢琴吗？」
　　
　　高诚俊苦笑解释道：「竹老师，我是八级啦，为了达到国际知名的钢琴比赛的最低参加资格…我从白色/情人节答应言一的请求后就像发疯的不停练琴和温习乐理，幸好最后能够成功报名而获得参加资格。」
　　
　　「也好，现在诚俊你又弹琴了，我好安慰！因为你和言氏兄弟一样都非常有天分，所以我希望你们会获得冠军，加油！」
　　
　　竹敏步老师向他微笑地做了个加油手势，这让他原本还本着横竖会输的心情而变成“一不做，二不休”的积极情绪。
　　
　　钢琴比赛那天，他们穿上华丽的黑色燕尾服到高田音乐厅并在灯光鲜明的后台紧张地等着比赛号码被叫到的一刻…
　　
　　言一竟然在如此紧急的环境下求婚：「高诚俊，我想回答你一个月前在“弦乐琴行”跟我说的话…这世上并不是所有人都爱平顺的前途…能够爱上你是我一生中最对的选择，我不会管上别人的眼光…请你收下这杖戒指吧！」
　　
　　高诚俊低头看了看，发现他手中的求婚戒指竟然是他们的订情信物…
　　
　　他握住言一伸出来的右手问：「言一，你把“金樱花”弄成戒指？」
　　
　　「是，就像你将“金樱花”弄成项链一样，不过我这可是求婚戒指…」
　　
　　言一怕他会不答应似的重新再说一遍刚才的“求婚”宣言。
　　
　　「我感动到差点变成哭泪人，如果出不去舞台上比赛是你的错！不过，我…」
　　
　　这时候主持人的声音打断了高诚俊回答言一的答案…
　　
　　『38号参赛者请准备』
　　
　　初赛的比赛歌曲竟然是莫扎特D大调双钢琴奏鸣曲，现在高诚俊终于相信言一和他是命中注定的恋人了！
　　
　　钢琴演奏者澎湃汹涌的热情，加上美妙的琴声，高低上落的黑白琴键像欢乐地跳着优美的华尔兹，他和言一双双陶醉在这场华丽的钢琴比赛当中，如此淋漓尽致地将他们的琴技发挥到极点为的不是要获得冠军而是…享受这个快乐的瞬间！
　　
　　“Bravo！”
　　
　　掌声如雷，高诚俊再次感受到弹琴的乐趣，他想起自己为国中时放弃了钢琴而后悔过，当时候他因为家事的关系他也相当的无可奈何的放弃钢琴…
　　
　　言一让“快乐地弹钢琴”这个梦想再次回到他身边。
　　
　　三个小时后，比赛结果马上在音乐厅大堂里贴上公告宣布，高诚俊比言一还紧张的寻找“38号”，终于最让他喜出望外是入选了…
　　
　　他喜极而泣抱着言一说：「言一，我们入选了！决赛上…我们还可以在决赛上尽情享受音乐！」
　　
　　决赛会在二个月后开始，日子是十二月二十四日平安夜当天晚上于国内最大的音乐演奏厅一号馆子举行。
　　
　　结果，他们由初赛到决赛总共花上了八个月时间一边工作一边到“弦目琴行”练琴的努力，终于顺利获得最后胜利尽管不是冠军，但是亲身感受到获得亚军的喜悦已经是值回票价！
　　
　　「毕竟世界是“人外有人，天外有天”，不过我只要能够和言一永远弹琴作乐就知足了，名次什么的都只是轻于浮云！」
　　
　　光阴似箭来到今天已经是元旦日，清晨时分大约六时左右，高诚俊床边的手机电话响起来…
　　
　　他睡不醒的断断续续：「喂，谁？」
　　
　　「新年快乐，小俊！」
　　
　　高诚俊慢慢地爬起来却起床气围绕全身，他继续半昏迷说：「啊，新年快乐！言一，怎么那么早打来跟我拜年？你吵醒我了！」
　　
　　言一欲言又止道：「小俊，我的新年梦是你答应了我的求婚…但…」
　　
　　高诚俊不耐烦问：「有事快说，无事早挂！」
　　
　　终于，言一向高诚俊生气发n道：「你还没有给我一个清楚答案！」
　　
　　高诚俊惊心动魄道：「唉？我…啊…TMD我早就忘记了！言一，你真的是一语惊醒梦中人！」
　　
　　楼上这句完全是因为还没有睡醒的真心话被高诚俊宓厮党龊螅
　　“后悔莫及”这句成语马上可以用到他身上，
　　之后言一和他的对话共Dead Air 了超过三分钟了…怎么办？
　　


45、第45章 ... 
 
 
　　PART45 及时謇
　　
　　元旦节的大清早…
　　
　　「TMD！这才早上六点半」
　　
　　当街道上还是人影只有小猫三四只时，高诚俊已经穿好出门的厚衣服，为的是要赶在最早的一班火车去到言一现在住的地方“豪廷花园”。
　　
　　下车后，他一路上发疯狂跑，无情的寒风不停的拍打着他绷紧的脸时才想起自己又犯上高中时代的老毛病就是忘了在电话里问言一他人在家里吗？
　　
　　结果，他仰天长啸：「我可不想又吃华丽的灞彰鸥！」
　　
　　之后，他到达言一的家楼下大堂，保安A挂上怀疑的目光看着他问：「先生，请你出示有效的居住卡，我才可以让你进去！」
　　
　　他气喘嘘嘘说：「拜托！我…我是来找你这里住的住客…他叫言一！」
　　
　　保安B刚好经过屋园的正门口，于是乎他拿起手上的对讲机让大堂里的接待部查对高诚俊口中所找的人，言一，他是否是这里的住户。
　　
　　高诚俊站在元旦节下寒冷的风中心力交瘁的等待，不消几秒钟，保安B对他送了个亲切笑容说：「我们已经联络上言先生，他说可以让高先生进去，刚才真是抱歉了。」
　　
　　高诚俊一时间不置信说：「奇怪！我没有报上名字，为甚么言一那么肯定会是我来？难道说他早就计算到我会因为忘了响应他的求婚而内疚不已的马上赶到他家中来向他解释…可恨啊！」
　　
　　记忆中，大学时因为他们住在同一个宿舍的，所以高诚俊从来没有问起言一是住在哪里，直到成为了他公司的职员后才知道这是言一在二十四岁从家里搬出去后，他买的第一套房子。 
　　
　　F在，高\俊p眼M蜒z怒f：「开门！」
　　
　　言一靠在门前用上嘲讽的口吻盯着他说：「来啦？比想象中还快了十分钟呢！看来你蛮急…」
　　
　　高诚俊脱口说：「来！我们去教堂结婚！」
　　
　　言一憋不住笑意地说：「哈哈…哈哈…小俊，我真的真的受不到你的幽默感，今天是普世欢腾的元旦节，婚姻注册处会开吗？」
　　
　　高诚俊看着言一那张笑掉大牙的嘴脸，他很有冲动想找个山洞把现脸红脖子粗的自己藏起来！
　　
　　「小俊，进来前…你要说句暗号！」
　　
　　言一故弄玄虚的语气听到他莫名其妙，他想不通问：「什么暗号？」
　　
　　不^，言一突然举起三根手指在他眼前道：「提示，三个字！」
　　
　　「三个字？ 对不起？」
　　
　　言一继续鸡蛋里挑骨头说：「差不多，但比这还要重要！」
　　
　　这样一来，高诚俊双手交叉的抱在胸前低头就进入痛苦沉思模式想：「到底言一想要听到我亲口说出来的三个字是神马？」
　　
　　终于，高诚俊一脸不爽地说：「I Love You！」
　　
　　言一的表情还是不太满意道：「我想听中文版本！」
　　
　　「言一，你明知道英文比中文容易说出口，为甚么还要…你呢，我好像从来没有听到你对我说过。」
　　
　　言一干脆将高诚俊拉到屋里面，他关上门后，他憋笑说：「我们一起说吧，如何？」
　　
　　高诚俊用上手势示意一，二，三说：「好…那数一二三就说！」
　　
　　高诚俊几乎用上全身气力鸡皮疙瘩脸红说：「一，二，三…我爱你，言一！」
　　
　　下一秒，他生气地指着言一说：「可恶，你骗我说一起讲，可你现在躲到墙角…颤着身子发笑起来！」
　　
　　言一笑嘻嘻道：「对不起，我听小俊先跟我说…好，别生气！我爱你否则不会向你求婚，对不对？」
　　
　　接下来，言一温柔地吻了高诚俊。
　　
　　果然元旦节是让人迎着新的一年里崭新的开始，一定要好好庆祝和休息…
　　
　　他们就这样相拥躺在床上快乐地聊起往事直到受到周公的邀请到梦里，不过他们都知道到了睁开眼睛时还能对身边最爱的人说声：「起床啦！」
　　
　　今年，二十八岁的高诚俊和二十九岁的言一终于永远的走到一起。原先成了项链的“金樱花”高诚俊把它弄成和言一给他那杖相同款式的对戒，于是乎，他们高中毕业时互相交换的订情信物“金樱花”，十年后就成为了他们结婚戒子。
　　
　　他们想一切从简，不过，言一生日那天他们去了婚姻注册处后就出发去高田市的郊区探望高诚俊的母亲。
　　
　　火车里，言一明显有点紧张，高诚俊哈哈笑道：「别紧张，我妈很好相处的！」
　　
　　当他们下午三点到了小说工作室时竟然碰巧遇见成维玲，原来她还是在“天堂”传媒从事记者的工作。
　　
　　「成编辑？你进升了，恭喜！」
　　
　　原来成维玲今天来访问高诚俊老妈，因为她已经成为了十大知名的小说家之一。 
　　
　　二十九岁的成维玲笑颜依旧但整个人的感觉都成熟起来：「多谢，我还没有恭喜你和言一结婚啦！」
　　
　　老妈突然惊恐地说：「高诚俊！你结婚啦！」
　　
　　高诚俊拍了言一的肩膀笑道：「对，妈，我向你介绍这就是我恋人，言一」
　　
　　言一礼貌地说：「岳母大人，你好，我叫言一，这是见面礼，请收下。」
　　
　　母亲说：「太客气…」
　　
　　高诚俊惊愕说：「妈，怎么你不生气来骂我？我的结婚对象不是女性。」
　　
　　「我写的小说种类也有这方面的爱情，我明白的儿子你爱他的心情，我绝对不会反对！」
　　
　　当高诚俊听到他老妈说得多么的理直气壮后，他握住她的手笑中有泪说：「我好感动…妈！」
　　
　　言一向我母亲认真的说表示会好好的照顾高诚俊道：「放心吧，我一定会照顾小俊的，所以多么的感激岳母你信任我。」
　　
　　婚后高诚俊搬到言一家里住，话说言家知道他们结婚后也没有反对，大概是和言一将“Sonatine广告公司”管理得好的关系吧！
　　
　　不过，他们意料之内的是透过成维玲那张长舌嘴让更多人知道他们已经结婚的消息，从此恭贺的电话响过不停…
　　
　　三天后，言一在厨房为煮晚饭忙碌着对坐在客厅的高\俊说：「喂！小胖刚才打电话来祝贺你结婚！」
　　
　　「啊，我在打电动待会你替我打过去吧！顺便告诉他，我们会到他和男人婆下个月的婚礼里当伴郎！」
　　
　　高诚俊没耐性地急速说完就继续埋头在电动的謇种中痛不欲生说：「为甚么还没有破关成功？TMD，我快疯啦！」
　　
　　「好！我替你打给小胖，你啊继续及时謇职桑”鸱锨尥食待会要吃晚饭！」
　　
　　「言一，你跟我老妈好像，多谢你的苦口婆心叮嘱让我感觉好温馨！」
　　
　　幸福其实不然，但要自己争取和永远知足地珍惜，像高诚俊和言一都经历了许多风风雨雨才像现在从遇见到认识到喜欢到爱上到分手再到如今的共楷连理，这大概就是“君之所系，唯君而且” 的道理了！
　　
　　


46、第46章 ... 
 
 
　　PART46 时空旅人（正篇END）
　　
　　俗语有云『自我感觉良好时，小心物极必反！』
　　
　　现在高诚俊完全高兴地沉醉于他和言一新婚喜悦，不过他大概忘了自己是未来人，他因为一个花盆撞到头而昏迷不醒而带着十年后的灵魂回去十年前当十七岁的高诚俊，但是这十年的历史一页页被揭下去后，他到底还要不要当时空旅人回到自己应有的世界里？
　　
　　新婚之后，他们出席了男人婆和小胖的喜宴，言一还是按历史安排一样嚷着要补办婚宴，结果他们吵架而后高诚俊意外昏迷，留院一个月后，他终于醒过来还和言一参加了他们的结婚喜宴。
　　
　　这天，高诚俊和言一收到多亲朋好友的祝福外，高诚俊收到黑仔他们送的照片…
　　
　　今天，高诚俊在整理书房时，他看见了这张特别的照片，他拿起来看微笑道：「高中毕业照，我记得学校拍摄当天自己因病而去不了，结果毕业后，我一直耿耿于怀…但是为甚么黑仔他们会有这张照片，奇怪了…照片上的确有我呢！」
　　
　　忽然间，他听到另一把属于他的声音说：「你这家伙的记忆开始混乱了，回去十年后吧！这才是你该待的时空！」
　　
　　他握紧照片紧张问：「什么记忆混乱？你是谁？」
　　
　　「喂！你存细想好！拍毕业照那天,你真的没去吗？」
　　
　　高诚俊听到这句话后，惊讶问：「我怎会记错？我是病了才没去...哈！你到底是谁？混帐！」
　　
　　「我是谁？哈哈…我就是你，在你体内十年后的灵魂！」
　　
　　忽然间，他头痛万分到连一句话都说不出，结果，双眼一反就昏迷不醒地倒在书房里（？）
　　
　　************************
　　
　　圣柏乐高中部，高诚俊穿上高中校服念念有词道：「人还是要回到现实，十年后的灵魂终于回到应有的身体上，我是不是应该为自己能够回去十年后的世界而开心，不过我很满足上天给机会我重新过一次这十年来只属于我一人独有的历史！」
　　
　　这时候，黑仔拍了拍高诚俊肩膀笑说：「当自我感觉良好时，无论是读书还是谈恋爱还是之后的什么什么，那人都认为自己一定会很好很完美完成的话，那么…请这种人要小心了！」
　　
　　高诚俊不解问：「为甚么？」
　　
　　天上星希哈哈大笑插口道：「因为愈是感觉最快乐的时候，上天总会很快的收回去你的好运气而后让「衰神」跟着你，这时候最好保持冷静别像你一样紧张不安，心烦，气燥，心跳不稳定，失眠，女性荷尔蒙忽然增加…」
　　
　　天野俊彦打趣问：「现在他绝对需要一瓶神马口服液？」
　　
　　黑仔摆一摆手，大笑道：「哈哈，当然不是「太太口服液」，他只是想要一支益力多让千忆万只活性乳酸菌打通他所有痛不欲生的脑筋回复机灵！」
　　
　　高诚俊终于想起来他现在的尴尬的处境，愤怒说：「黑仔！你不是说可以回到十年后的世界吗？为何我们大家只是穿越了一年时间那么短？」
　　
　　黑仔怒目瞄准他这边说：「对不起啦！我好少对人道歉的！最多请你饮『益力多』，可否请你现在起废话少问？」
　　
　　天上星希笑嘻嘻说：「其实这也不错，穿越到一年后，喂！你最好想想高中最后一年有什么遗憾想重新再来一遍？别说我没有提醒你，这种机会好难得！」
　　
　　「…我…」
　　
　　他还没说完，他身边的天野俊彦已经兴奋地抢着说：「星希！说得好，说得妙啊！话说我们俩的高中最后一年还差点将学校烧了呢，哈哈！」
　　
　　「唉？这…他们到底是何方神圣…什么将学校烧了？」
　　
　　唉，一个二个都像有迳窬质的，大概包括高诚俊竟然相信什么什么「一遄咛煜隆箍梢月砩洗他回去十年后…岂料，害他空欢喜一场，哈哈！
　　
　　接着，高诚俊诚恳地说：「遗憾嘛…毕业相吧，十年前那张我合上眼睛了，结果收到相片时非常的气自己笨得要命！」
　　
　　黑仔大力推着高诚俊出三年A班的课室说：「好！我们四行人一起去拍毕业照吧，Go!Go!Go!」
　　
　　高诚俊惊愕地说：「什么，四行人，你们都…」
　　
　　天野俊彦不耐烦说：「废话少讲还不快去礼堂？喂！你口中的男人婆刚刚还急促地到三年A班里找你呢！」
　　
　　高诚俊不会忘记毕业那天，言一，言乐，老姐，宋望还有欧阳明莎都来了，还有是金樱花的交换，这一个片段是人生中最重要！没有它就不会有十年后他的左手无名指上带起属于言一的金樱花图案的婚戒，同样地，言一的左手无名指上也不会出现本是属于他的金樱花婚戒。
　　
　　『啪！』
　　
　　「哗！好痛！谁！是谁在打老子的头！」
　　
　　高诚俊马上怒目扫视四周誓要将凶手找出来！
　　
　　班主任生气地抱怨道：「高诚俊！你别摆出一副臭美的样子，你能够毕业对于我来讲终于是一个解脱！」
　　
　　「老师，请息怒…这三年来真的辛苦你…我答应你…将来会嫁个好人家的！」
　　
　　「高诚俊！你别再疯癫的挑战老师的忍耐力！快给我去礼堂排队拍毕业照…等一下！你身后的三个人并不是我们班的学生，你们…啊！」
　　
　　如果高诚俊没有亲眼见到黑仔用「一遄咛煜隆勾蛟瘟巳年A班的班主任，他一定没想过这小玩意可以当上「杀人凶器」！
　　
　　小胖松了口气说：「喂！小高，我们全班都在等你啊！不过幸好你赶上了！」
　　
　　『黑猪！你有没有搞错？拍毕业照，那么大一件事，你都可以把它忘得一干二净？还要用迟到来当最「突出」的三年A班同学吗？』
　　
　　男人婆说得气急败坏，但是高诚俊非常佩服她的中气由国中到十年后还是那么多，声线还能洪亮如噪音！
　　
　　天上星希插口微笑说：「哈哈，高同学都只是想让大家留下最深刻的印象，因为今年是大家还在一起的最后一年！所以快快拍照吧！」
　　
　　大家对她的说教却非常的同意，高诚俊笑了笑道：「对！我还是想和大家一起毕业嘛！」
　　
　　班主任恢复清醒坐到第一排中间位置命令说：「好！现在开始每位同学最后一次报上名字和学号！」
　　
　　高诚俊用上一生中最洪亮，最有中气的男高音说：『高诚俊！学号十号！到！』
　　
　　班主任满头黑线说：「行…行…全班都震耳欲聋！」
　　
　　于是乎，高诚俊在回去十年后的世界前一小时，他睁大眼睛，气质高雅，笑容满脸地再次拍下让人永远怀念的毕业照！
　　
　　他感触说：「圣柏乐高中，课室和同学，所有的一切，我都会非常的怀念，很想继续…不…人应该是往前看的，俗语说『努力向前，忘记背后』！」
　　
　　黑仔说：「好啦！高诚俊，这一次我一定会成功带你回去十年后的时空！」
　　
　　高诚俊感恩说：「啊！真的好怀念高中的美好岁月！无论是十年前或者是十年后！真感激上天安排一场穿越和让我遇上黑仔他们，没有他们，我想我还得慢慢地穿越回去！」
　　
　　现在是晚上七点，三年A班课室只有他们四行人，不过，在「一遄咛煜隆蛊呱光彩照耀带领下，高诚俊终于完结他当时空旅人时这段十年謇致贸蹋
　　
　　*************************
　　
　　言一下班回家后就惊愕地发现高诚俊晕倒在书房里，他马上将他抱上床上，然后他冷静地在药箱里找到清凉油后马上涂在高诚俊的额角上，一阵薄荷味充满睡房。
　　
　　他低头在他耳边说：「我会看着你睡，直到你醒过来…」
　　
　　言一安静地坐在床边，大概半小时后，他听到床上有声音响起来，于是乎，他激动地走到床头，跪下来伸手握住高诚俊的手，皱眉苦笑道：「小俊，你让我等了好久！」
　　
　　「嗯...」高诚俊睁开双眼，一双美丽的眼睛进入眼帘。
　　
　　现在，言一确认了高诚俊清醒后，他像松了口气傻笑出来道：「哈哈...我真怕你睡多了会变白痴！」
　　
　　高诚俊故作生气骂：「没你那么白痴！」
　　
　　而后，言一微笑地轻吻了高诚俊，下一秒，他俯视他认真说：「王子殿下终于吻醒了睡公猪！」
　　
　　「你什么时候学会了你哥的腹黑学？」高诚俊向言一狠瞪一眼恶声问。
　　
　　「其实我比他还要腹黑，哈哈...」言一沾沾自喜道，高诚俊无奈地翻了个白眼给他。
　　
　　接着，高诚俊微笑反问：「亲爱的，我到底睡了多久？」
　　
　　言一眨眨眼，开玩笑道：「差不多十年了，你相信吗？」
　　
　　高诚俊反握言一的手欣慰道：「唉！我相信，十年又好，一百年又好，我现在终于醒过来。」
　　
　　「...欢迎回来，小俊！」言一抱住高诚俊激动道。
　　
　　高诚俊手里握住高中毕业照，他的笑容和十年前的毕业照里一样灿烂地说：「我终于回来了，言一！」
　　
　　THE FRIST END!（^_^)


47、第47章 ... 
 
 
　　PART1 各有各忙
　　
　　当你和某人一但成为情侣就将要经历一年三百六十五日的时光，
　　尤其是重要的节日，你都要迫不及待的与爱人一同渡过。
　　
　　不过，当你和某人正式共谐连理后，以上所提及的重点就会渐渐消失，
　　甚至于被遗忘，大家各有各忙…
　　
　　喜宴过后，我和言一像回到原点，大家都忙得不可开交，
　　这是因为Sonatine突然收到大计划书（？）
　　
　　『言一！我们的Honeymoon呢？』
　　
　　『去不成，若去了的话就会损失千万合约，我可是担当不起！』
　　
　　『我明白，但是…一星期如何？』
　　
　　『不行，时间一走就怎样都追不回来…我现在需要时间去想点子！』
　　
　　“Honeymoon，从补办喜宴不久…大概三天而且就无奈被迫搁置，这件事本来让我很不开心，我不能马上再享受『一遄咛煜隆坏纳衿媛贸獭算吧！一句到尾，我就是贪玩！”=口=
　　
　　今天Sonatine突然展开大会，我和言一刚回到公司里就被秘书May召去开会。
　　
　　会议室里一共八人，总裁是言一而我还是小职员在广告宣传部和文妙兰是同事，她还比我老资格，于是乎整个会议上我差不多到最后才有发言权。
　　
　　「『全高中学园祭』的广告制作…唔…我认为交给高诚俊去负责！从他进来Sonatine后已有三年以上的广告经验，加上他上一年所负责的各项广告宣传口号都有好出色的表现，例如「My Dear 钻石系列」的最新口号『钻石的心闪耀亲爱的你』都非常受客户喜爱！」
　　
　　是由于会议时间长达半个小时以上而导致脑部神经昏昏欲睡所以文妙兰会议结束前突然爆出这句说话真的吓坏了我！=口=
　　
　　我立即底头假装看计划书等待言一的决定...
　　
　　「高诚俊？他是宣传部…点子这东西本应是交由创意部…啊…他的话…哈哈…！！！」言一正经百八的发言到最后用爆笑声结束（？）
　　
　　再来，创意部的总监袁文桌却这样子说：「啊，其实我蛮欣赏高诚俊的创意，只是宣传部和创意部的运作不同，我怕他一时之间会适应不到假如总裁真的同意让他负责…」
　　
　　「高诚俊，你的意思是？」言一看我这边问。
　　
　　「这里…我的资历是最少，如果让我和创意部一起参与的话，我愿意跟随创意部的指示去努力想好点子！」我故作镇定说。
　　
　　「好…既然如此…这份大Project就由创意部负责，高诚俊，你就去帮手！」言一说。
　　
　　结果，我暂时由宣传部调到创意部，那里的工作时间比较不稳定，
　　有时候大家会通宵工作只为了想出更好政精彩的点子，
　　这样一来我渐渐变成一只有很大怨气的熊猫，脑子里只会想到什么时候才有充足睡眠？
　　
　　晚上十一点，我带着疲劳的身体回家，说：「我回来啦！」
　　
　　我鞋子还没脱掉，言一就抱住了我，
　　我被他身上沐浴露的花香包围让我更有睡意彷佛自己就睡在花海里。
　　
　　「小俊…如果你觉得累…你可以辞职不做…我养你一辈子，好不好？」
　　
　　「…我会工作下去，男人是不能没有自己的事业！」
　　
　　「是吗…」
　　
　　言一忽然抱起我到沙发上，他的吻重重的落在我的唇上，
　　我没力气还赏试挣脱他，气急败坏骂：「现在几点啦！放过我吧…我想睡觉，今天已经累透啦！」
　　
　　言一假装没听到我的抱怨，他的吻继续像龙卷风的击撞我的全身导致身体开始激烫…
　　
　　接下来，大家互相在对方灼热的身体上找寻快乐忘我的源头，
　　身体在连续摩擦下发出的酥麻感散布在每一处神经让我们俩敏感的感受对方的存在，
　　而后双双达到顶点的欢乐。
　　
　　「小俊，小俊？」
　　
　　「呼…」
　　
　　「你真会睡，我抱你到床上睡吧！」
　　
　　第二天，当我从床上醒过来时发现没有穿衣服，这很明显昨晚不是在发春梦那么简单，唉！然后，我在床头柜上发现言一留给我的纸条（？）
　　
　　『小俊，今天就好好然睡觉吧，我给你请假，明天再回公司拼命吧！』
　　
　　下一秒，我握紧这张烂纸条怒吼:：「言一！！！！你这大色狼！！！！！害我今天腰酸背痛到去不成公司开会！哼！」
　　
　　两个星期后，我竟然被创作部要求以卧底的身份到高田市的高中去取经（？）
　　


48、第48章 ... 
 
 
　　PART2 无间道
　　
　　“什么？要我去高中做卧底？你脑子有病吗？”
　　
　　楼上的这句话我是多么的想向圆桌（袁桌文）说！但是…我还不想失业！
　　
　　「创意总监，我已经三十岁，如果去做老师还行，但是高中生的话，我真的无能为力！」
　　
　　「不会吧！你不去做，我们全组人就真的无能为力！你自己看你自己的样子和三十岁根本划不上等号，你敢说你这一个月里没有被人误会成高中生吗？」
　　
　　我面对圆桌他这副自信满满外加几分嘲笑的嘴脸，我开始心虚回想到最近几个星期因为学校放完暑假开学，我有时候穿便服走出街上还真的被人指指点点说我逃学？！
　　
　　「反正我如何拒绝这项重任都无法扭转乾坤的话…圆…袁总监请跟我说明这任务要做多久，工资又会否增加！？」我差点要拍打桌面说！
　　
　　「当然会啦，不过我要和总裁聊聊，啊…高诚俊，你满脑子就是时间和钱，你好像有溜掉一个大重点还没有问我！」
　　
　　「什么？」我瞪眼问。
　　
　　「高诚俊，说你笨你有时候过于聪明，唉！这次『全国高中校园祭』广告的点子事实上已有定案但是我们想更能表达出现今的高中生活，所以迫不特意需要你去当一回…大概…三个月的高中生！」圆桌说。
　　
　　离开创意部后，我马上去总裁室找言一。
　　
　　「无间道？袁桌文竟然要你去当卧底？不过…我蛮怀念高中时的你是多么的…白痴，逗你玩就是我爱的，哈哈！」
　　
　　「言生，你小心我这次高中无间道生涯里会爱上别人！」
　　
　　「小俊，你会爱上我以外的人…啥…我非常期待对方有否我那么英俊潇洒，气质高雅，甚至于…」言一愈说愈暧昧（？）
　　
　　「够了！言一，你慢慢自恋，我下午要去圣德尔高中报到！」我皱眉头说。
　　
　　「圣德尔？那么快，看来创作总监铁了心要逼良为高中生，连无间道高中都给你找好，他实在能干！」
　　
　　我连忙摆摆手解释：「不是！是我二表姐昨天打电话来叮嘱我记得帮她回到她待过的高中拿回她呕心沥血造成的美术展品。」
　　
　　「原来如此！说不定能够顺水推舟的进入这高中做卧底，我记得圣德尔有参加年底的学园祭…我打过电话给爸爸让他帮忙，他跟这高中的总理事长是老朋友，看他能否给你一个高中三年级的学位…」言一说得手舞风动，兴奋莫明。
　　
　　结果一星期过去了，这天我晚上十点下班回来，
　　言一满脸笑容亲手递给我一个大信封而里面竟然是圣德尔高中入学申请表（？）
　　
　　「由于爸爸和总理事长花了几天时间去联系，所以我今天收到这好消息后就跟袁桌文谈过关于你的高中卧底生涯由原本的三个月减少为二个月，这样一来，小俊你今年十月一日到十二月十二日都是圣德尔高中三年级的转校生！恭喜呵！」
　　
　　「恭喜个屁！Sonatine真无天良竟然要大叔我去装嫩，真是吓死人不偿命！」
　　
　　十月一日起，我和言一过上天南地北的生活！
　　
　　言一为了「全园高中校园祭」的广告能够顺利在明年初三月播出，
　　他终日忙于和有份参加这次校园祭的高中行政部门开会相讨广告费用和大致内容是否合符双方的要求…
　　
　　总之一句话『忙里偷不到闲』就可以形容我们俩人生活！
　　我的高中生活都不是那么容易过，差不多每天都要提心吊胆的去学校，
　　我不是怕我的真正身份被揭发，我最怕是自己真实年龄从此流芳百世，
　　拜托，我是真的想装嫩要不我也不会天天刮胡子！
　　
　　入学后的第十天，又有另一位无间道进入圣德尔做卧底，
　　为甚么我会知道？哈哈…因为…
　　
　　『安静！今天三年A班又多一位转校生，展同学请自己介绍！』美女班主任说。
　　
　　『我叫展青云，因为家里搬家关系而转学到圣德尔，请大家多多指教！』
　　『好，展同学你去坐第一行最后的位置吧！』
　　
　　『同学你好，我叫展青云，今后大家是邻桌了！』
　　
　　『是啊！银河道士！山水有相逢，我们又见面啦！』我的头抬得高高笑意迎迎说。
　　
　　“唉！同一个班级，我要躲也不躲不到，更不用说什么隐藏自己身份，他现在惊愕的表情和我刚才见他进入班房时一模一样，大家尽力隐藏的身份早已曝露！”
　　
　　午饭时间一到银河道士就叫我到学校天台上谈判（？）
　　
　　『银河道士，你是否跟得黑崎老大时间多，怎么连他黑道谈判的手法都学会啦？还是你以为现在我跟你在拍高中版的「无间道」？』
　　
　　『哈哈…高诚俊，你真有趣！假如我跟你说是因为我三年又三年都忘不了当年大学迎新日那天晚上你送我的热情之吻所以故意装作高中生跟你再续前缘，你信不？』
　　
　　『哼！』我抬头看着蓝天白云冷静道：『废话到此为止！既然大家都为自己目的在进行无间道就要互相帮助，大家隐瞒对方身份，知道吗？否则出了事就大家一起承担！』
　　
　　『好！我看在我们是朋友面上，我绝对不会出卖你，当然我相信你也不会，我和你的无间道目的要说清楚，这样一来大家为完成任务才能更加得。心。应。手！』
　　
　　银河道士特别加重语气在最后四个字上听得我不会拒绝他的要求因为我也想快点结束高中生活！
　　


49、第49章 ... 
 
 
　　PART3 命中注定
　　
　　由十月十日开始，我的高中生活因为多了银河道士突然出现的关系而心安多了，至少大家多个照应（笑）
　　
　　话说银河道士说他来高中的目的真的是为了高中毕业证书那么简单吗？哈，信他的，我就是白痴！=w=
　　
　　回想起自己的高三生活距离现在已经是十二年前了，
　　但是，我在二表姐夏明洁的母校圣德尔高中待了短短的十几天里已经接触到时下流行的潮语（？）
　　
　　例如腐女是“腐女子”的简称，“腐”在日文有无可救药的意思。但不是像“御宅族”那样是骂人的话，而是一种有自嘲意味的自称。腐女或腐女子主要是指喜欢BL，也就是幻想中男男爱情的女性。也有把“腐女”当作那些致力于同人志创作的深度“宅女”。
　　
　　假如我要用腐女来形容的话，
　　我一定会用在同班的女同学纪朔望身上，
　　看来我要避免和纪朔望有正面冲突让她识破我是同性恋，
　　我可不想被腐女们的思想YY又YY，现在想起都心寒~=口=
　　
　　为甚么只有纪朔望被叫腐女？
　　
　　因为我在圣德尔高中认识的第一个朋友纪朔时跟我说了他在开学当天和自己命中注定的人邂逅过程竟是如此恐怖的腐（？）
　　
　　正所谓有好多经典的动漫中，
　　男女主角相遇都会在一处樱花灿烂盛开的场所而有个唯美的邂逅。
　　
　　「哗！樱花片片，真是浪漫啊~」纪朔时伸伸懒腰说。
　　
　　『喂！前面的人请让开！』
　　
　　纪朔时未能及时做出反应身体就被单车撞飞，
　　他的初吻更倒霉地给了撞他的罪魁祸首董棋。
　　
　　「哗哗哗….」
　　
　　纪朔望刚好刚过这条唯一通往学校的樱花道，
　　她在毫无心理准备下遇见了CJ（纯洁）人生中男生和男生接吻的劲爆镜头，
　　
　　结果她哗声连连，但手却下意识地拿出手机将眼前那么珍贵的疑似BL真人Show片段拍下后她马上迅速逃离现场。
　　
　　樱花依旧盛开飘浮于天蓝色的空中，
　　我那可怜的高中朋友纪朔时和纪朔望的邂逅就此闪过。
　　
　　董棋几乎忘记自己是怎样回到三年B班，
　　他的情绪还是不能稳定下来，
　　因为他今天竟然用单车将一男生撞飞还外加断送了自己的牛肉面吻（早餐是最爱的牛肉面！）
　　
　　镜头转到位于学校五楼的三年A班里，纪朔望脸红心跳快的听着班主任介绍转校生纪朔时，
　　她会为他心动并不是喜欢而是半腐女的她终于有机会认识到男同性恋的男生！
　　
　　「喂喂，纪朔时和纪朔望，不会是兄妹吧？」
　　
　　「两人都是帅哥美女，有机会是失散多年的亲生兄妹…」
　　
　　『我和他的「受」脸也相差太远吧！』
　　
　　纪朔望由无限美好的YY如何能交上正版男同性恋纪朔时这位朋友时，
　　她的腐女模式被同学间的八卦言谈更正式的完全开启（？）
　　
　　班主任将讲台中间的位置让给转校生纪朔时后，
　　她的双眼就一直停留在他身上，
　　那也难怪已达中年熟女level（狼妇之年）的班主任会被正直青春年华的帅哥吸引住！
　　
　　纪朔时全身都散发出这般强劲的地心吸力连全班女生的注目礼都愈瞄愈狼，
　　完全是离开不了他的身上，包括另有目的纪朔望。
　　
　　「请多多指教！我叫纪朔时，由圣柏乐高中转到圣德尔。」
　　
　　当纪朔时自我介绍完后，班主任安排了他的座位在第二行最后一个位置，
　　这位置的右侧刚好是腐女纪朔望的座位。
　　
　　正所谓「近水楼台先得月」，
　　一星期后，纪朔望如愿的和纪朔时变成无所不谈的好朋友。
　　
　　不过，她单方面把他当成是BL男后，
　　现在更把他当成闺蜜般的好姐妹，
　　这一点可以从没有别人的班房里得出答案...
　　
　　「你们是不是很容易就会热烈接吻？」纪朔望冷不防问纪朔时后，
　　她自觉自己的腐女模式会否开太久而开始失控导致吓怕眼前已经进入石化模式的他。
　　
　　「不好意思呵！你不想说就算了吧！」
　　
　　「这是啥意思？『你们』是指谁和谁？」
　　
　　她没有想到他的回答竟然是这样子，她要如何迫问下去？
　　难道跟他说事实上她在开学天当天就惊喜地撞破他和男生在热吻吗？
　　
　　「…不会是第一天那段时间…樱花道上唯一经过的女生吧？」他开始恍然大悟，原来是那天自己惨不忍睹的模样竟然是被眼前脸色突然刷白的好朋友偷拍！？
　　
　　这天后，纪朔时没有再与纪朔望说话，
　　
　　她也不是白痴，她心里为这件事分析出两个结论：
　　
　　一：他怕自己男同性恋的身份被识破；
　　
　　二：他事实上是直男而为偷拍他和男生的恶心之吻事件而愤怒？
　　


50、第50章 ... 
 
 
　　PART4 错综复杂
　　
　　「我无自由，我失自由，伤心痛心眼泪流，我行错步，叉错步，此餐心伤透！」
　　
　　学校的饭堂里，我心有感受唱起了星爷的名曲，尽管美食当前，我就是苦食难咽！
　　
　　为甚么，为甚么我会坏疑自己被纪朔望赐予「BL男」的绰号？
　　
　　难道是我跟纪朔时走得太近，结果他被她误解成BL男连带身边的朋友也殃及池鱼！？
　　
　　但是…有一点老子我想不明，为何银河道士他每天向黑崎老大通过电话谈情说爱就是没有被腐纪（纪朔望）发现，最让我气得要命是他还给班上几位女生暗恋？
　　
　　这到底是什么世道啊！现在的人就是喜欢怪人？
　　
　　下午四时，三年A班里差不多人去留空后还余下几人。
　　
　　「啊！好不容易等到放学，今天回家去言一还在公干，真的是独守闺房，唉！」
　　
　　「『言一』是你爱人？」
　　
　　「哗！！」我被腐纪突如其来的问题差点吓死，连忙扮作镇静说：「他…他是我表哥，我为了考取圣柏乐大学而暂住他家！」
　　
　　「I SEE！你想考圣柏乐吗？加油，我的前辈…董棋他的第一志愿都是圣柏乐，我也要努力，因为…啊，讨厌啦！」
　　
　　腐纪愈说就愈花痴的嘴脸，以我三十年的人生经验不用猜也知道她喜欢她口中所讲的前辈，不过不知道是谁那么有甯Ｆ被腐纪喜欢上？
　　
　　刚好纪朔时手提书包走到腐纪面前说：「OH？原来小望想考圣柏乐吗？我也是，年底的学校模拟考试，一起…加…加…」
　　
　　我看他经已口吃加上脑冲血后脸红脖子粗的狼狈相，我一时心软就帮忙搭嘴：「我们三个人一起加油吧！」
　　
　　「嘻嘻，看来阿俊和阿时的感情不错，不过这样一来小心会有多角关系！」
　　
　　腐望的担心听在我们两人耳里会有不同的效果，我虽满头黑线，傻时（纪朔时）不但没有头现黑线身感不适，他更大大方方的挽起我的手臂（？）
　　
　　他动作亲昵说：「诚俊哥，我等不及放学后和你我二人的烛光晚餐！」
　　
　　“OH！MY GOD！言一我绝对没有绿杏出墙，我是被人利用中！”=口=
　　
　　「噢，高同学，你不怕你表哥和我吃醋吗？喂！纪朔时同学请放开你的手否则休怪我不客气，哈？」
　　
　　「银河道士…你在说什么疯言疯语？不是来救我的就死开啦！」我愤怒说。
　　
　　「哗！阿俊…原来有那么多人喜欢你…放心吧！我不会对别人说而且…现今BL现象有很多，今天多谢你让我大开眼戒！」
　　
　　“就在腐纪说着让我听到吐血的肺腑之言时，班房外的两个人会让这场多角关系更加错综复杂！”
　　
　　「言一，前辈！」我和腐望同时错愕地说。
　　
　　“言一穿上一身毕挺的黑西服眼神锋利地瞄准我和傻时站在门外，他不是出外公干吗？为甚么会出现在圣德尔？”
　　
　　「啊啦，这不就是我好朋友高同学的表哥吗？」
　　
　　“银河道士说得好！这开场白是我有史以来听过最好的，至少让这尴尬场面尽快消灭！”
　　
　　「我是小俊的表哥？」言一疑惑地问。
　　
　　「对，表哥你怎么来学校接我啦，我们一起回去吧，走！」我急促甩开傻时的左手马上扑倒言一怀里（差一点）！
　　
　　「诚俊哥，你不要我啦？」
　　
　　傻时继续投入扮好BL男的褰巧，不过有另外一人似乎更加投入在这场闹剧里，
　　他就是腐纪喜欢的前辈董棋，他看傻时的眼神竟然是痛苦，看我的眼神却是痛恨（？）
　　
　　“你睁大眼瞪我也没k法，我由头到尾都是INNOCENT！”
　　


51、第51章 ... 
 
 
　　PART5 同姓三分亲
　　
　　事实上，纪朔时和纪朔望两人的关系看在班里的同学是多么的出人意表！
　　
　　当同学们还以为这两人快要由好朋友变成情侣时，
　　高三上学期一个非常重要时期来临而冲走了所有人对他们的关系猜测。
　　
　　「考试」，相信每个读书的人都会意识到这是一个可以称为「恐怕时期」的词语！
　　
　　不过，对于纪朔望来说，她大概会顺利继续当全级第一吧！
　　
　　结果出来，她的总成绩还是和上一次的一样，
　　可惜是当她看到自己拥有了接近二年的全年级第一名位置竟出现另一人抢夺时，
　　她感到前所没有的恐惧感和愤怒！
　　
　　「恭喜你获得全级第一名！」
　　
　　纪朔时此刻心情非常的轻松开心，因为他的全年级第一的纪录没有在转校后而停止，相反地他终于遇到了头号竞敌。
　　
　　「都是第一啊！」
　　
　　这句话说是在纪朔望误会他是男同性恋后，他破冰跟她说的第一句话却没带半句恭喜的贺词。
　　
　　「你…原来也是读书厉害之人！」
　　
　　她的脸色比那件事更加的难看，他估计她已经关上腐女模式而完全开启学业竞争者模式，
　　
　　他对她这个转变反而非常期待，至少她不会再用BL男的感觉看待他！
　　
　　正当纪朔时沾沾自喜时，他发现她没有再跟他说话，他的心隐隐作痛（？）
　　
　　我有绝对理由可以相信傻时就是在上学期考试后决定要找到时机演出上一章，这场闹哄哄的直男化身BL男为吸引腐女爱上自己的戏码，结果我成为牺牲品！=3=
　　
　　后果严重，首先言一当晚跟我吵起来说我爱上别人害我要费尽唇舌才能拨乱反正。
　　
　　『纪朔时喜欢的人不是男的是女的，我只不过是他能够有机会引起心上人注意的一颗棋子！』
　　
　　『哗！小俊，他不会是喜欢上腐女子吧？』
　　
　　『言生，你真聪明，脑子一点即通！』
　　
　　『对啦！小俊，你的高中报告书写好没有，我提醒你明天请假回公司开重要的会议关于这次公干的全国高中学园祭相讨成果！』
　　
　　结果，星期四的早上十点，
　　我人在SONATINE但心却奇怪地在圣德尔，总是直觉地认为今天会发生大事？
　　
　　星期五上课时，傻时在午饭时间哭着跟我说昨天发生在他和腐纪的大事…
　　
　　我先来解释一下纪朔时和纪朔望大家同姓的关系，经常被同学们或老师们以「同姓三分亲」来给予双方最九五搭八的形容！
　　
　　真相是，纪朔望从上学期开始就完全关闭心中的腐女模式而全情投入的为打败纪朔时而努力用功读书，不眠不休，简直可以用至死方休来形容她此刻两眼被熊猫黑眼圈上身的恐怖样貌。
　　
　　之后事情就说到今年六月底…
　　
　　「啊~校花第一的得主怎么变样啦？望，受了啥刺激？」
　　
　　她面对好友安静的提问，她满布血丝的双眼极恶地对上刚好从班房门口进来的傻时。
　　
　　「罪魁祸首就是他！」
　　
　　她激动地伸手指向他却换得他那优雅的微笑，当场是女生们的都像吃了迷魂药般被迷晕！
　　
　　不过没有人会预知现在十月起，「双纪」的关系好转是因为傻时让一步化身成她心目中喜欢的BL男，但是他们的友谊只能维持到昨天一件发生在体育课上的事竟然加重腐望对傻时的憎恨！
　　
　　「今天是要大家一男一女分组两人一起跳华尔兹！」
　　
　　女生们都大叫『我们可以自己选人吗？』
　　
　　当然男生也不是傻瓜，他们理直气壮说：「老师，我们想和美女跳，但这班不多！」
　　
　　然后，一场男女怒骂战展开，三分钟后体育老师决定以抽签的方法来解决。由于二年A班的男女比例刚好是一半一半，所以用抽签的方法解决既方便又公平！
　　
　　「好，就由我把男生的学号变成抽签方式由我分法给女生们！」体育老师响亮地宣布他认为最有效的解决办法！
　　
　　「静，我可以和Change吗？」纪朔望轻声地对安静问。
　　
　　「为甚么？」安静不解的看了看好朋友由体育老师手上分到的纸条号码。
　　
　　「29号…这学号…啊！」安静突然惊叫，纪朔望要伸手捂住她的大嘴巴都来不及！
　　
　　纪朔时拥有一把灵敏的耳朵，但是他没有出声，
　　他唯一能做的是无奈地目睹纪朔望将纸条和安静交换因为他明白纪朔望为她好朋友安静和自己制造共处的机会，结果华尔兹的舞伴成了她和他，纪朔望就和他朋友原辉一组。
　　
　　随着优美的音乐响起来，一对对青年男女偏偏起舞，
　　不过有人不留神把放在礼堂一旁的大镜子给撞倒！
　　
　　「小心！！！」
　　
　　刚好在事发地方附近的纪朔望，她不顾一切的冲上前挡住这面大镜子时，
　　由于事出突然，其它人和体育老师都来不及给反应去帮上纪朔望的忙。
　　
　　「救了我？」
　　
　　纪朔时若得不到她及时的出手帮助，他一定被这面大镜子而压得粉碎！
　　
　　「我没有力气啦…其它人还呆着干吗？」
　　
　　之后，镜子被一众男生用上全部力量才放好原位，不过校花纪朔望从此多了一个绰号叫：金刚校花！
　　
　　之后，纪朔望被体育老师送到保健室检查，不能不提的是安静和纪朔时都跟着去。
　　
　　「老师先回到礼堂，你们只能留十分钟，之后我会吩咐班长来叫你们上课啊！」
　　
　　「是！」
　　
　　体育老师离开后，保健老师简单的为纪朔望检查身体，她却生气说：「真的很大力气吗？如果出了意外，怎么办？」
　　
　　纪朔时抢在安静前说：「她是为了救我而受伤…」
　　
　　其实，他心里非常感动，她为了救他是会勇往直前来保护他！
　　如是者，他更喜欢纪朔望到不能自拔的地步，不过这意乱情迷的情况只有很短时间！？
　　
　　下一秒，她用上冷静的声线说：「别误会，我救你只是出于我的好朋友安静和你同一组！」
　　
　　「不用再说啦！纪朔望，你救我的事实是不能改的！」他双眼发光说。
　　
　　最后安静忍不住的在旁插话：「救他是出于同姓三分亲吧！」
　　
　　这件大事过后，三年A班的所有男女同学都将这两位才学和样貌兼备的男女风头人物的最新关系定为『他们是一对同姓三分亲的情侣？女的先喜欢上男的，看不出纪朔望已经爱纪朔时到连生命也可以交出了！』
　　
　　我听完傻时说的事情后心中感慨「双纪」爱情火苗被一众八卦同学重新燃亮！=口=
　　
　　


52、第52章 ... 
 
 
　　PART6 试胆大会
　　
　　不知不觉间，我在圣德尔高中「无间道」的生活还有一个月就要完结，
　　SONATINE那边对我的高中报告也算满意，于是乎余下的一个月我可以松开一直紧张的神经好好享受高中生活时，一年一度的试胆大会到了！
　　
　　「银河道士！你真的为了高中毕业证书才到这里混水摸鱼？」
　　
　　「我是为了什么到圣德尔，你不需要知！」
　　
　　「喂！好歹咱们是朋友，快说清楚！」
　　
　　「圣柏乐的古董琴突然被人偷走，校方理事长大人不想惊动警方所以身为理事长的儿子，阿忍就提出由我去负责寻回这座价值连城的古琴…我通过『千里眼』卜卦只知道这琴在圣德尔！」
　　
　　「你查出是被谁偷走吗？」
　　
　　「不知道！俊，今晚的试胆大会我就会偷走古董琴！」
　　
　　银河道士说完这句话后就转身离开图书馆，
　　留下心中突然有千万个疑问的我震惊地继续留在图书馆里温书…
　　
　　话说回来，原来黑崎老大竟然是圣柏乐理事长的儿子，那么他家到底是干啥？
　　
　　黑社会还是教育界？
　　
　　“铃…”手机忽然响起来（？）
　　
　　「喂！作死啊！这里是图书馆！」我尽量轻声说。
　　
　　「我在外面，你出来下！」
　　
　　我走出图书馆只见到傻时心情紧张说：「今晚…我决定向小望告白！」
　　
　　“有没有天理，人做卧底像Laughing哥英伟不凡，智勇双全，我做卧底就像小孩子般每天读书和替傻时解决他的爱情烦恼！”
　　
　　「为甚么这么赶是否她被人追求到？」我不置信问。
　　
　　「不是…你看！」
　　
　　傻时给我递上他手机后，我看到里面一条短讯『前辈，我喜欢你！』
　　
　　「哗！她不会笨到SEND错S.M.S给你？」
　　
　　「不管什么都好！我纪朔时决定的事就不会改变！」
　　
　　*************************
　　
　　试胆大会正式开始时已经是晚上九点，我差不多一整天都被傻时缠扰关于今晚和腐纪告白的事，我真的不想理因为今晚有另外一件事发生，唉！
　　
　　『好！一年一度的万圣节试胆大会开始！第一组纪朔时和纪朔望准备！』
　　
　　阴森的樱花道上和平常的模样有别，我比其它人先走一步，表面上我是扮清朝尸去吓人，事实上我愿意做鬼只为溜走去学校楼里监视银河道士到底什么葫芦卖什么药！
　　
　　另一边厢，我那位陷入情网的高中朋友傻时，他竟然对腐纪说了比鬼故事更惊吓的真相（？）
　　
　　「哗！怎么今年鬼火比往年更像仙女棒？不过都蛮漂亮…」
　　
　　「鬼火很漂亮，但也不够美…我喜欢…」
　　
　　腐纪足足震惊了五秒，下一秒，当他想把她抱进怀中时，她如梦初醒把他用力打飞，大骂：「你吻我？」
　　
　　「我喜欢啊！」他不理脸上的痛再一次向她告白。
　　
　　「我有喜欢的人！」她不甘示弱说出残酷的话。
　　
　　「喜欢的学长喜欢的人是我啊！」他也不弱，说出更加残忍的真相！
　　
　　「那又如何？难道说我就要喜欢你啦？」她崩溃的样子还蛮恐怖，双眼瞪得大到，眼球也会掉出！
　　
　　「什么？原来你早知道董棋喜欢我？」傻时错愕问。
　　
　　「是！我知道啊还给朋友取笑自己作为腐女终有报应！自己喜欢的前辈…他才是真正的Gay，我…真的好伤心！」
　　
　　之后，傻时从腐纪口中得知她曾经向董棋表白，他给的答案是他喜欢男的，再后来她好朋友安静跟董棋的弟弟交往后，她问出董棋因为开学天意外地和男生接吻而喜欢上对方！
　　
　　「不要哭吧！的哭声好像鬼叫！」
　　
　　「哼！你这情敌，你不知道这打击对我有多大！影响会有多远！」
　　
　　结果，傻时哭笑不得抱住哭哭啼啼的腐纪，
　　现在回想起试胆大会后他跟她就走到一起了，真是一对欢喜冤家！
　　
　　镜头回到圣德尔二楼的礼堂后台，圣柏乐的古董琴果然在这里！
　　
　　银河道士背向我突如其来问：「想不想听银河道士说鬼故？」
　　
　　「好！」我说。
　　
　　「这部古董琴其实有生命，它会『闪灵』去任何它想去的地方，这一次它来到圣德尔并不是任何人偷的…传说黑崎一族的祖先是来自西方雪佛兰国的吸血鬼，他们最后一代吸血鬼王被爱人杀死在琴上，他的血就流进这部古琴里，结果使这部琴拥有生命，你说言一曾经被这部琴鬼上身，很有可能他的祖先也和这琴有关系。」
　　
　　“虽然我听不懂银河道士的说话，但的确言之有理因为我曾经弹过这部怪琴却没有言一被鬼上身的结果！”
　　
　　「那么，它为甚么自己跑到圣德尔了？」
　　
　　「大概是它觉得闷想出去走走吧，哈哈，其实我也不知道，我的能力只能感应出灵气而不能读取灵气的思想，这是更高级的道士去做！」
　　
　　试胆大会完结后，圣德尔并没有传出古董琴消失的消息，
　　也许圣德尔任何学生和老师还有校长都不知道这部琴曾经到访过这里。
　　
　　我想大概真的如银河道士所说这部琴有生命能够来去如风（？）
　　
　　##################
　　
　　古琴怪谈同试胆大会后，我的无间道生涯终于到了完结的最后一星期，
　　结果害我差不多每天都盯住月历卡上的日子看！
　　
　　十二月十二日是圣德尔学校最后一天上课，之后就是寒假了，
　　再来就到二月份的高级程度考试，不过这一切是和我没有关系。
　　
　　「小俊，圣诞节，你想去哪里旅[？」
　　
　　「古代！如果你愿意补回我们的度蜜月否则我哪里都不想去！」
　　
　　星期天，我和言一在家里刚好谈起喜宴后一直没有去实行的度蜜月旅行。
　　当我终于等到言一主动提起这件事时，我却无名火上三千的发火了！
　　
　　「古代？怎样去？」言一疑惑问。
　　
　　「你用你的脑袋去想想吧！如果想不到…我们就离婚吧！」我语调冷酷说。
　　
　　言一听罢面色立即变黑，他不再开口说话，
　　我们两人就忽然间安静地坐在沙发上看着已经开了的电视机上。
　　
　　接下来的一星期，我们陷入冷战，大家都不理睬对方...
　　十二月十二日那天我和银河道士一起办好退学手续后便相约到附近的快餐店吃晚饭，
　　但意外地见到言一和黑崎忍。
　　
　　「哟！言一，好久不见！」银河道士笑嘻嘻的走到黑崎忍身边对言一说。
　　
　　「我们不是上个月就见过吗？」言一伸手将我拉到他的右侧对身后的银河道士反问。
　　
　　「黑崎老大，你和言一为何会出现在圣德尔附近？」我甩开言一握住我的右手问。
　　
　　「有人忽然约我一起接小孩放学，大概顺便对他的孩儿说声『对不起』吧？」黑崎忍说完此句奇怪的对白后就当场爆笑出来。
　　
　　之后，黑崎忍和银河道士先行离开留下言一和我在快餐店里。
　　
　　「我们什么时候有了小孩子啦？」我喝了口可乐问坐到对面的言一。
　　
　　「我不想跟你开玩笑，我今天提早离开Sonatine来找你是为了度蜜月那件事…我记起你曾经说过有『一遄咛煜隆豢梢缘饺魏蔚胤饺ァ但是我不知道怎样去实现你的要求…小俊，我不想再和你这样的冷战下去…」言一无奈说。
　　
　　「好吧！我们就随便选个地方去度蜜月就高田市吧！」
　　
　　「高田市？小俊，你到底想去哪里？」言一不置信的一问再问。
　　
　　「不别出国了，明年还要完成『全国高中校园祭』的广告…」
　　
　　「嗯…」
　　
　　时光飞去，我和言一婚后的生活慢慢变成细水长流,不过我还没有放弃到古代玩一趟！
　　如果有前世今生的话，不知道我和言一的古代故事会是如何发展？
　　
　　THE SECOND END！（^_^)
　　


53、第53章 ... 
 
 
　　番外1：弦乐钢琴行篇
　　
　　高氏姐弟，从小到大都丰衣足食！
　　
　　父亲是音乐人关系，他们从小就被严厉的培训，特别在乐器上的训练。
　　高娜美选的是小提琴，高诚俊选了和母亲一样的喜好,钢琴。
　　
　　他们升上国中的那年，家里发生一件不幸的事，父母的离异导致分别只有十二岁和十一岁的高娜美和高诚俊开始变得懂事，尤其是高诚俊，他决定放弃了心爱的钢琴让当时升上华汇纪念女子学院国中部的姐姐，能够有足够的学费进入那里著名的小管弦乐团。
　　
　　圣柏乐国中部的校门前，准备离开的高诚俊看见了迎面跑来的高娜美，突然间她双手握住他的肩膀气急败坏地说：「高诚俊！你疯了吗？怎么会突然间和竹老师说不学钢琴啦？」
　　
　　「姐，你先放开手吧！这样子很暧昧，很多同学在看。」高诚俊报以一个无奈的笑脸道。
　　
　　高娜美没有理会弟弟的劝说，她用锋利的目光向他们的四周看了看，然后，那些八卦等着看戏的同学，他们马上回到自己的放学路线继续不断的往前走，彷佛遇上了希腊神话中的蛇发美人梅杜莎般，视线也再不敢回头，害怕会中了石化的诅咒。
　　
　　弦乐钢琴行，这是高诚俊由六岁起就已经学了五年钢琴的地方，而竹敏步是他唯一的指导老师。
　　
　　傍晚时分，高诚俊再次出现在这里。
　　
　　由于高娜美一直拉着他的左手不放，心怕弟弟会故意落跑，一瞬间，所有人的目光都投放在他们身上。
　　
　　「啊，高诚俊回来弦乐？」
　　
　　钢琴教室的位置是在乐器买卖部的后方，而高氏姐弟就遇上了刚好给学生上完课从课室门口走出的竹敏步。
　　
　　「竹老师！如果你昨天没有打电话告诉我弟弟已经放弃学琴，我想我这辈子休想知道！」高娜美瞪了弟弟一眼说。
　　
　　「不，我只是觉得有点可惜，小俊如果再学下去，不用很快就可以考第八级，甚至去到第十级演奏级别。」竹敏步带着怜爱的口吻看了看高诚俊说。
　　
　　高诚俊低头松了松肩然后开口说：「我觉得我已经学够，第七和第八在我眼中没有分别...一样是弹琴，何必计教在细节部分上？而且...我们家里快没钱啦！」
　　
　　「竹老师，对不起...我弟弟说得乱七八糟的，但是，父母的确是离婚...但家里经济还行，可能诚俊变懒惰而不愿意再学下去...」高娜美马上澄清。
　　
　　最后，竹敏步老师的下一位学生的到来，而停止了这场快要无休止的谈话。
　　事实上，高娜美说了谎...他们的父亲，因为外面养了女人而连续一年没有给予母亲的瞻养费！
　　
　　可怜的母亲是自由小说家，加上当时候还不是很有名气，每篇有幸能够交上出版社的文章，已经扣除编辑部的佣金收入的稿费，最多能够应付高氏姐弟其中一个额外学乐器的费用。
　　
　　于此，高娜美好内疚自己没有能力帮轻家里的经济负担，当知道弟弟为了保护姐姐的梦想能够实现而放弃钢琴时，她开始愧疚在自己二选一的时候，还曾经私心地希望「如果弟弟那毕学费成了自己就好了！」
　　
　　现在，高诚俊伟大地把希望送给了他亲爱的姐姐，那么谁又会补偿他的希望？
　　
　　******************
　　
　　一年一度的高田市国中音乐节又要举行，刚从英国留学回来的言一，人还没有走出飞机场就已收到了一通由圣柏乐国中部音乐老师亲自打来的电话，内容是希望他代替学校参加于开学礼前的音乐比赛，项目是钢琴独奏。
　　
　　「我要到今年四月份才是你们的学生，那主办单位充许老师你的要求吗？」言一推着手中一个黑色大行李箱，眉头皱起问。
　　
　　「没问题的！只是我校原本的代表宋望同学，他得了“水痘”而不能比赛...言一同学，我们学校的音乐社全部师生们都非常期待你，只有你的钢琴才能够让圣柏乐遗憾多年的钢琴独奏项目的奖杯拿到手！」
　　
　　电话里头的音乐老师回答得很坚定。结果，不好意思去拒绝老师的言一,他暂时成为了圣柏乐国中音乐部的外援。
　　
　　「弦乐钢琴行。。。好怀念。」
　　
　　同一天，言一和来机场接他的父母于高田火车站分别后，他手中拿着一小袋由英国买来的纪念品，打算送给那位第一个教会他弹琴的启蒙老师。
　　
　　当自动玻璃门打开时，拥有一双灵敏耳朵的言一，听到了莫扎特的D大调双钢琴奏鸣曲K448第一乐章。
　　
　　言一被那渐强渐弱的美妙琴声吸引住，走到会客室的门外时，抬起头就看见了一个和他年龄相约的男生穿着和自己哥哥相同的校服，正在与干妈竹敏步合弹奏这首著名钢琴曲。
　　
　　言一被他所弹下的每一个音符带动着心弦下，自己周围的时间彷佛回到三年前的那一天，他遇上了命中主定的人。
　　
　　会客室外头传来了接待处小姐的声音：「对不起，竹老师，有学生在等你。」
　　
　　高娜美和高诚俊一前一后的由会客室离开时，身后的竹敏步老师却意外地叫出了一个日后会影响高氏姐弟很深远的名字：「言一？」
　　
　　「竹老师，好久不见，你好吗？好像比以前还年轻。」
　　
　　高诚俊和言一擦身而过时，却留意到言一的双眼是看着竹敏步在说话，但是眼角的余光好像是停留在自己身上好几秒（？）
　　
　　于是乎他好奇地想转头再看对方一眼时，他和他来了个四目对望，因为刚好言一和竹敏步也一起转身离开会客室。
　　
　　结果，高诚俊唯有尴尬地把视线从言一身上移开，他快速地跟上了姐姐高娜美的步伐。
　　
　　弦乐钢琴行一共有五个教学课室，现在言一和竹敏步坐在从走廊左方向数上的第二个课室，而门上被挂上一个写着「弦乐」的牌子。
　　
　　竹敏步手中拿了杯咖啡开始抱怨道：「弦（言）乐...我到现在还是好怀念你哥哥的琴技。他是我所有学生中最有天分的，很可惜他在进国中时却放弃学琴...想不到我另外一位也是很有天分的学生，他也选择了和他一样的路，唉！言一，虽然我只教会你一首钢琴协奏曲，但你的天分不比言乐低，我想你不会和他一样来气我吧？我老啦！已经受不起像刚才的打击...」
　　
　　「竹老师，我知道！我哥哥放弃钢琴时，最伤心的不是父母，而是干妈...你放心吧！我是不会放弃钢琴，另外，我好像已经找到他了。」言一又陷入回忆中道。
　　
　　从小，小言一因为那个比自己大四年的哥哥言乐关系，才喜欢上弹琴。
　　
　　直到有一天,情窦初开的言乐由圣柏乐国中放学回来后，忽然间，他很激动地对还是小学五年级的弟弟抱怨道：「阿一，你一定要找到一个能够和你真心配合弹奏莫扎特D大调双钢琴奏鸣曲的女生！否则就会像我一样，所托非人，结果把那场高田市国中音乐节比赛给输了！」
　　
　　自从三年前的那天起，言乐正式放弃弹钢琴，他更生气得连音乐社都退出了！
　　原因只有一个，言乐的面子全都被自己口中的罪人给丢尽了！
　　
　　相反地，小言一在思想上因为哥哥的存在而比较早熟，于是乎，同一天他也许下了一个小小的心愿「希望自己能够找到命中主定的人，能够和她完美地合弹莫扎特D大调双钢琴奏鸣曲...」
　　
　　刚许下愿望那天的下午，小言一要到「弦乐」上钢琴课，但比起平时的他却早到了十五分钟。
　　
　　弦乐钢琴行的买卖部，小言一注意到有个人选择坐在一部黑色的三角琴面前陶醉地弹奏出莫扎特D大调双钢琴奏鸣曲。由于视线的角度问题，小言一只能够看见对方留有一头清爽的黑色短发和挺直的身干穿着圣柏乐国中部的校服背影。
　　
　　渐渐地，小言一的目光全部投放在对方身上直到弹奏完毕。
　　紧接着对方站起来后，小言一发觉那人是穿裤子的？
　　
　　结果，难为了当时只有十岁的小言一，他为了“命中主定的人的性别问题”而整整一年的懊恼...
　　
　　*****************************
　　
　　七年后，今天是圣柏乐高中部文化祭彩排的星期六。
　　
　　高娜美从探望完弟弟高诚俊的保健室离开后，于前往戏剧社的路上，终于遇到今天在学校一直相见不到的男朋友言一，刚巧他也是从音乐社离开，于是，她把他叫到在学校的天台上。
　　
　　日落黄昏，晚霞为一对恋人的短聚增添了浪漫的色彩，但是，高娜美却第一次开口问了那个存在于自己心中差不多三年的问题。
　　
　　「言一，有时候我真的不明白...你为甚么会主动追求我？我和你只是在五年前的高田市国中音乐节有过一面之缘而且。」高娜美若有所思地问。
　　
　　「娜美，难道你到现在还不相信我对你是一见钟情吗？」言一伸手将高娜美拥入怀中望着她温柔地反问着。
　　
　　时光飞快，七年前的还在为“命中主定的人性别问题”而烦恼的小伙子，如今已成长为会一脸深情对着爱人说着甜言蜜语的英俊少年，彷佛那个问题已经被他z忘了。
　　


54、第54章 ... 
 
 
　　番外2：圣诞老人篇
　　
　　小时候，言乐和言一因为家族聚会的关系都会被家人推荐而成为聚会中的表演者，表演项目当然是钢琴。
　　
　　不过，不同以往的是今年起亲朋好友将无缘欣赏到言氏兄弟的双钢琴表演，原因是身为钢琴界新星，言乐，他竟然在国中的第一年就放弃弹琴，家人们都为此而婉惜。
　　
　　「哥哥，你为甚么不再学了？」小言一伸手摸摸自己左边的黑色三角钢琴问。
　　
　　今年升上高中一年级的言乐，他扬扬眉反问只有十一岁的小言一，说：「弟弟，你明年也要出国留学，为甚么那么心急的偷步学弹那么复杂的奏鸣曲？」
　　
　　小言一用手捂嘴偷笑说：「这是一个不能说的秘密。」
　　
　　而后，他坐在黑色漆皮的钢琴椅子上，双手游走在黑白琴键中，他露出陶醉的表情弹出一小段轻松愉快的奏鸣曲。
　　
　　言乐站在弟弟身旁，他嘴角向上微笑地想：「笨弟弟，我怎么会猜不到你的秘密啦？」
　　
　　一年前，小言一突然跑入弦乐钢琴行求干妈竹敏步老师教他弹奏这首双钢琴奏鸣曲时，同样是在那里学琴的言乐早从干妈口中知道这个秘密，尽管他知道这弟弟的秘密同时为自己双手不会再陶醉地弹奏钢琴。
　　
　　现在，言乐和家人亲戚们一样，他们脸上都挂着欣赏和满意的表情，唯一不同的是在言乐的表情上多了『苦笑』（？）
　　
　　不知不觉，言乐若有所思地走出阳台…
　　
　　中午的阳光轻微地温暖了寒冷的空气，言乐的鼻子忽然一酸，他连续打出了三个喷嚏！
　　
　　下一秒，他眉头皱起自言自语说：「可恶，怎么鼻水都流出了？我才刚想念她，不必马上惩罚我啊！不过…现在本大爷我打出三个喷嚏…莫非说有人在想念我，是她吗？」
　　
　　言乐口中的她实在是让自己所有梦幻的期待都泡汤，还让他一弹琴就会想起这件发生在一年前高田音乐节里的悲剧...
　　
　　『言乐，对不起，都是我不好，我辜负了你对我的期望…』
　　
　　『明莎，当初是我为了争取和弹琴如天才的你为钢琴拍挡…每天练琴五小时，一直努力的配合你，为什么你最后会是弹不好？』
　　
　　『对不起，我想是我配合不到你的优秀钢琴…』
　　
　　事实上，他一直暗恋她因为他们是青梅竹马，当他知道她最喜欢钢琴时，他在弦乐钢琴行里努力练琴就是为了有一天能够和弹琴优秀的她同台演出！ 
　　
　　言乐从回忆中回来，他表情陷入痛苦状态说：「她配不上我的钢琴，还是我怕配不上她呢？这结果好讽刺！」
　　
　　这时候，言乐的妈妈走到阳台伸手拍了他的肩膀道：「言乐，你为甚么不进来？外面冷啊！小心着凉！」
　　
　　言乐只是点头响应，心里还是为了青梅竹马那个她而心情苦涩得很，他恨自己真没骨气！
　　
　　那件事都已经发生一年了，对她的好像喜欢还存在似的…
　　
　　忽然间，站在阳台上郁闷的他竟然见到圣诞老人出现在楼下公园派礼物（？）
　　
　　于是乎，他偷偷地由家中溜出去，幸好没有人发觉他的不在场因为所有人都在欣赏小言一精彩的钢琴演奏。
　　
　　『Merry Christmas！圣诞老人来派礼物了！』
　　
　　「可以送我一个吻吗？」言乐因心情不好而跟圣诞老人开起玩笑，于是乎他表情冷静地说着一个让他面前的圣诞老人一脸惊愕的要求。
　　
　　现在，一身鲜红色衣服的圣诞老人再加上脸红如蕃茄的面孔，他害羞地问：「小朋友，你要圣诞老人的吻干吗？」
　　
　　言乐坚持己见反问：「圣诞老人不是为所有乖孩子送礼物吗？」
　　
　　圣诞老人被他的问题吓到语塞！
　　
　　几秒后，他硬着头皮从牙缝中挤出答案，说：「…你先闭上眼睛吧！」
　　
　　言乐很听话的闭上眼睛后，这位圣诞老人原本只想用手指头代替嘴唇轻「吻」在言乐那冷得有些发紫的唇瓣上。
　　
　　不过，天有不测之风云，人有x时之祸福！
　　
　　圣诞老人因为紧张过头而没有留意脚下的礼物袋子，于此，圣诞老人被绊倒后，他真的送了一个吻给言乐。
　　
　　结果，圣诞老人重复又重复的痛不欲生地说：「啊，我的初吻没了！没了！没了！没了！Oh! My God!!!!!」
　　
　　言乐抬头扬眉叹气说：「只不过是一个吻，你生气什么，像个女生没别！」
　　
　　圣诞老人忽然更加生气地说：「我是女生啊！今天是为了演出圣诞老人而穿成这样！」
　　
　　言乐伸出右手拍了拍圣诞老人的肩膀安慰地说：「好啦！我相信你是女的圣诞老人啦！请不要生气！」
　　
　　后来，言乐和圣诞老人开始聊天直到两人分手时，他们还不知道对方的名字，不过幸好是圣诞老人到最后突然开心地从裤子袋里拿出张纸条把自己家里的电话号码用笔写下后递给了言乐。
　　
　　************************
　　
　　时间流逝到言乐因升上大学一年级而在家中房间整理搬到大学宿舍的东西时，他在自己旧的手提电话套子里发现了一张写上电话号码的纸条（？）
　　
　　他在好奇心的推动下拿起了电话就按照纸上的电话号码拨号…
　　
　　由于对方有电话号码来电显示功能于是乎比言乐快一步出声说：「喂，言一吗？」
　　
　　言乐一听到对方的说话，他震惊了整整三秒才把电话挂上，而后，他由自己的睡房跑到言一的书房激动地拿出那张已经发黄的纸条让言一看，问：「你知道这电话号码？」
　　
　　言一一头雾水地反问：「哥，怎么你会有我女朋友家里的电话号码？」
　　
　　言乐震惊地说：「哗，原来她是你的女朋友！」
　　
　　下一秒，言乐一边傻笑，一边离开了弟弟的书房…
　　
　　之后，言乐升上大学二年级时，他被星探发掘而签约四大唱片公司『天堂』娱乐，继而成为新一代的偶像明星。
　　
　　当时候，言乐为了唱而优则演，他就报了一个由著名艺员老师开班的演技课，结果，言乐选了最接近「圣诞老人」的位置坐下（？）
　　
　　「我弟弟平时要你照顾了！」
　　
　　「哈，真没想到大明星言乐是我男朋友的哥哥，真是惊喜...啊！我是高娜美，请多多指教！」
　　
　　「啊，我也请你多多指教。」
　　
　　结果，言乐心中忽然冒出一个奇怪念头：「难道当年我能够快速地忘掉对欧阳明莎的爱是我爱上了『圣诞老人』的Heavenly Kiss？」
　　


55、第55章 ... 
 
 
　　番外3：First Love篇
　　
　　国三升上高一时，我在暑假天从抽屉里找到一本尘封的硬皮本子，颜色是我最喜欢的深蓝。
　　
　　翻开页面，一张微微折迭起来的2R照片就会进入眼帘…
　　
　　『可恶，怎么会多了个头在照片上？』
　　
　　我忧郁症又发作是因为圣柏乐国中开学天时，小胖他竟然把后面的人头也拍进去！气死我！
　　
　　『小胖，你是否喜欢这女生？』
　　
　　『不是，小高是你吧！』
　　
　　（死小胖，当时还有力气和我吐糟？哼！）
　　
　　『我叫周希然，你是谁？』
　　
　　（现在回想起第一天和男人婆相遇时，她的头发已经超短就像个小伙子没别…）
　　
　　『我是谁？Who am I？小胖，你告诉她！』
　　
　　『………….』
　　
　　（哈哈，小胖，我猜他应该是那时候就对男人婆一见钟情吧！？）
　　
　　『糟了，小胖变哑巴啊！』
　　
　　『…好，我叫简日清，他是我朋友高诚俊。』
　　
　　『你朋友在骂你是哑巴，你怎么没反应？』
　　
　　『嗄？男人婆，你想离间我们兄弟俩感情？』
　　
　　（回忆是好！我终于记起第一次叫『男人婆』这个绰号是因为这件傻事…嘻嘻…）
　　
　　「叮当。」
　　
　　「来啦！」
　　
　　我开门后就见到一个男生站在男人婆后面，害我马上困惑起来到底要怎样说开场白…「你们是来我家吗？」
　　
　　「是的，开门吧！」男人婆第一个开口回答，那么她后面这位陌生男子又是谁？
　　
　　「男人婆，你身后这位是你男朋友？」
　　
　　「他？我在走到你家门口时，他已经在，会否是你男朋友？」
　　
　　（死男人婆，你永远不忘地方时间的来向我吐糟！）
　　
　　『啊~！言言！』
　　
　　（我想翻白眼！我姐的叫声竟然比起平时还要像「厉鬼」濉’’）
　　
　　「啊！」
　　
　　「姐，你干吗打我？」
　　
　　「俊，我知道你在想什么！」
　　
　　（姐弟情的心灵相通，实在是太可怕！澹
　　
　　我和男人婆在偏厅讨论功课，而那个什么『言言』，他如石膏雕像一样的坐在客厅里的黑色单人沙发椅上看着报纸，好像是「娱乐版」吧？
　　
　　「啊，我忘了给倒茶，要喝什么嘛？」
　　
　　「唷，好礼貌的高诚俊，那我要一杯水就可以了！」
　　
　　（糟了！我忘了这里还有另一位客人，问他嘛？烦！=口=）
　　
　　「你…你想喝什么？」
　　
　　「咖啡…」
　　
　　（什么啊？他以为这里是咖啡厅？我还是叫姐去为她的男朋友泡一杯吧！）
　　
　　「…等一下…」
　　
　　（我是服务员吗？）
　　
　　「什么事？这位客人？」
　　
　　（我部你玩到底！）
　　
　　「少糖多奶，谢谢！」
　　
　　我抬头准备走到厨房时，却偷看到房里的姐在战场上化妆般手忙脚乱的，我决定不叫她帮手，还是自己准备一杯水和一杯咖啡吧。
　　
　　「你的咖啡。」
　　
　　「谢谢。」
　　
　　「男人婆，这是的水。」
　　
　　「Thanks！」
　　
　　我们在这边做功课，他就在那边看报纸，我心里在想姐到底还要多少时间才能准备好和男朋友去约会，现在都已经过去一个小时啦！
　　
　　「好了！言言，我们出去看电影先…然后再吃晚饭，好不好？」
　　
　　「好，那快点吧…」
　　
　　「俊，我们出去，你和希然要努力做功课咯。」
　　
　　我点头响应，然后走去关门，之后我再也忍不住的问了男人婆一个问题。
　　
　　「你喜欢的人其实是我姐的男朋友？」
　　
　　男人婆惊讶的目光望向我，这已经道明了一切，而我也抿抿嘴，抓痒后脑门下，然后坐回位置上继续做功课，尤其暑期功课特别多。
　　
　　「小胖，他怎么还没到？」
　　
　　「是啊！我打电话去。」
　　
　　（转移话题？男人婆真有一手！）
　　
　　十分钟后，小胖到家，结果我们三人还是有说有笑的继续讨论功课一直到完结时，我们还去了老麦（麦当老）吃晚餐。
　　
　　而后，我负责送男人婆回家，因为刚好同路。
　　
　　「小胖其实很想送你回家呢！」
　　
　　「我知道！」
　　
　　「那你知道后会让他有机会吗？」
　　
　　「会，我不会阻止。」
　　
　　「就如你喜欢他一样？」
　　
　　「我不明白你在说什么！我从来没有喜欢过谁。」
　　
　　「是吗？当我看错吧！」
　　
　　「嗄？」
　　
　　一直到了她的家后，我转身离开时终于亲手将自己的假面具撕开，露出一副黯然神伤的表情。
　　
　　深蓝色的硬皮笔记本是周希然送我的国中毕业礼物，当然小胖也有一本不过是黄色的，我特别用它把那张照片藏起然后放到抽屉里保存。
　　
　　时间过去，每当我对着这张照片看时，那天「心动」的感觉还是停留。
　　
　　我的初恋发生在国中的时候，当时自己是一个吊儿郎当的小伙子却学人玩暗恋，这一切全因为一张不小心将她也拍进去我的圣柏乐国中入学照片。
　　
　　那一天，圣柏乐的三大康庄大道其中的樱花大道上挤满了很多新生学子还有他们的家长和亲戚朋友们，极至热闹！
　　
　　「小胖！你相机开了吗？」
　　
　　我穿上最期望入读的国中校服，在拥有超过百年历史的圣柏乐里，让死党简日清替我华丽地拍这辑樱花满飘的入学照。
　　
　　这是一所高田市最古老也最大面积的著名学府，因为外墙是红砖头的西院是国中部，外墙是灰白的混凝土砖头的东院是高中部，那么中间的北院就是国内七大大学之首的圣柏乐大学，这就是我一生的奋斗到底的目标。
　　
　　「小胖，你到底在看谁？要拍还是不拍？我腿也站到没力！」
　　
　　结果，我不知识小胖到底是被鬼迷啦，还是突然魂游太虚，说到底他说是非常神不守舍地花上五分钟的时间才按下快门为我拍下今天最重要也是最后一张的入学照。
　　
　　「小胖，我要为你拍照啦！你的灵魂回来了没有？小心，我会揍你喔！」
　　
　　我还是为小胖随便的乱拍一生人最珍贵的国中入学照片，谁叫他突然像鬼上身一样失去动力的在灵魂飘移！
　　
　　而后，我不管他自己继续不断在圣柏乐里的国中大楼参观时，不小心撞上人。
　　
　　「对不起！」女生先开口对我道歉。
　　
　　我盯了她一眼，再从脚看到她的样子，粗眉加上水汪汪的大眼睛，配上额前的浏海一点也没有把一对亮光的明眸给掩埋。
　　
　　相反地，我更喜欢这种约隐约现的美丽，还有她那一头清爽的短发，因为我喜欢为人爽朗明快有主见的女生，最后我的视线还是贪心地将她最美丽的鹅蛋脸和一双精致的眼睛牢记在心。
　　
　　忽然间，这就像是瞬息万变的言情故事的邂逅情节一样。
　　
　　我坠入情网，虽然当其时自己只有十二岁，但是心跳加速又是脸发烫的特征不会是女人的更年期，更何况我是男子汉呢！
　　
　　一年C班上，我，周希然还有小胖成为三角般坚固的好朋友，大家互相帮助而后又是学业上的竞争对手，相处得非常有意义和快乐。
　　
　　不过当时候却让我知道了一件事，小胖的手册里贴了一张画上红心的小照片，小到我要用放大镜才能看到这是谁…「周希然？」
　　
　　从那个时候开始，我和他们两个就愈发减少一起活动又或者是讨论课题，这怪异的情况一直维持那年的暑期的一个聚会上…
　　
　　「诚俊，你是否喜欢我？」周希然疑惑地问我。
　　
　　我吞吞吐吐的说：「没…没有，是否小胖喜欢你，所以你误会是我？」
　　
　　「不是…我知道小胖对我有好感，我也在放假前在课室书桌的抽屉收到一封蓝色的信。」
　　
　　「信真的是他写的吗？还是他背后有人代笔？」
　　
　　「没有，我可以做证全都是他写。」
　　
　　周希然从我身边走到书柜旁的纸盒里，拿这封信还有是我在她今年十一月一日生日时送的贺卡。
　　
　　「你看吧，你的签名喜欢在名字的右上角画个笑脸，那请你解释为甚么小胖的签名上也会有一个一模一样的哈哈笑？」
　　
　　我目瞪口呆的说不出话，原来周希然一直都是留意自己的，但是…
　　
　　暑气逼人的八月，我第一次感到什么叫失恋的味道。
　　
　　我在回家的路上大哭出声，我气我自己在爱情和友情面前下决定时，我竟然不是重色轻友的人，真是气馁！
　　
　　结果像电影情节般，我对着金黄的夕阳余晖用尽一生的力气说：「我管小胖气我又或者是要绝交啦！我也想和世界第一最喜欢的女生明正言顺的在一起啊！」
　　
　　今晚是高中开学前的最后三天，我又将这张值得纪念的照片从笔记本上拿下，而后很自然地转到背面…
　　
　　『这是我高诚俊喜欢上周希然的瞬间，XX年4月』
　　
　　果然，眼泪无声地从模糊的眼睛直接滴到这张证明我曾经得到过初恋的快乐照片上…
　　
　　用手擦拭眼泪，我在心里发誓…
　　
　　『我决定从国中的幼稚暗恋游戏里毕业，因为新的恋爱已经在高中等我！』
　　
　　(不^,每当春天的樱花花瓣飞翔在蔚蓝色的天空...就漂亮得让我回到过去...>_<)


56、第56章 ... 
 
 
　　番外4：曾经拥有篇
　　
　　成维玲因为言一失忆的关系再幸得言妈妈帮忙而直接破坏了言一和高诚俊的恋情，这到底算否是小三的行为？
　　
　　之后，成维玲都生活在心花怒放的每一天中因为言一的妈妈非常支持儿子继续和她交往，于此她也顺理成章的成为了自己一直暗恋的「言大王子」的未婚妻…
　　
　　时间回到去上一年的圣诞节晚上...
　　
　　「嫁给我，维玲…」
　　
　　这一年的圣诞节大概是成维玲一生中过得最开心最浪漫但又是最疑惑的…
　　
　　「言一…你是真的想娶我吗？」
　　
　　「为什么要这样问？」
　　
　　「不…是因为得来不易所以想更加的珍惜…你向我求婚的瞬间。」
　　
　　「维玲，你真的很可爱！」
　　
　　圣诞节的恋人们一般都会互相交换礼物，成维玲脸上挂起了温柔的笑容拿起君华酒店Sallyland餐厅里的红色餐巾然后抬头对言一说：「不要闭起眼睛…这魔术我向光盛学了大概也有一个星期…」
　　
　　接下来，成维玲伸手将餐巾铺开在餐桌上而后动作干净利落地将它拉开，下一秒，言一眼前竟然出现了一个体积和手掌差不多大的粉蓝色的圣诞玻璃球。
　　
　　「哗！维玲，你好厉害…怎样变出来？」言一眼睛张大惊叹地问。
　　
　　「秘密…就像是…」成维玲若有所思的说到一半就忽然间沉默起来。
　　
　　「维玲…你怎么了？」言一伸出右手抚摸成维玲短曲柔软的头发问。
　　
　　成维玲没有回答，她只是抬头亲了言一的脸庞，缓缓开口说：「我…想我是错了…」
　　
　　言一一脸不解的望向成维玲似乎是等待她接下来要说的话…
　　
　　「言一，你的记忆是否已经恢复过来？」成维玲一双清晰的明眸直视言一问。
　　
　　「维玲，你说什么？我不明白…我的记忆不是一直都在吗？」
　　
　　成维玲开始露出失望的表情，因为她心里有数言一对他最喜欢的恋人（高诚俊）的记忆正慢慢地回到他的身边彷佛要将真相揭晓…
　　
　　「今年六月，我们去了参加高诚俊的毕业典礼时…你听到莫扎特双钢琴协奏曲竟然…哭了…言一…你是否已经记起来另外一个能够和你一起弹这首曲子的人就是他？」
　　
　　「…为甚么要问我这个？」
　　
　　「因为我看见你从洗手间擦拭完眼泪后双眼就一直停留在高诚俊身上…」
　　
　　之后，言一眉头紧皱避开坐在他身旁的女朋友的视线，成维玲明白这位在装失忆的男朋友是在极力的逃避这个敏感问题，就算他回答「是」或「不是」都会让自己露出马脚…
　　
　　因为「是」就代表他记起高诚俊，「不是」就代表他在向她说谎也间接暗示了他记忆中的确重新开始将高诚俊存活…
　　
　　「言一，我答应你的求婚就算是你真的恢复记忆…」成维玲吃了口冰淇淋继续说。
　　
　　「为什么要那么傻…我是…」言一欲言又止说。
　　
　　「言一，你有听过一句话叫『不再乎天长地久只再乎曾经拥有』吗？…哈哈…」成维玲笑起来反问顿时一脸错愕的言一。
　　
　　「成维玲，我…真的是败给你了！对，我是在高诚俊的毕业典礼上恢复记忆，谁让他亲自弹了那首命中注定的钢琴协奏曲…不过…难道你不奇怪既然我的记忆恢复过来…为何还要向你求婚？」言一紧张地问。
　　
　　「报复没有将真相告知失忆后的你的人…不用猜，我一定是你最想报复的对象…因为我答应你妈假装是你的未婚妻并且为你加入更多虚假的记忆来让你永远遗忘掉那个你最喜欢的高诚俊…如果没有估计错…你想在举行婚礼那天提出『解除婚约』…」成维玲不慌不忙的一字一句说出言一恢复记忆后的阴谋。
　　
　　「成维玲，你好聪明！因为你的自私而伤害了我最重视的人！」言一斩钉截铁说。
　　
　　「那…你不问我既然都知道你的阴谋诡计，为甚么还要笨得像个白痴一样『答应』和你结婚？」
　　
　　「为甚么？」言一一头雾水的问。
　　
　　「Merry Christmas, my love…」成维玲忍不住泪水的说。
　　
　　「Merry Christmas…」言一苦笑，继续说：「成维玲…现在…我的计划改了…希望你能够配合我，一方面我不能够放弃高诚俊，另外一方面…我现在要报复的对象也改成高诚俊…只为气他在我失忆期间…那么早就放弃我们俩的感情，真的有没有搞错！？」
　　
　　之后，言一一边拿出面纸温柔地擦去成维玲脸上的泪水，一边继续为自己最喜欢的恋人最先提出他们俩的关系完结而怒气的抱怨，这样一来原本既尴尬而又紧张的气氛终於缓和下来...
　　
　　渐渐的，坐在餐厅一角享受圣诞大餐的言一和成维玲有讲有笑，他们俩的互动看在外人眼里大概会用「恩爱的情侣」来形容吧？
　　
　　


57、第57章 ... 
 
 
　　番外5：人来人往篇
　　
　　闭起双眼你会看见谁？
　　眼睛张开身边竟是谁？
　　
　　林晴的喜宴上，贺乐并没有到场祝贺，这样的举动让所有人都认为他是位小气的情场泡女王！
　　
　　文妙兰没有想过在放工后的回家路上会在转弯道差点和对面线的车碰撞而发生车祸！
　　
　　医院里到处人来人往，她的头部轻微擦伤，这是不幸中之大幸，因为人的脑是最重要，她可不想象言一一样失忆而导致关心她的人担心。
　　
　　「309号，文妙兰到药房前领药！」医院的广播器发出的这段说话让急症室内另一位等待领药的病人特别留心？
　　
　　文妙兰领完药后，她打算先离开医院再选择是回家还是去吃夜宵，一个转身，她和他的眼睛突然对上，她惊愕得后退了一步开口说：「贺乐？」
　　
　　贺乐只是点头微笑，他就越过她的身边走到领药处前：「我是310号。」
　　
　　文妙兰手握药袋的力加重了，她是紧张起来，紧张该如何面对这位四年前由她亲口说「分手」的前度男朋友。
　　
　　贺乐，他一直耿耿于怀于大学时代和文妙兰的一段情，他作为她的师兄，大家在电影学会里特别的投缘，每当有新的电影若是感兴趣的就会相约对方一起观看。
　　
　　渐渐的，贺乐对文妙兰产生「喜欢」的情绪，就像普通情侣一样，他向她告白，她接受后就交往了四年。
　　
　　「还记得跟我分手时说的话吗？」医院正门，贺乐拦住了文妙兰。
　　
　　「贺乐！这里是医院！」文妙兰生气的说完后就走去出租车站，由于她的车因车祸被拖车拖走，她烦恼于明天又要到警署报到还有是把车拿回来时，贺乐这个大问题又出现在自己眼前。
　　
　　贺乐闷声不响伸手拉起文妙兰掉头怒气冲冲的走到医院停车场，「放开我！你到底发什么神经？」文妙兰愈是挣脱，他就握得愈紧，紧到她那白皙的皮肤上瞬间红起来。
　　
　　一路上，贺乐像发n的开车，车速之快让坐在身旁的文妙兰大叫：「停车！」，他没有理她只是一直开一直开到德华大学停车。
　　
　　「下车！」贺乐命令式的口吻让文妙兰莫名其妙，她和他已经分开了四年，大家啥关系都没有，为什么她还要像以前的对他唯命是从？
　　
　　她没有下车，他也没有像刚才在医院前上演「霸王硬上弓」，于是乎，他把车停到大学的公园的路旁，然后他语气平淡的对她说：「我又失恋了！」
　　
　　她没有接他这句话，她只是看着他问了另一道题：「你为甚么会出现在医院？」
　　
　　「我都说我失恋啦！」贺乐明白自己现在做的表现都是如此的幼稚，他怕寂寞，他怕永远再爱不上另一个人，他怕今天错过那个对的人，明天再寻觅对象时满脑子又会是她的模样性格来强迫自己「爱」上那个有她影子的人。
　　
　　林晴，他是真心喜欢她，她能够给他初恋的感觉，尤其是她的声音和她非常相似，只要他闭上眼睛就像是跟她说话一样，他只希望四年前她从来没有离开过他，终于他好不容易摆脱从前的她而爱上现在的她，谁料到她会和「程咬金」结婚。
　　
　　「的影子一直束缚我的思念，四年的情忘不了，四年后的今日曾经交往过的女生都是有以为标准，阿兰，我怕我再也不能恋爱…」贺乐说罢竟低头把身移向助手席上的文妙兰，他想亲她…
　　
　　「乐，你失恋所受的打击并不是我的错！」文妙兰用手捂住他的嘴怒气的继续说：「如果因为失恋而做出任何自残的事而要入医院就太不明智！」
　　
　　贺乐扬眉伸手拉下她那s挡他说话的右手笑起来：「真关心我！哈…我只是晚餐时吃了过期罐头午餐肉而肚泻到医院！」
　　
　　「我可以回家吗？」文妙兰回复冷淡的语气说。
　　
　　「阿兰，当初提分手是因为喜欢上另一个人。」贺乐冷不防的继续问起前度女朋友的往事。
　　
　　「我比你好，我对感情并不固执，他已经结婚了！」
　　
　　文妙兰平静地对前度男朋友交代自己的感情事，她的平静态度反而让他看不过眼。
　　
　　「我求复合！就一颗心喜欢那个我连名字都不知道的男子！」贺乐拍了下车门愤怒说。
　　
　　「高诚俊，我喜欢他的钢琴，但是没有认识前他已经有恋人。」文妙兰缓缓道起一段因暗恋惹祸的情。
　　
　　第一次见面是高田市商场，那时文妙兰是为打工而派传单时遇见高诚俊，
　　
　　多年后她经过「弦乐琴行」时见到高诚俊，因为朦胧的印象使她记起他是接过她手中传单的人，
　　
　　然后钢琴声响起，她不懂钢琴却被琴音吸引时一颗心因为他弹琴的投入表现而心动，
　　
　　不过她看见他对那人所表现的亲昵态度后明白到他身边已有一位恋人…
　　
　　如是者，她感情上对贺乐的转移而导致分手。
　　
　　她大学毕业后进入到「Sonatine 广告公司」实习到成为正式员工后，
　　
　　因为「My Dear」广告系列的计划让她同一时间遇上她曾经喜欢过的高诚俊和他的恋人言一，
　　
　　当她知道俩人恋情发生危机时，她不像成维玲想要破坏或什么，
　　
　　她只是想默默的支持他就可以了，
　　
　　结果她还蛮享受暗恋的每个和他一起的瞬间，包括和他二人住在日本的「樱田民宿」的宝贵回忆。
　　
　　「我没法明白放弃我喜欢上他就是那么简单的一件事？我们在一起都有四年的往事！爱情转移说分手就分手？」
　　
　　贺乐伸手抓住文妙兰强迫她的视线对上自己的双眼，然后狂吻下去。
　　
　　天明将亮，她和他在车上过了一晚，吻合后的他哭起来，她让他哭到累了再躺卧椅背上睡觉。
　　
　　「昨晚，对不起…」贺乐驾车送文妙兰回家，「贺乐，幸好遇上发疯的你是在周末否则我大概不用上班…啊！你可不可以先送我到高田警察局，我的车因昨晚车祸被拖去，我今天要到警局报到！」
　　
　　「啊，出车祸？」贺乐不置信问。
　　
　　「快！」文妙兰没理他，她从衣袋里拿出手机，打了通电话给人：「高诚俊！下星期的报价单，你Email一份给我！」
　　
　　「高诚俊？」贺乐边开车边问她，「和他还有联络？」
　　
　　「当然！我们是同公司的！」她明显地长话短说。
　　
　　二个小时后，贺乐和文妙兰由昨晚到现在的重逢时间到此为止！她从警署报到后，他好心想送她回家，她却拒绝了！
　　
　　结果，一场突如其来的前度男女朋友的重逢就在大家说「再见」后正式完结。
　　
　　大概下一秒他们闭起双眼就会看见对方，贺乐本就忘不了初恋情人文妙兰，那么文妙兰呢？
　　
　　慨然她放下了贺乐，高诚俊的爱，当她张开双眼时谁又会在她身边？
　　
　　


58、第58章 ... 
 
 
　　番外6：同病相怜篇
　　
　　宋望和欧阳明莎的婚礼上请来了言一当主持人，伴郎就由他们俩的亲朋好友担任。
　　
　　言一一看见休息室里的宋望就跟他说：「恭喜你结婚，希望你是爱明莎的！」
　　
　　宋望说：「喂，言一，你这话是什么意思？」
　　
　　言一叹气说：「宋望，我知道你曾经喜欢我，虽然你后来和明莎一起再到现在结婚，我都没在怀疑你对她的感情，毕竟她是我的青梅竹马。」
　　
　　之后，言一喷笑出来，他还是不能如此严肃的责问死党过去的感情。
　　
　　宋望跟着也笑出来道：「言一，看来你自作多情了，不怕我告诉高诚俊吗？」
　　
　　「我现在单身中，不过还要想办法把他由日本追回来！」失忆症早已恢复过来的言一却因为和成维玲的结婚阴谋计尽了使喜欢的人高诚俊出走国外疗情伤而后悔莫及。
　　
　　「需要我们帮手吗？」宋望同情死党言一的糟塌情事。
　　
　　******************
　　
　　话说，宋望和言一由国中开始就是同学外，两人也是音乐社的学员，他们到了高中时成了死党，
　　
　　不过直到言一交上女朋友（高诚俊的姐姐高娜美）时，他还是没察觉到自己对言一的友情已经变质成爱情，尽管他心有微痛却还能三人行，他和言一的女朋友也成为了好朋友。
　　
　　之后，高娜美要求宋望帮助言一追求高诚俊时，他并没有惊讶，
　　
　　因为在这之前，他在音乐厅里听了一场表面欢乐但实际上奏出淡淡悲哀的钢琴演奏，而演出者就是声名大噪的天才少女钢琴家欧阳明莎。
　　
　　当日演奏厅的后台，宋望偷偷的走到那里，因为他心中有股同病相怜的感觉让他冲动的想见欧阳明莎。
　　
　　「小子，这里是禁止不关事人等出入！」保安A警告宋望时，欧阳明莎刚好经过，他叫停了她：「欧阳明莎！我有话要跟说，为甚么的琴声那么悲哀？」
　　
　　欧阳明莎的步伐慢了下来，她抬头惊愕地望住这位陌生少年，她跟经理人说了声悄悄话，然后她就离开现场而宋望也被她的经理人请到她的后台休息室里。
　　
　　「你是谁？」欧阳明莎穿着白色的晚礼服坐到椅子上问。
　　
　　「我叫宋望。」
　　
　　「宋望…？你认识言一？」欧阳明莎眉头轻皱问。
　　
　　「也认识他？」宋望下意识的指着欧阳明莎问。
　　
　　「对，看来大家说的是同一个言一，好啦！看在你是言一的朋友份上，我就听听你要跟我说什么！」
　　
　　「你的钢琴充满淡淡悲哀，和我弹的感觉是一样的，用『失恋』来形容差不多…唉…」宋望叹叹气道。
　　
　　「看来大家喜欢都是同一个人！」欧阳明莎竟然一语道破宋望话中意思让他神情愣住。
　　
　　原来这世上有一种爱情叫同病相怜，两人互相同情安慰时，他们的爱情也在发芽！
　　
　　从此欧阳明莎这名字意外地进入到宋望十八年的生命里，他和她的故事就此开始直到镜头转成现在，二十五岁的宋望欢喜地迎娶比自己大两年的欧阳明莎，看来言一所要担心的事其实是白担心了！
　　
　　因为宋望在七年前的「情敌突击」那次在吻上言一后，他才知道友情和爱情被自己混淆，
　　
　　他的爱其实不知不觉间已经走向了那位在灿烂的舞台上却独自哀愁演奏着的钢琴少女欧阳明莎。
　　
　　


59、第59章 ... 
 
 
　　番外7：真命天子篇
　　
　　十多小时的时差，荷兰那边是昨天的黄昏时间，而高田市已经是今天的零晨时分…
　　成家最小的女儿成维玲却不幸地在熟睡中被她二哥的电话吵醒（？）
　　
　　她不耐烦地伸出右手接听了放在床头柜上的手机懒洋洋地说：「喂…」
　　
　　「今天，我在荷兰结婚了…妹妹，请暂时不要和爸妈说，我明天会亲自打电话告诉他们的。」成维然冷静地说。
　　
　　这样一来，成维玲原本昏昏欲睡般的头脑立刻清醒不少，尤其是当她的耳朵听到『结婚』两字时，双眼睁开差一点连回答成维然的力气也被惊愕之感而消失掉！
　　
　　「……结婚？哥，你和谁啊？」成维玲勉强问出这几个字后她疑惑地继续问：「不会是陈娜吧？」
　　
　　「哈哈…妹妹，和你二哥结婚的人也认识…是最喜欢的偶像…」
　　
　　「二哥…你不要吓我啊！」成维玲打断了成维然将答案说出来的机会，但是她很快地猜测到那人是谁，惊讶地说：「张光盛？」
　　
　　「Bingo！」成维然随后忍不住的笑出来连接下来的关于他和他突然结婚的解释都没能对成维玲说清楚。
　　
　　成维玲忽然间想到某首歌的歌词而当作她二哥突然结婚的理由：「不会是你被他的侧脸吸引了让你拥有耀眼的未来而决定结婚？」
　　
　　「妹妹，在说什么？侧脸？我自认我侧面比那猪头光盛更迷人，要不他也不会只爱我一个，哈哈…」
　　
　　「没关系，最重要是恭喜你结婚啦！」
　　
　　「谢谢…啊！记着！千万不要和爸妈说我结婚的事！」
　　
　　时光流逝，全世界的人都差不多知道了成维然和张光盛结婚三年的消息，但没有人知道向言一悔婚后的成维玲在过什么生活…
　　
　　这段时间，成维玲都努力在「天堂」编辑部工作，实行利用工作来忘记她和言一之间的恩怨…这天，她选择耳朵塞起了耳机听着轻松的音乐使自己更投入来完成一个个访问记录…
　　
　　『你的侧脸直接吸引了我让我拥有耀眼的未来…』
　　
　　当歌曲放到这句歌词上，刚好是成维玲在计算机前手舞飞动编辑由好朋友文妙兰交给她的『My Dear 情人节钻戒钢琴篇』的访问内容成为今天「天潮」杂志的专访蓝纸。
　　
　　「言一…」成维玲静静地说着这位曾经让她渴望与他拥有耀眼未来的名字，只可惜从头到尾都只有她一个人演出这场爱情烂剧，她到最后还是自动放弃了他，她明白自己的固执是时候放下来，爱情这DNA不一定只为了一个人而有反应…
　　
　　『你的侧脸直接吸引了我让我拥有耀眼的未来…』
　　
　　这句歌词再次出现在成维玲的耳朵里，
　　这一次，她将耳机拿下来然后伸了个懒腰站了起来走到办公桌右侧的落地玻璃前静心地欣赏高田市五光十色的繁华夜景，
　　
　　心里却回想起三年前自己曾用『你的侧脸直接吸引了我让我拥有耀眼的未来…』
　　这句歌词来恭喜二哥成维然和张光盛结婚…
　　
　　下一秒，当成维玲感触地眼眶充满泪水差不多快要流出来时，
　　她用手擦拭眼角的泪珠并语气坚定说：「总有一天，我也会像我两个哥哥一样会找到那个让我拥有耀眼未来的人！」
　　
　　这一晚，成维玲开了个通宵来完成手头上所有的工作，
　　她看了看手上的表，时间刚好是清晨六点，于是乎，她决定今天休假回家好好睡一觉。
　　
　　当她提着手提电脑包由电梯走出一楼大堂时，天堂编辑大楼的正门也刚好有人进来。
　　
　　「是谁那么早回来公司？」
　　
　　两人迎面而过时，成维玲好奇地抬头偷看了对方的面容，但她没想到那人也在看她…
　　
　　「早晨！」成维玲尴尬微笑说道。
　　
　　「早晨…成小姐…我…我是保安部的经理何信华。」
　　
　　「原来是保安部的何经理，你那么早就回公司上班真勤劳！」成维玲展露开朗的笑容说。
　　
　　「是…哈哈…啊…成小姐，我猜刚通宵工作完，如果不介意的话，我们可以一起吃早餐吗？」
　　
　　成维玲面对第一次被同公司但不同部门的同事邀请时，她马上答应然后开玩笑说：「你请我就去！」
　　
　　「当然！」何信华笑得灿烂说。
　　
　　由于何信华是保安部的经理关系，
　　
　　有时候会通宵留在大楼里观察各层数的保安情况直到三个月前他留意到编辑部有一位努力工作到通宵也不介意的编辑，经过四出查访后，
　　
　　他终于知道了对方叫成维玲，渐渐的，成维玲在他心中变得特别起来，
　　
　　例如今天清晨六点发生的事是何信华终于鼓起勇气打算替成维玲买早餐再送到编辑部，
　　
　　不过，出乎他所料的是现在他竟是成功约到这位特别的人一起吃早餐！
　　
　　*********************
　　
　　成维玲在经历过人生最宓陌情之后，她已经决定不再谈恋情。
　　果然爱之深悔之深！可是世事往往无绝对的！
　　
　　自从一个月前她参加完同事林晴的结婚典礼后，
　　
　　她决定为自己的「无情」人生是否要重新量度新标准？
　　
　　「喂，结婚花球得主！找到要的白马王子了没？」
　　
　　文妙兰在咖啡厅里与多年金兰姊妹聊天同时也不忘八卦对方的感情世界。
　　
　　「我要找一定会有的！的又怎样啦？」成维玲喝了口冰咖啡笑嘻嘻反问。
　　
　　「没…没有…」文妙兰被对方突如其来的反问吓住而口吃地回答。
　　
　　几秒后，当成维玲想继续追问文妙兰为何心虚时却被咖啡厅里的男工作人员的话『小姐要加一元换一束玫瑰花吗？要不我请！』被吸引过去。
　　
　　「啊！真可惜！我还以为他要向告白，原来另有其人…」文妙兰开玩笑的话语听在成维玲耳中却未造成她生气的情绪，
　　
　　相反地，她若有所思的道：「成人之美不好吗？我也成就了一对，不知道他们现在过得怎样了？」
　　
　　「他们？不会在说高诚俊和言一这一对吧！」文妙兰答得干脆令成维玲叹声连连。
　　
　　「为甚么我们到现在还记着他们…可恶！天下男人如此多，我们的质素又不差，虐待自己倒不如现在就去找真命天子！」成维玲生气地将眼前这杯冰咖啡如喝啤酒般一饮而尽。
　　
　　『真命天子』这话题从远古世纪起就是永恒不变，但是能够让觅得真命天子的人能有多少个？
　　
　　成维玲由高中时就爱上言一，到她出了社会工作后，他们更成为未婚夫妻，最滑稽的是言一失忆后还是忘不了他最爱的人，结果她无奈地解除婚约，这全都是她乘虚而入的后果！
　　
　　这个惨痛教训让她学会了勉强没幸福的道理，同时也让她放弃了「爱情」这虚无缥缈的东西。
　　
　　文妙兰比成维玲幸运的是有个人还在原地上等着她，另外，她对高诚俊只是喜欢还没有到达「爱」的层面上。
　　
　　现在下定决心要找到真命天子…
　　
　　看来这两位可人儿还是要多加努力才行！
　　
　　


60、第60章 ... 
 
 
　　番外8：星期天的恋人篇
　　
　　话说高诚俊在高中校草比赛时跟男人婆（周希然）打赌谁是校花校草，结果是男人婆愿赌服输答应高诚俊当他一星期的女朋友，这件事言一也知道，不过当时他还没有告白展开追求他的行动，所以他只好哑口无言直到暑期里见证他表妹周希然和高诚俊成为情侣…
　　
　　高诚俊纳闷抱怨道：「还欠我六天呢！」
　　
　　引发他的抱怨是在男人婆刚答应和小胖交往后的数天，这天是开学后第一个星期日，他去戏院看电影时遇上了男人婆，于是乎他故意作弄她没有对他们俩的打赌守信！
　　
　　男人婆挥动胳膊做出想挥拳的架势，恶声道：「黑猪！我是像不讲信用的人吗？」
　　
　　结果，他和她达成共识决定每个星期天约会，一共六次。
　　为甚么选择星期天？是因为小胖每星期天都要去教会，于是乎男人婆不想她和别的男生约会被自己的男朋友识破唯有选择这天。
　　
　　今天电影院里的人数蛮多，他们担心会被熟人发现于是乎选择坐在左排最后一行，方便于电影完结后他们可以马上步出戏院。
　　
　　「喂！男人婆，我们好像是在进行幽会一样的澹　
　　
　　「嘘！别说话，电影开始了！」
　　
　　第一个星期天，一部一小时四十五分钟的电影成为了他和她有生以来第一次以男女朋友身份进行约会。
　　
　　之后，每个星期天彷佛成为了他最期待的日子也渐渐地勾起他心中早已遗忘的初恋，他的初恋对象是男人婆，周希然。
　　
　　第二个星期天，他因为没带雨伞而全身湿透的赶到和男人婆约好的咖啡厅里，他一进来，男人婆目瞪口呆关心问：「你没带雨伞就回家吧，取消约会也行，但绝对不要让身体这样湿透下去会感冒的！」
　　
　　他认真说：「没关系，我怎能够让女朋友自己一个呆等在咖啡厅？」
　　
　　一瞬间，男人婆脸红道：「等待也是约会的时间…来！先用我的手绢擦擦头和身吧！」
　　
　　男人婆在第二个星期天竟然为一脸认真赶来跟她约会的高诚俊有心动的感觉？
　　
　　第三个星期天，他们还是选择到咖啡厅约会…
　　
　　男人婆拍了下高诚俊的手背，笑了笑道：「喂，上星期天约会时，我忘了跟你推荐这里最出名的冰绿茶咖啡！」
　　
　　他惊喜问：「真的吗？谁告诉你？」
　　
　　男人婆说：「我表姐说的，当年她和男朋友也是在这间『人生咖啡厅』里谈情。」
　　
　　他暧昧笑问：「是否和我们现在相似？」
　　
　　男人婆笑[[说：「我跟小胖才是！」
　　
　　他失望道：「我还是败给小胖了！」
　　
　　「哈哈…」之后，他们在欢乐笑声中完结了第三次约会。
　　
　　第四个星期天约会，男人婆要去图书馆找功课上的资料，于是乎他们约会在中央图书馆。
　　
　　「小心！」
　　
　　当他们过马路去对面图书馆时，男人婆差点被突然冲出来的脚踏车撞到，幸好高诚俊及时伸手将她拉到他身边！
　　
　　「谢谢…」
　　
　　之后，他们在图书馆里没有再说话，尤其是男人婆心里不知为何紧张起来，她第一次对多年好朋友高诚俊产生这种紧张情绪，她大概已经明白了自己有点喜欢上他…
　　
　　第五个星期天，男人婆叫他到她家里教她弹琴…
　　
　　他疑惑问：「弹琴？会弹，为何叫我来？」
　　
　　男人婆笑道：「我今天是你的女朋友，当然有权利听男朋友的钢琴吧！」
　　
　　「对！」
　　
　　优美的钢琴声从男人婆家里传出，幸好她家里没人否则她的家人大概会认定高诚俊是他们女儿的男朋友，话说当时她还]有告诉她的家人，她和小胖交往一事！
　　
　　第六个星期天，她主动约他在游乐场约会…
　　
　　高诚俊担心道：「哗！这里人那么多，当心会被熟人发觉！」
　　
　　男人婆笑嘻嘻道：「放心吧！我带了两个假发来，变装后应该不会让人发现了！」
　　
　　十分钟后，两人分别由男女厕走出来，他们互相对望后马上笑出来道：「你样子好奇怪，哈哈！」
　　
　　游乐场的约会似乎很顺利，之后他们去玩幸福摩天轮了！
　　
　　男人婆忽然感触说：「我表姐的初吻在这里失去了…」
　　
　　他哈哈大笑脱口道：「这关什么事？难道想试试？」
　　
　　结果，他们俩人被这个问题雷到，二人脸色同时红起来，男人婆紧张道：「我…我…」
　　
　　男人婆还]有说完，他干脆地伸前弯腰吻在她微微颤抖的樱唇上，而后，他脸红道：「希然…其实…」
　　
　　男人婆说：「我知道！你曾经喜欢我…后来为了好兄弟小胖退出了…」
　　
　　他笑出来，如释重负说：「原来早知道！害我现在多么的紧张…我还亲了…不要误会什么，我绝对不会破坏和小胖的感情！」
　　
　　男人婆笑嘻嘻道：「放心吧！我又怎么会喜欢上一头黑猪呢？」
　　
　　最后一个大家以男女朋友身份的约会里，他和她同时有了一个相同的秘密，当时候两人对这个突如其来的吻心中甜蜜解读是「恋人未满，朋友至上」。
　　
　　他们的星期天情侣完Y后，时间很快到了男人婆的生日。
　　
　　十一月一日当天，高诚俊在她家里的生日派对看到小胖以其男朋友身份站在她身边，忽然间，他心中酸溜溜的，于是乎他走出阳台打了通电话给言一…
　　
　　「喂？」
　　
　　「是我…」
　　
　　「小俊？什么事了…」
　　
　　「我问你一道问题…如果你喜欢的人，他已经成为了别人的女朋友时，你还会继续喜欢她吗？」
　　
　　「会...我会以朋友的身份继续喜欢她，至少我们还能像朋友一样的关心对方！」
　　
　　「…谢谢你，我现在心情好多了…」
　　
　　「小俊，不管你现在喜欢的是谁，我对你的感觉永远不变！」
　　
　　高诚俊挂上电话后，他任由秋风吹拂他的脸，这样一来，他纳闷的情绪被吹走了，换来的是愉快心情。
　　
　　今天是他的好朋友男人婆生日，他还要跟她高兴地说声：「Happy Birthday！」
　　


61、第61章 ... 
 
 
　　番外9：为旧人幸运篇 （言一自白）
　　
　　我在英国过上最后一个元旦新年和这间寄宿音乐学院的学生一起欢乐倒数迎着了充满希望新的一年后，这也代表了三年的寄宿校园生活将会完结。
　　
　　高田市的新生活将会来临因为这是我的老家，从小长大的地方不但是充满童年快乐的回忆更包括了自己第一次为某个人而心动的瞬间。
　　
　　『致：一年A班的言一同学，我是圣柏乐国中的音乐社的吴惠敏老师，
　　
　　请你代表本校参加今年的高田市国中音乐节的单人钢琴演奏。』
　　
　　***************
　　
　　二月底这天刚好是我最后一晚住在这间英国知名的音乐学院，而后第一件在老家高田市等待我的大事就是代表新学校去参加音乐节比赛，这是我意料之外的事但由于我刚下飞机就马上接到这位老师亲自打来的电话，
　　
　　可想而知这间学校的音乐社对这项比赛有多大的期望，这无形中增加了我的压力！
　　
　　尽管而此，我还是选择第一时间探望我和哥哥的干妈竹敏步，她是在高田市商场内的「弦乐琴行」教学生钢琴，当然我们的钢琴也是她教出来，
　　
　　不过世事难料，我竟然遇上了当年那位「命中注定」的人，耳朵彷佛塞着的还是由他在「弦乐琴行」弹出的莫扎特D大调双钢琴的美妙琴声...
　　
　　我大概喜欢上了这个人的钢琴，可惜是曾经自认为「命中注定」可以完美地和我配合弹奏这首动人乐曲的人，现在由自己的青梅竹马欧阳明莎变成这位名字叫高诚俊的男生，
　　
　　那时候我还不知道自己真的会爱上他而不只是他的钢琴。
　　
　　*************************
　　
　　三月七日，我为学校光荣地摘下失去多年的国中部钢琴独奏的冠军，心情非常高兴的自己在颁奖礼完成后准备跟其它参加比赛的圣柏乐国中学生搭乘校巴回去学校...
　　
　　忽然间,我发现眼前的一位黑长发的女生背影似曾相识，于是乎我上前伸手轻轻拍了拍她的肩膀，微笑说：「你好，我是一年A班的言一，同学你是哪一班的？」
　　
　　那位女同学，她的一双又黑又圆的杏眼向我瞄瞄后，忽然表情害羞道：「你…你就是圣柏乐国中音乐社所称赞的『言大王子』吗？」
　　
　　我马上不好意思的点点头笑了笑，她继续说：「刚才你弹的土耳其进行曲非常棒，我是你的粉丝了！啊…不好意思，我忘了介绍我叫高娜美，好高兴认识你...不过…真可惜我不是你们学校的学生…」
　　
　　三年国中生涯过去后，我迎来了高中生活，这时候高娜美正式转到圣柏乐高中部成为和我同班的同学，慢慢的我开始追求她继而交往起来，
　　
　　当时候我不否认的知道她是我那「命中注定」的人的姐姐，尽管有点莫名其妙的罪恶感，我还是坚信自己是喜欢高娜美，至于她弟弟高诚俊…只是他的钢琴比较吸引我而且！
　　
　　但是到了高二那一年，一切原本值得自己坚信的事物开始摇摇欲坠…因为高诚俊已经升上圣柏乐高中部的高一！
　　
　　************************
　　
　　一年后，我和女朋友高娜美己经升上圣柏乐高中三年A班而她弟弟就是高中二年A班的学生。
　　
　　四月十日，这是一个不普通的日子...放学后，我打算约娜美到学校的音乐室送她一份生日惊喜因为我亲自花了三天创作了一首需要以钢琴伴奏的情歌给她。
　　
　　终于事与愿违，我失望地看见娜美一脸抱歉的赶到音乐室...
　　
　　「言言…不好意思啊，我们戏剧部刚好要准备文化祭的预演…所以会打扰了你在音乐室的练习，因为要借音乐室门外的阳台来排练某一场戏…」
　　
　　「什么戏？」
　　
　　「秘密，不过能否请你帮我们戏剧社一个忙…就是现在走到阳台上。」
　　
　　（...的确有点失望娜美不能提早收到这份生日礼物，因为我急不及待的想看见她那笑颜如花的甜美样子，算了吧...还是今晚通过电话一边弹琴一边和她说生日快乐，我估计她应该会喜欢吧...不过，现在到底要我怎么样？）
　　
　　如是者，我乖乖的听娜美的说话一个人走到黄昏日落照耀下而金光闪闪的阳台上，忽然间，我听到底下有人在说话？
　　
　　当我好奇的探头去看时，气氛有点诡异，因为我看见二楼阳台下站了一位身材高瘦的男同学，而后，他竟然抬头挺胸并眼神深情的放大声线对我说：「我喜欢你，最喜欢你，喜欢你到致死不渝！」
　　
　　（...我有生之年竟然会遇到神经病…濉果然好寰吓到差点魂飞魄散！！！）
　　
　　黑线马上长满头的我正准备转身离开时就看见娜美神色紧张的从戏剧社的社员手上接过一块纸牌后，她超快地用黑色马克笔写上内容递过来让我看:
　　
　　『这是文化祭的预演，你的角色是朱丽叶，而刚才对你告白的人是我弟弟高诚俊，他演的是罗密欧，由于戏剧社还没有决定谁人演出这两个重要角色加上离文化祭的时间不足，希望你们能够继续帮手演下去直到导演叫停，Thanks啦！』
　　
　　（什么？高诚俊…刚刚深情向我告白的男生就是能够为我实现愿望「命中注定」的那个人？）
　　
　　x那间，我的心情被惊吓不已进化成哭笑不得的底头望向一直以来都想期待再次见面的高诚俊。
　　
　　（自从三年前在「弦乐琴行」那天的邂逅后，我就一直都忘记不了他的存在，只是这一次又是在我毫无心理准备下遇到他…只是我不明白当他向我告白后心情有种飘飘然的感觉，我到底怎么了？）
　　
　　「朱丽叶，我喜欢你！那么你呢？」高诚俊继续投入到角色里演下去的说。
　　
　　「…一直都以来，我发觉我真的喜欢上你，罗密欧…」
　　
　　（我说完这句对白后…连心花怒放的情绪也有了…难道说…）
　　
　　虽说高诚俊那天对我的告白只是为演剧，可是我已经感觉到幸福的感觉…
　　
　　从此之后，我不但是喜欢高诚俊的钢琴就连心跳都告诉我正式喜欢上这个人…
　　
　　意料之外的是文化祭后我和娜美约好去看高田商场里的「樱吹雪」却碰上也来约会的小俊和明莎，心里隐隐作痛（明莎的出现更成为小俊的女朋友让我松弛的神经线马上拉紧起来）...
　　
　　『金樱花，像是祝福对方的男朋友…』我保持微笑听着商场的工作人员说的话却有种窝心的感觉…我想我对小俊的感情快到临界点了！
　　
　　『生日快乐，言一…』我第一次获得了小俊的一句「生日快乐」，多么的珍贵让我对他笑得灿烂，之后就到了今年的歌唱比赛，高娜美一首Nothing Ever Happened结束了我和她二年多的感情，因为她发现了我真正喜欢的人（多得那座会让我和小俊遇鬼的古董琴）
　　
　　『言一，你喜欢的人是我的弟弟！』高娜美忍着泪水的样子，让我的心痛起来…但是我能够为她做的是愧疚地说一声：「对不起…」
　　
　　我愿意挨她一巴掌，但是她还鼓励我去追求自己的幸福，看来她比我更懂得爱情是不可以勉强的，高娜美，我真心希望你可以找到一个比我更好的更爱你的男朋友。
　　
　　暑假时又意外地遇见小俊，原来他和娜美到高田市的郊外探望他们的母亲，听说她是一位刚四十出头的出名小说家，最近一本叫「为旧人幸运」的小说书幸运地被改成电视连续剧，真是一位才女。
　　
　　**************************************
　　
　　话说，娜美和我分手后，我回忆起和她过往种种的情事有开心的有伤心，原来我曾经是那么喜欢她，只是心中还有一个人比她份量重…不知道她现在好吗？
　　
　　我回到「言耀大宅」，这是我们言家的祖屋，刚巧今天又是外婆八十大寿，父亲愿意让这场生日庆典举行在这里，原因是好久没有热热闹闹的来一次重大的家族聚会了！
　　
　　接近晚上六点，能够出席的亲朋戚友都到了，不过现在多了小俊让我心情有点愉快但又无奈…他干吗答应希然表妹假扮成她的男朋友？
　　
　　难道说他喜欢上她…这样一个烦恼该如何解决？
　　
　　于是乎，我面对桌面上这些丰富的菜肴都食而无味，所有注意力都集中在身旁的小俊身上，这才发现他那狼狈不堪的食相…其实是蛮可爱的…啊，他嘴角有片小菜叶让我用面纸替你擦掉吧…
　　
　　『咳咳…我自己来好了！』我看着小俊尴尬地从我手上抢去面纸，心情马上闷闷不乐，他还是不接受我的好意…不过当我看到他和希然表妹中途离席后，心情就更加郁闷，
　　
　　于是我唯有闷声不响的喝闷酒，结果我喝到跑去洗手间呕吐，我大哥阿乐因为这件事而不停的嘲笑我像个被男人甩掉的怨妇一样，让我气到怒发冲冠！
　　
　　*******************************
　　
　　暑假之前，我在圣柏乐高中第一百三十八届的毕业典礼时，成功的鼓起勇气将毕业誓言告知小俊，心里却开心到差点把毕业生代表致词的重要内容而忘记…
　　
　　这一分钟，我抬头挺胸的穿上一身整齐的夏季校服站到主礼台上，但是最要命的是脑海里没有文字，只有我在等候开幕礼的钢琴演奏表演时自己在后台吻了小俊的片段，
　　
　　我的动作虽然干脆自然却也紧张颤抖，害怕他会把我推开（毕竟这是我自己一厢情愿的喜欢上他），值得庆幸的是他没有再拒绝我的吻，他的脸还红如美丽的秋叶让我忍不住的想永远摘下来好好珍藏。
　　
　　我站到麦克风前眼神炯炯直到我喜欢的小俊出现在我的视线里：「我是高中部毕业生代表三年A班的言一，这三年宝贵的高中岁月，不但让大家和老师的距离走得更近更如朋友而且更获得珍贵的友谊，在学业上我们也明白知识就是力量的道理，于此我祝福在场的每位毕业生锦绣前程，祝福老师校长身体健康，因为十年树木，百年树仁，感激你们的护荫，我们才能克服所有的风吹雨打直到人生另一个阶段，不管是进入大学或是成为社会人，我们都会勇敢面对…」
　　
　　当台下所有人都以为我的毕业致词完成而准备拍手时，我却理直气壮地加多一句：「在圣柏乐里能够与自己最喜欢的人和事物相遇，绝对是我们这班毕业生最大的收获，所以谢谢你，我们的母校圣柏乐学院。」
　　
　　（小俊，你听到吗？能够和你相遇是我最大的毕业礼物。）
　　
　　**********************
　　
　　进入圣柏乐大学里，我已经大二却使尽一切办法都要和刚好大一的小俊同一个宿舍，结果我们在635号寝室里展开了同居的生活，每一天都在回味他亲口对我说的「喜欢你」，
　　
　　因为他不会明白等待一个人的爱会有多苦痛，结果七月份的一个灿烂如烟花的告白让我喜极而泣…「Perhaps Love！」我对小俊一直以来像背后灵般执着的纠缠终于有了明确的答案。
　　
　　其实我并不讨厌在这之前一直被他叫「言变态」或者是其它千奇百怪的绰号，因为对我来说这是小俊心里有我的证明就像是我亲昵叫他「小俊一样…不过我的是暗号，一个证明我喜欢他的暗号。现在，我开始相信有些人只见一眼就会忘记，有些人却会永远忘不了…我要感激自己的耳朵对你的钢琴声迷恋不忘因为你就是我命中注定的恋人！
　　
　　************************
　　
　　交往中的头一年，我们有了更加亲密的关系让我更加的爱护珍惜恨不得让他成为我的另一半，记得那天于大学饭堂里，当小俊苦恼于将来要做的职业时，我半开玩笑的帮他解答：「老婆，小俊做我老婆就可以了！」
　　
　　小俊马上羞红了脸，事实上，我却是那么的认真。
　　
　　接下来成维玲的出现让我尝到什么叫「妒嫉」，因为我堂堂男子汉却为了一个男生而与女生成为了情敌，多么的滑稽，可我还是选择相信小俊…因为我和他现在的感情才是最真实！
　　
　　不过我还忍不住的和他吵架，责问起他和成维玲的关系，结果这才发现小俊初恋对象原来是希然表妹，我的确有生气，气他对我不够但白…
　　
　　然后，小俊在微冷的夜晚为了向我解释而发起高烧，当他在我面前昏过去后我发了疯的开车送他到附近的医院时却不幸地遇上车祸，我失忆了更认错成维玲，一个曾经是我情敌的女生为我恋人，为甚么上天让我全部记忆都有时却偏偏遗忘了将高诚俊还给我？
　　
　　*******************************
　　
　　从圣柏乐大学毕业后的一年，六月份时我和成维玲出席了小俊的大学毕业礼。
　　
　　他一身黑色庄严的毕业袍让我回想起失忆时的我在一年前的毕业天对他曾经说的一句话『舍不得也要学会放弃』，
　　
　　结果当他放弃失忆的我时，我却因为他在毕业典礼的钢琴表演上弹了一小段的莫扎特双钢琴奏Q曲而重新握紧这张只属于我和他的乐章不放…和成维玲结婚为的是让小俊倒追求我，
　　
　　因为我累了，恢复记忆的我只希望我们经历那么多事情后，我在他心里面的份量还是能够和我对他的一样多就好了。
　　
　　大哥的婚宴过后，成维玲向我解除婚约，我却没有失落…
　　
　　因为这一天我终于按捺不住把誓约之吻送给小俊，他才是我最爱的人…
　　 
 61、第61章 ... 
 
 
　　
　　所以我已经不想再等他来追求我了，他的不再乎甚至是他一脸开心为我送上结婚祝福时，每一样都让我心灰意冷！ 
　　
　　****************************
　　
　　然后，我知道在他身边出现了一位女生叫文妙兰，她是「My Dear 情人钻戒钢琴篇」广告的负责人员…可当我从希然表妹口中得知她和小俊在日本住在同一个民宿时，我心乱如麻完全失了方寸，于是我宁愿做郁闷灯泡也死跟大哥他们到日本Honeymoon…
　　
　　结果我把千万的生意也只好交给已经退休的老爸负责，我不是不孝，而是高诚俊只有一个，我大概已经不能够放弃他了除非上天让我再失忆一次（真是大吉利事！）
　　
　　『阿一，你真的为了那个高家的儿子连公司都不管啦？』
　　
　　『妈，爸，对不起…我既然已经代替大哥继承家族生意放弃成为钢琴家这个梦想，那么…交换条件只有一个就是我爱高诚俊…请你们成全吧！』
　　
　　但是，我利用「失忆」来考验他对我的感情，
　　
　　结果是我爱他比他爱我多，我承认为了这个真相而失望…不过后来在居酒屋里文伯那句对小俊说的『你和妙兰交往吧』的话，听在我的耳里非常刺痛…
　　
　　虽然我从来没有听到他亲口对我说的一句「我爱你」…最后，失忆前和失忆后，最大的分别是我今天心里挣扎间决定，我们从遇上到认识到喜欢和爱上对方再到分手，一步步都是来得不易…
　　
　　我知道他对我还是依恋说『分手吧…』
　　
　　结束是代表另一个故事新开始！小俊，希望我就是你新生活故事里的主角之一，你会为我这位旧人而幸运吗？
　　


62、第62章 ... 
 
 
　　番外10：人物篇
　　
　　（小说分为高中篇，大学篇，入世篇，番外篇）
　　
　　以下是部分故事人物的设定（作者自己都记不住澹
　　
　　高中篇出场人物
　　高氏姊弟：
　　弟：高诚俊（17）身高：175 绰号：黑猪（周希然起）生日：十二月二十六日
　　姐：高娜美（18）身高：168 生日：四月十日
　　
　　言氏兄弟：
　　弟：言一（18）身高：180 
　　雅号：言大王子绰号：言变态，背后灵等 （高诚俊起）生日：五月十日
　　
　　哥：言乐（21）身高：183 职业：大明星（事务所：『天堂』娱乐）绰号：腹黑乐（高诚俊起）
　　
　　周希然（17）身高：165 绰号：男人婆（高诚俊起）生日：十一月一日
　　简日清（17）高诚俊死党身高：175 绰号：小胖（高诚俊起），日清杯面（言乐起）
　　
　　宋望（18）身高：175 言一死党
　　欧阳明莎（21）身高：165 职业：钢琴家（雅号：天才钢琴家）
　　
　　大学和入世篇新增出场人物：
　　黑崎忍（22）身高：185 绰号：IQ博士（高诚俊起）
　　身份：黑崎会堂的少爷，未来的黑道老大
　　
　　展青云（21）身高：180 绰号：银河道士（高诚俊起）
　　身份：会玄学术数除灵的怪人
　　
　　成氏兄妹（出自本人小说：允他成连理（BL向）
　　妹：成维玲（20）身高：160职业：『天堂』娱乐的实习编辑
　　兄：成维然（28）身高：178 职业：『大众』娱乐著名编辑
　　
　　客串人物：
　　（出自本人小说：为你而开（BG向）
　　风映言（22）圣柏乐大学部学生会会长
　　沈日风（22）圣柏乐大学部学生会康乐
　　（其它待定澹
　　
　　PS：言一X高诚俊：3年情，小俊（18）开始和言一（19）交往直到发生车祸事件让言一失忆，人物年龄为：言一（23），高诚俊（22），言乐（26），高娜美（23），成维玲（22）
　　
