

平凡人生-1

　　1、
　　胡凡接到房东电话时已经迷迷糊糊的要睡著了。晚上因为工作应付了几个客人喝了点酒。
　　从参加工作起胡凡就是一个人生活，倒没有什麽特别的原因，只是工资反正可以支付房租就从没想过要和人合租的事情。房东误以为胡凡是喜欢独居的人，在电话的那头一个劲的说著些拜托的话。
　　杨奕。
　　中性的有点像女生的名字，就是将要和胡凡合租的人了。房东说是自由业，後来又说在报社工作。总之就是有点文艺痛的人吧。胡凡在心里苦笑著想。
　　算是为了迎接新人，虽然是周末，胡凡也早早的起来象征性的整理了一下客厅。大约9点，正看著日报的胡凡听见了门铃声。
　　门口站著的是戴著眼镜一脸文气的男人。你好。对方打著招呼点点头，不笑也没有多余的话。你好。木讷的回应了一句就侧身让对方走进屋子。杨奕的行李很少，一个背包加个拉杆箱。看来是个寡言的人。胡凡在他身後咂咂嘴。虽然自己不是个闷骚的人，但面对个闷葫芦，胡凡也不在行。
　　带著对方参观了一下房子的大致构造，只是普通的两室一厅。说是参观，其实单是告诉他正常的活动范围罢了。看著就不会多事的室友，倒也方便清净。
　　比想象中要清闲多的和新室友见面的过程。杨奕一头扎进屋子就没有再出来。那本来是胡凡的书房兼杂物间。采光不好，夏天除了闷热还是闷热。昨晚跟房东提起，那边也是满口的没事没事。做过多的担心也无济於事。这样想著，胡凡从冰箱拿了可乐来喝。七月的天气真不是吹的，热得全身都不自在。客厅里单有一张长沙发和一台32寸的电视机。单调的不得了，不过单身的胡凡对这样的事实在没有什麽追求。坐在地上靠著沙发不停的转台，电视里一直放著些冗长的泡沫剧，换台也不过是些奇怪的综艺节目。每个地区都像争宠的少女一样换著花样却走不出庸俗的模子。
　　就这样跳著台消磨时间，看见了笑话也不会笑的胡凡百无聊赖的硬是过了3个小时。一直在房里的杨奕总算走出来了。
　　“我想用下浴室。”
　　“啊，用吧。”对方拘谨的状态倒是让胡凡不自在了起来。以前同住过的人总是很有先入为主的气势。不禁开始考虑是不是该搞点类似於午饭的东西，但是又想到连自己的午饭也没有著落，於是以大老爷们的准备什麽午饭，自我安慰告终。
　　听著浴室的水声，伴著电视里嘈杂的嬉闹，胡凡迷迷糊糊的在地上睡著了。醒来时电视响著，浴室的门已经打开了，而杨奕的房门紧锁。胡凡迷糊的抓抓自己的头发，潜意识里觉得这合宿生活大概比想象中的还要平淡吧。




平凡人生-2

　　2、
　　还没走到家门口，胡凡就开始扯开自己的领带。因为要去见难缠的客户居然被要求穿正装。
　　推门进屋就闻到饭菜的味道。大概是在杨奕搬来的3天後，对方主动说以後可以担当厨子。每天都是简单的食物，但是三餐都很稳定。胡凡并不是每天都会回家吃饭，可杨奕每餐都不会落下。
　　“今天吃什麽？”贪吃的性子一上来，顾不得还没拿下的领带，溜就钻进厨房找食物。
　　“只有番茄炒蛋和红烧肉而已。因为今天出去工作了，才回来。”抱歉的拿著盘子就往外走。胡凡盛了两碗饭跟在杨奕的後头。
　　“不过，你的工作还真是不严肃又轻松啊。”不负责任的猜测别人工作的难易程度。虽然相处的时间不长，胡凡也能了解杨奕不是会为这些而不爽的脾性。
　　“是啊。”果然，自然的就承认了。没有规定的时间，虽然也有打卡的日子。但因为是文字工作偶尔还要往外跑，多次的溜号也不会被上司发现。怎麽看都是比自己幸运的工作。因为难缠的客户而本来就有些不爽的胡凡因为在心里做著这样的对比而更加郁闷起来。一言不发的埋头扒饭。
　　两人之间说的话依然很少，杨奕偶尔会在晚上出来和胡凡一起看碟。基本是胡凡从外头借来的电影，各式各样。胡凡是讨厌在看电影时说话的人，恰巧杨奕也不说话，两人从某个角度来说，总是能看到一起。
　　这天胡凡难得的窝在自己的屋子里，其实是上网跟老友抱怨种种。那边听的烦了，扔下一句，兄弟找个女人吧。就下线的无影无踪。这下胡凡又给落单了，无聊的大字型躺倒在床上，墙上的时锺指著10:30差不多是CCAV-8台泡沫剧的时间了。同办公室的阿姨是那个台的忠实粉丝，有剧必看，看完必入戏，於是行为略微怪诞让人觉得无法理解。而在这样美好的夜晚时刻却想著办公室的师奶的自己同样让人无法理解了。胡凡抓抓头发决定还是去冲个凉然後到对面的游戏城打一下街头霸王来的实在。
　　胡凡有自己的游戏朋友。说是朋友，其实除了长相基本什麽也不了解，都是些长相稚嫩又吊儿郎当的小鬼。虽然都坚持自己已经成年，其实一看就知道是撒谎骗人的。但是里面的人就算见了也不会说什麽，就像胡凡虽然知道他们撒谎也不会拆穿一样。不是谁定的规矩，那或许是所有来玩的人内心的愿望而已。
　　大人小孩共同的乐园，虽然很不著边际也说不出所谓正当的用处，但确实是快乐时光。
　　“大哥，今天打的那麽烂请客转运啊！”一群小子在胡凡之後出了游戏城。
　　“不行。你们明天要上课吧。都过了12点了，胡闹也要有个限度。”
　　“啊啊，又来了，像老妈子一样。这世界上打领带的人都成这样了吗。”熙熙嚷嚷的走开了，想也知道他们会去别的地方续摊。这些已经不是喊声，你妈妈叫你回家吃饭，就会乖乖回家的孩子了。虽然知道这些，但今天胡凡在听见他们说打领带的人什麽的时还是突然觉得很难过。
　　他想起自己以前也是这样的一员，但在高中期间被老爸拖著揍进医院一次後就开始一步步向著打领带的人靠拢了，直到现在他也成为了这样的人。现在让他说後悔与否，尽管日子满是无奈也没什麽可後悔的，只是像听见曾经的自己嘲笑现在的自己时心里还是不禁有隐隐的悸动。
　　胡凡踩著拖鞋慢慢走回到家时，居然已经过了一点。於是他不得不面对在路上发现的悲剧─钥匙没有放兜里。想著只要打下游戏就回家的他松散的连电话也没有带在身边。 太戏剧化了吧。简直是想要仰天长啸一番。纠结了一小下，胡凡还是砰砰的开始猛敲大门。本以为杨奕一定已经睡了，门却很快就被打开。里头的杨奕完全没有被吵醒的样子。
　　“你那麽晚还醒著。”
　　“恩，活没干完。正好出来喝水就听见了。”
　　“噢~LUCKY”胡凡拍拍杨奕的肩就乐呵的就进了屋子。




平凡人生-3

　　3.
　　胡凡没有钱买车，多数的时间是早起赶公车，坐地铁。但也有意外的时候，那就是接到上司的电话，让他顺便开著公家的车送自己回家。像今天。
　　如今的上司在外人看来是对胡凡特别器重的，但外人都不想跑腿。胡凡也不想，却被器重，这让他觉得很有违和感。上司的饭局结束的有点晚，大概是在八点吧。胡凡花了半个小时的时间送上司回家并且随意开口接他所有的话茬，最後到附近的加油站把油加满。
　　加油站的小哥穿著红色的工作服，工作用的鸭舌帽也很合适。胡凡递过钱时顺便看了一眼鸭舌帽下的脸，而後惊讶的连眼珠也要掉出来似的。
　　杨奕？！
　　加油站的工作大约到了10点才有人来接替。胡凡在一旁喝著汽水看杨奕工作的样子，然後载著他一起回家。
　　“没想到你还在加油站工作。”回家的路上，胡凡还是好奇的起了话题。
　　“唔，轮到晚上工作的家夥临时有事，我来帮他顶一会。”
　　“那报社的工作呢？”
　　“被辞退了。不按时工作还是不行啊…”换回便服的杨奕穿著松垮的短袖，跟刚才不一样的懒散到极点的风格。
　　“那是当然的吧。”其实胡凡心里还有十万个为什麽。不论怎麽想也很奇怪吧，有稳定的工作但是一点也不守规矩的懒散样子。原先以为是他那个位置的特别优待，事实上却也是会被辞退的。
　　“虽然也有在工作。但是你整个人都散发著不努力生活的气息啊。”胡凡把车挺稳後，像是又要继续那个话题一样的说了一句。伸手开门的杨奕有点惊讶的回过头，但很快又像是有点无奈的笑了一下，淡淡的说“好像是啊。”而後就下了车。
　　“就是吧。就像是知道要撒尿，但是撒到哪里都无所谓的感觉。”
　　“噗哈哈哈哈，你的比喻还真够新颖的。不去报社工作太可惜了。”
　　“切…”意识到自己用了个有点粗俗的烂比喻，胡凡砸吧了下嘴不在继续说，关上车门就跟著杨奕上了楼。
　　和平时一样，杨奕一下就闪到自己的屋子。胡凡冲了个凉，擦头时看著杨奕紧闭的房门，想著如果不是今天的偶遇，自己大概永远都不会发现杨奕换工作的事情。
　　倒在客厅的沙发上打了一下游戏，过了不久杨奕从房间走了出来。
　　“好热。”一屁股坐到沙发上，而後就一言不发的看著胡凡打游戏。
　　“去拿啤酒喝吧。”
　　“诶？”
　　杨奕发出疑惑的声音，胡凡回头一样疑惑的看他一眼。但立刻转成哭笑不得的脸，“大老爷们的就不用在乎啤酒是谁买的的问题了吧。”
　　“我，我才没有。”微微的结巴了一下，胡凡余光里好像看到杨奕有点脸红的样子。
　　
　　“啊，还是冰啤酒最好了。”一口就干掉了半瓶啤酒，胡凡把手柄扔在一边惬意的感叹。
　　“你好像一直都在打游戏。”
　　“是啊，你不打吗？”
　　“恩，不打的。”
　　……话题立即终止，杨奕也没有任何奇怪的感觉。反而是胡凡忍不住不满起来，“你这样说的话，话题不就进行不下去了嘛！”
　　“恩？”
　　“你在报社工作的时候也是这样吗？那你怎麽采访别人啊？”
　　“我又不是记者。”飞快的回答了，胡凡一时语塞，只好闷头又喝了一大口的啤酒。把电视切换到普通频道，恰好看见林志玲的WII广告。从哪个角度看都有点违和感的广告，两个大男人一言不发的盯著屏幕看到这个广告结束。
　　“啊，好想要一台。”“啊，其实挺可爱的。”
　　几乎同时说了话，胡凡立刻在下一秒以惊愕的表情看著杨奕。
　　“怎麽了。”
　　“你说谁可爱。”
　　“林志玲呀。”
　　“你其实是电车男吧。”
　　“什麽啊。”
　　“就是那种啊，没事宅在屋子里。偶尔还跑到电车上干奇怪的事情的男人。”
　　“你的想象力是怎麽回事。”
　　“你紧闭的房门里其实有上万部A片吧。”
　　“胡说什麽呢。”
　　“墙上贴满了女人的海报？”
　　“快停止你奇怪的想象。”
　　“床上还有类似於充气娃娃一样的东西吧。”
　　“什麽也没有。”
　　“那证明我看看。”
　　“证明什麽啊。”
　　“难道你还是处男。”
　　“你到底是哪根神经搭错了。”
　　“不是你自己说她可爱麽。”
　　“那你是用哪根筋迸发出那麽多自信的猜想的。”
　　“谁知道。”
　　“唉，”很轻的叹了口气，电视里要死不死的又轮回到了刚才的广告。“我只是觉得她在最後时输了又想当做没发生一样做出消音的感觉很可爱罢了。”美人正在荧幕里煞有其事的玩著WII，加上杨奕的补充，看得胡凡比刚才更觉得窘迫了。“不过我确实是处男没错。”
　　“这种事不用补充也可以！”话题的发展完全是胡凡始料不及的，现在他除了挖个坑躲起来以外完全没了别的想法。别过脸没有看杨奕，只听见他放下啤酒罐离开沙发回房的声音。门和以前一样轻轻的合上发出U的一声，只是现在在胡凡听来格外刺耳。这可不是他想象中的合租生活啊，懊恼的用手盖住脸，胡凡萎靡的倒在沙发上。




平凡人生-4

　　4.
　　交女朋友和女友亲热什麽的本来不是什麽奇怪的事情。但突然的带回家，醉的不省人事就不太妙了。胡凡揉捏著自己的太阳穴，周六的这天阳光异常刺眼。他看著盖住自己和女友身上的摊子就能猜想头天发生的事情。
　　本来只是普通的老同学聚会，却因为喝高了而把女友带回家来。如果换做以前，胡凡也就无所畏惧，搞不好早上醒来还能再来一发。但现在情况不同了。胡凡穿上裤子走出房间，只见杨奕在给自己新栽的仙人掌浇水。
　　“咳。”不自然的清了清嗓子，杨奕听声回过头来。“昨晚，很吵吧。”
　　“别担心，我昨天睡得很早。”
　　“是吗…”
　　在胡凡的女友也醒了之後，三人坐在一起吃了杨奕准备的早饭。杨奕没待一会就出门了，最近他多找了份便利店收银员的工作。单靠加油站的那点收入，还是不足以支撑他一贯的生活。
　　便利店是在2条街以外的地方。不大不小，是在城市中随便找一个都能与之媲美的便利店。店主是个喜欢看小报的男人，明明不是什麽大超市，却也煞有其事的像个老板一样雇了员工然後自己坐在一边抽烟看报。
　　“所以我说，人要追求高品质的生活。”老板每次做能力范围内奢侈的事，就这样对著杨奕说。像是给自己台阶下，但他那种怡然自得的样子，倒更像是在传授杨奕生活之道。
　　胡凡知道杨奕上班的地方，便总是在杨奕被迫加夜班时绕到便利店买些东西顺便和杨奕一道回家。时间久了，老板也认得胡凡，时不时的还翘著二郎腿抬眼开玩笑说，“哝，又来接杨奕小朋友了。”每次胡凡看杨奕，对方只当是没听见老板的玩笑，不过胡凡还是看的出来，这样的玩笑对杨奕很受用。虽然他不说，也不表现出高兴的样子。
　　
　　天气渐渐的越来越热，胡凡和杨奕除非是要上班，剩下的时间全都窝在家里。上次留宿之後，胡凡的女友偶尔也会上门来玩。其实和胡凡交往很痛苦，因为他太专注於自己的游戏了，几乎是眼不离屏幕手不离手柄。搞到最後女朋友也不再来家里了。再不经人情世故的杨奕也感觉到这小子是被甩了。
　　“她居然说感觉不到我在乎她之类云云。不在乎能跟她上床吗。不知道她是怎麽想的！”在杨奕询问过後，胡凡的话闸瞬间拉开了。劈里啪啦的说著，杨奕突然觉得他虽然很大老爷们却也出奇的婆婆妈妈。於是，他们又回到了偶尔坐在一起看电影的日子。
　　杨奕的房间本来是胡凡用来摆东西的，透气性远不如胡凡的好。杨奕又总是房门紧闭的，只有一台电扇的房间像活像蒸笼一样难熬。终於，某天中午，杨奕面色苍白的打开一条门缝从房间里倒了出来。客厅里正汗流浃背的打著游戏的胡凡听见撞击声猛的回头。只见杨奕正面朝地一动不动的趴著。
　　七手八脚的弄来凉水，胡凡用最原始的方法在杨奕的脖子上扭出一片红印。原本脸色惨白的杨奕嘴唇上终於有了点血色，像是恢复了意识，皱著眉伸手要去摸脖子，被胡凡一手拦了下来。“疼。”
　　“疼才好的快嘛。你别摸，我给你去找药。”简直用像抄家一样的阵势，胡凡找了瓶藿香正气水倒在勺子里喂杨奕喝。还闭著眼的杨奕刚闻到那股子药味就立马扭过头去。胡凡硬是把他的脸掰正把勺子凑了过去。
　　“真难喝。”
　　“废话，灵丹妙药都是特别难喝的。”
　　胳膊压在脸上，杨奕喉咙里发出了因为吃到难吃的药而不满的咕噜声。看著他这副样子，胡凡不由的伸手抓了抓杨奕的头发，呵呵笑著打趣道，“居然因为中暑晕倒了啊，杨奕小朋友。”咕噜声骤停，杨奕一开胳膊一脸惊异的看著胡凡。立刻感觉到了尴尬的气场，抓著杨奕头发的手放著也不是，收也不是。“额，咳。你房间果然很热吧，我看後面这段时间你还是睡客厅好了。”到底还是收了回来，尴尬的干咳了一声，生硬的说著。轻声嗯著，杨奕又用胳膊盖住了脸，然後像睡著了似的一言不发。




平凡人生-5

　　5.
　　虽然杨奕把睡觉的地点搬到了客厅的沙发上，胡凡每天雷打不动的游戏时间也不能取消。於是经常兴致勃勃的拿著手柄的胡凡旁边坐著眉眼低垂的杨奕。
　　“你也加入到我的游戏里来嘛。”
　　“我才不浪费那种时间。要打游戏，还不如跟你坐一起看电影。”
　　晚饭时两人讨论到了晚上娱乐的事。其实是杨奕终於有了把杨奕的游戏时间给消灭的念想。
　　“诶，不如。我们来看男生在一起都看的东西吧。”
　　“……”
　　“怎麽样？一会我们出去租碟。选个两人都感兴趣的就好啦。”
　　“……”
　　“你那一脸鄙夷的表情算什麽啊！”
　　於是，到了夜里。杨奕老大不情愿换好衣服懒懒的跟在雀跃的胡凡身後，近了时常租电影的店里。
　　装作陌生人一样，杨奕在普通栏里看一些老碟片，而胡凡猫著腰进了爱情动作片专栏。沈迷於游戏的胡凡对这个领域其实并不擅长，读书时跟著寝室的哥们看，毕业後也只是很偶尔的在以前的狐朋狗友那拷些档。现在这样一本正经的上店里租碟倒是让他重点不明的满心欢喜。
　　“咳！”选好碟後干咳了一声，胡凡先一步走了出去。半晌看见一脸吃到臭鸡蛋表情的杨奕走了出来。
　　“……你干嘛一脸兴奋的恶心样。”
　　“不觉得很刺激吗”
　　“男生道店里租A片…不是很正常吗。搞的像地道战一样。”
　　“可是店里的老板还意味深长的看了我一眼。”
　　“你脑子长鸡眼了，见睡都意味深长的看你。”
　　
　　一回家，杨奕就飞快的把碟片放进DVD机里头。两人坐在沙发上等开演。很粗糙的镜头，看著有些奇怪。这想法在开演没多久就一起出现在两人的脑海里。
　　“诶，你借的这个是什麽。”大约十多分锺後，在屏幕里的男生把一个不明器具放进自己的体内时，杨奕终於忍不住问身边的人。
　　“什麽实验室的。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈”突然，电视里男人连串的笑声传来，似乎是拍摄的人。
　　“为什麽，是2个男人。”
　　“……”
　　“虽然这对你可能会是个打击，但我想告诉你。你有生之年的第一次借A片，错借成G片了。”
　　“难怪……”
　　
　　一次失败的经历让胡凡对实体A片彻底失去了兴趣，於是他变本加厉的投身於游戏事业。胡凡起先还冷眼加一扑克脸，到了後来选择彻底放置。世道渐渐变的不好起来，物价不断的在涨，这让杨奕本来就可怜的工资显得更可怜。他不得不在早上又兼了一份送早报和牛奶的工作。
　　他在一家小店买了辆二手的自行车，前头架了个篮子就开始工作。胡凡在发现他又加了份工作是在某天早上起来解手。走出房门，正巧看见在门口拖鞋的杨奕。
　　“一大早的你去哪了？”抬头看时间才5点，胡凡带著一身的起床气含糊的问。
　　“加了份送早报和牛奶的工作。”
　　“什麽？！”像被刺激了一般一下清醒了过来。
　　“怎麽了。”连著袜子也一起脱掉，杨奕赤脚走进屋子倒头到沙发上，然後吃力的叹了口气。
　　“你疯了。今天不是还要去超市打工吗。”
　　“超市给的薪水太少了，而且老板说隔著天去不好，所以我开始在加油站上全周的班。”
　　“这不是话题的重点！”
　　“那重点是什麽。”不耐烦的接话。杨奕把头埋在毯子里连抬也没抬一下。
　　“你昨晚是几点才睡的，凌晨又要起来绕那麽多路的送早报牛奶。一会还要连著站一天，你是铁打的吗。”胡凡已经睡意全无，干脆站到沙发边上说。
　　“我晚上没得睡觉是谁害的啊？！我7点要去上班，麻烦你丫消停一下行不行！”冷不丁的猛一下坐起，把枕头稳稳砸到了胡凡的脸上。胡凡立刻闭嘴了，想到头天自己打游戏到三点才把杨奕的沙发让出来他自然也不敢再开口。




平凡人生-6

　　6.
　　昏天地暗的一天。杨奕是不上晚班的人，只有晚上必定待在他那个闷热的小房间里。早上的口角在胡凡脑子里挥之不去，干脆加班到了9点，然後慢慢踱步准备回家。公文包夹在腋下，把衬衫袖口的纽扣打开卷了上去。回家的路上路过护城河，晚风在这块地方特别嚣张，但夏天的晚风也带著粘稠的感觉。
　　“诶，这不是大哥嘛！”走这时，後头喧闹著有群学生样的人跑上前来。闻声回头，看见最前头的人是经常一起打游戏的小子。
　　“没穿大裤衩的大哥，真少见啊。”自说自话的就站到胡凡身边就著他的步子走了起来。
　　“就跟穿学生制服的你一样少见。”平时怎麽看怎麽像混混的混小子，一穿上干净的制服也是人模人样的。
　　“哈哈哈哈”明明没有笑点也大笑起来。这男孩的声音不粗犷，也不尖细。是有点微妙的嗓音。
　　“不过，你怎麽在这里。”胡凡上班的地方离家有点远。这里的学校该是按区域招生，大概是因为经常在附近的游戏厅遇见，胡凡下意识觉得对方也是和自己住在附近的孩子。
　　“之前是特意找了离家远的游戏厅。”
　　“噢，那现在呢？要去游戏厅？”
　　“得回家了。明天还得继续去学校啊。”
　　“诶？！”胡凡觉得自己真是受到太大的惊吓了，大概要吃点定心丸才可以。
　　“咯咯咯”又笑了起来，没有进一步的解释。就这样和胡凡一起走了一小段，男孩突然开口，“我以後，应该也会变成打领带的人吧。”不知是不是自己今天听同事说太多泡沫剧情，胡凡觉得男孩的话里满是无奈何妥协。
　　“其实也不一定所有人都要变成那样的……”摸不准这孩子的心思，胡凡尝试著开口说。
　　“不。我想成为那样的人。如果那样可以报复现在的生活的话。”立刻打断了胡凡的话，说完又咧嘴笑了起来。胡凡看见他本来不齐的牙上戴上了牙套。“好啦。我要左转。以後大概不会在游戏厅遇见了。大哥以後也一定还要继续用那麽烂的技术一直打游戏啊！”胡凡只是定神看著男孩转身跑开，然後追上先前的那班人马。没有任何的违和感，明明上次见到还是个抽烟喝酒满口脏话的小鬼，现在看著整齐的制服，胡凡没觉得任何不适。要说有不适，也只有刚才本想开导别人的自作聪明的自己了。
　　
　　本来不会在工作後就去游戏厅的胡凡，今天没有回家换衣服就径直的进了游戏厅。回家了也只是打扰杨奕休息，不如先在外头血战一番再回家。胡凡怀著这样的心情，居然一下就血战到了半夜。从游戏机房的鼎盛时期打到了只剩三三两两的小青年。
　　买了罐啤酒边喝边走著回家。时间已经过了12点，掏钥匙开门。却看见里面灯火通明。电视也还在播著午夜肥皂剧，沙发一带烟雾缭绕，只见杨奕正瞪大了眼睛在看著门口的自己。
　　“你怎麽还没睡。”胡凡不记得有见过杨奕抽那麽多的烟，地上的烟灰缸里像是挤了整盒的烟屁股。
　　“我…”
　　“你在等我吗？”
　　“只是刚好没睡而已。”
　　胡凡将信将疑的脱下身上的衬衫坐到沙发上。穿著背心短裤的杨奕，盘著腿坐在沙发上看平时正眼也不瞧一下的泡沫剧？怎麽看都觉得很匪夷所思。
　　记得在胡凡第一次晚回家是出去打游戏又没带钥匙的那次，杨奕开的门说正好起来喝水。
　　後来还有少数的几次凑上杨奕出去约会或加班晚回家，不同原因的，杨奕总是醒著。
　　“你是，家里没有人的话就睡不著吗？”
　　看著杨奕不满的皱紧了眉头，胡凡就知道自己说中了。
　　“我很迟钝的，你不说我怎麽能知道。”
　　杨奕不说话，定神看著剧中女主角在撕心裂肺的说话。
　　“我以後不会那麽晚回来了。”
　　“切。少瞧不起人了。”
　　“不过别高兴太早，我还是要打游戏才行的。”用余光看杨奕的反应，低头看著自己的脚趾之类的位置，没说话，眼神却和刚才不同。忍不住，胡凡又用手胡乱的揉了揉杨奕的头发。
　　
　　并没有过太久的时间，胡凡感觉到身边杨奕的身子倾斜著倚靠到了自己的身上。均匀的呼吸声，隔著游戏的音乐胡凡也能清晰的感觉到。停下手上的战斗，回头来看身边睡得毫无防备的杨奕。弓著双脚，两手随意的耷拉在了一边。胡凡也不明白自己一直看著是为什麽，但是总也收不回视线。睡梦中的人时不时的抽动一下身体，微皱著眉头。
　　刚毕业又找不到工作时的胡凡也有过这样的时期。晚上总睡不著觉，抽了大把的烟再勉强让自己入睡，就算熬夜也不能让自己找到出路的日子。微微要睡著了就梦见自己从高处落下然後猛然惊醒。不知道杨奕这样的精神状态是为何，胡凡只知道自己很想伸手为他把紧皱的眉头抚平。




平凡人生-7

　　7
　　在九月末尾，大家都开始计划十一长假。胡凡并没有回家的打算，老大不小的人，回家的时候也总是被三姑六婆闲话家常。
　　“你要不要跟我回老家？”有这样的一天夜里，杨奕突然跟胡凡提起了这个事情。以前胡凡听杨奕说过自己老家，依山傍水。很小很小的镇，不高级，但是暖人心。虽然嘴上没说起，但胡凡自打听了杨奕的描述就很向往那个地方。
　　1号那天晚上，胡凡就跟著杨奕乘上了回家的火车。
　　“你没有说我们是坐硬座回家的。”
　　“是吗。”满不在乎的敷衍。杨奕的座位靠窗，他把自己的背包枕在头下，一副老兵上战场的模样。
　　“你说我们要坐多久来著？”
　　“大概20个小时吧。”整顿好了座位，杨奕开始掏出背包里准备好的书。
　　“你不觉得在家准备的时候你该给我传授点经验吗。”应著胡凡的话，杨奕瞥眼看了看胡凡有点紧的牛仔裤，毫无轻松的感觉。
　　“我问过你，就穿这个了吗，之类的。”
　　“好吧。你真是个十足的混蛋。”双手掩面一副苦大仇深的模样。对面打工妹样子的姑娘听著两人说话，噗的一下笑出了声来。
　　虽然是长时间的火车，过道上却依旧坐满了买站票的乘客。火车在中间一个胡凡不认识的站停下，一堆人熙熙嚷嚷的下车，然後零零散散的上来几人。已经过了午夜12点，杨奕已经抱著脚缩在角落上睡著了。
　　上来的乘客里有个抱著婴儿的女人。大包小包一堆的挨著胡凡在过道坐下。怀里的婴儿看著还是要吃奶的年纪，被母亲抱著没有忧虑的睡著了。坐在对面的几个女生看见都雀跃的开始叽叽喳喳起来。杨奕被吵的眯起了眼，转头看看形势，很快倒头又睡了过去。跟著火车颠簸的频率，胡凡的头一点一点，迷迷糊糊的也跟著睡著了。不知过了多久，胡凡被身边的杨奕推醒。
　　“我们换个位置。”杨奕低声的在他耳边说著，胡凡点点头，迷迷糊糊的站起来坐到了里头。
　　睡梦里，胡凡听见小孩嬉闹的声音。挠挠头不情愿的醒来，发现身边坐著的是之前上车的陌生女人和她的小孩。“搞什麽啊…”这样念叨著直了直身体，身边的女人像是听见了，连忙不好意思的欠身道歉。四下里寻找一下，胡凡看见杨奕坐在刚才女人的位置上。说是位置，其实只是坐在仍在地上的旅行包上罢了。书架在腿上，一手撑著脑袋。这阵势，背对他的女人看不出来，但胡凡猜到他一定是睡著了。
　　“那个…”只见女人伸手拍拍杨奕的肩，杨奕微微打了个激灵，胡凡看的差点噗嗤笑出声来。“你坐回来睡一下吧。”
　　“额，不用了。我晚上都不睡觉的。”杨奕回头不太自然的一笑，又转过身去。
　　“他都这样说了，你就坐著吧。”睡意全无的胡凡对身边的女人笑了笑。
　　到了後半夜，杨奕完全被火车的振幅给打败，整个人趴在腿上睡著。女人终於坐不住了，又把杨奕弄醒要把位置还给他。这次倒是很爽快的，杨奕一屁股就坐会到了胡凡身边。
　　“那麽爽快又回来了啊。”胡凡想开他玩笑。
　　“唧唧歪歪的太麻烦了。”搪塞著结束了对话，杨奕一倒头靠著胡凡的肩膀睡著了。
　　火车是在早上6点进的站，杨奕断断续续的睡著和醒来。期间都没有和人说话，一脸不爽的表情。对面的女人们到了天刚亮的时候就醒来了，中途有人下车，抱著孩子的少妇算是侥幸得了个位置。路过的人都要随意的挑逗一下她怀里的孩子，各个嘴里都像塞了糖一样说著好听的话。什麽多可爱的小孩呀；多大了呀；哟哟，瞧这小眼睛真是灵光。说实话，胡凡对著那孩子看了半天，真没觉得有一毛钱的灵光和可爱。於是就跟著杨奕保持沈默。
　　半点大的孩子，免不了时不时的出些状况。女人总觉得不好意思，一出情况就四下里看看，见有人看自己便露出抱歉的笑容，很窘迫。胡凡看见杨奕也在看她们，但一对上女人的眼神就立刻错开，蹩脚的装作什麽也没发生的样子。
　　就这样有些微妙的车总算挺稳了，胡凡跟在杨奕後头。他见那少妇抱著孩子像是想跟杨奕说话，大概是要说些感谢的话吧，可杨奕逃似的飞快下了车。
　　“再见了。”胡凡无奈的冲对方笑笑。想起之前杨奕坐回身边时也是，女人满口谢谢谢谢，杨奕却只是尴尬的紧了紧眉头。
　　不仅是在火车上，坐上大巴後杨奕那不爽的表情也没有缓和下来。




平凡人生-8

　　8
　　奔波将近20个小时後。胡凡终於如愿见到了杨奕口中山清水秀的家乡。虽然有些脏乱，但这丝毫打扰不到胡凡的雅兴。
　　在车站出来没多久就看见了杨奕的家人。出乎胡凡的意料，家人们热情的让人不能跟杨奕联系到一起。又是提东西又是问东问西的。
　　“这些是舅妈舅舅们。这个是我室友叫胡凡。”简单的介绍了一下，舅妈舅舅们呵呵的笑著点头，胡凡也呵呵的笑著点头。事後杨奕问胡凡为什麽那时候笑的跟二愣子似的，胡凡自己也不知道，但被那气氛带动的，也就只会傻笑了。
　　杨奕的老家确实是傍山依水，90%的原生态环境。胡凡没见过这样的房子，城市里除了楼房就是楼房，突然站在这样一大栋房子面前竟突然觉得不知如何是好。
　　“杨奕舅舅！”还在胡凡愣神时，突然从大门里冲出个虎头虎脑的小鬼。只见他飞快的奔进了杨奕的怀里。说是小鬼，其实胖嘟嘟的简直像个大鬼。一下猛冲到杨奕怀里，胡凡看著他被那冲劲给激的往後一退。“我妈每天都念叨你怎麽还不回来怎麽还不回来，都要把我烦死了！”
　　“这下你终於解脱了。”手掌按住侄子的小平头，狠狠的蹂躏了两下，小夥子大叫著挣脱开，又啪啪的往房子里狂奔。
　　“你侄子？”
　　“恩。”
　　“真是白白胖胖。”
　　“是啊，不知道用什麽养的。”开玩笑的回了一句，杨奕一并拖著胡凡的行李往里头走，“你如果还要惊讶於傍山依水的盛况，我就不奉陪了。”
　　并不是城市里常见的楼房。一大家子住在一栋底到天的大房子里，胡凡以前很少见到。兴奋的跟在杨奕身後，之间他在某人前停下了脚步。那人坐在太师椅上，闭著眼晒太阳。杨奕小声上前，把手搭在对方肩膀，轻叫了声爸爸。虽然胡凡不曾想象过杨奕爸爸的模样，但眼前这个不算健康的造型绝对是出乎他的意料。只见杨爸闻声睁眼，懒懒的样子，那是双浑浊的眸子。回来啦。简单的一句，若不是他嘴角露初了一丝笑容，胡凡都要怀疑他是不是欢迎杨奕回家。真是诡异的父子。胡凡不由在心里默念。
　　晚饭也是胡凡期待的一大家子的聚餐。每人都在讨论这一天的事情，七嘴八舌。不知是谁突然来了一句，“杨奕，文秘的工作很辛苦吧？”
　　胡凡听见文秘二字，脑子里顿时慢了半拍。
　　“还可以。”很自然的就回答了！杨奕自然的回答让胡凡的脑子著实慢了一拍。
　　“啊，这年头什麽都不好干。你有稳定的工作一定要努力才行啊。”话题居然继续下去了！胡凡此刻的心情真是难以言表。他叼著个鸡块抬头看著杨奕，但对方完全无视他的视线，淡然的接了一句“恩，我知道。”便继续解决自己碗里的饭菜。
　　杨奕的爸爸没有加入到餐桌里来。胡凡心里觉得奇怪却也不好问，倒是杨奕没几分锺就吃完了饭端著什麽离开了饭桌。好奇的目光跟著杨奕走，却立刻被家人一连串的问题给勾了回去。
　　一来二去的闹腾，在好好能空闲下来说话时，已经是晚上11点了。穿著大短裤和T恤，杨奕和胡凡坐在门口的石阶上乘凉。对面商店门口支起了桌椅，一堆人围著打牌，嘴里激动的叫著些胡凡听不懂的话。“啊~这种惬意的时光真是太赞了！”大大的伸个懒腰，顺手接过杨奕递上前的冰啤酒。
　　“对了，”突然想到什麽一般，胡凡猛的转头盯著杨奕，“你跟家里人说你在做文秘？！”
　　“是啊。”
　　“你真的做过吗？”
　　“恩。大概是在出版社之前吧。”还是满不在乎的口气。胡凡惊讶的半张著嘴。
　　“这不是在撒谎吗？”
　　“可这样能让他们放心。不是吗。”理所当然的样子。胡凡一下懵了。确实，像杨奕现在的工作如果被知道了，他大概也会打消假期回家的念头。
　　
　　“我说你啊。对家人也太冷淡了吧。”谈话停顿了一会，胡凡再次挑起了话头。
　　“还好吧。”
　　“不过你确实对谁都很冷淡。”
　　“当你的存在感变成跟墙壁一样的时候。突然有一天不存在了，别人的痛苦持续的也可以短一点。”
　　“胡说什麽。存在感再怎麽薄弱，情意都是真的。”胡凡把剩下的啤酒一饮而尽，“倒是你，回家之後就一直很奇怪。”
　　杨奕不回话了，小口的喝著手里的啤酒。




平凡人生-9

　　9
　　如果现在让胡凡再选择一次，他觉得自己还会在这个时间随意进入杨奕的房间。已经退到脚踝处的裤子，绯红的脸颊，因为看见突然出现的胡凡而惊愕的表情。杨奕的胸膛因为呼吸而起伏不定。这是胡凡第一次撞见认识的人偷偷手淫。毫无遮掩的，杨奕只能尽力的用手遮住自己的分身。
　　“快滚出去。”或许是因为欲望才培养到一半，杨奕羞愧又愤怒的声音也和平时不同。鬼使神差的，胡凡不但没有离开房间，反而锁上门靠近杨奕。
　　“你偷偷的在这手淫啊。”当胡凡走到杨奕面前蹲下时，杨奕的脸已经羞辱的像煮熟的螃蟹。“不过，处男对手淫大概很在行吧。”说出令人讨厌的话，胡凡也惊讶於这样的自己。但是看见杨奕偷偷的做色情的事情，他就是忍不住想要放话调戏一下。
　　“快，滚开。”声音比先前更加难耐。胡凡低头去看杨奕的私处，虽然他有意有手掩藏，分身却还是露出了一些。胡凡觉得口有点干，眼睛直勾勾的看著，下意识吞了一口唾液。手缓缓的伸了过去，碰触到了杨奕发热的手掌，“我来帮你吧。”这样开口了，杨奕像是要破口开骂，胡凡却不由分说的就强行抓住了杨奕的分身。
　　“啊…”外界的刺激让本要开口的杨奕失声叫了出来。连忙闭住嘴，但那一点声音在此刻也很敏感的刺激到了两人的神经。“请让我帮你。这是请求。”一样觉得在干羞耻的事情，胡凡虽然有这样认为，但他知道心里的另一个自己正强烈的渴望著。那个一直想要为杨奕抚平川字眉的自己。双手握住了杨奕的分身，像对待心头所爱一样的服侍著他。“你很久没有干这样的事了吧。”胡凡抬头看杨奕，只见他羞愧的别过头连看也不看在发生的事情。这可不行。这样想著，胡凡放缓了手上的动作，迎面亲吻起杨奕来。干涩的嘴唇因为身体的燥热也变得非常温暖。杨奕惊讶於胡凡的行为，却没有强行挣扎。这是不是表示你跟我有一样的感觉呢。胡凡在心里问杨奕，不论答案是什麽，一切都一发不可收拾。
　　虽然已经是个大男人，却依旧像孩子一样的，看著不像有真实性经验的杨奕没有忍耐多久就在胡凡的手掌里高潮了。出奇细微的喘息声让胡凡觉得他有些像个女人，所谓的娇喘，就是用来形容此刻的杨奕吧。
　　“现在，请你帮助我吧。”手上还满是杨奕的体液，胡凡用手指划过杨奕的嘴唇这样请求道。杨奕没有说话，但手默默的脱下了胡凡的裤子。“请一边接吻一边享用我。”自己的分身裸露在了外面，虽然觉得很淫荡，胡凡依旧觉得由衷的喜悦，於是说出了更加淫荡的话。杨奕大概是惊讶於胡凡会说出这麽荡妇的话吧，他的眼神变了一下依旧没有多余的言语，接受了胡凡的亲吻，开始享用他的分身。
　　接吻技术一般，手淫的技巧一般，经不起过分的挑逗就全身燥热。这样的青涩又情色的身体让胡凡感动的想要感谢上帝。
　　并没有进行到最後，在胡凡也在杨奕的手下高潮後，两人只是喘息著躺倒在了地板上。“这是我第一次跟男人…”半晌，胡凡思考著该说些什麽。其实他是想表示因为没有经验所以不敢进行下去感到很失望的心情。“谢谢你。不得不承认，你手法比我高明很多。”像讨论什麽技术性问题一样，不过杨奕的声音里有些尴尬。“这不是要说谢谢的地方吧…”“确实，以前军训时。晚上也会有人互相帮忙手淫的。我没参加，原来就是这样的。”杨奕起身找烟，胡凡听了他的话惊讶的支起上半身，显然，他误会了自己刚才的行为。
　　“不过，你还真是…开放。”说到最後两个字，杨奕停顿了一下，大概是回忆到了刚才的场景，脸又不自然了红了一下。
　　我才不会随便的摸别人的鸡巴！！胡凡在心里悲怆的怒吼了一声，但杨奕显然没有注意到，只是换了内裤，点烟坐到一边。
　　“你也回房间整理一下吧…”又是一贯随意的样子。胡凡只觉得万念俱灰。但杨奕的误解反倒不会让两人之间出现尴尬的局面，胡凡想到这个又想要谢天谢地一番。脑内挣扎，搞得他不知该喜该忧，只好抢了杨奕一包烟，贼头贼脑的闪回自己房间。




平凡人生-10

　　10
　　那天之後胡凡一直担心他和杨奕之间的什麽会改变，但事实证明胡凡的担心过分多余，杨奕还是跟回家来的每一天一样冷淡。
　　“那孩子以前不是这样的。”胡凡记得在这之中的某一天的某一刻，杨奕家的某个长辈这样在他身边低语。他不知道其中奥义，不论如何，他明白自己认识的已经是第二个杨奕了。
　　像这样没有风雨的度过了假期，在离开的头一天。杨奕突然说想要胡凡陪他去上坟。手里提著一些纸钱之类的东西，坟地离杨奕的家不远，但要走一段不短的山路。胡凡不熟悉这样的地形，一脚深一脚浅的跟在杨奕的後面，嘴里不停的挂著脏话。
　　“因为不是公墓，都没有人来修这些山路的。你看”走在前面的杨奕伸手给胡凡指引前面有些模糊了的石阶，“这些还是很早之前自己家花钱铺的。”
　　“附近人家都养了很大的狗，鸡什麽的也永远是放养。小时候我有独自上过山，四周只有山鸡走动拨到草的声音。说实话，有毛骨悚然的感觉。”像这样有一搭没一搭的跟胡凡说著话，胡凡只觉接不上话茬，单是看著杨奕的背影跟在後头。
　　并不是很高的山，只是路有点崎岖罢了。胡凡跟著杨奕到了坟头，左右有著两座坟。“这是外公，然後身边的是妈妈。”一边说，一边摆出了酒杯，倒满事先准备好的酒。胡凡依旧站在杨奕身後，看他摆弄这些东西。倒好酒後，杨奕立刻双膝落地跪在了地上。有人上坟时候也下跪的嘛。胡凡惊讶的看著杨奕的举动，只见他随即磕了几下头。胡凡觉得，杨奕是他见过的最让人摸不著头脑的人了。
　　“我上次来的时候，是一个人，所以觉得很紧张。就像晚上一个人睡在屋子里一样，如果背对著空旷的屋子，就会感觉到黑暗站在你身後。全身的毛孔都是紧绷的，等著随时迎战黑色的空气。”过程中杨奕除了嘴里碎碎的跟那一头的人小声说著话就没有开过口，但在回去的路上，他又开始说起话来。
　　“不是清明节也来吗？”
　　“恩。只要回家就来。”
　　“怕他们清明没见到你感到寂寞？”胡凡觉得作为一个唯物论折说出这样的话有点奇怪，但还是问了出口。杨奕一下没有回答，胡凡以为他是觉得这个问题太愚蠢，於是心里觉得尴尬起来。
　　“是不要脸的来寻求死去的人的帮助。”出乎意料的回答，胡凡意料之中的又惊讶的“啊”出声来。“我开玩笑的。”不负责任的丢下一句不管。头也不回的朝前走，胡凡总觉得这该是个有後续内容的话题。不论如何，国庆之旅，算是就这样结束了。
　　
　　长途跋涉的回到了原先的城市和公寓，继续以前辛苦和烦躁的工作。大概是天气又渐渐转凉的缘故，杨奕搬回到了自己的房间。
　　顺理成章。本来就受领导喜爱的胡凡，在11月的时候得到了晋升的机会，这样的结果便是应酬翻了一番。硬睁著沈重的眼睛，胡凡回家时已经超过12点了，他已经很久没有那麽晚回家了。开门进屋，客厅的灯并没有向以往一样被点亮。小小的好奇心被点燃，实话是胡凡很想见到杨奕需要自己却嘴硬的样子。
　　於是他打开了杨奕的房门，很种的烟味，台灯没有关。“胡凡？”胡凡尽量消除了自己所有的声响，但杨奕还是感觉到了。
　　“啊，我回来了。看你睡了没，而已…”
　　“还没有。”杨奕从毯子里钻了出来靠墙坐著。这本来就是个不大的屋子，放下单人床，衣柜和书桌後，中间只身下一个人走动的空间。
　　“你瞧，你房间通风不好，也很拥挤。如果你睡不著的话…也可以去我房间…我是说…”胡凡坐在杨奕身边，寻找著适当的措辞。
　　“我们那天只是互相帮助。没有多余的什麽，行麽？”一语击中要害，杨奕转头看著胡凡，毫不避讳的说著。看来他并不是不在意那件事，胡凡想著，但显然，比不在意要糟的多。
　　“不，我没有被那件事影响。你知道的，军训的时候…哼，”想接著杨奕的话茬打圆场，说到一半连自己也觉得可笑，“去他妈的军训。我才不会随便去帮被人手淫。”胡凡觉得很愤怒，丢下这句话起身就离开了杨奕的房间。




平凡人生-11 END

　　11
　　杨奕一直睡到了第二天的10点才起床。头晕沈沈很没有人气。昨天天气预报说今天会有小到中雨，但透过窗户看，外面还没有下雨的痕迹，大概只是阴天而已。
　　懒懒的到厕所洗漱，今天是工作日，胡凡已经出门上班了。杨奕看了下早报并且喝了早上的牛奶，然後换上一套干净的衣服。
　　因为工作地点离家有点远，胡凡在中午并不会回家。杨奕锁好了门把钥匙放到了牛奶箱的後头。今天本该到加油站工作的，穿著红色的工作服，跟每个客人说“您好”，但杨奕改变主意了。他双手插进裤袋，悠闲的绕著护城河走著。阴阴的天气不会有日晒本该感觉很好，却为了要给後来的雨做铺垫而变的闷热。这样的天气容易让人身上冒出黏黏的汗，杨奕讨厌这个。但今天他不太在意。
　　像这样走出了好远，杨奕走进一所老旧的，价位适中专门给人租作工作室的楼房。他走的不快，心里还哼著不知道是谁的民谣。就是这样，他一直走到了顶楼。不高不低的楼房，或许是10层，也可能是9。杨奕就这样站在边缘，像远处看，可惜他从小就有些方向盲，找不到自己公寓的位置。讪讪的笑了两下，他闭上眼，纵身跳了下去。
　　
　　
　　胡凡今天推掉了应酬，因为心里一直为昨晚的事过意不去。昨晚回房後他还耿耿於怀，准确的说是今早上地铁之前一直都耿耿於怀。但一开始上班一切就不同了，他开始不明白自己为什麽生气，明明勾引杨奕的人是自己才对。一想到这个他就觉得忐忑不安，甚至在同事又跟他说起泡沫剧中的男人多麽多麽美妙，多麽多麽傲娇时脱口而出，“恋爱中的男人果然都是疯了吧。”这样的话，以致对方误解为他是想要加入自己的话题中去。
　　“杨奕！”打开家里的门，胡凡就迫不及待的叫自己的室友，但是没人回应。时间是下午5点。确实还没有到正常的下班时间。不过为了确认，胡凡还是擅自推开了他房间的门。
　　早晨没有叠的被子，烟灰缸里数不清的烟头。还有掉落在地上的手机。胡凡难以判断他是不是回过家里，伸手拾起地上的手机。不知道是碰触到了开锁键，还是神明的旨意，手机屏幕亮起显示出了最新阅读的信息。
　　“你爸爸刚才去世了……”光是凭余光，看这区区的7,8个字也不是问题。後面还写著一些慰问的话，乱七八糟，只有“去世”两个字入了胡凡的眼并且挥之不去。时间显示昨晚，胡凡恶狠狠的说了句操，一屁股坐在他的床上。
　　正计划著一会杨奕回来了自己该怎麽面对他，是不是该装作什麽也不知道。这第一方案一浮出水面胡凡就摇头否认了。或许该抱住他然後接吻。想象这个场景，胡凡又觉得自己禽兽不如起来。伸手抓抓自己的头皮，现在他只觉得心乱如麻。
　　上衣口袋里的手机不合时宜的响了起来，烦躁的按下接听键放在耳边，对面是自己不熟悉的声音。
　　“是胡凡先生麽？”
　　“我是。”
　　“这里是警察局。请问杨奕先生是您的室友麽？”
　　“是的……”
　　“我很遗憾的通知您，今天中午……”
　　胡凡觉得今天真是个国际玩笑日，听筒里的声音到他耳里变得奇形怪状，到最後他甚至想去否认自己听到的一切。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　END
　