
1

1、排队求婚 ... 
 
 
　　
　　一只手拎着四个饭盒，洛水走进阴暗不明的宿舍楼。
　　
　　不是她要说，寝室楼破点，东冷夏热也就算了，但是一楼住进男生就有点忍无可忍了，尤其是大夏天的，经常看到某些穿着三角短裤的生物体跑来跑去的，情何以堪。
　　
　　她老牛漫步，目不斜视，慢悠悠的推开位于二楼的四人间寝室大门。
　　
　　“阿水，你家老哥拿着你给的披风满世界得瑟呢。”艳燕接过她手里的饭盒，盯着游戏界面愤愤不平，“就这么舍得？”这可是极品披风呀，以洛水的RP都打不出几件。
　　
　　“有什么不舍得的，老大一直很照顾我。”洛水毫不在意的耸耸肩，游戏嘛。。。
　　
　　“其实吧，这些都不是重点，重点是郎貌似有情，妹貌似有意呀。”艳燕笑嘻嘻。
　　
　　“有JQ？水啊，赶紧给我从实招来。”本来埋首饭堆的另两只室友立马打起八卦的精神，炯炯有神的盯着洛水。
　　
　　洛水汗了，赶紧转移话题：“刚上楼的时候又看到一楼宅男们勤恳送饭的小女友了。”
　　
　　小悠愤愤的说：“哎，什么世道啊，天天上网的一群臭屁男，还有人管饭。”
　　
　　“难怪我怎么着都嫁不出去了，这绝对不是我的问题呀。”柳莺扒完饭，才慢悠悠的起床。
　　
　　“绝对的，像莺莺这样滴好姑娘，就应该有男生打个半天电话，告诉她在楼下等一小时了，让她下去拿饭，她还磨磨蹭蹭洗刷一个小时再下去，顺便一脸嫌弃。”艳燕看了一眼毫无形象吃完饭才去刷牙洗脸的柳莺鄙夷道。
　　
　　柳莺跳下床来和艳燕扭成一团。“叫你嘲笑我，嘲笑我。”
　　
　　洛水窃喜，成功转移目标，暗自比了个V手势，打开游戏输入账号密码，一气呵成。
　　
　　洛水玩的这款《江湖风云》游戏并不复杂，也比较常见，以武林门派之争为背景的武侠网游，美工强大，画面华丽流畅。这款游戏对洛水最大的吸引力就是――打造装备，装备分四种等级分四种颜色，从白，蓝，紫到金，属性逐次增强。打boss过副本可以爆出来一些，但大多数由玩家自己打造。洛水就是打造武器大军里的一员，忠心耿耿，矢志不渝。
　　
　　游戏里的“弱水三千”刚站定，世界上的消息就把这个白衣胜雪背着火葫芦的女侠雷的外焦里嫩。
　　
　　【世界】飞天一剑：弱水我要娶你！
　　
　　【世界】飞天一剑：弱水我要娶你！
　　
　　【世界】麻花疼：弱水不是你妹子么？
　　
　　【世界】弱水三千：老哥，不！兴！乱！伦！
　　
　　【世界】晨练不如早操：兄妹恋，主流文化呀！
　　
　　【世界】花乞丐：早操兄，兄妹恋已经过期了，现在流行非诚勿扰，看上就牵走。
　　
　　【世界】柠檬静静：难怪呀，花花的乞丐深得非诚勿扰之精髓，结婚，离婚，复婚的造诣无人敢望其项背。
　　
　　【世界】花乞丐：我看上弱水了。真诚想扰。
　　
　　【世界】晨练不如早操：弱水三千人气好高啊。
　　
　　都拜飞天一剑所赐，每次找她都是在世界乱吼，估计别人不认得“弱水三千”都难了。洛水还刚进游戏的时候，看多了关系复杂，多事，规矩大的帮会，就一个人屁颠颠找了个打酱油的帮会，在那里认识了飞天一剑，过副本的时候都是他当队长，任劳任怨，一群人于是都叫他老哥，虽然后来那帮会被解散，还是一直叫到现在。
　　
　　【世界】飞天一剑：那是，我妹子人好，装备打得好，操作好，想追她排着吧。记得先付20W门票。
　　
　　【世界】西门债主：排队。
　　
　　【世界】柠檬菲菲：惊现债主大神，欠钱的统统站出来。
　　
　　【世界】柠檬雨天：大神！！鸡冻，瓦鸡冻鸟，冲动鸟，虾米办鸟。欠西门官人钱的IP卡IC卡，IQ卡统统交出来，否者斩首示众鸟，鞭尸三天三夜鸟。
　　
　　【世界】晨练不如早操：要讲鸟语请回火星。
　　
　　【世界】西门债主：（流汗的表情）我是西门寨主，是寨主，一失足成千古恨，古人总结的真好。
　　
　　【世界】柠檬雨天：债主你打错别字了，大神是不能犯这种错误的。
　　
　　【世界】柠檬菲菲：同上。
　　
　　【世界】弱水三千：（惊讶的表情）我难道什么时候欠了西门债主500W？
　　
　　【世界】西门债主：飞天一剑把你卖给我了。
　　
　　【世界】弱水三千：骑着扫把回地球，火星太危险了。
　　
　　洛水无语凝噎了，默默屏蔽世界，话说这个游戏还是艳燕推荐怂恿加暴力威胁她才玩的。正想回头招呼艳燕一起过下副本，就听到她在碎碎念。
　　
　　“水啊，西门债主可是财富榜排行第一的大财主啊，你不考虑考虑？”艳燕偏头细细的打量洛水，标准的江南美女，大眼睛樱桃唇，有种写意的美，“才子佳人，一代佳话呀。”
　　
　　她俩玩游戏的时间不短了，艳燕游戏里的老公已经几届换选了，只有洛水这个177级的高龄剩女，还在自娱自乐，艳燕环顾了下洛水周围的几只雄性动物。
　　
　　飞天一剑，虽然一直都挺照顾洛水的，但外秀型的小白男怎么配得上她家阿水，叉叉。花乞丐，花心男直接叉叉。看来还是债主比较有前途。某只暗自握紧拳头腹诽，誓死要把这瓢弱水泼出去。
　　
　　“才子佳人？财主的财啊。”洛水虽然比不上超级人民币玩家，但是自给自足绝对是绰绰有余的，她满级的各种装备制造技能可不是吹的，不至于卖身吧。再说薛艳燕那种境界也不是一般人能到的了得，几个服务器轮换着玩，每个服务器都找个老公，也不怕弄错了。
　　
　　“你怎么就这么没情调呢？”艳燕训斥，孺子不可教也。
　　
　　“把你家那位叫来过任务再情调吧，我在边境入口等你们。”洛水无奈。
　　
　　“很遗憾，我和我们家男人已经调完情了，你另找人吧。”老是跟着她们这种夫妻档做任务，怎么嫁得出去。艳燕瞟了一眼右下角的时间，退出游戏，“我撤了哈，赶着去开会。”
　　 

作者有话要说：绝对不是坑！！




2

2、启动帮战 ... 
 
 
　　【帮会】临水照花：弱水，快看世界。
　　
　　【帮会】临渊羡鱼：花啊，记得先预定门票，有好戏看呀。
　　
　　【帮会】临水照花：我滴明白。
　　
　　【帮会】弱水三千：什么情况？
　　
　　【帮会】老衲法号银棍：你被假象了。
　　
　　【帮会】雪白的苹果：青青妖孽现世为祸人间，天将降大任于斯人也。
　　
　　洛水半信半疑的解除世界屏蔽，拉出世界聊天记录。
　　
　　【世界】青青小妖：一个非人民币玩家随随便便送男人极品金装是什么意思？以为自己是圣母玛利亚怎么着，还偏偏在那边装纯洁，恶心。
　　
　　【世界】青青小米：早就看她不顺眼了，非人民币在PK榜第七，谁知道是人妖还是恐龙呢。
　　
　　【世界】舔着说我爱你：女人心海底针。
　　
　　【世界】麻花疼：注意！！！！不要就知道人生公鸡母鸡的OK？
　　
　　【世界】临水照花：有鸟嫉妒，有鸟陷害，有鸟惹事生非，有鸟挑拨离间了。
　　
　　【世界】临渊羡鱼：娘子英明神武，明察秋毫，千秋万代。
　　
　　【世界】老衲法号银棍：无奈，连猥琐这绝招都有鼻祖了。
　　
　　【世界】青青小妖：（冷笑表情）当事人都不出来，彼年浮华的狗滚。难道我说的不是事实么？
　　
　　洛水满脸黑线，脑子里噼里啪啦敲出八个大字“脑残不死，圣战不休。”这年头人比狗疯狂多了，无所谓的人她自是可以当被狗咬了，只是还牵扯到帮派，就由不得她忍不住了。
　　
　　【世界】弱水三千：本着多一事不如少一事，和人道主义精神通告脑残粉丝族如下1，不接受任何形式的诽谤，不用在我身上浪费口水。2，不服的找地方单挑。3，本人即刻起停止对青青家族的一切交易。
　　
　　【世界】我不是凶器：不明情况，火速围观。
　　
　　【世界】轩辕帝：青青家族据点战见真章。废话少说。
　　
　　【世界】我不是凶器：哇哦，号外号外：彼年浮华帮主向青青家族宣战！
　　
　　【世界】青青仙儿：奉陪到底。
　　
　　洛水实在是没想到这么几句话就引发了据点战，虽然网游世界里帮战，据点战之类的见怪不怪，轻易就能触发，但他们帮向来安分守己，从来不出头。
　　
　　顺手屏蔽世界。打开帮派频道。
　　
　　【帮会】临水照花：（大拇指表情）弱水，你打造武器的价格一直是咱服最公道的，青青家族也只是几个有钱，FRMB（非人民币）玩家居多，这回不内讧才怪呢。 
　　
　　【帮会】弱水三千：各位，对不住，这回因为我挑起了帮战。
　　
　　【帮会】轩辕帝：一家人不说两家话。
　　
　　【帮会】老衲法号银棍：老子最近手痒，正好杀人，还不用红名，赚到了。
　　
　　【帮会】精神被践踏：帮战好，帮战妙，帮战呱呱叫。
　　
　　【帮会】君临天下：同上所述。
　　
　　【帮会】临水照花：同理可知。（万年潜水王君临现身）
　　
　　【帮会】临渊羡鱼：一家人不说两家话。（下面保持队形）
　　
　　无数个“一家人不说两句话”出现在电脑屏幕上，说不感动是假的，洛水并不算这个帮的元老，之前一直都是跟着飞天一剑在龙战天下，那帮会被解散后，她才自己出来到彼年浮华的，初看到这个名字的时候，心里的某跟弦动了一下，彼年浮华，尘埃落定。不顾飞天一剑这个老哥就独自跑到这个帮里来了。
　　
　　好友栏闪个不停，都是朋友们来询问怎么回事。只回了飞天一剑，就说被人误会了。
　　人超级好，兼职奶爸的帮主大人又发话啦。
　　
　　【帮会】轩辕帝：商量下据点战的事情吧。
　　
　　【帮会】精神被践踏：第一夜，我伤害了你。
　　
　　【帮会】第一夜：啊？没有呀
　　
　　【帮会】精神被践踏：（流汗表情）我说的是据点战，这可是咱帮的处女秀呀。话说，第一夜是什么时候进帮的。
　　
　　【帮会】弱水三千：就刚刚，还没来得及撒花欢迎。第一夜就被伤害了。
　　
　　【帮会】第一夜：据点战是什么意思？
　　
　　【帮会】轩辕帝：帮派可以占领世界地图里的任意三个据点，在属于帮会的据点里打怪掉宝率和经验都翻倍。据点战就是帮会和帮会为了据点打群架。
　　
　　【帮会】第一夜：明白了。
　　
　　【帮会】轩辕帝：老规矩，我先说完，一起讨论补充。青青家族现在占领的据点是霹雳堂和十二连环坞，我们帮的大多在140级左右，所以先发制人进攻145级的十二连环坞。
　　
　　【帮会】临水照花：同意奶爸。
　　
　　【帮会】临渊羡鱼：实践证明老婆说的永远是对的。
　　
　　【帮会】轩辕帝：关于据点战，定在下周六晚上八点。这个时候我们帮在线人数是最多的。关于帮会等级，争取周五之前升到6级，帮会科技和帮会任务各个小团体队长负责，新人找临水照花，没意见的话我就去宣战了。
　　
　　【帮会】临水照花：小团体，澹奶爸你这词语用的不错，简明扼要。
　　
　　【帮会】老衲法号银棍：小团体主义的扔烂菜，关牛棚，游大街！
　　
　　【帮会】精神被践踏：积极向党组织靠拢。
　　
　　【帮会】雪白的苹果：闷骚男断背是王道，看他俩的名字，传说中的隐性攻和显性受。
　　
　　【帮会】弱水三千：真相啊。
　　
　　【帮会】老衲法号银棍：举报！弱水□裸的嫉妒了，奶爸啊，你早点把弱水泼出去吧。
　　轩辕帝忍不住黑线，再真是名副其实的奶爸了，连婚事都要操心。游戏里男女比例向来失衡，真正的女玩家都挺受欢迎，只不过像弱水这样的。。。
　　
　　【帮会】弱水三千：。。。。
　　
　　【帮会】雪白的苹果：弱水啊，我老公那边的单身男人你随便挑着，我帮你还价。
　　
　　【帮会】临水照花：价格不是问题，帮派不是距离，看好了，多少聘礼娘家都是出得起的，总好过去贵州买个。
　　
　　【帮会】弱水三千：我已经悲催到要去买男人了？？？？
　　
　　【帮会】临水照花：弱水啊，买男人才符合你彪悍的形象。
　　
　　【帮会】弱水三千：我本温柔，我本贤惠，我本娇柔。
　　
　　【帮会】临渊羡鱼：老婆，今天天气不错，月明星稀哪。
　　
　　【帮会】临水照花：嗯，老公，咱赏月去吧，么么。
　　
　　【帮会】轩辕帝：歪楼了了了了了了了了了。
　　
　　游戏里有结婚系统，很多从不相识甚至不知道对面坐的是猫还是妖的人都可以在游戏里叫老公老婆，刚开始的时候，洛水也觉得新奇，只是对着那些一谈论到相关话题就要QQ视频电话的男玩家实在是没有好感。再看着身边的玩家结婚离婚跟比速度似的，就更没兴趣了。
　　
　　【帮会】轩辕帝：请继续据点战话题。
　　
　　【帮会】临水照花：刚讲到哪了？
　　
　　【帮会】临渊羡鱼：时间，地点，差人物
　　
　　【帮会】轩辕帝：对，说下组队和战术，组一只最强的队进攻，再组一队峨眉拖对方最强的队。其他的抱团的各自组，剩下散人。
　　【帮会】老衲法号银棍：可以，到时候具体问题具体分析。
　　




3

3、英雄救美 ... 
 
 
　　洛水觉得世界真奇妙，她刚从安全区飞到野外准备采集帮会科技需要的材料，就被一群顶着青青家族头衔的人堵住。人要倒霉，果然是不分时间，地点跟爱好和平的女猪脚的，弱水三千做仰天长啸状：看来单挑如此豪迈英勇的词是太抬举她们了。
　　
　　青青小妖：“贱人还真看得起自己。”
　　
　　青青小米：“不用跟她废话，直接轮了。”
　　
　　骂人都这么脑残，洛水默，看着对面明晃晃的几个超级人民币战士，其实她也可以叫人帮忙，只是这群人明显是吃饱了没事干，到处堵她，一次没问题，每次都麻烦，她过意不去，出现问题总是要自己解决才好。在野外被杀是要掉经验的，而且对方还带了奶妈来，死了直接原地复活继续被杀。难道要下线开溜？
　　
　　丫什么时候这么没骨气了，她狠狠的鄙视自己，加满血，还没来得及换技能，对方一招毒手前尊劈了过来，五个人同时都锁定她。
　　
　　洛水打开盾牌向后跑，躲过擅长近身攻击的丐帮锁定区，再回身一个群攻击技能，等怒火涨满的时候追着峨眉打，有点常识的人都知道必须先灭掉峨眉奶妈，要不然攻击再强也没用。对方显然发现了洛水的意图，用了回血技能直跑，可惜跑位垃圾，卡在树上半天出不来。洛水只加血全力锁住峨眉攻击，两招会心一击下去，血条见底。技能吟唱时间没过，只能硬着头皮边扛边跑，虽然她对自己的键盘操作很有信心，但对方的装备太强大，一招下去血条只去了一点，多亏她是高闪避天山加上跑位准确，血条勉强停在三分之一处。
　　
　　电光火石之间，她忽然发现人物跑不动了，体力见底，杯具啊啊啊啊啊啊，本来能跑还勉强扛得住，现在。。。她无奈的按了ESC，打不过就跑呗。
　　
　　奇迹出现，“弱水三千”呆呆的站在杨树下，五具尸体乱七八糟的横在眼前，不远处的青衫男子背对着弱水，微风轻拂，发梢微动，衣袂飘飘，竟分外的赏心悦目。
　　
　　英雄救美四个大字适时的出现在洛水的小脑袋里。
　　
　　洛水震撼了。
　　
　　当然不是因为自己成了小白小说的美人，而是因为男子的名字。
　　
　　南九卿。
　　
　　高手榜第一。天下第一帮帮主。
　　
　　南九卿玩的这个角色是明教，游戏里的形象倒跟金庸笔下的张无忌有异曲同工之妙，皆是美男子，武器是一把长剑。是集天山和奶妈技能于一身的彪悍角色，虽然角色强悍，但前期很鸡肋，练级慢，操作要求极强，所以真正玩的人不多。
　　
　　而南大人已经197级， 200满级。看着他一身十等宝石的金装，洛水忍不住的眼冒人民币，大神呀！
　　
　　“南帮主，你什么意思？”青青小妖从地上爬起来。
　　
　　南久卿笑眯眯：“没意思。”
　　
　　青青小米：“高手就可以无缘无故杀人？第一帮帮主就可以为所欲为？”
　　
　　“当然不可以，但是我没杀人呀。”
　　
　　青青小米：“南帮主，少睁眼说瞎话，这件事情必须给青青家族一个交代。”
　　
　　南九卿缓缓的转身看了一眼弱水三千：“你说我杀的是人么？”
　　
　　洛水定了定神，连忙胡诌：“南帮主宅心仁厚，慈悲为怀，自然是不杀人的。”
　　青青小妖：“贱人滚，轮不到你说话。南帮主，如果你只是想和我们切磋一下，大可以另外找地方，犯不着在这种有贱人的地方。”
　　
　　洛水无语，就你那技术好意思说切磋。
　　
　　南九卿手抚额头做无力状了：“不要想太多。”
　　
　　这个游戏还有一大特色就是人物可以做各种表情，但表情用处少，操作要求高，一般玩家只会几个常见的哭笑表情，能做到表情如此丰富多变且逼真的，洛水惊艳到了，游戏里的青衫男子顿时在她心里树立了高大的形象。
　　
　　青青小米：“南帮主不要欺人太甚，没想到天下第一帮帮主喜欢管女人之间的小事。”
　　
　　青青家族的人果然暴躁了，本来对南九卿这样的高手，心中不免有些幻想和仰慕，不过马上被南九卿掐灭了。
　　
　　南九卿耸耸肩：“因为我无聊。”
　　
　　青青家族的顿时无语，一直没有说话的青青仙儿头顶上冒出一个字：“走。”
　　
　　青青小妖走到弱水三千旁边站定：“别让我再看到你，见一次杀一次。”
　　
　　洛水无所谓的耸耸肩。
　　
　　一群不是人的非生物体终于消失。世界真美好。
　　




4

4、身为保镖 ... 
 
 
　　“南帮主，久仰，多谢相助。”弱水抱拳，游戏里的小人盈盈一拜，倒真有几分美人的味道。
　　
　　南九卿挑眉，似笑非笑：“那你打算怎么谢我？”
　　
　　洛水显然没料到他会这么说，愣了两秒觉悟，大神也是平常人哪。把他的装备从头看到尾，然后弱弱的说：“要不我给你重新打个武器。”
　　
　　“哎，难道你不知道英雄救美通常以美人以身相许结尾？”他饶有兴致的循循善诱。
　　
　　“噗！”一口水水喷显示屏上，电脑前的某只外焦里嫩。“英雄，你可不可以不要这么有创意啊。”
　　
　　“可以。”他笑容慢慢明显，“我为了救你，和老妖妇结下了梁子，以后升级跑环的时候碰到多有不便，你不觉得我需要个保镖？”
　　
　　额，好像也是，青青家族的肯定不会就此善罢甘休，刚还说见一次杀一次，父母从小就教自己滴水之恩当涌泉相报，联想到自己素来彪悍的形象，看着眼前这个弱不禁风的美男子，再说大神怎么能轻易出手呢，顿时豪气干云：“英雄，需要什么样的保镖，我砸锅卖铁上刀山下火海务必给您找到。”
　　
　　南九卿：“放心，我的要求素来不高，远在天边近在眼前。”
　　
　　弱水三千：“英雄，你不会指的是我吧。”
　　
　　南九卿绕着弱水三千走了一圈，上下打量了下：“既然你毛遂自荐，我也不好拂了美人的面子，勉勉强强，先试用三个月。”
　　
　　洛水看着“美人”两个字汗流浃背，大神难道被盗号了？
　　
　　弱水三千：“英雄，最适合掌门人大会副本的作战方法是什么？”
　　
　　南九卿闲来无事的时候会写些攻略，当初洛水在论坛看到的时候，就知道什么叫技术流了。
　　
　　南九卿：“美人在怀疑我的身份？”
　　
　　还没来得及解释，接到了南九卿的交易请求，交易栏里放了几件金装，几组原地复活药水，竟然还有时效永久的时装，要知道原地复活药水和时装都可以直接折成人民币，时效永久的时装，就是一堆人民币呀。洛水吃了一惊：“这是？”
　　
　　南九卿：“试用期的工资。”
　　
　　洛水被天上掉下来的馅饼砸晕了。
　　
　　不过很快从大脑短路中冷静下来，点了拒绝交易，卖身都不一定值这么多钱。刚人家还救了她一命，她还没这么厚脸皮白拿。
　　
　　南九卿又发了消息过来：“接受，为了你能更好的保护我。”
　　
　　原来是这样，洛水恍然大悟，痛快接受，但是，大神童鞋，时装是完全没有属性的啊，难道必要时刻还要用美人计？不会吧？不可能吧？
　　
　　这孩子孙子兵法看多了。
　　
　　【系统】南九卿把你加为好友。
　　
　　【系统】南九卿邀请你组队。
　　
　　“既然你诚心诚意的求教，我就大发慈悲的教你。”
　　
　　大神，你可不可以不要这么冷o(s□t)o。
　　
　　【系统】你已升为队长。
　　
　　保镖还兼职司机，不带这样的啊啊啊啊啊，洛水使劲用头磕书桌，保镖果然是个体力活。
　　
　　弱水三千：“我没驾照。”
　　
　　南九卿：“所以先上车学习。”
　　
　　哀怨的洛水开到副本入口，挣扎在随便抓几个入队还是去帮里吼吼，想征求下大神的意见，话还没打出来，就看到系统提示：
　　
　　【系统】东风破申请入队，是否同意。
　　
　　【系统】西门债主申请入队，是否同意。
　　
　　【系统】北猿粪申请入队，是否同意。
　　
　　英雄的固定队，o(s□t)o。
　　
　　北猿粪：“老大，这MM是谁？”
　　
　　南九卿：“我的保镖。”
　　
　　说的真顺口，洛水黑线，打出一个大大的笑脸：“大家好。\(^o^)/”
　　
　　西门债主：“老大诱拐良家少女了，吼吼，JQ。。。”写着一脸不近女色的人竟然找了个女保镖，这绝对奸情呀，哈哈，他就是聪明。
　　
　　南九卿：“你们很闲？”
　　
　　东风破默，这两小子怎么就这么学不乖呢，做人要低调，懂也要装不懂。
　　
　　北猿粪抗议了一会儿，无效，驳回上诉，众人这才进副本打boss。
　　
　　这群人显然是一起打怪的，不用指挥，各司其职，合作默契，掉落的物品都按职业分配，其余的都丢给西门债主。
　　
　　西门债主：“老大，你的保镖管不管财务？”
　　
　　南九卿：“你问她。”
　　
　　弱水丈二和尚摸不着头脑：“什么财务？保镖只负责人身安全不包括财产安全。”
　　
　　东风破：“弱水，我们三的东西都堆在阿西那里，他是我们的管家婆，想把这个位置让给你。”
　　
　　难怪西门债主是财富榜第一，管家婆？洛水恶寒，义正言辞：“不。”
　　
　　先来软的，西门债主：“弱水MM你就可怜可怜我吧，帮帮我？”
　　
　　弱水无动于衷，打怪的小人专心致志。
　　
　　不行，来硬的，西门债主：“你一小保镖，竟敢不听我三当家的话？”
　　
　　南九卿：“她不是你的保镖。”
　　
　　西门偃旗息鼓，继续怨念的当管家婆。
　　
　　众人打了一圈副本，到了吃饭时间，就各自告别，相继下线。
　　
　　南九卿发来私聊：“晚上不在，美人可以自由活动了。”
　　
　　弱水三千：“叩谢主隆恩。”
　　
　　南九卿：“美人，跪安吧。”
　　
　　洛水额头冒出三条黑线。
　　




5

5、祸水出世 ... 
 
 
　　洛水下了线，晚上有空手道的培训班。洛水从9岁开始学空手道到现在都已经12年了，难以想象的12年。
　　
　　看了下时间还早，便招呼室友去吃饭。四个人的寝室，大家都来自天南地北倒也相处的其乐融融。都说恋爱在大学里是一门必修课，她们四个人中只有王小悠有男朋友，土生土长的本地人，男朋友是青梅竹马，为了她放弃更好的中学，大学，一路追随。双方父母知根知底，就坐等毕业一纸结婚证书，本地加上有男朋友经常不见人影，不过小男朋友经常请她们吃饭，也顺便送点零食之类的。
　　
　　大学里寝室是最重要的组织，班级变成了形式上的单位，小团体尤为明显，寝室里总是三三两两的聚集，而且这种关系往往会持续到毕业。
　　
　　洛水她们寝室关系还比较平衡，性格各异，又互相包容，一起吃饭一起上课。 
　　
　　大学里一个人去食堂是件诡异的事情。 
　　
　　三个人一起冲向食堂，Y大的食堂有名的挤，队伍都能排到食堂外面去，每次一到吃饭时间都得拼了命的跑。今天Y大可是有私房菜番薯粉蒸蛋撒，洛水占好位置，那边艳燕和莺莺刚好买好饭菜，配合默契，显然战斗经验丰富。
　　
　　“洛水，莺莺燕燕坐这边来。”
　　
　　洛水一回头便看到了一口白牙的顿祸水童鞋，如果别人叫艳燕和柳莺“莺莺燕燕”俩妞早就扑上去一顿毒打了，现在啊。。洛水看着两脸谄笑的两个人，真真是恨铁不成钢，洛水虽然也花痴，对着一个长了一张倾城倾国脸，笑起来还露出两个酒坑和一口白牙的祸水时不能不花痴，但是这么多年朝夕相处下来，终于觉悟。 
　　
　　----------------------------------我是洛水和顿祸水童鞋冤孽的分割线------------------------------------
　　顿景然童鞋从出现在洛水生命中开始，便祸事不断，如假包换祸水一枚，洛水对这个问题曾经严肃的探讨过，得出的结论是顿景然童鞋乃妲己转世，祸害众苍生来的，可惜投胎的时候走错了阴阳门，弄了个男儿身。
　　
　　6岁的洛水还不知好歹，父母把她送到外婆所在城市上学，她就总是跟在美貌与智慧并存的祸水童鞋后面转悠，直到有一天两个人一起被绑架，被关在地窖里两天两夜才得救，并在后来得知由于祸水童鞋的美貌被人贩子盯上，想先敲诈一笔钱再把祸水卖到泰国去，洛水心里便留下严重的阴影，和祸水老死不相往来，这也是洛水学12年空手道最大的原因。
　　
　　13岁的洛水慢慢长大，小时候的阴影渐渐散去，和祸水勾关系转暖，偶尔放学还能一起回家，结果有一回不知道哪个杀千刀多管闲事的路人甲指着祸水跟洛水说：你小女朋友真漂亮呀。洛水摸摸自己的平头，看看自己黝黑的手臂，再对比下祸水的丹凤眼，大酒坑，白皙的皮肤，健美的身材，恍然大悟，随之河东狮吼把祸水拒之千里之外。其实吧，这也不能怪洛水，洛妈妈心心念念生个大胖小子了，结果偏偏生了个女儿，只能把女儿当儿子养了。洛水是365天的平头，裙子长啥样都没见过。更不能怪祸水，是他妈把他生这样的呀呀呀。
　　
　　17岁的洛水已经亭亭玉立了，开始留长发穿长裙，心想死祸水你这个男不男女不女的怎么跟我比，于是经常趾高气扬的出现在祸水面前，结果万恶的祸水眨眨丹凤眼当着全班人的说：洛水啊，虽然我知道你喜欢我，但是要以学业为重，我们一起努力考上Y大再说吧。洛水的老脸都被丢尽了，隔天班主任就来和洛水促膝长谈，后来连校长都惊动了，走在路上就有人在背后指指点点，那叫一个恨啊。
　　
　　18岁的洛水在知道和祸水在同一所学校上大学的时候想死的心都有了，还好因为专业不同，洛水在本部，祸水同学一直在鸟不拉屎的分校区。但是万恶的学校因为分校区整修竟然把万恶的祸水东引了。
　　
　　现在。。。。只能无奈的坐到顿祸水对面：“祸水，你今天怎么这么好兴致，跑来学校食堂吃饭。”这位爷可是有钱的主，一般情况下八抬大轿都请不来这种拥挤的地方吃饭。
　　
　　顿祸水童鞋拧了拧飞扬入鬓的眉不悦道：“怎么还叫我祸水？没看到这么多美女在么。”
　　
　　莺莺燕燕笑了，脑海中只有四个字，我是美女，我是美女。。。。
　　
　　洛水白他，再多的美女也改变不了你是祸水的本质呀，算了，懒得跟他计较：“什么风把你吹这吃饭来了？” 
　　
　　顿祸水笑得贼兮兮：“我这不是想你了么，两地分居谁受得了呀。”
　　
　　洛水差点没把饭喷出来，笑得苦哈哈，牙根都酸了：“大侠，高抬贵手。”她可不想被莺莺燕燕小悠，三堂会审。
　　
　　艳燕在桌子底下掐了洛水一把，跟她咬耳朵：“回去满清十大酷刑伺候，看你招还是不招。”
　　
　　招？直接把祸水招出去算了：“我赶时间去上课，你们慢慢吃吧。”
　　
　　“上什么课？我陪你去。”祸水站起来，他可不想陪女人犯花痴。
　　
　　洛水斜睨他，上下打量了下：“女人的事，男人不要多手。”
　　
　　顿祸水很绅士的坐回去，不打算跟她一般计较：“我先把两位美女送回去的。”顿了顿又说：“咱来日方长，改天请你吃饭哈。”
　　
　　洛水欣慰了，老牛漫步走人。
　　




6

6、空手道中 ... 
 
 
　　洛水到道馆的时间刚刚好，径自换上衣服。直接找人开打，教练见怪不怪，自己管自己坐到一边，看着洛水三下五除二的把几个学员放倒，得意的摸摸下巴，走过来拍拍洛水的肩用不甚流利的中文说：“洛水，今天道馆来了个厉害的，改天安排你们交流下。”
　　
　　她这个教练倒是极少夸人的，不知道到底有多厉害，不过试了也就知道了，虽然洛水好胜心不强，但是学了这么多年的空手道，总是有些被空手道里的“武”影响到，听教练这么一说倒也来了兴趣：“他是个什么样的对手。”
　　
　　教练想了一会儿，有点兴奋：“非常英俊的男人。”
　　
　　洛水晕倒，她问的是技术好不好：“教练，我问的是。。。。”
　　
　　教练打断她的话：“我知道，不过我以为你对他的相貌会更感兴趣。”他的徒弟也是青春年华啊，说不定就是场浪漫的邂逅呢，怎么就这么没情调，哎：“出击速度很快，力量不减，下盘很稳，他的心理素质和谋略也相当惊人。”
　　
　　洛水胜在出击速度和灵活性，但按教练说的，她这方面完全没优势呀。
　　
　　教练看着洛水拧成一团的小脸，安慰道：“你对战经验比他丰富，能忍。”道馆里哪个人没跟洛水打过，这两年打下来，优势还是非常明显的。刚开始知道要带女学员的时候万般无奈，没想到这个女学员看着娇滴滴，但非常认真，毅力惊人，摔倒磕到从来不吭一声，也算是他这几年来中国的收获吧。 
　　
　　“教练，接招了。”趁教练神游太空，洛水用了十成的力量横扫一腿。
　　
　　“洛水，你太太。。。了。”迫于形势危机，中文一下子想不起来，“对了，难怪中国有句古话，小人和女人难养。”
　　
　　看着教练双脚起跳没有着力点还能力道十足的飞出一脚，洛水嫉妒了：“太什么太，你是小人，我是女人，半斤八两。”不防守接了一脚就势右侧腿踢。
　　
　　难道她已经知道了他右足的弱点？教练忙敛神静气，弓脚拦腰虚晃一枪，趁洛水跳跃的空隙把力量集中在手部，格住对方去路，顺势掌劈。看似柔软的一掌其实积蓄了全身的力量，掌风凌厉，空手道讲求的是刚柔并济，每一招都恰到实处，事实上并没有多少可观赏性。
　　
　　正当两人打得不可开交的时候。不远处的转角，两个引人注目的男子饶有兴趣的看着这一幕。 
　　“可惜力量不足。”
　　
　　“所以她的速度够快。”
　　
　　“阿南，有兴趣比一场么？”
　　
　　“有机会的话。”
　　
　　洛水躲闪不及，连退数十步，有些微懊恼：“教练，我又输了。”
　　
　　“你最近好像有点不耐烦。”教练拿出两罐可乐，递给她一罐，“有心事？”
　　
　　洛水打开可乐罐，最近好像有“再来一瓶”的活动，仔细的看了下盖子，还是没中奖：“多事之秋没办法，教练，你要是被不认识的人又骂又打会怎么办？” 
　　
　　多事之秋？现在是夏天啊，教练挠头，这孩子受什么刺激了：“是正常人吗？”
　　
　　青青家族那群非人类总不至于是神经病院跑出来的吧，很慎重的点头：“是正常人。”
　　
　　“先防守，再找准时机攻击。” 
　　
　　洛水点头：“有道理。”
　　
　　“被人欺负了可要反击啊，习武之人讲求狠，准，快。”教练大力的拍拍她的肩，笑得很有深意。
　　
　　洛水哀嚎，瓦素女娃娃啊，乃怎么能这么不温柔：“恩恩，我要走了，教练，改天见。”
　　
　　“嗯，早点回去，晚了不安全。”教练颔首。
　　
　　教练你想太多了，不安全的不是她。不过洛水确实要早回去，就要据点战了，帮会要升级必然需要大量人手，况且她没理由被人拿捏，虽然只是个游戏，游戏也要有游戏的规则，这次的据点战，她们帮是志在必得。 
　　
　　导火线一起，整个彼年浮华这个帮会都陷入空前高涨的升级任务中，升到六级的话，帮
　　会的整个防御力，人数，科技都能提升一大半。
　　
　　【帮会】临水照花：话说我们帮会穷的嘞，老鼠都不来光顾吧。
　　
　　【帮会】轩辕帝：大家看各自能力，以30金为下限，捐银子。临水啊，帮会的跑商任务你不要去了。
　　
　　【帮会】老衲法号银棍：再跑下去，老鼠都比我们帮值钱了。临水平时也挺精明的一个，怎么跑商就能得成被商跑呢？
　　
　　洛水也看到过临水照花跑商，围着NPC满天跑，状态加满跑得飞快，但是很盲目，别人一个小时能跑完的，她至少要两个半小时，而且还赚不到银子。
　　
　　【帮会】临渊羡鱼：俺老婆是好姑娘，不适合投机倒把呀。
　　
　　【帮会】精神被践踏：把气管炎的PIA飞。
　　
　　【帮会】临水照花：不要迷恋姐，姐会让你吐血。
　　
　　【帮会】雪白的苹果：男人怕老婆是尊重女性，爱护女性，珍惜女性。
　　
　　【帮会】弱水三千：同手同脚支持。
　　
　　【帮会】临水照花：算了，像老衲和精神这种没人管的没人要的银是不明白这种甜蜜蜜滴。
　　
　　【帮会】老衲法号银棍：。。。。。
　　
　　【帮会】精神被践踏：老衲，咱去凉快的地儿呆着吧。
　　
　　【帮会】老衲法号银棍：瓦要找粉嫩妞去了，粉嫩妞粉嫩妞。
　　
　　【帮会】精神被践踏：粉嫩妞顶着“老衲法号银棍的老婆”头衔蹦Q，难以想象啊。
　　
　　【帮会】弱水三千：老衲，你还是不要去祸害人小姑娘了，有精神一个就够了。 
　　
　　【帮会】临水照花：老衲这名字就是一大败笔啊，不过精神是不会嫌弃你滴。
　　
　　【帮会】精神被践踏：此人不在，有事烧纸。
　　
　　【帮会】老衲法号银棍：我妈喊我回家吃饭。
　　
　　【帮会】轩辕帝：空的打猎去，不在的挂号采集。
　　
　　【帮会】弱水三千：遵命，奶爸。下面保持队形。
　　
　　【帮会】雪白的苹果：遵命，奶爸。
　　
　　------------------------------------我是队形的分割线----------------------------------------------------
　　【帮会】弱水三千：缺什么装备M我，我会做一些放在帮会仓库里，要用的和临水说一声。打到蛇形石，西湖绸布的带价给我。
　　
　　临水照花和临渊羡鱼夫妻是“彼年浮华”的管事，跟洛水一样都算是元老，没有刻意的经营帮会，但都把它当游戏的家，大家吵吵闹闹，倒也其乐融融。 
　　
　　【帮会】临渊羡鱼：我仓库里堆了一堆，不用买了。
　　
　　洛水把号拉过去采矿，然后查看邮件，基本上是送材料的，只有几个把武器邮给她，让她看着强化下，轩辕帝的一把“光影”和精神的一把“随风”，她翻开随身包裹，附加属性的红宝石还有十几颗可以镶嵌上去，强化石不够，得跑一趟集市。突然想到要捐银子，点开帮会贡献，奶爸捐了500金，几个元老基本上都捐了三四百金，她想了想输了个数字。
　　
　　飞到王城的集市，买了些强化石，盘算着包裹里的五组纯银至少可以打造三把蓝武器。再飞到青龙大街，先镶嵌宝石，属性上去了，强化成功率自然高。武器打造多了，别的没什么，心理承受能力是绝对强悍的，打造失败，武器消失之类是家常便饭，不强化又不甘心。洛水把武器交给NPC，一口气强化到+5,这个游戏+5之前强化失败只消耗强化材料。然后纠结再纠结强化到+7，运气不错，没有爆掉。
　　
　　强化到+8的成功率只剩下30%， o(s□t)o。到底还要不要再强化，洛水纠结了，成功了的话就是把有价无市的极品，失败了话就不用说了。但难得强化的如此顺利，不甘心。
　　莎翁出场：“To be, or not to be,that is the question。”
　　




7

7、谁是贱人 ... 
 
 
　　【附近】青青小妖：“哟，贱人也在啊。”
　　洛水翻了个白眼，还真是阴魂不散啊，也不用question了，某些人在的地方怎么可能强化的出八星。洛水操纵着小人准备换地方，眼不见为净。
　　
　　【附近】天上白玉京：你说谁是贱人。
　　
　　【附近】青青小妖：关你屁事，滚开。
　　
　　除了爆粗口你还会什么？一个人在也敢嚣张，脑门被夹了吧。
　　
　　【附近】OO你个XX：谁是贱人？
　　
　　【附近】天上白玉京：明显。
　　
　　【附近】青青小妖：天上白玉京，你说谁贱？
　　
　　【附近】天上白玉京：谁贱说谁。
　　
　　洛水乐了，这位天上兄是个人才，既然局面与她无关，她扛着火葫芦开走，青青小妖倒是有自知之名没有冲上来“见一次杀一次”。
　　
　　突然想起一件事情，拉开好友，南九卿果然不在，自由活动，r(st)q。
　　
　　【帮会】弱水三千：轩辕帝，精神，我把武器邮给你们了，不怕死想再强化的M我。
　　
　　【帮会】精神被践踏：弱水筒子，你太太太彪悍了。
　　
　　【帮会】临水照花：来，穿上转一圈。
　　
　　【帮会】精神被践踏：妈妈说家财不可外露，有坏人。
　　
　　【帮会】临水照花：妈妈说姐姐素好人。
　　
　　【帮会】精神被践踏：你那妈肯定是后妈。
　　
　　【帮会】临水照花：靠，你小子皮痒了啊，关门，放老衲。
　　
　　【帮会】老衲法号银棍：我OO你个XX，跟我有一毛钱关系啊。
　　
　　【帮会】弱水三千：狼狈为奸的两只，趁临渊大叔不在欺负偶们家临水。
　　
　　【帮会】老衲法号银棍（惊恐表情）：我勒个去。
　　
　　【帮会】临水照花：我得意的笑，得意的笑。
　　
　　【帮会】精神被践踏：妈妈说的对，女人是老虎。
　　
　　【帮会】雪白的苹果：瓦们素可爱滴老虎。
　　
　　【帮会】精神被践踏：不要再自欺欺人了。
　　
　　【帮会】临水照花：精神欠调教，你们说这个光荣而伟大的任务交给谁好呢？
　　
　　【帮会】雪白的苹果：排除老衲。
　　
　　【帮会】弱水三千：其实吧，我觉得君临天下合适。
　　
　　【帮会】临水照花：嗯，君临天下绝对是个强攻啊。
　　
　　君临天下在他们帮也算是个传奇，操作，装备都非常强大，气场尤其强大，但几乎不说话，在PK榜上算是最低调的一只，按腐女精准的眼光计量，绝对强攻一枚。
　　
　　【帮会】君临天下：精神来王城大街。
　　
　　【帮会】精神被践踏：干嘛？潜水帝
　　
　　【帮会】君临天下：调教下。
　　
　　【帮会】精神被践踏：这个笑话好冷。
　　
　　【帮会】临水照花：今天太阳哪边出的？
　　
　　【帮会】弱水三千：天边。
　　
　　【帮会】雪白的苹果：天气预报说，强冷气流经过，注意御寒。
　　
　　【帮会】轩辕帝：采集任务都做好了？
　　
　　众人腹诽：奶爸，你什么时候能被和谐，看来和谐社会的教育不彻底呀。
　　
　　【私聊】轩辕帝：弱水，不强化了，多谢。
　　
　　奶爸，乃真是正经的令人发指，难道就没有不正经的时候么？
　　
　　【私聊】弱水三千（抛媚眼表情）：客官下回再来。
　　
　　【帮会】轩辕帝：弱水是不是被盗号了？
　　
　　【帮会】临水照花：啊？咋地。
　　
　　【帮会】老衲法号银棍：？？
　　
　　【帮会】轩辕帝：没事，散会。
　　
　　一群和尚尼姑狂抓头发，奶爸你咋整滴。
　　
　　【帮会】临渊羡鱼：光靠自己采集不是办法，帮会科技需要的东西太多，建筑跟不上来。
　　
　　【帮会】雪白的苹果：同感。
　　
　　【帮会】轩辕帝：派专人采买一批吧，或者你们有更好的方法。
　　
　　【帮会】临渊羡鱼：差不多也只能这么办了。
　　
　　【帮会】轩辕帝：你们去集市转的时候看到材料价格合适，都先拿下来，回头报销。
　　
　　【帮会】夹紧菊花做人：奶爸好有气势。
　　
　　【帮会】弱水三千：跟你的名字相比还弱了点。
　　
　　【帮会】老衲法号银棍：我说呢，菊花兄说这话怎么听怎么怪。弱水，瓦决定从今天开始劈马，喂柴，葱白乃，总是能找到问题的关键。
　　
　　【帮会】弱水三千：不是本人。
　　
　　“不是本人”四个字刚打完，本人就听到系统的提示声：“您的好友南九卿上线。”
　　
　　紧接着收到了南九卿的邮件：碧簪山，秘密石室一，速来，记得隐身。还附带一瓶隐形药水，话说洛水也得到过隐身药水的配方，可惜太复杂，材料难集齐不说，有些还必须用人民币买，随之放弃，都差点忘记游戏里还有这个功能。
　　
　　碧簪山秘密石室一，什么地方？洛水打开地图，找了半天才在一个角落里找到，竟然还不能自动寻路，没办法，拿人家手软，拿了人家这么多再不替人办事得高位瘫痪了吧，于是翻开仓库，把平时省吃俭用省下来的传送符全揣身上。
　　
　　用传送符就是爽，眼睛都不带眨一下就到了，估计大神也隐身了，于是洛水发了消息过去：“到了。”
　　
　　南九卿很快回过来：“嗯，来听壁角。”
　　
　　洛水的小脑袋里马上很形象地勾画出一幅猥琐的图像，南大神鬼鬼祟祟地躲在墙角，伸长着耳朵听隔壁人家的谈话，只是附近诡异的情形让她不得不回过神来。
　　
　　青青家族和天下对面而立，但明显是友非敌。天下也是洛水所在服务器非常有名的帮会，平时挺低调，一到“天下第一帮”封号争夺战的时候就非常激烈，也曾扬言不得到这个封号誓不罢休，可惜这么多次封号争夺战都被南九卿所在的帮绝焰焚天打压下来，这个服务器的老玩家都有种既生瑜何生亮的感慨，因为两个帮的实力相差并不大。过了半天，那边的天下早就整齐有序各自归队，这边的青青家族还是毫无章法一团糟，这样的两个帮难道要结盟？
　　
　　【附近】四海归一：青青仙儿，你们帮怎么回事？
　　
　　【附近】青青仙儿：不好意思，四海帮主，稍等。
　　
　　【附近】青青仙儿：青青家族的人听好，等级相差不大，职业互补的快速组好队，有特殊问题的再调整。
　　
　　洛水扒拉着脑袋看着显示屏上的小人迅速组好队，青青家族名义上的帮主是青青封封，看这个样子，实际管事的应该就是青青仙儿了，难得出现个不爆粗口的，而且有相当的影响力的人物。
　　
　　【附近】四海归一：苍蝇，归来你们守着入口。青青仙儿，当着大家的面，把事情说清楚。
　　
　　【附近】青青仙儿：天下帮我们打败“彼年浮华”之后，我们帮合并到天下，可以么？
　　
　　【附近】青青盲山山：早就已经决定了不是吗？我们根本没有选择的权力。
　　
　　【附近】青青水：独裁惯了的。
　　
　　【附近】青青小妖：仙儿姐本来就是为了大家好，也别太把自己当回事。
　　
　　【附近】青青水：这里恐怕只有你太把自己当回事。
　　
　　【附近】青青小妖：拿我装备的时候怎么不见你嘴这么贱？
　　
　　【附近】青青仙儿：好了，大家都是一家人，小妖的性格你们也都知道的。这件事情已经决定，有意见回家商量。
　　
　　【附近】四海归一：现在把大家集合起来，根据职业，等级，装备重组下队形，小装你来。
　　天下的人级别相对较高，真正的人民币玩家不多，洛水见过几次封号战，也有几个技术相当不错的，青青家族的人很多都是超级人民币战士，一身金光闪闪的装备，这两个帮合并不得不说确实是个非常好的决策。
　　
　　【附近】装逼招雷劈：对组队有特殊意见的私聊，其他的我就根据实际情况分配了，以后大家都是一家的，不要搞小团体，无理取闹的无视。
　　
　　




8

8、专属保镖 ... 
 
 
　　洛水小心肝颤抖了，有种窃取国家一级机密的惊喜和惶恐，急欲找人倾诉，鉴于这里只有南大神可以分享，发了个消息过去：“南大神，他们竟然结盟了。”
　　
　　南九卿看到“南大神”的时候眼皮跳了两下，回道：“看到了，你可以叫我卿，阿南或者九卿，请不要叫我南天门。”
　　
　　没叫你南天门啊，虽然有一点点谐音，但不能否认南大神这个光荣的称号撒，洛水闷闷的想，算了，大神不喜欢，那就应该，必须，绝对要换，卿？九卿？不行不行，鸡皮疙瘩都起来了，阿南？不太好，好吧：“老大，请问你对这件事情有什么看法？”总没有人会不喜欢这个气势磅礴的称呼吧？
　　
　　南九卿轻描淡写：“乌合之众。”
　　
　　大神乃好嚣张，不过她喜欢，太有气势了，夹紧菊花做人都不在话下。但是你窃听了人家机密咋就一点都不鸡冻，除非听多了，洛水被这个结论震撼到。弱弱的问：“你怎么知道他们在这军事演习？”
　　
　　南九卿言简意赅：“碰巧而已。”
　　
　　大神乃四字成语学的灰常好。
　　
　　洛水由于不能和大神产生共鸣，转战到帮会频道，想了想还是私下和奶爸说了这件事情。结果奶爸无比镇定的说，兵来将挡水来土掩。
　　
　　再抬头，便看到乌合之众已经组好队。
　　
　　【附近】青青仙儿：周六的据点战，都来拿荣誉和经验。 
　　
　　这话说的真是精彩，洛水都忍不住为她鼓掌了，据点战赢了才有荣誉和经验，她这么说摆明据点战必胜，勾起了众人的斗志，又用利益诱惑参战。在青青家族这种人心不齐的帮派，强迫的话效果适得其反，只有荣誉和经验是自己的。果然，附和声此起彼伏。这个青青仙儿跟小米小妖之类可不是一个档次。
　　
　　南九卿：“不用管天下。”
　　
　　洛水：“什么意思？”
　　
　　南九卿：“他们到时候自顾不暇，等会儿你就知道了，我撤退，你掩护。”
　　
　　洛水悄悄的点了跟随，心想，这回总不用我开车了。离开摩天居，南九卿也不用坐骑，慢悠悠沿着河流直走晃荡，走了一阵忍不住问道：“我们去哪？”
　　
　　南九卿：“高昌宫。”
　　
　　洛水虎躯一震，霹雳堂可是天下的大本营：“高昌宫？”
　　
　　南九卿顿住：“有意见？”
　　
　　“没有。”意见没有，问题有一枚。
　　
　　南九卿仿佛知道她想的一样：“有问题？
　　
　　“我们这是去干吗？”
　　
　　“解决问题。”
　　
　　结果走到高昌宫已经是两个小时以后，期间，青衫男子休息了N此，赏花赏月赏人N此，被主动怪攻击N次，洛水出手N次，大神出手0次。
　　
　　洛水抬头看着城墙上铁画银钩的两个刚劲大字“天下”，幽幽的叹了口气，远远的就看到四海归一带着一队人马赶过来。
　　
　　四海归一抱拳：“不知道南帮主大驾光临所为何事？”
　　
　　南九卿：“随便逛逛。”
　　
　　然后南九卿继续往前走，结果南九卿走过四海归一的，和四海归一卡在一起。
　　
　　南九卿意态从容，眉毛都不带眨一下：“别挡道。”
　　
　　三个字一出，众人都倒吸一口冷气，虽然人家南九卿也没有说来高昌宫是来找天下的，但大家都理所当然的觉得南九卿必须是来找天下的，天下也是帮主亲自出来迎接，南九卿竟然如此的不给面子。
　　
　　洛水澹大神，你确定你是来解决问题不是来挑衅的？
　　
　　四海归一估计也愣住了，半天都没反应过来，让也不是不让也不是，人家根本没说是来找天下的，懊恼不迭。
　　
　　有几个帮众反应过来，已经骂开。
　　
　　【附近】我不是凶器：什么狗屁目中无人脑残的天下第一帮帮主，按老子说的直接砍了算了。
　　
　　【附近】脑残90后：对，关门打狗，管他是什么东西。
　　
　　【附近】苏浅欢：大家冷静点，人家本来就没说是来找咱的。
　　
　　【附近】我不是凶器：冷静个屁，在家门口被人打了一巴掌，有没有骨气啦，玩个游戏还要想七想八，玩毛。
　　
　　被我不是凶器这么一说，本来想息事宁人的帮众都热血沸腾，跃跃欲试，这么多人还怕撂不倒一个？
　　
　　南九卿没事人似的往边上一站，就差拿两颗瓜子了。说不定电脑前的人，正在磕呢，男生磕瓜子好像有点难以接受，但是如此风轻云淡，英俊潇洒的大神就不一样了，电脑前的某只脸上出现一抹可疑的红色，洛水使劲悄悄自己的脑袋，默念不要想太多不要想太多。大神不露脸，她这只小虾米自然是没有出面的道理，继续看热闹。
　　
　　【附近】我不是凶器：帮主只要你一句话。
　　
　　【附近】路过的一只：对，只要你一句话，管他什么南九卿北斗星的，统统滚蛋。
　　
　　拿着水杯的洛水一口水喷在显示屏上笑得花枝乱颤，急忙抽纸巾抢救电脑，边擦边笑，笑得内牛满面，啊啊啊，给我一颗北斗星换我一夜不流泪，大神的名字怎么叫都是个杯具。
　　
　　南九卿也被雷的里嫩外焦，这群人怎么这么磨磨唧唧，还不出手？于是火上浇油一把：“好狗不挡道，滚开。”
　　
　　被这样的挑衅，再理智的人都会忍不住吧，华丽的技能一波接一波袭来，洛水神色一凛，键盘敲得噼里啪啦响，她可不想死在人家大门口，心里还在嘀咕大神你不会还是不出手吧。
　　
　　大神还是没出手。
　　
　　因为大神的固定队率领着绝焰焚天的人赶来了。
　　
　　洛水忍不住怀疑，大神你是冒牌的吧。
　　
　　绝焰焚天的人一到，形势很快出现逆转，天下的人也冷静下来，纷纷收起武器。
　　
　　【附近】西门债主：绝焰焚天的老大到高昌宫溜达难道还要经过天下同意？简直欺人太甚。
　　
　　【附近】苏浅欢：是误会，希望南帮主能站出来说清楚，事情发展成这样我们是有不对，但并非我们的本意。
　　
　　【附近】北猿粪：阿西和他们废话什么，直接下战帖。
　　
　　【附近】南九卿：是误会。
　　
　　天下的人松了一口气，绝焰焚天人开始摸头，咋整地？
　　
　　【附近】北猿粪：老大？
　　
　　【附近】南九卿：不过既然天下这么想和绝焰焚天切磋的话，据点战见。
　　
　　猿粪怒了，你就不能一次性说完么，每次都耍着人玩很好玩？
　　
　　【系统】绝焰焚天向天下宣战高昌宫，周六晚上八点决战高昌。
　　
　　洛水盯着系统发布出来的信息，终于明白南九卿之前说的天下自顾不暇是什么意思，大神你是故意来找茬的，高昌宫本身条件并不优渥，而且还是人家的大本营。这个游戏并不鼓励帮战，帮战限制条件严重，所以推出了据点战，但是一个帮会最多拥有三个据点，也就是想占领高昌宫必须要放弃掉一个。只是天下和绝焰焚天相安无事很久，南九卿为什么要挑起据点战，难道是为了帮她这个肇事者？这个想法又让洛水狠狠的花痴了一把，心里的某个地方柔软的不可思议。
　　游戏界面右下方私聊的对话框里都被洛水盯出一个洞来，删了又写，写了又删，最后打出两个字：“谢谢。”发送出去，真真是书到用时方恨少。
　　
　　南九卿很快回过来：“你是我的专属 保镖，不是帮会护法。”
　　
　　洛水看到回过来的消息缠绵了，r(st)q。大神，专属和保镖之间可不可以不空格，这样很容易让人误会，不就是闲她事情多么，她也没办法呀。
　　
　　北猿粪走到洛水边上，头上冒出泡泡：“弱水MM，保护老大的重任就交给你了，任重而道远啊，珍重。”
　　
　　然后一群人浩浩荡荡扬长而去。
　　




9

9、祸水来也 ... 
 
 
　　深思中的洛水是被暴怒的薛艳燕用一个枕头加狮子吼弄醒的。
　　
　　“洛水！！！！！火了哦！”
　　
　　“啊？着火啦？”洛水“嗖”的一下站起来。
　　
　　艳燕狂敲她脑袋：“是着火了，我看你是走火入魔了，对着个电脑一会儿傻笑一会儿发呆一会儿发春。”
　　
　　有那么夸张吗？看着艳燕暴怒的样子小心翼翼的问：“出什么事情？”
　　
　　艳燕翻了两个白眼：“顿大帅锅楼下等你。”
　　
　　顿祸水？祸水在她楼下干嘛？为了不造成交通堵塞，洛水决定还是下去一趟。
　　
　　扭扭捏捏，很不好意思的发了消息给南九卿：“我有点事情，要先离开一会。”
　　
　　南九卿：“。。。。。”
　　
　　省略号是什么意思？大神，她不喜欢玩你猜你猜你猜猜的游戏撒，反正他知道了就好。
　　
　　弱水三千：“那我先撤，你掩护。”
　　
　　洛水打出这几个字就得意了，原来被掩护是如此地爽啊。
　　
　　她拎上包，从床上摸出手机，以百米冲刺的速度冲到楼下，就看到了闲闲的倚在树边上的某祸水，那天的阳光特别明媚，透过樟树的缝隙洒落下来，像一颗颗碎钻般晶莹澄澈。
　　
　　还有微风拂过他的发梢，越发衬得丹凤眼勾起的笑意飞扬入鬓，惹得经过的小女生窃窃私语不时的回头看，某只祸水惠风和畅的一笑，适时露出两个酒坑，妩媚又可爱，越发引得那些小女生尖叫连连。
　　
　　有没有搞错，老天竟然把个男的生成这样，OMG！
　　
　　洛水顿时没好气：“有事情不会打电话？”干嘛站在她们寝室楼下祸害，现在不知道有多少双眼睛盯着他们呢。
　　
　　顿景然倒是很习惯这样的洛水：“大姐，我已经打了你N个电话了。”
　　
　　洛水边示意祸水向校外走，边从大包里掏手机，一看果然有祸水的未接电话：“好吧，是我不对。”
　　
　　顿景然笑笑：“没事。”
　　
　　“没事？没事你找我干嘛？”洛水叉腰。
　　
　　大姐，你脑子短路啊，难怪都已经是番茄（大三的剩女就是番茄，连水果都算不上）了还找不到男人，最好你一辈子都嫁不出去，顿景然恶毒的想。
　　
　　“找你切饭。”
　　
　　洛水狐疑：“找我切饭？你的那些红粉知己，后宫佳丽哪去了？”
　　
　　顿景然不可思议的看着她：“上次不是说好的，请你吃饭。”
　　
　　她忽然想起来在食堂的时候，某只祸水好像是这样说过。祸水来这边人生地不熟，她也没尽过地主之谊，本来就应该请他吃饭的。
　　
　　“我请你，你选地方吧。”
　　
　　顿景然仔细的看了她一眼，好像在确定刚才的话是不是她说的：“你确定？”
　　
　　什么叫你确定？她难道就这么小气，捏捏小荷包，又有些底气不足：“确定，不过燕翅鲍鱼，红房子西餐厅之类免谈。”
　　
　　“没问题。”顿景然笑得颇有深意。
　　
　　洛水顿时有一种被宰的感觉，这种感觉强力持续到坐上祸水的车，祸水的车是一辆单门的红色敞篷小跑车，果然什么人适合什么车，够骚包的。
　　
　　“小小年纪，奢侈无度，开什么兰博基尼。”
　　
　　“大姐，我住在西区，做公车到学校至少得两个小时，疯了吗？”
　　
　　洛水被顿祸水“你是白痴啊”的语气刺激到了怒道：“大姐也是你叫的，猥琐大叔奢侈浪费还找借口。”
　　
　　顿景然童鞋想到老妈大人的话任何时候都应该让你对女性的称呼小于她的实际年龄，伸出手戳戳洛水：“洛水美眉，原谅无良的猥琐大叔吧，大叔也不是有意的。”
　　
　　洛水鄙视的斜睨他的挤眉弄眼，终于没忍住笑出声来，一不小心就瞟到了速度表，这条限速50公里每小时的路，祸水竟然飙到了90公里每小时，可能是车的性能太好，非常稳，之前一直没感觉，这一看吓一大跳。再看顿祸水，仿佛他脸上就写了四个字：马路杀手。
　　
　　顿景然被她盯的毛骨悚然：“怎么了？”
　　
　　“你不会无照驾驶吧？”开得飞快为了躲避警察，说不定路警已经锁定他们了，在后面狂追。
　　
　　顿景然又好气又好笑，就为这个？伸出两只手指从上衣口袋里夹出驾驶证递给她。
　　
　　洛水拿过来看，竟然已经有四年驾龄了，再看看后面没有警车追上来，才安心，不过还是让祸水开到正常的速度。
　　
　　车子七拐八拐，周边的建筑越来越少，绿地大片大片冒出来，清新的空气扑鼻而来。
　　
　　“车子进不去，下车走过去吧。”顿景然把车停下。
　　
　　目之所及大片大片的草坪，绿的心旷神怡，两个人沿着隐藏在草坪里的幽径小道走了一会儿，就看到了一家竹楼，三层的立体竹楼，惊悚的是竹楼是建在一个人工湖上的，湖水清澈见底，养了些金鱼，逸趣横生。洛水用脚丫子想想就知道这种地方的东西肯定不便宜，还没来得及逃跑就被门口的小僮迎了进去，径直把他们引到靠窗的位置，显然祸水是这里的常客。大厅里的座位几乎是满的，不过鲜少听到声音，食客举手投足间皆是优雅。
　　
　　脚底下竹蔑缝隙稍微大些，可以清楚的看到水里的游鱼从脚底下恣意的游过，仿佛还会时不时亲吻客人的脚丫，从窗户里望出去是一架竹子做的水车，湖里的水被引到水车上，又重新洛水小湖，有风吹过的时候，偶尔有几点零星的雨丝飘进来。
　　
　　洛水拿着服务员送上来的菜单使劲的白坐着对面笑得一脸无辜的某只，菜单上的菜倒也就是些普通的家常菜，可是上面根本没有标价格。就直接把菜单合上：“你点。”
　　
　　顿景然倒也不客气，径自杂七杂八点了一堆。
　　
　　看着满满的一桌子菜，洛水气都气饱了，什么是祸水，跟着他从来就没好事。
　　
　　“你要是不给我吃完，哼哼。”洛水挥挥捏紧的拳头威胁道。
　　
　　顿景然夹起一块榴莲酥：“放心，我的红粉知己排队等在那里。”
　　
　　“我叫你吃完，不是叫你那些苍蝇蚊子。”
　　
　　刚才还是红粉知己，后宫佳丽呢，现在怎么就变成苍蝇蚊子了？顿景然有点汗。
　　
　　“消消气，消消气。”顿景然给她夹了块酒蒸鲥鱼。
　　
　　愤怒已经无济于事了，她怎么就答应请祸水吃饭了，真是榆木脑袋，这么多次还教不会。都说化悲愤为食欲，实践证明这句话绝对正确。
　　
　　洛水开始埋头苦吃，吃了一会儿，总觉得哪里不对，好像有个网罩住自己，自己就是那网中的苍蝇蚊子，无处遁形，回头便看到一个人，男人。要问她为什么只看到这么一个男人，她也不知道。
　　
　　休闲运动装还是令人发指的纯白，招摇如顿祸水都不敢轻易尝试，穿在那个男人身上，竟然直教人想起“白衣胜雪，玉树临风，英俊潇洒。”之类的词语。乌黑的眼睛因有些笑意，弯起便是一抹流光溢彩的新月，真真是剑眉星目，连发丝上的些微雨丝都是熠熠生辉的模样。
　　
　　洛水一愣，想起小时候读《洛神赋》里面有一句：其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。原来还觉得这种人也只能存在于《洛神赋》，但现在她相信了。
　　眼前的男子大抵就是翩若惊鸿，荣曜秋菊。
　　
　　“喂，喂，看男人看傻掉了？不至于吧。”顿景然推推洛水，顺着她的目光便看到了一个男子，愣了两秒，嘀咕，不就是眼睛比他好看一点点，笑得比他好看一点点而已嘛，说不定还是带了美瞳整了容呢，哪有他纯天然无公害。
　　
　　（作者话外音：自己带了美瞳，看谁都带了美瞳，有你这样的么？）
　　
　　“啊，没有，我就是觉得哪里见过他。”她竟然就这样直勾勾的盯着人家看，太不礼貌了，抓狂，小心翼翼的回头再瞟了一眼，那人倒还是一副笑意盈盈的样子，放心了。
　　
　　她八点档的肥皂剧看多了吧，经典台词都用上了，受不了了，顿景然闷闷的想。
　　
　　“都已经傻掉了，还没有。”顿景然嗤之以鼻。
　　
　　“没有就是没有！你听不懂啊。”
　　
　　“没有就没有呗，看你激动的。”
　　
　　洛水也觉得自己好像有点激动过头，讨好的给顿景然夹了个榴莲酥，真不明白这种怪味的东西有这么好吃么，还点了两碟，要命。
　　
　　 

作者有话要说：努力更！努力更！我更更更。
日日更夜夜更。




10

10、幕后主使 ... 
 
 
　　洗手间回来的林俊看到笑意盈盈的蓝卿，抬头看天，太阳位置准确，低头看地，没有钱捡，奇道：“什么事情这么开心？”
　　
　　蓝卿又微微一笑：“没事，走吧。”
　　
　　可怜的林俊就被蓝卿这样一句话搪塞过去了，谁让他背对着洛水呢，不过估计他看到就会让蓝卿找她挑一场了。
　　
　　蓝卿走到大厅的时候回头若有所思的看了一眼，然后指着洛水的那一桌吩咐前台：那一桌的帐也记在我这。
　　
　　林俊更加奇怪了，那一桌到底是何方神圣，想转身去看被蓝卿拦住拖走。蓝卿自己也不确定为什么要帮她埋单，只是看到她愁眉苦脸又埋头苦吃的样子，觉得特别的，恩，舒心。
　　
　　明眼人一瞧就知道那两个人不是情侣，这顿饭要她请客，因为她要请客，所以他就埋单。
　　
　　-------------------------------我是分割线-----------------------------------------------------------------
　　洛水看着剩下的菜，无力哀叹。
　　
　　顿祸水不以为然：“打包回去当夜宵。”
　　
　　洛水招手叫服务员。
　　
　　“小姐，您好，有什么需要吗？”
　　
　　“麻烦你帮我们打下包，顺便埋单。”
　　
　　“好的，请稍等。”服务员拿了些打包的盒子过来又说：“小姐，这一桌已经埋单了。”
　　
　　“已经买单了？”洛水和顿景然难得一致的反应。
　　
　　“是的。”服务员打好包施施然站到一边。
　　
　　剩下洛水和顿景然面面相觑。
　　
　　洛水看了下四周说：“认识你的人的？”
　　
　　“不会吧，这边我都是一个人来的，而且从没碰到过熟人。”
　　
　　“那是谁？不会是你吧？”
　　
　　“你什么时候看到我去埋单了？”顿景然站起来，“别瞎猜了，问问前台。”
　　
　　洛水看他的样子也不像装的，应该不是他，再说祸水哪有那么绅士，不宰她才怪，应该是认识祸水的人埋的吧。
　　
　　两个人拎着大包小包到前台，问了半天也没问出个所以然来只说不知道。洛水捏捏小荷包，荷包是保住了，可是总归欠人家情，回到学校了还念念不忘这件事情。
　　
　　“祸水，要不下次我再请你？”
　　
　　顿景然眉开眼笑，连忙答应：“好呀，好呀。”
　　
　　洛水觉得自己又犯错误了，头也不回的溜回寝室。把打包回来的东西扔给室友，然后上游戏。看到南九卿的头像亮着，发了消息过去：“不好意思，来晚了，在哪？”
　　
　　南九卿：“让我等了这么久，该罚。”
　　
　　洛水惊悚：“额，难道要扣工资？”
　　
　　南九卿：“我是这么没创意的人么。”
　　
　　O(s□t)o，大神乃不是人，是神。这个还要创意？
　　
　　弱水三千：“总不至于让我去大街跳草裙舞吧。”
　　
　　南九卿：“如果你想，我就勉为其难，参观下。”
　　
　　弱水三千：“老大，我错了还不行么，别酸我。”
　　
　　南九卿：“等我想好了再罚你，来王城大街。”
　　
　　好有创意，大神，乃不会是赵敏附身了吧。
　　
　　洛水还是依言操纵着小人去了王城大街，远远的就看到了青衫男子，走过去，点了跟随，过了半天两个小人还是站在原地，洛水打了个问号过去。
　　
　　南九卿：“在等你问我去哪。”
　　
　　还有这程序？洛水晕倒又无可奈何还是乖乖的问了去哪。
　　
　　南九卿面不改色：“去我家。”
　　
　　王城也是“绝焰焚天”占领的一个据点，属于安全区域无怪可打，无掉宝率，无经验，但王城是政治经济中心，是交通枢纽，是繁华富庶之地，历来是各大帮派争夺最激烈的据点。
　　
　　洛水站在“绝焰焚天”的建筑群前，凭空生出万丈豪情。这游戏帮会的建筑历来可以由帮会自主设计建造，当初“绝焰焚天”建成的时候，世界上论坛上帮会里都沸腾过，很多人蜂拥过去参观，把个王城堵的人仰马翻，结果主人闭门谢客。
　　
　　很多不甘心被拒之门外的人就集合在王城示威，几度武力相向，把游戏公司都给惊动了，据说游戏公司都向绝焰焚天购买过建筑的专有权，但主人家没答应，只说如果有一天守不住王城，就把帮会建筑捐给公司，游戏公司只好作罢。
　　
　　当初蜂拥的时候，其实洛水也是其中的一只小蜂，只不过没等主人家闭门谢客她就撤退了，挤成那样哪能看建筑看人头还差不多。后来逛集市的时候倒也有匆匆经过，她没那么厚脸皮赖在人家门口求观赏，所以一直对它无缘。
　　
　　现在名正言顺的跟着南九卿，自然是激动不已，谁让她也是学建筑的呢，对建筑艺术的追求可是生生不息的。
　　
　　只见正红朱漆大门顶端悬着金丝楠木匾额，上面龙飞凤舞地题着四个烫金大字“绝焰焚天”。
　　
　　大门守卫见到南九卿和弱水三千略有些诧异，不过还是极为镇定的头顶冒泡泡：“帮主好，欢迎弱水三千。”
　　
　　印入眼帘的先是一弯青碧色小湖，零星几朵睡莲在水面上散开，垂柳沿湖而栽，白色的精致回廊卧在小湖上。走到回廊末梢，忽然场景一换，精致的角楼拔地而起，红墙高瓦之中，微露的琉璃瓦顶，恰似俏皮少女发梢的一尾玳瑁，晶莹剔透。飞檐上的两条龙，惟妙惟肖，金麟凯甲，似欲乘风归去。
　　
　　左转一个弯，顿现气势宏伟的主殿，掩映在湛蓝的天空下，有种梦幻般的感觉。
　　
　　徜徉于其中犹如漫步在山水之间，府邸，宫殿，楼阁交相呼应，布局令人回味无穷。
　　
　　洛水现在看到的大概只是建筑群的一小部分，就已经让她惊叹不已，就算按建筑学专业的眼光来看，这些建筑的比例，色彩，采光，甚至与环境的协调性，都堪称完美。设计这个建筑群的人简直是大神中的战神，偶像啊！！
　　
　　弱水三千屁颠颠追上南九问：“老大，老大，是谁设计的？”
　　
　　南九卿语出惊人：“想知道？”
　　
　　那当然，大神本来就应该让大家仰慕的嘛。
　　
　　洛水马上点头：“恩恩。”
　　
　　南九卿：“那要看你表现了。”
　　
　　洛水半头黑线，半头雾水，这是哪跟哪：“怎么表现？”
　　
　　南九卿：“好好表现。”
　　
　　好好表现，恩恩，好好表现，为了葱白大神，不惜一切代价。
　　
　　




11

11、干柴烈火 ... 
 
 
　　北猿粪和西门债主溜过主殿的时候，一不小心就瞄到了南九卿和弱水三千孤男寡女共处一室，干柴烈火，一触即发。
　　
　　北猿粪轻手轻脚走过，奸笑：“光天化日，朗朗乾坤，做什么好事呢你们两个？”
　　
　　南九卿视若无睹，径直坐下来：“知道是好事，还瞎搅和什么。”
　　
　　洛水不动，假装本人不在。耳边“轰”的一声巨响，原来是北猿粪面朝地倒下了。
　　
　　西门债主：“前方战情紧急，守将北猿粪战亡，速去通知东风破大元帅。”
　　
　　“没想到西门债主还是个文艺青年，你们帮会的名字是你取的？”弱水憋不住了，西门官人好有才。
　　
　　西门债主激动了，大有相见恨晚之意：“弱水MM真是慧眼识英雄。”
　　
　　南九卿：“不要以为我不知道“绝焰焚天”是别的游戏的服务器名字。”
　　
　　洛水澹西门债主你果然好有才。
　　
　　西门债主惊悚：“这个那个如有雷同纯属他抄我。”
　　
　　北猿粪哀嚎：“弱水MM，你不知道阿西每天晚上都要对月吟诗，我已经严重神经衰弱了。”
　　
　　弱水三千：“猿粪兄，你是人是鬼？”
　　
　　北猿粪哭了：“我画个圈圈诅咒乃们。”
　　
　　南九卿：“阿北，其实著姐跟你一家的吧。”这孩子怎么学的跟女娃娃一样，矫情。
　　
　　北猿粪：“你才一家，你全家都一家。”
　　
　　西门债主无奈：“阿北你怎么就教不会呢？”牛都会耕田了。跟阿南斗，咱太嫩了呀。
　　
　　北猿粪对着西门债主竖起中指：“太阳你，学什么狗蛋阿东。”
　　
　　西门债主：“他在我边上，阿东说他等你回来。”
　　
　　北猿粪：“我擦你。”
　　
　　西门债主：“擦我没用。”
　　
　　南九卿：“我们走。”
　　
　　西门债主附和：“猿粪你自己画圈圈去吧。”
　　
　　南九卿：“不要自作多情，我们是我和弱水。”
　　
　　西门债主：“上帝请您告诉我，农奴什么时候才能翻身当家作主？”
　　
　　南九卿：“哪里有反抗，哪里就有压迫。”
　　
　　北猿粪阴笑不已：“嘿嘿嘿嘿嘿。”
　　
　　西门债主：“没办法，我只能拿针扎小人了。”
　　
　　剩下的对话洛水没法看到，因为大神已经把她拖走了。
　　
　　绕过主殿，沿着幽径的小巷拾级而上，豁然开朗，一座矗立在湖泊上的三层优雅精致竹楼，竹门半掩，怎么这么熟悉？
　　
　　弱水三千：“这是干嘛的？”
　　
　　南九卿：“我的房间。”
　　
　　洛水开始脑抽了，大神的房间，大神的房间，孤男寡女共处一室，犹豫了下说：“我进去不太好吧。”
　　
　　南九卿：“有什么不好的。”
　　
　　大神说的太理所当然，理所当然的好像有很多人都来参观过，自己只是其中的一小只，心里开始添堵，说出的话就不知不觉短路：“你的房间是不是有很多人来玩？”
　　
　　南九卿认真的想了下：“是不少。”
　　
　　洛水开始拼命敲自己脑袋，傻啊你，以为自己住海边的呢，管那么宽。
　　
　　过了一会儿南九卿又回过来：“阿北，阿东，阿西经常过来，你是第一个来的女孩子。”
　　
　　盯着屏幕上的几个字，电脑前的某只，咧开一个大大的笑容，其实她也不知道高兴什么，那种感觉就像是六月天吃了两桶棒冰，真是冰爽无极限，简而言之，她爽到了。
　　
　　两个人一前一后走进去。
　　
　　掀开门边的竹帘，便是正厅，竹子的躺椅，竹子的沙发，竹子的桌椅，竹子的地板，美好的不可思议，一袭碧绿珠帘隔出偏厅，从落地窗外望出去，便是一弯浅碧色的泉水，有微风拂过吹起荡漾起一圈圈涟漪。
　　
　　南九卿发来信息：“我很喜欢竹楼。”
　　
　　她终于想起来了，就是今天去的那个竹楼呀，难怪会这么熟悉。可是也太奇怪，两座竹楼不仅仅风格相近，连意境都神似，这座竹楼就像那个餐厅的设计图。
　　
　　弱水三千：“跟我今天看到的一座餐厅很像。”
　　
　　南九卿：“是吗？”
　　
　　弱水三千：“嗯。”
　　
　　过了好一会儿，又收到南九卿的消息说有事，先下了，让她也早点下。她一看时间也不早了，明天还有专业课，关了游戏，洗刷刷睡觉。
　　
　　洛水洗刷刷好正准备爬上床抓蚊子，就被薛艳燕一把拽住。
　　
　　“明天做头发去不去？”
　　
　　洛水锲而不舍手脚并用的爬上去：“不去，我现在的头发挺好的。”还不如多上会儿游戏呢。
　　
　　薛艳燕叉腰，作泼妇骂街状：“一年到头清汤挂面的，难怪没男人要你。”
　　
　　王小悠插嘴：“这你就不懂了吧，人家是天生丽质难自弃。”
　　
　　“自然堂，自然的你最美。”洛水终于把蚊子抓完，塞好蚊帐，她们寝室本来就有点挤，再加上后来上海宿舍着火事件后就更不敢点蚊香了，用薛艳燕的话那就是：“活着，一切都好。”
　　
　　早就躺床上的柳莺探出头来：“艳燕啊，姐劝你直接暴力征服。”
　　
　　艳燕直指洛水：“姐告诉你，你去也得去，不去也得去。”
　　
　　她们寝室王小悠是大半时间不在的，柳莺是宅女，而且宅的地点还是床上，典型的睡美人，睡的最早起得最晚，没重大事情是绝不出山的，想来想去只剩下洛水了。
　　
　　洛水不甘愿：“你想怎么做？”
　　
　　“卷发。”
　　
　　卷发啊卷发，这一做至少也得两三个小时。洛水已经躺下昏昏欲睡，有气无力的说：“明天再说明天再说。”
　　
　　结果第二天真的没去成。
　　
　　上完课以后，艳燕就被学生会办公室的紧急令给弄走了，洛水松了口气，她不想弄卷发，虽然很多人说她适合卷发，卷发要打理，太麻烦，她现在一头直长发，甩一甩就行了。
　　回寝室上游戏才是王道。
　　
　　一打开游戏，帮会频道就跳个不停。习惯性的翻开好友栏，“南九卿”三个字暗着，隐隐有些失落。
　　
　　【帮会】精神被践踏：弱水你来啦。
　　
　　【帮会】临水照花：水啊。
　　
　　【帮会】临渊羡鱼：水啊水。
　　
　　【帮会】老纳法号银棍：啊水啊。
　　
　　【帮会】弱水三千：什么情况？
　　
　　【帮会】临水照花：传说你和天下第一帮帮主花前月下，出双入对，羡煞旁人。
　　
　　【帮会】临渊羡鱼：老婆，我们相亲相爱，旁人羡煞不了。
　　
　　【帮会】临水照花：去，先把衣服洗了。
　　
　　【帮会】临渊羡鱼：遵命。
　　
　　【帮会】老衲法号银棍：鱼兄夫纲不振啊。
　　
　　【帮会】临渊羡鱼：你懂啥，老婆把最美好的青春都给我，我不过是宠她一点顺她一点，算什么。
　　
　　临家夫妻也跟弱水一样是大三的学生，大学情侣，很甜蜜的一对，腻歪的死去活来。
　　
　　【帮会】弱水三千：鱼兄，好男人不解释。
　　
　　【帮会】老衲法号银棍：闪是必须的。
　　
　　【帮会】临水照花：老公，帅呆了，么么。
　　
　　【帮会】临渊羡鱼：（害羞表情），大爷要亲，赶紧把脸啊屁股啊都贴过去。
　　
　　众人崩溃。
　　
　　【帮会】精神被践踏：你们一般谁扑倒谁？
　　
　　【帮会】弱水三千：。。。。。。。
　　
　　【帮会】临渊羡鱼：显而易见。
　　
　　【帮会】老衲法号银棍：恩，我知道了，你被推倒。
　　
　　【帮会】临渊羡鱼：滚！
　　
　　【帮会】老衲法号银棍：回去！
　　
　　【帮会】临渊羡鱼：左右开弓打回去！
　　
　　【帮会】精神被践踏：谁歪的楼站出来！！弱水三千出列，严刑拷问不解释。
　　
　　【帮会】弱水三千：到！（瓦木有做坏事，人人都夸瓦是好姑娘）
　　
　　【帮会】临水照花：咳咳，正楼，传说你和天下第一帮帮主花前月下，双宿双飞，羡煞旁人。
　　
　　洛水莫名其妙心虚了，额，怎么有傍大款的感觉？
　　
　　【帮会】弱水三千：在一起打怪。
　　
　　【帮会】临渊羡鱼：哦，打叫“天下”的怪啊。
　　
　　【帮会】弱水三千：。。。。。。。。。。。
　　
　　 

作者有话要说：各位看书的大大，有没有觉得文章排版看着不舒服？




12

12、寻找J情 ... 
 
 
　　【帮会】精神被践踏：传说天下和青青家族联盟？
　　
　　看来这件事情大家都知道了，传的好快，不过也是迟早的事情。
　　
　　【帮会】弱水三千：对，各中详情垂询奶爸。
　　
　　【帮会】雪白的苹果：传说天下第一帮帮主一怒为红颜向天下宣战。
　　
　　好强大的流言蜚语，洛水惊悚到，一怒为红颜绝对子虚乌有啊，南九卿怒发冲冠的样子？难以想象。
　　
　　【帮会】弱水三千：只有最后五个字对，不解释。
　　
　　【帮会】老衲法号银棍：传说天下第一帮帮主不近女色，弱水你到底是不是人妖？
　　
　　【帮会】弱水三千：我是好姑娘不解释。
　　
　　【帮会】轩辕帝：感觉应该是个女的啊。
　　
　　【帮会】精神被践踏：奶爸，你不要忘记著姐的存在！！发指。
　　
　　【帮会】临水照花：可以了，我们家弱水是个妞，我已经验明正身。下一个。
　　
　　【帮会】临渊羡鱼：老婆你怎么验的？
　　
　　【帮会】临水照花：小孩子不懂不要乱问，墙角蹲着去。
　　
　　【帮会】临渊羡鱼：我抱头顺势蹲下。
　　
　　【帮会】老衲法号银棍：冰冻三尺非一日之寒啊。哎，鱼兄。
　　
　　【帮会】雪白的苹果：其实吧，南大帮主条件不错。
　　
　　【帮会】临水照花：其实吧，弱水你要是能把他拐过来我们是大力支持的。
　　
　　【帮会】雪白的苹果：其实吧，弱水你年纪不小了。
　　
　　【帮会】临水照花：其实吧，只有南大帮主这么彪悍的男人配得上你。
　　
　　【帮会】精神被践踏：说不定是个伪娘，玩了这么久的游戏都只跟男的在一起。
　　
　　【帮会】嫩草：不要用你的标准衡量大神！！
　　
　　【帮会】精神被践踏：嫩草，你家老牛呢？
　　
　　【帮会】嫩草：老牛啃野花牙齿伤到了，医院躺着呢。
　　
　　【帮会】老衲法号银棍：杯具的老牛。
　　
　　【帮会】嫩草：其实吧，我挺看好弱水和南大帮主的。
　　
　　【帮会】老衲法号银棍：要是你能把他拐过来，我们就不愁吃不愁穿不愁媳妇了。
　　
　　【帮会】弱水三千：咳咳，我先去睡会儿，你们继续YY。
　　
　　【帮会】临水照花：哎哎，弱水不跟你开玩笑撒。
　　
　　【帮会】弱水三千：我很正经不解释。
　　
　　大神的世界，好遥远啊，她还是做装备卖钱比较现实，用脚趾头想想也知道天下第一帮帮主不可能脱离自己的帮派到他们帮来。
　　
　　【帮会】精神被践踏：一切皆有可能，弱水我看好你哦。
　　
　　【帮会】临水照花：我们都看好你哦。
　　
　　【帮会】弱水三千：沉默是金。
　　
　　【帮会】轩辕帝：周六帮战照常准备吧。
　　
　　【帮会】弱水三千：奶爸你是好人。
　　
　　【帮会】临水照花：奶爸，我靠(Fo′)凸
　　
　　【帮会】精神被践踏：那帮没技术的暴发户，爷还真不把他们放眼里。
　　
　　【帮会】雪白的苹果：惊悚！精神会说人话。
　　
　　【帮会】精神被践踏：我我我我我我。。。。。。。。。。。
　　
　　【帮会】雪白的苹果：你你你你你你什么你。
　　
　　【帮会】轩辕帝：当然，青青家族本身实力不如我们，但它从来都不是我们的目标。
　　
　　【帮会】第一夜：我们的目标是什么。
　　
　　【帮会】精神被践踏：没有蛀牙。
　　
　　【帮会】临水照花：严肃点严肃点。
　　
　　【帮会】轩辕帝：玩得开心，只是想要在游戏里玩得开心，和现实里一样，必须要有自己的势力，足够保障大家玩的开心的势力。我想大家都明白，弱水这次事情是个典型，不希望以后随便哪个跑龙套的都能骑到我们头上。
　　
　　【帮会】老衲法号银棍：奶爸威武。
　　
　　奶爸给弱水的感觉一直是不苟言笑，比较正派，实际年龄应该比他们大一点，脾气很好，经常被他们开些无伤大雅的玩笑，要知道调戏一个非常正经的人，有无穷的乐趣。但关键时刻很仗义，也很有威信。
　　
　　【帮会】临水照花：威！！！！
　　
　　【帮会】临渊羡鱼：武！！！！
　　
　　【帮会】弱水三千：背上葫芦挖矿去。
　　
　　【帮会】嫩草：同上。
　　
　　洛水把游戏里的小人设成自动采集状态，翻到世界频道看八卦。
　　
　　【世界】柠檬雨天：没玩游戏前看到魔兽门事件的时候还不太相信，怎么会有女孩子贱到这种地步，现在终于明白了。
　　
　　【世界】花乞丐：雨天妞受什么刺激了，大爷保养你。
　　
　　【世界】晨练不如早操：你看看四海归一的武器，光镶嵌上去的宝石就有300点的命中和会心一击呀。
　　
　　洛水惊呆，300点的是什么概念，一个会心红宝石也就30点，相当于用了10个红宝石，一个红宝石运气再好也要80个会心宝石才能合成，会心宝石环任务偶尔有的送，商城里卖100元宝一个，人民币：元宝是1:10。也就是说这把武器单单会心和命中宝石至少用了16000元，且不论武器合金用掉的合成石以及合成失败消耗掉的宝石。
　　
　　这个世界真疯狂，为了一把武器就花个几万，四海归一操纵再不济，一刀下去血就能见底，看来南九卿是真的把他惹怒了。
　　
　　【世界】风大雨大：魔兽门事件是不是有个女的为了一件游戏里的装备，把自己卖身了？
　　【世界】柠檬雨天：嗯，无敌的女人。
　　
　　【世界】晨练不如早操：如果四海归一对上南九卿，嘿嘿，有好戏看啊。
　　
　　【世界】花乞丐：不用如果了，很快就能对上。
　　
　　【世界】柠檬雨天：据说南帮主一怒为红颜啊。
　　
　　【世界】青青小妖：为人妖吧。
　　
　　【世界】晨练不如早操：哈哈，话说有一回过环任务的时候组了个野队，野队里的女峨眉很是善解人意，温柔体贴，我心念一动，就叫她当我老婆，结果女峨眉当时就翻脸，很有气势的说了一句话。
　　
　　【世界】可乐小苍蝇：强势插入，坐等直播。
　　
　　【世界】晨练不如早操：滚你妈的，老子是男人。然后我华丽丽的被副本里的那头穿着小白内裤的牛魔王虐死，求安慰，求笼罩。
　　
　　【世界】青青小妖：你这还算好的，就怕遇到有些人妖还不承认自己是人妖，骗吃骗喝骗装备。
　　
　　【世界】晨练不如早操：说的也是，至少我没被骗。
　　
　　【世界】风大雨大：南帮主的红颜是哪只？
　　
　　【世界】花乞丐：实力排行榜上第七的。
　　
　　【世界】柠檬静静：哎，这年头就知道强强联合，灰姑娘和白马王子是不用想了，等级低技术差的哪里接触的到大神哦。
　　
　　【世界】花乞丐：错错，你们要记得花大神的怀抱是永远为你们敞开的。
　　
　　【世界】柠檬静静：花大婶双十年华，才貌无双，尚待字闺中，有意者速速联系第七人民医院精神病专科花医生。
　　
　　【世界】青青小妖：大家有没有发现，花大婶倒是和排行榜第七的那只贱人很般配。
　　
　　【世界】晨练不如早操：没看出来。
　　
　　【世界】青青小妖：两个伪娘呀。
　　
　　【世界】花乞丐：你又不知道了，晚上来大爷床上让你瞧瞧什么叫伪娘。
　　
　　洛水苦笑，什么事情都能扯她头上，就当被狗咬了，据点战的时候再看她嚣张。把收集好的材料交给帮会NPC，就差一些打怪才能掉的材料了，估计明天就能升级。
　　果然。
　　
　　【帮会】轩辕帝：材料采集的差不多了，琉璃石和破布碎片也已经买好，明天晚上九点点在线的在帮会NPC那里聚聚，坐等升级。
　　
　　【帮会】临渊羡鱼：升级了以后帮会人数增加，大家积极点，情人啊野花啊都弄过来，不论大小号。
　　
　　【帮会】临水照花：看来你挺有经验啊。
　　
　　【帮会】临渊羡鱼：老婆大人，你除了埋汰我，捣腾我，讽刺我，挖苦我，嘲笑我还会干嘛。
　　
　　【帮会】临水照花：我还会欣赏你，赞美你，照顾你，爱护你，感激你，关心你，懂？
　　
　　【帮会】精神被践踏：插楼，找垃圾桶呕吐。
　　
　　【帮会】弱水三千：狼狈。
　　
　　【帮会】老衲法号银棍：为奸。
　　
　　【帮会】临水照花：弱水，恩？想嫁人了？
　　
　　【帮会】弱水三千：没有没有，您继续继续。
　　




13

13、偶遇祸水 ... 
 
 
　　洛水被临水照花一句话就给华丽丽的打压下去了，灰溜溜的下了游戏。瞄了一眼墙上十字绣绣好裱起来的钟，还不到晚饭时间。柳莺在床上睡着，早就不知今夕是何年，王小悠和薛艳燕照例不在，连找个打台球的人都找不到，真愁，想了想决定去图书馆看书。
　　
　　从书架上抽出专业课的书和上课笔记，背上大包，出门。
　　
　　没玩游戏之前，图书馆是她的根据地，课程学的很扎实，期末考试前基本上不用起早摸黑。玩了游戏之后，图书馆就成了期末考试前的根据地，不过课业和游戏她向来是分的清楚轻重的。
　　
　　在图书馆入口刷了卡，慢悠悠走到二楼靠窗的位置，摊开书本，看着书上的哥特式三维结构图，不禁想起绝焰焚天的建筑，还有南大神的专属小屋怎么就和那座餐厅那么相似呢，是设计南大神小屋的人也看到过那座餐厅？
　　
　　“明明是来发呆的，还假装看书。”顿景然凑到洛水面前，看了半天之后下出结论。
　　
　　洛水突然看到眼前一个放大版的酒坑，顿时比吃了死在菜里的苍蝇还精神，不动声色的往后挪了挪椅子：“你怎么在这？”
　　
　　“我难道不能在这？”顿景然横眉怒视，拉开她对面的椅子坐下。
　　
　　都来了大半天了才问，是不是有点太迟了。
　　
　　洛水斜眼看了看他，穿着深V领的米色开衫，完整的露出两枚薄薄的锁骨，真真是风骚入骨，忍不住浮想联翩，搁在BL文里，这人绝对的极品小受啊。
　　
　　指指书本：“这里可是图书馆。”这种人会规规矩矩的来这里看书，鬼才信。
　　
　　“我识字。”顿景然看着周围从书堆里探出来的惊艳眼神满意的甩甩头发。
　　
　　洛水看着他那臭屁的样子，连忙压低声音，省的引来更多的注目礼：“我还以为你文盲呢，咦，顿大少竟然不嫌挤？”
　　
　　真是奇迹，高中那会，按成绩排座位，顿祸水艳福不浅和班花排排坐，结果没过两天班花请命换座位，在班主任那里哭的梨花带雨，班主任怒不可遏，当着全班人的面骂顿祸水，祸水头也不抬，闲闲的说她长这么胖也不容易，但是挤着我了就是她的罪过。哄堂大笑，班主任阴沉着一张脸让他一个人坐最后一排，一坐就是三年。
　　
　　这里这么多位置，偏偏跑过来跟她挤一张。
　　
　　顿景然正儿八经的说：“哪里敢呀，能跟你挤在一起是我的福气。”
　　
　　洛水被他呛到，本着敌不动我不动的原则，继续看书。
　　
　　顿景然倒是顾自笑嘻嘻，也不管被无视，随手从身后的书架上抽出两本书。一低头就看到了她小小的一张脸，略微倾斜，一边脸埋在有一点流苏的立领的线衫里，长长的睫毛又浓又黑，像两条茸茸的毛毛虫，一动一动，直动的他心里手里都有奇异的痒。
　　
　　他按捺住想去揪毛毛虫的冲动问她：“去哪里吃晚饭？”
　　
　　洛水抬头看他，紧张的捏着小荷包：“我今天只带了饭卡。”
　　
　　言下之意只能在食堂吃，顿祸水不会听不出来吧？
　　
　　顿景然看着她一脸紧张，又好笑又无奈，掏出饭卡，拍在桌子上，豪气干云：“食堂！”
　　
　　洛水松一口气，又觉得不对，问他：“你的后宫佳丽呢？”
　　
　　顿景然直直的盯着她的眼睛，直盯的她发毛：“不是在么。”
　　
　　她回头看了一下，没人，又看看自己，抓起书往顿景然脑袋上拍，佳丽你个头佳丽。
　　
　　顿景然轻轻巧巧的躲过去，斜睨着她嬉皮笑脸。
　　
　　顿时四周传来不和谐的咳嗽声，这两个咋回事，公共场所打情骂俏。洛水接到周围传来的不友善眼神，无奈，把书收拢放在包里，大踏步走出去。
　　
　　顿景然嘿嘿干笑两声赶紧跟上去，讨好的拉拉她衣袖：“别生气别生气，大爷给你买大白兔。”
　　
　　洛水再回头已经是乐呵呵的样子，笑得像是捡到了钱，嘴角上扬，眉毛弯弯，眼睛里却又丝毫没有笑意，看在顿景然眼睛里只觉得诡异，也跟着乐呵呵。
　　
　　当然看在旁人眼里是俊男美女，深情对视，满脸的幸福。
　　
　　走到离图书馆稍远一点，洛水迅速抓起顿景然的手一个倒扣扣在背后，满脸奸笑：“想跟大爷一起吃饭，先排队吧。”
　　
　　顿景然哭笑不得，早知道就应该去学柔道的，他一个大男人哪好意思使出蛮力抵抗呀，估摸了下现在的形式，低头认罪：“我的错我的错，不应该给你买大白兔的。”
　　
　　洛水一用力，疼的顿景然哇哇大叫，凑在他耳边压低声音满是恐吓意味：“什么？恩？”
　　
　　“应该先预约，再求您老给个一起吃饭的机会。”
　　
　　“没了？”
　　
　　“你是大爷你是大爷。”
　　
　　洛水满意的点点头，松开手，拍两下。
　　
　　她从来不知道武力原来这么有效，对付顿祸水就得用这招，看他还敢不敢祸害她。看他一脸愁眉苦脸吃瘪的样子，心情不由大好，大方的赏了顿祸水个一起吃饭的机会。
　　
　　两个人打了饭在食堂角落坐下，顿祸水一反常态，异常稳重。
　　
　　不会吧，顿祸水自尊心受挫了？洛水忽然也觉得自己做的有点过分，大庭广众之下， 把一只开屏孔雀的毛给拔了，这只孔雀会郁闷死吧。
　　
　　戳戳顿祸水的胳膊，小心翼翼的审视了下祸水的脸色，阴云密布到不至于，顶多有一丝阴霾，暴风雨前的宁静？
　　
　　顿景然悠悠开口：“不学柔道，是我最大的失误，果然是一失足成千古恨。”
　　
　　洛水闷笑，安慰他：“凭你的资质，现在去学肯定来得及的。”
　　
　　顿景然垂头想了想，随即灿笑若莲花，原本纠结的眉毛都笑起飞斜入鬓：“对啊。”
　　
　　洛水咂舌，没想到顿祸水还有变脸这个绝活。
　　
　　“你现在在哪学的？”
　　
　　祸水你真的假的？
　　
　　“衡山路上的武士道馆。”
　　
　　“哦，你的课是礼拜几？”
　　
　　洛水怀疑的看看顿祸水，对方不为所动，只好答道：“周四晚上。”
　　
　　“天气预报说，周四晚上有白马王子来接你。”
　　
　　洛水鄙夷的翻了个白眼：“我不想下周四晚上的天气预报变成，有一名大学女生将被一群因情生恨的女生群殴致死。”
　　
　　顿景然失笑：“那王子低调点不骑白马了。”
　　
　　洛水握拳：“不行，除非王子想知道他的棺材是滑盖的还是翻盖的。”
　　
　　“这个笑话好冷。”
　　
　　洛水阴笑：“谁告诉你这是笑话？”
　　
　　顿景然惊到，洛水什么时候变得这么阴险狡诈，伶牙俐齿了？
　　
　　洛水忽略他，继续切饭，把狮子头当成顿景然的那张脸，吃的咬牙切齿。
　　
　　“吃个饭还这么面目狰狞，害我都没胃口了。”顿景然放下筷子。
　　
　　洛水差点被饭噎着，有这么明显么，看到他餐盘里几乎没动过的饭菜，幸灾乐祸：“活该饿死你，去资助甘肃人民。”
　　
　　“我从来不知道你这么恶毒。”
　　
　　“现在发现也不晚啊。”
　　
　　“。。。。。。。”
　　
　　自动屏蔽掉周遭N多冒红星的色光，这顿饭还算吃的安稳。
　　
　　还没走出食堂，包里的手机就响起来，洛水从大包里摸出手机，薛艳燕的声音大的洛水不得不把手机拿的离手机远远的。
　　
　　“你竟然背着我们和顿大帅锅食堂幽会？”薛艳燕咬牙切齿，“谁唆使你，怂恿你弃我们于不顾的？”
　　
　　洛水牙酸：“艳燕大美女，我错了，想吃什么，小的给您带。”心里却在奇怪她怎么知道，回去应该好好问问。
　　
　　然后听到艳燕和刘莺一阵嘀咕。
　　
　　“西街重庆第一酸辣粉，东街王麻子家的麻辣烫各一份。”薛艳燕得意的笑。
　　
　　“大姐，不用这么整我吧。”东街和西街隔着整个学校呢。
　　
　　“懂什么你，我这是给你创造机会。”
　　
　　洛水忙不迭答应，挂电话，省的艳燕没完没了。
　　
　　想着食堂离东街近一点，先去东街买麻辣烫。
　　
　　结果右转看到个意料之外的米色人影：“额，你怎么还在？”
　　
　　“你室友好不容易给你创造的机会。”顿景然笑道，“不能浪费。”
　　
　　洛水差点没吐血，薛艳燕这个死女人，下次要是再敢喊的响一点，看她给她吃什么。
　　
　　“说的对，你的宝贵时间怎么能浪费。”
　　
　　“我最多的就是时间。”
　　
　　 

作者有话要说：哦也也，哦啦啦，我们家的艳燕女王，粉喜欢嘞。




14

14、我是竹马 ... 
 
 
　　
　　洛水不甘：“我没时间，要快去快回。”
　　
　　“我的小兰博基尼很快的。”
　　
　　洛水还想再辩驳，就被他打断。
　　
　　“你看我人生地不熟的，至少学校周围你应该带我熟悉熟悉吧。”说完，顿景然瘪瘪嘴，一脸委屈。
　　
　　洛水想了想，坐车的话东西街逛一圈也只要二十分钟，于是说：“好吧。”
　　
　　顿景然看她一脸纠结的样子不禁岔然：“倒是委屈你了。”
　　
　　“没有，没有，是我的荣幸。”
　　
　　“那就好，你在东门口等我，我去取车。”
　　
　　洛水点点头，往东门走。
　　
　　还没在东门站定，远远的就看到顿祸水走了过来。
　　
　　“车呢车呢？”
　　
　　顿祸水双手插袋，笑得一脸天真无邪：“大老婆肚子痛，发动不起来。”
　　
　　洛水疑惑的看着他：“车子坏了，你高兴个什么劲？”从车库走到东门有这么快么？
　　
　　顿祸水想了想好像是应该不高兴的，于是酝酿下情绪清清嗓子辩解：“我这不是乐观么。”
　　
　　“是盲目乐观吧。”
　　
　　顿祸水未置可否，耸耸肩。
　　
　　洛水虽然有点怀疑车库到东门的距离，但不是很确定，再加上她不相信顿祸水会愿意陪她走这么长的路。也就不再追究。
　　
　　代步工具没了，两个人只能慢慢走。
　　
　　洛水自觉与他保持一米距离，拖拖拉拉，落在后面。
　　
　　顿祸水回头看她：“有你这样赶时间的么？”
　　
　　洛水尴尬的笑，强词夺理道：“你不知道我小短腿啊。”
　　
　　祸水从上到下打量了她，好像也是，细细小小的一只，头还不到他下巴。
　　
　　“要不哥牺牲下豆腐，背你？”
　　
　　洛水使劲白他，大踏步走到前面去。
　　
　　天果然有不测风云。
　　
　　一不小心还是碰到了个熟人，还是班里有名的大嘴。
　　
　　要是一般人碰到打个招呼也就走过去了，偏偏碰到的是李雪莲。
　　
　　真愁。
　　
　　洛水礼貌性的冲她招手，不露痕迹快步走过去。
　　
　　没想到李雪莲还跟上来了，眼睛直瞄顿景然。
　　
　　“洛水，不介绍下你男朋友么？”
　　
　　洛水讪笑，尴尬的从牙缝里挤出几个字：“他不是我男朋友。”
　　
　　顿景然倒是急忙大方的自我介绍：“你好，我是顿景然，洛水家隔壁的竹马。”说完还眨眨桃花眼。
　　
　　李雪莲恍然大悟，哦，青梅竹马啊，看来还没追到，小说里不都这么写的，竹马爱青梅，青梅不自知，兜兜转转风风雨雨才能修成正果。她一脸了然的拍拍顿景然的肩膀：“革命尚未成功，同志仍需努力。”
　　
　　洛水勿自气愤于顿祸水的自我介绍，没在意李雪莲和顿祸水勾肩搭背的样子，等李雪莲走远，恨恨的说：“可惜此竹马非彼竹马，还是一只瘟马。”
　　
　　“白马王子说懒得跟你这种丑八怪计较。”作什么孽，青梅竹马，切，他也不稀罕。
　　
　　洛水怒道：“你说谁是丑八怪？”
　　
　　顿祸水看着她笑：“这世上对我来说只有一只丑八怪。”然后不等看她反应，跑开。
　　
　　平时这么注重形象这会儿倒在大街上跟头穿小白内裤的牛魔王一样横冲直撞了，洛水怒视他的背影讥笑，就知道他狗嘴里吐不出象牙来，哼，她才不生气。
　　
　　买好麻辣烫，又跑西街去买酸辣粉。
　　
　　东西街是学校边上的两条普通的商业街，符合大学周围的商业投资倾向，小吃和服装店各占一半，顿祸水显然对这种地方兴致缺缺，基本上都不看一眼店铺小吃之类的。
　　
　　洛水已经猜到会是这样，逛惯名品商城的人，让他挤进人堆里挑衣服砍价还不如杀了他，也不管他，直奔目的地买酸辣粉。
　　
　　酸辣粉店在西街的街角，小小的一家店铺，满地满桌的油光，老板娘的围裙黑的已经看不出原来的颜色，指甲又长又黑。厨房里的油烟味处理的不好，整家店弥漫着一股酸辣刺鼻的味道。
　　顿景然站在店门口不可置信的问她：“这种地方你也吃的下去？”
　　
　　洛水抬头看了他一眼假装没听到，走进去到柜台跟老板娘说要一份微辣的酸辣粉，打包。
　　老板娘热情的招呼他们坐下。
　　
　　洛水悠然落座。
　　
　　顿景然为难的看着那张凳子，塑料凳，上面的花已经磨掉，粗糙不堪，缝隙里竟然还夹着一根粉条。他向洛水摇摇头表示很无奈，立在一旁，又有顾客进来，看到这边有个位置，一把推开顿景然坐了下去，这下顿景然只能站在过道里，和进出的顾客挤得狼狈不堪。
　　
　　洛水瘪笑瘪的痛苦，谁让他这种公子哥不识人间烟火，活该。
　　
　　还好酸辣粉很快就打包好了。
　　
　　走出店门，顿景然感慨：“真是服了你，这种地方也坐得住。”
　　
　　洛水也知道他娇贵挑剔惯的本来也不想计较，这下没忍住，张了张嘴只说：“你不懂。”是的他不懂，习惯在灯明几净高贵优雅的环境里生活的人，怎么懂这种地方咋咋呼呼吃喝的乐趣，怎么懂酸辣粉的酸辣。
　　
　　顿景然没想到听到的是这三个字，忽然也觉得自己格格不入。不过他向来最擅长调节情绪，绅士的从洛水手里拿过酸辣粉，骄傲的说：“我会懂的。”
　　
　　顿景然固执的要送洛水到寝室楼下，洛水推辞不过，就随他去了。
　　
　　忽然想到他的车坏了，担心的问：“你怎么回去？”
　　
　　“啊？开大老婆回去啊。”
　　
　　洛水狐疑：“你的车不是坏了么？”
　　
　　“啊？哦，我忘记了，你担心我啊？本少爷有手有脚怕什么。”糟糕，他一时口快。
　　
　　“你确定是你的车坏了而不是你的脑子坏了？”她要是再相信他的车坏了，就是傻子。
　　
　　“额，我再去问问大老婆。”顿景然抓抓头发，他果然不擅长撒谎。
　　
　　洛水粗鲁的抓过他手上的酸辣粉，头也不回的冲进宿舍楼。
　　
　　然后薛艳燕就看到两个打包盒推着寝室的门进来了，眼睛一亮，把柳莺的床摇的吱嘎响：“快起来快起来，有饭吃。”
　　
　　柳莺已经饿着睡饱了，翻了个身咕哝了一句继续睡。
　　
　　薛艳燕接过洛水手上的酸辣粉：“你看你，都把咱家柳姑娘饿成啥样了？”
　　
　　杯具的洛水小声嘀咕：“还不是你们要东西街。”
　　
　　薛艳燕耳尖听到，用空出的右手在洛水大腿上一掐：“你别好心没好报，放着金龟不掉，脑门被夹了？”
　　
　　洛水苦口婆心，手脚并用解释：“大姐，我跟他不是一个档次的。我不喜欢他，他也不喜欢我，都认识这么多年了，怎么可能突然有奸情。”
　　
　　“要发挥主观能动性，创造客观条件，你丫的高中政治白学的。”薛艳燕好不客气的戳她脑袋，她又知道别人不喜欢她了，不喜欢她能看到她就眼睛发亮，这丫头感情上属于迟钝型的，别人旁敲侧击，左右试探都没用，除非把她拉出去，跟她抢白一顿。
　　
　　




15

15、倾楼以画 ... 
 
 
作者有话要说：GOD，写的时候怎么没发现很狗血。

被泼到的童鞋们吃蛋羹。林氏蛋羹，祖传秘方，包治百病。
 
　　“不管主观客观，我们不可能就对了。”洛水从包里拿出书和笔记，抚平褶皱，放回书架上，语气坚定。
　　
　　薛艳燕叹气，继续与酸辣粉奋战，真是好吃。
　　
　　“哎，艳燕，你怎么知道我们在食堂？”
　　
　　“也不想想我谁。”
　　
　　她那副拽样，怎么越看越像某只祸水，洛水一脸神奇的问：“你是谁啦，我不认识，跑我们寝室来干嘛，不过看那副欠扁的样子倒是和顿祸水挺般配的。”
　　
　　薛艳燕一口酸辣粉汤差点没喷出来：“三天不打，上房揭瓦，看我吃完怎么收拾你。”
　　
　　洛水本着船到桥头自然直的良好心态，打算去洗漱间洗刷刷，然后窝床上上网，不想留在下面被蚊子炮轰，谁让她是O型血。
　　
　　拿出脸盆，找了半天没找到牙膏，想起来早上就把牙膏用完扔了，本来还想着吃晚饭的时候去买的，竟然忘记了。
　　
　　“艳燕，牙膏借我用下。”
　　
　　结果在洗漱间的洛水同学半天没听到回声，走出去就看到薛艳燕对着电脑一脸□，洛水狐疑的凑过去看，赫然看到屏幕上一行大字：【世界】草原飞燕：出售弱水三千玉照，价高者得。
　　
　　洛水发指薛艳燕：“你去屎！！”
　　
　　薛艳燕看事情败露，反而蛋定了，拍拍身边的凳子示意她坐下：“小水水，来来，吃蛋羹，这孩子怎么就这么不蛋定呢，你知道姐向来是一诺千金的，对吧？”
　　
　　洛水在心里狠狠的鄙视了一把艳燕童鞋，看她那副嘴脸就知道有预谋，嘴上语气不善：“想怎么滴，你就直说吧。”
　　
　　薛艳燕拉过洛水坐下，这丫头果然了解她：“你看我话已经放出去了也收不回来，凭你弱水的人气，这照片赚个几千金绝对不成问题。”
　　
　　洛水气愤，游戏里的几千金才值多少钱：“几千金，你就把我卖了？”
　　
　　“话不能这么说呀，只是卖张照片，再说了你还敢瞧不起几千金？”薛艳燕转身继续对着电脑，“反正，你答应也得卖不答应也得卖。”
　　
　　洛水无可奈何，也只好随他去了，薛艳燕向来是刀子嘴豆腐心，而且做事极有分寸，青青家族在世界上不断攻击她，估计艳燕也是看在眼里的。
　　
　　洗刷刷好打开游戏，就看到世界乱成一团。
　　
　　一石激起千层浪，学传播学的薛艳燕果然深谙公关学。
　　
　　【世界】花乞丐：弱水的果照在哪果照呢？
　　
　　【世界】晨练不如早操：草原飞燕开个价。
　　
　　【世界】青青小妖：开吧，我倒是想看看人妖长啥样。
　　
　　【世界】天上白玉京：兄弟姐妹们冷静冷静，谁知道照片是不是弱水本人，谁知道草原飞燕是不是骗子？
　　
　　【世界】拈叶飞花掌：敢怀疑我老婆的出列。
　　
　　【世界】舔着说我爱你：上帝作证草原飞燕良民一只。
　　
　　【世界】花乞丐：无图无真相。
　　
　　【世界】草原飞燕：爱信不信，证件照片截图，绝无虚假，价高者得，世界公开拍卖。
　　
　　【世界】飞天一剑：哎，囊中羞涩，围观中。
　　
　　洛水澹怎么有卖身的感觉？
　　
　　【帮会】临水照花：弱水卖身，我愁。
　　
　　【帮会】精神被践踏：真的假的。
　　
　　【帮会】临水照花：本人来了，你问问不就知道了。
　　
　　【帮会】弱水三千：我只能无奈的表示卖图不卖身！
　　
　　【帮会】临渊羡鱼：看来是真图了。
　　
　　【帮会】精神被践踏：我倒是很好奇弱水到底长啥样。
　　
　　【帮会】弱水三千：人样。
　　
　　【帮会】精神被践踏：弱水发言忽略不计，其他人继续。
　　
　　【帮会】嫩草：凭我女人的直觉弱水是美女一枚。
　　
　　【帮会】老牛：老婆，你确定不是错觉？
　　
　　【帮会】嫩草：老牛发言忽略不计，其他人继续。
　　
　　【帮会】第一夜：我更好奇能卖多少。
　　
　　【帮会】临水照花：赶紧看世界。
　　
　　帮里顿时静默三秒。
　　
　　洛水也点开世界频道围观。
　　
　　【世界】花乞丐：1000。
　　
　　【世界】草原飞燕：注意注意，花乞丐出价1000金。
　　
　　【世界】苏浅欢：这世界真疯狂。
　　
　　【世界】精神被践踏：2000。
　　
　　精神怎么也出价了？
　　
　　【帮会】弱水三千：精神？
　　
　　【帮会】精神被践踏：我就是去帮你抬抬价。
　　
　　洛水汗，万一没人出的比你高呢，这不是浪费么？
　　
　　事实证明她的担心是多余的。
　　
　　【世界】青青小妖：别跟我抢，我生平最喜欢看贱人长啥样，有脸出来现我就有钱买。3000！
　　
　　洛水冷笑，还真是有钱啊。
　　
　　【世界】草原飞燕：注意啦，狗类开价无效。
　　
　　【世界】青青小妖：什么意思你？
　　
　　【世界】草原飞燕：看不懂啊？看不懂我也没办法，我不会狗语。姐姐好心好意告诉你，十个你也抵不上半个弱水。
　　
　　【世界】青青仙儿：有本事把照片贴出来看一看，说大话谁不会。
　　
　　青青仙儿一说完，世界上出现了很多附和的声音，这个女人，呵呵，有意思。每次说话都极有煽动性，也很有技巧。
　　
　　【世界】草原飞燕：有本事就出钱买啊！
　　
　　【世界】精神被践踏：狗嘴也就算了，还不会吐象牙。
　　
　　【世界】青青小妖：草原飞燕XXCCHGK （脏话被系统屏蔽）
　　
　　【世界】四海归一：不废话，4000。
　　
　　【世界】草原飞燕：还有没有人加价？
　　
　　【世界】西门债主：我仅代表南九卿同学，请草原飞燕稍等等。
　　
　　【世界】柠檬菲菲：哇塞，大神也要来开价买照片？
　　
　　【世界】风大雨大：大神呢大神呢？
　　
　　随后洛水就听到“叮”的一声，系统提示：你的好友南九卿上线。
　　
　　【世界】南九卿：草原飞燕，我用“绝焰焚天”的随意两套小楼和你换。
　　
　　众人倒吸一口气，世界上一片唏嘘声，无论游戏里还是现实，房子永远是最值钱的，使用价值高还不容易贬值，“绝焰焚天”的两套房子是什么概念，当初系统问他们买都买不来。
　　
　　薛艳燕盯着洛水左看右看，半天蹦出一句：“看不出你丫这么值钱啊。”
　　
　　洛水也觉得不太值。
　　
　　于是薛艳燕在世界上一锤定音，南九卿高价购得。
　　
　　不知道艳燕会把哪张照片发给大神，洛水紧张了，艳燕的眼光没个准数：“艳燕，你准备发哪张照片给他？”
　　
　　薛艳燕猛敲键盘：“本来想拿你团员证上的照片糊弄下的。”
　　
　　“千万别！”团员证上的照片是初一时候照的，活脱脱一个假小子，洛水趴在床沿上急道，“你不会已经发出去了吧？”
　　
　　艳燕白她：“不用这么激动吧？”
　　
　　洛水急了，平时怎么没发现她这么牛头不对马嘴呢：“到底发出去了没？”
　　
　　“我刚不是话还没说完么，谁让你打岔？”
　　
　　“好好，我的错，你说你说。”
　　
　　“我说大神咱一手交钱一手交货吧，大神说好，然后问我要过期还是现在的小楼，然后你懂的。”
　　
　　洛水松了一口气，还好没把那张照片发出去，一溜烟跑下去，跟薛艳燕挤一张凳子。
　　
　　薛艳燕从来不知道洛水这么大力气，硬生生把她挤出去：“干嘛干嘛你，强盗啊。”
　　
　　洛水不好意思的笑笑：“你不是要发照片吗，我们赶紧找一张。”
　　
　　薛艳燕这回是彻底明白了，不就是想让她发一张美美的照片给大神么，敢情最近世界上的流言蜚语都是真的了，都玩了这么久的游戏了，游戏里人甚至不知道她是男是女，这回竟然主动要挑一张照片，什么情况？
　　
　　




16

16、黄花闺女 ... 
 
 
　　薛艳燕看她一副迫不及待的样子，偏偏想逗逗她，从零食柜里掏出一包麦烧打开：“哟，谁家的姑娘春心荡漾，情窦初开呀。”
　　
　　“哪有？”洛水抢过麦烧，别开脸。
　　
　　“那你脸红个什么劲？”
　　
　　洛水越发觉得脸上可以烫烧饼了，摸摸自己滚烫的脸颊，扔下麦烧扑到床上埋住脑袋，听得到自己的心怦怦直跳，恍惚了一阵，她哀叫一声，龇牙咧嘴的拧着被子，暗自骂自己脑抽，竟想些乱七八糟的。
　　
　　薛艳燕听到床上的某只嗯嗯啊啊哼哼唧唧，偷笑，小妮子果然是春心荡漾啊。
　　
　　【私聊】草原飞燕：刚才某只霸占我的电脑，非要给你传一张好看的照片，我就勉为其难了。
　　
　　南九卿回了个惊讶的表情。
　　
　　【私聊】草原飞燕：我们家洛水可是黄花大闺女，这个价卖给你绝对值。
　　
　　电脑前的南九卿微勾起嘴角。
　　
　　【私聊】南九卿：自然。随时来绝焰焚天挑房子，挑好找西门债主商量房子交接细节。
　　
　　什么叫大神，事情办得那叫一个干脆利落，薛艳燕忙狗腿的回好。
　　
　　回头招呼洛水： “洛水，挑房子去了，咱一人一套。”
　　
　　洛水迟疑了下，要是被大神看到，是不是会觉得她很贪财？不太好吧。
　　
　　她抓抓手指捏捏脚趾，从床头柜里抽出镜子，从左看从右看从上看从下看，眉毛和睫毛倒是弯弯像月牙，脸蛋勉强一点白里透红，但是鼻子不够挺，嘴巴不够性感，下巴不够尖。怎么办，万一大神觉得她不好看，不喜欢她这种瘦不拉几的排骨型的，万一艳燕发出去的照片不好看，一想到这些洛水就如喝了一缸醋，浑身乏力，酸到不行。
　　
　　薛艳燕飞到绝焰焚天城门口，等了半天也没见洛水，转身一看，某只做西施捧心状，表情呆滞，眼冒红星。
　　
　　薛艳燕意识到事态的严重性，惊呼一声：“洛水，你不会真的想网恋吧？”
　　
　　啊，网恋？网恋好像很不好，洛水回过神，掐了一把大腿，她哪有网恋，于是矢口否认。
　　
　　薛艳燕看她一脸口是心非的样子，苦口婆心：“你连对方方的圆的扁的都不知道，还是不要想太多，姐现在奉劝你一句，别到时候被卖了还替别人数钱。”
　　
　　洛水的脸一阵青一阵白，她就是想给大神留个好印象，让人妖的流言不攻自破而已，说这么难听干嘛，不过也知道艳燕为她好，点点头表示听到了。怕薛艳燕不放心，又说：“我没有想网恋，我们只是普通网友。”
　　
　　还没有临水夫妻熟悉的网友，对，就是这样的。
　　
　　薛艳燕不耐烦：“来来挑房子？”
　　
　　洛水摇摇头：“我就不要了。”
　　
　　“那随你。”
　　
　　洛水心不在焉的上着游戏，在要不要找南九卿就卖照片时间进行相关研究而纠结的时候，南九卿发来私聊。 
　　
　　【私聊】南九卿：不在我身边怎么保护我？
　　
　　【私聊】弱水三千：额。
　　
　　【私聊】南九卿：当然如果美人无时无刻都能感应到英雄的情况可以例外。
　　
　　洛水澹据她所知，貌似目前为止不太具备特异功能。
　　
　　【私聊】弱水三千：坐标。
　　
　　【私聊】南九卿：摩天崖顶。
　　
　　摩天崖地势险峻，终年云雾缭绕，自古上山只有一条斜度为七十度的蜿蜒山路，不小心摔下去就是复活药水一个，当摔下去的的概率为百分之八十，区域内无任务的时候，上崖的人就少之又少了。
　　
　　当然也有喜欢冒险的童鞋踹着复活药水上去玩过，只是上面的景色相当令人失望，纯粹的断崖，乱石林立，乌鸦成群。
　　
　　大神童鞋跑那里去干吗？
　　
　　疑惑归疑惑，洛水依言站在了摩天崖山脚，望着眼前高耸入云的断崖，不惊感叹大自然的力量，难怪说发挥主观能动性要遵循客观规律。
　　
　　遵循客观规律的结果就是她站在山脚半天不敢动，无奈只能求助大神。
　　
　　【私聊】弱水三千：我好像上不来。
　　
　　【私聊】南九卿：在山脚等我，别乱走。
　　
　　洛水这孩子那是相当听话的，只呆呆仰头看断崖，感觉有风轻轻拂过云端，柔软的云彩缓缓绕过崖尖，难怪神仙都爱住在高山上，这大概就是人间仙境。视线往下，东面是悬崖峭壁，西面是郁郁葱葱的灌木，黑压压一片，一条小径隐约在其中。再往下，咦？不会吧，有个人影，越来越近，虾米东东，别告诉她是神仙。
　　
　　【私聊】南九卿：？
　　
　　看到眼前顶着“南九卿”三个字的人，洛水的幻想破灭。
　　
　　【私聊】弱水三千：！
　　
　　【私聊】南九卿：点跟随，我带你上去。
　　
　　洛水翻了翻随身携带的包裹，有两组复活药水，怀疑的打量了下大神，大概够了。
　　
　　刚开始，洛水轻轻松松的跟在他后面，鼠标都不用动，愈行愈窄，两旁的藤蔓摇曳着几乎把小径攻占。
　　
　　有荆棘横路的地方，南九卿走的极慢，往往是自己跳过去，然后马上转身掐好时间用身体隔开荆棘，好让弱水安全通过。
　　
　　“啊，荆棘有攻击！”洛水看到南九卿的血条蹭蹭往下掉，不由惊呼。又想到南九卿听不到，急忙私聊告诉他。
　　
　　事实上他这边血都掉半天了，南九卿很郁闷的回：“美人啊，花瓶是美好的，现实是残酷的。”
　　
　　你才是花瓶，你全家都是花瓶，还不是你让我点跟随的，洛水回了个愤怒的表情尤觉得不解气，生平最讨厌的事情之一就是以貌取人发生在她身上，指关节捏的咔嚓响威胁到：“别逼我揍你。”
　　
　　南九卿：“准奏。”
　　
　　弱水三千：“。。。。。。。。。。”
　　
　　洛水只好无视私聊频道，看着青衫公子，左突右挡，时不时回头看她，把他想象成另外一个人，第一次觉得当初应该选奶妈职业，至少现在能帮他回血。
　　
　　虽然路走的有那么点艰辛的味道，但是大神走的很稳，基本上没出现危急情况，显然大神很熟悉这条路，但是大神带她来这里干嘛？洛水这孩子看着聪明其实相当的迟钝，都走到半山腰了才想起这个，这种鸟不拉屎的地方先奸后杀，杀了又奸都没人知道啦。
　　
　　【私聊】弱水三千：老大，我们来这里干嘛？
　　
　　根据上去过的玩家截图显示，在上面只能望天地望乌鸦。
　　
　　【私聊】南九卿：抓乌鸦。
　　
　　嘎嘎，洛水果然听到天空中一群乌鸦飞过。
　　
　　洛水镇定的问：真的假的。
　　
　　南九卿回：煮的。您 下载 的 文 件由 ww w.2 7t xt .co m (爱去 小 说 网)免 费提 供！更多 好 看小 说 哦！
　　
　　洛水完败，只能盯着屏幕圈圈叉叉怨念。这么辛苦跑到崖顶去就为了抓乌鸦。。。。大神这么熟悉这里，难道都是抓乌鸦抓出来的？洛水顿时毛骨悚然，大神的癖好，恩，很有创新精神，符合社会主义发展的要求。
　　
　　不过大神的跑位操作那是真的没话说，相当的漂亮。几处相当惊险的地方，大神眉头都不带皱下，看的洛水一脸崇拜，可是一想到这是抓乌鸦练出来的，洛水就有口难言，赞美之词不能溢于言表。
　　
　　




17

17、大煞风景 ... 
 
 
　　几番挣扎纠结缠绵，终于到达崖顶。
　　
　　洛水解除跟随状态。
　　
　　上山的时候，只管往前看，精神高度集中没来得及往下看，现在往下一看。。。洛水默。
　　
　　良久屏幕中背火葫芦的白衣女子，作对月吟诗状，轻启红唇：“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不甚寒。。。。”
　　
　　南九卿石化。
　　
　　洛水想起大神的怪癖，寻找了下乌鸦的芳影，倒是挺多，不过貌似不太好抓。
　　
　　弱水三千：老大，咱要抓几只乌鸦？
　　
　　南九卿风化。无力的说：“不要大煞风景。”
　　
　　什么大煞风景？不是你说来抓乌鸦的？洛水还在思考大神的话，大神已经朝西走远了。
　　
　　弱水三千大喊：“哪里大煞风景了？”
　　
　　南九卿：“等会儿你就知道了。”
　　
　　她倒是想等会儿看看谁抓乌鸦大煞风景。
　　
　　洛水狐疑的环顾四周，崖尖异常平坦，但是云雾缭绕周围的景色隐隐绰绰看不分明，再加上乌鸦呱呱呱的在头顶盘旋，着实倒胃口，跟她在论坛上看到的截图差不多，一句话，不是个好地方。风景都没有，还大煞风景，切。
　　
　　不知道走了多久，隐约听到叮咚叮咚的水声，云雾渐渐散去，视线清晰起来。
　　
　　再走一段，横亘在眼前的赫然是一弯浅碧色清泉，清澈见底，竟然还有几尾彩色小鱼摇曳生姿。
　　洛水好奇的蹲下来，想了想，然后从包裹里掏出高级鱼竿采集。
　　
　　南九卿失笑，这个傻丫头，这里根本就没有可以采集的标志，随即寻个地方坐了下来。
　　
　　虽然洛水是灰常有耐心的好姑娘，可是过了半天也没个动静，忍不住喃喃自语：“貌似钓不上来。”
　　
　　南九卿：“你现在发现也不晚。”
　　
　　弱水三千睨了他一眼：“你知道为什么不告诉我？”
　　
　　南九卿很无辜：“我以为就我电脑上没有可以采集的标志。”
　　
　　弱水三千：“。。。。。。”
　　
　　南九卿低头凝视清泉问她：“你跳的过去么？”
　　
　　洛水眨眨眼，微微一笑：“看我的。”
　　
　　南九卿只见她站起来退开两步，斜跑起来，然后借着助跑的冲力，轻轻巧巧的跃过，笑意盈盈像一只麋鹿。
　　
　　弱水三千：“小瞧我，哼哼。”
　　
　　南九卿：“牛才哼哼哼。”
　　
　　弱水三千：“你才是牛，老牛！”
　　
　　南九卿：“还想说自己是嫩草？”
　　
　　老牛吃嫩草，不知怎么滴，洛水脸又开始微微发烫，这天气果然有点热。
　　
　　弱水三千：“你想太多了。”
　　
　　南九卿：“不会吧，我不太有深度的。”
　　
　　弱水三千不客气了：“你脸皮比较有深度。”
　　
　　南九卿觉悟：“美人果然了解我。”
　　
　　洛水决定武力解决，看着对岸的南九卿，发过去：“看谁跳得远。”
　　
　　南九卿：“好啊？”
　　
　　南九卿召唤出坐骑，只轻轻一跃，结果么，可想而知。
　　
　　非常绅士的对洛水抱拳：“承让承让。”
　　
　　洛水气血上涌，怒道：“你用坐骑不算。”
　　
　　南九卿好意安慰：“我能理解你的心情，但是你看，你连它也比不过，就算了吧，乖。”
　　
　　洛水叹气，大人不记小人过，算了算了。
　　
　　南九卿的坐骑倒是个好家伙，一只类似狮身人面像的神兽，银光闪闪，威风凛凛。
　　
　　洛水啧啧赞叹，有市无价啊有市无价。
　　
　　到165级的时候，每个人都会接到神兽任务，任务本身相当变态不说，还需要大量人民币才能购买的材料，就算花钱买了材料完不成任务照样拿不到神兽，所以大部分玩家都直接忽略这个任务。
　　
　　弱水三千：“刚才怎么不用它？”
　　
　　坐骑的速度很快，而且可以两个人共骑，要是一早用的话，说不定早就抓到乌鸦了。
　　
　　南九卿：“我要赏花赏月。”
　　
　　洛水望天：“可惜没有秋香。”
　　
　　南九卿：“我又不是唐伯虎，对吧，美人？”
　　
　　洛水辩解无能。
　　
　　南九卿收了神兽，继续慢悠悠晃荡。
　　
　　峰回路转。
　　
　　一望无际的棠棣之花，大朵大朵绽放，饱满的妖艳粉色，绚丽到极致，仿佛一张张笑脸迎风摇摆，绵延不绝。
　　
　　洛水震惊了：“你什么时候发现的？”
　　
　　南九卿但笑不语。
　　
　　洛水缓缓走过去，发现这个花没有任何属性，也就是说是系统设定，一款游戏的成功之处大概就体现在这种小细节，这样偏僻的荒山里还不遗余力的设置出这样的奇景。
　　
　　弱水三千：“怎么回事？”
　　
　　南九卿：“这个是还没开放的地图，转职出来后会成为任务图。”
　　
　　弱水三千：“原来如此。”
　　
　　幸好这里没乌鸦，要不然才是大煞风景。
　　
　　弱水三千：“那我们什么时候去抓乌鸦。”
　　
　　南九卿呻吟：“改天再去。”
　　
　　弱水三千：“哦。”
　　
　　南九卿：“喜欢么？”
　　
　　弱水三千：“啊？”
　　
　　南九卿：“喜欢这里么？”
　　
　　小人点点头，眼珠滴溜溜的转，在包裹里找了半天，终于翻出白色及地长裙换上，绕着花海奔跑，洛水按住PRT键截图。
　　
　　南九卿心念一动，变戏法般变出一套类似长衫，追上洛水。
　　
　　弱水三千：“我们今天就在这里下线吧？”
　　
　　南九卿不解：“？”
　　
　　弱水三千：“这样明天一上线就能看到一片花海。”没办法，她怕下去以后就难上来了。
　　
　　这个游戏设定在哪里下线，再上线还是在哪里。
　　
　　南九卿笑笑，一个计划在脑海里形成。
　　
　　洛水灵光一闪前因后果串联起来：“老大，你是带我来看风景？”说完自己宓搅恕
　　
　　南九卿反省，有这么不明显么？回：“难得你良心发现。”
　　
　　洛水憋了半天没憋住：“是你说要来抓乌鸦的。”
　　
　　南九卿：“我说的。”
　　
　　你看这娃别的缺点没有，就是太实诚了点。
　　
　　南九卿不得不感慨，乌鸦果然不给力。
　　
　　许是风景太美，以至于两个人都没发现已经凌晨两点。
　　
　　还是薛艳燕一觉睡醒，发现寝室灯还亮着，一个枕头砸上来，生生把洛水砸醒。
　　
　　关电脑，睡觉。
　　
　　




18

18、春梦不好 ... 
 
 
　　到底要不要抓乌鸦？
　　
　　洛水纠结了整晚，以至于起床的时候，镜子里的脸更小了，眼眶深邃了。
　　
　　出门上课时。薛艳燕看着她，语重心长的说：“做春梦对身体不好。”
　　
　　洛水一头撞进薛艳燕怀里，还好艳燕某个地方肉多。
　　
　　前面的柳莺回过头：“腿都软了？这个问题好像有点严重啊。”
　　
　　薛艳燕把洛水扳正：“有问题要趁早解决。”
　　
　　柳莺：“水啊，姐姐提醒你先去小悠那借个小杜。”
　　
　　接着一楼的男生就看到一件白T恤以百米的速度冲了出去。
　　
　　相当诡异。
　　
　　早上四节毛邓课。
　　
　　毛老师在上面讲的那叫一个妙趣横生，唾沫横飞，下课时间都不放过。
　　
　　洛水的上眼皮和下眼皮打架打的不亦乐乎，该死的乌鸦，小心我喝你的皮抽你的血扒你的肠子。
　　
　　可怜这孩子已经不醒人事。
　　
　　好不容易熬完四节课，还被毛邓老师拖住。
　　
　　对话如下：
　　
　　毛老师：你这次期中考试成绩非常优秀。
　　
　　洛水：恩。
　　
　　毛老师：学校有个红色旅游的活动，老师决定让你作为你们班代表参加。
　　
　　洛水：恩恩。
　　
　　毛老师：好了，老师也不耽误你吃饭了。
　　
　　洛水：恩恩恩。
　　
　　然后洛水同学就走掉了。
　　
　　在教室外面等的薛艳燕看到洛水出来，拉住她问：“毛老头找你什么事？”
　　
　　洛水猛的睁开眼睛：“完了，我完全不记得他刚才说了什么。”
　　
　　薛艳燕得出结论：“春梦不好。”
　　
　　柳莺点头：“不好不好。”
　　
　　又见百米冲刺的白T恤飘过。
　　
　　洛水非常不好意思的再麻烦了一次毛老师。
　　
　　毛老师倒是觉得这女娃相当不错，做事很认真负责。
　　
　　再去食堂肯定晚了，洛水索性就直接回寝室补眠。
　　
　　一直睡到下午五点多，洛水才悠悠转性，爬下床洗漱的时候看到桌上放着早就冷掉的盒饭，满心感动。
　　
　　打电话给薛艳燕一起去食堂，然后叫醒柳莺。
　　
　　再上游戏已经是晚上八点半。
　　
　　今天帮会频道特别热闹，要升六级帮了，升到六级帮帮会就可以多占领一个据点，帮会建筑面积扩大。
　　
　　【帮会】精神被践踏：吼吼，终于要升级了啊，大家都来帮会NPC，合影留念啦。
　　
　　【帮会】嫩草：来了来了。
　　
　　【帮会】弱水三千：精神这种团队的精神应该发扬光大，奶爸对吧？
　　
　　【帮会】轩辕帝：没错，九点整准时升级，在线的都来玩。
　　
　　【帮会】老衲法号银棍：我来了，想我的尖叫念我的甩头。
　　
　　【帮会】弱水三千：话说老衲这几天哪溜达去了？
　　
　　【帮会】老衲法号银棍：相亲才会赢。
　　
　　【帮会】弱水三千：咳咳，那你赢了没？
　　
　　【帮会】老衲法号银棍：完败。
　　
　　【帮会】临水照花：有八卦的地方就有我，有我才是真的好。
　　
　　【帮会】老衲法号银棍：哎，问君能有几多愁，恰似一群太监上青楼。
　　
　　【帮会】临水照花：老衲这话说的我真销魂。
　　
　　【帮会】老衲法号银棍：哎，不提也罢不提也罢。
　　
　　【帮会】临渊羡鱼：这个的拽文是谁？
　　
　　【帮会】弱水三千：不认识。
　　
　　【帮会】临水照花：不认识。
　　
　　【帮会】老衲法号银棍：擦！
　　
　　【帮会】弱水三千：皮鞋！
　　
　　【帮会】临水照花：大家来吧。
　　
　　【帮会】老衲法号银棍：弱水的果照最后谁买了？
　　
　　【帮会】弱水三千：老衲你不是找师太去了么？
　　
　　【帮会】老衲法号银棍：这么大件事听人说的呗，再说了我多关注你啦。
　　
　　【帮会】嫩草：当然是南大神，弱水，还有没有后续报道？比如说南大神看了照片有什么反应，有没有像你求婚？
　　
　　【帮会】弱水三千：我都不知道我同学有没有把照片给他。
　　
　　【帮会】嫩草：草原飞燕你同学啊？
　　
　　【帮会】弱水三千：是啊。
　　
　　【帮会】临水照花：这姑娘我喜欢，弱水你给我介绍介绍。
　　
　　帮会NPC旁边围了一圈顶着“彼年浮华”标志的小人。
　　
　　洛水站在人群里，自豪感油然而生，虽然“彼年浮华”是个名不见经传的小帮，但是天时地利关键是人和。
　　
　　【帮会】风已经过沧海：升级快乐，祝你快乐。
　　
　　【帮会】嫩草：撒花，据点战会更快乐，杀他们个片甲不留屁滚尿流。
　　
　　【帮会】临水照花：对了，到时候我和我们家男人，弱水，嫩草俩口子组一队吧？
　　
　　【帮会】嫩草：好啊好啊。
　　
　　【帮会】弱水三千：不好！俩对夫妻，拉我一只，汉堡夹心呢？好意思你们？
　　
　　悲催的，平时老跟着临睡夫妻打怪做任务也就算了，现在还两对夫妻拉她一个，真惆怅，洛水心里不平衡了。
　　
　　【帮会】轩辕帝：不好！帮派队伍要求实力，你们四个级别相差太大，而且没有峨眉，遇到强队扛不住。临渊羡鱼和弱水输出高操作好应该在主队。
　　
　　【帮会】精神被践踏：奶爸你这是棒打鸳鸯啊。
　　
　　【帮会】轩辕帝：我这是实话实说，要是跟别的帮会打也就随便你们了，跟青青家族那群超级RMB贱人打，要自觉。
　　
　　【帮会】老衲法号银棍：奶爸会说脏话！！！
　　
　　【帮会】轩辕帝：（无语的表情）到时候我领一队，君临天下领一队主扛吧。
　　
　　【帮会】雪白的苹果：我周末有事情来不了，到时候凶器上我号。
　　
　　【帮会】第一夜：这可是我第一次参加据点战，鸡冻~\(RQ)/~啦啦啦。
　　
　　【帮会】轩辕帝：对了，还有帮会扩招的事，临水我不在的时候你看着点某些想进来浑水摸鱼的小号。
　　
　　【帮会】老衲法号银棍：依我看就直接招熟人得了。
　　
　　【帮会】轩辕帝：总之大家心里有数就好。
　　
　　【帮会】临水照花：嗯，我知道，有熟人要进来的跟我打个招呼啊。
　　
　　【帮会】精神被践踏：奶爸时间快到了！！
　　
　　【帮会】轩辕帝：瞎嚷嚷，我弄了秒表倒计时呢。
　　
　　【帮会】弱水三千：奶爸做事你放心。
　　
　　【帮会】精神被践踏：合影合影，男左女右，人妖站中间。
　　
　　大家都自觉地站好队，可惜右边的女玩家少的可怜，中间当然没人。洛水背着葫芦站在队伍的后面看着，嘴角不自觉的上扬。
　　
　　【帮会】精神被践踏：弱水自觉点，站中间来。
　　
　　【帮会】弱水三千：君临，精神欠调教！
　　
　　【帮会】君临天下：这个我也帮不了你，你看中间空着吧也不太和谐。
　　
　　众人笑得东倒西歪。
　　
　　弱水抽搐，眼睛一闭，决定牺牲小我成全大我，稍稍的往中间挪点，然后精神喊一二三截图。
　　
　　【帮会】轩辕帝：升级倒计时10。
　　
　　大家一齐喊到零，洛水从包裹深处掏出100级系统送的三个烟花，幸好以前舍不得用，现在派上用场了。右键点击使用，仰头就看到大片烟花绽放在夜空中，散落零星火花。
　　
　　怎么是大片？
　　
　　【帮会】精神被践踏：艹，我以为就我想到买烟花放，还小小得意了一把。
　　
　　【帮会】临水照花：这就叫默契。
　　
　　【帮会】临渊羡鱼：老婆，你跟谁默契？！
　　
　　【帮会】临水照花：你今天怎么有空上来啦？
　　
　　【帮会】临渊羡鱼：来看烟花大会。
　　




19

19、极品垃圾 ... 
 
 
　　看完烟花大会，洛水就坚定的下线补眠。
　　
　　第二天早上被教练的电话吵醒。
　　
　　于是洛水不蛋定了，把手机早上的自动开机时间调晚。
　　
　　“洛水洛水，你的对手下礼拜四晚上有空。”教练激动道。
　　
　　洛水丈二和尚摸不着头脑：“什么？对手？”
　　
　　“就是上次我提过的那个很厉害的男学员。”
　　
　　好像有那么点印象，但关她什么事？随便应了一句：“哦。”
　　
　　“你周四晚上来和他打架。”
　　
　　教练的中文虽然不太好，但意思她懂，就是让他们切磋下，洛水每次去都会和其他学员切磋，有必要这么激动么，大清早打电话来告诉她这个事情。
　　
　　“知道了，教练。”
　　
　　挂了电话还有点莫名其妙，翻来覆去翻了两下睡不着，于是起床上游戏。
　　
　　点开好友栏，一片灰色。
　　
　　点开任务栏发现任务已经排到美国去了，她是有多久没做过任务喽，愁。她现在的级数想升一级不说半个月也得十天，大清早的一个人去砍那些个人头兽身的怪物，好像很无聊，于是从包裹里翻出铁镐头挖矿去。
　　
　　其实挖矿更无聊。
　　
　　在指定地点点采集，人物就开始做机械运动。
　　
　　不过挖矿可以挖到做装备的材料，也有几率爆出好东西。
　　
　　说到装备，洛水有点无奈，180级还穿着160的蓝套装。谁说的卖菜的吃烂菜卖衣服的没衣服穿，太有道理了。灵光一闪，貌似她也有金装，上次大神送的，她一激动就给压箱底忘记了，点开一看，金装的级数也是180，真巧，犹豫了一下，穿上去，于是她发现自己的手短了。
　　
　　衣服有了，还差武器，她的火葫芦！
　　
　　打造180级火葫芦需要材料：金刚碎片，火冥子和流砂。金刚碎片和火冥子她包裹里有几组，流砂只有几个，因流砂做环任务才能得到，市价很高，买一组估计就得百金。根据她的经验，差不多三组材料才能出一个蓝装，光买流砂她就疯狂了，还不如去买附加材料，炼金石，贵是贵了点，不过至少是蓝装，一了百了，打定主意。
　　
　　【世界】弱水三千：收炼金石，有的代价U。
　　
　　【世界】弱水三千：收炼金石，有的代价U。
　　
　　【世界】飞天一剑：弱水又开始打造武器啦？
　　
　　【世界】弱水三千：恩，差个武器。
　　
　　【世界】西门债主：弱水MM我有，私聊。
　　
　　无视世界上一堆膜拜西门的粉丝，洛水打开私聊频道。
　　
　　【私聊】西门债主：弱水MM要多少？
　　
　　听西门债主的语气好像不止一颗，炼金石以后反正都要用的，多买几颗好了。
　　
　　【私聊】弱水三千：你有多少我都买了可以么？
　　
　　【私聊】西门债主：我有三组。
　　
　　洛水差点没吐血，天知道三组是什么概念，一组99颗，她到现在为止做任务打怪得到过的炼金石少于5。
　　
　　好吧。
　　
　　这就是财富榜第一的实力，洛水森森的自卑了。
　　
　　【私聊】弱水三千：我绝对错了，就买一颗，代价U我吧。
　　
　　西门债主请求与您交易，是否同意？
　　
　　洛水点了是，蓦然发现交易框里炼金石的数量是99，价格栏是零，她刚才好像是说买一颗的吧？一组她也买不起呀。
　　
　　洛水取消了交易，在对话框里输入，我只要一个。
　　
　　交易框又发过来。
　　
　　【私聊】西门债主：弱水MM，这个东西堆仓库里没什么用，你能帮我们用掉，我代表党和人民感谢你。
　　
　　洛水回了个汗的表情，点拒绝。
　　
　　【私聊】弱水三千：我实在是没这么多钱。
　　
　　西门债主直接用把炼金石邮件发给弱水，附带一句：不要的都扔给阿南。打这句话的时候他一边打一边得意，阿南无论什么时候都镇得住场子。
　　
　　洛水小胳膊拧不过大腿，从99颗炼金石中拆分出一颗，再把剩下的邮给南九卿。
　　
　　飞到王城玄武大街，把普通材料交给NPC先打一个白板，再用炼金石打，爆出一把紫色葫芦，属性一般。洛水一鼓作气，继续飞到青龙大街强化武器。
　　
　　洛水寻思着先把白板强化，反正不值钱，能爆掉的话后面再强化，爆率会降低。
　　
　　眼睛也不眨的点到+7，看着那把开始闪银光的白板，心里想着估计再加就爆了。
　　
　　爆了才好，点确定。
　　
　　于是。。。
　　
　　“叮”的一声加到8。
　　
　　“叮“的一声加到9。
　　
　　“叮“的一声加到10。
　　
　　洛水彻底抽风，强化到10几个字在脑海里翻来覆去翻了几遍，才明白它的意思，她的白板垃圾属性竟然强化成了极品。
　　
　　上帝知道强化到10，只有1%的概率。
　　
　　传说中的小概率事件被她碰到。
　　
　　可惜白板基础属性太差强化到10只能是“极品垃圾”。
　　
　　垃圾中的战斗机。
　　
　　洛水用头猛磕电脑，早知道就直接强化紫葫芦了。
　　
　　早知道早知道就不用白板垫底了。
　　
　　早知道早知道。。
　　
　　洛水的脑袋里只剩下这三个字。
　　
　　欲哭无泪。
　　
　　看着手里的紫葫芦，不敢强化了，用一把强化到10的白板垫底，必爆无疑。
　　
　　从来没有像现在这样觉得老衲的话经典过，尤其是那一句：问君能有几多愁，恰似一群太监上青楼。
　　
　　洛水把+10的白板发到帮会频道里。
　　
　　【帮会】弱水三千：我想死的心都有了。
　　
　　【帮会】轩辕帝：这。。。。。弱水你RP爆发。
　　
　　【帮会】精神被践踏：奶爸，是爆底吧，白板强到10，上帝保佑我。
　　
　　【帮会】弱水三千：我拿出来让你们长长见识的。
　　
　　【帮会】临水照花：长见识了，原来+10长这样，说真的我还是第一次看到。
　　
　　【帮会】弱水三千：谁不是呢。。。。
　　
　　【帮会】老衲法号银棍：弱水弱水再发一遍，我刚才被金光刺到，眼睛呀都没敢睁开。
　　洛水把“极品”拖到帮会。
　　
　　【帮会】临水照花：说真的，咱区+10武器一共就三把，弱水恭喜你获得第四把。
　　
　　大神南九卿，土鳖四海归一，神秘人想要控制面板三人各有一把。
　　
　　【帮会】弱水三千：好荣幸，我表示异常激动，热泪盈眶，内牛满面。
　　
　　【帮会】精神被践踏：弱水，周六据点战你就背这白板，你往那一站，这金光保证刺瞎一群人的眼，到时候咱就跟切西瓜似的一砍一个准。
　　
　　【帮会】临水照花：有道理。
　　
　　【帮会】弱水三千：我抽。
　　
　　洛水揣着“极品”不敢乱跑，只得老老实实去做点任务。
　　
　　然后系统就提示南九卿上线。
　　
　　大神怎么每次都在她上线之后才上线？
　　
　　怎么会？不会，怎么可能？不可能，恩，是她想太多了
　　
　　




20

20、只取一瓢 ... 
 
 
　　私聊频道亮起，洛水点开。
　　
　　【私聊】南九卿：炼金石？
　　
　　【私聊】弱水三千：恩，西门债主转给你的。
　　
　　【私聊】南九卿：我包裹不够用，美人帮我拿着吧。
　　
　　洛水听到邮件的提示声，愁。好吧，她就是个活动仓库。
　　
　　【私聊】弱水三千：老大，告诉你一个秘密。
　　
　　【私聊】南九卿：说。
　　
　　【私聊】弱水三千：我有把+10的武器。
　　
　　【私聊】南九卿：哦。
　　
　　大神怎么这么蛋定捏？肯定是吃蛋羹长大的。
　　
　　洛水只能相当蛋定的把武器拖到对话框。
　　
　　【私聊】南九卿：愿意卖么？
　　
　　【私聊】弱水三千：啊？
　　
　　【私聊】南九卿：我帮你卖掉。
　　
　　洛水顿悟，这武器留着反正也没什么用，点开邮件寄过去。
　　
　　【私聊】弱水三千：哦，老大，我最近表现是不是挺好的？
　　
　　【私聊】南九卿：不好。
　　
　　洛水不甘，她不就是想问问“绝焰焚天”的设计者么。
　　
　　【私聊】弱水三千：不好？？
　　
　　【私聊】南九卿：嗯。
　　
　　【私聊】弱水三千：哪不好？
　　
　　【私聊】南九卿：不相信我。
　　
　　额，这他都知道？不就是很久以前小小的怀疑了下他的技术么，但是洛水是坚决不承认滴。
　　
　　【私聊】弱水三千：哪有。
　　
　　【私聊】南九卿：来青龙大街，等会儿尽管抬价。
　　
　　洛水莫名其妙，抬价？抬什么价？
　　
　　有个想法一闪而过，OMG!
　　
　　【私聊】弱水三千：难道老大你要出售玉照？
　　
　　说完，洛水自己遄×耍仿佛听到电脑那端的某个人在偷笑。
　　
　　她也不用这么迫不及待吧。
　　
　　【私聊】南九卿：那你就当是我在出售照片吧。
　　
　　什么叫就当是。。。。大神的照片，估计她倾家荡产也买不起。
　　
　　先去看看再说。
　　
　　传送到王城，直奔青龙大街。
　　
　　远远的就看到铁匠旁围着一堆人，注意是铁匠旁，铁匠是强化的NPC，围着人没什么稀奇，关键是现在铁匠被闲置，旁边倒是一堆人。
　　
　　洛水好奇的走过去。
　　
　　发现附近频道里赫然躺着她那把闪着金光的+10武器。
　　
　　【附近】三宫：本区第四把+10武器，限时拍卖价高者得。
　　
　　三宫，洛水汗滴禾下土，三宫九卿，大神总是那么有创意。连小号都是。
　　
　　【附近】燕过拔毛：白板的+10武器，我汗。
　　
　　【附近】水货：基础属性虽然差了点，封印解开后有几率出现+10的隐藏属性。
　　
　　额？还有隐藏属性，洛水只知道有封印。
　　
　　【附近】三宫：水货是识货之人。
　　
　　【附近】水货：过奖过奖。
　　
　　【附近】张三疯子：这金光就能把人给闪死，买了，200J。
　　
　　【附近】燕过拔毛：那我出300J，
　　
　　【附近】水货：我出500吧。
　　
　　陆续又有几个加价的，讨论值多少钱的人冒泡，洛水肉痛，要知道这个游戏的金还是比较值钱的，很多职业玩家靠倒卖这个赚钱，尤其是像洛水这样的FRMB玩家没有元宝，只能靠金钱。想到大神的话，连忙喊价，嗯，要全心全意信任大神。
　　
　　【附近】弱水三千：3000J。
　　
　　附近频道一阵空白，洛水黑线万丈，喊高了？
　　
　　【附近】青青小妖：6000J。
　　
　　【附近】弱水三千：6500J。
　　
　　【附近】青青小妖：非人民币贱人妖省省心吧，这武器我买定了。1W！
　　
　　【附近】三宫：开出去的价就是泼出去的水，要考虑清楚了。
　　
　　【附近】青青小妖：还怕我没钱么，真是笑话。不过我看那个人妖倒是没多少钱。
　　
　　洛水好像有一点点明白了，为什么大神叫她加价，这只NC妖孽也是明教的背着个葫芦。
　　又好像不是很明白。
　　
　　首先大神怎么知道青青小妖在这？其次怎么确定青青小妖会买？
　　
　　洛水无视青青小妖的挑衅把价加到两万，频道里有些不明状况的开始怀疑他们是托儿，有些略微知道青青家族作风的但笑不语，有些则是乱起哄，闹做一团。
　　
　　一把+10的白板竟然喊道了3W。
　　
　　洛水哭笑不得。
　　
　　【附近】三宫：本区第四把+10武器拍卖结束，得主是青青小妖。 
　　
　　青青小妖很是得意，走过去的时候还得意的用金光闪闪的葫芦对着洛水发了两个技能。
　　
　　洛水差点没跪倒点蚊香膜拜她，好有钱好大牌好羡慕啊。
　　
　　系统提示她收到邮件。
　　
　　附件里躺着一堆金子，洛水眼冒金星，3W啊3W，她可以在王城买一套大大带院子的房子，她可以买一打炼金石，买N打流砂，可是这钱好像是大神赚的。
　　
　　仿佛猜到洛水这娃太实诚，南九卿发来信息：“你的。”
　　
　　洛水忍不住，问道：“你怎么知道青青小妖在那？”
　　
　　南九卿：“刚看到她在收强化石。”
　　
　　弱水三千：“那你怎么知道她会买？”
　　
　　南九卿失笑：“掐指一算。”
　　
　　洛水被冻住。
　　
　　好冷。
　　
　　洛水想了想整件事情。
　　
　　不得不感叹大神你好阴险！
　　
　　不过阴险的好，阴险的妙，阴险的呱呱叫，阴险无极限，阴险爽歪歪。
　　
　　总而言之，她爽到了。
　　
　　没想到这件事情大家知道的这么快。
　　
　　【帮会】精神被践踏：听说弱水那把极品被青青小妖3W买走了。
　　
　　【帮会】临水照花：极品配极品，这世界真美好。
　　
　　【帮会】弱水三千：嗯，绝配。
　　
　　【帮会】老衲法号银棍：弱水来跟哥哥说说你怎么卖的。
　　
　　【帮会】弱水三千：别人帮我卖掉的r(st)q。
　　
　　【帮会】精神被践踏：靠，一句话，赶紧把那个别人拐咱们帮来。
　　
　　【帮会】轩辕帝：同意。
　　
　　【帮会】临水照花：奶爸都发话了，弱水，赶紧去发挥你的聪明才智，抢也得给我去抢回来。
　　
　　【帮会】弱水三千：临渊大叔呢，你家老婆要红杏出墙了。
　　
　　【帮会】临渊羡鱼：没事，我在墙角蹲着呢。
　　
　　【帮会】老衲法号银棍：其实你是在挖隔壁家的墙角吧。
　　
　　【帮会】临渊羡鱼：同道中人啊。
　　
　　【帮会】临水照花：老公，咱们家那块搓衣板呢？
　　
　　【帮会】临渊羡鱼：老婆，我错了。
　　
　　【帮会】精神被践踏：临水这只土鳖，人家早就泡面键盘了。
　　
　　【帮会】临水照花：光棍懂啥，听人家瞎忽悠。
　　
　　这些活宝，洛水笑抽。
　　
　　真好，有这样一个帮，有这样一群人。
　　
　　铁匠旁的人群渐渐散去，洛水站在原地，找到三宫，点跟随。
　　
　　南九卿看到洛水转过身：“我还有一个小号，你猜叫什么名字。”
　　
　　洛水不妨他这么问愣愣的回：“王侯将相？”
　　
　　南九卿：“不是。”
　　
　　她哪里猜得到：“我猜不到。”
　　
　　南九卿：“只取一瓢。”
　　




21

21、据点战Ing ... 
 
 
　　洛水失眠了。
　　
　　躺在床上颠过来倒过去，从床头睡到床尾，小绵羊多的数也数不清，还是没睡着。
　　
　　弱水三千只取一瓢。
　　
　　巧合巧合，肯定是巧合，她拍拍脑袋念叨，翻个身继续睡。
　　
　　可是她为什么会睡不着呢？
　　
　　大概是因为被天上掉下来的馅饼砸到，她把头埋到枕头里哀嚎为什么不把她砸晕？
　　
　　她有点不正常。
　　
　　所以她决定从明天开始缩短游戏时间，面朝大海春暖花开。
　　
　　再上游戏已经是周六晚上，据点战在即。
　　
　　世界上闹的一塌糊涂。
　　
　　【帮会】轩辕帝：在线的都来会议厅。
　　
　　【帮会】精神被践踏：弱水快来。
　　
　　【帮会】弱水三千：来了。
　　
　　【帮会】轩辕帝：我领一队：弱水，临渊，麻花疼，老衲。君临天下领一队：黑化肥，沧海，老牛，花花主攻，精神那队留守。
　　
　　【帮会】君临天下：有必要整出一只奶妈队。
　　
　　【帮会】老衲法号银棍：嗯，就怕万一对方用奶妈队死拖。
　　
　　【帮会】精神被践踏：我们帮一共只有九个有奶的，组队也需要奶啊。怎么够？
　　
　　【帮会】君临天下：能双开的，有峨眉小号的，都开上来。
　　
　　【帮会】轩辕帝：嗯，级别装备都无所谓。
　　
　　【帮会】第一夜：好严肃，青青家族很厉害么？
　　
　　【帮会】轩辕帝：装备很强大，还是谨慎点好，要打就打出气势来。
　　
　　【帮会】老衲法号银棍：一群狗日的人民币。
　　
　　【帮会】弱水三千：不知道对方有多少人。
　　
　　【帮会】精神被践踏：他们盟邦自顾不暇，青青家族也就是个六级帮，跟我们应该不会差太多的。
　　
　　【帮会】临水照花：弱水的力量果然很强大，一个人就把天下解决了。
　　
　　【帮会】弱水三千：大姐，别酸我。。。
　　
　　紧接着，轩辕帝把小号集合起来整出两只奶妈，又把其他队的人员安排好，继续嘱咐――
　　
　　【帮会】轩辕帝：剩下的自愿组，能组满，五职业的最好，散人也可以，没有峨眉的跟我说下。双开的峨眉，直接挂奶瓶加九转和闪避技能拖时间就可以。
　　
　　【帮会】轩辕帝：大家带好药，战场里死掉是直接出局的，不能复活。
　　
　　【帮会】轩辕帝：强调一下：都把好友开关关上，别让人加你好友看你的信息。
　　
　　【帮会】轩辕帝：君临，到时候我们包抄。
　　
　　【帮会】君临天下：没问题。
　　
　　【帮会】轩辕帝：三十六计走为上计，打不过就跑，生命只有一次，明白了吗？
　　
　　【帮会】第一夜：好详细，连我都明白了，估计大家没啥问题。
　　
　　众人又补充了几个注意事项，据点战进入倒计时。
　　
　　洛水平时为了省钱用的都是100级的药，这一次可是下血本买了180级的。
　　
　　她把群攻击和群闪避技能装上，挂双红。
　　
　　【队伍】临渊羡鱼：弱水这身装备好看，会心多少了？
　　
　　【队伍】弱水三千：307。
　　
　　人家四海归一光一把武器的会心就300，她全身加起来才307。差距啊差距。
　　
　　【队伍】临渊羡鱼：我才287
　　
　　【队伍】弱水三千：临渊你个武当血牛，好意思跟我比？我一高输出天山都输不过你们，直接拿豆腐撞死算了，你的血比我多了整整一万啊，我愁。
　　
　　【队伍】老衲法号银棍：靠，这么多血啊，少林表示鸭梨无限。
　　
　　【队伍】麻花疼：少林技能比较均衡向来都是人民币玩家的天下。
　　
　　【队伍】弱水三千：有人民币走遍天下都不怕。
　　
　　【队伍】老衲法号银棍：嗯，不论什么职业都一样的，我看到过峨眉会心400多的。
　　
　　【队伍】麻花疼：我们商量下战略吧。
　　
　　【队伍】弱水三千：报告：我对上操作差不多的少林不太行。
　　
　　【队伍】临渊羡鱼：我来扛对方的主输出吧。
　　
　　【队伍】轩辕帝：恩，我会全面追踪的。谁的跑位好追踪峨眉去。
　　
　　【队伍】麻花疼：我去。
　　
　　【队伍】轩辕帝：可以，剩下的弱水和老衲互帮互助，不要太分散。
　　
　　众人七嘴八舌的讨论了一阵，时间已经到八点，系统刷出据点战信息。
　　
　　入场。
　　
　　据点战又称大屠杀，在据点把对方杀完者胜利。
　　
　　洛水屏气凝神，盯着屏幕，跟着临渊往左冲。
　　
　　奶爸还在找主力队员，就被对方点到，自动进入战斗画面，好死不死刚好是青青仙儿那一队，也是五个人，都拿着银光闪闪的武器，这哪里是来打架，明显是直接用钱砸架。
　　
　　【队伍】麻花疼：踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。
　　
　　【队伍】轩辕帝：闪避技能都装上，被钱砸到不好玩。
　　
　　洛水他们队各就各位，单挑。
　　
　　她锁定对方的唐门攻击，可是对方完全不鸟她，只管自己跑，偶尔发朝她发几个远攻的毒镖。怎么回事？
　　
　　【队伍】临渊羡鱼：保护奶爸！
　　
　　靠！
　　
　　洛水连忙跑到奶妈身边，不管三七二十一，连放几招群攻毒手，让奶妈有回血的时间，然后也锁定对方奶妈狂放毒攻。对方仗着自己防高血厚，所有人一齐攻击奶妈，显然他们是想拆队。幸好奶妈操作强，再加上麻花疼的强力追踪，对方的奶妈很快倒地。
　　
　　不过洛水他们队也没占到好处，奶爸的血还剩一点，回血的吟唱时间很长，只能远远的站在后方，基本上处于无奶状态。
　　
　　这回是真的看实力了。
　　
　　对方的主攻是张三疯子，他们区有名的少林，临渊对上他扛的有点吃力。洛水对上青青仙儿略胜一筹，但青青仙儿有加速器，打不过就跑，恨得洛水牙痒痒。几个回合下来，双方血都去了大半，不过局势渐渐明显。
　　
　　因为奶爸冲过来猛加状态。
　　
　　青青仙儿倒下，变成二打一，青青小鱼倒下，变成三打一。
　　
　　最后张三疯子倒下，洛水他们队险胜，大家都松了一口气。
　　
　　【队伍】老衲法号银棍：有奶真是好。
　　
　　【队伍】弱水三千：临渊呢？
　　
　　【队伍】麻花疼：刚被疯子的钱砸到。
　　
　　愁，他们队主扛没了。
　　
　　【帮会】轩辕帝：其他队怎么样？
　　
　　【帮会】君临天下：我们队被一队姓钱的奶妈拖着了。
　　
　　【帮会】精神被践踏：我们队正在找藏角落阴暗着的蘑菇切。
　　
　　看来局势很明朗了。
　　
　　【队伍】麻花疼：要是君临他们队被奶死了我们队扛得住么？
　　
　　【队伍】轩辕帝：先看看。
　　




22

22、至贱无敌 ... 
 
 
　　洛水刚想打出一句别担心，这边又进入战斗画面。 
　　
　　这次遇到的队都是100刚出头的新人，基本上没什么悬念就把对方踢出局。
　　
　　【帮会】临水照花：就剩君临他们队了。
　　
　　【帮会】临渊羡鱼：弄一只攻高的队伍预备着吧。
　　
　　【帮会】轩辕帝：精神来我们队。
　　
　　【帮会】君临天下：准备吧，这群奶妈，我汗。
　　
　　【帮会】花花：贱成这样不容易啊。
　　
　　【帮会】弱水三千：怎么了？
　　
　　【帮会】风已经过沧海：技能全换成奶瓶，无所事事就在那边飚脏话，怎么难听怎么说女孩子家家的怎么就说的出口。
　　
　　【帮会】黑化肥：至贱无敌，我终于懂了。
　　
　　【帮会】临水照花：还剩十七分钟，她们就是想拖延时间吧。
　　
　　据点战有时间限制，进攻方在规定时间内没有把守方屠杀完就算进攻失败，不仅没有荣誉，善恶值的善值会减少，一旦减少武器强化的成功概率会降低。
　　
　　【帮会】君临天下：我们队自杀吧，让轩辕队顶上。
　　
　　【帮会】花花：嗯，我把技能全撤了。
　　
　　洛水心里咯噔了一下，自杀相当于没有参战，就算胜利了也没有荣誉值和经验，他们扛了那么久，洛水喉咙开始发痒。
　　
　　帮会频道再没有人接话，不自杀的话，时间耗完就是失败。
　　
　　过了很久。
　　
　　【帮会】轩辕帝：我们队顶上吧，红蓝闪避全卸掉换成攻击技能。
　　
　　洛水突然有一种破釜沉舟的感觉，红蓝卸掉，完全就只有一次生命，必须速战速决，不成功则成仁。
　　
　　【队伍】精神被践踏：准备完成。
　　
　　【队伍】弱水三千：准备完成。
　　
　　【队伍】麻花疼：准备完成。
　　
　　奶爸点住钱奶妈队，进入战斗画面。
　　
　　这一回也不管什么战略不战略了，大家都只管往前冲攻击攻击再攻击。
　　
　　【附近】青青小妖：哟贱人妖也在啊。
　　
　　【附近】青青轻轻：我瞧瞧是哪个二B。
　　
　　【附近】青青小鱼：＊＊＊＊＊（被系统屏蔽）
　　
　　【附近】青青小妖：穷点无所谓，还要装B。
　　
　　洛水本来懒得理的，不过想想能分散她们注意力也好。
　　
　　【附近】弱水三千：钱奶妈好，上次真不好意思打扰你装B了。
　　
　　洛水此话一出，钱奶妈号也不管了，只顾着在频道里开骂，什么难听骂什么。洛水直接把附近频道屏蔽掉。
　　
　　可惜了这么多钱堆出来的血和防，毫无章法的放技能，几个回合下去，他们队的人就纷纷倒了下去，只剩个青青小妖。
　　
　　【附近】精神被践踏：哟，谁家的小妞细皮嫩肉，来让爷摸两把。
　　
　　说着精神一个弹腿把青青小妖踢到，从她身上跨了过去，麻花疼照做，接着是奶爸，奶爸？洛水华丽丽的汗了，于是也默默踩过去，反正不踩白不踩。
　　
　　【附近】青青小妖：贱人滚开。
　　
　　青青小妖躺在地上，被几个高手控着，哪里站得起来。
　　
　　【附近】精神被践踏：有白装的把白装拿出来慢慢砍。
　　
　　【附近】轩辕帝：我去掐秒表，你们慢慢来。
　　
　　【附近】弱水三千：截图ing。
　　
　　【附近】青青小妖：贱人妖，别让我以后碰到你。
　　
　　【附近】弱水三千：好怕怕哦。
　　
　　他们几个拿出最差的白板，故意踩在她身上，极有耐心的一刀一刀砍，血见底的时候，奶爸还帮着回了个。洛水不禁感慨，至贱果然无敌，连他们这种爱好和平分子都被激发成恐怖分子了。
　　
　　【帮会】临水照花：奶爸，什么情况？
　　
　　【帮会】精神被践踏：正在虐贱人。
　　
　　【帮会】轩辕帝：等系统公告我们胜利吧。
　　
　　进入倒计时的时候，洛水他们才发了几个技能把那只妖孽连死。
　　
　　战斗结束，当系统刷出“彼年浮华战胜青青家族取得十二连环坞据点权”的消息时，全帮都激动不已。
　　
　　随后世界上毫无疑问的刷出绝焰焚天战胜天下的消息。
　　
　　【世界】花乞丐：毫无悬念。
　　
　　【世界】晨练不如早操：意料之中。
　　
　　【世界】花乞丐：天下还真有信心，屡败屡战。
　　
　　【世界】装逼招雷劈：本帮的事还不劳各位操心。
　　
　　【世界】晨练不如早操：谁要操心你们帮，操蛋！
　　
　　【世界】花乞丐：言论自由言论自由，钱果然不是万能的。我听说四海归一被南九卿秒杀。
　　
　　【世界】天上白玉京：高手就是高手，穿套新手装也是高手。
　　
　　【世界】青青小妖：杀一次弱水三千100J，凭截图领取。
　　
　　【世界】青青小妖：杀一次弱水三千100J，凭截图领取。
　　
　　【世界】青青小妖：杀一次弱水三千100J，凭截图领取。
　　
　　洛水正打算给南九卿发个谢谢的消息，看到青青小妖的话，不由得抽搐了一下，于是不得不发个私聊给她：如果你想在论坛上看到被轮的样子，尽管悬赏。
　　
　　【世界】青青小妖：取消悬赏。
　　
　　【世界】青青小妖：取消悬赏。
　　
　　【世界】的哈胶带欧文：脑残啊，耍着我们玩！
　　
　　【世界】天上白玉京：此人本来就脑残。
　　
　　世界上响起一阵讨伐青青小妖的声音，还顺带着奚落青青家族。
　　
　　【帮会】君临天下：青青小妖怎么突然取消悬赏了？我本来还想悬赏下她的项上人头。
　　
　　【帮会】弱水三千：刚刚我们轮了她，截图了。拿这个威胁她的。
　　
　　【帮会】精神被践踏：看她还敢不敢嚣张。
　　
　　洛水伸了个懒腰，总算能太平一阵了。
　　
　　拉出好友栏，点南九卿。
　　
　　一行字在对话框删了又打，打了又删，好像谢谢之类的话太矫情，可是不说心里又过意不去。
　　
　　最后她问了句：“在哪？”
　　
　　南九卿很快回过来：“边境关口。”
　　
　　弱水三千：“过副本？”
　　
　　南九卿：“美人聪明。”
　　
　　洛水看了看任务栏，用任务追踪，跑过去。
　　
　　加入大神的队伍，东南西北都在。
　　
　　西门债主看到弱水三千忙跑过来：“弱水MM你好你好。”
　　
　　弱水三千受宠若惊：“你好你好。”
　　
　　西门债主：“弱水啊，我无家可归了。”
　　
　　洛水愁，你个财富榜第一说无家可归，那谁还有家也不等洛水接话。
　　
　　西门债主自顾自说：“我的家被草原飞燕挑走了，呜呜呜呜。”
　　
　　额，艳燕已经挑好房子了？
　　
　　弱水三千：“这个说明你有品位啊。”
　　
　　北猿粪插嘴：“是倒胃的胃。”
　　
　　西门债主：“大人说话小孩不要插嘴。弱水MM啊，你知道关键是什么吗？”
　　
　　弱水三千顺杆问：“什么？”
　　
　　西门债主哀怨万分：“用我的房子换来的照片呀不给我看一眼。”
　　
　　洛水心跳快了一拍，逮住薛艳燕问：“你给南九卿哪张照片啊？”
　　
　　薛艳燕正在看唐山大地震，哭的稀里哗啦。头埋在餐巾纸堆里，声音哽咽：“我发了张咱寝室的全家福给他，让他自己猜去。”
　　
　　全家福？好像有点印象。
　　
　　洛水打开G盘，她的照片盘，点开名为寝室的文件夹，找到艳燕说的那张全家福，事实上她们寝室就只有一张全家福。
　　




23

23、雷人评比 ... 
 
 
　　万幸，还算正常的一张照片，寝室四个人规规矩矩的排排站，就是背景戳了点，寝室的洗手间，濉
　　
　　洛水小心脏回到左心房。
　　
　　洛水回头安慰西门：“为你好呀，免得你看了惊吓过度。”
　　
　　西门债主：“骗什么人，阿南说了是个美女。”嘿嘿，反正阿南的眼神告诉他是个美女了么，一样的一样的。
　　
　　洛水的小心脏又开始做不规则运动，忽上忽下，好不激烈。
　　
　　大神会不会认错人了？要知道薛艳燕才是公认的美女。
　　
　　这个不怕一万就怕万一，万一大神真的认错人，对她抱有不切实际的幻想，咋办咋办，她一拍脑袋，大神也有可能觉得她是美女。她嘴角的弧度开始不受控制的扬起，心里的小猫咪拿着小爪子乱抓一通。
　　
　　赶在洛水失控前，南九卿蛋定的转移话题：“看论坛。”
　　
　　东风破：“盛世又来骗钱了。”
　　
　　盛世是运营这个游戏的公司。
　　
　　敢情他们都一边副本一边逛论坛？洛水心里不平衡了，于是也去逛论坛。
　　
　　一打开官网的论坛，几个飘红的大字异常醒目：且看这江湖谁主沉浮。
　　
　　洛水打开帖子，匆匆过了一遍。差点没被雷到，本来游戏里有个“江湖第一美女”之类的评比活动已经很雷了，这一回还有什么“江湖第一美男”，“江湖第一话痨”，“江湖第一才子”， “江湖第一佳人”，“江湖第一高手”等等的评比。
　　
　　不过单看奖励还真蛮吸引人的，第一名的可以得到与称号相应的极品道具或武器。
　　
　　北猿粪嚷嚷：“咱去参加那个什么江湖第一美男吧。”
　　
　　南九卿：“有你什么事？”
　　
　　西门债主：“阿南都不去，你有脸去？”
　　
　　北猿粪顿时怒发冲冠，磨刀霍霍，可惜副本里不能打架，只好悄悄的跑到南九卿和西门债主背后朝某个地方放冷箭。小声嘀咕：爆你菊花爆你菊花。
　　
　　西门债主：“弱水MM你去参加江湖第一美女吧。”
　　
　　要知道他是第一次从阿南嘴里听到这两个字。
　　
　　南九卿：“不去。”
　　
　　西门债主：“南地主！你是MM？”
　　
　　南九卿：“你的智商已经退化到男女不分了？”
　　
　　西门债主：“南独裁，南封建！”
　　
　　南九卿气定神闲：“过奖。”
　　
　　然后西门债主先发制人，想用武力解决问题，结果三下五除二被解决了。
　　
　　洛水不得不感慨沉默是金。
　　
　　东风破视而不见：“我看江湖第一才子佳人的评比还挺有意思的。”
　　
　　洛水仔细看了下，确实还不错。
　　
　　“江湖第一才子”和“江湖第一佳人”的评比类似，有点像通关游戏，最快通关者将获得这个称号。帖子说这个题目结合了拼图文学知识算术天文迷宫等内容，极富挑战性。
　　
　　东风破：“大家都参加吧。”
　　
　　弱水三千：“好啊，不过过两天才开始报名。”
　　
　　一群人吵吵闹闹，打完一个副本。
　　
　　洛水收到南九卿的私聊问她愿不愿意去做坐骑任务。
　　
　　有一只坐骑，一步走出去就是她小腿的十步，她自然是愿意的，只是她不想为游戏花钱，不想去买那么多材料。
　　
　　南九卿仿佛知道她的顾略又说：“阿西那还有很多坐骑任务用的材料，放着也没用。”
　　
　　洛水懂他的好意，只是退一万步说就算是人家剩下来的，那也是用钱买的，她实在没那么厚脸皮一拿再拿人家东西。拒绝的话会不会太不知好歹了？
　　
　　于是。
　　
　　她一咬牙，床头柜里摸出U盾，打开盛世充值网站用网银充了200块钱。
　　
　　在对话框里输入：“我有材料。”
　　
　　南九卿顿了一下，这个傻丫头，叹气：“哎，明天在线吗？”
　　
　　弱水三千：“明天晚上在的。”
　　
　　南九卿：“那我牺牲一下色相陪美人过坐骑任务。”
　　
　　言下之意就是他陪她做任务，她当然愿意。
　　
　　弱水三千：“O(∩_∩)O谢谢。”
　　
　　洛水澹为什么是色相？
　　
　　 

作者有话要说：这章短了点。
某写的时候是一千字左右一章的，上下没衔接好，于是这章还是单独发出来了。
抱歉。




24

24、被人跟踪 ... 
 
 
作者有话要说：天冷了，亲们记得加衣。春捂秋冻，所以也别一下子背棉袄哦。

 
　　“洛水，为什么我总有种被人跟踪的感觉？”薛艳燕神神秘秘的凑过来说。
　　
　　洛水望天：“你以为是在拍电影呢。”
　　
　　她俩就是去小超市买个日用品，而且还是学校的小超市，青天白日的哪来那个什么的，她们既不是财团的千金也不是政府要员的世家子弟。
　　
　　薛艳燕回头看了一眼，快走两步抓住洛水的衣袖：“真的，你看哪看哪，那个穿蓝碎花连体裙的女人。”
　　
　　洛水敷衍的回头瞥了一眼，顿时脸上划过三道黑线。被薛艳燕一说还真有那么一回事，洛水回头去看的时候，隐约有个穿蓝裙子的人影不自然的别开脸去看别的东西。
　　
　　两人又走了一段路，眼角的余光总能瞄到一个蓝色影子。
　　
　　洛水安慰薛艳燕：“别怕，她打不过我。”
　　
　　薛艳燕闷，谁怕啦，她很兴奋好不好：“你说她跟着我们干嘛？”
　　
　　“不知道。你有没有什么仇家？”
　　
　　“去你的，我一人见人爱车见车载的新时代四好姑娘哪来的仇人。”
　　
　　洛水再猜：“难道是你抢了人家的老公？”
　　
　　薛艳燕翻白眼：“我找的男人可都是清清白白的。”
　　
　　洛水这回真不知道了。
　　
　　薛艳燕上下打量了下，邪邪的勾起洛水下巴：“是你偷了人家男人把？”
　　
　　洛水打掉薛艳燕的手：“瞎掰！”
　　
　　薛艳燕拉着洛水往寝室走，心想那个女人总不至于跟到寝室楼来吧，转而又觉得不甘心，平白无故被人家跟踪，总得搞清楚状况吧，要是以后都有这么一双眼睛盯着，想想就倒胃口。
　　
　　“水啊，要不你冲上去问问人家想干嘛？”
　　
　　“不行，万一人家不承认还骂咱是疯子呢，敌不动我不动。”洛水摇头。
　　
　　“那咱就不管她啦？”
　　
　　洛水想了想说：“走到寝室楼下再说。”寝室楼那人多，万一真有什么事情也好找人。
　　
　　“水啊，她好像越来越近了。”
　　
　　“你用不用总是盯着她？”
　　
　　洛水话还没说完，那个蓝色的身影就冲到她们前面，态度强硬的向洛水伸出手：“你好，同学，我是尹妍，可以借一步谈谈么？”
　　
　　洛水和薛艳燕对视一眼，意思是什么情况？
　　
　　对方跟了她们那么久还能如此坦然的伸出手，反观她们两个倒好像做了什么亏心事一样。输人不输气势，洛水很快镇定下来，反正兵来将挡水来土掩，伸出手握住对方那只修长的纤纤玉手：“你好，我是洛水，有什么事吗？”
　　
　　尹妍但笑不语，做了个请的动作。
　　
　　薛艳燕见状就礼貌的说寝室有事先走一步。
　　
　　洛水跟着尹妍走，稍稍落后一点。
　　
　　午后的阳光，将她的侧影轮廓倒映在路面上，洛水第一次看到有人将衣服穿得这样漂亮，一袭及膝蓝色碎花裙子，头发轻轻挽起，并不显得老成，露出光洁的额头，衬得整张脸光芒四射，美得极具侵略性。
　　
　　人和人之间真是奇怪的可以，有些人只说一句话见过一次面就能成为朋友，有些人看一眼就觉得气场不和水火不容，洛水和眼前的美女显然是属于第二种。
　　
　　如果不是这样诡异的气氛，洛水都忍不住惊呼出声，真美。
　　
　　洛水看她往校门走，不由开口：“不好意思，我晚上还有事，我们在学校里谈好吗？”
　　
　　尹妍说：“可以。”示意洛水带路。
　　
　　洛水把尹妍带到操场角落的看台上。
　　
　　尹妍为难的看了看这个地方，拿出餐巾纸垫在座位上才坐下。
　　
　　她的这个动作让洛水想到了某个人，一样的矜贵。
　　
　　洛水开门见山：“说吧。”
　　
　　尹妍倒也不扭捏：“你喜不喜欢顿景然？”
　　
　　洛水幡然醒悟，又一个粉丝，祸水真是艳福不浅啊，这样的美女巴巴的跑来找她就为了问她喜不喜欢顿景然。
　　
　　洛水坦然与她对视：“我不喜欢他。”
　　
　　尹妍似是松了一口气：“你们认识多久了？”
　　
　　洛水还从没算过，被这样一问，忽然有种闷闷的感觉，就好像一样自己不太喜欢用不上的东西被人当成古董追着问她什么时候买的：“十几年。”
　　
　　尹妍皱眉：“难怪。”
　　
　　“难怪什么？”
　　
　　尹妍并没有回答反而大义凛然的对他说：“你们是不可能的。”
　　
　　洛水莫名其妙，美人的脸怎么说变就变，刚两句还说的好好的，但还是好脾气的应了句： “哦。”顿祸水爱跟谁跟谁，她无所谓，他们本来就不可能。
　　
　　尹妍可能被洛水这种态度刺激到了，冷笑：“我只是好心提醒你，别没事找事接近他。”
　　
　　本来祸水的粉丝找她问个情况啥的，洛水还是挺乐于助人的，况且还是个美女，现在被人抢白了一顿，弄得好像她处心积虑去接近祸水一样，洛水郁闷了，一郁闷语气就不善：“那真是多谢你的好意，再见。”
　　
　　再也不见。
　　
　　她们又不熟，懒得再理。
　　
　　走出一段她还听到背后冷哼：“别不识好歹。”
　　
　　洛水回到寝室，越想越觉得莫名其妙。她认识顿景然十几年，什么时候需要让一个外人说三道四。
　　
　　薛艳燕一脸八卦的拉住她问：“美女有何贵干呀？”
　　
　　“哎，估计是顿祸水的粉丝，提醒我别太接近他，我愁。”
　　
　　薛艳燕坐回去：“她也不嫌老套。”
　　
　　洛水模仿尹妍细声细气的说：“我只是好心提醒你，顿景然就是个祸水。”
　　
　　事实证明碰到他就不安生。
　　
　　薛艳燕叹气：“你和顿景然的事被李大嘴添油加醋一番说的天花乱坠，现在学校里还有谁不知道校草在追你？”
　　
　　也就是洛水这个某些方面智商为零的女人看不到旁人的窃窃私语和指指点点。
　　
　　洛水张大嘴巴，差点跳脚，这个李雪莲真是害死人不偿命，可是乖宝宝实在想不出什么脏话，吐出三个字：“真多嘴。”
　　
　　什么叫无中生有她可真算见识了。
　　
　　顿祸水在追她？洛水恶寒，鸡皮疙瘩掉了一地。
　　
　　薛艳燕起身去倒了杯水，喝了一口，缓缓的说：“那张嘴什么黑的白的红的蓝的她说什么就是什么。”
　　
　　洛水或许是真的无心，但别人总不会这样想。有些人眼里的世界往往是有颜色的，而且这个颜色还是黄的。
　　
　　洛水烦躁的绞着手指，李雪莲就是那个脾性，跟她是说不通的。人在背后怎么八卦她可以视而不见，现在人家都找上门来了，有一必有二，要是人家有事没事就找她谈谈心散散步，还不疯掉。
　　
　　薛艳燕看着抓狂中的某人，提醒她：“顿景然是关键。”
　　
　　在这里抓狂，还不如让罪魁祸首自己去解决呢。
　　
　　正所谓旁观者清，虽然有时候她经常拿洛水和顿景然开玩笑，但也仅限于开玩笑而已，他们什么关系，洛水什么态度她可是一清二楚的。
　　




25

25、风云人物 ... 
 
 
作者有话要说：于是，潜水的童鞋们列队冒个泡吧，嘿嘿。来吧来吧来吧。
 
　　洛水想了想也是。 
　　
　　拿出手机，拨了那个八百年不动的号码。
　　
　　一会儿那边响起一个兴奋的声音：“什么情况？你竟然给我打电话。”背景夹杂着一阵乒乒乓乓不明物体摔倒的声音和惨叫。
　　
　　洛水听着这背景音乐奇道：“你在搞什么？”
　　
　　“我在道馆啊，相信我顿天才不日就能打败你。”
　　
　　洛水惆怅，惊讶不小：“你玩真的？”
　　
　　话筒里传来略带笑意的声音：“珍珠都没我真。”
　　
　　这。。。。
　　
　　顿祸水这人做事向来随便，兴许也就是玩两天。
　　
　　“对了，找我什么事。”
　　
　　洛水想起打电话的初衷，握紧拳头：“你的苍蝇蚊子找我门上来了，你趁早解决，要不然别怪姐姐不给面子。”
　　
　　顿景然轻笑：“哪只？”
　　
　　“那叫什么尹妍的。”
　　
　　听筒那边的分贝忽然拔高：“她做什么了？”
　　
　　“冷嘲热讽，不知所言。”
　　
　　“我知道了，改天白马来负荆请罪。”
　　
　　洛水不耐烦，还嫌给她惹的麻烦不够么：“少来少来。”
　　
　　挂断电话，洛水打开游戏，准备去切怪泄愤。
　　
　　先去商城买了做任务的材料。
　　
　　帮会里的话题果然转到了新出的活动：江湖第一系列。
　　
　　【帮会】麻花疼：咱帮的美女都拉出去参加江湖第一美女评比！
　　
　　【帮会】临渊羡鱼：有夫之妇排除。
　　
　　【帮会】临水照花：老公o(s□t)o。
　　
　　【帮会】临渊羡鱼：不准出去招蜂引蝶。
　　
　　【帮会】老牛：同上。
　　
　　【帮会】临水照花：~~~~(>_<)~~~~ 。
　　
　　【帮会】嫩草：~~~~(>_<)~~~~ 。
　　
　　【帮会】精神被践踏：咱帮怎么都是些有夫之妇？人妖都不来一个，弱水呢弱水？
　　
　　【帮会】弱水三千：无视你无视你。
　　
　　【帮会】精神被践踏：去参加“江湖第一美女”不？
　　
　　【帮会】弱水三千：参加第一佳人^__^。
　　
　　【帮会】老衲法号银棍：真愁，咱们帮就没个去参加美女的正常女人么？
　　
　　【帮会】临水照花：男的参加高手，女的参加佳人，吼吼。
　　
　　【帮会】老衲法号银棍：毛线，才子佳人才是一对。
　　
　　【帮会】临水照花：你懂啥，男人是用来靠的要可靠，当然得参加高手证明实力。
　　
　　【帮会】精神被践踏：我看咱帮招新只要一个条件，是个美女就行。
　　
　　【帮会】麻花疼：省省吧，还美女，恐龙都轮不到了，没看到人家怎么招新的：招美女，等级不限，视频验证是美女的，送VIP两个月。
　　
　　网游大多男女玩家不均衡，洛水玩的这个游戏也不例外，很多帮为了招收女玩家留住男玩家不得不出此下策。
　　
　　【帮会】老衲法号银棍：招美女，等级不限，视频验证是美女的，送本大帅哥果照。
　　
　　【帮会】临水照花：我吐了。
　　
　　【帮会】老衲法号银棍：惊！孕吐？这孩子怎么就这么不小心呢，风大雨大带好安全套啊。
　　
　　【帮会】临渊羡鱼：把六根不净的和尚抬出去阉掉。
　　
　　【帮会】精神被践踏：阉掉阉掉。
　　
　　【帮会】弱水三千：那谁，参加高手的，我免费提供陪练啊。
　　
　　【帮会】君临天下：正合我意。
　　
　　【帮会】老衲法号银棍：和谐了。
　　
　　南九卿的头像暗着。
　　
　　洛水接了几桩打装备的生意，背着火葫芦四处挖矿。
　　
　　不期然收到毛老师的短信，上诉：校方决定联手X大组织此次红色旅游活动，时间暂定本月下旬，请相关同学做好准备。
　　
　　洛水都差点忘记还有这茬了，红色旅游估计就是去江西井冈山啊南湖之类的地方，为了表示自己做过准备，打开学校网站查找了下相关新闻。
　　
　　这次红色旅游，貌似还蛮重大的样子，在学校首页新闻栏飘红着，这孩子也不想想活动都上升到和X大联谊的高度了重大自然在所难免，X大可是211中的211。像Y大这种普通本科高校一般也只能和A大B大玩连连看。
　　
　　洛水看着那篇极度官方的新闻，表示无力，废话一堆堆就是没一句提到旅游路线的。
　　
　　还不如问百事通薛艳燕童鞋。
　　
　　“艳燕，学校今年的红色旅游去哪？”
　　
　　薛艳燕“咚”的一声站起来，神情激愤，直指洛水：“毛老头派你去了？”
　　
　　洛水被艳燕剧烈的反应吓到，忙点头。
　　
　　薛艳燕“咚”的一声弹回凳子，神情沮丧念念有词：“蓝卿蓝卿。”
　　
　　“啊？蓝卿怎么了？”难得在寝室的小悠和床上的柳莺一起喊。
　　
　　洛水咧开嘴笑得很无辜：“X大的蓝卿？”
　　
　　薛艳燕一副恨铁不成钢的表情：“要不然呢？”
　　
　　她们是如此蛋定的姑娘，会随随便便花痴么？
　　
　　什么叫大神。。。
　　
　　洛水其实也是听说过X大蓝卿的，估计学建筑的都不得不知道，大神中的大神，人家的高度是洛水她们踩高跷也及不上的。
　　
　　蓝卿。
　　
　　X大建筑系的风云人物，先不说其在建筑设计方面的天赋，以及入校两年领队为学校赢得的多项国际性建筑大赛荣誉，只其在书法，乐器，围棋方面的造诣就已经惊为天人，上天赋予了他智慧竟然还给了他美貌，其外表丰神俊朗，硬净如玉，又兼之风度翩翩，风采绝佳，想不侧目都难。
　　
　　而且据说还是空手道黑带，出国比赛的时候，有对手出言挑衅武力相向，他以一敌五，令对手心服口服。
　　
　　洛水看了看蓝卿的闲暇手笔，有一个建筑模型竟然被她们老师拿来当经典解析过。
　　
　　单单这些事迹并不能使他在X大精英云集里脱颖而出，关键就是蓝卿大一的时候进军国际知名3D网站second life ，以其精准的眼光，成立工作室带领几个X大建筑计算机专业精英，在该网站收购虚拟土地，推出中国风的虚拟建筑拍卖，仅靠运营虚拟资产，其身价已经过百万。
　　
　　好吧，经济基础决定上层建筑。
　　
　　只是跟她去红色旅游好像没有一毛钱关系。
　　
　　洛水不解的问：“红色旅游跟蓝卿有什么关系？”
　　
　　薛艳燕痛心疾首：“X大这次的红色旅游是蓝卿带队！！”
　　
　　王小悠啧啧赞叹：“果然傻人有傻福，而且还身在福中不知福，可以和大神近距离接触啊啊啊啊。”
　　
　　洛水反抗：“你才傻。”
　　
　　柳莺激动的跳下床来拍拍洛水的肩膀：“水啊，不要理小悠那个傻子，到时候你好好拍几张大神的近照才是关键。”
　　
　　薛艳燕一听来精神了，掏出自己的单反相机递给洛水：“水，不要用你1200的傻瓜索尼了，用我的，这几天多练练，赶紧学会了，到时候瞅准了给姐使劲拍。”
　　
　　洛水恶寒，接过相机，哭也不是笑也不是：“要不我去问问毛老师可不可以把名额让给你？”
　　
　　薛艳燕怒吼：“来不及了，毛老头肯定已经把名单报上去了。”
　　
　　柳莺找了张凳子坐下：“水啊，这个光荣而伟大的任务就交给你了，不要辜负党和人民的期望。”
　　
　　王小悠和薛艳燕齐声：“对对。”
　　
　　洛水表示鸭梨无限。
　　
　　




26

26、坐骑任务 ... 
 
 
作者有话要说：嘿嘿，多谢各位冒泡的亲。

别急呢，任务总是要完成滴。
 
　　洛水被寝室的花痴惊吓过度，跑回游戏挖矿，刚想换个地方就发现大神上线了。
　　
　　洛水发了个消息过去：“我准备好材料了。”
　　
　　南九卿：“在水晶谷入口等我。”
　　
　　坐骑任务只有一环任务。
　　
　　有时间限定，两个小时内完不成任务，任务自动消失。
　　
　　机会只有一次。但可以找一个队友。
　　
　　每个玩家接到的任务都有所不同，接到任务以后由系统随机分配而定。
　　
　　水晶谷是接任务的地方。
　　
　　洛水等了一会儿南九卿就骑着神兽过来了，那神兽怎么越看越像白马，错觉绝对是错觉。
　　
　　南九卿发来共骑的邀请：“美人，上来，节省时间。”
　　
　　洛水点了同意。
　　
　　系统设定男女可以共骑，但设置的姿势也太暧昧了点吧，弱水三千的小手环着南九卿的小腰，脸贴在他的背上。
　　
　　洛水仿佛可以感觉到脸上传来的温度，神兽腿就是长，跑起来飞快，他们的发丝随风飞扬，游戏里的水晶谷刚好在秋季，落英缤纷，画面美好的不可思议。
　　
　　系统时间是八点一刻。
　　
　　洛水把材料交给驭兽师接下任务。
　　
　　高山流水的声音一变，传来野兽沙哑的嘶吼，接着屏幕上缓缓打开一个卷轴上面只有四个字――千年王陵。
　　
　　任务提示是：寻找墓穴玉珏。
　　
　　千年王陵顾名思义就是个墓穴，机关重重，还有很多神兽守护。
　　
　　洛水把任务提示发给南九卿。
　　
　　南九卿：“美人你的RP都打造武器用完了吧。”
　　
　　一般人接到的都是纯智力或纯武力挑战的题目，她一人占了两个茅坑，杯具！
　　
　　弱水三千：“切，是系统知道我智勇双全。”
　　
　　南九卿喷笑：“恩恩，你发挥聪明才智的机会来了。”
　　
　　弱水三千：“悲催的，我没有盗墓的伟大志向啊。”
　　
　　“多盗几次也就熟悉了。”南九卿嘱咐道，“跟着我。”
　　
　　洛水点头。
　　
　　刻着繁杂诡异花纹的沉重石门缓缓打开。
　　
　　可以看到阴森森的台阶，柱子上的烛火忽明忽暗，欲眼望不穿的黑暗。
　　
　　南九卿淡淡开口：“这个千年王陵应该是按秦始皇陵设计的。”
　　
　　弱水三千：“你怎么知道？”
　　
　　南九卿：“刚才那道石门上刻着的是秦朝的小篆。”
　　
　　洛水对大神的崇敬之情如滔滔江水绵延不绝，谁让她肉眼凡胎只看到一堆形状古怪的花纹。
　　
　　他们顺着石阶而下，从远处传来细碎的幽幽叹气声，夹杂着两个人静谧的脚步声。
　　
　　弱水三千：“王陵怎么弄的跟鬼屋一样。”
　　
　　南九卿：“王陵本就是鬼屋。”
　　
　　弱水三千：“。。。。。”
　　
　　洛水忽然想起来：“怎么不用坐骑？”
　　
　　南九卿摇摇头：“召唤不出。”
　　
　　系统也太抠门了吧，连这个加速的方法都给弄掉，洛水阴暗的问候了一遍盛世的员工。
　　
　　“老大，这个是鬼屋？”洛水站在石阶的最后一步，目瞪口呆的看着眼前不可思议的雄伟殿堂，只觉得热血沸腾，仿佛金戈铁马耳边呼啸而过。
　　
　　触目所见，是一个巨大的圆形广场，用巨大青石板铺成，四周站着密密麻麻的人形俑兵，端正庄严，刀枪铠甲锃亮随时待发，一股肃杀之气顿生。
　　
　　广场之上，每隔十丈就放置一座巨大的铜色巨鼎，围成一圈。
　　
　　铜鼎之上，赫然是一座巨大圆形祭台，中间悬空，祭台上方，耸立着一座金碧辉煌的大型宝殿，廊檐肆意舒展，穹顶直刺上空。
　　
　　远远望去，整座祭台就像是一个巨大的怪兽，自岿然不动屹立不倒。
　　
　　洛水深深的吸了一口气，“弱水三千”何其渺小，说是蚍蜉撼树丝毫不为过。
　　
　　南九卿显然也有些震惊，没想到这个游戏连一个坐骑任务的场景都能设置的这样震撼人心，定了定神往唯一的东北角石门走去。
　　
　　一接近祭台，两个人的身影就被放大数倍投射在宝殿上，青石板放射出诡异的光泽，带着慑人的压抑向四肢百脉袭来。
　　
　　就在这时，背后响起一阵整齐的脚步声，洛水一回头，只见人形兵俑迅速分列两队，沿着圆形祭台向两边袭来。
　　
　　南九卿一惊，打出四个字：冲进石门。
　　
　　一场恶战在所难免，但在祭台的话四面楚歌，不知道人形俑兵攻击力的情况下减少攻击是最明智的选择，而石门只容两人并排通过，在石门长廊内且战且退快速突围才是关键，这个任务浪费不起时间。
　　
　　南九卿在石门口站定：“弱水，你往前走，找到出路。”发出怒火技能把俑兵的仇恨拉到自己身上，冲天的厮杀声陡然响起，隆隆的战鼓声响彻双耳，到处都是利剑流火，刀光剑影。
　　
　　洛水看着身后面目狰狞龇牙咧嘴的俑兵，使劲的点头：“嗯。”
　　
　　不顾一切的往甬道深处跑，脑子哄哄的响，只剩下四个字找到出路，找到出路。
　　
　　与此同时，只听到轰的一声巨响。
　　
　　下一刻，陡声异变！
　　
　　一溜明烁的火花从甬道深处炸裂过来，近在咫尺，熊熊的火焰把甬道烧的明亮如白昼，漫天火焰带着甬道的石料下雨般的噼啪下落。
　　
　　洛水站在甬道中间，汗如雨下，强迫自己冷静下来，前后夹击，便是死路一条，不可能，这样的任务如何完的成？
　　
　　南九卿显然也发现了异变，不过依旧镇定：“你我之间肯定有第三条路，仔细检查甬道壁角，别怕。”
　　
　　冷静冷静，洛水你定要冷静。
　　
　　洛水沿着甬道壁角，借着喁喁火光仔细查看，使劲用手拍打凸起凹进的地方，眼看前面的热浪逼近却没有丝毫的头绪，南九卿也被俑兵逼的步步后退。
　　
　　突然从大殿之中发出一阵苍凉的嘶吼声，浩浩荡荡的传来，大地瞬间开始剧烈的震动起来，赤红色的气体夹杂着烧灼的火焰掠过兵俑铺天盖地向两人袭来，速度越来越快。南九卿无法只得旋身后退，眼看两人就要被火海吞没，洛水不知道敲到了什么东西，眼前一亮，逃生之门轰然洞开！
　　
　　接着轰隆一声身后的石门被紧紧关上。
　　
　　惊魂甫定，洛水拍拍胸脯瘫软下来：“好险。”
　　
　　南九卿给洛水加了几个状态安慰道：“一切有我。”
　　
　　洛水看着屏幕上的字，心底升起一阵柔软，仿佛走下去便是阳光大道，只觉得欢喜，是的，有他在。无论什么危险什么困难，只要有他在都可以迎刃而解，满心满意的安心。
　　
　　




27

27、奇珍异宝 ... 
 
 
　　又是一片漆黑。
　　
　　洛水跟着南九卿沿着墙壁慢慢走，因为不知道还会有什么样不可预见的隐藏危险，也不敢随便乱跑。
　　
　　就这样又走到了一条甬道内，这条甬道的地势是一直向下的，越走越窄，紧贴着墙壁才能勉强走过去，耳边有滴滴答答的水声，潮湿粘腻，真真是夹缝中求生存。很多时候洛水都在怀疑他们是不是走错地方了，因为她现在就走不过去了。
　　
　　弱水三千：“我好像走不过去。”
　　
　　南九卿想了想说：“把装备卸掉。”
　　
　　虽然这里伸手不见五指，洛水还是不怎么好意思把衣服脱掉，只得把葫芦摘掉先试一试，还好走过去了。
　　
　　生平第一次，洛水觉得能在阳光下自由的奔跑是一件多么幸福的事情。
　　
　　终于走到尽头，咋一走出缝隙，清亮明媚的阳光让洛水好一阵不适应，闭了一会儿眼再睁开双目看着眼前神奇的景象。
　　
　　遍地的珠宝奇珍黄金，闪动着耀眼的光泽，炫目之至。四下里灯火通明，雕刻着古朴纹饰的烛火静静摇曳着，更衬得这座宫殿珠光宝气，灿烂夺目。
　　
　　弱水三千：“玉珏会不会在这里？”
　　
　　南九卿摇头：“应该不会，墓穴玉珏是震棺用的。”
　　
　　弱水三千：“你的意思是在棺木里？”
　　
　　南九卿：“嗯，差不多。”
　　
　　弱水三千：“那我们还要不要在这里找找？”
　　
　　南九卿：“就怕又触动不必要的危险。”
　　
　　洛水一听，心有余悸，看着那堆金闪闪的东东，忙安慰自己这是一堆数据啊一堆数据。于是心里就平衡了，于是就想着绕过去得了。
　　
　　眉梢一挑，就看到头顶一个紫色鼎状的东西砸了下来，就在洛水往旁边闪的时候，一个中气十足的声音也随之鬼魅般的跃出来：“哪来的无知人类，妄想贪图财宝，今天就让你们死无葬身之地。”
　　
　　洛水的双耳猛地一阵轰鸣，奇珍异宝在这一嗓子的震荡之下，噼里啪啦四散开来，巨大的气流在空气之中横冲直撞。
　　
　　心里还在想这台词真雷人，死了也是死在墓穴里嘛。
　　
　　弱水三千：“这个是NPC还是怪物？”
　　
　　南九卿切换到作战状态，放了个怒火技能，走到洛水的前面：“迎战。”
　　
　　怪物到底还是怪物，直直的冲了出来，一只满级的人形怪，顶着个“黑骑士”的名字，动作相当生猛，拿了一把巨型斧头，一斧头的攻击范围竟然是整个宫殿，两个人根本就是躲闪的机会也没有，直直被劈到墙上弹翻回地上。
　　
　　趁着倒地时系统的保护时间，南九卿略一思索，对付这种高攻击的强力怪，只能把怪连击倒地，不让它发招，刚好明教和天山的连接技能组合时间都很短，支撑不住。
　　
　　南九卿：“美人，我最后一个连接技能是乾坤大挪移，你接上。”
　　
　　弱水三千：“明白。”
　　
　　南九卿：“美人真是善解人意。”
　　
　　弱水三千：“我更善解兽意。”
　　
　　南九卿指指黑骑士：“哦？那只东西想干嘛？”
　　
　　弱水三千：“想蹂躏你。”
　　
　　南九卿：“哦？美人这样想？”
　　
　　大神在混淆视听，是她想那只东西这样想，完了，她晕了。
　　
　　洛水看着他把“黑骑士”蹂躏的一塌糊涂，还一边跟她扯，她无语问苍天，人生真是处处充满惊喜。
　　
　　两个人配合默契，怪物轰然倒地的时侯终于松了一口气。
　　
　　“嘭”的一声闷响登时响起，奇珍异宝以规则的运动旋转起来，南九卿一惊，举目望去，只见一个深深的漩涡赫然出现在地面中间，背着葫芦的身影已然消失。
　　
　　大殿上所有的珍宝霎时间变成了崔命野兽，有着吞没一切的力量。
　　
　　南九卿来不及反应，就被漩涡卷了进去。
　　
　　在一堆金光闪闪之间，南九卿抬头便看到了不远处的洛水，万幸，他们都平安无事。
　　
　　南九卿向洛水招招手：“过来。”
　　
　　弱水三千：“你看那。”
　　
　　南九卿顺着弱水指的方向望过去，白玉砌成的台阶一眼望不到边，两边的石柱威武耸立入云，每一个石柱都要五六个人才抱得过来。石柱底部是一直蛇头人身的怪兽，怪兽伸出一簇红色的细长舌顶着一只只漆黑色巨石雕刻而成的烛台，上面，白色的蜡烛幽幽的照射着，肃穆的气氛充实在甬道的每一个角落。
　　
　　两个人拾阶而上，如果猜得不错，上面应该就是棺木所在地。
　　
　　洛水不禁欢呼：“我来盗墓啦！！”
　　
　　南九卿浅浅而笑：“盗墓是犯法的！”
　　
　　弱水三千：“切，我最多就是从犯。”
　　
　　南九卿：“从了我的才是从犯。”
　　
　　弱水三千反抗：“刀了你呢？”
　　
　　南九卿：“你试试。”
　　
　　弱水三千：“你裸奔的时候通知我。”要不然她哪里是他对手。
　　
　　南九卿：“没想到美人还有这种嗜好。”
　　
　　弱水三千：“我嗜好多着呢，尤其爱美男。”
　　
　　洛水不知道因为她这一句话，造成了多大的负面影响。
　　
　　据说南九卿寝室的几个兄弟都被南九卿吓傻了。南同学当天言辞恳切表情异常严肃的问阿西他算是美男吗，阿西同学刚好趴在窗口晾小内裤，听到这句话小内裤直接从三楼飘走，然后楼下凄厉的女生响彻整栋男生宿舍。阿西完全不知今夕是何夕脑抽状竖起大拇指，表情抽搐答：美，美，比内裤还美。
　　
　　南同学这才圆满的转回电脑，心满意足。他就是美男。
　　
　　南九卿：“还有呢？”
　　
　　弱水三千：“据说每天看美女五分钟可以延年益寿，我爱美人。”
　　
　　南九卿：“继续。”
　　
　　弱水三千：“爱吃蔬菜，菠菜苋菜青菜以及香菇菌菇蘑菇各种菇，爱吃面，拉面刀削面粉干粉丝粉条，爱吃鱼，鲫鱼鲤鱼章鱼鱿鱼红烧鱼水煮鱼酸菜鱼西湖粗鱼。”
　　
　　南九卿已经晕了：“还有吗？”
　　
　　洛水觉得不能给大神很爱吃的形象，要说点有深度的东西。
　　
　　弱水三千：“爱看人性哲理类侦查类电影，排斥韩剧。”
　　
　　好像只有她一个人在侃，于是加了一句：“你呢？”
　　
　　南九卿：“我也喜欢美人。”
　　
　　洛水从这个“也”字中读出了意味深长，她也喜欢。她和大神有共同爱好*^__^*。
　　
　　弱水三千：“然后？”
　　
　　南九卿笑的颇有深意：“喜欢美人喜欢的东西。”
　　
　　洛水啧啧赞叹，大神语言技巧真是高深，三言两语就把嗜好概括完了。
　　
　　弱水三千：“嗯，好东西。”
　　
　　南九卿：“到了。”
　　 


28

28、深渊陷阱 ... 
 
 
　　穿过玉阶，跃过护棺的地下暗河，便又是一条蜿蜒漫长的甬道，甬道深处大概就是位于墓穴正中心的寝陵。 
　　
　　两个人像虔诚的朝拜者一样脱了鞋子，赤足而行，是他们惊扰了死者的安眠。
　　
　　烛光越来越暗。
　　
　　断路，走到这条路的尽头，居然是一条断掉的路，眼前是空荡荡的大洞，烛光只能隐约浮在洞口，两人看的不十分真切，只觉得无底深渊般，无端让人背后升起一股冷汗。
　　
　　“没有路了？”洛水眉头紧锁，一边踢了一小块断路边上的小石头下去，想用它试探大洞的深度，半响，完全没有石头落地的声音。
　　
　　静谧的可怕。
　　
　　只有风从耳边呼啸着刮过。
　　
　　南九卿直觉不妙：“快退！”
　　
　　洛水看到南九卿的指令，不明所以但也用尽全力往后退。
　　
　　嗖嗖嗖，身后异常的声音突然大响，洛水回头一看，他们一秒前站立的地方，两边的石壁突然射出成排的箭矢，交叉而过，死死的钉在对面的墙壁上，洛水一阵恶寒，如果他们还站那现在就是万箭穿心了，射成十足的刺猬了。
　　
　　本来稍显平整的路面也刷刷的冒出许多尖利的箭头，箭矢从三个方向冒出来。洛水这一刻对“插翅难飞”这个成语有了深刻的理解。
　　
　　洛水和南九卿对视了一眼，洛水的眼珠子差点脱眶而出。
　　
　　原本射在墙壁上的利箭，长了生命般从墙壁中拔出来，转个弯飞一般对着他们射过来。洛水条件反射性的冲出去，边从包裹里翻出所有加速属性的药吃掉。
　　
　　南九卿一见旁边有个微微凹进去的地方，刚好可以躲人，顿时大叫一声打出两个字：“过来！”手指指向那个地方。
　　
　　洛水冲两步，甩了一个高弹跳就直直的扑进去，南九卿随后跃进，掐秒放了一个盾挡技能，顿时巨大的白色光圈拥住两个人，背后是嗖嗖的风声，接着就是犀利的箭矢破空碰撞的声音，尖锐的摩擦声让人心惊胆战。
　　
　　弱水三千：“好厉害，这些箭矢的攻击值足以把我们秒杀。”直到听不到令人战栗的声音，洛水才缓过劲来，低头看到键盘上都是些水滴，洛水一摸脸，大澹全是汗。
　　
　　南九卿：“我对刺猬不感兴趣。”
　　
　　弱水三千：“被射成刺猬，想想就后怕。”
　　
　　弱水退出来看到墙壁上箭矢尾端，嘴角不停的抽搐，这墙壁是豆腐做的呢，整只箭都飞进去了。
　　
　　咦，这是什么？
　　
　　洛水看着他们刚才躲的地方，一大块微微凸出来的图案隐藏在阴影里，仔细一看，隐约是个棋盘的样子，上面零星散落着一些黑白分明的棋子。要是象棋么洛水还略懂一点，这个围棋么，洛水往后退了一步，求助的望着南九卿。
　　
　　南九卿盯着棋盘，大概因为光线太暗，有些眼花，退开两步瞄了一眼，发现那棋盘上的棋子围成一个秦小篆的“生”字，乍一看白子占据着大半壁，大有气吞山河之势，黑子已现出颓势，摇摇欲坠。所谓外行看热闹内行看门道，细看便能发现其中的奥妙，白子虽然如日中天但中城虚空，内防不足，黑子虽然苟延残喘但步步精妙，处处玄机。
　　
　　不过瘦死的骆驼比马大，白子占据先天优势，实际上黑白自成分庭抗礼之势。
　　
　　南九卿：“解开这个棋局应该能打开通往陵寝的门。”
　　
　　弱水三千：“我不行。。。。”
　　
　　南九卿：“美人放心，我略懂一二。”
　　
　　洛水放心了，大神都说略懂一二，实践证明那肯定是木有问题滴。
　　
　　南九卿毫不犹豫的选了黑子，试着执起一子走了一步，黑子马上默契的跟进一子。
　　
　　他微微一笑，置之死地而后生，转移中城主力，直捣白子中轴，渗入其间，让对手猜不透他的意图，向来是他最擅长的。
　　
　　很快白子自顾不暇，从黑子中城撤退。
　　
　　洛水虽然不懂围棋，看着黑子节节败退和南九卿的气定神闲也觉得大局已定。
　　
　　下一刻，棋局消失，轰隆轰隆的声音响起，石壁从棋局中间开始，缓缓的分裂开来，石壁缝隙里的光线，越来越耀眼，刺得人几乎睁不开眼。
　　
　　两个人随后走进去，里面的场景令洛水目瞪口呆。
　　
　　先是一袭碧色的玉石长廊直通大殿中心，走廊很宽阔，光滑莹亮，仿佛轻轻一掐就能益处满地的碧水。两边是雕刻着各种栩栩如生的图案的碧玉柱，上面托着拳头大小的夜明珠散发着盈盈幽光，但在如此密集的数量下，整个大殿亮如白昼。
　　
　　视线往下，走廊旁边是幽深的两个大坑，无数仰颈乞食的蛇盘踞其内，嗤嗤吐着红芯，交相缠绕，大的碗口般粗，小的宛如拇指，色彩鲜艳，眼光凶狠，一看就全是毒蛇。
　　
　　群蛇上面悬空顶着一颗彩色的珠子，大概就是这颗珠子镇住了群蛇，使得它们只能在坑内行动。
　　
　　视线往前，走廊尽头，赫然躺着一条碧玉棺木。
　　
　　弱水三千：“谢天谢地，终于到了。”
　　
　　南九卿不置可否：“最后一关怕越是不易。”
　　
　　洛水点点头，打起十二分精神应对。
　　
　　两个人一路顺畅的走过碧玉长廊，来到棺木前。
　　
　　刚一接近棺木，棺木周身迅速染上一层光圈，洛水伸手试探了一下，嘭一声，直接弹飞了出去。
　　
　　南九卿：“金钟罩。”
　　
　　再试了几次还是这样，根本就是棺木都摸不到。
　　
　　洛水气的垂足顿胸。
　　
　　不得不承认这就是个金钟罩。
　　
　　洛水忽然想到武侠里练的那些个金钟罩都有命门：“你说这个有没有命门？”
　　
　　南九卿：“有可能。”
　　
　　两人沿着光圈走走停停，仔细检查每一个可能的地方。
　　
　　系统叮的一声出现提示：欲打开此门，必得琉璃琮玉。
　　
　　琉璃琮玉？
　　
　　南九卿沉思了一会儿，指着蛇群上的那颗珠子：“大概就是那个东西。”
　　
　　难怪他们走的这样顺利，连个挡路的小怪都没有。
　　
　　拿开那颗珠子，蛇群必然跑出来，洛水想象着滑不溜秋面目狰狞的毒蛇绕着地面哧溜哧溜爬过来，就开始头皮发麻。
　　
　　洛水实在是个胆大的人，面对鼠群蟑螂的时候眉头都不带皱一下，寝室里出现虫类的时候，基本上都是她解决的，游乐园里的过山车自由落体之类的她坐着都能睡着。独独怕这种滑不溜秋，粘腻腻湿哒哒的东西。
　　




29

29、千年蛇群 ... 
 
 
　　可是都到最后一关了，那些材料，经历了这么多惊心动魄，不知死了多少脑细胞，放弃是绝对不可能的，洛水咬咬牙，谁怕谁 !
　　
　　南九卿大概也发现弱水可能有些怕这种东西，只是静静的站着并不说话。
　　
　　弱水三千：“走。”
　　
　　南九卿：“过来，站我后面。”
　　
　　洛水小心翼翼的挪了过去，紧紧的跟在南九卿后面，把群攻技能加到满槽。
　　
　　南九卿借助长廊上的碧玉柱，踩在夜明珠上，一个高弹跳，抓起那块玉，交易给洛水：“去找玉珏！”
　　
　　果然，蛇群大动。争先恐后的爬出深坑，潮水涌动般铺天盖地的袭来。
　　
　　洛水一阵晕眩，完全不敢回头看，哆哆嗦嗦的摸到金钟罩的命门，把琉璃琮玉放到自动跳出来的任务框内，点确定。
　　
　　一秒，两秒，三秒，没反应？
　　
　　任务框大喇喇的敞开着，纹丝不动，洛水点住珠子，这才看到上面的提示：琉璃琮玉千年以前随入墓的蛇群封印，需要九百九十九颗蛇胆才能解开。
　　
　　洛水瞄到屏幕右下角的时间，九点整！也就是说还剩十五分钟。
　　
　　十五分钟至少要杀九百九十条蛇。
　　
　　洛水的脑袋一片空白。
　　
　　嘶嘶声在耳边纠缠不休，洛水怒上心来，对着张开血盆大口的毒蛇，抽出火葫芦就是一招火雨绵毒，直接削断狰狞的蛇头，那蛇身还在地上疯狂的抽动着。
　　
　　洛水毫不留情的一脚踩上去。 
　　
　　也不跟那些巨蟒纠缠，只挑攻少血少的小蛇杀，九百九十九颗蛇胆！
　　
　　两人在遍地是蛇的大殿里，直杀的蛇群四处逃窜。
　　
　　南九卿：“弱水小心。”
　　
　　洛水来不及转身，就被面目狰狞的血红蟒蛇的蛇尾扫到，“啪”的一声，血去了三分之一，直直摔在地上。
　　
　　南九卿冲了过来，给洛水加好状态，挡住步步紧逼的斑纹状蟒蛇。
　　
　　这条大概就是蛇王了。
　　
　　洛水站起来，扫开零星纠缠的小蛇，冲向蛇王。
　　
　　蛇王血不厚，但敏捷度相当高，像洛水这样的跑位还有很多攻击都落空。
　　
　　洛水大概也是杀疯了，只管在这边跟蛇王扛着，完全忘记任务的重点是蛇胆。
　　
　　南九卿：“这里我来，蛇胆要紧。”
　　
　　洛水这才幡然醒悟，复冲进蛇群，火葫芦所到之处，一片狼藉。
　　
　　越杀越愤怒，越愤怒越冲动。
　　
　　直杀的两眼血红，才听到系统提示任务完成。
　　
　　终于。
　　
　　洛水把琉璃琮玉交给系统，光圈慢慢消失。
　　
　　可笑的是那毒蛇，可能是生平第一次遇到对手，在两个人停下来以后也再不敢上前，只诺诺的在长廊附近盘旋缠绕。
　　
　　洛水走向棺木，眼神迷离。
　　
　　右手轻轻的点击鼠标右键，就听到棺木缓缓开启。
　　
　　只有一方通体莹亮的碧玉呈现在眼前，上刻着四个字：墓穴玉珏。
　　
　　弱水三千：“怎么只有这个？”
　　
　　南九卿：“这应该只是第一层。”
　　
　　洛水比较了下棺木的高度和看到碧玉的深度，觉得有理。她实在是没有看木乃伊的特殊嗜好，于是毫不迟疑的拾取墓穴玉珏。
　　
　　弱水三千：“交任务去了哟哟。”
　　
　　顿时画面一转，大殿里所有景物都已经消失不见，他们正站在墓穴入口。
　　
　　南九卿召唤出坐骑，带上弱水三千跑到水晶谷驭兽师。
　　
　　洛水交了任务。
　　
　　驭兽师：恭喜智勇双全的弱水三千女侠，您是本区第九个完成此任务的玩家，您可以从下列三只神兽中任选一只。
　　
　　第九啊，洛水沾沾自喜，这个区少说也有几万人，第九是相当前面滴，不过系统真的是相当抠门这样难的任务明摆着不让人完成。她一个人的话估计在俑兵那就不行了，幸好大神在，不知道大神完成的时候是第几。
　　
　　三只神兽，一只是鸟型兽，敏捷度很高，攻击不强。一只是龟型兽，攻击超强，敏捷度么，听名字就知道了，第三只是猫型兽，圆滚滚的一只，额头还有个王字，属性比较均衡，洛水笑了，小小一只猫还想假装自己是老虎。
　　
　　洛水把那只乌龟状的排除，在鸟和猫中间徘徊，有了鸟的话就可以飞，那猫又可爱到洛水心里去了，只能问问大神的意见了。
　　
　　南九卿看到屏幕上三只神兽的属性，略一思索说：“还是选猫吧。”
　　
　　好吧，他承认他是有私心的，如果洛水选了鸟，以后跑地图只能一个飞，一个跑，要飞了怎么办，选猫的话，嘿嘿，刚好可以并肩驰骋。
　　
　　于是洛水童鞋就选那只小猫。 
　　
　　好像要取个名字，取啥好呢？
　　
　　小猫是白色的，小白好像太土了，弱水三千的宠物叫什么好呢？弱水三千弱水三千，有了，就叫一瓢，打定主意。
　　
　　弱水三千：“老大，你那猫什么名字？” 
　　
　　南九卿有些愕然：“名字？”
　　
　　弱水三千：“呢。”
　　
　　南九卿：“你的是什么名字？”
　　
　　弱水三千：“一瓢。”
　　
　　南九卿“哦”了一声，心里有了主意。
　　
　　洛水把一瓢召唤出来，一瓢神兽短手短腿，兔身猫面，雪白的毛覆盖全身，唯有一双眼睛闪着幽幽绿光，异常明亮。
　　
　　洛水迫不及待的坐了上去，坐上面摇了半天，一瓢还是不动。洛水奇怪的看看它，结果就看到一瓢一手抓着一条鱼，嘴里还吃着一条。
　　
　　它哪来的鱼？洛水狐疑，翻翻自己的包裹，果然包里的一组银鳕鱼，少了三条。
　　
　　这只东西竟然还是个小偷！？
　　
　　还是说神兽都有自己从主人那里拿食物的能力？
　　
　　弱水三千：“你的坐骑会偷东西吃吗？”
　　
　　南九卿：“会的，这个是系统设定，坐骑还有很多能力，慢慢发现会很有趣。”
　　
　　洛水两眼发光，原来坐骑这么神奇，果然是神兽。洛水等一瓢吃完鱼，开心的大喊，她也有坐骑喽，她不用走路喽。
　　
　　弱水三千：“老大，上来，我带你！”
　　
　　南九卿黑线，不过还是默默的上去了，有时候坐着比骑着舒服啊。
　　 

作者有话要说：任务终于完成。吼吼。




30

30、很不正常 ... 
 
 
　　洛水童鞋最近很不正常。
　　
　　比如说，经常对着个电脑笑得春暖花开春光灿烂春风和睦。
　　
　　比如说，对李大嘴张大牛之流也是笑脸相迎惠风徐徐。
　　
　　比如说，小脸儿经常粉扑扑水嫩嫩红晕连连，媚眼如丝，笑的那叫一个风骚入骨。
　　
　　薛艳燕咂摸着她这个样子，分明就是被爱情滋润着了么。
　　
　　更比如说现在。
　　
　　洛水从洗手间冲出来揪住薛艳燕：“艳燕，你上次不是说要做头发么？”
　　
　　薛艳燕正和游戏里的老公打得火热没空理她：“做什么头发！”
　　
　　洛水：“做卷发。”
　　
　　艳燕：“那怎么了？”
　　
　　洛水：“一起去呀。”
　　
　　艳燕猛然惊醒，上次拽她还拽不走，狐疑：“你要做卷发？”
　　
　　洛水：“我要做梨花头！”
　　
　　艳燕差点没从凳子上摔下去，鄙夷道：“谁说的自然的你最美，谁义正言辞跟我说不去的？”
　　
　　柳莺幽幽道：“阳春三月，莺飞草长，春光明媚。”
　　
　　洛水脸红嘴硬：“人是会变的么。”
　　
　　柳莺：“水啊，这满大街的梨花，你还去插一脚？”
　　
　　洛水：“那咋办？”
　　
　　艳燕拍案而起：“舍命陪君子，我们家小水能跟那些庸脂俗粉比么，梨花头算什么，倒插葱的鸡毛头搁在小水身上都能整出美女来。”
　　
　　柳莺被彻底的镇在了雷峰塔底下。
　　
　　于是两只就风风火火的出门去了。
　　
　　Ｙ大就有一家理发店，店主是个和蔼可亲的中年大叔，价格相当实惠，当然手艺也是相当实惠滴。
　　
　　无论你说大卷小卷，做出来都是一个效果。无论你说斜刘海平刘海剪出来都是不平不斜刘海，无论你说要染成棕色巧克力色咖啡色染出来都是微黄。
　　
　　两人走过大叔那家店，这一回竟然没起争执，艳燕同学都没使用暴力，就默契十足目不斜视的走了过去，要知道洛水以前是大叔的忠实粉丝，直奔学校对面的“阿蔡”。
　　
　　现在的理发店不知道怎么搞得，弄的跟鸭店似得，清一色的帅哥从头服务到脚。洛水摇摇头，果真的男色时代啊。
　　
　　“欢迎光临！”
　　
　　两人大摇大摆的走了进去。
　　
　　“美女做头发啊？”帅哥甲热情的说道。
　　
　　薛艳燕指指洛水：“她做梨花头，我做大波浪。”
　　
　　艳燕显然是见过大世面的，安然的躺在沙发上享受着男色服务，按摩s□t，洛水坐不住了，那帅哥乙不停的没话找话聒噪的不行，赶紧起身说：“我不按摩。”
　　
　　洛水大马金刀的坐在理发椅上，眼一闭，腿一蹬一声令下：“剪梨花头！”
　　
　　那理发师相当利索，手起刀落的就把头发去了一半，洛水看着镜子里的头发扑簌簌的往下飞，脑子里直直的冒出粉身碎骨，千刀万剐之类的词语，想的毛骨悚然叫苦不迭以至于付钱的时候都没回过神。
　　
　　等出门了才发现做个头发花了三百大洋，小半个月的生活费啊，这下不得不节衣缩食了，什么黑店，洛水恨恨对艳燕说：“什么黑店啊，三百大洋都可以买N个猪头了。”这才发现艳燕同学直直的盯着她。
　　
　　洛水推推大波浪的淑女：“你搞什么？还两眼发直，不知道你眼珠比眼白多啊。”
　　
　　薛艳燕恼羞成怒，伸手去揪洛水的手臂：“小妮子，皮痒，刚说姐姐什么，啊？”
　　
　　说出去还不被人笑掉大牙，她竟然被一个女人迷的七荤八素。她们在一个寝室住了三年，什么样子彼此没看到过，只是真的从没见过这样的洛水，这简直就是小说女主角的范儿么！粉面含春，星波流转，几许懊恼蓄在眉间，现出一抹纯然无邪的嫣色娇嗔，蓬蓬的梨花头更衬得一张瓜子脸越发精致小巧。
　　
　　洛水求饶：“姐姐，沉鱼落雁闭花羞月倾国倾城。”
　　
　　艳燕从鼻子出气：“哀家饶你这一回。”
　　
　　虽然顿祸水说过来负荆请罪之类的话，洛水一直没放在心里，这人说话虚虚实实向来不靠谱的很，信他的话饭早馊了。
　　
　　好吧，这回真的馊了。
　　
　　洛水和薛艳燕做完头发回来，就看到顿祸水捧着一大束蓝色的玫瑰花等在她们的宿舍楼下，扬扬头向她们妩媚的打招呼。
　　
　　洛水看看花丛里冒出来的脑袋奇怪道：“咦，祸水？”
　　
　　顿景然截住洛水的话，手中的玫瑰往前帅气的一送，咧嘴一笑：“负荆请罪！”
　　
　　洛水吓了一跳，但这个时候讲究个气势，而且艳燕已经被美色迷倒显然不顶用，双手叉腰：“荆呢荆？”
　　
　　顿景然指指玫瑰花上的小刺表情严肃：“这！”
　　
　　天上有一群乌鸦飞过，掉下来的屎把洛水的脸砸的个五彩缤纷五颜六色。寝室楼下，人来人往，无不捏着脖子侧面。
　　
　　洛水哭笑不得：“那你继续背着吧，注意是背着！”
　　
　　转身，拉薛艳燕往寝室走，她呀没空跟祸水瞎扯扯，这么多人看着呢，三十六计走为上计。
　　
　　顿景然追上前，把花往洛水怀里塞说：“我都背了大半天了，刚卸下来。”
　　
　　薛艳燕看着那娇艳可人闪着人民币光泽的花，倒吸了口气在洛水耳边嘀咕了句：“小水水，这可是蓝色妖姬啊！”
　　
　　男色妖精？洛水皱眉，什么东东，不过看顿祸水还真是个祸水，随便往哪一站都是俊秀挺拔妖娆多姿，不过一双桃花眼黑白分明，已经隐隐有些怒气，往日的酒坑早就不见，紧抿着唇，一副苦大仇深的样子。
　　
　　看的洛水心里发毛，退两步拒绝：“卸下来的剩花剩刺也好意思给我！”
　　
　　他怒气陡然而升，她就是这么不想要，还扯东扯西扯些有的没的。他什么身份，从小周围的人就千般万般把他护在手心，再加上自然资源得天独厚，只要招一招手，随便来个女的都能把眼前这碗清汤面比下去，还需要送玫瑰？
　　
　　他吃了疯牛瘟鸡才会站在这里给她送玫瑰，送个玫瑰还要找个冠冕堂皇的理由。
　　
　　她就喜欢跟他装傻，什么事情都跟他装傻，避他如蛇蝎，仿佛他就是个瘟疫。高中那会他旁敲侧击着想跟她在一起，她没有反应，不要紧，他们还小，那就慢慢来。
　　
　　凭他的分数当初完全可以选择更好的学校，他为的是什么？认识那么多年，那么久的亲密无间，他不相信她没有一点歪心思，就想冷眼看看她到底能装到什么时候退到什么地步。
　　
　　他在分校区的第一天就把新号码发了过去。他跟个苦行僧似的盘着腿心无杂念只为等她一句想念的话，一等就是两年，只在节假日偶尔能收到条群发的祝福短信。寒暑假她都不再去洛老爷子家，两年基本上没见过面，他就耐着性子等，从来不知道自己这么好脾气。
　　
　　大三他们搬到本部，他打听好她的作息时间，假装跟她偶遇，没有想象中的眉眼弯弯，只顺其自然的叫了他祸水，他佯装愤怒，心里却是欢喜的，只有她这样叫他。她更漂亮了，那种自然而然长大的漂亮，也只有她才能素衣素脸清汤挂面成眉目如画。
　　 

作者有话要说：那个，接下来两个星期一天一更。
更新时间为每天中午十二点整。
如果初约失言，请亲们不要大意的狠狠抽打之鞭笞之唾弃之辱骂之。




31

31、一堆数据 ... 
 
 
　　他拉她去“兰焦”吃饭，他从来没带其他女人去过那家店，朴素写意的风格跟她很像，看她站在店门口紧张的捏着小荷包的小媳妇样，没来由的一阵暖意。拿了菜单只管往贵的点，满满的一桌子，看着她愤怒的张牙舞爪活像一只母老虎，乐不可支，他就是想让她时时刻刻都能想到他，哪怕以这种方式，如果每天都能看到她这样，如果。。。吃到一半顺着她的目光看到了一个勉强能入眼的男人，对着她笑的风骚无比，他相当不舒服，不舒服的想把她的头扭过来。
　　
　　可是他不想小题大做，为一个无关的人。埋单的时候没想到已经有人提前埋掉，他忽然有种很不好的预感。
　　
　　那日在图书馆碰到她确实是偶然，远远的就看到她呆呆的靠着窗不知道在想些什么，半张脸埋在阴影里，轮廓弧线柔和，黑发如瀑，很想偷偷的亲她，没敢。幸好没亲下去，要不然铁定会被摔的很难看，小妮子竟然学空手道，他却一点都不知道。被她制作的时候他十分懊恼，当机立断去她所在的道馆报了名，她还有什么事是他不知道的？
　　
　　为了能和她多逛一会儿，毫不犹豫的牺牲了“大老婆”，被发现了，这个女人该聪明的时候笨的要死，不该聪明的时候乱聪明。路上遇到她同学，急忙表明自己的身份，青梅竹马，他很喜欢这个词，很喜欢两人的名字缠绕着从别人嘴里说出来。
　　
　　她去买酸辣粉，他其实厌恶的不得了，还是忍功了得，仿佛为了证明自己和她是一样的。他不想从她的眼神里读到一点：我们不是一个世界的信息。
　　
　　别的女人都嫌贫爱富，她倒好，相反，或许这种东西是有遗传的。洛妈妈是他们院子里的传奇，背着洛老爷子，洛家的财势愣是不看一眼就跟个穷老师西部支教去了，把六岁的洛水扔在洛老爷子家附近的寄宿学校不管不顾。
　　
　　她就是喜欢装傻，学校里的那些流言蜚语她置若罔闻，照样走自己的路吃自己的饭，一点也不在意。
　　
　　后来尹妍找上她了，她才怒气冲冲的叫他解决一下，说起来可能没人会信，他虽然身边女人众多但都是点到为止，连最好的兄弟都嘲笑他老处男，还曾非常严肃的关心过他某方面的能力。他只是笑，毫不辩解。每个人都会有很喜欢的那一个人，那一碟菜，那一首歌，没有理由只是满心满意的喜欢。他并没有刻意守着什么，只想和她分享每一步成长的历程。尹妍追了他两年，死心塌地的两年，他没办法不感动，在尹妍身上看到了自己，他却没有她勇敢，也不知道到底在胆怯什么。
　　
　　但是尹妍不该在她身上动歪心思，套用天下无贼的那句话就是他很生气，后果很严重。若无其事的约了她，当然他不打女人，只是狠狠的警告她，并且捏着她弟弟的软肋威胁她。
　　
　　他做的这些算什么？他算什么？
　　
　　顿景然狠狠的蓝色妖姬砸了出去，洛水愣在当场，好事者指指点点。薛艳燕于心不忍捡回那束花塞给洛水，拍拍她的肩膀示意好好谈一谈。
　　
　　可是洛水没机会，顿景然已经狠狠的走掉了。
　　
　　洛水尴尬的捧着那束花千回百转的回到寝室，把花扔到书桌上，呻吟一声直扑小床。
　　
　　柳莺瞧瞧玫瑰花瞧瞧洛水和薛艳燕觉得气氛诡异，气压骤降，用口型问薛艳燕怎么回事，薛艳燕两手一摊望天。
　　
　　两个女人对视一眼，爬到洛水床上，三足鼎立，开庭公审。
　　
　　柳莺法官毫不留情：“坦白从宽，抗拒从严。”
　　
　　洛水犯人：“我自己都搞不清楚状况！”
　　
　　艳燕律师：“我来说吧，直接原因是顿帅锅送玫瑰给洛水，洛水拒绝，那位恼羞成怒。间接原因是好事者指指点点让顿帅锅失了面子。根本原因是洛水可能不喜欢一直包藏祸心的他。陈述完毕。”
　　
　　文科生就是这点好，逻辑虽然不咋地，理论顶强，洛水被说的云里雾里，一阵头晕勉强抓住重点：“直接原因和间接原因勉强接受，根本原因不成立。”
　　
　　柳莺：“怎么不成立？”
　　
　　洛水：“客观上他从来没说过喜欢我，主观上我不觉得他喜欢我，送玫瑰是因为我被他的粉丝骚扰，道歉用的。”
　　
　　艳燕无视她：“你见过道歉用玫瑰的么，还是蓝色妖姬，我的老天！”
　　
　　柳莺赶紧扒拉脑袋去瞧了瞧书桌上的玫瑰，得出结论：“纯种的蓝色妖姬，鉴定完毕，花语是你是我的唯一，人民币单价120一支，OMG的，折钱给我吧。”
　　
　　洛水结巴：“这个纯属巧合。”
　　
　　艳燕见此路不通，打岔：“这些都不是重点，重点是你喜不喜欢他？”
　　
　　洛水不争气的脸红了，低低的说：“我想我不喜欢他，我们终究不是一类人，差距太大。”
　　
　　她的母亲好不容易从那样的家庭里解脱出来，她怎么忍心再回去，从一开始她就存了戒心的。
　　
　　而且她现在可能正处于对着一堆数据脑抽状态，她变态到把大神说过的每一句话都复制了下来粘在记事本里，反复揣摩，说出来都不可思议。
　　
　　艳燕用手指点她：“你丫的什么封建思想！钓金龟是必然趋势懂不懂，别跟姐乱得。”
　　
　　柳莺附和：“直接扑上去不就好了，什么一类人两类人。”
　　
　　洛水摇头，但坚决：“不。”
　　
　　薛艳燕和柳莺愕然，面面相觑。
　　
　　薛艳燕脑子里冒出一个不纯洁的想法，一脸的不可置信：“水，你不会真的喜欢一堆数据了吧？”
　　
　　洛水镇定：“谁跟你说那是一堆数据？”
　　
　　艳燕被呛到，想到那些满口黄牙，口臭脚臭全身都臭的大叔拐骗网上无知少女就不寒而栗，口齿不清的说：“那是一堆猥琐大叔和一坨屎。”
　　
　　柳莺还算清醒反问洛水：“你不会真的喜欢那堆数据吧，不管数据后面是奶娃春哥伪娘犀利哥凤姐猥琐大叔？”
　　
　　洛水辩解：“他应该也是个学生。”
　　
　　拍卖照片的那一次，西门债主明明说等等南九卿同学。
　　
　　平时的很多话题也表明他们一伙人是学生，而且很有可能是一个寝室的。
　　
　　系统出了江湖第一美男的评比的那次他们一起讨论，听西门债主的语气，大神应该不是猥琐大叔。
　　




32

32、节目预告 ... 
 
 
　　柳莺：“幼儿园的还是学生呢。” 
　　
　　薛艳燕：“老年大学的还是学生呢。”
　　
　　洛水气结：“老把人家想的这么邪恶干嘛？”
　　
　　薛艳燕语重心长：“游戏是游戏，现实是现实，你好好想清楚了。”她当初确实是极想把洛水泼出去的，只限于游戏呀，我的个天。
　　
　　洛水幽幽的说：“其实我们什么都没发生。”
　　
　　艳燕□：“你还想发生什么？”
　　
　　洛水讪笑：“没有没有。”
　　
　　柳莺大手一挥，总结陈词：“总之，不喜欢人家的拒绝清楚了，不要碗里吃着一个，锅里望着一个，学谁不好学艳燕，然后网上的那位XXX，你要是真喜欢的话，我们也是大力支持的，遇到什么事情跟姐姐们商量，天塌下来还有我们顶着呢。”
　　
　　薛艳燕不屑状：“你不就是嫉妒我么，直说。”
　　
　　洛水感动：“有你们真好。”
　　
　　薛艳燕差点没吐出来，好酸。
　　
　　柳莺继续故作镇定，昂首挺胸：“那是。”
　　
　　于是两人心怀鬼胎的爬回各自的床。
　　
　　薛艳燕路过蓝色妖姬的时候，若有所指的对洛水说：“当务之急把这个解决了，免得招蜂引蝶。”
　　
　　洛水点点头，思来想去觉得怎么样都不妥，如果跟顿祸水说不喜欢他，万一人家根本对她没意思呢，不是自找没趣么，而且她不想打破现在这种关系。
　　
　　一条短信在手机信箱里删删减减，变成三个字：对不起，发送了出去，认错道歉总不会错。
　　
　　柳莺看着洛水拿着蓝色妖姬，一会儿往垃圾桶走一会儿又想找个水瓶，直皱眉，从里床摸出一个装金银花茶的敞口玻璃瓶递给她：“幸好没扔掉。”
　　
　　洛水把包装拆掉，边拆边嘀咕：“万恶的资产阶级，真浪费。”
　　
　　折腾了半天终于把花插好，价值决定价格，好吧，虽然这花贵是贵了点，但看着就是赏心悦目，花瓣娇嫩鲜艳，形状整齐，规格统一，连包装都是稠带，而且还满室生香。
　　
　　床上的手机震了一下，洛水拿出来一看，是顿景然回过来的短信问她什么意思。
　　
　　什么意思，特没意思，想是这样想，回还是老老实实的回：我没有别的意思，今天是我不对。
　　
　　很快短信就回了过来：你根本不知道你错在什么地方！
　　
　　想玩找茬呢？有话不会好好说。洛水压下火气回：找个时间好好谈。
　　
　　柳莺看事情解决的差不多了，探出头来对洛水说：“来，抬起头来让姐姐看看。”
　　
　　洛水摸摸新发型，想到三百大洋就痛心疾首：“莺莺，三百大洋啊，怎么会这么贵。”
　　
　　艳燕接话：“没看到那些帅哥么，这就是价值所在。人家免费给你按摩你还不要，亏死你！”
　　
　　柳莺怒道：“小水水，你怎么可以这么暴殄天物！有豆腐还不吃？”
　　
　　洛水愁眉苦脸：“我对那啥的没特殊嗜好。”
　　
　　艳燕：“你这才叫浪费！我代表党和人民唾弃你。”
　　
　　柳莺：“我代表月亮和宇宙消灭你。”
　　
　　洛水直挺挺倒下：“这日子没法过了。”
　　
　　晚上八点。
　　
　　洛水赶在第一时间背着葫芦去报名参加“江湖第一佳人”。
　　
　　报名NPC那挤满了人，卡的小小“弱水三千”头也不见了。笔记本超负荷运载，烫的可以烙烧饼。 
　　
　　还是等会儿再报名吧，“弱水三千”的小脑袋比较重要。洛水一步一卡的把脑袋扒拉出来，看到南九卿在线，于是发了信息问他报名了没。
　　
　　南九卿：“还没，你呢？”
　　
　　洛水：“我也没，挤不进去。”
　　
　　南九卿：“一起吧。”
　　
　　洛水问了地方飞过去，东南西北都在。
　　
　　弱水三千：“怎么突然都不说话了？”
　　
　　西门债主和北猿粪异口同声的回道：“某些人做贼心虚！”
　　
　　洛水打了个问号。
　　
　　西门债主贼兮兮：“嘿嘿嘿嘿。”
　　
　　弱水三千：“周四有什么活动吗？”
　　
　　北猿粪抢着说：“有！”
　　
　　弱水三千：“啥活动？”
　　
　　西门债主：“天机不可泄露！”
　　
　　东风破：“弱水，别听他们瞎掰，他们是看阿南接电话去了忽悠你呢。”
　　
　　弱水三千：“才不听智商为负的小男人胡言乱语。”
　　
　　西门债主：“阿北，说你呢！”
　　
　　北猿粪：“说你好不好？”
　　
　　弱水三千：“打一架打一架！”
　　
　　东风破捏了把汗，弱水姑娘很邪恶啊，不过跟某个人的风格倒很像。
　　
　　南九卿在频道里打了两个句号表示存在。
　　
　　众人胡搅蛮缠了会儿，就挤去NPC那报名。
　　
　　还好，人总算是少了点。
　　
　　洛水点住NPC,出现的不是对话框而是网页，上面有个报名表格，系统大概是想通过NPC直接绑定游戏角色，防止作弊。
　　
　　很简单的一个表格，有点类似自我介绍，洛水快速填好，顺便瞟了两眼别人的表格。看到青青仙儿的时候点进去看了下，她报的也是佳人，职业上赫然写着学生，还是X大的！谁知道呢，这个倒也做不得真，鼠标移到右上角点叉叉。
　　
　　连连刷新了几遍网页，南九卿的报名帖才出现。洛水捏着鼠标的右手不知怎么的有点湿润，抽出餐巾纸擦了擦，才重新点击左键打开。目光直接跳到职业栏，学生。再跳到年龄，二十三，洛水圆满了，欢快的叉掉网页，暗自窃喜。
　　
　　跑到帮里吼了一声：报名了！
　　
　　【帮会】临水照花：帮里的那些个有颜色的狼早把美人贴翻了个遍。
　　
　　【帮会】弱水三千：有情况没？
　　
　　【帮会】临水照花：青青家族的据说有几个还长得不错。
　　
　　【帮会】麻花疼：我了个上帝，那群脑残都能长成人样？
　　
　　【帮会】精神被践踏：上帝造他们的时候正在办正事，心情太好。
　　
　　【帮会】老牛：不对不对，是上帝造他们的时候正在爆人菊花，一时不查，把他们的脑子安菊花上去了。
　　
　　【帮会】老衲法号银棍：错错，他们只有菊花哪来的脑子！
　　
　　这个菊花问题比较难以解决，洛水乖宝宝不好意思参与，召唤出坐骑溜达了一圈，洛水那个美羊羊又喜羊羊，坐骑可比她的小短腿快多了！
　　 

作者有话要说：周四晚上有什么活动，童鞋们猜出来没？




33

33、周四晚上 ... 
 
 
　　西门债主看到弱水的坐骑惊诧不已：“这只咪咪虾条哪弄来的？”
　　
　　洛水发了个怒火的表情：“我的坐骑，一瓢！”
　　
　　西门债主：“厉害！我还以为只有阿南那种变态才过得去。”
　　
　　弱水三千：“咳咳，低调低调。”
　　
　　南九卿：“阿西，来我办公室喝茶。”
　　
　　西门债主发嗲：“嗯，亚麻得，不要调戏我闹，大白天的影响不好。”
　　
　　南九卿：“你有被调戏的价值吗？10秒钟出现在我面前。”
　　
　　西门债主：“阿东，救我！！！！”
　　
　　东风破：“哎，这可怜滴娃，去吧，我会厚葬你的。”
　　
　　洛水脑袋里出现了一幅诡异的画面，满身肌肉的虬须大汉南九卿，穿着小白内裤，走向娇滴滴白嫩嫩的白面书生西门债主，大地跟小瘦西门一起颤抖了起来，虬须大汉毫不留情，一番拳打脚踢把白面书生弄得奄奄一息，虬须大汉笑得面目扭曲。
　　
　　洛水被这个画面吓到了，很是担心娇柔的西门，弱弱的问：“西门债主没事吧？”
　　
　　北猿粪：“没事没事，一顿揍而已。”
　　
　　一顿揍？一顿揍！洛水惊呆了。
　　
　　东风破突然想到什么：“弱水，那个坐骑任务是和阿南一起坐的？”
　　
　　弱水三千：“恩，怎么了？”
　　
　　东风破：“没什么，就问问。”
　　
　　大神很暴力这个事实让洛水很难以接受，以至于下了游戏之后躺床上拧麻花。
　　
　　闭上眼睛就是一个满脸横肉，超级猥琐的大叔向她走来。
　　
　　如果大神长成那样，这个如果吓得洛水一个激灵，寒毛直竖。
　　
　　洛水俩忙安慰自己，不会的不会的。
　　
　　可是万一就是那样的呢。
　　
　　呸呸，不要脸，你瞎想什么呢，她们只是雇主和保镖的关系而且仅限于游戏里，根本不会见面嘛。
　　
　　可是如果大神说见面……
　　
　　她大概会同意，而且还有点期待。
　　
　　大神到底长什么样？
　　
　　想起第一次遇到时大神笑得人畜无害的叫她美人，带她做任务，挑衅天下发起据点战，带她去摩天崖顶问她喜不喜欢，把+10的白板卖给青青小妖告诉她还有个小号是“只取一瓢”，带她做坐骑任务，把她紧紧的护在身后。
　　
　　大神应该会是个好看的男人，有亮亮的眼睛，弯弯的眉眼，薄薄的嘴唇，还有皮肤很好（作者：啊？为什么？，洛水：摸起来会很舒服。于是作者被冷死了。）
　　
　　洛水把大黄狗抱枕抱在怀里，越抱越紧，心跳的越来越快。
　　
　　而且大神都看得懂秦小篆，不会考古应该也会盗墓，至少感兴趣吧。
　　
　　大神会围棋，会围棋的男人，嗯，不说白衣胜雪，那也得是清秀脱俗，目若朗星，长眉入鬓，嘴角含笑，意态风流洒脱。（作者黑线中：你以为大神是在拍古装戏吗？）
　　
　　大神好像在创业，有自己的办公室，从他们平时聊天中看得出来。那大神应该不会有嫁富婆的理想，大家都说认真的男人最好看么，嗯，对，大神肯定很好看。
　　
　　洛水终于圆满了，沉沉睡去，嘴角含笑，纤腿勾住大黄狗，媚态横生。
　　
　　洛水老时间站在学校门口等21路公交车去道馆。
　　
　　公交站对面刚好是“阿蔡”，门口照例站着两个搔首弄姿的男人，头发染的个五颜六色，看的洛水惆怅又惆怅，雪花花的三百大洋啊。可能对面的人也感受到洛水的注目礼，回头看她，一阵对视之后，其中一个五颜六色跑了过来。
　　
　　有天在图书馆借了本书叫“80后怎么了？”就说到其中一个问题就是伪娘现象，男的越来越女性化，越来越没担当。这个跑过来的小白脸纯粹一伪娘呀，尖尖的小巴衬出一张惨白的脸，小腿细的嘞，风没吹就倒了吧，怎么还不倒？咦？好像那人是朝她跑的。
　　
　　“嗨，美女，头发很漂亮，经常保养吧？”五颜六色一脸痞子相的冲洛水打招呼。
　　
　　三百大洋当然漂亮，洛水接收到周围诡异的眼光，出于礼貌以及建设和谐社会的自觉性，冷冷的斜视了一眼，应声：“还好吧。”
　　
　　五颜六色顺杆爬：“我也是搞美发的，交个朋友吧。”
　　
　　“是吗？”公交车怎么还不来？
　　
　　“对啊，美女给个号码，聊聊。”
　　
　　洛水被这台词冷到了，帅锅你能不能有点创意：“我没手机。”
　　
　　五颜六色显然不相信，这女的刚刚还盯着他们猛瞧，一副色咪咪的样子，这会儿装什么矜持呢，拍拍她的肩膀，理解的说：“号码号码。”
　　
　　洛水看着周围一圈人，忍，忍，忍：“不好意思，车来了。”远处确实有公交车开过来，因为远，看不清楚是几路，管它的呢，坐上去再说。
　　
　　没等到公交车，等到了兰博基尼，她赚大发了。顿景然走了出来，随意的瞟了眼五颜六色，眼神凌厉，拉开右边车门朝洛水示意：“去道馆。”
　　
　　洛水优雅的坐进去，留五颜六色风中凌乱。
　　
　　系上安全带，瞄了瞄顿景然的脸色，酒坑还在，松了一口气说：“谢谢。”
　　
　　顿景然嬉皮笑脸，右手伸向洛水：“美女，给个号码。”
　　
　　洛水把某只咸猪手拍回方向盘：“我不想被钱江晚报扭曲成某大学男女殉情自杀。”
　　
　　顿景然眼睛扫到某个部位，做不屑状：“切，想得美，我的技术你想死都死不了。”
　　
　　“初级班的小朋友。小心姐姐把你眼珠子挖出来？”洛水伸出食指和中指一勾恶狠狠的说。
　　顿景然屈服于淫威之下：“女侠饶命！”
　　
　　“你作恶多端，杀人无数，拿命来！”洛水大喝一声，“九阴白骨爪。”
　　
　　“当我怕你不成，九阳神功！”
　　
　　“乾坤大挪移！”
　　
　　“吸星大法！”
　　
　　“对了，你怎么会经过这里？”
　　
　　顿景然耸耸肩：“碰巧，白马只有面对美女才节假日不休。”
　　
　　“切，恶心。”
　　
　　两人一路吵吵闹闹到道馆。
　　
　　顿景然不提，洛水自然不提，装作什么事都没有，她实在是不知道该怎么开口，巴不得可以翻过负荆请罪那一章。
　　
　　洛水快走一步推开门，鞠躬：“小朋友请。”
　　
　　顿景然恩哼了一声，雄纠纠气昂昂大踏步的走了进去。
　　
　　过了一会儿，顿景然又可怜兮兮的绕回洛水身边，捏着洛水的衣角泪眼汪汪：“姐姐，等会儿送我回家。”
　　
　　靠，张艺谋怎么不请你去，奥斯卡影帝影后怎么不颁给你？洛水很不配合的笑场了：“去去，别烦着姐。”
　　




34

34、J情帷幕 ... 
 
 
　　初级班和强化班不在一个场地。
　　
　　洛水自顾自换了衣服走进去强化班冲教练招招手：“教练好。”
　　
　　教练笑眯眯的拍拍她肩膀：“他在换衣服。”
　　
　　他？洛水想了两秒，才想起来还有个让教练赞不绝口的他。
　　
　　她忽然也觉得好奇。
　　
　　趁对手没来，她整了整衣服，系紧腰带，免得打斗中散开，把袖子卷上去一点，再一点。
　　
　　对面伸过来一只白皙修长的手，伴随着一声：“您好。”洛水正忙着挽袖子，听到声音分神瞥了一眼那只手，继续挽袖子，不对，那只手好像在跟她打招呼。
　　
　　洛水尴尬的转头看向手的主人，脑子一不受控制就像幻灯片一样放映出一句话：其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。
　　
　　是他，那次在竹楼看到过的洛神。
　　
　　黑瞳怎么这么大？还水灵灵的，带美瞳了？
　　
　　当耳边再次响起“您好”的声音，洛水回过神来，糗大了，竟然看一个男的看呆掉，真想挖个坑把自己埋掉。上帝作证，她真的不是花痴！（作者：上帝跟你不熟。）
　　
　　连忙伸出手握住洛神的那只一迭声您好您好。
　　
　　您好什么，他们好像不熟，濉
　　
　　洛水抽回手，眼睛乱瞟。
　　
　　周围本来在对打的人都停下来坐到四周，摆出观战的架势。
　　
　　洛水这才意识到，大澹骸笆悄悖俊
　　
　　蓝卿嘴角上扬，如多年的老朋友见面般默契：“是我。”
　　
　　洛水牌幻灯片又开始放映：蓦然回首，那人正在灯火阑珊处。
　　
　　教练不该出现的时候出现了，给他们介绍，这是洛水，这是蓝卿。
　　
　　洛水彻底石化，嘴角不停抽搐，蓝卿啊，啊啊，要是被薛艳燕知道她今天是跟蓝卿打架，洛水头皮发麻，重重的打了个叉，赶紧把这个想法扼杀在摇篮里，关闭放映机，调整好状态。
　　
　　今天晚上实在是不能再丢脸了！
　　
　　教练利索的做了一个开始的手势。
　　
　　洛水和蓝卿互相鞠躬。
　　
　　真正的高手举手投足全是杀招，没有诱敌，没有委婉，没有花哨的动作，只有置对手于死地的毫不留情。
　　
　　两个人并不客套。
　　
　　蓝卿一见洛水攻击过来，顿时身形一晃接了上去。
　　
　　顷刻之间只听见凌厉的招式呼呼作响，两个人的速度都快的不可思议。
　　
　　洛水在道馆里的时间很长，老学员新学员都被她压制住，难免有不服气的，平时对练的时候也有诸多刁难，就像教练说的她对战经验丰富，身手都是打出来的，并不是花架子。
　　
　　而蓝卿也显然不是，他招式凌厉，拳脚简单，完全没有花哨和多余。
　　
　　看的众人心惊胆战，都说了是切磋，这两个人怎么打的如此激烈，一时间根本分不出高下。
　　
　　只有洛水自己知道，刚才蓝卿分明是放了她一马，她袖拐力量不足，被他借势翻腾跳跃，撑在她手臂上的时候完全可以直击她的百会穴，但是他没有，反而轻轻的在她耳边说了两个字：美人。
　　不会吧？她花痴到出现幻听了？
　　
　　以往对手一个眼神闪烁，她就基本感觉的出下招，但是蓝卿的眼神镇定，心思缜密，根本捉摸不透，再加上男女本身的力量差距，她不是对手！
　　
　　洛水最常用的招数是借力打力，用一记横扫逼得对方强力攻击，再借势旋身回踢，但对方已经意识到她的对坐，及时的闪开，但并不趁势攻击。
　　
　　对方在让她！这个意识让洛水很难受。
　　
　　她输得起！
　　
　　当即停下，鞠躬：“我输了。”
　　
　　蓝卿眼里闪过一丝欣赏：“承让。”
　　
　　教练走过来对两个人竖起大拇指：“都很棒！”
　　
　　洛水笑笑，走到一边坐下休息，有高手坐镇，她怯场了o(s□t)o。
　　
　　X大的蓝卿？
　　
　　她好像笃定了点，不过这个世界上有多少姓蓝名卿的出国比赛的时候遇到对手武力挑衅能以一敌五呢？
　　
　　她竟然还出现幻听，真想一头撞死，太太丢脸了。
　　
　　蓝卿看着她躲在角落里一脸宓谋砬楹眯Σ灰眩走过去舌头微卷，发出一个翘舌音：“弱水，是我。”
　　
　　洛水被烧焦了，蓝卿的普通话不标准？翘舌平舌分不出？
　　
　　不会吧，他可是蓝卿！
　　
　　蓝卿蓝卿南九卿南九卿，洛水呆滞三秒，试探的问：“老大？”
　　
　　这个问句其实还是给自己留了余地的，万一人家不是南九卿，叫声老大表示崇拜总不要紧吧。
　　
　　蓝卿会心一笑：“嗯。”走过来很自然的在洛水身边坐下。
　　
　　尾音拖的长长的，软软的，软的洛水浑身不对劲。
　　
　　脑子里两个小人还在打架。
　　
　　一个说，你别自作多情了，又幻觉又误会，花痴成疯。
　　
　　一个说，洛水，他就是大神，有亮亮的眼睛，弯弯的眉眼，薄薄的嘴唇，还有皮肤很好的大神。
　　
　　两个小人打得难舍难分，不可开交。
　　
　　洛水动了动嘴唇，没有声音，按耐住心跳十二分不相信的问：“南九卿？”
　　
　　对面的人盯着她，眉眼弯弯，不容置疑的声音响起：“是我。”
　　
　　蓝卿南九卿蓝卿南九卿洛神洛神赋。
　　
　　一瞬间，只有一个念头，薛艳燕知道的话说不定会一怒为美男，把她的头浸在抽水马桶里。她听到自己如雷的心跳，还有耳边的两个字。
　　
　　是我……
　　
　　是我……
　　
　　是我……
　　
　　蓝卿站起来，淡淡的说：“走吧，去隔壁吃饭。”
　　
　　自然而然又笃定的语气，有一种令人安心的力量，他举步走出去，洛水迟疑了一下跟上去，低头还在想他怎么知道她今天没吃晚饭。
　　
　　走了几步又忍不住想那个他不是坏人吧，傻了吧你，只要你别把人家扑到就谢天谢地了。可是跟网友第一次见面就跟人家去吃饭，大神会不会觉得她很随便。又自我安慰他们是不打不相识，人和人是讲究缘分的，有些人一见如故，有些人在一起生活三年还是陌生如往。他们都是道馆里的学员，吃顿饭怎么了？
　　
　　洛水看着前面修长俊雅的身影，连这种倒塌的道服都能穿出玉树临风的味道，拍脑袋换好衣服出来，蓝卿斜跨一个单肩运动包，已经在外面等着，洛水不好意思的快步走上去。
　　 

作者有话要说：额~~修修改改，终于正式见面，亲们不会失望吧，愁。




35

35、情敌见面 ... 
 
 
　　“洛水，你去哪？”
　　
　　洛水顺着声音回头看到倚在初级班门上面无表情的顿景然，再看看左前方的男子，回道：“去隔壁吃饭。”
　　
　　顿景然微斜眼。
　　
　　两个男人一对视，噼里啪啦，火花四溅。
　　
　　敌不动我不动，这个不就是之前在“兰焦”看到过的那个勉强能入眼的么？顿景然不解，他们怎么会在一起？
　　
　　蓝卿眼睛里浮现出笑意，温和有礼征询：“洛水，你朋友要一起吗？”
　　
　　洛水回头问顿景然要不要一起。
　　
　　顿景然怒极反而蛋定了，这个勉强能入眼的直接略过他问洛水，他要不要一起去，明摆着表示跟他不熟，完全没有诚意可言。偏偏又让人觉得礼数周全，挑不出错处。
　　
　　什么时候他顿少也受到这份“礼”遇了？
　　
　　他只毫不在意的走上前倾身揉揉洛水的头发：“你们去吧，我等你。”
　　
　　别逼他。
　　
　　洛水一手打掉顿景然的咸猪手：“走开走开，我跟你不熟。”
　　
　　转身和蓝卿出门急忙解释：“他是我同学。”
　　
　　说完这句话，洛水大澹怎么感觉像被男友捉奸之后的仓促借口。
　　
　　蓝卿脑海中突然浮现出“情敌”两个字，很有趣，想着刚才那个男人警告的眼神，宣告的亲昵，失笑，真是幼稚的可爱，于是露出整齐的八颗牙齿说：“我知道。”
　　
　　洛水听到大神诡异的笑声，弱弱的问：“你笑什么？”
　　
　　蓝卿大笑：“想到一个很冷的脑筋急转弯，要不要猜？”
　　
　　洛水点点头。
　　
　　“中国历史上第一位白领是谁？”
　　
　　洛水歪头思考，白领啊，白领应该是商业精英，至少能自给自足吧，答：“范蠡？”
　　
　　蓝卿摇头：“美人啊，这个好像不是历史题。”
　　
　　好吧，洛水被如此自然的一声“美人啊”给镇住了，半天都回不过神来。看人大神多镇定，还顺便嫌弃她脑子不会转弯。
　　
　　这个没用的孩子搓搓手，怯懦的问：“能不能给点提示？”
　　
　　蓝卿大方的提示：“猜一个典故，一个四字成语的典故。”
　　
　　“愚公移山？是愚公？”愚公都能移山了，按白领的标准算，白骨精中的白骨精，洛水得意了，看她多聪明一娃。
　　
　　蓝卿继续摇头顺便叹气：“愚公做的是志愿活动。”
　　
　　洛水摊手望天，可怜兮兮的说：“猜不到，告诉我吧。”
　　
　　蓝卿眼带笑意：“孟母三千（迁）。”
　　
　　洛水自己都没感觉到，寥寥数语间，她对蓝卿的陌生和戒备消失不见。
　　
　　面馆是最最常见的兰州拉面馆。 
　　
　　是离道馆最近的一家面店。
　　
　　跟遍地开花在别的地方的兰州拉面馆完全没有区别。
　　
　　但是洛水喜欢吃，只要是面她都喜欢。
　　
　　洛水熟门熟路走进去坐下，点了碗牛肉拉面。
　　
　　蓝卿在洛水对面坐下，也点了碗牛肉拉面，然后从包里掏出一个保温瓶，保温瓶上有两只毛茸茸的黄鸭子，对面而立，仿佛正在呷着嘴喁喁细语。
　　
　　洛水直愣愣的盯着两只鸭子，大神真是神奇，来道馆还带保温瓶，难道是打不过当武器用的，她很快把这个想法放抽水马桶里冲走，大神怎么可能做这种事情么，傻不傻。
　　
　　两碗拉面，卧几片牛肉，配一点香菜，打断了洛水对保温瓶做深刻的思考。
　　
　　蓝卿递给她一双筷子，然后把保温瓶打开：“红烧鱼。”
　　
　　什么？红烧鱼？大神你这什么癖好？出门吃饭还带条鱼？
　　
　　当然这孩子是见过大世面的，最擅长的就是从不大惊小怪装深沉，只微微的探头一看，咦，红烧鱼还可以混搭香菇木耳？好犀利！
　　
　　洛水这个吃了无数条鱼的专家作出结论，卖相不错，微辣，还放了料酒桔皮桂皮青椒等辅料，啧啧，就是不知道吃起来怎么样。
　　
　　蓝卿把保温瓶推到洛水眼前：“尝尝看。”
　　
　　洛水夹了一块，她也就是想知道混搭犀利鱼啥味道。
　　
　　完了。
　　
　　香菇和鱼的味道搭配的恰到好处，最爱吃的两样被结合，好犀利。
　　
　　她想把鱼吃完。
　　
　　可是君子不夺人所好，她纠结了会儿问：“哪里买的？”
　　
　　蓝卿认真的盯着她反问：“好吃吗？”
　　
　　洛水点头如捣蒜，好吃的内牛满面。
　　
　　蓝卿的眼睛一下子变成绿色：“我第一次做，怕做不好。”
　　
　　闻言，洛水差点没把桌子掀翻，她吃了大神的第一次！说来惭愧，洛水吃过上千条鱼，就是不会烧鱼。第一次就能烧成这样，目露崇拜，眼冒粉色鱼泡：“你太谦虚了，真的很好吃！”
　　
　　蓝卿心花怒放：“那你多吃点。”
　　
　　洛水也笑了起来：“你也很喜欢吃吗？”
　　
　　蓝卿想了想，他喜欢美人喜欢的东西，那应该也是喜欢的：“喜欢。”
　　
　　说完，起身去拿勺子。
　　
　　洛水问完就觉得傻，肯定是喜欢，要不然怎么可能大老远的带条鱼呢，她可不敢自作多情，况且人家带鱼的时候又不知道是跟她一起吃饭。
　　
　　拉面很有劲道，混杂一点牛臊味，清汤可口，再加上红烧鱼入味，两个人很快就吃完了。
　　
　　洛水叫过老板娘付账，老板娘不知怎么的，特别开心的样子，红光满面，笑眯眯的跟她说已经付过了。
　　
　　洛水：“……”
　　
　　机械的转身，对某只笑得一脸纯天然无公害的说谢谢。
　　
　　蓝卿把保温瓶收拾好，递给她：“不用谢，还要麻烦你帮我洗一洗。”
　　
　　“不麻烦不麻烦。”洛水赶紧接过来谄媚道，然后想到一个严重的问题，“怎么还给你？”
　　
　　她只能拿回学校洗― ―。
　　
　　蓝卿打开门，让洛水先走：“过两天来你们学校，红色旅游的事情。”
　　
　　洛水茅塞顿开，原来是这样！
　　
　　等等，他怎么知道她是哪个学校的？洛水狐疑的瞥了他一眼。
　　
　　蓝卿解释：“两个学校活动人员的名单都在我这里。”
　　
　　人名顺带学校都记得这么清楚，大神果然非人。
　　
　　两个人沿着街边并排走，并不很近。影子被路灯拖得老长，略一侧身两个影子便交叠在一起，手牵手的样子，唯美的玄幻，引来路人不时侧目。
　　
　　沉默被手机铃声打断，是一首耳熟能详的老歌：because of you 。
　　
　　洛水手机里也有这种首歌，高三的时候疯狂迷恋过。
　　
　　那时候矫情，单曲循环反反复复的听，因为歌词也因为曲子。
　　
　　洛水乱想着，蓝卿已经接起电话，粗犷的男高音从听筒里传出来，声音大的洛水都能依稀可闻，背景是有人在嘶吼爱情买卖，麦克风的音效还不错。
　　
　　“阿南，怎么样怎么样？带不带她来？”
　　
　　




36

36、攻陷策略 ... 
 
 
　　蓝卿皱眉，定定的看着她，一个傻丫头，还有个虎视眈眈的情敌，先下手为强或者慢慢渗透。
　　
　　但都不能急于一时：“太晚了。”
　　
　　“才几点呀，带她来带她来。”
　　
　　“不急。”
　　
　　话筒里的声音安静了一会儿，似乎换了个人，一个促狭的声音响起：“阿南，你什么时候这么不利落啦，手起刀落的事情，带来不就好了。”
　　
　　蓝卿忍笑：“你以为是杀猪么？”
　　
　　洛水已经手打结脑抽风，听到杀猪两个字也忍俊不禁。
　　
　　虽然她不确定这个她到底是哪个她。
　　
　　话筒那边嘟哝了一句：“屠夫之心，路人皆知，拉到吧你。”
　　
　　“乖，自己去玩。”
　　
　　“日，别来了你，跟食堂大妈睡去吧。”
　　
　　他把电话掐断，阻止那边的人说出更荒唐的话。
　　
　　洛水思维定格在最后一句：跟食堂大妈睡去吧。看向蓝卿，联想到食堂大妈，恶寒再恶寒。
　　
　　蓝卿打断她意淫：“等会儿直接回学校了吗？”
　　
　　洛水点头，习惯性的反问：“你呢？”
　　
　　“送你回去。”
　　
　　洛水：“……”
　　
　　不先去食堂大妈那？
　　
　　拒绝？接受？怎么办？
　　
　　她看看手上的保温瓶，保温瓶上的鸭子还在深情对视，含情脉脉。
　　
　　世界相当美好。
　　
　　她是不是应该勇敢一点，喜欢他，管他是不是和食堂大妈交情匪浅。
　　
　　她还来得及回应，就被顿祸水大煞风景掉。
　　
　　顿祸水面无表情的站在道馆门口的车子边，看到洛水走过来，打开车门，这才露出两个酒坑：“我们回学校吧。”
　　
　　气愤相当诡异。
　　
　　洛水尴尬的看向蓝卿，Y大和X大也不顺路，索性就不麻烦人家了，指指顿祸水：“谢谢你，我们顺路，就不麻烦你了，再见。”
　　
　　然后举了举手上的保温瓶，是再见哦。
　　
　　蓝卿微咪眼，却只温文尔雅的挥手再见。
　　
　　视线掠过洛水落在某个一脸挑衅的男人，很好，你还知道自己在做什么。
　　
　　来日方长。
　　
　　他向来喜欢放长线。
　　
　　洛水在顿景然的车里坐定，顿景然不等她系上安全带，等转速上来就一个油门踩到底，全然不顾前面是左急转弯，速度快得洛水措手不及，被那股力量带的东倒西歪，胃里一阵翻腾，怒目：“喝醉了你！”
　　
　　呵呵，是啊，他是喝醉了，醉的连自己姓甚名啥都搞不清楚了，被一个就知道装傻的女人耍的团团转，如果刚才不是他出现，她早就跟人家跑了吧。哪里还能想到有个他存在，他是什么东西？
　　
　　是他犯贱，绕了大半个城市，在学校门口等了又等，才看到她出来等公交，就她那傻帽样竟然也有人搭讪，全天下的女人都死光了吧！剪个梨花头就当自己是美女呢，土鳖就是土鳖镶黄金也没用，
　　
　　越想越气，越气越想，恶性循环了一分钟，侧身刷的推开副驾驶座的车门，冷然道：“你给我下车！”
　　
　　洛水瞅了两眼他的表情，活见鬼似的阴冷，不就是说了他一句么，开这么快还有理了，什么世道，她二话不说，抬脚就走，狠狠的关上车门，恨不得踹上两脚。
　　
　　什么人啊，阴晴不定。
　　
　　有车了不起！
　　
　　洛水抱着个保温瓶，站在秋风里瑟瑟。
　　
　　她叹了口气，找公交站牌去。
　　
　　果然，几百万的名车，她无福消受。
　　
　　权当饭后散步了，可是，她抱紧保温瓶还是冷。装过鱼的保温瓶，拿回去就要马上洗，放久了腥味很难去除，洗完用热水泡个一晚上，腥味就可以去掉，反正他还要过两天才来拿。
　　
　　糟糕，她好像忘记给他手机号码了，不过活动的那份名单上应该有的。
　　
　　而且查到她号码的方式有几百种。
　　
　　这么想了以后，就安担了。
　　
　　走了许久，找到公交车回学校。
　　
　　回寝室洗完保温瓶，打开游戏。
　　
　　东南西北都不在。
　　
　　洛水把宝宝拉出来溜了两圈，顺便骑着去集市买了点鱼和材料。
　　
　　【帮会】麻花疼：惊见弱水！
　　
　　【帮会】雪白的苹果：有奸情启奏，无奸情退潮！别瞎鸡冻。
　　
　　【帮会】麻花疼：大大滴奸情，弱水骑了只坐骑在王城大街呼啸而过。坐骑啊！弱水你这个FRMB老实交代吧。
　　
　　【帮会】雪白的苹果：话说咱奶爸大人做了几次那个任务都没过，吓得我直接把任务扔速冻。
　　
　　【帮会】老衲法号银棍：摸下巴，你找谁帮你过的？
　　
　　【帮会】临水照花：南九卿。
　　
　　【帮会】雪白的苹果：啊哦，赤果果的奸情。
　　
　　人民群众对绯闻奸情类的反响总是特别热烈，洛水这边回话还没打好，上面就噼噼啪啪冒出一堆，好不容易找到机会见缝插了面针。
　　
　　【帮会】弱水三千：― ―我充钱了。
　　
　　【帮会】嫩草：$_$，FRMB战士为了爱情奋不顾身的浪漫传奇！
　　
　　【帮会】雪白的苹果：南九卿穷得让自己的女人掏钱？？
　　
　　【帮会】弱水三千：没有没有，是我自己要充。
　　
　　发出这句话，洛水哀嚎了一声，没脸看电脑了。这就是说话不经过大脑的严重后果，这句话完全就是间接说明她是南九卿的女人，为了爱情奋不顾身充钱明志。还能再丢脸一点么？
　　
　　【帮会】麻花疼：真相大白。
　　
　　【帮会】雪白的苹果：哦也也，哦啦啦。
　　
　　【帮会】轩辕帝：吾甚是欣慰。
　　
　　【帮会】临水照花：终于把这瓢弱水泼了出去。
　　
　　【帮会】轩辕帝：临水，你懂我的。
　　
　　误会大了，洛水急忙解释――
　　
　　【帮会】弱水三千：你们误会了！！！！我们是清白的。
　　
　　【帮会】临水照花：误会个啥，我告诉你，弱水，这么大只金龟在眼前，清白也得扑倒变成不清白。
　　
　　【帮会】老衲法号银棍：可怜的临渊兄果然身娇体柔易推倒。
　　
　　【帮会】弱水三千：你以为他是临渊兄。
　　
　　完蛋，好幽怨的语气― ―要杯具了。
　　
　　【帮会】临渊羡鱼：我是无辜的。
　　
　　【帮会】临水照花：原来其实我发现弱水早就想把金龟推倒了。
　　
　　【帮会】雪白的苹果：弱水你就别不好意思了，南大神写着一脸的女人勿近，你们却在一起那么长时间了，地球人都知道。
　　
　　【帮会】弱水三千：……
　　
　　早知道会这样，洛水一定坚守沉默是金，千金难买早知道，这种事情越描越黑，现在估计已经是乌起码黑，黑不溜秋，各种黑。
　　
　　【帮会】老衲法号银棍：肃静肃静，当务之急就是把南九卿拿下，让他帮着做坐骑任务。
　　【帮会】临水照花：还要让他给聘礼！
　　
　　




37

37、神马情况 ... 
 
 
　　洛水忍不住了，哪有这样宰人家的，雪白的苹果外销的时候也没有发生过这种情况，这些人竟然敢欺负大神。孰可忍孰不可忍。
　　
　　【帮会】弱水三千：哪有你们这样宰人的！
　　
　　【帮会】临水照花：还没嫁过去呢，就开始替他省钱了。
　　
　　【帮会】老衲法号银棍：我表示异常痛心，儿大不由娘呀。
　　
　　洛水彻底的安静了。
　　
　　【帮会】麻花疼：聘礼！聘礼！揭竿起义要聘礼！满地打滚求签名！抱头痛哭求精神践踏！
　　
　　附和声不绝于耳，众人都鸡冻了，竟然有和大神联姻的机会，第一次亲密接触啊。洛水华丽丽的汗了一把，忽然觉得愚民政策是必须的，某某党果然很英明神武。
　　
　　众人又调侃了一阵。
　　
　　洛水拒绝开口，不对，是拒绝打字。
　　
　　已经很长一段时间东南西北不在的时候，洛水都是被临水夫妻捎走刷副本的，现在风尖浪口，洛水决定先避一避帮内鸡冻着的那些只，她不想成为有史以来第一个被口水淹死的倒霉鬼。
　　
　　被说的多了，洛水虽然不是开不起玩笑，但是有一种愤怒叫恼羞成怒。一个人跑到副本入口，同意了其中一个队伍的邀请。
　　
　　一个队伍组满是五个人，按刷图的需要来看，队伍的职业配合还算不错，有奶妈有血牛加洛水这个高输出的天山，而且等级差的并不太多。
　　
　　于是队长提议去刷蜘蛛，蜘蛛女王血厚成墙，刷的很慢，但容易刷出好装备，几个人达成共识。
　　
　　不知道怎么回事，其中一个级数低些叫“米线”的明教玩家不停的找她东拉西扯，刚开始问的都是技术和装备的问题，洛水作为过来人本着“知无不尽”的原则一一解答。她刚玩的时候走了很多弯路，薛艳燕忙着应付一票老公根本没时间带她，都是自己一步步摸索过来的，对任务材料还算熟悉，虽然有点奇怪这个明教米线问这么多天山问题干嘛。
　　
　　可是这个米线越扯越八卦，不断的往南九卿身上靠，大概知道些弱水三千和南九卿的八卦，再而三的试探她们现实中有没有发展，并且表现出自己和南九卿很熟的样子。洛水觉得莫名其妙，你跟他这么熟就去问他啊，我跟你又不熟，本来就是为了躲流言蜚语组的野队，没想到又遇上这种扫兴的人。洛水微微皱了下眉头，专心打怪，不再搭话。
　　
　　大概米线见到洛水不搭话，米线不高兴了，话中带刺，越说越难听。
　　
　　【队伍】米线：你还以为南九卿真的喜欢你么？玩玩你而已。
　　
　　【队伍】米线：别太把自己当回事。
　　
　　【队伍】米线：他现实中有个青梅竹马的女朋友。
　　
　　【队伍】米线：癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　
　　……
　　
　　她是癞蛤蟆，蓝卿是天鹅？！
　　
　　恩，很好。
　　
　　洛水忽然想起了尹妍最后愤怒的嘴脸，吃吃没事干玩些挑拨离间，也不嫌无聊，说这些话的明显就是一心理扭曲吃不到葡萄说葡萄酸的主。
　　
　　虽然明知是这样也应该是这样，可是洛水心里某处还是隐隐有些不舒服，如鲠在喉。
　　他现实中有女朋友么？
　　
　　那边米线还在喋喋不休。大概只顾着打字，明显跟不上大部队，洛水他们一关过去了，米线还站在原地当乌龟。
　　
　　队伍里的其他人看不过去了。
　　
　　【队伍】传说姐：想吵架的自己滚出去。
　　
　　【队伍】最二爷：墨迹个啥，吃兰州呢，烧饼。
　　
　　【队伍】中原一点疯：TTTTTTTTTTT
　　
　　没等米线反应，就听到系统“叮”的一声提示，米线已经被永久逐出队伍。
　　
　　洛水按PrtSc键截下米线说的话。
　　
　　贼喊捉贼的事情不少，她没有当贼的特殊癖好。
　　
　　打完蜘蛛女王，出了几件紫装，系统设定爆出蓝装以上的装备玩家掷骰子决定归属。洛水点了放弃，退出队伍。
　　
　　一遍遍的刷新好友栏，好吧，她在等南九卿。
　　
　　她突然很想确定点什么。
　　
　　在洛水刷新了无数遍好友栏，看了N个八卦新闻之后，南九卿终于上线。
　　
　　洛水就天气啊，夜宵啊等虚与委蛇了一番之后，切入正题。
　　
　　【私聊】弱水三千：你认识米线么？
　　
　　【私聊】南九卿：我只认识拉面。
　　
　　【私聊】弱水三千：哦。
　　
　　你有没有青梅竹马的女朋友？
　　
　　O(s□t)o
　　
　　她问不出口。
　　
　　蓝卿隐约觉得今天的洛水有点奇怪，想了想打出一句话。
　　
　　【私聊】南九卿：本人二十三年华，身心健康，尚未婚配，有房有车，有意者请速联系。
　　【私聊】弱水三千：……
　　又一个遭受非诚勿扰毒害的大好青年！
　　
　　有房？游戏里倒是确实有一幢。
　　
　　那幢房子不错，不过还不知道是不是盗版的呢。
　　
　　如果她没记错的话，蓝卿就是她在竹楼里遇到的洛神，他去过那，按竹楼的样子设计成自己游戏里的房子。
　　
　　但是大神会做这种事么？
　　
　　好吧，她怀疑自己的推断。
　　
　　除此之外洛水还抓住了一个重点：大神单身！
　　
　　生活真是美好。
　　
　　【世界】临水照花：呼叫南九卿！呼叫南九卿！
　　
　　【世界】麻花疼：呼叫南九卿！呼叫南九卿！
　　
　　【世界】南九卿：？
　　
　　【世界】临水照花：求聘礼！
　　
　　【世界】嫩草：顺便求签名，求合影，求笼罩。
　　
　　【世界】麻花疼：求南大精神践踏。
　　
　　【世界】晨练不如早操：啥？临水照花向南九卿求聘礼？我没看错吧，鱼兄呢鱼兄。
　　
　　【世界】临水照花：你个白目，明显显求的是我们家弱水的聘礼。
　　
　　世界上一片哗然，潜水艇纷纷出现，有恭喜的，有瞎闹的，有要喜糖的，当然也有青青家族的几个冷嘲热讽的。
　　
　　洛水泡了个豆腐花回到电脑前，看到这一幕尴尬不已，这些人玩笑开大了，赶紧发私聊给南九卿解释：他们开玩笑的。
　　
　　大神用了两个字回应她，短小精悍。
　　
　　【世界】南九卿：求婚。
　　
　　世界安静了，一片空白。
　　
　　本来在搅拌豆腐花的手抖了一下，差点把杯子摔掉，洛水小心翼翼的保护好杯子，把屏幕上的两个字在脑子里溜了两遍才拼出字面上的意思。
　　
　　【世界】东风破：嫂子好！
　　
　　【世界】西门债主：嫂子好！
　　
　　【世界】北猿粪：嫂子好！
　　
　　【世界】天上白玉京：嫂子好！
　　
　　“绝焰焚天”的人都齐刷刷的在屏幕上打出三个字一个叹号，外加很多凑热闹起哄的人，世界对话框里整整齐齐的嫂子。
　　
　　【世界】鱼宝宝：天哪，好浪漫，好感动哦。
　　
　　【世界】柠檬静静：就差一声女猪脚的我愿意了。
　　
　　【世界】麻花疼：对哦，女猪脚哪去了？
　　
　　 

作者有话要说：额，入V第一天，于是加更。
谢谢一路至此的大小盆友。




38

38、你愿意吗？ ... 
 
 
　　众人闹了一会儿，蓦然发现南大神在唱独角戏，于是认识的发私聊，不认识的在世界狂喊，乱成一团。
　　
　　洛水捏着小勺子，心扑通扑通的跳个不停，私聊看的眼花缭乱，大多叫她去世界应声。西门债主发了私聊说：嫂子，求你回一句我愿意啊。南九卿发私聊问她：洛水，你愿意吗？
　　
　　薛艳燕回到寝室看到洛水一副老年痴呆症的盯着电脑，不解的凑到前面一看，猛拍桌子，推推洛水：“多么震撼人心的场面，靠，答应了再说，姐姐早知道你芳心暗许珠胎暗结了，矜持个啥，假正经，赶紧回了。”
　　
　　薛艳燕说完，还看到洛水作痴呆状，忍不住长手长脚把洛水挤一边，手指一伸，敲出三个字。
　　
　　【世界】弱水三千：我愿意。
　　
　　洛水回过神来阻止的时候，世界上“我愿意”三个字异常醒目。
　　
　　她没有开口，只拿过豆腐花再喝了一口，温软的豆腐花在舌尖慢慢融化，香味溢满整个口腔，细碎的甜味密密麻麻的袭来。
　　
　　她愿意，是的。
　　
　　【私聊】南九卿：洛水，我很开心。
　　
　　【私聊】弱水三千：我也是。
　　
　　【私聊】南九卿：我和亲家在挑选吉日。
　　
　　亲家o(s□t)o。
　　
　　洛水赶紧阻止：“我们去下月老庙就好了吧。”
　　
　　刚刚就够震撼的了，她实在不想再震撼一点。系统结婚本来就要钱，如果要请客还得花上一堆。
　　
　　【私聊】南九卿：明媒正娶很重要，断不可委屈了夫人。
　　
　　洛水完败。
　　
　　【私聊】南九卿：明天晚上八点。
　　
　　于是婚事就被这样敲定。
　　
　　【帮会】小叶：奶爸奶爸，南帮主亲自送聘礼来了。
　　
　　【帮会】嫩草：怎么办，我嫉妒了，老牛你看看人家南帮主！
　　
　　【帮会】老牛：我认罪伏法。
　　
　　【帮会】老衲法号银棍：南帮主娶个弱水还得给咱帮下聘礼。钱啊钱。
　　
　　【帮会】轩辕帝：空的到大门口来抬聘礼，既然人家送来聘礼，我们自然要备好嫁妆的。
　　
　　【帮会】临水照花：弱水找个男人不容易，砸锅卖铁也要给个好嫁妆。
　　
　　洛水实在是没好意思出声，原以为他们就是闹闹开个玩笑就过去了，没想到他还正儿八经的送聘礼来了，这边又张罗着回礼。
　　
　　她这会儿倒真有点闺中等新郎的心情了，焦急，羞怯，不安，又有点雀跃。
　　
　　奶爸领着几个人进进出出把聘礼交易了过来。
　　
　　【帮会】轩辕帝：跟大家报备下聘礼：各大门派金装各一套，复活药水五组，七级建筑材料十五组，炼金石两组，强化石十组。
　　
　　【帮会】精神被践踏：我被人民币砸晕了。
　　
　　【帮会】小叶：我无耻的咽了下口水。
　　
　　【帮会】轩辕帝：东西收到了，放仓库里，金装大家分一分。然后好好商量下嫁妆，咱彼年浮华虽然比不上绝焰焚天，但该拿出去的就得拿出去。
　　
　　【帮会】临水照花：这么大手笔，我也真没想到，看来要把我压箱底坐等升值的材料拿出来了。
　　【帮会】临渊羡鱼：老婆，我私藏了很多属性药。
　　
　　【帮会】君临天下：带我几组九级建筑材料，绝焰焚天用到的可能比较多。
　　
　　……
　　洛水从帮会频道转到游戏画面。
　　
　　屏幕里的小人安静的站在柳树下，尖尖的柳叶软软刷过头顶，刷过脸颊，洛水喉咙里也浮起了丝丝痒意，鼻子微酸，柳叶越来越多千条万绪，眼前的景物越来越模糊。
　　
　　她还真没用呢。
　　
　　她竟然要嫁出去了，竟然就这么嫁出去了，竟然要嫁给大神。
　　
　　夫家送了聘礼来，娘家在准备嫁妆，她站在王城大街最僻静的位置等待花开。
　　
　　脑海中有凤冠霞帔红鸾绫绸鸳鸯戏水恍惚而过。
　　
　　天哪，什么乱七八糟的东西，她扑到床上，呻吟一声用枕头盖住脑袋。
　　
　　“小水水，要是有个男人愿意这么为我，管他电脑那端是满脸黄牙的猥琐大叔还是肥肉横生的猪头，我都非卿不嫁了。”薛艳燕看着世界上的八卦，大致了解了事情的前因后果，感慨道。
　　柳莺猛的扒开蚊帐，探出头来：“什么什么？水要嫁人了？”
　　
　　薛艳燕扑过去粗鲁的把蚊帐拉回去：“回你的世界，会你的周公去。”
　　
　　柳莺怒骂：“你们这群没同学爱的外星人！”
　　
　　洛水的声音从枕头里闷闷传出来：“游戏里的拉。”
　　
　　柳莺：“薛艳燕我鄙视你，上次还说什么一堆猥琐大叔和一坨屎，这回就变成非卿不嫁了，真恶心。”
　　
　　薛艳燕摇头，老气横秋的说：“你懂个鸟。”
　　
　　柳莺彻底怒了，不顾形象跳下床来，一把抓住薛艳燕的衣领，从牙缝里蹦出几个字：“你说什么？”
　　
　　薛艳燕：“你懂个P。”
　　
　　柳莺：“就你这个水性杨花三心二意心猿意马三夫四受的丑女人懂。”
　　
　　薛艳燕跳起来：“什么，你敢说我丑？就你那德行，也不撒泡尿照照镜子。”
　　
　　洛水赶紧用武力把两个人拉开，把薛艳燕按住：“好了好了，别狗。”
　　
　　柳莺：“懒得跟这种人计较，哼。”
　　
　　薛艳燕：“看你一眼都短命一年。”
　　
　　柳莺不屑一顾，鼻孔朝天用锋利如小李飞刀的眼神扯住洛水逼问具体情况。
　　
　　洛水：“就是一堆数据要跟另一堆结婚了。”
　　
　　柳莺懂了，但听起来怎么这么像两坨屎要结婚了：“你和哪堆？给我瞧瞧。”
　　
　　洛水指指好友栏里的南九卿：“闹，就是这个。”
　　
　　柳莺瞅了瞅，没啥名堂，爬回床：“你们准备见光死的时候通知我。”
　　
　　他们已经见过了……
　　
　　洛水没胆说，只好哼哼哈哈糊弄过去。
　　
　　回头去看游戏，发现“弱水三千”周围围了一群人。
　　
　　附近频道里叽叽喳喳个不停，大多都在向她要喜糖，她鼠标一点，召出一瓢，逃命似的离开现场。
　　
　　私聊频道跳出南九卿的信息：夫人，在哪？
　　
　　夫人夫人夫人。
　　
　　从美人变成夫人了。
　　
　　不小心鼠标一滑就点到了右上角的叉叉，结束游戏。
　　
　　长吁了一口气，咳咳，这是意外！
　　
　　关了游戏，她懒得再去开，但是又觉得应该跟大神说晚安，万一大神以为她掉线，等她呢。不行，她决定再上。
　　
　　【私聊】弱水三千：刚才卡掉了。
　　
　　【私聊】南九卿：然后？
　　
　　然后？这孩子已经忘记人家刚才问她在哪了，这还没更年期呢。
　　
　　【私聊】弱水三千：晚安。
　　
　　蓝卿意味深长的笑了，敲出四个字回应他的未婚妻。
　　
　　




39

39、迎亲纳吉 ... 
 
 
　　结婚这天是周五。
　　
　　零七建筑一班上午有五节课，下午空白。
　　
　　上完课，洛水就去图书馆占了位置，做完作业，看专业书，看完专业书从书架上抽出两本杂志，如此反复，磨磨蹭蹭到七点半才慢腾腾起身回寝室。
　　
　　把杂志放回书架，把书整理好抱走。
　　
　　为毛这都一夜加一天了，洛水脑子里还有个幻灯片，上面有四个字。
　　
　　亲亲夫人……
　　
　　亲亲夫人……
　　
　　亲亲夫人……
　　
　　于是，就有了一个非常强大的问题，这个亲亲到底是动词还是形容词，动词，晚安吻，形容词，那就是亲爱的夫人，到底是哪个？
　　
　　四个字不停的在脑海里旋转，重叠，翻滚，洛水哀嚎一声，幻灯机的开关呢开关。
　　
　　幸好手机响了起来，洛水把右手的书转到左手，从右侧的背包里掏出手机，急忙拐出图书馆。
　　
　　祸水来电是否接听，祸水来电是否接听。
　　
　　手机屏幕上的字一遍遍的在滚动，洛水按了接听键。
　　
　　“在哪里？”
　　
　　传来的声音很轻，有些沙哑，洛水把话筒声音调高说：“在图书馆门口。”
　　
　　“我有些话想跟你说。”
　　
　　“你说。”
　　
　　“我来接你，找个地方谈谈。”
　　
　　洛水拒绝，她不想再被扔一次，而且她现在有更重要的事。
　　
　　话筒沉默了两分钟之后，顿祸水说再见，洛水下意识的回再见。
　　
　　洛水觉得有点怪怪的，顿祸水跟她说再见？但是这股诡异很快就被她甩在脑后，速度回寝室上游戏。
　　
　　七点四十。
　　
　　临水照花发来私聊：弱水你先回娘家。
　　
　　洛水骑着一瓢，快马加鞭回到“彼年浮华”大厅。立刻被大厅里的红衣大军吓到了，整整齐齐的红衣红帽红鞋。
　　
　　临水眼尖看到洛水发出交易请求，交易栏里放着一件大红的衣服，上面绣着两只鸟。洛水吃了一惊：“这是什么？”
　　
　　临水照花：“嫁衣，快穿上。”
　　
　　洛水在催促中穿上衣服，覆上红盖头，在众人的簇拥中，如红颜绽放地喜服裙摆一起一浮，轻轻滑动过同样崭新喜气的大红地毡，她有点反应不过来，木木的，只能随着潮流涌动。
　　
　　想不通他怎么能在这么短的时间里做出这样的安排，想不通系统什么时候有这种喜服，想不通她怎么会身临其境，甚至泪流满面。她来不及思考，只顾着往前走，不远处还有此起彼伏的鼓乐声。
　　
　　帮会频道只有一个叫“司仪”的人在说话。
　　
　　【帮会】司仪：新郎到！
　　
　　她站在正殿里，知道南九卿已经近在咫尺，心窝处像揣了只小白兔，怦怦直跳不能自已。
　　
　　随着鼓乐声的接近，视线沿着大红地毡一直往前，南九卿就站在地毡的尽头，同样是大红的嫁衣，长身含笑而立。
　　
　　【帮会】司仪：拜别亲人，新娘上轿。
　　
　　迎亲队伍从“彼年浮华”出来，一路鞭炮齐鸣，鼓乐齐吹朝“绝焰焚天”出发。
　　
　　身后是浩浩荡荡的红衣大军分站两边。
　　
　　洛水一边坐在八抬大轿上，一边偷偷的观望周边汹涌的人群，围观的玩家在世界频道里一刻不停的刷着恭喜。
　　
　　轿子七拐八拐，进城门。
　　
　　洛水看着“绝焰焚天”的建筑，心生疑惑，发私聊给临水：怎么不去月老庙？
　　
　　临水很快回过来：当然是先去夫家，再去跟系统打招呼。
　　
　　夫家……
　　
　　进城门，接踵而来的烟花与震耳欲聋的鞭炮声让人群开始沸腾不已。
　　
　　【附近】司仪：吉时已到，打开城门，迎接新人。
　　
　　“绝焰焚天”的红漆大门缓缓的在眼前打开。
　　
　　【附近】司仪：绝焰焚天开放一天，欢迎所有远道而来祝贺新人的宾朋。
　　
　　【世界】司仪：绝焰焚天开放一天，欢迎所有远道而来祝贺新人的宾朋。
　　
　　【帮会】司仪：绝焰焚天开放一天，欢迎所有远道而来祝贺新人的宾朋。
　　
　　人群越来越密集，大概是看到世界上绝焰焚天开放的消息，震惊不已，人群铺天盖地的赶来参观。
　　
　　洛水满脸黑线的看着潮水般的人群，直到被拥进正殿才醒过神来。
　　
　　【附近】司仪：新人拜堂！
　　
　　【附近】司仪：一拜天地！
　　
　　看到南九卿走到弱水三千左边，洛水还是一片茫然，怎么拜？拜堂要鞠躬，表情栏里好像没有这个表情。
　　
　　私聊及时出现，南九卿：在对话框输入Mbow。
　　
　　洛水在对话框输入指令，屏幕上的新人双双鞠躬，庄严肃穆，神圣不可侵犯。
　　
　　三拜之后，随着司仪的一声：送入洞房，才被送入喜房，喜房就是原来南九卿的小楼，本来的翠绿幽径已经被大红喜色代替，满色的红，妖艳而喜庆。
　　
　　送洞房的人全都掩门出去，洛水坐在鸳鸯衾被上，坐立不安。
　　
　　漫长的时间过去了。
　　
　　正在洛水纠结着要不要开个小号去外面查看下的时候薛艳燕嚷嚷了。
　　
　　“靠，这喜宴分明吃的是钱啊！”
　　
　　洛水跳到薛艳燕床上看，眼睁睁的看着一群又一群的人吃了走，走了吃，这喜宴定的是系统里最高档的那种，一天内复活增加三次。
　　
　　洛水看的心肌梗痛，让这么多人白吃白喝，吃进去的是钱出来的是什么？
　　
　　跑回自己座位。
　　
　　不一会儿，门被轻轻推开，南九卿走了进来说：“走吧，我们去月老庙。”
　　
　　洛水站起来，在南九卿的头像上右击选择跟随。
　　
　　没有原来的阵势，没有漫天的喜庆，没有翻滚的言论。只有他们两个，南九卿带着她从竹楼的后门绕出去。
　　
　　绕过青龙大街，朱雀大街，玄武大街，月老庙内镌刻着龙凤的亮堂堂的成对大红喜烛将两个人的身影摇曳在旖旎的垂地幔纱帐上，系统宣布：恭喜南九卿和弱水三千情投意合，喜结连理，白头偕老。
　　
　　系统提示：南九卿向你发出牵手的邀请，是否同意？
　　
　　这个游戏，男女玩家结婚了以后系统会自动车衍生出很多新的夫妻技能比如牵手，拥抱，亲吻。
　　
　　洛水着火入魔般的点了同意。
　　
　　南九卿跨前一步走到弱水三千对面，低头说：夫人，婚礼结束了。
　　
　　“嗯！可以下了？”
　　
　　他突然凑近：“你不觉得我们还有事情没做完么？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“洞房。”
　　
　　一丝红晕飞上眉梢。婚宴结束后，系统还有默认的一个环节就是洞房花烛。洛水差点忘了还有这茬，局促不安的搓着小手。
　　
　　九点十分，系统把他们送入南九卿的小屋，呆满十分钟就算完成。
　　
　　洛水站在房间里有些莫名的紧张。
　　
　　南九卿走向前：“夫人，我想好了怎么罚你。”
　　
　　洛水惊讶的望着他，这个男版赵敏，多久前鸡毛蒜皮的小事还放在心里。不满道：“你说。”
　　
　　南九卿：“就罚你以后叫我相公。”
　　
　　相公，洛水看着这两个字忍不住鸡皮疙瘩，期限还是以后，坚决不行。
　　
　　洛水瘪嘴：“可不可以换一个？”
　　
　　南九卿：“可以。”
　　
　　一丝阳光冉冉升起。
　　
　　南九卿：“你可以选择现在亲我。”
　　
　　……
　　
　　“还有没有第三个选择？”
　　
　　“没有。”
　　




40

40、这是开始 ... 
 
 
作者有话要说：雨妞说章节字数太少，以后尽量改成三千左右。
被通知入V到入V，忐忑过一段时间，特别是在别的作者文下看到很多读者在怨念作者入V的时候。
其实真的没想到。
入V以后，有潜水的亲冒出来撒花说恭喜初约入V，说初约加油快更，说心疼景然，一点怨怼和不满都没有留在文下。
大概也真是幸运，遇到这样可爱的你们。
每次上线看到你们的留言，揣测剧情崔更，都忍不住嘴角微扬，真好，你们在这里。
 
　　洛水用手捂住眼睛，发出一个亲吻的邀请表情。
　　
　　亲就亲呗，反正又不是她亲。
　　
　　过了好一会儿，她悄悄的从指缝中瞄了一眼，怎么还在继续？弱水三千微仰着头，南九卿的手绕过她的腰。
　　
　　十分钟后系统把他们传送出去。
　　
　　洛水长嘘了一口气，终于结束了。
　　
　　殊不知这才是开始。
　　
　　南九卿说：“明天来Y大。”
　　
　　洛水沉默两秒彬彬有礼的回：“我请你吃饭。”
　　
　　南九卿说：“我方向感不太好，怕在Y大迷路。”
　　
　　洛水保护弱小的责任感太强马上答：“我来接你。”
　　
　　南九卿说：“夫人，我带你去摩天崖顶看月亮。”
　　
　　洛水抬头看天，风黑月高，月亮在哪。
　　
　　但出于对大神的信任，还是屁颠颠的跟上去。
　　
　　地势险峻，峰回路转的摩天崖顶，不久以前，她只跟着他去过一次。
　　
　　很快传送到摩天崖，洛水下面慢慢晃悠，等他，反正她也上不去，斜度为七十度通往山顶的蜿蜒山路只可远观不可亵玩。
　　
　　不过膜拜下还是可以的，她溜达到山路下面去。
　　
　　只是，山路呢？
　　
　　洛水瞠目结舌的看着眼前的蜿蜒无尽头的石阶，这是怎么回事？系统更新？
　　
　　【私聊】弱水三千：摩天崖有石阶了o(s□t)o。
　　
　　【私聊】南九卿：嗯。
　　
　　好吧，这就是大神，处变不惊，看看人家，多蛋定，也不知道吃了多少蛋羹。洛水欢快的蹦Q上去，蹦到第三步的时候南九卿出现，同时收到牵手的申请。
　　
　　洛水下意识又点了同意。有了石阶以后，上崖变得很容易，窄窄的阶梯刚好可以容纳两个人并肩走，一步一步走到山顶踩在云霄。
　　
　　南九卿说一共有三千阶，洛水奇怪的看了他一眼，难道刚才他一直在数数？
　　
　　洛水问他：“你不会是刚才数出来的吧？”
　　
　　南九卿摇头：“不是。”
　　
　　洛水没有再追问，去了山顶，赏花赏月顺便赏赏乌鸦，这件事情也就这样轻轻浅浅的过去了，如果不是后来西门向她高密，这三千阶梯恐怕会就此埋没，死不瞑目。
　　
　　那天也是巧，刚好南九卿不在，她和东西北瞎扯扯。
　　
　　大概西门又受到地主阶级的压迫了，就向洛水哭诉：“嫂子，我跟你说呀，阿南被盛世的美女拖走吃香的喝辣的，我们在办公室里吃糠喝稀，加班加点，你说他还是人么？”
　　
　　“盛世的美女？”洛水诧异，盛世是经营这个游戏的公司，哪冒出来的盛世美女。
　　
　　西门泪眼汪汪：“对呀，那叫一个国色天香婀娜多姿，你要管管他，怎么能这么招蜂引蝶红杏乱出墙呢。”
　　
　　洛水跟他们玩笑开多了，也不甚在意，笑说：“怒，等！我去拿把菜刀捉奸去！”
　　
　　西门被震慑住了：“嫂子威武，切他小JJ。”
　　
　　洛水抹了两把汗：“可怜的阿西，你老实跟嫂子说你是不是嫉妒他有那啥。”
　　
　　北猿粪不识相的插楼：“西门太监，嫂子切谁小JJ，也不能切阿南的呀。”
　　
　　洛水抽搐：“我没有这种癖好。”
　　
　　西门两眼一黑腿一蹬直接摔地上，好半天才爬起来，灰头土脸：“嫂子，我很严肃的，你要相信人民群众。”
　　
　　洛水瘪笑：“人民群众在哪里？”
　　
　　北猿粪：“洗刷刷洗刷刷。”
　　
　　东风破：“― ―”
　　
　　“恩恩，你继续说，前因后果交代清楚了。”洛水换了个姿势敲出一句话。
　　
　　西门坐正，挺直，雄纠纠气昂昂：“阿南也不知道犯了啥病，非要把摩天崖的那条险路改成石阶。”
　　
　　洛水心里“咯噔”了一下，第一反应是，要多少钱盛世才肯改？脱手便打了出去。
　　
　　西门摇摇头：“倒也不是钱的问题，因为从专业上说只要改一堆数据就可以了，所以成本不高，但是这涉及一个游戏的统筹策划和安排，哪里是说改就改的。”
　　
　　洛水心里又是一“咯噔”，走石阶到摩天崖顶，因为得到的太容易反而少了珍视。连忙追问：“那怎么改掉的？”
　　
　　西门说嘿嘿一笑：“美男计。”
　　
　　洛水怒气冲冲的嚷道：“坦白是美德。”
　　
　　西门巴巴的说：“嫂子，我可是实诚的孩子，阿南去盛世交涉了几次，盛世的美女技术总监对阿南赞不绝口，就差不能生吞活剥了他，三天两头拉去交流，谁知道呢？”
　　
　　洛水愣住，酸甜苦辣咸一齐冒上来，淹没她的感官。
　　
　　那些山楂似的小细节马上在脑子里串成一串糖葫芦，他带她去摩天崖，他告诉她有三千阶。
　　
　　她不明白，他为什么把摩天崖的小路改成石阶？并且压根没提起过，如果不是西门八卦，她根本不知道有这么件事，只轻轻松松的以为系统更新导致，煞费人家一番苦心。
　　
　　洛水思前想后，想到第一次去摩天崖顶，他们在花海里奔跑，他问她喜不喜欢。她说在摩天崖下线以便下次上线能继续出现在摩天崖顶时他的沉默。
　　
　　也许，她只是说也许。
　　
　　他为了她把摩天崖的小路改成石阶，只为了她能随时到摩天崖顶。
　　
　　新婚礼物？
　　
　　洛水的眉毛徐徐舒展开，很快又皱在一起，她有些手足无措的盯着屏幕。
　　
　　竟然有一个人为了她把游戏都改掉了。
　　
　　这个消息来的太震撼她有些难以消化。
　　
　　那边阿西还在碎碎念：“嫂子你不知道，阿南是个黑山老妖，刀枪不入，还没有命门。”
　　
　　他又不是金钟罩，洛水怨念。
　　
　　阿西继续说：“七仙女下凡他都视而不见，偏偏那些女生最待见他这型的，削尖脑袋向他冲，方圆十里之内寸花不生，害我和阿北寂寞好多年，这会儿他好不容易被天山童姥收走了，我们能不关心么。”
　　
　　洛水手打结：“天山童姥是谁？”
　　
　　西门谄媚：“嫂子，这是您的昵称，充分表达了我们对您前无古人后无来者的崇拜之情。”
　　洛水无语凝噎：“很好，很有深度。”
　　
　　天山童姥配黑山老妖，不是万丈深渊也是马里亚纳海沟。
　　
　　西门忽然想起什么：“总而言之言而总之，你要来我们学校视察一番就知道了。”
　　
　　顶着“南九卿的娘子”称号的洛水有句话卡在喉咙，他们好像只是游戏里的那啥关系，但看着激动的像刚从监狱里释放出来的西门，硬生生把这句话吞回肚子里。
　　
　　东风破接话：“嫂子，一定要让阿南带你来我们学校食堂吃饭。”
　　
　　洛水不解：“有什么私房菜？”
　　
　　北猿粪：“有私房大妈。”
　　
　　啥？洛水一头雾水的时候，西门又扯到别的话题去了。
　　
　　薛艳燕是被一阵诡异的声音吵醒的，勉为其难睁开眼睛一看，先是对面洛水床上乱成一团的衣服，再是某个披头散发的女人在扒拉衣柜。
　　
　　薛艳燕怒吼一声：“你在搞什么？”
　　
　　洛水只顾着激动的问：“艳燕艳燕，你说我穿哪件衣服最好看？”
　　
　　“随便哪件。”艳燕深吸了两口气，翻了个白眼，“都难看！”
　　
　　洛水自动忽略薛艳燕的起床气，拿出一条卡其色双排扣哈伦裤问她：“这条裤子配哪件衣服好？”
　　
　　薛艳燕清醒了以后，大脑开始运转，今天什么情况，这个以白T恤和牛仔裤为毕生奋斗目标的女人，竟然拿出那条百年不穿的哈伦裤问她配哪件衣服好。清早八早的就为折腾这个，这个时候只有一个可能，女为悦己者容。一个鲤鱼打挺坐起来，好玩的看着她：“老实交代吧，哪个情人来？”
　　
　　洛水眼睛也不眨下，挥挥手上的裤子：“哪有，我就是觉得不能浪费。”
　　
　　不能浪费柳莺送她的裤子。
　　
　　柳莺除了是睡美人还是淘宝达人，经常性在淘宝买东西，网上确实能很方便的淘到很多好东西，但也有很多问题，比如说买来的衣服不合身。
　　
　　这条哈伦裤就是柳莺淘宝的败笔，细小的裤脚实在套不下柳莺的小粗腿，于是柳莺忍痛割爱把裤子送给了纤瘦的洛水。
　　
　　薛艳燕爬下床，从自己的衣柜里挑出一件荷叶袖蕾丝滚边水衫递给她：“试试。”
　　
　　洛水去洗手间把衣服穿上，别别扭扭的走出来问薛艳燕：“好看吗？”
　　
　　薛艳燕顺着声音望过去，不由的一呆，她从来不知道艳光四射媚眼如丝这样的词都能往洛水身上砸，小巧的瓜子脸软软的埋在蓬蓬的头发里，绿色的水衫衬得整张脸越发莹润如玉，V字领恰如其分的露出漂亮的锁骨，柳丁的扣子扣住盈盈一握的小腰，风情毕现，许是裤子收的紧，收的两条修长的腿曲线玲珑。
　　
　　薛艳燕舌头有点打结：“你……你还是别出门了？”
　　
　　洛水忐忑不安，眼睛骨碌碌转，有些丧气：“不好看么？”
　　
　　“是太好看了，怕你出去引人犯罪。”
　　
　　“别酸我，说真的，好不好看？”
　　
　　薛艳燕被洛水炽热的眼神盯得直抽，万恶的瘦子！这件绿水衫因为蓬松穿在她身上有点显胖，但是套在洛水身上，倒把某个地方的曲线凸显出来了。她发酸：“别逼我夸你祖宗十八代，你不知道女人善妒？”
　　
　　洛水被她唬住，不明所以，条件反射性的往洗手间走想把衣服脱下来，薛艳燕一把抓住她：“别换了，就穿这套，什么西施鸟屎完全不在话下，这衣服送你了。”洛水穿过的她还能穿吗？不是她自卑，实在是……哎，胖子们都懂的。
　　
　　这下好了，洛水全身上下都是室友救济的衣服，直觉想拒绝艳燕的好意，看着她义不容辞万死不辞的慑人眼光，张张嘴，没有声音，还是以后买一件送她吧。
　　
　　洛水把自己的衣服一件一件的收回衣柜，全都是牛仔和T恤，不是起球就是被刷白了，她好像需要买新衣服。
　　
　　




41

41、诱拐策略 ... 
 
 
　　她不知道他什么时候来，于是只能清早八早起来，在镜子里看到自己一副初中生的样子，有点泄气，把衣服找出来折腾，才会吵醒薛艳燕。
　　
　　穿好衣服，她洗完衣服，他还没来，他不会查不到她的号码吧？
　　
　　她把寝室从里到外打扫了一遍，他还是没来，他不会迷路了吧？
　　
　　她爬到床上又跳到镜子前面，赶紧把乱七八糟的想法赶走，有点无所事事，又有点紧张。镜子里的人露出一个俏皮的笑，对她说保持好心情！她可是天山童姥，吃人不吐骨头。
　　
　　想是这样想，可还是紧张。她也不知道紧张什么。
　　
　　她蹭到薛艳燕旁边：“艳燕，我们聊聊。”
　　
　　薛艳燕：“放。”
　　
　　洛水：“你怎么确定你喜欢一个人？”
　　
　　薛艳燕马上来了兴趣：“不自觉想他念他等他，其实还有一个很明显的表现。”
　　
　　洛水用眼神问她。
　　
　　薛艳燕表情古怪的说：“为他清早八早的起来梳妆打扮，来跟姐姐说说，你喜欢什么类型的？”
　　
　　“我也不知道。”洛水顿了两秒又问她：“你说南九卿是什么类型的？”
　　
　　薛艳燕笑得更诡异了：“男主角类型！”
　　
　　洛水捶她：“跟你说正经的。”
　　
　　薛艳燕一本正经：“甭管什么类型，只要这个男的无条件支持你宠溺你尊重你，做的永远比说的多，就是可以长期抗战的对象。”
　　
　　柳莺转醒插嘴：“女人，你谈了多少个总结出来的醒世名言？”
　　
　　“不多，就几打。”薛艳燕感觉到手机震动的声音，爬上床摸出手机，没有电话，“你们谁电话在响。”
　　
　　洛水冲到床上，是个陌生的手机号码，她在莺莺燕燕的注目礼中跑到洗手间，许是跑得急 了，心又开始扑通扑通的跳，气喘吁吁的接起电话：“喂。”
　　
　　风轻云淡的声音传来：“夫人。”
　　
　　夫人……
　　
　　蛊惑一般，夫人，有个好听的声音叫她夫人。她脑子有点转不过来，分不出东南西北，直愣愣蹦出一句：“你怎么乱叫！”
　　
　　他有点无奈：“夫人，你记性真差，洞房花烛夜刚过，你就忘了。”
　　
　　洛水耳朵开始发烫，非常可疑的岔开话题：“在哪？”
　　
　　“东门。”
　　
　　“我来找你。”
　　
　　挂上电话，洛水拿起装保温瓶的袋子，冲出寝室。
　　
　　一楼响起此起彼伏的口哨声，洛水穿了套完全颠覆自己风格的衣服在身上，本来就不自在，现在被一阵口哨声一弄愈发紧张的手脚都不知道往哪放了。低头检查自己，衣服，裤子，鞋子都很正常，布料还挺多。
　　
　　略微镇定了走出宿舍楼，略一转身就看到了他，他显然也看到了她，远远的朝她微笑向他走来。
　　
　　逆着光，蓝卿定定的盯着她，眸子里的墨色浓了又浓，差点飞绿。
　　
　　洛水本来就紧张，被他目不转睛的盯了半天更是不安，脸渐渐开始发烫狐疑道：“我脸上有东西？”
　　
　　蓝卿反应过来，意识到自己的失态，只好说：“有花。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“骗你的，傻瓜。”他其实想说，是有一大朵花呢，美人如花。怕吓着她，忍着没说。
　　
　　洛水嗔道：“坏人。”
　　
　　说完，洛水宓南氤樽约阂话俦榘∫话俦椋这哪里是骂人，分明是撒娇。虽然她是很想把人扑倒，但基本上她是属于有色心没色胆的那种。
　　
　　蓝卿嘴角的笑意慢慢明显：“夫人，这个称呼真别致，我喜欢。”
　　
　　洛水看着蓝卿欠扁的笑容，在消极打消暴力征服，逃回寝室乃至杀人灭口等念头之后，终于找到一个比较靠谱的对策――转移话题。
　　
　　“这边怎么安排的？”
　　
　　蓝卿平缓了语气说：“跟他们约好的时间是十点，文科楼的概论研究室。” 
　　
　　洛水拿出手机看了下时间，已经九点四十了：“那我带你过去。”
　　
　　蓝卿点点头。
　　
　　洛水带着蓝卿七拐八拐的往林荫小道走。
　　
　　“夫人。”蓝卿轻轻的叫她表情委屈，“我有这么见不得人吗？”
　　
　　被他发现了― ―，洛水为了不引人注目，尽量往人少的地方走。
　　
　　就是因为你太见得了人了。
　　
　　当然不能跟他这么说，那可是大不敬之罪，洛水硬着头皮解释：“我怕别人误会。”
　　
　　蓝卿眉毛微拧：“误会什么？”
　　
　　“误会我们是那种关系。”洛水努力的解释，就差手舞足蹈挤眉弄眼了。
　　
　　“哪种？”
　　
　　是她说的还不够清楚？
　　
　　这种事情还是说清楚的好，伸头是一刀缩头也是一刀，洛水麻痹的说：“情侣。”
　　
　　蓝卿静静的望着她，就在她越来越紧张的时候才缓缓开口：“是吗？”
　　
　　他还不明白？洛水有点匪夷所思的答：“是啊。”
　　
　　答完，脑子短路了，只剩下三句话，她说情侣，蓝卿问是吗，她答是的。
　　
　　她悲愤了。
　　
　　跨两步追上他解释：“我不是这个意思。”
　　
　　蓝卿转身正对着她，看着她的眼睛，却没有动。
　　
　　她如水的双瞳笼着一层慌乱，蒙蒙雾气的眼神像一只盈盈的小鹿直跳进他的心里，把他的心安成一个软软绵绵的窝。
　　
　　他听到自己的声音说：“洛水，我是这个意思。”
　　
　　洛水忽闪忽闪的眨眨眼，大脑停止运转完全不知所措。
　　
　　呆了半响，她意识到此时当下好歹应该说点什么，可搜肠刮肚想了半天，只蹦出一个字：我……”
　　
　　然后她听到他轻轻浅浅的声音在耳边循循善诱：“你想好了再告诉我，不急。”
　　
　　耳朵接收来的信息只是让她有点震惊，除此之外便是惊喜，是的，是惊喜，她并不是看不清自己，而且她更不应该不勇敢。此刻，她完全没有去想他的家庭身世，只是在想她要不要答应眼前这个男人。
　　
　　很久以后，她才明白，背后的那么多种种都是那一秒不爱的借口，因为人的心很小，小到只能全心全意的感觉眼前这个人。
　　
　　还来不及勇敢，就恍到了文科楼，洛水站定说：“你先忙，我先回寝室。”说完扔下他飞快的闪人。
　　
　　蓝卿站在文科楼问口有点哭笑不得，摸摸鼻子，还好，没长长，他确实是要来他们学校商量活动的事情，却不是今天，也不是一个人。
　　
　　他也不知道为什么这么急不可耐，本来还想到了再跟她解释，现在可好，果然是自作孽不可活。
　　
　　于是他只好拨通那个号码准备争取个坦白从宽。
　　
　　“洛水，我弄错日期了。”
　　
　　洛水怀疑自己听错问：“什么？”
　　
　　“我和他们约好的时间是后天上午十点。”
　　
　　原来大神也会弄错，大神也是凡人。
　　
　　洛水某根一直紧绷着的神经就这样突然被触动，一旦松懈下来，溃不成军。
　　
　　所谓的歪打误撞吧。
　　
　　大概是默契，两个人相对的走，隔着七拐八拐的幽径，还是能在第一时间遇到。
　　
　　他径直趋近她，四目相对，他的气息近在咫尺：“带我去你们学校转转吧。”
　　
　　她不由自主的退后一步，应声：“我怕会被兰花围追堵截。”
　　
　　刚才有几个女生经过他们身边，回头看了又看，才掩笑惊喜的离去，她实在是没有那个魅力让同性。
　　
　　蓝卿挑眉：“兰花？”
　　
　　洛水从善如流，低低的笑：“你的粉丝。”
　　
　　他顺手接过她手上的保温瓶，笑出声来：“秋天没有兰花。”
　　
　　洛水到底是带他逛了一圈学校。Y大挤在寸土寸金的市中心跟新规划出来的高校园区学校相比实在是显得破旧，布局俨然是五十年代的建筑风格，大片平房，几乎可以成为历史遗物。宿舍楼是整齐统一的三层楼泥瓦房，冬冷夏热的那种。主教学楼倒是翻新过，但没完全摒弃原来的模型，就有点半新不旧。
　　
　　只有图书馆是两千年后新建的，在一片灰暗不明中特别显眼，有些金鸡独立的味道。大一的洛水也曾对新学校颇有微词，总觉得拿不出手，但后来时间久了，才知道平房也有平房的气质，而且地处市中心，交通便利，信息流畅。
　　
　　蓝卿倒是看得津津有味，偶尔跟洛水分享一些X大趣事。
　　
　　很快就走到最后一站，食堂。
　　
　　有个念头忽闪而过，洛水脱口就问：“你们学校食堂有没有私房菜？”
　　
　　不知道是不是洛水的错觉，她左眼余光感觉到他的脸黑了黑，再细看时已经是一脸平静，还带几丝笑意。
　　
　　“没有，夫人，不要听他们乱说。”
　　
　　好像没有人乱说― ―
　　
　　可是为毛她能从他这种“今天天真好”的语气中听出鸡冻来。
　　
　　洛水识相的把话题揽回来：“我们学校有很多私房菜，番薯粉蒸蛋，红烧卤肉是我们寝室的大爱。”
　　
　　“每天都有？”他看着她提到菜名是晶晶亮的眼睛，期待的问。
　　
　　洛水点点头，带他去二期食堂吃饭，至于为什么去二期，只有一个合理的解释，二期离建筑系的宿舍楼最远，碰到“兰花”的概率小，碰到熟人的概率更小，简直就是完美。
　　
　　大概他的运气比较好，今天Y大的私房菜还挺多。
　　
　　两个人端了菜坐在靠窗的位置。
　　
　　秋日的阳光斜射进窗台，暖意融融。
　　
　　蓝卿姿态从容的递给洛水筷子和勺子，目光灼灼，问：“你希望这次活动去哪？”
　　
　　洛水接过餐具，脑子里自动自发冒出来的丽江，大理，西藏，都直接被她咔嚓掉。红色旅游听名字就知道肯定是去井冈山，延安，嘉兴南湖之类的地方，但她抱着侥幸的心里说：“上海。”话音未落就觉得实在是不切实际，又补上：“嘉兴也行。”
　　
　　蓝卿好笑的看她皱眉又皱眉不甘心的样子，安慰道：“上海勉强算红色，不是不可能。”
　　
　　洛水听他这样说，便觉得可信，眼睛一亮：“总想去黄浦江边逛逛，大概受了上海滩的影响。”
　　
　　不过学建筑大概都会想去上海，民国时期遗留下来各国建筑风格的交汇地，每一幢房子都有他的特色和灵魂。
　　
　　


42

42、夜黑风高 ... 
 
 
　　蓝卿抬眸望了她一眼，顿了顿说出一个事实：“其实你是受许文强的影响吧。”
　　
　　被拆穿了，洛水悄悄浪奔浪流：“好吧，我承认，不管是周润发还是黄晓明演的我都超爱。”
　　
　　洛水其实不爱看电视剧，当初蜗居盛行的时候，也只看了开头和结尾便没了耐心，韩剧更不用提，基本上一眼不瞥。偏偏就是上海滩的每一集每一个版本都仔仔细细的看了下来，颠沛流离的年代，娇弱柔美的冯程程，意气风发的许文强，在黄浦江边定下终身，美好的不似人间烟火，无奈中间隔了家仇父恨，眼睁睁看她嫁作人妇。
　　
　　蓝卿大无畏的说：“大概先入为主，我更喜欢周润发那版。”
　　
　　这句话倒是挺熟，和顿祸水如出一辙。
　　
　　黄晓明版出来的时候，洛水正上高三，一个月才能回家一次，只好央着走读的祸水把电视剧下在MP4里，当时他也是这么句话，貌似大多数男的都不甚喜欢黄晓明。
　　
　　她倒也不以为意：“透过他们看许文强。”
　　
　　蓝卿说：“他大概影响了好几代人，我妈也超爱他，播上海滩那会儿，我爸被念的头晕每天都跑过来跟我睡。”
　　
　　听到他提起他的家庭，洛水觉得有趣，不禁问：“你比较像谁？”
　　
　　蓝卿扭捏的说：“像许文强行不行？”
　　
　　大神two高大的形象在洛水心目中轰然倒塌。
　　
　　洛水望他，就像望着再平凡不过的甲乙丙丁，原先的一点点拘束也消失的无影无踪。
　　
　　“不行，不要剽窃我偶像。”
　　
　　蓝卿把筷子放下，从口袋里抽出纸巾，递给她一张：“长得像我妈，性格像我爸。”
　　
　　洛水诺诺的接过纸巾，一阵汗颜，她从来不带，埋头继续慢条斯理的吃，心里在嘀咕难怪他长得这样好看。她对父母的印象不是太深刻，相处的时间少，而且恩爱的父母完全自成一个滴水不漏的世界，她几乎没有立足之地，值得庆幸的是她一直尊敬理解她的父母，并没有如电视小说的主角一般心理扭曲走上弯路。
　　
　　不过他们一家三口要是站在一起，别人铁定看得出。
　　
　　因为――
　　
　　“我爸妈都姓洛，大家都长得很像。”
　　
　　蓝卿其实吃的很少，大部分时间都在看她吃，胃口好的女孩子，令人心情愉悦。听到这句话不期然笑出声来：“我们的姓都是L开头，大家果然都很像。”
　　
　　洛水也高兴了，觉得这话有一种现世安稳，岁月静好的味道，就差大同社会了。她看看自己的餐盘，再看看对面的，愤愤不平的说：“你怎么吃这么少？我们学校食堂的菜不好吃？”
　　
　　蓝卿面无表情，严肃的说：“确实没我们学校食堂的好吃。”
　　
　　洛水继续愤愤不平：“是吗？反正我没吃过，红的白的黑的黄的蓝的都是你说了算。”
　　
　　某个男音响起，继续蛊惑：“随时恭候洛小姐的大驾光临。”
　　
　　洛水切饭，她吃了三年了还是觉得好吃，骗什么人，Y大的伙食向来出名：“好呀。”
　　
　　那天，洛水不知道在心虚什么，尽量领着蓝卿往偏僻的地方绕，蓝卿心领神会，也不急于一时，他向来耐心极好，认定一件事情，更是耐心惊人，往死里磨。
　　
　　结果还是遇到了熟人，已经很久没出现在寝室的王小悠。
　　
　　王小悠先是不确定的看了一眼洛水，再是大喇喇的走过来拍上洛水的肩膀，直接跟她旁边的帅哥搭讪：“帅哥，哪个学校的，认识一下。”不是她笃定，他们学校确实没有这种气质的男生。
　　
　　蓝卿没有丝毫惊讶和不解，看了一眼使劲拽咸猪手的洛水，淡淡一笑，略显暧昧：“你好，我是洛水的朋友，X大，很高兴认识你。”
　　
　　王小悠刚开始只觉得这人眼熟，并没有深想，听到他说是X大的，再看了两眼，接着嘴巴张大，半天才发出声来，还是很不确定的试探：“蓝卿？”
　　
　　蓝卿落落大方的点头。
　　
　　洛水终于把咸猪手扒下来，使劲推花痴状态中的王小悠，想弄醒她，免得说出什么惊人的话。
　　
　　王小悠直勾勾的盯着蓝卿，接着手一伸，虔诚的说：“大神，签个名合个影吧。”
　　
　　洛水一把把王小悠的手抽回来，尴尬的给蓝卿介绍：“我室友，王小悠。”
　　
　　蓝卿看出洛水的尴尬，只点点头。
　　
　　王小悠这才正常过来，看看洛水，再看看蓝卿，恍然大悟，笑得异常肉麻：“我去吃饭，你们继续。”
　　
　　洛水尴尬又好笑，还想替室友挽回一点面子，就说：“她平时不是这样的。”
　　
　　蓝卿了然的说：“我知道。”
　　
　　过了两秒，又说：“洛水，找个时间，我请你的室友吃饭吧。”
　　
　　蓝卿无师自通的想贿赂下洛水身边最亲密的人，其实他并不知道这是惯例，情侣专属惯例，真的，作者作证。
　　
　　洛水毫无思想准备，听到他的肯定句，只下意识的点头表示同意。
　　
　　下意识果然很可怕……
　　
　　洛水默念大神这是出于礼貌。
　　
　　嗯，出于礼貌。
　　
　　不甚高明的转移话题：“我们现在去哪？”
　　
　　说完又想咬自己舌头，这么说明显不想让人家回去。
　　
　　万一他有事呢？
　　
　　万一他不想跟她一起了呢？
　　
　　还好大神给面子：“如果你下午空的话，我带你去一个地方。”
　　
　　洛水急忙点头，事实证明大神还是很善良的。
　　
　　可是他们好像才第二次见面，可是怎么看都只有X大蓝卿被人拐卖的可能，可是她好像很不矜持，可是蓝卿已经开着车出来了。
　　
　　他开了辆再普通不过的红旗，真的很普通，但隐在外国车成堆的车流里还是显得异常醒目。
　　
　　洛水也是第一次坐上传说中的红旗，太古老的国产牌子，虽然曾经是国家领导的专用车，但如今明显不复当初。带些好奇的环顾四周，构造清凉稀疏，没有外国车的丰盈柔软感，座位的结构倒是很符合中国人的习惯，质地偏硬些。
　　
　　蓝卿解释说：“我爸偏爱这个牌子。”
　　
　　原来如此。
　　
　　喜欢许文强的老妈和喜欢红旗的老爸，怎么搭配怎么喜感，洛水觉得挺逗：“哦，那你妈妈喜欢哪种车？”
　　
　　蓝卿说：“最喜欢哪种不知道，最讨厌红旗就对了。”
　　
　　洛水说：“我喜欢开高大点的车。”
　　
　　刚好过一个红绿灯，蓝卿踩下离合器和刹车，朝她笑的一脸灿烂：“哦？公共汽车。”
　　
　　洛水炯炯有神：“对啊，那车开起来才爽歪歪。”
　　
　　蓝卿说：“别人会以为无人驾驶的。” 
　　
　　闷，她哪有那么小只，好歹也有一米六么，江南小桥流水人家的女子自然比不得北方红墙高瓦黑土养育出来的高挑女子，往往生的娇小些。她的头大概到他下巴的样子，哼哼，相差不大撒，人家胡兵和黄奕差两个头也挺般配的，拍吻戏的时候，还得挖个坑让胡兵站进去呢。洛水闷闷低声说：“我内心高大。”然后又不甘心的问：“你有多高？”
　　
　　蓝卿嘴角上扬，心情出奇的好：“你猜。”
　　
　　“一八几？”
　　
　　“再猜。”
　　
　　额，不是一八几，难道还是一九几？洛水晕了：“不会一九几吧？”
　　
　　蓝卿笑：“其实我只有一七九。”
　　
　　大约因为身材匀称，又稍微偏瘦点，便显得修长，怎么看他怎么觉得有一米八以上。其实吧，洛水不太喜欢太高的男子，谁让天塌下来得高个子顶呢，一七九刚刚好。
　　
　　不过――
　　
　　“四舍五入么，一八零一八零。”洛水得出结论。
　　
　　“我确定我就是那一只披着羊皮的狼，而你是我的猎物是我嘴里的羔羊，我抛却同伴独自流浪，就是不愿别人把你分享……”刀郎嘶哑沧桑的声音在耳边响起。
　　
　　不知怎么的车里的气氛很有些诡异的味道。
　　
　　两个人都不说话，气氛越发的压抑。
　　
　　洛水忽然觉得心虚，不敢抬头看他，眼角余光瞥到某只欲笑还休，各种隐忍纠结。窗户紧闭，车子里音响的效果太好或者刀郎的声音穿透力实在是强，她满心满眼都是披着羊皮的狼，闷的发慌，手忙脚乱的摸索窗户的开关，努力找个缺口透口气。明明摸到了窗户开关，关键时刻却失灵，任她怎么按都不管用。
　　
　　蓝卿“扑哧”笑出声来，食指按住某个总开关，窗户徐徐落下，警惕的说：“你不会是想跳窗逃跑吧。”
　　
　　洛水大澹关键时刻结巴：“没……没……我就是想……想吹吹风。”
　　
　　“哦？”尾音拖长，末端高音满是调侃，蓝卿认真的在她脸上逡巡徘徊，像是为确认领地绕圈的某种动物。
　　
　　洛水别开可以烤鱿鱼的脸，懊恼的嘟哝：“怎么滴，想打架是吧？”
　　
　　蓝卿很不小心的想到了那句话老话――打是亲骂是爱，眉开眼笑：“来啊。”
　　
　　洛水哼哼：“怕你啊？”
　　
　　“真的不怕？咱可是去荒郊野岭。”
　　
　　洛水一看，车子早就驶出市中心，大马路空旷的都可以扭S型了，偶尔有公交站牌闪过才觉得有点人气。这孩子孤陋寡闻惯了，根本没出过市中心，仔细看不难发现他们这是去高校园区，路上有很多指示牌。
　　
　　车开的很平稳，连急转弯都不见晃动，路边的不知名某树哗哗的晃过，洛水不自觉的闭上眼睛，昨天晚上不知怎么滴，翻来覆去，覆来翻去睡不好，早上又清早八早的起来折腾，很困。
　　
　　再醒来时，一片灯光闪烁在黑夜里，洛水不适应的眨了眨眼睛：“天都黑了？你怎么不叫醒我？”
　　
　　他咧嘴一笑，露出三分痞气：“夜黑风高好办事。”
　　
　　她自顾自环顾四周，不远处稀疏的停了几辆车，略一抬头就是灰暗的天花板，空气不太流畅，汽油的味道有些重，分明是地下车库了。
　　
　　“到了？”
　　
　　蓝卿从车上下来，替她打开车门：“还没到目的地，这是中转站。”
　　




43

43、我们约会 ... 
 
 
　　洛水用眼神打个了个问号。
　　
　　蓝卿仔细的问：“你喜欢小孩吗？”
　　
　　什么？这个那个，虽然她还挺喜欢小孩，但她俩进展没这么快吧，一时转不过弯来。
　　
　　蓝卿看她木木的没反应，只好继续说：“我小姨家的坏小子，你睡着的时候打电话过来又哭又闹，让我们带他去玩。”
　　
　　洛水差点想拍死自己，想什么呢你？心念一转，三个人总比两个人干瞪眼的好吧，而且三个人安全啊安全。于是露出标准的羞涩笑容：“我挺喜欢小孩子的，尤其是乖巧的那种，我们一起吧。”
　　
　　蓝卿欲言又止，再多缠绵到最后化为一笑：“多谢。”
　　
　　从地下车库出来，蓝卿拿出手机打了个电话。
　　
　　很快，一个七八岁的小正太迎头走了过来。浅蓝色的套头运动装，背着包，气场强大。
　　
　　待走近看的清楚点，洛水只能说，那眉，那眼，那脸十年后肯定又是个祸水。这个年纪的小孩大多眉眼还没长开，雌雄难辨，他倒好，跟蓝卿相似的朗目星眉，高挺的鼻梁，祸害，绝对是祸害。
　　
　　洛水微笑的向他打招呼。
　　
　　结果那小帅哥冲向蓝卿，抱着他的胳膊，一脸戒备的看着她，洛水哭笑不得。
　　
　　蓝卿把小帅哥揪下来警告道：“蓝均，怎么这么没礼貌。”
　　
　　蓝均委屈的努努嘴，用眼神凌迟着洛水，恶狠狠的。
　　
　　洛水哭笑不得，哪里是小孩子的眼神，这分明是原配看第三者，怎么恶毒鄙夷怎么看。某个人还真是老少皆宜，男女通吃啊。赶紧走上前，语气温和：“蓝均，你好，我是洛水。”
　　
　　蓝均的脸色这才稍微阵雨转多云，老气横秋的叫她名字：“洛水。”表示接受。
　　
　　“叫姐姐。”蓝卿提醒道。
　　
　　洛水摆手：“没关系，没关系，我确实没那么老。”赶紧给自己搭了个台阶，顺溜下坡。
　　
　　蓝均心情稍微好了点，看洛水也顺眼了点，这才恢复正常，缠着蓝卿说肚子饿。
　　
　　“去吃KFC？”洛水好心的提议，小孩子么就是要哄的，哪能跟他一般计较。
　　
　　蓝均不甩她，捏着嗓子不屑道：“你不知道最近抵制日货么？”
　　
　　这话说的实在是老气横秋，颇有气势。
　　
　　洛水和蓝卿对视一眼，瘪笑瘪的痛苦。小帅哥这么爱国挺不容易的，怎么好意思打击他幼小的心灵。
　　
　　蓝卿提议去吃自助餐，也被小家伙一口否决。
　　
　　麦当劳，巧克力，面包圈，烧烤，粤菜，川菜等N个提议都被否决。
　　
　　否决的两个大人都失了耐心。
　　
　　蓝均最后才扭扭捏捏的说想吃游乐园旁边甜点屋的泡芙，还着重强调了一下游乐园三个字。
　　
　　洛水哀叹一声自愧不如，这一招以退为进用的真是妙，小家伙大概就是想去游乐园，还拐弯抹角绕来绕去才说到重点。
　　
　　游乐园在城东以东，而他们现在在西郊。蓝卿抱歉的笑笑，洛水会意，原计划大概是要泡汤了，不过她还真的跟小鬼卯上了，兴趣盎然，蓝卿看到她这个样子，微微一笑，发动汽车。
　　
　　一个半小时以后，终于到达目的地，游乐园旁边的人山人海的西丫丫甜点屋。
　　
　　蓝均拽住蓝卿，颐指气使的让洛水去买泡芙。
　　
　　蓝卿瞪他一眼，拉住洛水：“自己去买。”声音里已然有了怒气。
　　
　　蓝均这才不情不愿的迈开步子，走了两步回头，怒气冲冲的指着蓝卿大声嚷嚷：“重色轻友，我没有你这样的兄弟。”
　　
　　他这一嗓子喊得大，在甜点屋排队的人本来就无聊，这下看到好玩的好事者指指点点纷纷起哄。
　　
　　洛水这下终于明白了蓝卿之前的欲言又止纠结缠绵，乖巧之类的词跟这个小帅哥是半点不沾边的。
　　
　　半人高的孩子挤到人堆里去买泡芙，脑袋都找不着了。洛水心有不忍，冲上去把他护在怀里。
　　
　　买了泡芙之后，蓝均倒戈相向，跟洛水结成同盟，一致对外。两个人吃泡芙吃的不亦乐乎，就差你一口我一口了。
　　
　　蓝卿犹自郁闷，小色鬼，你才重色轻友。看着蓝均八角章鱼一样挂在洛水身上，心里很不是滋味，一把把他拎下来，偏偏蓝均还不知死活的用鼻孔瞅他，更加努力的黏住洛水。
　　
　　扒下来，粘回去，扒下来，粘回去。
　　
　　两个小孩完全无视洛水这根柱子，卖力的较劲，弄得她一阵头大，谁告诉她这是什么情况，只好建议小帅哥去坐过山车。
　　
　　蓝均一听，也不反抗了，乖乖的站好，不知道从哪里学来的，优雅的一弯腰，右手伸出来平摊：“姐姐，我们约会吧。”
　　
　　洛水看着眼前那只犹带点婴儿肥的小手，差点没阵亡，半天才反应过来，把手放到小帅哥手心，再翻转过来握他，哄道：“好好，约会约会。”
　　
　　蓝均面对蓝卿眸光里的片片飞刀，他自岿然不动，固执的握着洛水的手，大摇大摆往前走。
　　过山车通常是游乐园里的沙特阿拉伯馆，得排个好几个小时才轮得到，洛水苦笑，猴年马月啊猴年马月。
　　
　　蓝均看到洛水愁眉苦脸的样子还以为她是害怕，用力握了握她的手，一挺胸：“姐姐，别怕，我会保护你的。”
　　
　　洛水在队伍中默默的凌乱许久。
　　
　　这一切自然没逃过蓝卿的眼睛，他怎么就没发现小鬼这么有色狼潜质，这下好了，赔了夫人又折兵，悄悄的在蓝均脑门上画了个叉叉，下次坚决不让他出现在洛水面前。
　　
　　队伍很长，蓝均等的无聊，歪头对洛水说：“姐姐，你还没给我你的手机号码呢。”
　　
　　洛水此刻被小帅哥迷得晕头转向，二话不说，从包里掏出笔，在他的小手心里写了一串数字。
　　
　　蓝卿拽过蓝均：“不许胡闹。”
　　
　　蓝均还要命的回：“我是认真的。”
　　
　　八点档台词演绎的那叫一个惟妙惟肖，可惜没女主什么事。
　　
　　蓝均还不过瘾，再加上一句：“就准你喜欢姐姐，凭什么不让我喜欢，我要跟你决斗。”
　　
　　蓝卿和洛水的脸顿时花红柳绿，被雷的死去活来。蓝卿呐呐的不再说话，怕他又说出什么惊世骇俗的话来。洛水看到蓝卿难得吃瘪的样子，觉得特别有趣，唇线紧抿，眼睛眉毛纠结在一块。
　　
　　于是那天就变成了洛水和小蓝均的约会，过山车，自由落体，旋转木马玩的不亦乐乎。到天快黑了，吃了晚饭，才放她回去。
　　
　　一大一小爷们把她送到寝室楼下。
　　
　　蓝均使劲的挥挥小手：“姐姐等我电话……”
　　
　　话还没说完，就被蓝卿一把捂住小嘴拖走。
　　
　　洛水爬回寝室，室友们难得聚在一起，从她进门开始就神态各异奇形怪状的望她。
　　
　　洛水被小帅哥折腾的七荤八素，只想喝了水爬回床上，根本没心思揣测她们复杂的造型。倒了杯水，正准备喝呢，该死的手机铃声又响了起来。掏出手机一看，蓝卿来电是否接听。洛水疲惫少了大半，精神一抖擞按到接听键，顺便喝口水润喉。
　　
　　“姐姐，我一和你分开就想你了，怎么办？”稚气的童音传来，语气惆怅。
　　
　　一口水全数喷了出来，洛水七手八脚的抽出餐巾纸擦桌子。然后镇定的问：“你哥哥呢？”他们现在应该刚出校门吧，小鬼怎么这么大胆。
　　
　　小鬼得意的声音传来：“我让哥哥买水去了，手机留给我防身。”
　　
　　高段！
　　
　　好一个调虎离山，洛水都忍不住想为他鼓掌了，这可是个八岁的小孩啊：“你是不是经常看三十六计？”
　　
　　“三十六计太小儿科了，不看。”
　　
　　洛水被他打败：“那你喜欢看什么书？”
　　
　　“姐姐，不说了，我哥哥走过来了，下次约你，对了，你的号码在我哥哥手机里的名字是夫人，真恶心。”
　　
　　嘟嘟，电话被挂断。
　　
　　夫人……
　　
　　夫人……
　　
　　夫人……
　　
　　洛水CPU死机状态，完全想不出连手机号码备注也改成这个意味着什么。
　　
　　薛艳燕把凳子弄的噼啪响，见洛水没反应，直接把她拽过来，四个人团团坐。
　　
　　柳莺法官：“关于被告人洛水作奸犯科一案现在开庭受理。”
　　
　　愤怒状薛艳燕律师：“据目击证人王小悠所见，于2010年10月17日洛水勾搭X大蓝卿在勤奋路偷鸡摸狗，男娼女盗。”
　　
　　王小悠举起三个手指起誓，所见为实。
　　
　　被告人洛水：“那啥，这是赤果果的诬陷，我们是清白的。”
　　
　　薛艳燕鄙夷：“比黄河还黄吧。”
　　
　　柳莺打断薛艳燕：“切入正题，你们怎么认识的，什么时候开始的，进行到什么阶段了，请被告人如实回答。”
　　
　　洛水：“游戏里认识的。”
　　
　　薛艳燕怨妇状：“就是那个南九卿？啊啊啊，为什么我没有这么好的运气，啊啊啊，我的蓝卿，啊啊啊，我不想活了，别拦着我。”
　　
　　王小悠证人发言：“艳燕，你赶紧拿了铲子挖墙去。”
　　
　　薛艳燕醒悟，给洛水下一剂猛药：“对哦，小水水，看在咱们姐妹一场的份上，你要是对他无意，帮我牵牵线，先给我他的号码吧。”
　　
　　洛水：“他改天请你们吃饭。”
　　
　　众人默。
　　
　　真相大白。
　　
　　比如说为什么洛水清早八早起来折腾自己，比如说他和洛水啥关系。
　　
　　柳莺：“择日不如撞日，要不就明天吧？”
　　
　　王小悠有点不好意思：“咱会不会太主动了点？”
　　
　　薛艳燕大手一挥：“不会，不会，自己人自己人。”
　　
　　洛水的手机再次响起。
　　
　　室友们拉长了脖子伸过去看。
　　
　　蓝卿来电是否接听，蓝卿来电是否接听。
　　
　　洛水在众人的期盼的目光中接起电话：“喂。”
　　
　　“夫人，今天谢谢你，我很开心。”
　　
　　清淡的声音贴着耳朵传来，洛水把手机握在手心，暖暖的，像一只硕大的蘑菇，每一瓣都是密密的心事，翠而软，有许多许多无法看到的细小孢子，轻轻碰触就会迸散在空气里，有一种愉悦而令人安定的气息。
　　
　　“我也是。”
　　
　　“本来想带你去我们公司的，下次吧，好吗？”
　　
　　洛水点点头，又觉得自己真是傻，他又看不到，才轻轻的说好。
　　 

作者有话要说：甜蜜在哪里？抓头，嗷嗷嗷。




44

44、拈酸吃醋 ... 
 
 
　　“明天一起吃饭，明天一起吃饭，明天一起吃饭，明天一起吃饭！”寝室里的三瓜和着生日快乐歌的节奏高歌。
　　
　　电话里略带笑意的声音传来：“夫人，你们选好地方，明天见。”
　　
　　洛水还来不及应声，一个尖锐的有点歇斯底里的声音传来：“嫂子，我们要来蹭饭。”接着一声尖叫，好像有什么东西轰然倒地。
　　
　　“夫人，我们寝室……”
　　
　　洛水赶紧说：“那大家一起吧。”
　　
　　其实以前王小悠的男友请她们吃饭，也是两个寝室联谊的，有先例。
　　
　　薛艳燕：“哦也也，哦啦啦，我要吃海鲜大餐。”
　　
　　柳莺：“不行，要去吃海参鲍鱼。”
　　
　　王小悠：“咱去吃自助餐啦，可选择性多。”
　　
　　三只妞扭在一起。
　　
　　最后，胜者薛艳燕泼妇敲定去吃外婆家。
　　
　　洛水被闹了会儿，倒也不觉得累了，当即决定上游戏江湖风云一把。
　　
　　看到东西北都在，就进组打了个招呼。
　　
　　西门债主：“嫂子！”
　　
　　洛水左眼猛跳两下打出一行字：“孩子，激动啥。”
　　
　　西门债主：“你们寝室有没有剩女，我那个要求比较低，找个搭伙的。”
　　
　　这个不怀好意的家伙，不过君子有成人之美，洛水默默说：“我们寝室还有两只单的。”
　　
　　北猿粪：“嫂子，我们寝室也有两只单的！”
　　
　　西门债主：“小北让开让开，哥哥的终身大事不要瞎扑腾，嫂子啊，我那个下巴有个小小疤，有没有办法消掉啊。”
　　
　　刀疤男？！
　　
　　洛水问：“什么时候的疤？怎么弄的？”
　　
　　西门债主：“是我爸我妈弄的。话说小时候，有一天天黑，他俩一人领我一只手，没看见前面有水泥柱，他俩都走过去了，我哐的一声就撞上了。”
　　
　　北猿粪嫌弃：“讲了八百遍了都。”
　　
　　西门债主：“丫的。你小子，逼我抖你丑事。没看见哥在美容么？”
　　
　　北猿粪：“就你那小样还美容，整容没用！阴人，抖丑事也没用。”
　　
　　东风破：“阴什么阴，阴的过阿南么？”
　　
　　洛水沉不住气了：“赶紧八一八，什么事。”
　　
　　北猿粪：“还是我自己来说吧，军训站军姿，后面女生大笑不止，我无限纳闷，就问阿南怎么回事，我跟他高中同学。结果他假装不知道，并且蛋定的告诉我，春天快到了，别大惊小怪。我悔呀我，竟然还相信他。”
　　
　　洛水内伤：“说重点！”
　　
　　北猿粪：“后来西门这个淫人拍拍我肩膀，说兄弟，裤裆破啦，内裤不错嘛，大腿也挺白的，我当即夹紧双腿，无限凌乱。”
　　
　　洛水抱着电脑狂笑三百下，军训的那个迷彩服确实很容易破，到处脱线，裤裆还做的特别大，大学里的第一堂针线课。
　　
　　洛水说：“哈哈，强悍。阿西，你那疤跟你肯定日久生情了，不过刀疤男也是相当受欢迎的。”
　　
　　西门债主：“嫂子就是会安慰人，阿北，阿南和盛世的美女谈的怎么样了？”
　　
　　北猿粪：“夜不归宿，大概彻夜长谈了，我的意思是不盖棉被纯聊天的那种。”
　　
　　她可不可以假装不在。
　　
　　洛水有气无力：“继续。”
　　
　　西门债主：“嫂子，我必须很负责任的告诉你，你有个很强大的情敌。当然不是盛世。”
　　北猿粪长叹一声：“相当强大。”
　　
　　东风破：“确有此事。”
　　
　　沉稳如东风破都插楼说确有此事，洛水打起十二分精神问：“具体的！”
　　
　　西门债主：“说来话长，此女是我们班的班花，再一次班级爬山活动中，阿南手长脚长的跑在最前面开路，只有班花和他保持步调一致，到了陡峭滑溜的地方，班花爬不上去让阿南拉一把，结果阿南眼睁睁的看着班花滚下山去硬是雷打不动。”
　　
　　西门债主：“关键就在这里，班花自此跟他耗上了，天天眉目传情，飞鸽传信。虽然阿南目不斜视，忠心不二，但这个近水楼台对吧，不好说呀。”
　　
　　北猿粪：“是呀，这个问题真是缠绵悱恻。”
　　
　　洛水的CPU脱线了一下，一鼓作气势如虎说：“把班花的名字报上来。”
　　
　　北猿粪主虎躯一震：“嫂子要清理门户了。”
　　
　　清理门户…E
　　
　　班花不是小妾啊，洛水泪奔，气势飘走，温柔的说：“我就是想比较下谁的名字比较震撼人心。”
　　
　　西门债主：“……”
　　
　　北猿粪：“……”
　　
　　东风破：“……”
　　
　　西门债主憋了半天才憋出一句话：“你的比较震撼人心，简直就是惊心动魄。”
　　
　　洛水把这几个字串成一句话，忽略上文：“我好欣慰，这成语用的相当不错。”
　　
　　北猿粪：“完了，我感觉阿南要回来了，今天的任务还没完成。”
　　
　　西门债主：“反正有你垫底，鸭梨表示很小。”
　　
　　其实从平时的聊天中就不难看出，他们三个和蓝卿是室友也是同事，大概都在蓝卿的公司上班，蓝卿送了小蓝均回家，现在也应该到寝室了。
　　
　　洛水还真的有点好奇，那个班花到底是何方神圣，这样的坚持，她心底里还是挺佩服的，皮囊超标的人，相对而言，万事来得顺利些，做事情自然差坚持和珍惜。
　　
　　那啥，她就是想见见这位班花，没别的意思。
　　
　　看到帮会里的讨论才想到“江湖第一佳人”的评比活动快开始了。
　　
　　【帮会】精神被践踏：江湖第一佳人的第一道题目出来，嗨皮。
　　
　　【帮会】临水照花：你嗨皮个毛线，大老爷们凑什么热闹。
　　
　　【帮会】弱水三千：啥题目？
　　
　　【帮会】麻花疼：惊现新娘子，要甜蜜蜜的糖糖。
　　
　　【帮会】弱水三千：怎么会是惊现！
　　
　　【帮会】麻花疼：我还以为你投向南大的怀抱了。
　　
　　不同帮的一对在游戏里结婚，一般女方都会离开原来的帮会去夫帮，就算不离帮也会去夫家度个蜜月。
　　
　　大神没要求，于是洛水假装不知道这个惯例，继续留在娘家混吃混喝。
　　
　　【帮会】临水照花：什么麻花疼，我看你是蛋疼，喜宴还吃的不够撑啊，弱水多彪悍呀，怎么能附属过去呢？乖乖，亲妈养你。
　　
　　【帮会】弱水三千：虎摸临水。
　　
　　【帮会】雪白的苹果：歪楼，怒你们，佳人继续佳人！
　　
　　【帮会】精神被践踏：在论坛首页飘着呢，自己去看。咱区里有点名气的妞都报名参加这个评比了，美人啊什么的都冷的很。
　　
　　洛水点开论坛，就看到第一佳人的帖子在那里醒目的飘着。
　　
　　首先是哗众取宠的奖励，整套属性无障碍金器，还有一柄团扇。金器没什么，RMB都可以无鸭梨的弄到，那柄团扇可是华丽丽的引人犯罪，一个区只有一柄，扇面试海棠压枝水墨画，如泼似溅，扇柄如玉，通体碧绿，辍着长长的流苏。
　　
　　这些都是次要的，关键是那属性，可以鉴定各种材料，药草，还有复活几率，攻击力也颇强。
　　
　　难怪报名参加的人这么多。第一题说难也不难，盛世说了，所谓江湖第一佳人，持家，美貌，操作，才情缺一不可。
　　
　　第一题考的就是持家，由系统NPC发放一套凌乱的房子，由参赛者根据既定家具，花艺修整成准现房，由知名家居设计者评选最佳作品。说白了就是怎么把系统给的房子弄的最漂亮。
　　
　　学建筑的，这个还是稍稍有点优势的，这个完全靠临场发挥的，也没什么好担心的。
　　
　　【帮会】弱水三千：挺好玩的。
　　
　　【帮会】雪白的苹果：弱水，下面好像有个帖子在调戏你。
　　
　　【帮会】弱水三千：？？
　　
　　洛水重新点开论坛，刚才是一根筋直奔佳人贴，现在三心二意的不想看到那个奇奇怪怪的帖子都难。帖子还是那个米线写的，帖子主旨鲜明，直指要跟她PK佳人榜（所有参与者都有名次），输的一方删除游戏角色。
　　
　　公正倒是挺公正，只是输赢又怎么样，没理由平白无故和她PK，她们熟吗？不熟！鼠标移到右上角点叉叉。
　　
　　【帮会】弱水三千：不认识这人。
　　
　　【帮会】临水照花：凭我的直觉，这人多半和南大脱不了关系，她的目的就是想让你删除游戏角色，她好扶正呀。
　　
　　【帮会】雪白的苹果：口胡，什么扶正。
　　
　　【帮会】临水照花：口误口误。弱水，你应不应战呀？
　　
　　未名小妾怎么这么多，洛水愁的哟，某人还真是好大一朵水仙花，到处招蜂引蝶，这冒出一个，那冒出一个。这个米线，上次挑拨离间不成，这次又来了。
　　
　　【帮会】弱水三千：无视她。
　　
　　【帮会】精神被践踏：嫉妒中的女人很可怕的，小心她因爱生恨泼硫酸。
　　
　　【帮会】弱水三千：你太邪恶了！
　　
　　【帮会】临水照花：因爱生恨，看来剧情已经很明朗了。照我说呀，这种事情让南大自己去解决。
　　
　　【帮会】弱水三千：他不知道有这么个人！
　　
　　【帮会】雪白的苹果：这就是大神！小模小样的人家哪里会放在眼里。
　　
　　【帮会】弱水三千：好吧，我就是传说中的大模大样。
　　
　　洛水以为调戏这件事不去回应也就过去了，管它米不米线的，还没等她把小弱水拉走挖材料，青青家族又在世界上刷了起来。
　　
　　【世界】青青仙儿：某些贱人是没脸出来呢还是自愧不如自动放弃？
　　
　　【世界】青青小妖：有这么没脸见人么？不过也是，江湖第一佳人，这种货色怎么有脸跟人家比。
　　
　　【世界】晨练不如早操：毛点狗屁事都拿世界来说，烦不烦？
　　
　　【世界】我不是凶器：来PK下娱乐大众怎么了，这世界本来就够无聊的，娱乐娱乐，弱水三千你个缩头乌龟出来！！
　　
　　【世界】我不是凶器：弱水三千缩头乌龟出来！
　　
　　【世界】我不是凶器：弱水王八出来！
　　
　　【世界】花乞丐：弱水MM我深情的呼唤你！
　　
　　【世界】米线：弱水三千，不敢就说一句，我放过你。
　　
　　【世界】北猿粪：帮主夫人也是你们这些操蛋叫的？谁再叫一下试试！
　　
　　




45

45、夫人息怒 ... 
 
 
　　【世界】花乞丐：弱水MM我深情的呼唤你！
　　
　　【世界】米线：弱水三千，不敢就说一句，我放过你。
　　
　　【世界】北猿粪：帮主夫人也是你们这些操蛋叫的？谁再叫一下试试！
　　
　　【世界】柠檬静静：哇哇，北哥哥，乃好有男人味，带上我崇高的爱意再走。
　　
　　世界上就是有一些唯恐天下不乱的人，很简单的事情非要拿到世界说三道四，洛水委实有些蛋疼。看到北猿粪的“帮主夫人”洛水打在对话框里的，不敢，愣是没敢发出去，她现在还是帮主夫人― ―。
　　
　　丢自己的脸不算，还得丢南九卿的脸，丢绝焰焚天的脸。华丽丽黑线，这个问题搞大条了，洛水心里默默的记下我不是凶器，下次遇到的话非烧死他不可。
　　
　　【世界】南九卿：我夫人没有这种低级趣味，不过对灭掉青青家族倒是很感兴趣。
　　
　　世界静寂。 
　　
　　寻常人说这句话大抵是一句笑话，但是南九卿说这话就有一种气势了，说得出必然做得到。毕竟实力摆在那里，这个区完全没有可以与之抗衡的帮派。
　　
　　青青家族一片抽气。
　　
　　洛水的第一反应是他终于来了，第二反应是想刀自己，这么点小事的解决不好。第三反应是大神是不是觉得她肯定会输给米线？
　　
　　世界反应过来。
　　
　　【世界】柠檬雨天：高举消灭NC的伟大旗帜，南大大大大，粉支持你！
　　
　　【世界】柠檬静静：消灭青青家族神马的最有爱了。
　　
　　【世界】青青小妖：柠檬傻子，被灭的还不知道是谁呢！
　　
　　于是，火药桶立即转移到柠檬帮和青青家族上，欺软怕硬的事，也不是谁都做得来的，柠檬家族的几个姑娘也不是省油的灯，世界闹的不可开交。
　　
　　【私聊】南九卿：夫人，有没有兴趣？
　　
　　洛水一愣，随即反应过来，应该是灭掉青青家族的事，灭掉一个帮会，无非就是逼得帮众全部离开帮会，占领帮会据点。她是反感青青家族的某些人，其实这些人并不是顶讨厌的，说点脏话，也没有什么阴谋诡计。当即回了信息：“不好吧。”
　　
　　【私聊】南九卿：夫人说的是。
　　
　　洛水抽风的觉得，这话怎么看怎么有讽刺味道，横竖不顺眼，连南九卿那三字都有点张牙舞爪，像是在说狗咬吕洞宾不识好人心。
　　
　　还不都是你拈花惹草！
　　
　　还不都是你寻花问柳！（作者：介个，六月飞雪鸟）
　　
　　洛水越想越觉得以上论断有道理，指不定哪天就跳出个小妾泼她硫酸，指不定哪天就要上演一出小三和原配的戏码。
　　
　　怒火中烧打出一行字：“都是你的错。”
　　
　　南九卿各种奇怪，第一次手足无措，腰酸背疼腿抽筋，顿觉要吃盖中盖：“夫人，此话怎讲？”
　　
　　洛水不客气的回：“你自己知道，还假装不认识米线！！”
　　
　　不对呀，米线发的挑战贴，怎么会是青青家族的人出来惹是生非，那个米线脑袋上顶着的明明是个名不见经传的帮会。
　　
　　洛水翻出米线那天口出狂言的截图，仔细的看了看那销魂的标点符号，再翻开世界纪录上对比青青小米的语气和惯用的标点。
　　
　　答案渐渐明显，米线大概就是青青家族某个人的马甲。厉害，用马甲来跟她比赛，难怪比的是删除游戏角色。
　　
　　南九卿一口气上了五楼，嘴角勾起：“夫人，在吃醋？”虽是反问句，语气却是肯定的。
　　
　　洛水愤愤：“哪有，你才吃醋，这根本不是重点！”
　　
　　南九卿：“哦？”
　　
　　洛水：“重点是你明明认识米线还假装不认识，要不然人家怎么会来挑衅，已经不是第一次了！”
　　
　　南九卿眉心一凛，抬头跟阿东说了句什么，顺便嘱阿西查一下“我不是凶器”的坐标。然后温柔的安慰洛水：“夫人息怒。”
　　
　　洛水意识到自己有点出离愤怒，脱线中，拿起水杯喝了一大口，完了完了，她好像真的自动自发不受控制的在扮演某个角色，她内牛满面，霜打的茄子一样蔫，不好意思挠挠头：“额，我有点烦躁。”
　　
　　南九卿：“我知道，天干物燥。”
　　
　　南九卿冷静的让她悲愤了，翻了翻聊天记录，这分明是一个怨妇形象，她很不好意思的手抖了下点到右上角的叉叉，系统跳出是否结束游戏的时候，鼠标左键怎么也按不下去。
　　
　　抓狂鸟！
　　
　　我是传说中的母老虎，我是传说中的母老虎，洛水自我催眠默念八百遍终于按了否重新回到游戏画面。
　　
　　游戏里的青衫男子静静的站在树荫里，含笑看着背火葫芦女子。
　　
　　画面清凉如夏，有一种熨帖的清晰明朗。
　　
　　洛水深吸一口气，十指如飞：“刚才的事是我胡说八道。”
　　
　　南九卿：“没有刚才。”
　　
　　仅仅四个字，就像让洛水吃了瓶脑白金。气不喘了，头不晕了，更不结巴了，洛水顺畅的说：“那咱做任务去吧！”
　　
　　南九卿说：“恩。天山雪池。”
　　
　　天山雪池？这是个做连环任务的副本呀，洛水半信半疑的传送过去。天山雪池的怪长得都很赏心悦目，但心狠手辣，技能很变态，往往是连环任务的最后几关，砍怪升级的一半都懒得去那，或许大神有什么任务也说不定。
　　
　　天山雪池，顾名思义，是天山上的一汪寒潭，终年积雪。
　　
　　南九卿看了她一眼，从随身包裹里掏出一件东西，挂在身上，召唤出坐骑，邀请洛水共骑：“夫人。”
　　
　　洛水微皱了下眉头，想了想走过去。
　　
　　这一走进才看清楚，原来南九卿身上挂的是阴阳镜，通俗易懂点就是放大镜，锁定目标用的道具。
　　
　　洛水问：“找人？”
　　
　　南九卿摇摇头：“不是，夫人别急。”
　　
　　接着两个人毫无目的似的共骑着四处晃荡，这是洛水第一次好好的逛天山雪池，他不说她自然而然的不问。天山的NPC和怪物都是极漂亮的，再加上整个背景有种纤尘不染的感觉，忧伤的美。
　　
　　时不时碰到别的玩家从身边擦过，再戏剧的倒回来看。第一个玩家倒回来看的时候，洛水不自然了，第二个玩家倒回来看的时候，洛水有种被大甩卖的感觉，第N个玩家倒回来看，洛水蛋定了，神态自若，还不自知的脸颊上挂了丝娇笑。
　　
　　画面很美。
　　
　　正在洛水陶醉的时候，南九卿停了下来，收回坐骑。
　　
　　洛水不解的顺着南九卿的目光望过去，便看到了我不是凶器。
　　
　　洛水立即切换到作战状态，拔开火葫芦就想冲上去，白砍白不砍，一不小心让她遇到了，看看谁才是王八。
　　
　　我不是凶器显然也看到了洛水和闪着白光的南九卿，拔腿就跑。
　　
　　南九卿见状打开阴阳镜，锁定目标。
　　
　　【附近】南九卿：夫人，开始吧，我随时加血。
　　
　　这话说给洛水听，更明显是说给我不是凶器听，被锁定的目标攻击力会大大减弱，以洛水的操作杀他轻而易举。这个游戏系统设定在野外被杀，要掉经验，南九卿有奶妈技能，杀死回血杀死回血的话，相当于把我不是凶器轮掉。
　　
　　我不是凶器一看这架势，完全放弃反抗，只想着怎么见缝插针把刚才打BOSS掉的材料捡回来，再下线溜之大吉。
　　
　　【附近】南九卿：你也可以下线试试。
　　
　　【附近】我不是凶器：靠，我认栽。南夫人你爱咋烧咋烧，不解气的话给你把西瓜刀。
　　
　　南九卿的手段他不是没听闻过，说得出必然做得到，他话里的意思他也听得出来，这次敢逃跑的话，下次就是见一次轮一次了，万一下个绝焰焚天必杀令之类的，玩个游戏至于么，说到底都是他自己无聊最贱，瞎凑热闹，不就是掉经验，他一个大活人难道还要被几个数据逼得死去活来？
　　
　　说着还真邮给洛水一把西瓜刀。
　　
　　洛水一看，乐了，这人其实也就是个典型的唯恐天下不乱，没有什么歹意。顶多有点无聊而已，虚拟空间里口角难免，没有口角也没有乐趣。
　　
　　洛水换上西瓜刀，左砍右砍把屏幕里的虬须大汉，砍倒在地。
　　
　　南九卿手一挥给他加血，只加了一点，我不是凶器继续挺尸状。
　　
　　洛水想了想，从包裹里掏出便签，便签是这个游戏特有的一种整蛊工具，很少，都是打怪爆的。洛水也只有一张，还是第一次用。
　　
　　在便签上输入“我是乌龟王八蛋”，然后右键一点拍在我不是凶器背上。
　　
　　于是我不是凶器必须顶着我是乌龟王八蛋的字样三天。
　　
　　没办法消除。
　　
　　南九卿看着喜感的一幕，幽幽开口：“夫人果然很有创意。”
　　
　　洛水摇头摆手，做谦虚状：“雕虫小技不足挂齿。”
　　
　　我不是凶器死也没想到洗完衣服回来看到的是这一幕：青衫男子和葫芦女子，对面而立，满面春风，满目含情，中间隔着奄奄一息的尸体，尸体上还有七个大字：我是乌龟王八蛋。他顿时发出杀猪一样的哀嚎声，娘嘞！他再也不敢了。
　　
　　南九卿和洛水扬长而去。
　　
　　南九卿说：“夫人，以后有什么事不要憋在心里，交给为夫。”
　　
　　洛水宓乃担骸懊皇旅皇隆！
　　
　　南九卿：“你确定？”
　　
　　洛水赶紧点头：“确定以及完全肯定。”
　　
　　南九卿说：“那夫人早点休息吧。”
　　
　　洛水问：“你呢？”
　　
　　南九卿：“当然是一起。”
　　
　　一起？
　　
　　洛水下了游戏，在被窝里躺平，脑子就开始不受控制。可怜的大黄狗又被蹂躏了一整晚，比如把头枕在大黄狗的小短手上，比如把脸埋在大黄狗的小胸上，比如把美+腿横在大黄狗柔软的肚子上。
　　
　　事实证明这个一起是可以有无数种方案的。
　　
　　




46

46、长成一坨 ... 
 
 
　　阿东笑吟吟的走到蓝卿身边，耸一耸肩说：“米线是我们学校的，青青小米也是。”
　　
　　蓝卿淡淡的撇了撇唇：“我猜到了，很无聊。”
　　
　　阿东露齿一笑：“让嫂子解决吧，她可以的。”
　　
　　蓝卿面无表情的挑起眉毛：“阿东，没有必要，我自会护她周全。”
　　
　　他又怎么会不知道，从知道洛水存在开始，他们就在不断试探她，从西门债主想把管家的位置交给洛水，给她一组炼金石，到经常透露给洛水桃色新闻。
　　
　　没有必要，认定了便是认定了。
　　
　　不管能不能并肩驰骋，他都会护她周全。
　　
　　阿东不置可否，只揶揄道：“谁料得到米老头砸的那笔钱是想捞个金龟婿呢。”当初项目遇到瓶颈的时候，米老头不遗余力的扶了他们一把。
　　
　　米慧欣在追他，这个事实放在以前，蓝卿是不屑一顾的，随她怎么闹，他看不上的，任她一哭二闹三上吊也没用。
　　
　　但现在心里有个柔软的地方，已经容不下米慧欣的胡搅蛮缠了。
　　
　　中间隔着米老头的情面，滴水之恩当涌泉相报，他向来做的好，也敬重他，但一码归一码，还是让米慧欣死了这条心好。
　　
　　蓝卿继续面无表情的说：“阿东，如果你有意愿做金龟婿，我很乐见其成。”
　　
　　阿东的精神紧绷了起来，连忙摆手：“绝对没有。”
　　
　　开什么玩笑，他可受不了这种娇蛮的大小姐。
　　
　　阿西看到蓝卿和张晨宁面色凝重，嘻嘻哈哈的走过来打岔：“阿南，明天将要决定我人生的大事，罩着点。”
　　
　　阿北从席子底下抽出一面幸存的镜子，摆POSE扭动，抚弄头发，顺便插嘴：“嫂子的室友能看得上你？也不撒泡尿照照镜子。”
　　
　　阿西迅猛的扑向阿北，手里的镜子，以迅雷不及掩耳之势抢过来：“怎么还有镜子？有没有吹风机？我明天吹个发型。”
　　
　　不知道中了什么邪，他们寝室的镜子特别短命，阿东和阿南不用镜子，他和阿北买的镜子不是不翼而飞就是粉身碎骨。
　　
　　怪不得这孩子这么激动，他已经很久没在寝室照过镜子了，每次都是开车的时候对着后视镜扒拉头发。
　　
　　阿北不甘示弱反扑上去，抢回镜子：“别吵，哥为了研究发型特地买的。”
　　
　　蓝卿和阿东哭笑不得转身做自己的事情去。
　　
　　过了一会儿。
　　
　　阿西认真的做到蓝卿身边问他：“阿南，为什么女孩子都喜欢你这种类型的？”
　　
　　蓝卿正在整理资料，毫不自知的问：“有吗？我怎么不知道？”
　　
　　阿西左右端详了下，点点头：“我也觉得没有，每天都是凶神恶煞的样子。”介孩子语无伦次了。
　　
　　阿西继续掏出镜子狂甩头发，镜子里的人按理说长得至少不算差吧，白白嫩嫩的一张脸，下巴虽然有点疙瘩，但又不明显。水灵灵的大眼睛，不挺美的？他不知怎么的脑袋里突然冒出“小白脸”三个字，手里的镜子落地，卡擦，变成碎片。
　　
　　阿北伸出爪子在阿西眼前晃了晃：“小子回魂了。”
　　
　　阿西突然伸出抓住阿北的右手，言辞恳切：“阿北，你跟哥说，是不是因为我长得太好看了，所以没人喜欢我？”
　　
　　阿北闻言，脚下一软，差点一头撞柜子上，这小子也太自恋了吧，可仔细看看吧，好像还真有那么回事，阿西长得真的有点美呀，男人长成这样多不容易，急忙安慰道：“没有，没有，你长得一点都不美。”
　　
　　蓝卿闻言，眸中燃起熊熊怒火，他们家的洛水最喜欢的就是美男，不禁恶言相向：“长成一坨，也好意思说美？”
　　
　　阿东闻言，认真的环顾了下寝室里的四个，蓝卿是俊逸型的，阿西是小白脸型的，阿北是粗犷俊朗型的，点点头：“小白脸也是一种美。”
　　
　　阿西听到蓝卿的冷嘲热讽，丝毫不以为意，反而很受用，扔开阿北的手，看着镜子里五官扭曲的自己，觉得很有道理：“我一点都不好意思说美。”
　　
　　然后恶狠狠的盯着阿东，准备绝食抗议。
　　
　　阿东视而不见，撇开脸，冷淡的说：“长成那样，看我也没用，洗洗睡吧。”
　　
　　阿西哀嚎，他明明很man的好不好，看看他的腹肌，看看他的肱三头肌，这叫啥，这就叫人不可貌相，懂不懂？
　　
　　他终于心满意足了，冲向卫生间洗刷刷。
　　
　　阿北坐在阿西坐过的位置上，开始思考，刚才深刻的阿西的问题，他长得是稍微粗犷了点，但东北人么大多都这样的，文文气气像啥样，再说，你看这高挺的鼻梁，这蜡笔小新似的眉毛，这炯炯有神的大眼，还有这立体的轮廓，怎么说也是个男主角吧？
　　
　　咋就没有妞喜欢他呢？
　　
　　这个问题委实有些深奥。
　　
　　话说阿北曾经也有过女朋友，一个娇滴滴的南方小姑娘，怎么看怎么让人心疼，阿北恨不得把她含在嘴里捧在手里，简直就是千依百顺。那小姑娘经常穿个白色长裙，长发啊那个飘飘，腰肢啊那个纤纤，简直就是仙女下凡般的人物，他硬是压制住巨大狼性，没敢牵个小手，亲个小嘴，怕亵渎了人家。
　　
　　没过多久那姑娘含羞带怯十分同情的问他是不是那方面不行，他差点脑充血当场死翘翘，当即跟人家分手。什么叫践踏！什么叫蹂躏！什么叫虐恋情深！他简直就是自虐狂。
　　
　　阿北不禁长叹一声，乃们都不知道铁汉柔情这回事么？
　　
　　女孩子怎么就喜欢冷冰冰的阿东和良心大大滴黑的阿南呢？想不通，实在是想不通。现在好了，脱贫致富尚未成功，同志仍需努力呀。
　　
　　早知道没有阿南的魅力，就学人家阿东了，拐个童养媳，从幼儿园开始培养感情。现在不知道多轻松呢，老婆有着落，知根知底，全心全意，失策啊失策，他怎么就没想到。
　　
　　于是，据说，昨天威武的阿北顾影自怜了一宿。
　　
　　第二天，刚好是周日。
　　
　　天时地利人和。
　　
　　洛水他们寝室战况比较激烈。
　　
　　大清早的，大家都起来了，连柳莺这个懒人都梳洗停当。
　　
　　大家都翻箱倒柜的捣腾衣服，洛水恍惚的觉得有点像某种地方。
　　
　　王小悠左手拿着英伦风的格子裙，右手拿着雪纺长袖，念念有词：“到底哪件好？”
　　
　　薛艳燕从衣服堆里，抬头，自嘲道：“又不是去见自己的男人，怎么就都这么积极？大家这是怎么了，集体春天？”
　　
　　柳莺太宅了，以至于关键时刻只能找到淘宝上淘来的几件衣服，正郁闷着，听到这话，想想也觉得好笑：“咱打扮的再花枝招展也没用呀，人蓝卿估计都不会瞥一眼吧？”
　　
　　王小悠最后决定选择英伦风的格子裙，安慰道：“不是还有大神的同学么，绝对有机会的。”
　　
　　薛艳燕插嘴：“我和柳莺打扮的花枝招展还情有可原，你瞎凑个什么热闹？想红杏出墙咋地？”
　　
　　王小悠穿上格子裙，很有那么点淑女的味道，洋洋自得的摆了一个pose，说：“我这是给洛水撑腰，让大神知道，洛水有强大的美貌型智囊团。”
　　
　　洛水汗了一把：“咱平常心啊平常心。”
　　
　　众人鄙夷之。
　　
　　你那也叫平常心？
　　
　　最早一个起来，衣服都换了八百套了吧。蓝底白点V字领棉布裙，高收腰，白色牛皮靴。穿成这样还能拳打脚踢么？
　　
　　洛水见众人盯着自己，很不好意思的小声说：“这件衣服穿过的呀。”
　　
　　薛艳燕最先回过神来，拉住洛水：“姐姐给你化个小妆吧。”
　　
　　洛水正想拒绝，王小悠说：“别，化了妆还不一定有这个效果。”
　　
　　柳莺大而化之叉腰点头：“别画蛇添足了，小说不都写了，大人物都喜欢清汤挂面的，浓妆艳抹的肯定是女配。”
　　
　　洛水点点头。
　　
　　本来想浓妆艳抹下的薛艳燕也死了这条心，只淡淡的擦了隔离霜，刷上睫毛：“水啊，大神什么时候来？”
　　
　　众人一愣。
　　
　　她们这么早起来是为毛啊为毛，根本不知道是一起吃午饭还是晚饭。
　　
　　柳莺蛋定的说：“洛水，告诉大神，咱只有中午有空，女孩子家家的晚上出门多不安全。”
　　
　　薛艳燕竖起大拇指：“有道理。”
　　
　　洛水从床上摸出爪机，发现有条短信，蓝卿说：“夫人，今天什么时候有空？”
　　
　　洛水乐呵呵的飞速回到：“中午，可以吗？”
　　
　　蓝卿回过来：“好，我来接你们。”
　　
　　洛水瞥了下寝室里的另外花枝招展的三只，回道：“恩，我们寝室四个人。”
　　
　　“他现在过来，我们去浮山路上的外婆家吗？”洛水问道。
　　
　　薛艳燕点点头说：“我在猜大神开什么车。”好吧，她必须承认她小说看多了，总觉得大神从公车上下来，带着一帮人挤公车去吃饭是件相当有难度的事情。
　　
　　王小悠双眼冒红泡，中气十足：“大奔大奔。”
　　
　　柳莺嗤笑一声：“大神是这么高调的人吗？俗气！肯定是雷克萨斯之类的车。”
　　
　　薛艳燕摇头：“不对不对，大神应该开火红色敞篷跑车，你们想呀到时候大神在寝室楼下等咱，倚在流线型的车身上，带着黑色墨镜，穿着白色西装，那叫一个拉风。”
　　
　　 

作者有话要说：两周的日更终于~~~~撒花。
真想吃盖中盖啊。




47

47、大腿乌龙 ... 
 
 
作者有话要说：不管是哪种更新，更新的时间都是中午12点整【误差难免~~
新建群：127365289，欢迎大家来猥琐八卦互攻勾搭之类之类。偶尔会有小福利~~~【诱拐，哇咔咔~~初约拿着小皮鞭等你们~~
某妞说诱惑不够，rz,乃们来，果照伺候~~

来吧，聊聊人生理想咩，O(∩_∩)O哈！

 
　　洛水正就着镜子扣腰带，在纠结到底扣在第几格好，扣太紧，某些地方突出了点，扣太松，某些地方又太不突出了点。
　　
　　听到薛艳燕的意淫，手上不知不觉的用力，扣子往里扣了一格。小声念叨：“艳燕，其实你暗恋的是顿祸水吧。”
　　
　　敞篷跑车，墨镜，这些都是顿祸水的标准行头。
　　
　　薛艳燕深陷敞篷跑车不可自拔，越想越觉得大神就应该是那样，答非所问：“你们都不觉得吗？”
　　
　　剩下的三个人两两对视之后，纷纷摇头。
　　
　　薛艳燕由于得不到认同，泄气的拍桌子：“洛水，说吧，到底是什么车！”
　　
　　洛水欲说还休的咬唇再咬唇。
　　
　　王小悠不耐烦的跺脚：“放！”
　　
　　“红旗”两个字愣是被她们眼睛里闪烁的殷殷期盼神情给闪了回去，洛水怎么也没说出口，最后只好摊手装傻：“我也不知道。”
　　
　　薛艳燕手舞足蹈喷火状，又拿洛水没办法，岔然的坐回去猛灌水。
　　
　　蓝卿他们寝室，目前只有蓝卿和阿东两个本地人买了车，也是工作的需要，其实平时大多时候还是骑自行车。
　　
　　蓝卿是不介意骑自行车来接洛水，不过阿西和阿北就不干了，坚决要开车过来。两个人齐刷刷的蹭上蓝卿和张晨宁的车，最后的结果是阿西阿北各开一辆车满怀壮志雄心的进城去Y大。
　　蓝卿下车的时候拍拍阿北的肩膀：“这个月工资涨两百。”
　　
　　阿北一头雾水，什么情况，涨工资什么的都是天边的浮云呀。阿东走过来朝他竖起大拇指：“老大说这个司机技术不错，在这等着。”
　　
　　然后阿西走过来一脸悲愤的握住阿北的手：“我们是光荣的劳动人民。”
　　
　　蓝卿熟门熟路的带着寝室里的三只乡下人站在洛水他们寝室楼下。
　　
　　阿西贼头贼闹的往里探了探：“阿南，你确定嫂子住这楼？”他咂舌的看着一楼一光屁股的男生捧着脸盆从浴室里悠闲的走出来，这哥们相当奔放。
　　
　　蓝卿发了条短信告诉洛水他们到楼下了，头也不抬的说：“确定。”
　　
　　阿北看了看楼道里布料很少的男生，对着宿舍楼可以当镜子的玻璃窗抚弄刘海，故作深沉的说：“Y大要注意影响。”怎么能男女混合住呢？这不是明摆着纵容婚前那啥行为嘛。
　　
　　蓦地，玻璃窗被打开，从宿舍楼里探出一张黑脸，拍拍玻璃窗，拉高声音：“哥们，注意影响。”
　　
　　嘎！阿北的手顿在半空中，竖起的短发毛茸茸的歪向一边，讪笑着走开。
　　
　　洛水和她的美型智囊团出来的时候看到的是这么一副场景，四个长相各异的男生极有架势的站成一排虎视眈眈的盯着宿舍楼的楼道，其中有一个表情诡异，不断挠头抓耳。 
　　
　　洛水当先走出来，冲四个男生招招手，平时特别豪放的三只这个时候却扭扭捏捏的站在洛水后面羞涩的微微笑。
　　
　　蓝卿和阿东走向前点头示意，然后是阿北和阿西齐声上前喊嫂子，为毛这架势让洛水有种当上黑帮大姐大的感觉，忍不住黑线又黑线，最后小羞射的招手回应。
　　
　　都是游戏里喊惯了，以至于现实中不知不觉就被拐做嫂子，这孩子还一脸正经，一点都没觉得不习惯。
　　
　　洛水有点晕，不是没想过东南西北长啥样，但是想象和现实的差距也太大了点，这到底哪个是哪个啊。和蓝卿一起上前的应该是东风破，带着一副黑框眼镜，和蓝卿差不多高，气质沉稳，相貌清隽。
　　
　　但到底哪个是西门债主哪个是北猿粪啊，一个长得，恩，很漂亮，一个长的，恩，很威武。于是洛水不厚道的开了下小差，这个组合实在是让人浮想偏偏。
　　
　　最后在蓝卿的眼神示意下，阿西和阿北开口自我介绍道。
　　
　　“美女们好，我是阿西，林俊。”
　　
　　“美少女们好，我是阿北，熊罩。”
　　
　　嘎！时光静止了三秒，什么？阿北眼睁睁的看着对面女生听到他的名字的时候睁大了眼睛，停止了脚步。
　　
　　薛艳燕眼疾口快，不可置信的问：“胸罩？”
　　
　　阿北捶足顿胸，解释道：“熊猫的熊！熊猫熊猫！”
　　
　　这么一解释，她们四个笑得更厉害了，薛艳燕捧着肚子，笑得乐不可支：“哦，带胸罩的熊猫。”
　　
　　这下连蓝卿和阿东都忍不住笑了出来，原本的一点尴尬和陌生气氛消失殆尽，年纪相当，而且都是一群活络的人，唧唧喳喳气氛一下子浓烈起来。
　　
　　不过薛艳燕和熊罩的梁子是结下了，当薛艳燕拍拍的肩膀示好的时候，胸罩依旧黑着半张脸，欲怒不怒。薛艳燕哭笑不得，毕竟她们的快乐是建立在人家的痛苦之上啊，于是好声好气的伸出手：“熊罩大哥你好，我是薛艳燕。”
　　
　　胸罩故作清高的扬起下巴，用鼻尖看她：“谁是你大哥。”
　　
　　薛艳燕忍住笑意，严肃的说：“胸罩呀。”
　　
　　熊罩哪里会听不出这个一字之差，顿时哑巴吃黄连有苦说不出，灰溜溜哼了一声，跑到洛水旁边诉苦，胸罩和林俊都没有发现一个事实，现在他们有难题，有郁闷不是找老大而是找嫂子。
　　“嫂子。”熊罩长叹一声，“嫂子。”又长叹一声，“嫂子。”
　　
　　这么个威武的大汉在洛水旁边长吁短叹，洛水立马直起身子，安慰道：“阿北，其实你这个名字也挺好的，有气势不说，关键是这名字让人印象深刻，过目不忘。”
　　
　　熊罩一听，更加长的叹了一声：“哎，不说这个还好，说到这个我真是恨啊，嫂子，你可以想象吗，走在路上经常碰到一排人对着你大喊‘胸罩’。”
　　
　　洛水脑补了一下那个场景，恶寒：“那你为什么不改名字？”
　　
　　熊罩老脸又一黑：“这名字是我家过世的老太爷取的，我不敢改呀，要不然改成熊猫多好。”
　　
　　洛水想了想：“恩，熊猫不错，还是国宝。”
　　
　　熊罩两眼放光，找到知音的感觉淹没了他右手边的片片飞刀：“对啊，嫂子，我琢磨了这么多年，其实我还可以改成熊风。”
　　
　　蓝卿及时的打断两眼冒幽幽绿光的胸罩，侧身问洛水：“我们去哪吃饭？”
　　
　　“艳燕她们想去浮山路上的外婆家。”洛水有些不好意思的说，浮山路离她们学校有点远，反而离X大比较近。
　　
　　蓝卿点点头：“我们也经常去那边吃。”
　　
　　熊罩看到洛水的注意力被转过去，不甘心的拉拉洛水的衣袖：“嫂子……”
　　
　　蓝卿这边已经打开车门，无奈的把熊罩拎过去：“去坐阿东的车。”
　　
　　薛艳燕她们直到坐在大神的车里还是有点神游，大神的车是红旗> <，幻想破灭，不过不好奇是假的，南方城市看到红旗车的概率少之又少，而且总感觉这种上个世纪的车应该是中年男子以上开的。
　　
　　柳莺坐在后排，本着虚心好学的态度弱弱的问：“大神，你怎么买红旗啊？”
　　
　　蓝卿和洛水对视了一眼，两个人都没开口，最后蓝卿指指方向盘，示意他不能分神。洛水转过来说：“叔叔喜欢红旗车。”
　　
　　原来如此。
　　
　　薛艳燕首先反应过来，洛水不是不知道蓝卿开什么车么，那怎么又会知道蓝卿爸爸喜欢红旗车，清清嗓子揶揄道：“哦，小水公公喜欢红旗车啊，明白明白。”
　　
　　洛水血气涌到脸上，手忙脚乱的辩解：“叔叔，叔叔。”
　　
　　那个大神，这是误会啊，纯属误会，眼角余光瞥了一眼，发现大神专心致志的开着车，放下心来，大神也许没听到。
　　
　　王小悠看到有好戏，立马落井下石：“知道了，叫这么亲热干嘛。”
　　
　　洛水气呼呼的瞪着三个女人，又没勇气把头扭过去，一时不知道怎么办才好。
　　
　　蓝卿握着方向盘，好兴致的替洛水解围：“都是一家人，亲热点也是应该的。”
　　
　　后座上的三个女人闻言，阴阳怪气异口同声的发出一个感叹词：“哦？！？！！？”
　　
　　一个字竟然可以九曲十八弯的弄出N多种语气，比如说恍然大悟，惊喜，兴奋，好奇等等等等。
　　
　　洛水大澹绞着手指哀怨的转过去，瞥了大神一眼，他眼角眉梢分明都是笑意，洛水闷闷的抱怨，想笑就笑呗，欲笑还休做什么。
　　
　　等车开到外婆家的时候，三个女人已经完全偏向蓝卿，早就把顿祸水这件事情抛在脑后。蓝卿清清淡淡的几句话就可以拉近几个人的距离，既不热烈也不疏离，平易近人又保持一定距离。
　　
　　很久以后，洛水被蓝卿压榨的离家出走，跑到薛艳燕家蹭吃蹭喝，谆谆嘱咐薛艳燕不要出卖她的行踪，结果薛艳燕二话不说就把她打包送了回去。
　　
　　这都是一顿饭埋下的严重后果啊，洛水那叫一个悔不当初。
　　
　　外婆家的包厢里。
　　
　　三个女人狂点一通，挑最贵的点，洛水看的肉疼，要知道她们寝室出来吃饭的时候也就一人点一个菜，这会儿倒好，以前王小悠男人请她们吃饭的时候，她们也没压榨的这么狠呀，而且外婆家的菜说便宜还真不便宜。
　　
　　洛水心里不平衡了。一平衡就冲动了，洛水左手边是蓝卿，右手边是阿东。她看了看蓝卿旁边的薛艳燕和阿东旁边的柳莺，目测了一下，决定越过蓝卿去掐薛艳燕大腿。
　　
　　这个死妮子，哪有这样宰人，太过分了，这样想的时候，手下已经毫不留情的掐过去，狠狠的掐住一坨肉。
　　
　　恩？没反应？薛艳燕头也不抬继续狂点。洛水再用力，还是没反应？
　　
　　




48

48、牵牵牵手 ... 
 
 
　　蓝卿眼皮抖了两下，没想到那只手还越掐越起劲，他无奈的轻笑一声，既然这样，他也不好拂了美人的意思。
　　
　　他伸出左手轻轻的覆住那只使出吃奶劲的咸猪手，她的手又细又软，骨架纤细的不可思议，轻轻一握就能把她包在手心里。皮肤很光滑，柔柔的一点手背些微冰凉的抵在他手心，有种奇妙的感觉。
　　
　　咸猪手挣扎了两下，最后瘫软在他手心里。
　　
　　蓝卿安抚的用大拇指摩挲着她柔软手背，咸猪手抽搐的缩回去一半，蓝卿只把她的手指拽在手心里。
　　
　　同样纤细的手指，骨节分明，完全没有赘肉，蓝卿心血来潮拉过她的手试着十指相扣，她的手太小，扣在一起并不是很协调。
　　
　　蓝卿只觉得指缝间都是毛茸茸的小虫子在蠕动，有一点痒，连带着身上也觉得酥痒，心底里蔓延出一股说不清道不明的情愫，有什么东西破茧而出。
　　
　　大家嘻嘻哈哈的在说些什么，洛水完全不知道，指尖陌生的触觉包裹着她，不同于她的柔软，那只手有种服帖的温暖，牢牢的箍住她，无处可逃。
　　
　　她的手指被迫打开到一个迎合他的弧度，间隔着抵入他的指缝，指腹刚好贴在他的指关节上，很厚实的突起。
　　
　　手心里传来的温度，烘着洛水的脸。
　　
　　谁来告诉她这是神马情况，她真的没想过要用这种方式非礼大神啊，虽然现在好像有那么点被非礼的意思，不对不对，这根本是你情我愿。好像也不是，她明明在掐艳燕的大腿啊，怎么回事怎么回事！
　　
　　偏偏这时候脑子超常好用，精确的计算出前因后果，那就是她掐了大神的大腿！还是大腿内侧！
　　
　　洛水简直就想一头撞到墙上去，糗大了> <。
　　
　　旁边的薛艳燕看着呆呆的洛水，不小心往下瞟了一眼，十指相扣。不由鄙夷的想，小水水咋这么没见过世面捏，不就是牵个小手么，用得着露出一幅敢怒不敢言，被恶霸欺侮的样子么，脸还涨的通红。看人家恶霸，多蛋定，风度翩翩偶尔插一两句话。
　　
　　薛艳燕不蛋定的悄悄筷子试图缓解洛水的压力：“小水水，你说他们为什么取名东南西北呢？”
　　
　　洛水好像听到有人叫她，又听不真切，回过神来：“啊？”
　　
　　薛艳燕重复了一遍问题。
　　
　　洛水也有点好奇，眼巴巴的看着他们寝室四个人。
　　
　　阿北笑出声来，连忙说：“你们知道江西人L和N不分吧，当初我们叫蓝卿阿蓝，硬是被阿西这个江西老表叫成阿南。于是你们懂得，阿南就顺水推舟让我们叫他阿南，据说为了不让阿西不被歧视。”
　　
　　阿北想到这个事情，还是觉得阿南真是阴险，明明是阿蓝这个名字太女人了，被他这么一说，他们不得不叫他阿南，要不然就是地域歧视，不团结兄弟。
　　
　　阿西接着说：“然后阿北被胸罩弄得头大，也想改名字，那干脆大家都改了，东南西北又方便，又能显示出我们寝室的特色。”
　　
　　柳莺嘀咕：“东南西北，我还是分不清楚谁是谁。”
　　
　　阿北举手发言：“胸罩是阿北，小白脸是阿西，酷哥是阿东，小黑脸是阿南。”
　　
　　小黑脸是阿南> <.
　　
　　果然蓝卿的脸黑了黑。
　　
　　柳莺努力的把名字和人联系在一起，阿北这个介绍实在是很通俗易懂，抓住了每个人的特色。
　　
　　所以当菜上来的时候，洛水他们寝室的女生已经能熟练的叫出东南西北了。
　　
　　满满一桌子的菜。
　　
　　洛水不自然的想抽出左手，蓝卿适时的放开。
　　
　　外婆家的酒酿圆子，羹稠圆子糯，甜而不腻。宋嫂鱼羹，汤汁鲜美，鱼丝嫩滑。在座的都吃的眉开眼笑，宾主尽欢。
　　
　　刚开始男的装斯文，女的装淑女，几杯酒下肚，话多了起来，形象龌龊了起来。阿北不知死活开始指指点点，说薛艳燕，一脸泼妇像。
　　
　　薛艳燕张牙舞爪，拿着倒满啤酒的杯子，挤到阿北身边大放厥词要把他灌趴下。
　　
　　阿东本来酒量就不好，碰到王小悠，不知不觉用方言多聊了几句，啤酒多喝了几杯，于是已经醉眼迷离。
　　
　　阿西虽然是小白脸，可是酒量实在不是盖的，发了狠劲想把蓝卿灌倒。阿北口齿不清的说这事是有渊源的，阿西家里是酿酒的，所以阿西的酒量特别好，从小到大都没醉过，自然是洋洋得意，到处拼酒，结果在蓝卿这里栽了跟头。
　　
　　而且阿西的酒品实在有点难以启齿，这么大个男人，喝醉了以后就哭的个昏天暗地，强力持续个三四个小时。
　　
　　阿西脸一阵红一阵白，于是更加狠厉的敬酒，光明正大的敬嫂子，蓝卿自然替洛水挡掉。
　　
　　阿西说：“嫂子，我们家老大可是第一次红鸾心动，你一定要好好待他啊。”
　　
　　红鸾？洛水迟疑再迟疑，默默看了一眼蓝卿，他也有点喝高了，眼波欲流，都快管不住自己，在灯光下眼睛亮的像是有波光在流动。
　　
　　你说这只红鸾是第一次咩？为什么牵起手来这么的熟练，短短几分钟，辗转了很多个经典姿势啊。
　　
　　而且这只红鸾还跟这么多女的暧昧不清，是第一次？是第一次？确定是第一次？
　　
　　等洛水默默的把思绪拉回来，话题已经从红鸾跳到阿北初恋了。薛艳燕等同学听闻阿北失恋的原因纷纷睁着滴溜溜的圆眼上下不停的扫描阿北。
　　
　　阿北听到他们又拿这是糗他，酒劲一上来，就扒拉开嗓子嚷嚷，试图挽回点面子：“她后来找我复合，我愣是没回头，你们知道吧？啊？你们不知道！”
　　
　　薛艳燕口齿不清的接茬：“为什么不回头？”
　　
　　阿北得意洋洋的说：“好马不吃回头草！”
　　
　　阿西无聊的撇撇嘴，打断阿北：“阿南喝酒喝酒。”
　　
　　蓝卿压下他手里的酒，笑起来：“别喝了。”
　　
　　阿东也笑：“阿西，阿南是怕你等会儿不顾形象坐地上大哭三个小时。”
　　
　　阿西脸红齿白，捧着一杯酒敬也不是，不敬也不是，最后是柳莺站出来，和他碰杯，言笑晏晏：“我陪你喝最后一杯吧。”
　　
　　阿西顿时眼睛一亮，爽快的举杯。
　　
　　薛艳燕这个唯恐天下不乱的好事者，直嚷嚷让他们喝交杯酒。阿北当然不会放过这种扬眉吐气的好机会，拼命附和。
　　
　　趁着众人起哄的空当。
　　
　　洛水咬着酒酿圆子，默默的帮蓝卿盛了一碗鱼羹，推倒他面前。酒喝多了对胃不好，大神被阿西灌了很多酒，几乎没吃东西。
　　
　　阿西眼尖，偏偏看到了这一幕，笑得那叫一个谄媚：“嫂子好体贴啊。”
　　
　　洛水露出标准的八颗牙齿，淑女一笑：“举手之劳。”
　　
　　众人的注意力成功被阿西转移到洛水身上，齐刷刷的盯着鱼羹，齐刷刷的拎起桌上的小碗放到洛水面前：“嫂子，举手吧。” 
　　
　　蓝卿把鱼羹移到骨碟上，好整以暇的看着洛水一脸逖，丝毫没有帮忙的意思。
　　
　　洛水看了看无动于衷一脸看好戏的大神，再看了看对面六双滴溜溜的眼睛，无奈的盛满六碗鱼羹：“吃好喝好。”心里暗暗的诅咒，喝不死你们。
　　
　　阿北低头喝着鱼羹，话说宋嫂鱼羹的味道真的不错，不过难道只有他一个人觉得洛水很有老板娘的派头女主人的味道吗？
　　
　　“阿南，你不是不喜欢吃鱼的吗？”阿西看到阿南一勺勺滋润无比的喝着鱼羹当下诧异。
　　
　　洛水狐疑转头，什么？大神不吃鱼？怎么可能？
　　
　　那次去兰州拉面馆，大神还烧了鱼打包带着吃呢，这是多爱吃鱼的表现啊。
　　
　　阿南喝着鱼羹，只眉毛微挑，声音有些清淡：“有吗？”
　　
　　阿西抓抓头发，有吗？好像也没有，大概是他记错了。
　　
　　蓝卿倾身低声对洛水说：“我喜欢美人喜欢的东西。”
　　
　　他的声音很好听，清清淡淡，有一种令人镇定的味道，完全不像他的气息。洛水不自然的往右边挪了挪，他倾身低头的时候说话的时候，混杂着酒香的气息暖暖的烘过洛水的耳畔。洛水一哆嗦，完全没在意他话里的内容，茫然的点点头。
　　
　　吃完饭，众人开始讨论接下来去哪里，大学里的群体活动无非就是唱歌，泡吧，打球，他们几个队唱歌泡吧都没兴趣，在场女生不喜欢打球，兼顾到喝了酒不能开车，于是就有了个好提议，骑自行车。
　　
　　X市是个休闲城市，随处可见租赁自行车的点。
　　
　　这个季节，秋风正好。
　　
　　天时地利人和。
　　
　　结果有一只不和谐的粗壮大手举起，阿北面露难色，在众人灼灼的目光下憋出五个字：“我…不…会…骑…车。”
　　
　　几个人两两交换了下眼神，有点难以消化这个信息。
　　
　　阿北解释说：“家里穷啊，买不起自行车。”
　　
　　骗狗啊你！操蛋。
　　
　　只要有点眼色的都看得出来，阿北身上的衣服估计是在座群众里最好的，再简单不过的休闲装，但线条流畅，设计独特，扣子明晃晃的印着D，Desrues钮扣坊出品。他家的纽扣是W＆LT和Gianfranco Ferre几家的御用，但阿北的衣服又分明没有牌子，应该是哪个设计师的私家珍藏。
　　
　　阿西斜眼，毫不客气的拆穿他：“不敢学车吧你。”
　　
　　如果不是相处了三年，他们还真要被这小子威武的外表骗了，其实这丫的就是一小绵羊，碰到磕到就咋咋呼呼要去医院，打个针喊嗲喊娘喊上帝，这丫估计就是小时候怕摔着不敢学车。
　　
　　阿北脸唰的涨红：“不敢你妹！”
　　
　　阿西最讨厌这种口是心非类型的，明明一二世祖还天天哭穷，不敢就不敢吧，还不承认，这丫真是丢男人脸，小仇富心态加上平时耍惯了，当下也没好气：“不会就不会，找什么烂借口，难怪那小仙女不要你这种男人。”
　　
　　这句话戳中了阿北的痛处，阿北立马跳起来冲出去：“不就是骑个车么，哥逗你呢。”他还不信了，凭他的聪明才智还不会骑那破东西。
　　
　　在游戏里闹惯了，洛水见怪不怪，蛋定的走出去找自行车租赁店。
　　




49

49、青梅竹马 ... 
 
 
　　艳燕有点懵，显然没想到还有人不会骑自行车，而且这个人还是无比英武的熊罩。熊罩最后那句话是个人都听得出是在逞强。
　　
　　艳燕保护弱小的母性泛滥，最后抡起膀子，把熊罩拎到后座上。
　　
　　事情得到完美解决。
　　
　　刚开始阿北还坐在后座上还有不适应，总觉得有点像在吃软饭，不过吃着吃着也就习惯了，神清气爽的跟其他人打招呼。
　　
　　蓝卿被某人的神清气爽刺激到，推着自行车，脚步顿时不稳。
　　
　　洛水刚想跳上车，看到大神有点踉跄，不由问道：“怎么了？”
　　
　　蓝卿指着自行车轮子：“夫人，这车怎么有三个轮子？”
　　
　　洛水看着两个轮子的自行车哀嚎一声，大神果然醉了，还醉的不轻。她急忙上前扶着他，左右看看，不知道什么时候他们几个都已经飙车走出老远。洛水右手推着车，左手扶着他，走的异常困难，这不是办法。
　　
　　想来想去，洛水一咬牙，自己的车还给租赁店，把大神扶到自行车后座上，踩着自行车追上前面的大部队，反正大神应该不重。
　　
　　后座上的某人心满意足的伸出手再自然不过的环上洛水的腰。
　　
　　因为他喝醉了。
　　
　　洛水惊觉腰上一重，先是不敢置信，然后眼睛往下溜到腰上横着的手臂，再僵硬的抬头，再若无其事的愤力骑车。
　　
　　心里默念某句话八百遍。
　　
　　蓝卿察觉到她的背一瞬间僵直，也有些懊恼自己太过心急，不过她的腰真的细的不可思议，他只用一只手就能轻轻松松的环住。她太瘦了，他甚至能感觉到她根根分明的肋骨（大神啊，是你勒的太紧了，擦汗）。
　　
　　其实大神真的不胖。
　　
　　可是为毛洛水越骑越累，大概因为前后重量不对等，车子摇摇晃晃，很是不稳。洛水有点想不明白，看人家薛艳燕骑得飞快不说，阿北还能在后面做特技，ORZ。
　　
　　要知道她的身体素质可比薛艳燕好多了。
　　
　　难道说大神是秤砣体质？
　　
　　这么一想后，洛水更加觉得自己体力不支了，几乎把持不住车头。
　　
　　好在后座上的某人适时幽幽转醒：“夫人，我来。”
　　
　　洛水落地，擦汗，然后认真的伸出一根手指：“这是几？”
　　
　　蓝卿嘴角微扬：“一。”
　　
　　洛水放心的把车交给他跳上后座，大神就是大神，连酒都醒的比别人快。租赁店的自行车实在是有个缺点，后座不稳，往前倾斜，钢丝好像也比普通的车少两条。
　　
　　她坐在后座上半天找不到着力点，挣扎了一会儿，揪住大神衣服的小小一角。不是她矫情，关键是她没喝醉，怎么好意思直接扑上去搂人家的腰。
　　
　　遇到一个大上坡，洛水轻轻巧巧的跳下来。
　　
　　蓝卿停下车看了她一眼吐出两个字：“上车。”
　　
　　洛水吐吐舌头，遇到上坡，后座上的人下车，于是这个事情不是很正常么？听到大神义正言辞的语气，她又觉得自己做了不该做的，灰溜溜的蹭上后座。
　　
　　上坡过后是个大下坡。
　　
　　蓝卿没有带刹车，自行车借着惯性，直直的飞出去。
　　
　　阳光真的很好，透过小路两边的枫树洒下来。微张手指，细碎的星星点点点在手心。
　　
　　秋季正好。
　　
　　车轮碾过干枯的落叶，发出清脆悦耳的断裂声。
　　
　　风从耳边呼呼的刮过，还有一点夏末的暖意，洛水忍不住欢呼出声：“世界真美好！”
　　
　　过了下坡，就看到大部队在不远处休息，纷纷用暧昧的眼神瞧着这一对。
　　
　　柳莺直接拉过洛水，上下打量，最后冲薛艳燕摇头。
　　
　　洛水被弄得莫名其妙，什么情况。
　　
　　蓝卿的嘴角不自觉的荡漾开来，用眼神谢过他的兄弟替他创造的机会，可惜他好像没有手起刀落。
　　
　　蓝卿眼神飘到不远处的小超市说：“我去买饮料，你们要喝什么？”
　　
　　被蓝卿这么一提，众人都觉得有点口渴，于是女同志原地休息，男同志去买饮料。
　　
　　骑车骑的脸颊红扑扑的薛艳燕没来得及休息好，就抓过洛水问：“刚才有没有趁机抱住大神？”
　　
　　交友不慎啊，这都是些狼一样的室友，什么乱七八糟的想法，洛水聪明的转移话题：“难道刚才熊罩趁机抱住你了？”
　　
　　其实这孩子还是挺聪明的说，一眼就看出薛艳燕和熊罩，恩，如果搁言情小说里标签就是欢喜冤家，天作之合，说真的两个人的性格还真的挺互补的，薛艳燕的女王御姐气和熊罩的软绵绵受系。
　　
　　柳莺坐在后座上说：“那个熊罩是有贼心没贼胆。艳燕，你要拿出王八之气，震慑住他。”
　　艳燕的王八之气，这可是有典故的。
　　
　　从大一到大三追薛艳燕的人很不少，少说也有几十个。偏偏薛艳燕没一个看上的，只在游戏里瞎晃荡，N个账号N个老公耍着玩，不过从不当真。这么久了，也没见艳燕跟网友见个小面吃个小饭之类的。
　　
　　薛艳燕是学校有名的女王，学生会一把手，学校辩论队不可替代三辩，校排球队二传手，这样的优秀的女人，却没出现过白马王子，真是暴殄天物。
　　
　　王八之气来了。
　　
　　有一回艳燕和洛水去学校食堂吃饭，去的太早了，只能先去学校食堂旁边的操场上晃两圈。
　　刚好操场上有一群男生在打篮球。
　　
　　洛水年轻时也曾迷恋过灌篮高手，但对现实版的篮球赛不感兴趣。只看到好些光着腿的动物在眼前跑的眼花缭乱，一个没瞧仔细，艳燕已经冲上场了，对着穿七号球衣的男生抛了个媚眼大声宣告：我想追你，给个号码吧。
　　
　　然后七号手里的篮球掉地了，然后洛水听到自己的小心肝扑通扑通跳个不停，因为四周实在是在太安静了。
　　
　　大概艳燕的王八之气实在是太盛，那个男生涨红着一张脸，愣是没敢给电话号码。
　　
　　这件事情已经成为Y大的奇谈。
　　
　　薛艳燕白了柳莺一眼，不鸟她，哪壶不开提哪壶，要知道七号球衣是她的初恋啊，初恋啊，你懂不懂，无限接近美好的一词。
　　
　　这不白不要紧，一白就白都了关键。
　　
　　薛艳燕抽筋状，拍拍洛水肩膀：“小水水，那个好像是顿景然的车。”
　　
　　洛水顺着薛艳燕看过去，果然就看到了那辆骚包的红色单门小跑车。
　　
　　那个，她好像看到了蓝卿和顿祸水面对面站着，这个，额……
　　
　　这个天气实在是适合野餐。
　　
　　蓝卿他们顺便买了一点零食，拎着大包小包往回走。
　　
　　一辆红色单门跑车在蓝卿面前停下。
　　
　　顿景然走了出来，摘下墨镜放在手里把玩着，斜倚在车身上。
　　
　　蓝卿停住把目光投向他，等他说话。
　　
　　阿东他们看到这个情况，很放心的默默飘过，这不是黑帮文，不需要打群架，况且对手只有一个人。
　　
　　沉默对视片刻，顿景然听到自己的声音说，我爱她。
　　
　　蓝卿仍然看着他，神色未动，点点头：“我知道。”
　　
　　见顿景然还是没有让开的意思，蓝卿不轻不重的问：“然后？”
　　
　　顿景然设想过千万种说出这句话的场景，但是没想到会是这样的效果，然后？他也在问自己，他当然确定自己心里有她，但是然后呢？
　　
　　他一直小心把洛水收藏在心里的某个角落，除了等待便是等待，如果不是红果果的情敌出现，他依旧沉浸在自编自导自演的青梅竹马剧情里，再没有旁的人。
　　
　　他耐心的等她长大，等她不经意转身发现他，两情相悦，细水长流，再水到渠成不过，中间的小别扭不过是插曲。洛水不说，他也不说，怀揣着一点心有灵犀的庆幸和一点高贵骄矜的姿态，等待着洛水就像小时候一样，兜兜转转总会跟在他身后。
　　
　　他缩在自己的世界里不闻不问，固执己见，三年大学下来，他的洛水不是也一直没找男朋友嘛。
　　
　　这世界上对他来说只有一只丑八怪。
　　
　　他记得，黑暗的地窖里，她目光清亮，坚定的说，不怕不怕。
　　
　　他记得，那年夏天，大院里只有她四处抓知了，晒得乌起码黑，到最后只有牙齿是白的，偏偏爱笑，咧着嘴把烤熟的知了分给他一只，他怎么忘得掉那种味道。
　　
　　他记得，她一生气就两颊绯红，张牙舞爪像只母老虎。
　　
　　他记得，她始终清汤挂面成眉目如画。
　　
　　他记得，他都记得，这么多年，一幕一幕，自成放映机，画面规则掠过，清晰的令人疼痛。
　　
　　当蓝卿出现在他面前，用他最熟悉的眼光看着洛水，他开始怒不可遏，大马路中间就把洛水赶下车。
　　
　　一直把车开出省界线，油量不足熄火在高速公路上为止，他不懂，事情的最后怎么会是这样？
　　
　　他终于忍不住想找洛水摊牌，打电话给她，她却没事人似的拒绝，全然不当一回事。只要他好好的告诉她，他爱她，她就会接受他，不是吗？青梅竹马的结局不都如此吗？
　　
　　 

作者有话要说：姑娘们，接下来文尽量隔日更，请继续监督抽打，某人最近太懒了。




50

50、孽缘如此 ... 
 
 
　　“你想和我争？”蓝卿也不介意他的有没有回答，继续说，“我很高兴，我的女朋友如此有魅力。”
　　
　　然后长腿一伸，径直绕过呆愣愣的顿景然。
　　他的女朋友。
　　
　　顿景然无意识的咀嚼着这几个字，胸口闷着一股气，横冲直撞，胸膛右边第二个肋骨位置，毫无规则的跳动着，偏偏一下比一下清楚。
　　
　　耳朵里轰轰全是心脏跳动的声音，久久盘旋不去。
　　
　　某种信仰，某个习惯性的认知轰然倒塌，激起满地尘埃。他甚至没有勇气抬头验证某个事实，他知道，她就在不远处，已经发现他没有走向前或者根本没发现他。
　　
　　或许她正仰着头，眸光清亮，刘海自然的垂在眉梢上，和那个他并肩而立，喁喁细语。
　　
　　他有些混乱。
　　
　　脑子里有很多画面飘过，断断续续，终无法拼凑完整。
　　
　　原来顿景然根本就是个大笨蛋。
　　
　　一直沉浸在自己世界里的笨蛋。
　　
　　他想起小时候，洛水踮起脚尖喂给他的大大泡泡糖。他没来得及告诉她，他第一次吃泡泡糖，家人根本不允许他吃这类橡胶。
　　
　　含在嘴里的泡泡糖，是她最爱的蓝莓味，酸酸甜甜，他一直都没舍得咬。那时的他有多傻，以为泡泡糖像奶糖一样，咬两口就会消失不见。当然泡泡糖没有消失不见，只是越来越苦，不得不吐掉。
　　
　　他开始害怕，像个蜗牛缩回车子。
　　
　　踏下离合器，发动，踩油门。
　　
　　他没办法心平气和，没办法回头寻找她的身影，没办法抓住她告诉她他爱她，没办法大声宣告他有权利公平竞争。
　　
　　他明明知道不该听信片面之词。
　　
　　他明明知道他不该这么不男人。
　　
　　就像是做了一个华丽又漫长的梦，清醒过来发现自己身无分文，衣衫褴褛，强烈鲜明的失落。
　　
　　而这个梦他做了十几年。
　　
　　他的青梅，他的丑八怪。
　　
　　竟然从来不属于他，竟然从来不曾等待他。
　　
　　其实只要他回头看，哪怕是一眼，就可以看到洛水走过来想跟他打个招呼。 
　　
　　可惜没有。
　　
　　洛水穿过马路冲他挥手的时候，他已经疾驰而去，她只好耸耸肩往回走。
　　
　　蓝卿迎上来，打开每日C的盖子递给她。
　　
　　洛水接过：“谢谢。”
　　
　　一段小插曲很快过去。
　　
　　一群人颇有兴致的席地而坐，搜罗出刚买的零食，就地野餐。
　　
　　几个男生都不爱吃零食，只坐在旁边侃大山。
　　
　　洛水咬着珍珠梅听八卦。
　　
　　其实男生八卦起来，也是很非人的。
　　
　　说着说着不知道怎么的，又聊起了游戏，这次比赛。
　　
　　阿北说：“阿西，你说你干嘛不去参加那个江湖第一美人呢？”
　　
　　阿西这丫漂亮啊，刚运动完，脸颊还是红扑扑的，细皮嫩肉，身材又好，活脱脱一美人坯子。
　　
　　“滚，爷当然是拿第一高手，”阿西说着举起威猛的肱二头肌，标准的猛男造型。
　　
　　洛水对这种美型男人有那么点阴影，宓奈剩骸坝妹廊思坡穑俊
　　
　　噗……
　　……
　　
　　各种闷笑后。
　　
　　阿西缩回肱二头肌，收腹，默默夹紧菊花敬畏的往后挪了两步。
　　
　　蓝卿好玩的从洛水手上接过一颗珍珠梅，微笑。
　　
　　洛水看着他们各种纠结的表情，无辜的问：“不对？”
　　
　　众人点头，对对对，怎么不对，嫂子说的当然对。
　　
　　阿西忽然想起关键：“几号开赛啊？第一题不是已经出来了吗？”
　　
　　阿东幽幽的说：“好像就是今天晚上开赛。”
　　
　　洛水点点头，好像确实是今晚。
　　
　　这么一说，玩游戏的几个就开始蠢蠢欲动。
　　
　　酒醒的差不多了，零食也吃完了，虽然还意犹未尽，但总是还有机会的，比赛是可遇不可求啊，于是很快达成一致，跑回去上游戏。
　　
　　蓝卿把她们送到寝室楼下。
　　
　　几位姑娘眼明脚快，先行一步蹿回寝室。
　　
　　寝室楼下左边拐角有一排木椅，花藤缠绕。
　　
　　两人对望一眼，默契的走过去，洛水还有事想问他。
　　
　　“顿景然和你说了什么吗？”那个，他们对峙超过三分钟。
　　
　　蓝卿摇摇头：“没有，就是打个招呼。”
　　
　　洛水仔细的研判他的神情，没有丝毫破绽，她其实也不觉得他们能有什么超过三分钟的共同话题，虽然有那么一秒脑子里冒出过情敌相见，分外眼红之类的狗血剧情，但很快被她掐灭。
　　太荒谬了。
　　
　　先不说顿景然从始至终都没有说过喜欢她，单单以她对顿景然的了解，他肯定不屑于上演这种狗血戏码。
　　
　　不是都说男生和男生之间的友谊很莫名其妙吗，他们也算见过一次面，打个招呼问好也没什么好奇怪的，是她想太多。
　　
　　洛水抿下唇：“那我上去喽。”
　　
　　“洛水。”
　　
　　他忽然叫她的名字，语速很慢，听惯了他叫她美人美人夫人夫人，洛水有点说不出的别扭，只低垂眼睑等待下文。
　　
　　黄色的太阳花开的正绚烂，满满的清香。
　　
　　他的手心渗出细细秘密的汗，有什么脱口欲出，最后，只努力稳住语调。
　　
　　“相信我。”
　　
　　低沉的声音中有抹不易察觉的压抑和期待。
　　
　　洛水没想到他说的是这个，郑重的点头，挥手告别，跑回寝室。
　　
　　蓝卿微微握紧拳头，几不可闻的叹了口气，天知道，刚才他竟然在紧张。
　　
　　最后只无关紧要的说了那三个字。
　　
　　他好像有些心急呢。
　　
　　只是，他要她，不想掩饰也不需要解释。
　　
　　从什么时候开始呢，只要一上线就会查看好友栏，没有她就不再去升级打副本，在游戏里也开始有情绪，面对某些白痴，他开始起恶作剧的念头。
　　
　　从什么时候开始呢，忽然觉得鱼肉鲜嫩可口，从未下厨的他跑去超市买了鲫鱼，看了很多本菜谱，动手烧鱼。
　　
　　从什么时候开始呢，总是有个头发软软的小人儿勾着他的心。
　　
　　洛水打开游戏，上论坛，确定了下开赛的时间，果然是今天，晚上八点。
　　
　　大概因为比赛，世界上特别欢乐。
　　
　　到处都是家族拉拉队的呼喊声。
　　
　　除了拉拉队，最多的就是坐庄的！
　　
　　【世界】晨练不如早操：买定你手买定你手！压一赔二，弱水三千和青青小米谁先被刷掉，二线桥交易。
　　
　　【世界】晨练不如早操：买定你手买定你手！压一赔二，弱水三千和青青小米谁先被刷掉，二线桥交易。
　　
　　……您 下载 的 文 件由 ww w.2 7t xt .co m (爱去 小 说 网)免 费提 供！更多 好 看小 说 哦！
　　
　　原来某行业是这么产生的。
　　
　　洛水内心某个地方开始长蘑菇了，先去邮箱那寄了五百金给小号，再轻手轻脚的下了大号，登陆小号，溜达到二线桥，大老远就看到晨练那个唐门。
　　
　　洛水操纵着小号左击右突挤进人群，点住晨练的头，发出交易请求，在交易框里放入五百金。
　　
　　【私聊】漂流瓶：我赌弱水三千赢。
　　
　　【私聊】晨练不如早操：好嘞，兄弟有眼光，弱水三千必胜。
　　
　　……
　　
　　好会做生意，在庄家的嘴里，大概买定谁，就谁必胜。
　　
　　不过洛水还是小爽了一下，嘿嘿，弱水三千必胜，那是。
　　
　　她还有个小疑惑――挣扎了一会儿，还是大意的问出来了。
　　
　　【私聊】漂流瓶：晨练兄，现在压谁赢的比较多啊？
　　
　　洛水忐忑不安的戳着鼠标，死盯着屏幕等回话，她好像不蛋定了，没来由的想知道情敌的状况，不争馒头争口气。
　　
　　万一，她是说万一，压青青小米的人比她多，她是倾家荡产继续加筹码，还是继续加筹码？还是继续加筹码？不行不行，要是她真的输了，丢脸不说，打个装备都是问题了，面子事小饿死事大！不对不对，她不能输的说，怎么能输给情敌呢！她是这么没出息的人么？
　　
　　一分钟。
　　
　　两分钟。
　　
　　还不回她，还不回她，庄家动作好慢啊。
　　
　　就在洛水准备暴跳着复制一下问题的时候，私聊频道闪动了。
　　
　　【私聊】晨练不如早操：回答第一百八十遍，旗鼓相当，时有高下。
　　
　　时有高下……
　　
　　她松了一口气，又提起，得出结论：她跟情敌旗鼓相当！问题相当严重啊。
　　
　　看了看时间，比赛快开始了。
　　
　　他应该到寝室了吧？
　　
　　江湖第一才子的题目也已经出来了。
　　
　　退出小号，精神抖擞的开起大号，暗自握拳，加油加油。
　　
　　翻开好友栏，蓝卿的头像依旧暗着，东西北几个却亮着。
　　
　　她从包里掏出手机，没有信息，不安的发了个消息问西门债主，蓝卿回来了没。
　　
　　【私聊】西门债主：老大被毛老师叫走了，好像是红色旅游线路的事情。
　　
　　毛老师，o(s□t)o。原来这个叫法是全球通用的，所有“毛泽东思想，邓小平理论和三个代表重要思想”这门课的老师都是毛老师。
　　
　　说真的，洛水还真得不知道他们的毛老师姓啥。
　　
　　【私聊】弱水三千：哦。
　　
　　【私聊】西门债主：嫂子担心了？
　　
　　阿西记得某人的嘱咐，悄悄的掏出手机发了个短信，成全你，嫂子刚才问我你回来了没。
　　某人回过来：这边的事情还有一会儿，比赛的事，你们看着办。
　　
　　阿西愤愤，每次都是你们看着办，说得轻巧，要是办不好……靠！江湖第一才子，还得让他们看着办。
　　
　　 

作者有话要说：一周日更~~~~~~~~~~~~~




51

51、这是作弊 ... 
 
 
　　当即回过去：你这是作弊，作弊！
　　
　　某人咪起眼睛，食指翻飞：我看好你。
　　
　　江湖第一才子第一轮是一道游戏知识的题目，好记性是阿西为数不多的优点里的闪光点。
　　
　　担心……
　　
　　洛水假装没看到这两个字。继续问：不来比赛了吗？
　　
　　阿西看到这个问题有点纠结了，到底要不要告诉嫂子老大作弊的实情呢？不要了吧，影响老大的形象问题是小，影响他们寝室的光辉形象就万恶了。
　　
　　【私聊】西门债主：来的来的，嫂子你大大的放心。
　　
　　她没什么不放心的。― ―
　　
　　她比较担心的是大神到时候轻而易举的得了个江湖第一才子的称号，然后江湖第一佳人不是她，很不是滋味。
　　
　　万一还是青青小米得了江湖第一佳人，她可以去屎了。
　　
　　【私聊】弱水三千：我很放心。
　　
　　八点整，屏幕右下角自动跳出比赛的传送点。
　　
　　输送。
　　
　　很快就画面一转，系统自动生成一个小小的凌乱房间，屏幕上两个遒劲大字：持家。
　　
　　洛水用鼠标左键点了点，鼠标马上出现抓手的形象，可以随意移动家具。
　　
　　房间的格局和家具展现出标准地中海风格。
　　
　　地中海风格缘起碧海蓝天的地中海。
　　
　　洛水脑海中飘过介绍地中海风格的那段话：
　　地中海风格的美，包括海与天明亮的色彩、仿佛被水冲刷过后的白墙、薰衣草、玫瑰、茉莉的香气、路旁奔放的成片花田色彩、历史悠久的古建筑、土黄色与红褐色交织而成的强烈民族性色彩，浓郁而强烈的鲜明色彩。
　　
　　一如西班牙蔚蓝海岸与白色沙滩、希腊白色村庄在碧海蓝天下闪闪发光、意大利南部向日葵花田在阳光下闪烁的金黄、法国南部薰衣草飘来的蓝紫色香气、北非特有沙漠及岩石等自然景观的红褐、土黄的浓厚色彩组合。
　　
　　地中海风格强调自然和谐的布局，柔和灵动的色彩，充分利用每一寸空间。
　　
　　洛水首先把房间里的屏风和橱柜拆卸。
　　
　　想象着身处地中海岸的蓝天白云金沙之中。
　　
　　大胆的把有着繁复花式的古典家具舍弃，只留下简单的软木家居和一些偏蓝白色系的窗饰挂饰。
　　
　　这样做其实是相当冒险的，因为系统的评分标准有一项可能涉及到家具利用率。那么洛水就大意失分了。
　　
　　只是有舍有得，她毫不犹豫的大胆重构，把蓝和白的组合发挥到极致。选的装饰大多不修边幅，随意又凌乱的线条，只用家具做天然屏障隔开正厅和偏厅。
　　
　　紧张又细致的进行着。
　　
　　私聊频道突然亮起，洛水点开。
　　
　　【私聊】米线：输了的删号，敢吗？
　　
　　洛水手一抖，打出一行字：你敢输了删掉青青小米的号吗？
　　
　　【私聊】米线：谁告诉你的？
　　
　　【私聊】弱水三千：麻烦你用小号的时候不要让青青小妖那帮NC帮忙。
　　
　　【私聊】米线：嘴巴放干净点。
　　
　　洛水差点没喷出一口血来，滑天下之大稽，满口脏话的人竟然叫她嘴巴放干净点。
　　
　　【私聊】弱水三千：还可以再无耻一点吗？
　　
　　【私聊】米线：你配不上他。别给脸不要脸，到处勾引男人。
　　
　　这台词还真不是一般的熟悉，她还清楚的记得祸水的某个粉丝也曾指着鼻子叫她别有事没事接近祸水。
　　
　　说不愤怒是假的，莫名其妙被人骂的这样难听，是可忍孰不可忍。
　　
　　【私聊】弱水三千：冷艳高贵的你确定自己还有脸？
　　
　　【私聊】米线：少在本小姐面前放狗屁，你懂什么是飘窗，什么是日照标准，什么是采光系数，什么是虚拟建筑吗？他是谁他做什么？你懂他？你什么都不懂。
　　
　　【私聊】弱水三千：麻烦高贵的小姐问些有含金量的问题，免得侮辱了你高贵的姿态。很不好意思，我的男朋友不用你操心。
　　
　　【私聊】米线：他现在是我的未婚夫，以后是我的老公，不要脸的小三！
　　
　　洛水怔了两秒。
　　
　　未婚夫？
　　
　　【私聊】弱水三千：你怎么不信琼？
　　
　　琼瑶剧也来了。明明洛水不相信这回事，可是心里还是憋得难受。如果真的什么事都没有，这个米什么会这样说吗？真有女孩子这么厚颜无耻扒拉着男人大喊他是未婚夫？
　　
　　说来说去就是无风不起浪的道理，不管蓝卿有意还是无意，这件事情总是没做好。
　　
　　她闷的慌，冲动的从包里翻出手机，找出最近才熟悉的起来的电话号码，飞速按下手机键盘左边的绿色键，下一秒，又果断的掐掉。
　　
　　他在忙。
　　
　　她不敢说。
　　
　　纠结来纠结去，瞄到手机上的时间。八点二十五，比赛还剩十分钟！
　　
　　赶忙丢开手机，扑到电脑上，又急又怒。
　　
　　那个莫名其妙的女人分明是故意的。
　　
　　洛水集中注意力，努力让自己静下来，越强迫自己越心烦意乱，蓝白组合越看越刺眼，只草草的把下面的家具按部就班的布置一番，再没有新意。
　　
　　比赛的最后，洛水都没回头仔细的看一眼，只沮丧的退出。
　　
　　如果她真的输了，要删掉这个账号。 
　　
　　……
　　她舍不得。
　　
　　一回头就看到了蓝卿，笑意盈盈的望着她。
　　
　　她不动。
　　
　　蓝卿走到她身边，迫不及待的告诉她一个好消息：“夫人，活动路线已经定下来。”
　　
　　洛水依旧不动。
　　
　　蓝卿：“夫人？”
　　
　　洛水应了一声。
　　
　　蓝卿察觉到气压骤降，仔细的问：“怎么了？”
　　
　　洛水低头看着键盘，不知道怎么开口，质问他有没有未婚妻？还是直接把青青小妖的事情甩给他，让他解决好？还是相信他？
　　
　　最后只打出两个字：“没事。”
　　
　　蓝卿翻出世界聊天记录，已经隐约猜到什么，倒也未深究，只说：“夫人，我们去摩天崖顶吧。”
　　
　　沿着石阶一步步往上，谁都没再说话。
　　
　　只有帮会频道闪个不停。
　　
　　【帮会】临水照花：快快，注意了注意了，第二道题出来了。
　　
　　【帮会】临渊羡鱼：老婆，你确定你第一题能过吗？
　　
　　【帮会】临水照花：掀桌子，你给老娘说清楚啥意思。
　　
　　【帮会】临渊羡鱼：我就是说就是说老婆品位独特，旁的人不懂老婆大人的艺术。
　　
　　【帮会】老衲法号银棍：可以了可以了。
　　
　　【帮会】弱水三千：我怕我第一题也过不了。
　　
　　【帮会】轩辕帝：弱水我记得是你建筑系的啊。
　　
　　奶爸，你让她情何以堪啊情何以堪，竟然就这么给拆穿了，建筑系的洛水要是第一题就过不了，ORZ。
　　
　　【帮会】弱水三千：r(st)q这回丢脸丢到姥姥家了。
　　
　　【帮会】临水照花：弱水你肯定会过的啦。
　　
　　【帮会】临渊羡鱼：老婆你知道的太多了。
　　
　　【帮会】雪白的苹果：杀人灭口什么的最有爱了。
　　
　　【帮会】弱水三千：上帝保佑。
　　
　　【帮会】临渊羡鱼：老婆大人第二题你不要参加了，不准抛头露面！
　　
　　抛头露面？
　　
　　洛水奇怪的点开论坛，好像第二题比的是美貌，不会还是要比照片之类的吧？
　　
　　结果还真是，天雷滚滚。
　　
　　比照片不够还要真人秀！
　　
　　参加第二轮的盛世免费提供食宿车票，最后还有一个重磅炸弹，《江湖风云》将从参赛人员中选出合适的代言人，签约三年。
　　
　　敢情是挂羊头卖狗肉，盛世根本就是想找个代言人，才弄出来的烟雾弹？不过这个诱惑确实大，免费去X市旅游一趟不说，还有可能摇身一变成为明星。
　　
　　翻到江湖第一才子的那帖子的，第二道题也有这么个炸弹。
　　
　　洛水有点犹豫，想不好到底要不要去，盛世是目前网络游戏界的巨鳄，洛水还挺感兴趣，想到抛头露面，又有点难为情，总觉得很那啥。
　　
　　【帮会】临水照花：不要不要，老公我不参加我乔装打扮去看看其他人好不好？
　　
　　【帮会】老衲法号银棍：不错啊，反正我就在X市，去瞧瞧弱水MM，嘿嘿，弱水你去的吧？
　　
　　【帮会】弱水三千：我也在X市，还没想好而且也不一定能参加。
　　
　　【帮会】老衲法号银棍：哇哦，弱水MM来吧来吧，老衲砸锅卖铁请你吃大餐啊。
　　
　　【帮会】雪白的苹果：我也是X市！你白目的怎么不请我吃大餐！
　　
　　【帮会】老衲法号银棍：（委屈表情）你刚才又没说，都来吧，咱整个聚会。
　　
　　真的好巧，洛水也有点激动，这缘分可不是谁都有的。
　　
　　不知道他去不去。
　　
　　屏幕里，两个人静静的坐在棠棣之花丛中，天山的人物是公认的萝莉，粉嫩微撅的红唇，齐眉刘海，削尖的瓜子脸，低垂的眼睑。旁边的明教则是英俊潇洒，风度翩翩。
　　
　　画面很有爱。
　　
　　洛水问他：“去盛世参加第二轮比赛吗？”
　　
　　半天没回应。
　　
　　洛水不知道，此时的蓝卿正忙。
　　
　　蓝卿打电话给米老头的秘书，开门见山：“陈秘书你好，烦请转告米先生，合作项目延后，我和未来的妻子要去上海一周。”
　　
　　米老头倚老卖老，投了一笔资金，合作项目就处处压制他们，工作室里的人早就不满，他是对米老头心怀感激，可惜他不是个任人拿捏的软柿子。
　　
　　米慧欣这件事情更是想都不用想。
　　
　　米老头是个聪明人，他必然明白他的意思，米氏集团吗？呵，不好意思，他不屑。
　　




52

52、且道动情 ... 
 
 
　　手机响起。是个陌生号码，蓝卿接起电话，还没出生，那边尖锐的女生传过来：“蓝卿，你是什么意思？”
　　
　　蓝卿把听筒音量调低：“你是谁？”
　　
　　静默两秒。
　　
　　“我……你真的绝情至此吗？”
　　
　　蓝卿觉得有点可笑，依旧好脾气的说：“小姐，你打错电话了吧。” 
　　
　　那边的声音有点嘶声力竭：“你不用再说这种话，我认定了的，不会轻易放手，走着瞧。”
　　
　　话筒里传来挂断的忙音，蓝卿收起电话，苦笑，回到电脑前，看到屏幕上的问句，打开官网找到那个帖子。
　　
　　【私聊】南九卿：夫人去，我就去。
　　
　　这是什么回答，洛水是想看他去不去再决定了，转了一圈，问题又回到原点，那到底去还是不去。
　　
　　【私聊】弱水三千：那等结果出来再说吧。
　　
　　【帮会】轩辕帝：我们帮去的人多的话，弄个聚会吧。
　　
　　哇哦哦，这一下，帮会频道沸腾了，纷纷表示要去X市，连没参加江湖第一才子佳人的也表示自费去X市。
　　
　　洛水被帮会的气氛感染到，当下冲动的决定管它第一轮结果是什么，拍板去了。
　　
　　【帮会】临水照花：青青家族那帮人没完没了了，还真把自己当个人物了。
　　
　　【帮会】老衲法号银棍：我倒是要看看，一个个怎么美若天仙。
　　
　　洛水突然想到去的话很有可能碰到青青家族，沉默的打开世界频道。
　　
　　【世界】青青小妖：贱人有本事就来盛世，看看你这朵白莲花到底怎么无敌。
　　
　　【世界】青青仙儿：本来还真没那个自信我们家小米一定会赢，不过多了这一关，我可以肯定了。
　　
　　【世界】老衲法号银棍：你妈喊你回家吃饭！
　　
　　【世界】贾君鹏：我今天不回去吃饭我现在在网吧吃饭呢。你帮我给妈妈说一下。
　　
　　【世界】贾君鹏妈妈：还不回来吃饭，等下你回来就跪洗衣板。
　　
　　【世界】贾君鹏姥爷：小样，快回去吃饭 ，不回去，小心姥爷我把你拖下来给你菊花吃饭，姥爷我可是练过的。
　　
　　【世界】贾君鹏奶奶：乖孙子，快回来吧，奶奶来看你了。
　　
　　【世界】贾君鹏女友：鹏鹏，回来吧，你妈答应我们的事情了。回来吃饭吧，不吵你了。
　　
　　【世界】老衲法号银棍：哈哈，我喷饭了，户口本都来了吗，太有才了，这都行。
　　
　　【世界】天上白玉京：笑死劳资了，可以拍一张全家福。
　　
　　哈哈，洛水也被逗乐了，这楼歪的实在是别致，顿时有人奔去注册了贾君鹏的其他家属，世界上一片贾君鹏欢腾。
　　
　　偶尔一两句青青家族的挑衅闹事声也立马被刷掉。
　　
　　再过一会儿基本上就没有了。
　　
　　【世界】小妖：操，哪个王八蛋手贱黑了我的电脑，有种把我家的电脑全黑了，姐姐有的是电脑跟你玩，捂紧你的狗脸别让姐姐知道。
　　
　　【世界】贾君鹏女友：鹏鹏你老实说，是不是在这个脑残家网吧？要是是，你不要回家了。
　　
　　【世界】贾君鹏：敏敏，我刚才路过她们家网吧，还吐了一口口水，你放心，我是有气概的男人。
　　蓝卿回头看了一眼阿东的电脑屏幕，拍拍他的肩膀：“给青青小妖的账户做个限制。”
　　
　　阿东点点头，噼里啪啦打出一堆编码，很快电脑上跳出check in。朝阿南举手比了V。
　　
　　第一轮比赛的结果很快就刷出来，排名不分先后顺序。
　　
　　洛水晋级，她们帮也有几个晋级。
　　
　　发了消息给大神，确定去参加。
　　
　　“艳燕，去不去盛世？”洛水回头问薛艳燕。
　　
　　薛艳燕：“当然去，去给你撑腰，气死他娘的没口德的贱人。”
　　
　　艳燕虽然平时大大咧咧，王八之气很甚，但基本上不说脏话，洛水不厚道的笑了出来。
　　
　　薛艳燕叉腰：“你还好意思笑，那么个小贱人你都对付不了，姐姐冷眼旁观了这么久，也就你能忍得住。”
　　
　　洛水缩了缩脖子：“我哪能跟她们一般见识。”
　　
　　薛艳燕睨她一眼：“懒得理你。”
　　
　　柳莺：“你们家那位去不去？”
　　
　　洛水指指自己：“你问我？”
　　
　　柳莺翻白眼：“要不然呢？”
　　
　　大神什么时候变成她家那位了，惊悚！
　　
　　这孩子已经忘记之前说过她男朋友不用让人操心的事了，还转不过弯来，就是你家的，就是你家的。
　　
　　洛水：“他也去的。”
　　
　　艳燕叹气：“你们节目还真多，一下去盛世一下去上海。”
　　
　　“上海？”
　　
　　薛艳燕：“红色旅游去上海啊，你不知道？”
　　
　　洛水：“……”
　　
　　她有点难以消化这个突如其来的好消息，她好像听到红色旅游去上海。是吗是吗？
　　
　　“确定去上海吗？”
　　
　　薛艳燕不耐烦，拉出笔记本：“这，看看刚发布的消息。”
　　
　　屏幕上赫然有上海两个字。
　　
　　嘴角弯一点，再弯一点，露出八颗牙齿，还不够，抱着薛艳燕狂笑。哈哈，没想到可以这么轻而易举的去上海。
　　
　　这可是洛水的第一次出省，而且还是梦想中的上海。
　　
　　对于别人来说，这可能根本算不上一件令人兴奋的事，可是对于洛水，完全就是天上掉馅饼的事。
　　
　　一直没有机会出去走走，或许中许文强的毒太深，记忆中，有黄浦江两岸无数迷离在灯光中的旧时代建筑，迎着雪，他的伞大半打在她的头上，良辰美景，举世无双。
　　
　　现在，她竟然真的有机会，走进这个故事。
　　
　　她抱着侥幸心态跟大神说想去上海的情景还历历在目，转眼间已经是事实，怎能不兴奋。
　　
　　薛艳燕被勒的气喘吁吁，大力推开洛水：“奶奶的熊，想掐死老娘啊，丫的去上海了不起！”
　　
　　艳燕诅咒完还不解气继续骂：“笑不死你，诅咒你去盛世被青青小妖掐的血溅当场。”
　　
　　洛水松手，死燕子也太恶毒了吧！
　　
　　有点郁闷，她是这么没用的人么，啊？啊啊？啊啊啊？
　　
　　洛水嘴硬：“我会怕她？”她能一招制敌，懂不？
　　
　　“恩恩，不会不会。”薛艳燕停顿两秒，然后说，“不就是个青青小妖么，秒杀的事情，对吧？”
　　
　　洛水恩恩啊啊企图蒙混过关，秒杀啊，秒杀稍微有点困难。
　　
　　薛艳燕熟练无比的翻白眼：“洗洗睡去吧。”
　　
　　洛水塞好蚊帐，躺平。
　　
　　这才想起他跟她说活动路线已经定下来，他早就知道了？
　　
　　盛世动作迅速，隔天就把第二轮的评委，赛程，比赛时间昭告天下。
　　
　　这一轮比赛说简单也很简单，参赛人员现场选择服装并化妆然后自主表演节目而已。
　　
　　说难也难，怎么选择服装，还有怎么化妆实在是个专业的问题，走路自然谁都会，走秀可是需要气势和气场的。
　　
　　帮会里的人激烈讨论之后确定了聚会人员名单和联系方式，平时闹腾的人基本上都来了。
　　
　　洛水看了下参赛人员的名单，青青家族几个赫然在列。
　　
　　参赛的那天晚上刚好下雨。
　　
　　蓝卿开着红旗来接洛水，顺便捎上薛艳燕。
　　
　　“什么鬼天气。”艳燕咒骂一声，害她把羊皮小靴放回鞋柜，穿着双防水的柳丁鞋，“大神，阿北他们去吗？”
　　
　　洛水接过蓝卿递过来的塑料袋把雨伞装好，听到艳燕这句心怀鬼胎的话，嘴角不自然一咧，竖起耳朵听蓝卿的回答。
　　
　　蓝卿：“他们迟点过去。”
　　
　　薛艳燕放下一颗心来，嘴角眉梢还是掩饰不住的喜悦：“哦。”
　　
　　洛水提醒她：“艳燕，这次比赛好像所有服务器都在一起比的。”
　　
　　“啊？什么？确定？”艳燕听到这个噩耗差点没跳起来，要知道她在很多服务器都有老公，这邪恶的比赛，竟然把所有服务器放在一起比，这不是要她老命吗。
　　
　　洛水：“确定。”
　　
　　薛艳燕惨呼：“不会吧？！！”
　　
　　这事情不怕一万只要万一，到时候要是几个老公一起碰到，这场面，嗷嗷嗷。
　　
　　洛水怒目而视：“你这个水性杨花的女人，活该。”本来吧，洛水还挺支持阿北和艳燕的，但一想到艳燕游戏里的N个老公，就气不打一处出，森森觉得艳燕糟蹋了纯洁鲠直的东北汉子。
　　
　　前排的蓝卿听到洛水的愤愤不平，嘴角弯弯，他家洛水只会也只能从一而终。
　　
　　薛艳燕还是第一次意识到这个问题的严重性，她是个随便大意的人，很少在乎细枝末节，追她的人多是多，却从没有真正动心过，不太把感情放心上。
　　
　　游戏里的老公对她来说也只是多了一堆数据而已，因此一堆还是两堆没有区别，并无其他。
　　只是现在，那些数据竟然有可能在现实中相遇，上演多夫一妻的戏码，她忍不住内牛满面。早知道就把他们全剁了。
　　
　　这次比赛就放在盛世的中央大厅，可见盛世对其重视程度。
　　
　　盛世总部就在庆春广场上，离洛水学校相当近。
　　
　　他们最早到。
　　
　　远远望去，广场煞是漂亮。
　　
　　银白的月光洒在洁白的大理石，折射出点点璀璨星光，夜色弥漫在空气里，织成一个华丽的梦。
　　
　　妖娆的雨丝打破宁静，在广场中央的水池中摇摆扭动。
　　
　　五彩的霓虹灯如梦如幻。
　　
　　美得有些梦幻。
　　
　　不得不说盛世很会挑地方，这样的气氛，压抑的雨天都只能为之增添神秘色彩。
　　
　　洛水自然而然和蓝卿撑一把伞，薛艳燕愁眉苦脸的落在后面，低着头一脸小媳妇相。
　　
　　雨越下越大。
　　
　　伞越来越斜。
　　
　　洛水不经意间看到蓝卿的左半边肩膀已经湿透，没有过多的思考，她悄然伸出右手握住伞柄，大神嘴角一提，欣然覆住她的右手，身体靠了过来。
　　
　　一股清新的味道从他身上散发出来，两个人的距离愈发近。
　　
　　呼吸都听得见。
　　
　　洛水愕然抬头，在他如墨般的眼睛里看到了自己，盈盈的睁着眼睛，不知所措。
　　
　　心口不自然的突突跳动。
　　
　　“夫人，可会跳舞？”
　　
　　此刻声音充满诱惑，又轻轻柔柔。
　　
　　像是有什么东西拂过心口，痒痒的又难以抑制。
　　 

作者有话要说：闻到狗血的味道了~~~~~~~~~~~~~~~~




53

53、惊险连连 ... 
 
 
　　四目相对，洛水痴痴望着他，雨声时轻时重自成曲调，他的脸部线条柔和，翩然印入她的瞳孔。
　　
　　仿佛被蛊惑，一瞬间，她听到自己的声音坚定清晰：“会。”
　　
　　天地之间他们的眼中只剩下彼此。
　　
　　洛水只觉得腰上一暖，身体被带动旋转了起来。
　　
　　雨伞悄然落地，还有薛艳燕瞠目结舌印入她的眼角余光。
　　
　　来不及思考，轻灵柔巧的微微踮起脚尖，裙摆波浪般舒展开来，他以强势的力量带动她整个身体翩然摇曳。
　　
　　洛水只觉得这一切都如梦似幻，轻盈的摇摆，反身，倾斜，旋转时强而有力的手托起她的纤腰。
　　
　　雨越下越急，叮叮咚咚打在水池里，扬起一圈圈雀跃又唯美的涟漪，她的身姿亦舞动的越来越快。发间的雨丝流连婉转，裙裾飘飞。
　　
　　她并未刻意修饰，凑巧身着织锦波西米亚风雪纺长裙，裙摆重重叠叠自然垂足，舞动的时候，灵巧的漾起大波浪。
　　
　　他时而近在咫尺的脸，眼角含笑，有着无尽的诱惑。
　　
　　洛水会跳舞。
　　
　　大一的时候跟着薛艳燕选修了舞蹈课，只跟艳燕跳着玩过。
　　
　　这一刻，在他的带动下，她的心也可以跟着步伐契合，时而灵巧，时而娇柔，时而奔放。
　　不担心自己会跟不上，不担心他会接不住。
　　
　　直到这一刻，洛水才确定自己的心意，眸光一亮。
　　
　　再无旁人。
　　
　　再不怕流言蜚语，挑拨离间。
　　
　　蓝卿灿若星辰的眼眸里，倒影着她的水眸，欲语还休，流光飞舞，美好的不像人间烟火。她的腰肢既柔且软，温温灼人的紧贴着他的手臂，不盈一握。
　　
　　蓦地，四周响起如雷的掌声。
　　
　　一个旋转后，洛水才猛然发觉，他们站在广场中间，旁若无人的翩然起舞沉醉其中，广场早已被围得水泄不通。
　　
　　叫好声，起哄声，口哨声不绝于耳。
　　
　　心跳猛然骤增，洛水脸红的一塌糊涂，羞愧欲死，捏着裙摆跑离现场。
　　
　　“洛水，洛水，等等我。”艳燕看到洛水飞速跑出去大喊。
　　
　　“让洛水在大厅更衣室里等等，衣服马上送到。”蓝卿在后面嘱咐道。现在想来，确实有点冲动，秋雨本来就凉，秋风一起，有深深的寒意。
　　
　　盛世位于经济开发区，周边全是些企业，驱车去买怕洛水会感冒。
　　
　　手机早就湿透，只好两三步走出人群，直奔盛世前台，借了电话拨出一个号码。
　　
　　不会一会儿大厅侧边电梯里出来一个婷婷袅袅的美人，发髻高挽，妆容精致，典型的白骨精。
　　
　　雷青青接到蓝卿的电话，一阵惊喜，连忙放下手里的事情下来，远远就看到那个英挺的身影，在大厅的水晶灯的映衬下愈益显得完美无缺。
　　
　　等走近才看到他浑身湿透，不过丝毫不损他的俊朗不凡，姿态翩然。
　　
　　雷青青稍稍有点诧异的问道：“你这是怎么了？”
　　
　　蓝卿略微点头，权当打招呼，只说：“可以借我一件女式的衣服吗？”
　　
　　“当然可以，我拿给你。”雷青青心下奇怪，面上却不动声色。
　　
　　“谢谢，帮我拿到女更衣室。”
　　
　　永远都是这种客气又疏离的语气，雷青青无奈的看了他一眼，转身。她早就过了相信爱情的年纪，虽然心动过，却并不行动，一切都点到为止，他无意就退回自己的位置。
　　
　　她还记得他第一次来盛世的情景。
　　
　　是她接待的，他的话从始至终都很少，句句切中要害，三言两语说明来历，阐明如何合作，无可挑剔，仿佛他才是盛世的员工。
　　
　　后面改游戏情景也是他们协商完成，配合默契，合作愉快。
　　
　　却仅限于此。
　　
　　他的侧脸永远完美，似笑非笑，温和礼貌，又永远和异性保持恰当的距离，不近不远，捉摸不透。
　　
　　大概也因为此，雷青青无法不好奇这样神秘又优秀的男人，直觉的想去接近，也曾故作暧昧耍些小手段有意无意的引诱他，却总是三言两语轻轻巧巧就被挡了回来。
　　
　　再见还是礼貌的疏离，无法接近。
　　
　　雷青青都几乎忘记了他的年龄，一个大四的学生沉稳至此，简直令人震惊。
　　
　　她爬到现在的位置上什么男人没有见过没有对付过，好色好财好权好赌好吃，总有一样弱点明显。
　　
　　可是他……
　　
　　她竟然只能像小女生一样，因为他的一颦一笑雀跃不已，见到他时心跳如雷，默默的幻想着他有一天会回过头发现她。
　　
　　“雷经理雷经理，我们刚才在广场上看到蓝少和一个女生在跳舞，太帅了。”匆匆跑进来的小助理激动的比划着，那表情甜蜜的能腻死人，仿佛和蓝少跳舞的人是她。
　　
　　雷青青正把自己放在办公室里备用的衣服还有刚隔壁部门借来的男士服装放进纸袋里，听到这句话，手不由自主一用力，纸袋着被撕裂。
　　
　　“经理？”小助理看到魂不守舍的顶头上司，很是后悔一时冲动。
　　
　　“很好看吗？我竟然不知道现在已经下班了。”话里已经不自觉的带了狠厉。
　　
　　小助理灰溜溜的不迭声抱歉然后跑出去。
　　
　　雷青青拿着撕裂的袋子，坐在沙发上，半响回不过神来。
　　
　　不知道的话，她还可以退回自己的位置上做做梦，现在，竟然碎的这样轻易。
　　
　　难怪蓝卿浑身湿透的出现在大厅里。
　　
　　难怪蓝卿向她借女式衣服。
　　
　　很浪漫呢。
　　
　　她算什么？
　　
　　呵，不就是一破男人嘛。
　　她快速补妆，整理好东西，让助理送下去。
　　
　　薛艳燕从人模人样的助理助理手里接过衣服，递给洛水，看着那踩着十公分高跟鞋女人款款生姿的背影感慨，进了社会就是不一样啊，那气质那气势。
　　
　　洛水快速的脱下湿透的衣服，安心的把递进来的衣服换上。
　　
　　穿上以后，才发现这件衣服布料好像少了点，款式精致，用料讲究，洛水低头看了看纽扣，上面印着香奈儿的经典双C标志。
　　
　　唔，难道是大神买的衣服？她习惯性的想捏捏她的小荷包，香奈儿的衣服她买不起啊。
　　
　　洛水走出更衣室，站到艳燕面前，双手不自然的提着裙摆问她：“好看吗？”
　　
　　一袭米色棉质及踝长裙，勾勒出优美的曲线，随着洛水的走动，下摆一点流苏微微摇曳，有种波光潋滟的味道。
　　
　　单肩斜吊带，香肩为露，V字领，锁骨优雅细致。濡湿的发丝薄薄的贴在小脸上，更添娇美，本来稍显成熟的衣服，穿在洛水身上竟然是这样的风情万种，光彩夺目。仿若暗夜绽放的幽兰，莹白皎洁，敛聚万千人的目光。
　　
　　薛艳燕不可思议的张了张嘴，最后还是没发出声音。
　　
　　洛水拎着裙子，看着薛艳燕诡异的表情，不由的有点泄气：“好像不太适合。”
　　
　　薛艳燕：“合适合适，简直就是太合适。”
　　
　　“是吗？”洛水扯着裙子，找到镜子，还是有点不太相信，这怎么看怎么不像她。
　　
　　薛艳燕嫉妒的内牛满面：“我说合适就合适，走吧走吧。”
　　
　　洛水被艳燕推搡着半信半疑的走出去。
　　
　　手机已经完全被雨水泡掉，怕手机电板烧掉，洛水索性关机。
　　
　　更衣室到大厅要经过一段长廊，长廊的两边全都是小隔间，大概是休息室，长廊里的光线不是很足，两个人可以清晰的看到自己的影子。
　　
　　大厅里很热闹，老远就听到震天的音乐声和鼓声，场面已经热闹起来，不知道帮会的人到了没有。
　　
　　两个人加快脚步。
　　
　　练武的关系，洛水反应比一般人快些，不知道为什么总觉得背后有什么东西。洛水回头看了一眼，什么都没有。
　　
　　很怪。
　　
　　“艳燕，手机借我用下。”
　　
　　艳燕掏出手机递给洛水。
　　
　　薛艳燕的手机刚好是夏普可以转动摄像头的哪一款，洛水打开后，调成摄像头面向自己的自拍模式。
　　
　　果不其然，摄像头里有人影飞快的晃过。
　　
　　下一秒，手机落地。
　　
　　人影飞扑过来，其中一个身手矫健的捂住薛艳燕的嘴，把她往隔壁的休息室拖。其中一个人想用同样方法制服洛水，但显然没想到洛水竟然一个旋身躲过去。
　　
　　他看了一眼同伴，手还凝固在半空中，身子向前却不敢再倾过来，他们的距离太小，他施展不开手脚，再靠近就处于被动状态。
　　
　　在他的愣神的一瞬间，凌厉的招式已经攻了过来。
　　
　　他事前并不知道这个女人会两手，拿人钱财替人消灾而已，而且还是个武功不错的女子。近在咫尺的女子，一双猎猎如风的眼睛直视着他，充满愤怒。
　　
　　什么鬼差事，真当他们是黑道的杀手么，其实他们也就是个街头小混混，没想到还要在这里上演武打片。
　　
　　裙子太长，洛水完全施展不开手脚，飞快的把高跟鞋踢掉，她必须速战速决，如果薛艳燕有什么事情，她原谅不了自己。
　　
　　她从来没这么庆幸自己学空手道过，如果没学呢，这一刻是什么下场？她不敢想。
　　
　　外面的音乐太响，估计完全听到里面的情况，喊破了喉咙也没用，必须自救。
　　
　　她不知道他们目的何在，但关键就是先把眼前这个人打趴下。
　　
　　洛水一咬牙，把裙子下摆撕裂，踢掉高跟鞋。
　　
　　




54

54、标准程序 ... 
 
 
　　下手又狠又准，再无半点拖沓。
　　
　　对手很快被制服，哀嚎一声，被洛水一脚揣在肚子上。再飞起一脚狠狠的踢到裆部，这一招无论什么时候都是最管用的。
　　
　　旋身飞快的冲向休息室，推开两步，借助身后墙壁的冲力，用尽全身力气一脚踹开休息室的门，幸好那扇木门只是普通的弹子门锁，如果是防盗门或者钢化玻璃门，踹死了也是踹不开的。
　　门被巨大的冲力弹开。
　　
　　“艳燕！”洛水飞速冲进去，太怕遇到意外。
　　
　　“洛水，我没事。”与洛水失态截然不同，薛艳燕只是安静的坐在椅子上，声音镇定。
　　
　　洛水安下心来，艳燕说没事那肯定是没事，艳燕虽然平时王八之气很甚，但关键时刻从不掉链子，遇到大事也很镇定。
　　
　　视线往下，一把水果刀抵着薛艳燕的腰际，背后是刚才把薛艳燕拖走的男人。
　　
　　虽然不清楚目的，但可以肯定事，暂时没有危险。
　　
　　洛水向前走了一步，脚底立即传来钻心的痛，低头一看，脚背通红肿起一大块。她没有丝毫受到影响，从容不迫的走过去。
　　
　　她把目光投向那个男子冷冷道：“说吧，想要怎么样。”
　　
　　刚才被洛水制服穿着白衣服的混混捂着裆部走了进来，随手拖过一张椅子坐下，龇牙咧嘴：“只要你们老老实实的呆在这里，到时间了自然会放你们走。”
　　
　　操，差点被这个臭娘儿们踢得断子绝孙，够狠的。如果不是那笔钱够多，他们还真不想干这事，还他妈的想玩□，这不是被玩嘛。
　　
　　他奶奶的，两个娘儿们水灵灵长得是够正，可惜没他们什么事。谁让他有猪一样的队友，真是个人渣，拿着把刀当直挺挺站着当耶稣，他们在外面也打了一会儿了，还毛事都没干，拿刀削小妞脖子，看她脱不脱，不上道！
　　
　　他狠狠瞪了人渣一眼，示意他动手。结果人渣无奈的摇摇头。
　　
　　操，啥意思？性无能？他真是够蛋疼的，甭想了，等时间到了拿钱走人。
　　
　　洛水秀眉不禁蹙起，瞥了眼冷厉的刀尖，脱过一张椅子坐下，咪起双眼，前后的事情连在一起。
　　
　　洛水和薛艳燕都只是普通人家的女子，平时接触的人群几乎都是学生，并没有结仇的可能性。
　　
　　眼前两个满身痞气的人明显是社会上的混混，不害命，不谋财，不劫色，就只有一种可能，收钱办事。
　　
　　清楚她们的行踪，并挑在这个时候禁锢她们，只有一个解释：不让她参加比赛而已。
　　
　　想到这一层，洛水真的想仰天长笑。
　　
　　不让她参加比赛，还有谁，还能有谁，无非是青青小米那一伙，为了一个游戏竟然使出这么卑劣的手段，太可笑了。
　　
　　如果她不能自保，没有学空手道，大概她们能不能安全坐在这里都是个问题了。
　　
　　无法预料蓝卿会不会找她们，能不能找到。手机还摔在走廊里，没有丝毫机会和外界取得联系，洛水骨子里的傲气涌上来，偏偏不想让青青家族如意，凭什么便宜这么卑劣的她们。
　　
　　门已经被关上。
　　
　　屋子里很安静，谁都没有说话。
　　
　　过了不知道多久。
　　
　　时间仿佛被放的很慢。
　　
　　洛水和薛艳燕对视一眼。
　　
　　薛艳燕低下头，把椅子往后移了一点，倾身去拉脚上的柳丁扣子，她身后的男人警觉的跟着她的动作到脚踝。薛艳燕把扣子解开，伸出脚，轻揉脚踝，艳燕的脚很白净，纤细的脚趾中间露出一点粉嫩的红，脚背上有一处淤青着，应该是之前拖动时不小心撞到什么地方。
　　
　　沉默一刻后，她的嘴角忽的一扯，诡谲一笑，眼神中闪过一抹精光，是一瞬间，默契的抓住洛水伸过来的手借力扑向门口。
　　
　　几乎是同时，洛水左手抄起一把椅子狠狠的砸向拿着水果刀的男子，男子哀嚎一声捂着脑袋轰然倒下。
　　
　　来不及细想，洛水直觉用身体挡住白衣服混混的去路方便艳燕逃跑，躲闪不及被白衣男子一拳结结实实的打在洛水小腹，洛水痛楚的捂住肚子连连后退。
　　
　　门重新被大力冲开，蓝卿抱住洛水，眉宇间尽是疼惜和自责，寒如刀冰，射向罪魁祸首，也瞥了一眼躺在地上抱头呻吟的男人，紧接着阿东冲了进来。
　　
　　蓝卿脱下外套裹住她，旁若无人的轻轻拨开洛水脸上汗湿的头发，凌空抱起洛水自责的说：“对不起，洛水，我来迟了。”
　　
　　洛水摇摇头，弯在他的怀里，寻找一个合适的位置：“没有，你来的刚刚好。”
　　
　　刚刚好在她快支撑不住的时候，有一个令人温暖安心的怀抱。刚刚好在她快解决不了问题的时候，他找到了她。
　　
　　蓝卿的动作温柔缱绻，一心一意，看在白衣男子的眼里却只有深深的恐惧，他周身散发出强烈的阴冷暴戾，令他不由的一震。
　　
　　洛水：“艳燕没事吧？”
　　
　　蓝卿替她整理好衣服：“没事，和阿北在一起。”
　　
　　最后蓝卿的瞳眸里闪过一丝愤怒，拍拍阿东的肩膀：“晨宁，交给你了。”然后抱着洛水走了出去。
　　
　　洛水软在他的怀里，听到他强健有力的心跳声只觉得安心，仿佛刚才的一切不过是一场梦，在平常不过。
　　
　　伸手绕过他的脖子，唤他：“蓝卿。”
　　
　　这是她第一次这样叫他的名字，蓝卿蓝卿，舌尖婉转的卷起，最后一个字萦绕在齿间，余韵悠长。
　　
　　蓝卿抱紧她：“洛水，我在这，肚子是不是很疼，我们马上去医院，不怕，不会有事的。”
　　
　　洛水看着他紧张的样子，“扑哧”笑出声来：“蓝卿，我没事，真的，不骗你，比赛结束了吗？我要去，不能便宜了她。‘彼年浮华’的人都来了吧，我们还有聚会呢。”
　　
　　“不行，先去医院吧，乖。”
　　
　　洛水挣扎着从他怀里跳下来，手舞足蹈，示意自己真的一点事都没有：“不要不要，我要去比赛。”
　　
　　话出口，洛水有点意识到自己撒娇的语气，她竟然在跟大神撒娇！上帝，给她一把西瓜刀吧，洛水默默的垂下眼帘，盯着木质地板上的纹理，一动不动，更不敢抬头。
　　
　　蓝卿以为她是生气了，捡回不远处的鞋子，蹲下来想替洛水套上，无奈的叹气：“比赛快结束，阿西顶替你上去比赛了。”
　　
　　洛水一惊，连忙从大神手里抽回鞋子，自己穿上，脑子还因为大神拿着鞋子蹲下的样子有点转不过弯来：“什么，阿西顶替我上去比赛？”
　　
　　蓝卿点头，嘴角弯起，好像突然想到什么好笑的事：“去看看也好。”
　　
　　洛水想到阿西那张男女皆宜的脸，脑海中有什么一闪而过，她欢乐的拖着蓝卿快步往大厅走。
　　
　　蓝卿被她的快乐感染，脸部线条渐渐柔和，只目光还有点狠厉，回头看了一眼，阿东站在门口冲他比了个手势示意他放心。
　　
　　他这才略微放心，反手拉住洛水，走向大厅。
　　
　　此时，比赛已经接近尾声。
　　
　　洛水伸长脖子看到大厅上座无虚席，掌声如雷。灯光突然大暗，顺势望过去，舞台的帷幕缓缓拉开，走出一个高挑的女子，她羞涩的低着头，手里的团扇半遮面，盈盈一拜。
　　
　　现场的气氛顿时冲上一个□。
　　
　　这女子静立在舞台中央，宛如暗夜幽兰，绽放着幽幽淡香，吸引着所有镁光灯和众人的眼眸。单看这优雅的身姿和半边侧脸，身子就酥了大半。
　　
　　她穿着精致的印花旗袍，脚裸微露，踏着黑色高跟鞋，小碎步往前移动，她只是走着，婀娜多姿的走着，便让在场的人屏息静气，倾心侧目。
　　
　　蓝卿看着目不转睛的洛水，失笑，把她引致贵宾席。
　　
　　蓝卿当然知道那是阿西，男扮女装的阿西。朝夕相处的脸，现在却化身旧上海精致女郎，一颦一笑蛊惑万千，悄悄的鸡皮疙瘩掉了一地。
　　
　　女子缓缓走到台前，猝然把手里团扇一收，众人迫不及待的趋前睁圆眼睛想看清另半张脸，等到交错的灯光定定的打在她脸上之时，她已经弯下腰，翩然起舞。
　　
　　她媚眼如丝，姿态妖娆，身形变幻万千，穿着旗袍跳这样娇柔的舞，有一种禁欲的美，连洛水都睁大了眼睛，那腰肢怎么能弯成那个样子。
　　
　　转身，转身，再转身。
　　
　　最后以一个单脚独立，身体前倾的高难度动作定格。
　　
　　现场爆发出如雷的掌声。
　　
　　主持走上前：“谢谢我们最后一位选手洛水的精彩表演。”
　　
　　洛水的手僵在半空中，面瘫状：“这……是……阿西？”
　　
　　蓝卿点点头，但笑不语。
　　
　　洛水顿时有一种穿越时空的感觉，台上那个笑颜如花妖娆多姿的女子竟然是阿西。
　　
　　“他……”洛水愣一下，“真的是阿西吗？”
　　
　　一个男的跳这样妖娆的舞，还跳的这样魅惑人心妖野万分，这，阿西？阿西？？刘著之类的存在已经不在话下，天哪，这是神马事情！！
　　
　　蓝卿假意咳了一声：“他现在是洛水。”
　　
　　咳咳，洛水几乎要从椅子上弹起来，对对，台上的是洛水，小心翼翼的环视了一周，还好旁边的人都一愣不愣的盯着舞台，没人注意到她，缩了缩脖子，往蓝卿这边靠。
　　
　　突然有人拍拍她的肩膀，洛水做贼心虚抬头。
　　
　　薛艳燕绽放出一个大大的笑容，不知道从哪里弄出一朵花来双手递给她：“献给英勇无敌的女英雄！”
　　
　　洛水顿时被冻成冰雕，半响才暖回神：“看来你真的没事了。”
　　
　　薛艳燕一屁股坐在旁边的空位置上，开始臭屁：“那是，姐姐是一般人吗？”
　　
　　洛水朝艳燕旁边的一脸暗黑的阿北微微笑，算是打招呼，拼命摇头：“两般人两般人。”
　　
　　薛艳燕凑过来咬着洛水耳朵说：“小水水，我告诉你，刚才试验了下小说里看到的狗血情节没想到真管用。”
　　
　　洛水不解：“啥情节？”
　　
　　“在那脑残混混想扒我衣服之前，我一把脱掉外套，告诉他，尽管来想来多久来多久，姐自从得了那病禁欲很久了。”
　　
　　三条黑线悄悄爬上洛水额头，不负众望，很好很狗血。
　　
　　不过还是有一个问题，洛水虚心求教：“你怎么知道他想扒你衣服？”
　　
　　艳燕用盯外星人的眼神盯着洛水：“这是标准程序！”
　　
　　




55

55、不争馒头 ... 
 
 
　　蓝卿侧头轻声跟洛水说：“夫人，我出去下很快回来，你别乱跑。”
　　
　　洛水正纠结于标准程序，胡乱的点头，继续跟薛艳燕讨论相关话题。
　　
　　然后阿北也站了起来跟着蓝卿走了出去。
　　
　　强J未遂会议室。
　　
　　蓝卿面无表情的扫了一眼两个被阿东整的唯唯诺诺蹲坐在墙角的混混，一字一句的道：“收了多少钱？”
　　
　　他就走开那么一会儿，洛水就出了事情，如果不是蓄谋根本不可能这样凑巧。道上有道上的规矩，断然不可能吃饱了撑着大白天跑到盛世里来作孽。
　　
　　两个混混睁着熊猫眼对视一眼后，白衣服混混声泪俱下：“大哥，我们兄弟不懂事，饶了我们这一回吧，再也不敢了。”
　　
　　阿北看着两个皮哭肉不哭的孬种，当下就没好气，一脚踹过去：“大哥也是你他妈的叫的？！”
　　
　　蓝卿双眼一眯，全身的冷漠气息瞬间飘升了起来，充盈着小小的会议室，浓重的危险味道让小混混慌张收回眼泪，匆忙伸出手比了比：“就十万。”
　　
　　十万，还真是有钱人啊，让两个混混做这点事就出个十万。
　　
　　手指轻叩桌面，蓝卿闻言挑一挑眉：“让她给你二十万吧，她出得起。”
　　
　　其中一个混混一愣，脱口而出：“那小妞看着是挺有钱。”
　　
　　白衣混混瞪了他一眼，成事不足败事有余，别人说什么都信，还是别想梦幻过关了。害的两边都得罪，瞥到蓝卿凌厉的眼神，叹了口气老老实实交代：“真是一挺有钱的小妞拖我们办的事，听说是X大的，叫什么来着？”
　　
　　另外一个接话：“米慧欣。”
　　
　　蓝卿一听从上衣袋子里抽出一张名片递给白衣服小混混，淡淡的道：“你们可以走了，二十万，我说的，不过……”
　　
　　顿了顿，嘴角挑起一抹邪气的笑容，带着森严的寒气，双眼一眯，字字珠玑：“再没有下次。”
　　
　　两个混混虽然不长进，但这点眼力界还是有的，当下点头如捣蒜。
　　
　　“就让他们这样走了？阿南？怎么回事？”阿北暴躁的跳出来。
　　
　　明了蓝卿的意思，阿东皱了皱眉，示意两个小混混滚蛋，说：“阿北，狗急跳墙，见好就收。”
　　
　　阿北不满的说：“就这样便宜他们，难保下次不会再犯。”
　　
　　阿东摇摇头：“撕破脸皮对谁都没有好处，他们固然可恶，但最根本的还是背后那个人。”
　　
　　说着别有深意的看了蓝卿一眼。
　　
　　蓝卿接到阿东的眼神，沉默了一刻，再无半点余地和犹豫。
　　
　　“走吧，大厅里还有好戏呢。”蓝卿和阿东率先走了出去。
　　
　　道理阿北其实也懂，但不知道为什么想到薛艳燕狼狈不堪的又强作镇定的模样，就恨得牙痒痒，真想把那两小子的皮扒下来，至少毒打一顿吧。
　　
　　阿北追上前面两个人：“好戏？什么好戏？”
　　
　　阿东：“去了就知道了。”看阿东还不开窍，就举了举手里的微型摄像机，阿南对洛水绝对比我们想象的好。
　　
　　阿北一看，也明白了几分，还真没想到这个摄像机这么快就能派上用场，阿南刚说去买一个用来记录公司里的重大事件和会议的。
　　
　　果然大厅里在上演一幕好戏。
　　
　　参赛者上台走秀以后，评委当场给出分数，公正透明，也便于带动现场气氛。
　　
　　众人激动的等待着成绩，纷纷大喊，弱水三千第一弱水三千第一，马上齐聚一票粉丝。
　　
　　洛水默默的冤孽，这都是神马跟神马。
　　
　　“她根本不是弱水三千。”
　　
　　一个尖锐的女声突破重围，接着一个两个三四个女声喊道她根本不是弱水三千。
　　
　　鸦雀无声。
　　
　　洛水顺着声音望过去，其中有一个站着的高挑女声显得特别鹤立鸡群，穿着一袭宝蓝色露背晚礼服，衬得身材玲珑有致，曲线妖娆。齐耳的短发，显得干净利落，只是脸上的妆过于浓重，像带了个面具，不太真实。
　　
　　薛艳燕捏住洛水的手，不自觉的越抓越重：“什么情况，台上那个谁？”
　　
　　洛水挣扎着把手抽出来：“阿西。”
　　
　　艳燕目瞪口呆，左看看右看看，再来回看洛水的表情，确定她没撒谎后，盯着台上那人的某两个点看，最后定格在眉毛：“他真的是男人吗？”不会是想借机接近大神的闲杂人等吧。
　　
　　洛水郑重的点头。
　　
　　薛艳燕在阿西脑门上画了N个叉，真想拿个小皮鞭抽他丫的：“那短头发的大浓妆认识你？”
　　
　　“不认识。”
　　
　　“那她怎么会知道台上的不是你？”薛艳燕双眼冒火的瞪着吃饱了撑着惹是生非的大浓妆。
　　洛水望进薛艳燕的眼睛，慢慢的看着它透露出一点点的疑惑，再是询问，最后是恍然大悟，拍着大腿嗷叫：“不要告诉我，刚才那件事就是她做的！”
　　
　　洛水无奈的摊手，不否认也不确定，毕竟没有证据。
　　
　　薛艳燕怒的双眼通红，如果不是洛水学过那么多年空手道，她们今天会受到什么样的伤害，那个泯灭良知的贱女人知不知道自己在做什么？真想冲上去甩她两巴掌。
　　
　　薛艳燕又急又怒，哗啦一下站起来：“她这是□裸的犯罪行为，狗娘养的做出这种事情来还敢这么嚣张，告她！”
　　
　　洛水拉住她，艳燕这个火爆性子指不定怎么折腾。
　　
　　薛艳燕甩给她：“拉我干嘛！”
　　
　　洛水指指台上。
　　
　　只见阿西气定神闲的站在那里，不知道侧头跟主持人说了些什么，主持人示意下面的人安静下来。
　　
　　然后看到蓝卿在不远处的评委席和工作人员在交谈。
　　
　　没多久，主持人宣布：“不好意思，刚才跟大家开了个玩笑，这只是我们最后一位选手洛水安排的节目而已，还没有结束。下面有请洛水本人。”
　　
　　这无疑是个重磅炸弹。
　　
　　当下把闹事者炸得魂飞魄散，原本那股逆袭的嚣张气焰一下子消失无踪。
　　
　　连洛水也有点晕乎乎，找不到北，连蓝卿走到她身边，弯腰，伸出右手她都没有发现，还是艳燕敲她，她才回过神来。眨眨眼睛，起身脱掉外套，把手交给他。
　　
　　男的丰神俊朗，风采绝佳，女的秀美窈窕，别有风韵。很自然集中了众人的焦点，不知道谁带的头开始鼓掌，热烈又整齐。
　　
　　 

作者有话要说：最近我真是要飞起来了~~~~狂揪头发。




56

56、谁是赢家 ... 
 
 
　　贵宾席本来就引人侧目，又从贵宾席上走出赏心悦目的一对，女的还是洛水！台下众人议论纷纷，那个是洛水吗？是吗？是吗？
　　
　　那男的是谁？不会就是南大吧？
　　
　　没看到洛水正脸的人那个急啊，伸长了脖子猛瞧，就差爬到位置上去。
　　
　　隐在人群中的某个大浓妆气的整张脸都绿掉，银牙咬碎，直接把手机甩出去，刚那个王八蛋竟然还敢跟她说事情办好了，办好了还能花枝招展的出现在这里不要脸的勾引男人？
　　
　　“米姐，电话。”
　　
　　大概是手机太好，这么大力竟然完全没摔坏，米慧欣接过手机。
　　
　　“小妞别生气嘛，哥哥我话还没说完呢，记得给我二十万，蓝卿说你会给的，希望明天的账户上能出现这笔钱。没钱的哥哥可是什么事都干得出来的。”
　　
　　米慧欣捏着电话，一股寒意慢慢从心底冒出来。弥漫在空中，最后氤氲在眼眶里。
　　
　　蓝卿说你会给的……
　　
　　蓝卿说你会给的……
　　
　　他从头到尾都不屑她，凭什么凭什么凭什么！
　　
　　她真的爱他，真的只是爱他。
　　
　　不可自拔。
　　
　　她知道自己在做什么，只是控制不住，只是控制不住。
　　
　　凭什么，她连一个公平竞争的机会都没有就被判出局。
　　
　　打听到他玩游戏，她才去江湖风云，选了奶妈，只一心一意希望有一天能站在他身边帮主他，总是寻找他的身影，制造各种巧遇，甚至说些乱七八糟的话乱七八糟的事引起他的注意。他却从来不记得她的名字，从没不存她的号码，从来没有正眼看过她。
　　
　　不对，他只是没有用心而已，不只是对她，对任何女生都一样。
　　
　　没想到。不是这样的。
　　
　　再狗血不过。
　　
　　那一天，她向往常一样在王城四处寻找他的身影。
　　
　　最后在青龙大街找到他。
　　
　　和一个背着火葫芦的明教对面而立，然后围着她转圈。
　　
　　那个明教很久都没有动，大概不在。
　　
　　她其实很少关注别人，并不知道这个火葫芦的明教是谁，从这件事情开始她就有意无意留意“弱水三千”。
　　
　　慢慢发现她是个操作很好的女玩家，她很不舒服，开始和家族的好姐妹说起她，超级厌恶的样子，家族里的那几个女的拿多了她的钱，自然愿意为她出头，网络游戏骂爹骂娘只不过是动动键盘的事情，却因此能讨好她，她们乐得惹是生非。她从小到大这样的人看多了，也利用多了。
　　
　　她真的没有想到。
　　
　　一次意外的修理，也会遇见他。
　　
　　意外，果然是好大的意外。
　　
　　江湖风云的地图那么大，她是真的傻，还当是意外。当时甚至还天真的以为他是来找她的，终于发现她是米慧欣。
　　
　　没想到最大的意外是他们竟然结婚了。
　　
　　该死的游戏，她当场把那台苹果砸的稀巴烂。
　　
　　她不甘，真的不甘。凭什么她得不到想要的，凭什么她米慧欣想要的东西属于别人？
　　
　　难道她比不上一个网络游戏里存在的贱人？不要脸的竟然敢跟她抢男人！
　　
　　她死死的盯着那两只交叠在一起的手。
　　
　　洛水右手提着裙摆脸上有一丝不自然的神情，米色长裙下摆被撕裂，看起来有点奇怪。她知道身后有无数双眼睛，或是为她加油或是在等她笑话，她不能怯场，要不然也枉费了阿西的一番苦心，左手无意识的紧了紧。
　　
　　蓝卿仿佛感觉到她的紧张，越发把她的手拢在手心。
　　
　　侧脸相视一笑。
　　
　　这一侧脸，洛水就看到某个咬牙切齿的大浓妆，轻描淡写的瞟了她一眼，抬头挺胸，无数的勇气从某处迸发出来，再没有一点怯意，不争馒头争口气，气死大浓妆！
　　
　　主持人：“欢迎我们最后一位选手九区的弱水三千。大家猜猜看陪弱水三千上台的这位先生是谁？”
　　
　　众人面面相觑，脑子里都不约而同的冒出一个人的名字，因为在刚才江湖第一才子比赛中，九区还有个大神没出场，而这个大神又和弱水三千有某种特殊的关系。
　　
　　“南九卿？？？？？？？？”
　　
　　主持人：“恭喜，猜对了！”
　　
　　台下顿时乱成一团，如果说原来对南九卿的认识只是一堆彪悍的数据的话，现在就是真真切切的大神了，从头到脚的大神。南九卿的头上已经完全带着个金光闪闪的光圈，就差个白色翅膀了，网游和现实完美结合的力量是相当强大的。
　　
　　而且蓝卿在引领着洛水走上台之后，在众人意犹未尽的期待眼光中径直的走下去。九区的群众相当的激动，这就是大神风范啊。
　　
　　洛水接过主持人手里的话筒，鞠躬：“大家好，我是九区的弱水三千，特长是虐牛老板，可惜不能现场表演，非常感谢我的好姐妹西西带来如此精彩的表演，谢谢大家。”
　　
　　收到盛世第二轮比赛通知的时候，洛水也苦思冥想过到底要表演什么节目，不过她好像真的没有什么节目拿得出手，不能歌也不善舞，纠结到最后的结果是简单的自我介绍下就算。有西西姑娘的表演在前，其他的表演都会失色，索性简洁到底。
　　
　　洛水的人妖身份不攻自破，落落大方的言行举止比之青青小米的浓妆艳抹更得人心，男玩家或许还有几个喜欢青青小米这样的类型的，女玩家却是一致的倾向洛水，米色的礼服勾勒出玲珑有致的身材，肌肤胜雪，清清淡淡却越看越有味道的女孩子，下摆被扯开，裂到膝盖，拖出的丝线自然垂下，丝毫不影响整件衣服，无意之中增加了自然野性之美。
　　
　　弱水三千和南九卿这样一对璧人。
　　
　　流言蜚语早就不攻自破。
　　
　　洛水走下台，重新坐回位置。
　　
　　薛艳燕竖起大拇指：“这气势不错啊，你没看到刚才大浓妆那小脸绿的，十层粉也遮不住。不过西西姑娘的脸色也很好看啊。”
　　
　　洛水：“哈哈。我刚才近距离观察了下西西姑娘，真的很漂亮。”
　　
　　薛艳燕：“完了，我有预感盛世会找西西姑娘代言。”
　　
　　洛水：“……”
　　
　　“蓝卿呢？”洛水刚才还看到他，一眨眼就不见了。
　　
　　薛艳燕：“哟，这一刻不见都如隔三秋啊？”
　　
　　洛水戳她：“死艳燕，你满脑子什么东西？”
　　
　　薛艳燕：“心虚了吧，他们被盛世的谁叫走了，大神让我跟你说一下。”
　　
　　洛水：“谁？”
　　
　　薛艳燕奇怪的看了她一眼，觉得洛水特像传说中刨根究底的小妻子：“我怎么知道，一群衣冠禽兽完全分不出谁是谁。哦，对了，大神说让你聚会好再打他电话。”
　　
　　聚会！洛水在外套里摸索了一阵，才把手机摸索出来，哆哆嗦嗦取出sim卡，她差点忘记这件事情，借了薛艳燕的手机打给奶爸大人。
　　
　　电话接通，手机了传来一个男中音：“弱水？”
　　
　　“奶爸，你们在哪？我的手机坏了。”
　　
　　“抱歉，弱水，我临时有事情没来X市，临水她们在现场，刚还打电话告诉我洛水很漂亮。”
　　
　　洛水小脸红了一下，说：“没事没事，那我打电话问问临水在哪。”
　　
　　翻出联系人，拨出一个号码。
　　
　　无比哀怨的娇滴滴女声传来：“弱水，你终于想起姐姐啦，姐姐还以为你不要俺们了，打了你八百个电话，都是无法拨通。”
　　
　　洛水连忙解释：“对不起对不起，我手机坏了，你们在哪？”
　　
　　娇滴滴的声音长叹了一口气：“哎，我们都躲在角落里观察你好久了！”
　　
　　然后话筒里传来男生合唱：“对面的女孩看过来，看过来，看过来，这里的美男非常多。”
　　
　　洛水条件反射性回头，嘎！七八个男男女女扎堆坐，冲她夸张的招手。洛水挥挥手，把手机还给薛艳燕。
　　
　　艳燕接过手机看洛水要走问：“不等比赛结果了？”
　　
　　洛水点点头：“帮会小聚，要不要一起去？”
　　
　　艳燕把手机塞给她：“你拿着，有事打电话，我坐这等阿北。”
　　
　　洛水攒着手机，看了她半晌，后知后觉：“阿北啊，哦，原来是阿北。”感慨完走人。比赛什么结果也不重要，而且洛水越想越觉得艳燕的预感有道理――西西姑娘必胜。
　　
　　帮会里的几个人远远的看到洛水走出来，就齐刷刷的往出口走。
　　
　　走在最前面的是女子娇俏可爱，波波头，半挂在男子的手臂上撒娇，男子的表情很是无奈，撇着嘴。
　　
　　洛水走过去：“临水，临渊？”
　　
　　临水这个树袋熊蹭一下跳下来，扑到洛水身上，上下其手：“嗷嗷，弱水啊，乃今天真是帅呆了。”
　　
　　洛水的陌生和拘谨被临水这么一倒腾弄的烟消云散，还没抱住她，临水就被临渊一把揪下去：“老婆啊，荼毒我就够了哈，乖。”
　　
　　“靠！临渊你连弱水的醋也吃啊。”说话的男子长得有点壮，穿着一件黑夹克，平头，中指上还带了个金戒指，很有那么点暴发户的气质。
　　
　　“老衲？”洛水犹豫的吐出一个名字。
　　
　　老衲摸摸小平头：“你怎么知道是我？”
　　
　　“恩，你，很有气质。”果然，她猜对了，其实洛水看到他的第一反应是想起马诺的那句坐在宝马里哭泣，老衲前段时间又在相亲，所以那点猜测就脱口而出了。
　　
　　“哈哈，老衲有气质，你们听到没？是有气质哦。”一个很清秀瘦小的男生滑稽的拍着人高马大的老衲，试图从人堆里挤到洛水前面，“弱水，猜猜我是谁。”
　　
　　“精神？”
　　
　　“靠，临水，是不是你悄悄告诉弱水了？怎么都猜得到。”精神咒骂一声，灰溜溜摸着鼻子。
　　
　　临水看了看倚在老衲身上的精神，欲言又止，最后没忍住抱着自家老公蹭蹭，再提醒道： “还有谁能和老衲搂搂抱抱？”这丫一脸弱受的气场啊，那苗条的身材，那□的眼神。
　　
　　老衲和精神诡异对视一眼，别扭的甩开彼此，保持两米距离。
　　
　　众人狂笑。
　　
　　“秀恩爱什么的最讨厌了。哼哼，弱水你说是不是？”
　　
　　洛水顺着声音望过去，就看到一个圆圆脸蛋的女生，眼珠子滴溜溜的转，脸上还有两团高原红，撅着嘴在看临水和临渊，临水没正经的扒拉在临渊身上，这么一点空闲，两个人就不知道说些，临水咬着临渊的耳朵，临渊微微侧身双手环抱着临水，笑得那叫一个甜蜜。
　　
　　洛水听着酸溜溜的口气，想当然以为是嫩草，玩笑的说：“你家老牛怎么不来？”
　　
　　“终于猜错了。”精神心理平衡了一点。
　　
　　洛水宓溃骸笆瞧还啊？”
　　
　　苹果捏着小粉拳，张牙舞爪：“死弱水，我好桑心，竟然以为我是嫩草。”
　　
　　洛水赧然的抱歉：“我错了我错了，请你们吃饭吧，去吃杭帮菜。”
　　
　　老衲抄出公文包，拍两下：“暴发户在这里，不许跟我抢风头。”
　　
　　老衲手上金光闪闪的戒指差点没把众人的钛合金狗眼晃下，不过老衲确实也是豪爽的人，这个有气质的暴发户实在让人讨厌不起来，亲切又亲近。
　　
　　洛水当即就决定退位让贤，几个人嘻嘻哈哈往外走。
　　
　　小苹果顿住：“不等结果了吗？”
　　
　　“走走，等什么结果，到时候网上会公布出来的。”老衲冲她挥手。
　　
　　众人点头表示赞同。
　　
　　小苹果这才三步并两步蹭到洛水旁边，挽住她的胳膊，压低声音：“弱水，南大神好帅啊，你们进行到哪了？我怎么就找不到这样的优质男人呢？”
　　
　　进行到哪了？恩？
　　
　　脑子里迅速闪过两个寝室一次吃饭的那次，交叠的双手，酥酥痒痒的温度。洛水甩甩头，悄悄双手握成拳：“小苹果，两条腿的优质男人会有的。”
　　
　　小苹果叹气：“哎，不知道优质的男人出生了没，我要不改天去幼儿园找找。”
　　
　　临水耳朵尖听到她们的谈话，马上从临渊身上跳下来，星星眼：“弱水，去把南大神叫过来一起吃饭吧，让俺家臭屁男人瞧瞧啥叫帅哥。”
　　
　　三个女人一台戏。
　　
　　洛水看了一眼无辜的临渊，怒目：“临水，这么个居家必备好男人怎么就被你祸害了？”
　　
　　临水无辜的眨眨眼睛，回头拍拍临渊：“老公，弱水说你居家必备，开不开心开不开心？”
　　
　　“咳咳。”临渊牵过自家老婆，宠溺的说：“开心开心。”
　　
　　老衲酸不拉几的说：“恶心不死你们，丫拉个呸，离我远点看着就心烦。”
　　
　　“精神，老衲这是赤果果想吃葡萄。”临水叉腰娇笑。
　　
　　洛水感慨：“好大一颗金葡萄啊，精神加油。”
　　
　　精神的小脸一阵红一阵白，老衲暴跳如雷：“奶奶的，你们这些有家有室欺负我们算什么事，诅咒你们生儿子没□。”
　　
　　“这么小心眼，还不兴人生，老衲小气鬼，喝凉水，讨个老婆亲亲嘴，生个儿子八条腿。”
　　
　　小苹果吐吐舌头念叨。
　　
　　精神强势插入，试图转移话题：“哇塞，这个还有不同版本，我们说的是小气鬼，喝凉水，娶个老婆吊死鬼，生个儿子没□。”
　　
　　临渊感叹：“一个比一个毒啊。”
　　 

作者有话要说：补足上一章的字数~~~~松口气，姑娘们，一周更新完了。我最近实在是太忙了。所以，你们懂得。过些天再大爆发~~~~




57

57、好自为之 ... 
 
 
　　没想到老衲的座骑真的是辆宝马。
　　
　　宝马挤不下这么多人，于是众人就把精神留下，在老衲咋咋呼呼的骂声中，跑到马路边打车。
　　
　　“弱水，你的那个朋友不要太正哦，妖孽啊。”麻花疼咂摸着嘴说。
　　
　　哪个朋友？两秒之后，一拍脑袋，洛水反应过来说的是西西姑娘，瘪笑瘪到内伤，还得说：“是的是的，她从小到大超多人追的。”
　　
　　“青青等妖孽不在话下啊，青青家族的真的长得真是对不起人民群众，唯一一个长得还像个人的那个什么米吧，这妆化的人不像人鬼不像鬼。”麻花疼一脸义愤填膺。
　　
　　临渊轻咳两声，再轻咳两声。
　　
　　麻花疼奇怪的看了临渊一眼，自顾自说道：“简直就是梅超风她妹，活见鬼。”
　　
　　“什么素质，在别人背后说三道四，还是男人吗？”一个尖锐的声音。
　　
　　另一个声音马上接到：“这种人本来就不是什么男人。”
　　
　　洛水回头就看到了那个女人。
　　
　　穿越所有人的视线，洛水看着她，她看着洛水。
　　
　　耳边还有麻花疼的讥讽：“想知道我是不是男人，来试一试不就知道了。”
　　
　　这是第一次，洛水如此清楚的看到青青小米，不是印象中尖酸刻薄的嘴脸，只是静静的看着她，面无表情，安静的诡异。
　　
　　洛水对她不能不说不反感，但那毕竟是网络世界里的事情，当不得真。她低头看到外套下的裙摆，被撕裂棉布线脱出来一点点，随风荡漾。
　　
　　只是她做了不该做的事。
　　
　　洛水握紧拳头，怒火从不知名某处迸发出来。没想到青青小米全然无视旁边诧异和鄙夷的眼神径直走到她面前，声音清冷：“我们谈谈。”
　　
　　“不好意思，没什么好谈的，自重。”洛水不再看她，松开握紧的拳头。
　　
　　青青小米旁边的一个胖胖的女生骂道：“别给脸不要脸。”
　　
　　临水叉腰怒骂：“娘的，不发威还当老娘是病猫，得寸进尺了是吧，你再给我说一句看看。”
　　
　　青青小米依旧无动于衷，固执的盯着洛水重复那句话：“我们谈谈。”
　　
　　胖胖的女生明显不服气，虽然有点被临水的气势镇住，还是死要面子的嘴贱了一句：“别给脸不要脸，贱人。”
　　
　　临水把临渊推开，站定，运气，一个巴掌甩上去：“贱人，这两个字你配？”
　　
　　胖胖的女生捂住脸，呆住。
　　
　　临渊把临水拉回来，有点发愁，这丫头的性子呀，心疼的拉过她的手问：“疼不疼？何必和这种人动手。”
　　
　　临水：“贱人贱人，除了说这种贱话做脑残的事跟着白痴的人，还会做什么？浪费国家粮食？父母不教，今天我就教教你，什么叫做人！网络世界里也就算，青天白日的站在这里还贱人贱人。”
　　
　　青青小米周围的几个女生一见这阵势，也不敢出头，只弱弱的在那边嘀咕，怎么打人啊你。
　　
　　青青小米恍若未闻：“我们谈谈。”
　　
　　恰好出租车过来。
　　
　　洛水他们这帮人默契的坐上去，她关上车门，看着青青小米一点点蹲下来，最后对她说：“好自为之。”
　　
　　在倒视镜里看到青青小米，抱着膝盖手里拿着一个摄像机，哭的淅沥哗啦。洛水心里涌起一种奇怪的感觉，有辛酸有同情有鄙夷五味杂陈，却不明所以。
　　
　　明明是她受到伤害，怎么哭得梨花带雨的是她？她有什么事情值得在大马路上哭成这样，难道是求爱不成？
　　
　　洛水其实很奇怪为什么青青小米这么坚定的想和她谈一谈，脑子里又不受控制的闪出一个问号，青青小米和蓝卿到底有什么瓜葛？
　　
　　然后脑袋瓜自动给出答案，未婚妻> <！但是蓝卿不喜欢她，不想服从家里的安排，另有新欢，这个新欢就是洛水！
　　
　　洛水虎躯一震，终于意识到问题的严重性，吞了吞口水，握拳，是把未婚妻绞杀还是绞杀？
　　洛水用手抹了一把脸，心里有七八个水桶在晃荡，身上还套着蓝卿的外套，有点大，下摆一直垂到膝盖，长长的水袖活像戏子，丝滑的衬里贴着手臂，有一种奇异的熨帖。衣服的扣子是中规中规的黑色圆扣，她拉紧衣服，扣子扣到最后一颗。
　　
　　衣服的料子有点绸，柔滑的任洛水怎么拉紧扭曲都没有褶皱。她懊恼的搓着袖子，望天，不会真的让她遇见八点档戏码吧……那她是死志不渝的坚守爱情博得公婆喜爱呢，还是以退为进先放弃看蓝卿的忠贞和反抗程度再行定夺，还是自己动手丰衣足食先扑到蓝卿再绞杀情敌？
　　
　　洛水推翻一个再想出一个，推翻一个继续想出一个，脑子无限恶性循环中，她怎么就没有临水的霸气呢，奶奶的熊。想到这个事情，洛水深情的望着临水，一脸崇拜。
　　
　　坐在临水旁边的临渊，捂住老婆，身体一绷，紧张道：“弱水，你你你不要试图勾引我家老婆。” 
　　
　　小苹果看不下去了：“就你你你家老婆是香饽饽红烧肉，人见人爱，临渊，你说你，防男人不算还要防着女人。”
　　
　　洛水转动眸子，思索良久怎么准确的表达爱慕之情，才缓缓开口：“临渊啊，你老婆那是大大的好，如果没有你，我就准备以身相许了，可惜可惜，还是坐等你们分手吧。”
　　
　　临渊摇摇头，揽住临水，神色坚定：“我老婆必须是最好的，你、没、有、机、会。”
　　
　　临水嘴角轻扬，脸上的表情再柔和不过，下手却一点都不轻，把临渊拍到一边，挤到洛水旁边：“弱水，那个女人到底怎么回事，处处针对你？”
　　
　　临水早就想到这事没有网络游戏这样简单，涉及到现实，本不该多问，但和弱水一起玩那么久的游戏，革命情谊深厚，实在忍不住担心。
　　
　　洛水无限茫然的摇摇头：“说真的，我也不清楚，不认识她。”
　　
　　临水眼珠子在临渊身上转了一圈之后，说的铿锵有力，胸有成竹：“南大的旧爱吧？”
　　
　　洛水先是点点头又摇摇头，最后还是摇摇头，她还是清楚的记得阿西一脸正经的说，老大第一次红鸾心动。
　　
　　临渊的脖子瞬间缩短了一半：“老婆，我真的是无辜的。”
　　
　　洛水看到临渊无奈的样子，不由觉得好玩，好奇心大起：“临水，什么情况？”
　　
　　“这个说起来……相当复杂。”临水叹了口气说：“简而言之，就是我出现了情敌，被我快刀斩杀。”
　　
　　临渊有苦难言：“根本不是这么回事嘛。”
　　
　　临水凌厉的一瞟，临渊呷了呷嘴巴，转头看向窗外，早知道就和麻花疼他们一车了，再不济就是跟精神他们一车。
　　
　　小苹果和洛水深情对视一眼，有惊讶，有葱白，还有羡慕。到底怎样才能调教的出这样出的厅堂入的厨房，遵循老婆说的永远是对的这样好男人。
　　
　　临水拍着洛水肩膀，坦然的接收她们的注目礼，语重心长：“弱水，出现旧爱并不可怕，可怕的是新欢立场不够坚定。”
　　
　　临渊忍了又忍，还是没忍住：“老婆，你还是不要误人子弟的好。”临水是典型的外强中干，时时刻刻张牙舞爪神气活现，其实迷糊又热血，还满身义气，要不然公会的跑商任务也不会被她跑成那样，不熟悉的人还真的很有可能被她骗到。
　　
　　临水挣扎着还想说些什么，苦于被临渊大手捂住小嘴。
　　
　　洛水不得不暗自感慨，这两个活宝，这么长久相处下来，洛水岂会真的一点看不出，临渊看似处处受临水压制，不过是临渊处处宠溺着让着临水，替临水黑锅，假装不知道，替临水善后，甘之如饴。大智若愚这个词用在临渊身上再合适不过。
　　
　　临渊道：“弱水，不要听我老婆瞎说，不管遇到什么情况，信任彼此多一点理解。”
　　
　　洛水点点头，临渊他们毕竟是过来人嘛，经验丰富啊。
　　
　　财大气粗的老衲把他们带到庆春路上的玉玲珑，据说很多来X市的明星都会去玉玲珑吃饭，东西好不好吃不知道，排场很大。
　　
　　只要看看玉玲珑门口停的车就知道档次了，众人有点迟疑，老衲大手一挥：“老子有的是钱，走。”
　　
　　洛水唏嘘了一回，跟着众人走进去。
　　
　　老衲要了一个包厢，七七八八点了一大桌酒菜。
　　
　　麻花疼嘟囔：“这分明是来吃钱的吧。”一大盆冰镇海鲜，整个冰雕底座占了四分之三，上面只插花似的放了几片鲻鱼，三文鱼。
　　
　　老衲用带金戒指的手夹起一片三文鱼：“我的人生理想是只选贵的，不选对的，来来大家快吃。”
　　
　　洛水被金戒指的强光恍到，颇为难的问道：“老衲，你的戒指在水里会不会浮起来？”
　　
　　老衲沉思了一会儿，最后伸出一根手指摇摆否决：“不可能，这卖家说戒指含金量很高。”
　　
　　临水直白的说：“卖家是说戒指外面这一层黄色的含金量很高吧。”
　　
　　老衲面露难色，开始回想当时卖家怎么说的。
　　
　　洛水补充问题：“老衲，这戒指是什么地方买的？”
　　
　　“是我发财那一年，去普陀山庙里求的。”提到这个，老衲得意洋洋，“方丈说了，可遇不可求。”
　　
　　




58

58、证据确凿 ... 
 
 
　　不知道普陀山最坑人吗……
　　
　　精神蛋疼的看着众人欲言又止便秘的痛苦表情，打岔：“吃菜吃菜。”
　　
　　麻花疼附和：“奶爸不来我好失落。”
　　
　　“奶爸到底啥鸟事啊？”老衲抱怨。
　　
　　临渊：“听说奶爸要去西部支教了。”
　　
　　老衲：“那不是不能玩游戏了？去哪支教，我捐几台电脑过去。”
　　
　　麻花疼：“奶爸奶太多了是吧，奶我们还不够，还想去奶西部的娃娃，咋想的。”
　　
　　小苹果：“奶爸是人民教师？”
　　
　　临渊摇头：“奶爸搞环境工程的。”
　　
　　洛水思绪飘远。
　　
　　细算起来，她父母去西部支教已经整整三年了，西部边陲小镇，一个没有电话，更没有手机信号的地方。
　　
　　期间，只接到过父母过年过节的几通报平安电话，洛水知道那是她父母走了多远的路才打出的电话，那个地方甚至没有办法收到信件。
　　
　　不知道他们现在好不好，不知道他们有没有想她，甚至有时候想不出他们的样子。
　　
　　洛水不知道他们为什么会这样放心她，任她在大学里自生自灭，她理解他们也佩服他们，意志坚定的追寻自己的梦想无关贫穷富贵。
　　
　　她知道她妈妈不容易，几乎众叛亲离，把自己的一生携手给一个陌生男子，需要怎样的勇气和爱情。
　　
　　洛水想象不出，她的妈妈见到蓝卿会有怎样的反应，唔，她想太多了。
　　
　　那个，她妈妈干嘛要见蓝卿。
　　
　　洛水胸口一紧，她才二十二岁呀，大好青春，呸呸，不许想写有的没的。
　　
　　一顿饭，在众人怀念奶爸中过去。
　　
　　老衲拍桌子让大家都住他家去：“两套房子，男的一套，女的一套。”
　　
　　临水摸了摸下巴：“老衲，你这个是合法财产吧？”
　　
　　“没有比我家的房子更合法的了，放心大胆住。”说完，老衲还是觉得被侮辱了，拼命强调：“开什么玩笑，我五等良民。”
　　
　　洛水自然是回寝室了。
　　
　　借了临水的电话，熟练的摁出一个号码，摁完，怔住，她怎么不知道她什么时候记过这个号码的。
　　
　　不知道是不是临水的手机质量太好，听筒贴着耳朵，蓝卿的声音软软的拂过：“夫人，在哪？”
　　
　　洛水：“在庆春东路的玉玲珑，你慢慢来，我们还没散。”
　　
　　蓝卿：“好的，我很快就过来。”
　　
　　临水凑过来：“哟西，南大来啊？”
　　
　　“临渊临渊，快把临水拖走，她今天没吃药。”洛水轻巧的跳开。
　　
　　临渊一拍脑袋：“完了，差点忘记。”说着配合的从兜里掏出一个精致的塑料盒，从里面倒出两颗黄色的颗粒，拿过桌上的水杯子一起递给她：“老婆，快吃药。”
　　
　　众人如梦方醒，轮流走出包厢拍拍临渊的肩膀：“兄弟，辛苦了。”
　　
　　临渊把装VC片的盒子放回兜里，一脸坏笑的看着懊恼的直跺脚的临水：“老婆，以后不许不吃水果。”
　　
　　一群人走过大厅。
　　
　　洛水低头整理衣服，却不想迎面走来一个人。
　　
　　定晴一看，竟然还是青青小米。
　　
　　只有青青小米一个人，却全然没有之前的嚣张之气，手里捧着一个摄像机，木木的站在那里，表情甚至有些呆滞？呆滞？！
　　
　　洛水被自己这个想法吓到，定了定神，眼不见为净的想从她身边绕过去。
　　
　　其他人根本没注意，嘻嘻哈哈，也纷纷绕过去。
　　
　　没想到青青小米追了上来，挡在她前面：“我们谈谈，好吗？”这次语气里已经有很浓重的祈求味道。
　　
　　饶是洛水不了解她，也知道这种人不可能平白无故低三下气跟到这里找她谈谈。说不好奇是假的，况且有些事情必须自己解决。
　　
　　洛水挥别帮会众人，绕到玉玲珑的阳台上，阳台上刚好有几把藤椅。
　　
　　“有什么事？”洛水单刀直入。
　　
　　“我是米慧欣，蓝卿的同学。”青青小米自嘲的扬起嘴角，顿了顿，又说，“就是这一次事情的主谋。”
　　
　　同学。
　　
　　洛水某颗无比顺畅的回归原位，看她说的坦荡荡，实在没什么值得怀疑。
　　
　　洛水当然知道她说的是哪件事情，狐疑的看着她，她忽然跑过来承认这件事情是什么意思，别告诉她良心发现寝食难安忏悔之类的。
　　
　　米慧欣也不管洛水用什么眼神打量她，自顾自说：“做出这样的事情是我的错，我很明白。”
　　
　　洛水凝神注视她，大概哭过，眼睛红肿着布满血丝，浓艳的妆容花的不成样子，眼线全部晕染在眼眶上，漆黑斑驳的一圈，水痕划开腮红，有些地方深有些地方浅，整个脸就像是个调色板，样子甚是滑稽，身上散发出强烈的幽怨气息，像极了传说中的怨妇。
　　
　　洛水不确定她想表达什么，发出一个单音节表示在听：“恩。”
　　
　　米慧欣在洛水对面坐下，视线越过洛水，投在某个虚无的空间里。窗外是万家灯火，闪闪如星辰，透着无数的烟火气，她也只是渴望有一天其中有一盏灯属于自己，推开门便是那个他。这样美好而卑微的远望，她支撑了很久。
　　
　　每天都早早到教室，坐在最靠门的位置，可以最早看到他，有着清浅的笑容，眉毛稍长飞斜入鬓。他有一点近视，做模型的时候才会带一副黑框眼镜，她没敢说出口，他带眼镜很好看。
　　
　　她的抽屉里满满都是他的素描肖像，侧脸，正脸，背影各种姿势。她从没缺少过什么东西，从小经济富足家庭和美，再完美不过，想要什么，说一句，哪怕不用说已经有人为她准备好。
　　
　　她一直追着他的脚步走，最初也是猎奇心理，那一次在班级出游活动，他就眼睁睁的看着她滑下去，这是第一次有人这样无视她拒绝她。越是这样越能激起她的兴趣，她开始有意无意找他，现在想来简直就是个笑话，他根本都不记得她曾这样喜欢过他吧。
　　
　　已经忘记从什么时候开始，她仰望着他，遥远又不可亵渎的样子，她永远只能小心翼翼的窥视着他的点点滴滴，画下他的每个细致表情，卑微的不可自拔。
　　
　　卑微，还有比这个更好笑吗？
　　
　　她也有些不确定，她到底是为了什么，要这样作践自己。
　　
　　她追到游戏里，一心一意。以为他不喜欢米慧欣，那么，她就是青青小米，她不明白，从头到尾都不明白，她知道爱情勉强不来，可是她比任何人都早，做好各种各样的准备和计划去爱他，等他回应，何其不公！
　　
　　她换来的是什么？
　　
　　他说：你有两条路，一是监狱，二是让洛水原谅你。
　　
　　教唆他人犯罪的，应当按照他在共同犯罪中所起的作用处罚。
　　
　　证据确凿，摄像机里把她雇的两个混混的对话录的一清二楚，她知道蓝卿父亲在司法部门工作，蓝卿的母亲在监察局，关系盘根错节，真正有权的家庭，不是她家有钱就可以摆平。
　　
　　她没有选择。
　　放下所有自傲和自尊，坐在这里，让她输的一塌糊涂的女人面前。
　　
　　米慧欣拉回视线，认认真真的打量她，清汤挂面的一张脸，说不上有多少精致，五官组合在一起偏偏有一种说不出的娇俏可爱。典型的江南女子，清静秀气，雅致窈窕。
　　
　　他喜欢的是这种类型？
　　
　　呵呵，或者可以说他不喜欢的是她那种类型。
　　
　　不都说女追男隔层纱，他给她的距离远止一座山。
　　
　　她哪里敢忘记。
　　
　　“我退出，游戏和你们的世界，请你原谅我。”这一句话在喉咙里翻滚了不知道多少回，到最后发现其实说出口也没有想象中的难，米慧欣扯起两边的嘴角，如释重负。
　　
　　夜晚有点安静。
　　
　　阳台上的风沙沙的吹过藤椅，和纱窗，OO@@，特别清晰。
　　
　　米慧欣低着头扣着指甲上的印花，花瓣的纹路明朗简介，一目了然，又追加一句：“期限是永远，祝福你们。”
　　
　　洛水用手指轻轻摩挲着桌上的茶杯，茶杯上竟然开着大朵大朵的棠棣之花，蕊心盈盈颤抖，花瓣上还有点滴露珠，比之摩天崖顶的棠棣之花有过之而无不及，这是种静态的美。无法相较的是那种心境，她和他，绕着花海追逐的美好，第一次如此坦然的直视自己的内心。
　　
　　另一方面，洛水心里又腾起一种非常奇怪的感觉，也没办法不奇怪，前一秒还恨不得杀了你的人，下一秒忽然温言娇弱求着你原谅，总感觉有哪里不对。
　　
　　不过既然对手这样低姿态的求饶，她为何不高贵的接受？顺着剧情走就行，总不至于下毒杀人灭口之类的吧，这样想了之后，坐直身子，直视她的眼睛：“签字画押吧。”
　　
　　米慧欣愣了愣笑出声来：“我的人品还不至于这么差。”
　　
　　洛水拿出手机，电板是干的，手机也差不多干透，装上电板开机，出现搜索信号，顽强的手机还可以用，在青青小米面前打开录音机：“刚才的话完整的说一遍。”
　　
　　米慧欣眼中闪过一丝怒意，咬牙切齿的说：“我永远退出游戏和你们的世界，请你原谅我。”
　　
　　讶异于她的干脆和隐忍，握着手机怔住。
　　
　　米慧欣面无表情的站起来，把手里的摄像机推到她面前，看了一眼，大步走掉。
　　
　　洛水呆呆的接过相机，鬼使神差的摁下开关键。
　　
　　画面里出现两张熟悉的脸，那两个王八蛋，一个说：真是一挺有钱的小妞拖我们办的事，听说是X大的，叫什么来着？另一个接话：米慧欣。
　　
　　原来如此，证据确凿了呢。看了看右下角的时间，刚好那会儿蓝卿跟她说有点事出去下，显而易见。
　　
　　他……洛水不知道该怎么形容现在的心情。
　　
　　哎，咋说呢，这孩子原本是有点怨念的甜蜜，甜蜜的吃醋暗不爽，现在是甜蜜的怨念，怨念他帮她做的这样周到却不告诉她。
　　
　　洛水拿过摄像机，从电梯上下来，蓝卿就迎了上来牵过她的手：“夫人，我们回家吧。”
　　
　　洛水脸颊微抽，背部僵直，被这句话炸得魂飞魄散体无完肤，手上传来的温度让洛水忧郁望天，无奈大神是吃蛋羹长大的，大摇大摆自然顺畅的开始抬步，洛水机械的跟上去，很是担心的问：“我们回哪？”
　　
　　蓝卿嘴角愉悦的扬起，抬手摸摸她的头发：“你想去哪？”
　　




59

59、又见J情 ... 
 
 
　　洛水瞪大眼睛，怎么问题变成了她想去哪，她大意的说：“寝室，对了，艳燕呢？”
　　
　　蓝卿了然的说：“阿北送她回去了。”
　　
　　这才叫奸-情啊，洛水摸着下巴贼笑，回去好好审审。走了两步，才想起手里的摄像机，咬着唇递给他，蓝卿很自然的接过。
　　
　　洛水正想着好歹说句什么，忽然某处想起一阵奇怪的铃声。
　　
　　“你的？”
　　
　　“你的？”
　　
　　两个人异口同声的问。
　　
　　蓝卿摇摇头：“不是我的。”
　　
　　洛水很确定：“不是我的。”
　　
　　奇怪的铃声越来越响，好像还是啥交响乐，各种乐器乒呤乓啷。
　　
　　蓝卿嘴角一勾：“就是你的。”
　　
　　洛水一脸不相信的从口袋里摸出手机，有刺眼的灯光在闪烁，洛水灰常不好意思的嘟囔：“这真的不是我的铃声。”
　　
　　蓝卿认真的点头：“对，不是，是我的。”蓝卿其实还有后半句话没说，你也是我的。
　　
　　洛水顾不得蓝卿诡谲的笑容，也不顾屏幕上显示的是一个陌生号码，按下接听键：“喂，你好。”
　　
　　“洛水同学你好，有关红色旅游的事情，我下午忘记通知你了，明天早上出发去上海，为期四天，具体线路已经发到你的邮箱。”
　　
　　什么？明天去上海？
　　
　　洛水无语的望了望身边的某人，明天就要去，她今天晚上才知道。脑子里闪过N个疑问，江湖第一佳人怎么办，他怎么不告诉她。
　　
　　最后回过神来连忙对着话筒说：“好的好的，谢谢。”
　　
　　洛水急着回去收拾东西，这可是大事情，要去上海四天。带上衣服，洗漱用品，还有什么，她没经验啊，难道大神东西都准备好了？
　　
　　洛水使劲眨巴眼睛，确定再确定：“你们是明天去吧？”
　　
　　刚好到路口红灯，蓝卿踩下刹车，升了个懒腰，调整了下姿势，漆黑如墨的双眸直直地对上她的眼睛，慢条斯理的说：“当然，夫人。”
　　
　　“那你怎么不急，不用准备东西吗？”
　　
　　……
　　……
　　……
　　洛水满目都是他的明晃晃的笑。其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。她果然是洛神赋看太多了。
　　
　　仅剩的半点理智告诉她这是红果果的压榨！
　　
　　可是，可是……为毛为毛她竟然无耻的觉得开心，太无耻了！她应该狠狠的义正言辞的叉腰拒绝，更应该女王的扑到他让给她整理衣服还差不多。
　　
　　什么，她刚才想什么？扑到他？
　　
　　这是错觉，绝对是错觉，对对对，错觉。
　　
　　不过大神的皮肤真的好好，不知道捏起来怎么样。她咽了咽口水，像是足足喝了两大杯酸奶，浓稠的酸甜在嘴里化不开来，里面还有芦荟黄桃草莓各种味道的果粒，偏偏还是不餍足，伸出舌头意犹未尽的舔了舔嘴唇边上的一点乳白。
　　
　　感觉太强烈，洛水抑制不住的舔了舔嘴唇，仿佛上面真的有浓稠的一点乳白。
　　
　　蓝卿眸子幽幽闪着绿光，身体某个地方有了细微的变化，不由自主的往右倾。
　　
　　他的脸一点点放大在她的眼睛里，笑容明显，眸光亮的她眯起眼，脑子搅成一团糨糊，好像有什么动作呼之欲出，这个气氛这个情景到底是什么动作？她混乱的完全不知道该怎么应对这种诡异的气氛，脸上的热力开始节节攀升，夹杂着他一拂一拂的轻柔气息。
　　
　　她的脸！洛水羞涩的扭动一下，佯装要去打开窗户。
　　
　　刚好前面绿灯亮，蓝卿想了又想，忍了又忍，踩下离合器配合起步。
　　
　　卡着门禁把洛水送到寝室楼下。
　　
　　洛水抽回自己的手，认真的盘算：“那我带两份洗漱用品，还有雨伞什么的。”
　　
　　蓝卿静静的听着她一样一样的报着着要带的东西，含笑不语，偶尔点头应答表示认真在听，看到她亮晶晶的眼睛，不忍心打断，只伸出手揉揉她的头发。
　　
　　洛水报到最后意识到自己的傻气，窘道：“我是不是有点罗嗦？”
　　
　　蓝卿的脸顿时如菊花一般绽放开，还是一种相当鲜艳的颜色，他正了正色，状似认真的想了想，然后轻点头：“有点。”
　　
　　一个晴天霹雳，把洛水炸得有如吃了五桶馊饭，当下杏目圆瞪，想翻脸却听到蓝卿的大转折：“不过我很喜欢。”
　　
　　馊饭凭空消失了，喜滋滋的感觉愈演愈烈，洛水佯装焦急的想回寝室。
　　
　　蓝卿站在楼道前，看着她走上楼梯，正想转身就看到她跑回他面前。
　　
　　蓝卿眉毛一挑，期待的问：“怎么了？”
　　
　　难道……还有吻别？
　　
　　洛水用手指了指穿在身上的衣服，老老实实的说：“衣服在我这里。”
　　
　　“你打算……脱给我？”蓝卿艰难的说出后面三个字，站在寝室门口眼神往里探，相当不解大学宿舍怎么会有这种安排，一楼男生，上面女生。
　　
　　他当然不介意脱给他，奈何身后有一群虎视眈眈探头探脑的眼睛，这个地方实在不妥，蓝卿悄悄的在心里作了个记号，这个问题要解决。
　　
　　最后三个字雷的洛水内牛满面，瑟缩的把衣服拉紧，咳咳，她发誓真的没有这样想。
　　
　　洛水找了一会儿天上的月亮，故作镇定的说：“下次吧。”
　　
　　蓝卿笑得颇亢奋：“哦……”
　　
　　下次是脱给他……
　　
　　洛水傻乎乎的挥完手拉紧衣服溜达回寝室，完全没注意到蓝卿别有深意的眼神，还在使劲琢磨着要不要今天晚上就把衣服洗掉。还有身上这条米色的长裙算是被糟蹋掉，忘记问他哪来的，套上校服，洛水就开始着手整理东西。
　　
　　校服真是个神奇的存在，不知道是不是她们寝室的传统，总之整理寝室打扫卫生脏活累活就要套了校服上阵，耐脏而且好洗，平时也没机会穿，要是平时穿了个校服出门，让人家高中生咋办，这怎么分得清楚。
　　
　　薛艳燕从洗手间里出来看到套着校服的洛水就知道万恶的红色旅游行程开始了：“小水，你们花花世界去了，谁来压倒大浓妆。”
　　
　　洛水从床底下的柜子里掏出一个小小的行李箱，头也不抬：“她大概不玩游戏了。”
　　
　　“什么？”艳燕惊诧的扔下杯子，扑到洛水旁边：“赶紧八一八。”
　　
　　洛水把行李箱里面的东西整出来，再从衣柜里拿出几件衣服叠好放进箱子，看着艳燕的八卦样，放下手里的活，专心回答：“大概……”洛水停顿了两秒，目光飘远，沉思状。
　　
　　薛艳燕急道：“大概什么大概？”
　　
　　“大概……不想玩了？”洛水得出结论，“对，不想玩了。”
　　
　　薛艳燕的九阴白骨爪瞬间拍上去：“去屎！敢忽悠老娘，活腻了你！”
　　
　　洛水得意的笑，把艳燕女王忽悠了可不容易啊，真想翻身把歌唱。
　　
　　艳燕大幅度的扭过脸：“想知道盛世想签谁吧？想知道这一轮比赛谁胜出吧？不告诉你。”
　　
　　洛水一听扔下破箱子：“亲爱的艳燕，你和阿北进行的如何？”
　　
　　床上半昏睡状态的柳莺一听到这巨大的八卦，轰隆一下坐起来，声音嗲的能掐出水来：“如何如何？”难为她在床上躺了一天还能发出如此倾国倾城的声音。
　　
　　艳燕王八之气直泄三千尺，软趴趴的说：“我们真没什么，志同道合懂不懂，那种哥们的志同道合？”
　　
　　她和阿北都是那种外刚内柔型的，志趣相投，往往一个眼神一个动作便能明白对方的意思，都是性情中人，平时大大咧咧口出狂言神马都不当一回事，真的遇到那人那事的时候，小心谨慎的不得了。
　　
　　柳莺用眼神扔出片片飞到，把艳燕的脸凌迟了凌迟，重重的点头：“我懂我懂，小水你懂不懂？”
　　
　　洛水和柳莺眼神交汇以后，碰撞出激烈的智慧火花：“哦，我懂，不就是志同道合嘛。”
　　
　　“是啊，我老娘还天天跟我扯，夫妻之间志同道合是重中之重啊。”柳莺长叹一声，躺下去，蒙上被子。
　　
　　洛水走两步拉开窗户，用手扇风，对着艳燕脸上飞起两朵可疑的蘑菇状红云严肃的叹气：“哎，天气真热啊，春天不远了吧？”
　　
　　艳燕恼羞成怒，把洛水扑倒在床上，伸出咸猪手挠洛水的小肚子，痒不死她，奶奶的熊，敢占老娘便宜。洛水摊倒在床上，抱着肚子，发出杀猪一样的哀嚎，最后笑得肚子发酸，死女人，知道她肚子怕痒还挠肚子，事实证明在泼妇面前武力里完全不成气候的，只有翻过来滚过去躲的份。
　　
　　柳莺摸出床头的小电筒，刷的打开，射向某两个猥琐的人：“射射射，射射射。”
　　
　　薛艳燕和洛水同时停下来，顿了两秒，然后一起射向柳莺。
　　
　　“柳莺，你要不要这么猥琐？”艳燕捂着肚子一脸不敢置信的看着柳莺。
　　
　　柳莺打着哈欠，睨了她们两眼，把小手电筒举起来不解的问：“我说射它，怎么就猥琐了呢？”
　　
　　三天黑线顺序出现在艳燕和洛水脸上，齐齐甩头：“没有没有，您继续睡。”
　　
　　纯洁的柳莺被弄得神经兮兮的躺下去也睡不着，索性就坐床上吃零食顺便八卦：“话说，你们今天游戏里的那啥啥比赛咋样？”
　　
　　薛艳燕咕噜喝了口水，夸张的叉腰仰天长笑。
　　
　　柳莺扒拉着小小酥，无声的望着她半响，半天才摸着下巴说：“笑不死你，快放。” 
　　
　　艳燕擦掉疯狂笑出来的眼泪，直起腰，清清嗓子：“你不去看真的可惜了，西西姑娘那身段那气质那舞姿分明是九天神女下凡。”
　　
　　柳莺皱皱眉头，晕乎乎：“西西姑娘？”
　　
　　艳燕斩钉截铁：“对啊，洛水的好朋友西西姑娘。”
　　
　　“我怎么不认识？”柳莺微怒的看向洛水。
　　
　　洛水正在纠结要不要带两双鞋子，收到柳莺的信号，抬起头来：“就是阿西啦。”
　　
　　柳莺更晕了，喃喃自语，阿西关西西姑娘毛事，结果嘴巴比脑袋快，飞快的得出一个惊人的结论：“他其实是个人妖？”
　　




60

60、夫人亲亲 ... 
 
 
　　这……
　　
　　阿西虽然长得漂亮了点，但人妖还不至于吧。
　　
　　艳燕努力的眨了眨眼睛，目光里荡漾起奸计，敲敲柳莺的床板深沉的说：“阿西这……姑娘不容易，而且他现在还喜欢上了一个女人，怎么办是好。”
　　
　　这个问题……
　　
　　柳莺陷入深深的思考中，脱口而出的之后深感后悔，还真的没想到会是这样。这可怎么办好，人妖爱上女人，她得好好想想。虽然和阿西没啥交情，但还是蛮有好感的，这个苦命的孩子，柳莺陷入苦情戏中森森不能自拔。
　　
　　洛水深觉这样是不对滴，拨了拨脸上的发丝，决定带一双鞋子，拨乱反正：“阿西男扮女装啦，莺子你不会真的相信了吧？”
　　
　　一个枕头以漂亮的姿态扑向艳燕的小脸蛋，柳莺从袋子里倒一颗小小酥拽在手心，卡擦一声利索捏碎：“骗我，骗我就是这种下场。”
　　
　　艳燕叉腰狂笑，谁让她们刚才调戏她，这就是报应。
　　
　　“真想看看九区的雄性动物知道西西姑娘是西门债主的反应。”艳燕咂摸着嘴，津津有味的回想当时九区群众淫-荡的眼神。
　　
　　柳莺不忍心叹气：“可怜的阿西，现在面红耳赤打喷嚏吧。他怎么会同意呢？”
　　
　　艳燕看了洛水一眼说：“阿北说是他以前和大神打赌欠下的债。”
　　
　　柳莺：“其实……是他前世欠下的情债吧？”
　　
　　洛水叠着两条毛巾，手不由自主的颤抖了下，脸色一僵：“明天会不会下雨？”
　　
　　“哟西，你们明天双飞上海啦？”艳燕反应过来还有红色旅游这么件事情。
　　
　　洛水：“公差！”
　　
　　“莺子，怎么办？我心里极度不平衡，他们公费双飞，去的还是小水心心念念的上海，哪个领导抽风批准红色旅游去上海的？？！！”艳燕抓狂状。
　　
　　柳莺拉过被子蒙住头：“我也去上海了，朋友们再见。”费心费力，做梦不就好了，清爽无负担，立马就到。
　　
　　艳燕暴躁的把枕头扔回去：“娘的我不想活了！”
　　
　　洛水整理好行李，站起来用脏手虎摸艳燕：“不想活没关系，不要想我就行。”
　　
　　“走开走开，姐姐烦着呢。”艳燕突然想起游戏，“对了，你们那个江湖第一的称号不继续啦？”
　　
　　称号……
　　
　　是浮云。恩。洛水暗自握拳。
　　
　　有些机会失去不会再来，有些机会却无所谓，而且不知道为什么忽然觉得游戏也不是那么重要和难以割舍了。
　　
　　上海双飞万岁！洛水默默的欢呼，完全忽略到双飞这个词说的无比顺溜的事实。红色旅游回来就要进入期末考试最后的冲刺月了，玩游戏的时间本来就应该减少。
　　
　　洛水：“不继续了。”
　　
　　艳燕闲着无事打开游戏看公告，蛋疼的盛世，下午竟然没公布比赛接过，害她白白在那里等了半天，邀请玩家逛盛世那破公司有什么好逛，还能逛出多花来不成。
　　
　　找到公告扒拉下名单，虽然不可能有自己的名字，看到认识还是暗暗小爽，关键是想看看盛世签谁代言这个游戏，是西西姑娘吧？盛世啊你有眼睛都会挑西西姑娘的呀。
　　
　　---------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　直到第二天坐在去上海的火车上，洛水还是觉得不可思议，盛世选中的人竟然是她和蓝卿，那个，咳咳，虽然说重要人物都是压轴的，但被安排在最后一位上场，纯属巧合！
　　
　　想起昨天晚上艳燕渗人的眼光，洛水情不自禁的一哆嗦，意外啊意外，她真的没想抢西西姑娘的风头。
　　
　　清早八早接到盛世电话的时候，先是惊讶再是想着婉拒，虽然盛世开的条件挺诱人，但是洛水实在没有兴趣，代言总觉得是娱乐圈的事，她一普通人没有这种伟大的志向。
　　
　　盛世的人大概听出来她不太愿意，就建议她好好考虑考虑。洛水想了想，还是问问蓝卿的意思吧。
　　
　　这个好像不是一个人的事情。
　　
　　可是一直都没有机会。
　　
　　不知道到学校里怎么安排的，明明说是联合活动竟然分开去上海，美其名曰，安全路线。蓝卿早上打电话告诉她的时候，她还以为他开玩笑来着。
　　
　　X市到上海一共两个小时的车程，这段路普快要不断的让道给动车，所以很慢。
　　
　　洛水捏着手机，一条条翻看短信，不经意收到一条新短信：小夫人，你什么时候到呢？我们都在酒店了。不禁笑出声来，她什么时候变成小夫人的？
　　
　　眼中波光闪烁，坏坏的盯着手机屏幕，十指如飞回了条短信：“你还没起床吧，大猪头又睡懒觉，记得好好吃饭哦，亲亲。”
　　
　　洛水检查了两遍，没什么问题，语气很亲昵，像足了发串的消息，洛水得意的摁了确定键。
　　真期待他的反应，会不会炸毛？大神的炸毛的样子……洛水荡漾了，到底怒骂她水性杨花呢还是委婉的说再见还是直接把她拉入黑名单？
　　
　　结果手机半天没动静。
　　
　　洛水翻到发件箱检查了下那条短信发出的时间，已经整整过半个多小时，于是开始有点担心，大神不会真的以为她另外有男人吧？不会吧？不至于吧？
　　
　　过了很久，还是没动静。
　　
　　洛水坐不住了，抓抓头发，想着还是去解释下吧，怎么说？卡擦卡擦打出四个字：我发错了，呸呸你才错了，她没有发错就是要发给他的。删掉，再打出几个字：我没有别的男人。怎么看怎么别扭，怎么看怎么像狡辩。不行不行，换成：我刚才开玩笑的。
　　
　　还是像狡辩！
　　
　　洛水郁闷的想摔手机，她该死的做了什么鸟事。
　　
　　短信删删减减，怎么也找不到一个合适的理由，越看越像辩解，又没有勇气打电话给他，那叫一个心虚，连自己都开始怀疑是不是真的有另外个猪头了。
　　
　　你说，火车上的位置怎么会这么小，伸个腿就会踢到别人，更不用说甩头伸懒腰了，洛水闷闷的想，她现在浑身不舒服，车厢里又闷又热，夹杂着乒乒乓乓各种声音。
　　
　　乌龙啊乌龙，洛水内牛满面。
　　
　　广播还在大声的播着：位旅客请注意，本次列车前方到站嘉兴站，列车在该站停车4分钟。请下车的旅客做好准备。嘉兴火车站的站台在列车运行方向的右侧。 
　　
　　下一站就是上海。
　　
　　洛水恹恹的扒在窗户上，悔的肠子都青了，捶窗，敲不碎你敲不碎你。
　　
　　“洛水。”
　　
　　一听到这声音，洛水本能的感受到危机，恭敬的放下手，转过脸，扯出一个标准的微笑：“毛老师。”
　　
　　毛老师点点头，手指了指车厢的出口。
　　
　　洛水朝出口看了看，乘务员还站在那边维持秩序，要下车的人也已经下的差不多了，于是，关她什么事情？不解的回头看毛老师，结果毛老师还是指指那里。
　　
　　洛水犹疑的站起来往出口走，站台外面只有一个小卖部在热火朝天的卖粽子，旁边是往来的行人，根本没啥情况，难道……毛老师想让她买几个粽子？
　　
　　这样一想，就准备下车，走到最后一阶，还没抬头，就被突然伸过来的手拉走。
　　
　　等洛水看清手的主人的时候，震惊了。
　　
　　蓝卿？！
　　
　　他不是到上海了么？
　　
　　他他……不会是来找她算账的吧，拉她跑这么快干嘛。风从耳边刷刷飞过，洛水耷拉着脑袋，大气也不敢出，只顺着他跑，这个时候还是好好解释的好，说不定大神正在气头上呢，情况不妙啊，她要不要现在打个电话跟艳燕报备一声，火车靠站可只有四分钟。
　　
　　眼角余光里的衣服颜色飞快的变换着，正如她此时此刻脑子里的念头，闪过一个跳出一个多的数也数不清。
　　
　　穿过一个地下通道，跑进一个小弄堂里，这个小弄堂，好像很偏僻啊，地上堆积着的树叶都快没到脚背了，树枝光秃秃的，这天还刚好是个大阴天，不知怎么的，洛水心怦怦的直跳，她她她没有水性杨花脚踏两条船啊。
　　
　　滴的一声，前面那辆车的车灯闪了一下。
　　
　　蓝卿停下来，转过身，打开车门，示意洛水坐进去。
　　
　　洛水不明所以，在他的严密注视下，只好先坐进去，想着等会儿好好解释清楚。
　　
　　蓝卿坐进去以后随手把车门带上。
　　
　　世界安静了。
　　
　　两个人都跑得急，呼吸有些粗重，此起彼伏，仔细听就可以发现，两个人的频率出奇的一致。
　　
　　洛水双眼亮晶晶的看着他，手足无措，脑子有点转不过弯来，好好的她在车上，他在上海，怎么突然就到这条小弄堂的车上了。
　　
　　车子里散发着淡淡的真皮檀味，刚才匆匆瞥了一眼，好像是林肯，明显不是他的车，洛水僵硬的扯起嘴角，他不会是偷车了吧？瞎扯，大神会做这种事情吗。
　　
　　洛水平缓了下情绪，把脑子里那些乱七八糟的想法赶走，然后讪笑着调整了下姿势，准备没话找话先来个开场白问候一下再切入正题：“唔，你……
　　
　　 

作者有话要说：额。中午有事，就早发了~~~sorry.




61

61、描绘唇形 ... 
 
 
　　下一秒。
　　
　　两片温润的薄唇刷过洛水微启的红唇，趁着某女没反应过来的空挡，蓝卿勾住她的纤腰，让她退无可退，温润转向耳畔，粗重的气息喷在洛水的耳廓。
　　
　　“大猪头起床了，唔，要亲亲。”他诱惑般的呢喃，声音是从没有过的软软腻腻。
　　
　　洛水低着头根本不敢瞧他，呼吸一窒，心跳漏了一拍。直觉用手推拒着抵住他的胸膛，有湿润的舌头轻轻沿着耳廓游走，一寸一寸耐心的侵蚀着她的神智，传来酥麻的感觉，刺激的她浑身酥软。
　　
　　她的亦或是他的呼吸声越来越粗重，她忽然觉得异常害羞，却抑制不住内心愈演愈烈的渴望。
　　
　　“夫人……”洛水听见他颤抖的声音，微微睁眼，恍惚之中啊了一声，瞧见他闪着幽幽绿光的眸子，不禁觉得有趣迷迷糊糊的伸出手去摸他的眼睛，睫毛又密又长，皮肤很光滑，和她想象中的一样呢，这才惊觉自己真的伸出手在摸……他……
　　
　　洛水羞愤的收回手，怯生生的搁在中间，脸颊炽热，呼吸里全是他的气息，推拒着寻找新鲜空气。
　　
　　还未推开，只觉得腰间一紧，光线一暗，他的脸对准她的，便亲了下来，他柔软的嘴唇碾压上她的，轻挑慢捻，摩挲着她的甜蜜，起初只是轻轻的品尝耐心的循循善诱，却不曾想诱导的是他自己，忍不住用舌头描绘着她的唇形，身体不受控制的覆上她的，肆意叫嚣着深入。
　　
　　“蓝卿……我难受……”
　　
　　蓝卿听到这糯糯的撒娇声，一惊，差点磕到，有点不敢置信的抬起头来，脑子不受控制的想着来之前看的教材，抓抓头，大神难为情的想说难道这就是传说中的呻-吟？额……他还只是亲亲呢，这么快就进入另一个阶段了？
　　
　　这一愣神，洛水终于推开他，深呼吸深呼吸，好不容易才缓过气来，她的腰都快被勒！断！了！特别是腰背，刚才被他的手紧紧的箍住，加上她自己又紧张的不得了，一松懈下来，酸涩的洛水直抽气。
　　
　　看洛水的样子，就知道真的是难受，大神赧然，车里的温度本来就高，尴尬和温度的双重刺激下，两朵蘑菇云适时的爬到蓝卿脸上。
　　
　　洛水懊恼的揉着腰，不期然看到蓝卿晕红的脸，笑容生生的绽放出来，灿烂的大阴天都变亮，激动使劲捏衣服，双眼冒粉色星星，恨不得弄个相机把这种百年难得一遇的情景拍下来，大神也脸红！
　　
　　灼热的实现扫过洛水，蓝卿看到她乐不可支的模样，镇定心神，邪邪的趋近：“夫人还想亲亲？”
　　
　　卡擦，洛水停止笑意，识时务的摇头：“没有没有。”
　　
　　蓝卿问道：“这么开心？”
　　
　　洛水立刻回答：“这不是跟你在一起么。”
　　
　　说完，就想拍自己巴掌，觉得自己真是太丢脸了，叫你嘴快叫你嘴快。
　　
　　蓝卿心满意足的发动汽车，从后座上捞过一个抱枕，给洛水垫着。
　　
　　洛水把座位的靠背调后一点，舒舒服服的坐好。
　　
　　抬眼看到他的侧脸，一点点晕红抹在光洁的脸上，相当娇俏可爱妩媚动人（猥琐作者：快摸！），美滋滋的问：“你不是在上海了吗，怎么突然过来啦？”
　　
　　蓝卿拿出手机，翻出早上她发给他的那条短信给她看：“我能不来吗？”这可是夫人要亲亲了。还是这么的急不可待，害他都没有做好功课，忍不住叹气。
　　
　　洛水瞄了两眼，又逵中撸还有点好奇，他怎么就知道这只是个玩笑捏，还借了不知道谁的车，这么大老远跑过来，亲亲……洛水按耐不住的抚上嘴唇，又非常心虚的放下，咳咳，唇上有点点痒，很像……吃辣椒，辣的眼泪汪汪还是欲罢不能，吃完了嘴唇就开始麻麻痒痒。
　　
　　车里的温度莫名的高。
　　
　　洛水转下右边的窗户，风呼啦一下灌进来，头脑清醒了点，想到件重要的事情：“盛世的代言怎么样？”
　　
　　蓝卿看着左后视镜，打上左灯，转上高速，说：“以后家里的事情夫人安排就是了。”再平常不过的语气，淡定又从容。
　　
　　洛水却卡死在家里两个字上，眉毛皱在一块，家里的事啊，哦，家里的事，问题是谁家里的？然后她诡异的听到自己的回到，你和他家里的。
　　
　　再然后她也无比自然的回答：“那咱不去了哈。”
　　
　　“夫人说的是。”
　　
　　期间洛水也就打了个电话给同行的同学，麻烦她们拿下东西，很快就到上海。
　　
　　上海之行终于开始。
　　
　　学校的安排很紧凑，到上海的当天就紧锣密鼓的去追忆红色，先是去宣誓祭奠先辈，洛水站在队伍的中间，只远远的看到蓝卿和几个老师并肩而行，不知道是不是很熟悉上海，不管是Y大学校的老师还是X大的老师遇到什么问题都会去和他交流一番。
　　
　　一路上两个人根本没有机会走在一起。
　　
　　洛水听着身边的女生叽叽喳喳的谈着队伍最前面的蓝卿，怎样的英俊挺拔，怎样的才华横溢，怎样的谦和有礼，心里还有点不真实的感觉。
　　
　　他竟然真的是她的男人，属于她的。
　　
　　他今天穿的还是白色运动服，线条流畅，真真是白衣胜雪。
　　
　　洛水痴痴的想原来他的背也这样好看，弧度优美，腰线缓缓往下收，正要往下看到关键部位，前面的人仿佛感觉到什么，越过人群直直找到她。
　　
　　视线交会。
　　
　　女生A说：“天哪，蓝卿在看我，我好幸福哦。”
　　
　　女生B握拳说：“他是在看我，看我！”
　　
　　他们相视一笑，点点星火闪烁，蓝卿转过头。
　　
　　宣誓以后紧接着就是参观中共“一大”会址纪念馆、中共“二大”会址纪念馆。一路上除了地铁就是纪念馆，上海到底长啥样都没瞧出来。
　　
　　“一大”的纪念馆在兴业路76号――青砖外墙，乌漆大门。纪念馆展厅出口处，悬挂着一幅董必武的题词：作始也简，将毕也巨。
　　
　　洛水随着队伍走进去。
　　
　　馆中间陈列着铺着白色台布的长方形会议桌和代表的照片，还有根据原景复制的栩栩如生的蜡像。 
　　
　　顿时有一种穿越到历史里的感觉，对于历史书上的人物，洛水向来本着看看就好的原则，想象着这人曾经是怎样的风云一时翻云覆雨足够。
　　
　　但这会儿看到李达，还是小小惊艳了一下。
　　
　　他架着一副圆框黑眼睛遮不住深邃有神的眼睛，棱角分明的一张脸，饱满的唇形，精致的双眼皮，自有一股风流洒脱的浓浓书卷气，跟迂腐刻板完全打不上边。
　　
　　放到现代也是十足十的美男一枚，而且那种年代绝对是天然去雕饰，绝对的无公害。 
　　
　　栩栩如生的蜡像，驻足的太久，洛水已经落在队伍的最后面，连忙转身往前走。
　　
　　噼里啪啦。
　　
　　洛水转身转的太急，后面的人大概凑得太近又反应不及时，两个人撞了个满怀。那人手里又碰着一摞资料，于是，刚才的噼里啪啦就是资料散落在地上的声音。
　　
　　洛水连忙说对不起，低声帮她捡资料，对方也迅速蹲下来，却只是蹲下来，没有在捡资料，没有在捡资料？那对方在干吗？洛水征了两秒，惊诧的抬眸。
　　
　　洛水第一次看到有人可以这样气质出众，不是小女生刻意妆扮出来的脂粉气，而是那种有厚度和经历的风采。
　　
　　一身素雅的白，身上披一条大花绚丽织锦披肩，上面绰着数尺长的流苏，顺直的垂下，如泼似溅，摇曳不知多少风姿。
　　
　　头发用一根精致的琉璃发簪挽起，额前的碎发服帖的垂在两边，精致的瓜子脸，只有眼角的细纹透露出眼前少妇人的真实年龄。
　　
　　洛水看到她眼里的人影，猛然意识到她们面对面蹲着在细细打量彼此，造型古怪。洛水神色古怪的低下头去迅速捡起资料整理好递给她。
　　
　　少妇人接过资料，却并没有走开，反而指指身后的蜡像问她：“你最佩服哪位先人？”
　　
　　明明很是无厘头的搭讪方式，从她嘴里说出来，偏偏再自然不过，大方得体，洛水歪着头认真的想了想说：“李汉俊，不委曲求全的坚守正义。”
　　
　　中共二大后，李汉俊和张国焘陈独秀发生矛盾意见相左，渐渐脱离党的活动，虽然人不在党组织中，却一直坚定革命工作，用自己的方式，走自己的路。
　　
　　或许这个人在中共史册上的历史，不过他活的很真实。
　　
　　“我也是。”少妇人略略点头，“那么，再见。”
　　
　　“再见。”
　　
　　告别少妇人，洛水匆忙追上大部队。
　　
　　蓝卿发觉洛水落在他的视线范围外，从前面绕过来，勾住洛水的手：“怎么这么慢？”
　　
　　洛水生怕被人看见，抽回手，走开两步，说：“多看了会儿蜡像。”
　　
　　蓝卿不依不饶的粘上来，有防备的按住洛水肩膀，这次直接拽过洛水的手，手掌的大小刚好可以包住她的。
　　
　　洛水无奈挣脱不开，只好随他去。
　　
　　不过蓝卿很快就走开，前面带队的老师正在四处找他。 
　　
　　白天参观纪念馆，晚上还要去寻访抗战的老人，大半夜回到酒店已经完全累瘫掉，飞扑上床就呼呼大睡，天塌下来都先睡了再说。
　　
　　到了第四天，洛水终于有了深刻的意识。公费出游啊，这就是公费出游。
　　
　　一个学校行动的话，可能还悠闲一点，两个学校联合行动，积极的不得了，卯足了劲的红色，冠冕堂皇的想给对方留下个爱国爱党，纪念先辈的印象。
　　
　　洛水他们学校那叫一个积极，就差弄跟绳子把活动人员拴着走。
　　




62

62、神奇家人 ... 
 
 
　　三天下来，活动人员抱怨连连，面黄肌瘦，还有几个水土不服，洛水除了觉得有点累，其他的倒还好。
　　
　　这回红色旅游真的是够彻底的，到第四天下午，洛水满脑子都是马克思主义和毛泽东思想，资产阶级地主阶级国民党反动派。
　　
　　瘫倒在床上脱鞋子的时候，听到敲门声，穿回鞋子跑去开门。
　　
　　“您好，是洛小姐吗？”
　　
　　洛水看着门口穿着黑色制服的人，和她住一起的女生不姓洛，那么：“我是。”
　　
　　“这边请。”
　　
　　只见他极为绅士的欠身做出一个请的动作。
　　
　　洛水不动，警惕的看着他。
　　
　　他微微一笑，拿出一张半岛的名片，递给她：“蓝先生在等您。”
　　
　　恰巧这时，手机在响，洛水拿出一看，蓝卿说：夫人，快来。
　　
　　洛水不明所以，不过还是跟着走了出去。身后的室友探头探脑的在房间里张望，洛水坦然的跟她说出去一趟。
　　
　　楼下就有车等在那里。
　　
　　上海的路实在是小，窄窄的一条，车流如注里天色渐渐暗下来。洛水仰起头看路边上的大厦，高耸入云，远远望去，都是小小有灯光闪烁的格子。
　　
　　巨大的水晶簇沿街林立，公交站牌逶迤，街边的路人大多行色匆匆，踩着高跟鞋，画着精致的妆容，穿着套装的白骨精随处可见。
　　
　　车子驶入不知名的小巷子，两边的房子透露出浓烈的旧上海气息，多是旧时代的国外公寓大楼，主楼正面饰有精美的装饰艺术图案，几何图形和光影的交织，烘托出整栋建筑的恢弘气势。电线缠绕交叉横行在头顶，□在半空中。
　　
　　身在其中，终于可以明白整个上海地面为什么会下沉，头仰起一个九十度的直角才能看到建筑顶端的避雷设备，满眼的窗户，一层层，数不胜数。
　　
　　洛水揉揉发酸的脖子，再次抬眼，就看到了半岛。
　　
　　联排花园式的洋房，经年历久的颜色，矗立在巨大的喷泉背后。
　　
　　“洛小姐，这边请。”又一个侍者上前躬身打开车门。
　　
　　洛水沿着长长的走廊缓缓走进去，脚下是整面圆润光滑的鹅软石，长廊顶上架着绵密又清透的花藤，正门就在前面，透出一点晕黄的灯光。
　　
　　蓝卿在里面？
　　
　　这样的排场，洛水并非没经历过，只是这会儿还是觉得奇怪，蓝卿完全不像是铺张浪费的人，她总觉得蓝卿不会特意来这种地方请他吃饭。
　　
　　想是这样想，洛水人已经站在大厅里。
　　
　　中间的主厅是真正的两层别墅，典型的洛可可风格，奢华的光彩夺目，环形阶梯妖娆的盘绕在正厅中，引人遐想无限。
　　“这边请。”又一个侍者上前，穿着旧上海的旗袍，淡淡的妆容，只有红唇烈焰。
　　
　　洛水走进正厅侧面的电梯，看她摁了顶层的数字，三十七。洛水在电梯敞亮的镜子里看到自己，穿着套头V领棉布裙，腰身未收，脸上的表情很怪异，她朝着镜子微笑了一下，还是觉得古怪，露出八颗牙齿，又觉得很是僵硬，最后只好面无表情。
　　
　　电梯门还没来得及全部打开，就有一个小家伙冲进来抱住洛水：“姐姐，你怎么才来，急死我了。”
　　
　　洛水看着八脚章鱼一样扒在自己身上的蓝均，两头雾水。只好问：“小蓝均，你哥哥呢？”
　　
　　“就知道我哥哥！”蓝均不高兴了，从洛水身上跳下来，捏着自己的衣角，低着头愤愤道。
　　
　　洛水连忙弯腰哄到：“怎么会，我最喜欢小蓝均了，姐姐带你去看花，以后给你找一个漂漂的小媳妇。”
　　蓝均跺跺脚，撅着嘴巴：“不要不要，我长大了以后取姐姐好不好？”
　　
　　哎哟喂，这小祖宗，洛水哭笑不得，只好说：“等你长大再说。”
　　
　　蓝均牛气的一叉腰，举起小手臂：“姐姐，今天是我请你吃饭。”
　　
　　咔咔咔咔咔咔咔嚓。
　　
　　洛水小脑袋狠狠的当机，敢情彼蓝先生就是此小蓝均先生？不对啊，她有收到蓝卿的短信叫她快来。她张了张嘴，瞧着牛气叉腰的一脸兴奋的样子实在不好意思问蓝卿在哪里，正准备拿出手机打个电话确定一下。
　　
　　不远处的落地窗边响起轻咳。
　　
　　洛水这才发现房间里还有人，顶层完全开放式设计，四面都是巨大的落地窗，窗外就是点点星辰，一颗颗的钉在夜幕里。四下很安静，只有珠帘叮叮咚咚的敲击出清脆动人的声音。
　　
　　淡蓝的纱窗，云朵在上面悄悄绽放着。
　　
　　因为站得远，洛水只能隐约看出那人是伪女士，轻倚在窗棂上，一半身子埋在阴影里，看的不是十分真切，只觉得曲线优美。
　　
　　洛水被蓝均拽着往前，待走近些觉得那人有点眼熟，又一下子想不起来是谁。
　　
　　蓝均倒完全没什么顾虑，拖着洛水就过去介绍：“老妈，我把女朋友带来了。”
　　
　　洛水差点没咬到舌头，一把捂住蓝均，迫切的澄清：“蓝阿姨，我是蓝均的朋友。”
　　
　　蓝阿姨只是笑笑，伸出手来握住洛水：“很高兴再次见到你。”
　　
　　洛水这才想起来这位蓝阿姨为什么这么脸熟，她们在中共“一大”纪念馆的时候撞到过，她还问她最佩服哪位先人来着。洛水有点头大，完全没有准备就见了蓝卿的亲人，而且还关系复杂。
　　
　　蓝均从洛水手里挣脱出来：“姐姐，干嘛不让我说，我妈可中意你了，夸你大智若愚呢。”说着朝“妈妈”眨了眨眼睛。
　　
　　蓝阿姨一把拎过蓝均这个调皮捣蛋鬼：“先吃饭吧，不准调皮。”
　　
　　虽然说小孩子说的话不能当真，尤其是蓝均这小臭屁帅锅说的话更不能当真，但洛水还是半信半疑的听进去了，不都说儿子像母亲，那个，这蓝阿姨不会真的想招她当媳妇，然后正太养成吧？想到这里，洛水感觉都了森森的寒意，头皮一阵阵发麻。
　　
　　当下就想找个借口逃匿。
　　
　　蓝阿姨亲切的拉过洛水：“一起吃个饭吧。”
　　
　　蓝均揽住洛水怪声怪气的说：“夫人……请。”
　　
　　……
　　
　　蓝均的小眉小眼其实跟蓝卿挺像，他着捏着嗓子一说，学着蓝卿的语调，也像了六七分，洛水僵硬的伸出手摸摸蓝均的小脑袋：“不客气不客气。”
　　
　　房间的门突然被打开，伴随着一声急切的熟悉声音：“洛水。”
　　
　　洛水一转头就看到了神色匆匆的蓝卿，穿着剪裁合宜的青墨色西装，大概跑得急，衬衫的扣子有几颗耷拉开，头发有些凌乱。还没等洛水站起来，就听到蓝卿用疑问的语气轻轻说了一个字：“妈。”
　　
　　洛水木然的转头，小小的脑袋猛然胀成七八个大，头顶冒出金光闪闪的问号。
　　
　　蓝均不是蓝卿的表弟吗？
　　
　　蓝均不是蓝卿的表弟吗？
　　
　　房间有点大，洛水只听到回音轰隆隆的响，妈妈妈妈妈……
　　
　　眼前的人是蓝卿的妈妈。
　　
　　蓝卿走向前，把蓝均提到旁边的椅子上，坐到洛水身边：“妈，你干嘛。”一失足成千古恨，早知道死也不会问老妈借那辆车的，多嘴的秘书。
　　
　　这几天他们虽然都在一起活动，但他实在太忙了，两个人很难好好的聚到一起，等到活动终于结束，他想着带她去东方明珠花园看外滩，那边刚好是朋友的高层房子，可以把外滩尽收眼底，他们也可以去寻找外滩十八号。
　　
　　本来想给她一个惊喜，还在路上做好了很多可以把她引导那边的暗号，结果他在那里等了又等就是没等到她来。
　　
　　她的手机又是关机状态，急的不得了，只好跑回学校安排的酒店去找她，人已经不在，她室友说被穿着制服的男人接走了，如果不认识洛水应该不会随意跟着走，他问了又问才确定那男人的制服样子，就猜到应该是他妈妈搞的鬼。
　　
　　他老妈特别矫情，每次在上海出差，都要跑去半岛顶楼看星星。
　　
　　他火急火燎的赶过来，就怕他老妈说了什么不该说的话，虽然他家比较民主开放，但他还是担心，担心老妈整出个什么乌龙来。
　　
　　他实在是不能不担心。
　　
　　有一回他老妈要去美容，找不到小姐妹，硬拉着他陪着去，他不肯去躲在房间里折腾模型，结果第二天回来发现模型被大卸八块，上面贴着一张纸条，不陪我去美容，你再试试？
　　
　　从那以后他就搬回寝室住，他惊人的耐心大概就是被老妈训练出来的，看着一本正经的女人，不了解的人以为有多骄傲严肃，天知道这个老妈无聊透顶又神经质，天天没事找事瞎折腾。
　　
　　他怕洛水吃亏。
　　
　　蓝妈妈拍着桌子，怒骂蓝卿：“我看看媳妇怎么了，你这什么语气？啊？什么态度？”
　　
　　媳妇……
　　
　　媳妇……
　　
　　这是怎样神奇的一家人。
　　
　　拐人娴熟无比，一顶大帽子就把洛水扣死，油盐酱醋都准备好了，就差起锅爆炒。
　　
　　洛水瞪大了眼睛。
　　
　　想说，这个确定是蓝卿的老妈吗？太太年轻态健康品了吧，拍着桌子，一脸扼腕痛惜的样子实在是有点……脑白金，恩，她的意思是很可爱，你们懂的。
　　
　　蓝妈妈看到身份被拆穿，也就不拘束了，她实在是没有见媳妇的经验啊，来之前不知道咨询了多少小姐妹，她们都说要有气势，免得以后被媳妇欺负。
　　
　　她还真是不习惯，媳妇也是一家人嘛，一家人怎么严肃的起来。
　　




63

63、屠夫之心 ... 
 
 
　　蓝妈妈拉过洛水的手：“媳妇啊，我真的是没经验，你千万别见怪，我就是很想见见你。”
　　
　　洛水目露凶光的瞥了一眼小蓝均，死小子。
　　
　　小蓝均抓着一只螃蟹吃的满嘴蟹黄，还可以耸耸肩，憋着嘴：“姨妈也是妈呀。”
　　
　　小蓝均竟然这样不给面子，当场就把洛水威胁的摊牌。
　　
　　洛水内牛满目，只好假装乖巧的点头：“阿姨，能见到您高兴还来不及呢，怎么会见怪。”
　　
　　蓝妈妈欣喜的朝蓝卿丢了两个炫耀的眼神，心想原来媳妇也很想见到我，既然这样，改天就找个时间见见亲家吧。
　　
　　其实怪不得蓝妈妈这样胡思乱想，要知道蓝卿从小到大身边都没什么女生，按理说男孩子长得好家里条件又不差，哪个会没女朋友，尤其听到小姐妹的儿子带回一个男人后，就更加担心了，而且他和蓝卿他爸也是大学毕业就结婚，有其父必有其子，蓝卿早就应该开窍才对啊，真是令人担忧的事情。
　　
　　不过现在好了，完全没有问题。
　　
　　“怎么还叫阿姨呢？”蓝妈妈娇嗔的瞥了一眼洛水，这孩子真是越看越顺眼啊。
　　
　　洛水夹菜的手哆嗦了一下，求助的看向蓝卿。
　　
　　蓝卿早就看出他妈妈那点心思，哪里会帮洛水，冲着她坏坏的笑。
　　
　　蓝妈妈捏着洛水的手腕，先前还摆大家长的样子，矜持的目不斜视，更不会大喇喇的观察别人，这会儿都是自家媳妇了，当然没那么多顾虑。
　　
　　这媳妇长得真是令人心疼啊，尖尖的瓜子脸，手臂纤巧又柔若无骨，青色的小血管隐在白皙的皮肤下若隐若现。
　　
　　半天没听到媳妇的叫声，她催促道：“叫妈妈呀。”
　　
　　洛水一动也不敢动，一片生鲻鱼卡在喉咙里，咽也不是不咽也不是，完全没料到会是这种场面，在蓝妈妈殷殷期盼的眼神中，她咬了咬牙脆生生的叫了声妈。
　　
　　蓝卿眸子又飞绿，连带着看老妈的眼神都带着森森的敬意和热爱。
　　
　　没想到蓝均啪的一声把螃蟹拍在桌子上，泪眼汪汪，指着蓝妈妈说：“你骗我你骗我你骗我，还说帮我看看我媳妇，骗我骗我！”
　　
　　蓝妈妈尴尬对洛水笑笑：“蓝均也很喜欢你啊。”看蓝均的眼神顿时堪比看大灰狼，不知道跟谁学的，这么小年纪，就知道要娶个媳妇，也不知羞，完全忽略刚才利用蓝均把洛水约出来的事情。
　　
　　蓝卿安抚的摸摸他的头，重新夹了一只螃蟹给蓝均，除此之外他也无能为力。
　　
　　没想到蓝均一把抓起螃蟹甩了出去，趴着桌子大哭起来：“我就喜欢姐姐！不许跟我抢。”
　　
　　洛水只好站起来想坐到蓝均旁边去。
　　
　　蓝卿见状起身压住洛水肩膀，不让她起来。沉声道：“蓝均，不许胡闹。”闹也要有个限度，再这样就过分了。
　　
　　蓝家从来都把男孩当男人养，小男人和大男人并不差多少，年纪虽小道理还是应该明白的，洛水是他现在的姐姐，以后的嫂子，再清楚不过。
　　
　　一顿饭在蓝均的哭声里度过。
　　
　　两个人走在外滩的时候，蓝均的魔影还回荡在耳边，这么小个孩子都这么难哄。
　　
　　这城市的深夜依旧繁华如斯，夜晚随着无数层层叠叠的灯火摇曳闪烁，美好的不像人间。身后就是高耸入云的巨大明珠塔，见证着岁月的奇迹。
　　
　　这样寒冷而晴朗的深秋夜晚，抬眸，便是点点星辰，可惜不像是在三十七层上看的真切，模糊的，隐约俏皮的眨着眼睛。
　　
　　蓝卿握紧洛水的手。
　　
　　“真的有外滩十八号吗？”洛水犹自不相信，太美太好，以至于不相信成全。
　　
　　蓝卿郑重其事的点点头。
　　
　　沿着黄浦江的西岸的建筑群慢慢的走，洛水掏出手机，才发现手机关机了，并且开不了机，上次弄湿以后的后遗症。
　　
　　蓝卿把自己的手机递给她，洛水接过，打开相机功能。
　　
　　在夜幕里，每一处景致的美好都发挥到了极致，华美的如何世界上最浪漫的电影布景。
　　
　　洛水捏着手机，却不知道从何下手。
　　
　　切割下其中任意一块都留有遗憾，怎么切换镜头，变换角度都不尽人意，她只好跳上路边的高出一块的观光站台，念念有词：“真想把外滩装进口袋。”
　　
　　她的眼睛里有波光在流转，剔透出无限的风情，身后咫尺就是这个城市的最繁华瑰景，千帐夜幕中她盈盈跳上观光站台，举着他的手机说，真想把外滩装进口袋。
　　
　　他看着她。
　　
　　她的脸逆在这片灯海里，无数的光影在她发迹跳跃，灯火星光挽手勾起一副天上人间的景色。
　　
　　他心突突的动，说：“洛水，我有没有说过我喜欢你？”
　　
　　也不等她回答又接着说：“我喜欢你。”
　　
　　彼时她正拿着手机在拉镜头，他的手机有联排拍的功能，她苦思冥想着怎么把外滩东岸和黄浦江斜连在一起，风有些大，呼呼吹过耳畔，她听到他说了句什么，却听不真切。
　　
　　跳下站台，一个趔趄刚好弯进她的怀里，她微仰着头问他，你刚才说了什么。
　　
　　他的脸忽然放大数倍，滚烫的唇就贴了上来，洛水觉得像是烙铁，而自己是一块冰，静寂的夜幕里，心跳一声声间歇有力搏动，每跳一下，自己就融化掉一分。
　　
　　“我喜欢你。”他的声音再次响起。
　　
　　一句话在洛水脑子里翻滚两遍，慢慢在心底荡漾开来，某个地方裂开一道口子，这句话就开始在那个地方生根发芽疯长。
　　
　　她笑容越来越明显，伸出手绕住他的脖子，她说我也是。
　　
　　他重新拥抱住她，狠狠的，再克制不住情动，温软又强势的试探，两个人只顾着唇舌纠缠，深入的绵长，仿佛是一个印章，不消痕迹的永久留下。
　　
　　一切都是那么的美。
　　
　　他的强硬和她的柔软，此起彼伏的呼吸声越来越粗重，不远处，黄浦江水拍打着江岸，剧烈的起伏。
　　
　　她终于推开他。他眼里还有汹涌的绿色。
　　
　　她指指他身后：“我看到外滩十八号了。”
　　
　　他转过头。
　　
　　就看到Bund18，金色的大字印在雕花大理石门楣上。
　　
　　洛水兴奋的揪住他跑过去，把手机递给他，自己站到外滩十八号前面，笑得一脸灿烂。
　　
　　蓝卿举起手机，拍下属于他的美好。
　　
　　红色旅游结束以后。
　　
　　洛水就进入了繁忙的期末复习阶段。
　　
　　起早贪黑的捧着书本在图书馆度日，蓝卿经常一大早就带着洛水爱喝的豆浆，配几样早饭站在寝室楼下等她，然后两个人一起去自习室，一起吃饭，一起去打开水。
　　
　　他把自行车放在她学校，没事情的时候带着她大街小巷的转悠。
　　
　　洛水曾不止一次的阻止过他，两个学校虽说在一个城市，但开车也要一个多小时，实在有点远，而且他很忙，偶尔上游戏的时候，洛水还能听到阿西和阿北的抱怨，笑说她把他们的老大拐跑了。
　　
　　蓝卿虽然人在自习室，也快期末了，但从来没看到过他捧着书，偶尔洛水的模型结构比例算不清楚的时候，他反倒能很快的给出答案。
　　
　　洛水相当的愤愤不平，抱怨过很多次，为毛她辛辛苦苦背书背的死去活来，还不如他一天到晚画画设计图，算算比例。
　　
　　每当这个时候，蓝卿只会摸摸她的头，好笑的说，乖，夫人能吃就行。
　　
　　洛水阻止他来的次数多了之后，蓝卿就开始打游击战，经常冷不丁的出现在洛水寝室楼下，玉树临风的捧着那个保温盒。
　　
　　次数多了以后，竟然连蓝妈妈也过来打突击战。偶尔开着那辆林肯去她们学校，周末的早上五点多就给她打电话絮絮叨叨：小水，我在你们楼下了，下来，我们去爬山吧。
　　
　　第一次，洛水差点从床上滚下来，挂了电话，继续睡，以为在做梦，第二次第三次就见怪不怪了，再之后两周不去爬山就闷得慌。
　　
　　自从跟蓝妈妈去爬山后，蓝妈妈在蓝卿的暗示下就不断琢磨着怎么把洛水拐回家，三番五次威逼利诱，让洛水回家住，信誓旦旦的说是家里太大，两爷们又经常不在，怕黑。
　　
　　怕黑？！
　　
　　神呐，打死洛水也不相信。
　　
　　蓝妈妈最喜欢什么？爬山，最喜欢什么时候爬山？早上五点钟！
　　
　　五点多的时候，天色还是暗黑一片，往往是爬到半山腰，天色才蒙蒙亮起来，就她们两个女人去，听到动静异常的时候，洛水还会紧张的做好严密戒备，可蓝妈妈只会坦然的拍拍她的肩膀说走走。
　　
　　还好洛水胆子大，也会两手，要不然早就被折腾的死去活来了。
　　
　　没事的时候，洛水也会爬上游戏切切大爱小白内裤的牛老板。
　　
　　蓝卿后来就不怎么上游戏了，彻底把号扔给洛水打理。
　　
　　有一回洛水闲着无聊逛论坛的时候发现坐骑也可以结婚，就打算着让她们的结婚来着，征得蓝卿的强烈支持之后，就欢快的开着蓝卿的账号去买兽决（宠物结婚证）。
　　
　　在兽决认证上输入名字一栏的时候，洛水呆了呆，平时没注意，飞快移动鼠标查看了下。
　　
　　然后洛水她们寝室里传出杀猪一样的吼叫声。
　　
　　屏幕上的罪魁祸首，那只坐骑张牙舞爪的吃着银鳕鱼的坐骑，头上顶着两个字：已取。
　　
　　可怜的一瓢泪眼汪汪，屠夫之心，路人皆知，为毛她到现在才知道。
　　
　　




64

64、祸水飞走 ... 
 
 
　　日子就这样静水流深的过着，欢快又简单。
　　
　　好像所有的事情都明朗的朝着阳光在走，既定的轨迹蜿蜒前行，美好的未来缓缓向她招着手。
　　
　　只除了一件。
　　
　　那天，洛水抱着书从图书馆回寝室，还没走近宿舍楼，就远远的看到了顿祸水。
　　
　　她冲他招招手：“好巧啊，你怎么在这。”
　　
　　他说不巧我在等你，然后问洛水有没有空，说是一起吃饭。他眼里的凄楚和落寞看的洛水一阵荒凉，怕他真有什么事情，就答应了。
　　
　　穿越大半个城市，来到城北的凤起路。
　　
　　其实这条路熟悉的不能再熟悉，洛水整个中学生涯都耗在这里了，不过好像自从上了大学之后就没在回来过。
　　
　　那条路位于城市的尽头，记忆中路两侧有高大的香樟树，无数的枝杈交叉掩映，割据了大臂江山，那时候每到夏天，这条路就显得特别阴凉，经常有三三两两的学生翘墙跑到冷饮店喝凉粉。
　　
　　洛水没这么大的胆子敲墙，不过当时他们班级有特殊规定，只要违纪扣分，就要出去买盆景美化班级环境，所以每次轮到她做值日的时候，她都会小小的偷个懒，趁机溜出去吃冷饮。去之前，敲敲顿祸水的桌子，等到了侧门，就可以看到顿祸水翘墙而出。
　　
　　两个人就这样大摇大摆的在外面晃荡，最喜欢去的是一家叫“D调”的风情驿站。
　　
　　最主要的是洛水喜欢，里面的椅子都设计成秋千，洛水最喜欢喝着冰饮边荡秋千，顿祸水每次都嘲笑她矫情深深的不屑一顾兼鄙视，但每次都会自然而然的走进去。
　　
　　车子就停在路口。
　　
　　两个人沿着光秃秃又宽广的马路走过去，午后的阳光直射在脸上，刺的睁不开眼睛。向前走一百米，刚好是两百个方格，她们以前打赌谁请客的时候仔仔细细的数过。再像左转弯到底，就可以看到“D调”。
　　
　　地上的格子大砖，深陷在水泥里，有些歪歪斜斜，有些缺了一角，早些年的浅绿色，已经完全瞧不出原来的样子。
　　
　　洛水习惯性的去数地上的格子，两格两格的走，她认真的想了想，最后一次在这条街上逛好像是回学校拍毕业照的时候。
　　
　　一百米很快走完，却不知道为什么，只有一百九十九个格子。洛水想当然以为自己数错了，就问他：“多少格子？”
　　
　　顿景然也不太确定：“一百九十九个？”
　　
　　“一百九十九个。”
　　
　　然后左转弯。
　　
　　弄堂的角落还贴着各种各样的牛皮鲜，办证刻章，梅毒风湿病秘方。烧饼店的大叔还是带着一个尖尖的帽子，顶尖上有一只褪了颜色小加菲，每次他们去买烧饼，等出炉的时候，大叔都会拿下帽子告诉他们，这是他女儿画的，那样幸福的宠溺，直到后来的后来，洛水才知道卖烧饼大叔的女儿早就不在了。
　　
　　走到底。
　　
　　看到熟悉的木门。
　　
　　只是……
　　
　　木门上字不再是D调。
　　
　　人声鼎沸的火锅店，滚烫的开水灼伤视线，白色的雾气氤氲着曾经的秋千，记忆愈渐模糊。
　　
　　秋千不在……
　　
　　秋千不在……
　　
　　两个人傻子一样的站在门口，迎宾小姐殷勤的开着门恭迎，时不时有人绕出来，又有人从身边擦过走进去。
　　
　　真真是应了那句话，意料之外，情理之中。
　　
　　只好往回走，走进另一条小街的咖啡馆。
　　
　　巨大的落地玻璃窗，抽纱的窗帘随风摇曳，原本刺眼的阳光折射过玻璃暖暖的散落在玻璃桌上，玻璃上印着许多只蝴蝶，逼真动人的模样，洛水用手去扣，却只能抚到逛街的玻璃，原来那印花是在玻璃的另一面。
　　
　　顿景然点了一杯蓝山，知道她不喜欢喝咖啡，央着服务员替她做一杯蓝莓沙冰。
　　
　　她没说话，她已经很久没吃过蓝莓味道的东西，她还记得小时候特别喜欢吃蓝莓味的泡泡糖，整天整天的吃，吃到最后，腮帮子酸疼的饭都咬不动，再不敢吃，一想蓝莓就觉得牙酸。
　　他说：“洛水，你和他好吗？”
　　
　　她咬着吸管，不妨他这么问，抬头看了他一眼：“挺好的，祸水，你和蝴蝶们呢？” 
　　
　　他扯起嘴角，笑起来，咖啡味道太苦，他又加了一颗方糖：“你不知道，我从来没有过女朋友吗？”
　　
　　她奇怪的看他：“那方舞和董馨馨算什么？”
　　
　　他回答的无比顺畅：“蝴蝶啊。”
　　
　　她看了他两眼，重新埋下头，用小勺子剜着冰沙吃。她性子急，总爱喝冰水，最喜欢在大冬天，睡觉前在窗口放一杯水，等第二天早上结成冰，一勺一勺的挖冰吃。
　　
　　他笑了笑：“你还是这么喜欢吃冰。”
　　
　　“是啊，冬天冰块的味道特别好，冰爽无极限嘛。”她舀了一勺呷在嘴里。颗粒状的冰块迅速的融化成水，“你不是不喜欢太苦的咖啡吗？”
　　
　　以前两个人去喝个奶茶店的冰拿铁，祸水都嚷嚷着太苦，祸水是典型的苏杭人士，受不了一点点苦味，偏甜食。
　　
　　“洛水。”他突然叫她。
　　
　　她应了一声，咬着冰静待下文。
　　
　　“原来你都知道。”他再放了一颗方糖，视线越过她落在某个虚无的空间，声音沉沉，“那你知道我喜欢你吗？”
　　
　　洛水摸着脑袋，傻笑：“顿祸水，你，最近太无聊了？”
　　
　　他静静的等她笑完，声音清冷，落寞如雪：“你……真的不知道吗？”无数次路过图书馆，无数次看到他和她牵手走在一起，她越发的娇俏动人，或嗔或痴，轻依在他身边，他大多时间都在听她说，偶尔替她拨开凌乱的刘海，把她的手放在口袋里。而他只是个局外人。
　　
　　他终于下定决心，放手。
　　
　　他早就应该知道，他已经错过。
　　
　　不是不爱，只是她不爱他，从来没有。
　　
　　他依旧不甘，哪怕已经要离开还是不甘，他卑微的只敢问她知不知道他喜欢她，一直，甚至不愿相信长久以来都是自己编织的一场华丽的梦。
　　
　　洛水觉得心酸，终于说：“我们是好朋友。”
　　
　　他仿佛恍然大悟：“是啊，我们是好朋友。”握着杯子的手忽然开始发冷，转过脸去，极力的仰起头，凝望着窗外刺目的光圈，午后的阳光正好，心口上有东西胀的满满的，他一动不敢动，直到眼前发黑，才迫不得已的转头。
　　
　　他说：“送我去机场吧。”
　　
　　洛水怔了一下，空气渐渐凝结成冰，她觉得窘，只好佯装什么都不懂，不以为然开玩笑，就像以前的每次那般熟稔：“你又准备飞哪去泡小妞？”
　　
　　顿景然配合的微微笑，一点一点的扯起嘴角，座位的侧前面有一点琉璃的屏障，刚好映衬出他的一整张脸，终于他看到自己在笑，切了一声：“澳洲。”
　　
　　洛水咦了一声，右手紧紧的握着杯子，冰凉侵入肌肤，是一种闷生生的麻木。左手边的背包先是熟悉的震动，属于她手机的频率，她手忙脚乱的去掏背包，还是来不及，震动过后就是手机的铃声。
　　
　　清脆的童声大喇喇的唱开，大坏蛋来电是否接听，大坏蛋来电是否接听。
　　
　　“我在门口等你。”
　　
　　他脸色平静，犹带一点笑，但洛水觉得难怪，随手关了手机。
　　
　　工作日黄昏的交通堵得一塌糊涂，兰博基尼在滚滚车流中，也丝毫没有办法，紧紧的跟着前面的桑塔纳，一步一挪。
　　
　　她有点急：“这么堵，你赶得及吗？”
　　
　　他毫不在意：“没关系。”
　　
　　洛水还是焦急，惴惴不安，想起小时候班级组织春游活动，班主任前一天就把小小的火车票塞给她们，第二天天还没亮，她就被噩梦惊醒，捏着一张小小的票，独自一人在站台上火车轰隆隆从眼前疾驰而过，有一个声音循环往复：来不及了。
　　
　　从此以后，不管是赶车还是约朋友见面，她再不敢迟到，宁愿早到一个小时，也不敢迟到。
　　
　　“要不我们走过去吧？”她好心的提议，凤起路本来就在城市的边缘，晚上安静的时候还能听到飞机的隆隆声，她知道不远处就是飞机场。
　　
　　顿景然瞥了她一眼，方向盘握的太紧，右转弯太大，等他回过神已经来不及转弯，嘭的一声冲上人行道。
　　
　　车子横在路上，他不管不顾，下车拉过副驾驶座的车门拉出洛水：“走吧。”
　　
　　他拽着她跑，洛水的手腕被扯得生疼。
　　
　　风呼呼的从耳边擦过，她的喉咙发干，麻麻的酸疼完全说不出话来，只好任由他扯着。
　　
　　很快传来飞机尖锐的嘶鸣声。
　　
　　候机大厅。
　　
　　人来人往。
　　
　　他终于停下来，额头上有一颗颗晶莹的汗珠，顺着眼睛慢慢的下滑，他捏着手机，终于拨出一个号码，然后他对着手机说：“妈，我现在就走。”
　　
　　宽大的屏幕上鲜艳的红色字体滚动着，播音员的声音亲切甜美。
　　
　　“再见。”他立住脚，对她说，“谢谢你送我。”
　　
　　安检的地方长长的队伍已经越来远短。
　　
　　“再见。”洛水挥挥手，她犹自奇怪祸水不是经常出国玩么，为毛如此桑感。
　　
　　他转身想安检走去，什么东西都没带，口袋里有各种证件，早就准备齐全，他安慰自己，他原就是来告别的，现在得偿所愿他终于不再反抗父母的意思，终于可以随意的出国，终于没有负担牵绊。
　　
　　可是他为什么还要这样难过。
　　
　　他手心里攒着一枚玻璃珠，不是透明的那种，而是像瓷器一样的莹白，上面印着一只蓝莲花。
　　
　　小时候，洛水特别喜欢玩这个，趴在地上自己和自己也能挽起来，他每次看到都不屑的走过去，冷冷的哼笑：“丑八怪。”
　　
　　这一枚是洛水在不知名的某处捡到的新品种，那会儿她总是揣在手里，上课玩下课也玩，宝贝的不得了。
　　
　　后来的后来他去她家玩，看到这枚东西，顺手牵羊带走，以为她会发现，没想到再没有消息，大概她早就忘记。
　　
　　他轻轻的摩挲着润滑的玻璃面，凉凉的抵在手心。
　　
　　他还是没忍住。转身飞快的跑向她。
　　
　　他的手揽过她的肩，穿过她蓬蓬的头发，把头埋在她肩膀上，梦语般的叫她的名字：“洛水，洛水。”
　　
　　她摁着开机键，僵在原地。
　　




65

65、等到尾声 ... 
 
 
　　手机进入欢迎画面。
　　
　　马上就有电话进来，是再熟悉不过的童音：大坏蛋来电是否接听，大坏蛋来电是否接听。
　　
　　顿景然如梦初醒：“谢谢好朋友。”
　　
　　洛水茫然的摇摇头，看着他走掉。
　　
　　摁下接听键，那边传来蓝卿焦急的声音：“夫人，你在哪，我来接你。”
　　
　　洛水脑子有点转不过弯来，尤其是听到大神焦急的声音，简直有些不可思议，半天憋出一句：“怎么啦？”
　　
　　“伯父伯母来学校了。”
　　
　　不会吧，现在可不是早上，难道蓝妈妈又想和她去爬山？转而一想，不对啊，他怎么会叫自己的父母伯父伯母呢。
　　
　　答案只有一个：她爸妈回来了！
　　
　　洛水拔腿就跑，激动的说：“我在飞机场，飞机场你知道吧？”
　　
　　“你别跑，就站在那里，我很快就过来。”
　　
　　蓝卿驱车到机场，远远的就看到一个宝蓝色的身影伸长着脖子左顾右盼，他下去把她牵到车上，什么都没问，只笑着说：“伯父伯母和我爸妈在一起。”
　　
　　洛水深切的体会到人生如戏这句话。
　　
　　所有神奇的事情，还都集中在一天。
　　
　　她问：“我爸妈怎么会你爸妈在一起？”
　　
　　他说：“凑巧，我爸妈刚好有空想找你爬山，在楼下碰到你爸妈在打听你住在哪个寝室，说联系不上你。”
　　
　　洛水真想抱头痛哭，这叫什么事！把车里的海绵宝宝垫子揉成团子，又用力压倒爆扁。爬山什么害死人不偿命啊。
　　
　　“那……那……”她结结巴巴半天问不出那句话。
　　
　　他腾出一只手握住她的，才又说：“那我们就订婚吧。”
　　
　　反正丈母娘岳父都见了，这种事情宜早不宜迟，他实在不想以后还要来飞机场接她，这个危险的地方。
　　
　　“嘭”的一声，海宝肚子里的气囊爆掉，棉絮七零八落的飘飞起来，煞是好看。
　　
　　“订订订订订婚啊，我们还小，再说吧。”
　　
　　他拍拍她的小手：“所以先订婚。”
　　
　　见面地点定在梅家坞的暗想茶庄。
　　
　　茶庄的包厢。
　　
　　镂空雕花的屏障后面就是大片梯田状的龙井茶，清香四溢。
　　
　　上来的菜竟然也有清淡的茶香，侍者介绍，这是用炒过茶的锅闷出来的香。
　　
　　圆形檀木桌上，正儿八经的两家人。
　　
　　洛水有些局促，父母就坐在身边，却还不如旁边的蓝妈妈亲近，跟蓝妈妈好歹还能聊聊哪里的山好爬，哪里的山更美，哪里的山太高。
　　
　　跟自己的父母却只能一问一答，连洛妈妈给她夹个菜，她都捧着个碗小心翼翼。
　　
　　倒是三个男人相谈甚欢，等洛水吃了一碗海鲜粉丝，男人们已经喝起酒来。
　　
　　看这架势一时半会儿还真歇不下来，这是男人们的世界。
　　
　　一顿饭下来，气氛诡异。
　　
　　蓝妈妈看出洛水的不自然，就撺掇着女人们出去看风景。
　　
　　于是，另外在顶层搭了个台子，蓝妈妈找了个借口离开，留下洛水和洛妈妈。
　　
　　“洛水。”
　　
　　“妈。”
　　
　　两个人异口同声的又有点不自然的叫出来。
　　
　　洛水搓搓手，声音小小，生怕这只是个梦境：“妈，你怎么突然回来了？”
　　
　　洛妈妈一把抱住洛水：“想你了，怕你过的不好，小水，对不起。”
　　
　　洛水伸手反抱住妈妈，印象中的妈妈最喜欢穿着火红的连衣裙，尖尖的高跟鞋，总是神采飞扬，什么困难都难不倒的模样，可以做出很好吃的菜，在她闹情绪的时候会直接摔门出去，把她打扮成男孩子，告诉她要自己为自己负责，无论什么时候都要乐观开朗。
　　
　　无论什么时候，她的妈妈都是一副天不怕地不怕的样子，收拾个箱子，就跑去西部，一去就是四年。
　　
　　妈妈在洛水的心里，从来没有这样柔软过，可以轻轻的抱着，暖暖的贴心的依靠着，告诉她想她了。
　　
　　四年的空白里，她妈妈的眼角已经有了细细的皱纹，穿着素淡的棉布衣服，青鬓素颜，手心里都是茧子，脸上的皮肤粗糙蜡黄，再也不是那个神情倨傲的红衣女郎。
　　
　　她说：“妈妈，我有男朋友了。”
　　
　　洛妈妈抱紧她：“我看到了，女儿长大了呢，他很好，亲家也很好。”
　　
　　洛妈妈和丈夫在西部偏远山区四年，下了飞机就直接到洛水学校，身上穿的衣服还是在西部的粗棉布做的，离开的太久，连言行举止都和大都市格格不入，对方父母却一点不满的意思都没有，更遑论嫌弃，亲切热情，特别是亲家母，温柔又体贴。
　　
　　“妈妈，你还去西部吗？”都说母女连心，虽然分开太久，但那种亲情的感觉是磨灭不掉的，她并不希望父母因为她就放弃自己的梦想。
　　
　　洛妈妈说：“不去了，以后都在这里。”
　　
　　“妈妈。”两个字实在有些陌生，但很长一段时间在蓝妈妈的压迫下，幸好洛水已经习惯。
　　
　　“亲家跟我说了订婚的事，你也大了，自己拿主意。”洛妈妈教育子女的方式和她的彪悍的性格一样，从来不走寻常路，最乐见的就是女儿永远知道自己想要什么就凭自己的能力去争取。
　　洛水闹了个大红脸：“妈！”
　　
　　洛妈妈和洛水其实长得像，洛妈妈一看到女儿这娇羞样情不自禁的想到自己年轻的时候，也不知道老头子有没有喝高，当即就坐不住了。
　　
　　洛水看妈妈心神不宁，神思恍惚的样子，当即鬼灵精的反扑老妈：“妈妈，想爸爸啦？”
　　
　　母女两个对视一眼，笑起来，走下去。
　　
　　蓝卿坐在两个老头子中间，被灌的酒最多，男人酒一喝，话自然而然就多了起来，什么女婿啊，什么亲家啊不绝于耳。
　　
　　到底是洛爸爸寡不敌众，被蓝家父子灌趴下，醉醺醺的拍着女婿的肩膀，方言就蹦Q出来：“小伙子，毛好的嘞！”
　　
　　洛妈妈一看老头子醉的厉害，当即把他拉出来，要了一杯酸奶，让他喝下去，有点担心的说：“这么大个人，醉成这样。”
　　
　　蓝爸爸虽然喝得有点多，神思还算清明，说：“我们这边有套房子，有点晚了，要不亲家就将就一晚吧。”
　　
　　老狐狸早就看出来亲家风尘仆仆的刚从外地回来，恐怕家里还没来得及收拾，说不定就要住宾馆，何不顺水推舟帮儿子一把，他当初追蓝卿他妈追的那叫一个辛苦，历历在目啊，这个儿子从小都不用他操心，好不容易动凡心，他也是大力支持的，哎，太辛苦了，追个媳妇太辛苦了。
　　
　　蓝卿自然欢喜，忙大力的邀请岳父岳母。
　　
　　洛妈妈还要推辞，蓝妈妈就进来了，了解了前因后果，跟洛妈妈咬了两句耳朵，没想到洛妈妈就慷慨的答应了，弄得洛水一愣一愣的。
　　
　　两家人打了车就去了蓝家在梅家坞的排屋。
　　
　　一幢两层的花园式别墅，样式很简单，院子很大，种了些整齐有序的花花草草，可见有专人在打理。
　　
　　洛水半扶着蓝卿。
　　
　　他的酒气热热的喷在她的耳边，轻轻的在她耳边呢喃：“夫人，我们以后住这里可好？”
　　洛水不理，只当他在说胡话。
　　
　　没想到他又蹭上来，一样柔软湿润的东西已经覆在她的耳畔上，反反复复的妖孽，在上面留下酥酥麻麻的感觉，洛水一惊，虽然他们两个走在最后面，但保不准前面的爸妈们不定时的转过头来，她坏心眼的戳他的腰。
　　
　　果然蓝卿痒的跳开一步，然后又蹭上来，死死的圈住洛水，微醺的说：“夫人，我们到家了。”
　　
　　看到前面的蓝妈妈在开门，洛水叹了一口气，睨了他一眼，意思是叫他别这么不老实，虽然他有点喝多了，但喝多了也不行！
　　
　　到了房间，等洛妈妈走后，洛水使坏的把蓝卿推倒在床上，然后往外走，想着先去看看有没有什么需要帮忙的。
　　
　　恩？门打不开？
　　
　　保险芯往左转两圈，打不开，保险芯往右转到底，稍稍用力一点，还是打不开。
　　
　　洛水泄气的不想，不会吧，这门还有什么机关。
　　
　　捣腾了半天，还是打不开。
　　
　　洛水无奈的转身，回头就看到，蓝卿坐在床上，眼睛亮晶晶的看着她。
　　
　　“咦，你不睡哦？”在洛水意识里，酒品好的人，喝多了，只会倒头就睡。
　　
　　蓝卿笑意盈盈的看着她，眼睛里的颜色，开始变化，然后站起来，一把抱起洛水丢到床上：“我要和老婆一起睡。”
　　
　　床又大又软，洛水往外滚了滚，踹他：“先去开门。”
　　
　　蓝卿趴在床沿上不动。
　　
　　洛水就伸手挠他痒痒：“快去快去。”
　　
　　蓝卿忍着笑，还是不动。
　　
　　洛水奇怪的扑过去，仔细研究他因为喝酒，有点红红的脸：“难道还有喝醉了喜欢趴着不动的？”
　　
　　蓝卿也仔细的看她，四目相对，他开始发酒疯：“老婆，你真漂亮。”
　　
　　洛水乐了，已经完全确定他是喝醉了，把他拉到枕头上，还顺便吃了两把豆腐，摸摸他的脸，又摸摸他的肚子，心里乐滋滋，此时不吃更待何时。
　　
　　他的肚子一点都不软，摸起来稍微有点硬，很结实的样子，洛水忽然想起杂志上看的那些有八块腹肌的猛男，一阵恶寒，她家的醉鬼不会也有吧？鬼使神差的掀开他的衣服，查看腹肌情况。
　　
　　“老婆，你调戏我。”话还没说完，蓝卿就一个翻身把洛水压在身下，“调戏我是要付出代价的！”
　　
　　可怜的洛水，还没弄清楚谁调戏谁呢，就被拆吃入腹。
　　
　　 

