甜蜜蜜的H番外～^_^ 


上 
两位韩家少爷冰释前嫌已是两个多月前的事情了。从那之后，美丽温柔的哥哥更是对那个冷漠霸道的弟弟千依百顺，宠溺不已，只是…… 
这一天，刚过子时，韩城洛城主利索地翻过了几层围墙后，面无表情地拍响了北堂佑卧室的门：“北堂佑，开门！” 
“啊，城主，你、你等一下！”和过去的一个月一样，北堂佑应门的声音低哑且带着点慌乱。 
呵，看来我来得很及时。黑暗中，韩城洛性感的薄唇微微扯出了一个幸灾乐祸的弧度。 
“城主，你今夜到访，又有何事？”出来开门的是衣装不整的白翔宇，平日里总是挂在脸上的狐狸式笑容早已被一脸的欲求不满取代了：论公、喝茶、吃酒、下棋……这位城主大人可是什么花样都玩遍了！ 
一个月，整整三十天！每天都在自己要吃掉阿佑的时候极为“准时”地来报到！想起几分钟前的事情――前一秒还在自己身下婉转承欢的人，下一刻却被“震耳欲聋”的砸门声吓到，一伸腿，完全没有斟酌一下力道，就将自己踹下了床――白翔宇真有一种要杀人的冲动。 
“抱歉，好像打扰到你们了。”无视几乎要喷出火来的白翔宇，韩城洛径自来到上座的位置坐下。 
“不是‘好像’，是‘就是’！” 
某人咬牙切齿，正欲爆发，却被从里间出来的，红潮未消的爱人阻止了：“没有的事。” 
北堂佑恶狠狠地瞪了白翔宇一眼之后，就去端起了茶壶，打算礼貌性地给韩城洛倒杯水。 
真是够了！因为这个自己得不到满足，就用权利压人夜夜想方设法来破坏他的“性”福的罪魁祸首，一个月来，他和北堂佑可是一次都没有做全过！ 
可恶，阿佑居然还以他为先！“不是应该先给相公倒茶的吗？”白翔宇已经气晕了，不知不觉间说漏了嘴。 
相、相公？！黝黑的脸上顿时烧了起来，北堂佑恼羞成怒地对白翔宇吼开了：“白、翔、宇，你给我滚回你的白府去！”明知道城主一定会来，让你不要做的，可你每次都非要把我弄得这么狼狈，现在居然还说这样的话！ 
“阿佑，你怎么可以帮着外人欺负我？”先前的强势瞬间泄了气，白翔宇皱着张美颜，像小鹿般可怜兮兮地望着正在气头上的爱人。 
“死狐狸，你别给我装了！”再怎么楚楚可人，看了几年也习惯了。天性火爆的北堂佑上前就给白翔宇来了一个毫不留情的过肩摔。 
以武力见长的北堂左使，其气力自不在话下，这让亦是身手不凡的白翔宇也只能勉强稳住自己身体的平衡，不至于跌得太难看。 
…… 
想不到一向斯文儒雅的白翔宇也会有这样的时候。“这壶龙井不错！”满意地看着这对恋人吵得不可开交，韩城洛这才觉得心里那股闷了许久的不爽稍稍减少了些。 
“喂，韩城洛！”是二人的合奏。 
“有事？”韩城洛冷冷地应道，眼睛却不曾从杯中飘浮的茶叶上移开：哼，谁让你们白天总是故意当着我的面你农我农的？ 
“城主大人，这应该是由我们来问你吧？”尽顾着戏弄别扭的爱人了，竟忘记了还有这号麻烦人物在场。白翔宇深吸了口气，挂上了一贯的优雅笑容：笑话，我再不济，也算是秋灵城的首席军师，哪能就这样任人摆弄？ 
“我突然想找个人陪我过几招，北堂佑，你陪我练一会儿吧！”锐利的眸子缓缓地抬了起来，锁定了目标，威严地让人无法不乖乖听令。 
一会儿？哪一次不是一抓人就是一整夜？这次说什么也不会再让你把人带走了。不等北堂佑说话，白翔宇就微笑着开口了：“要找人过招？我从来不晓得我们堂堂秋灵城的韩城主是一个喜欢‘舍近求远’的痴人！” 
“就是，城主还是去找逸少爷比较方便。”连连点头――不过，他可不是因为与白翔宇心有灵犀，才帮忙的，而是……前几天被你打的淤伤还在隐隐作痛呢！千万别再找我陪练了！北堂佑很认真地建议着：逸少爷是城主的兄长，又是他的爱人，他下手应该不会这么重吧？ 
逸少爷，逸少爷！天还没全黑就一个人躲回他的云翳居了，哪有时间理我？根本就是双面人，白天明明就那么温柔的……一听到韩逸的名字，韩城洛原本就比较冷漠的面孔又降了好几度温：“要你陪我过招，你就照做！” 
“呃？”果然是天生的领导者――棱角分明的深刻五官，加之不怒自威的深邃锐眸――即使是再任性的胡闹听起来也像是不容违抗的命令。北堂佑忍不住吞了口口水，差点就点头了。 
我的人可是只有我一个人才可以欺负的！见北堂佑有点招架不住了，白翔宇伸手将其护到了身后：“我说，韩二少爷，你到底有什么好烦的？你要是不想在下面，想办法压倒韩逸不就好了？你武功比他高，性格也比他强势，这不难吧？”说着，灿烂的笑容在他俊美的脸上开出了冶艳的花。 
如此露骨的话，让听的两个魁梧英挺的男人双双微红了脸。 
早知道直接法这么有效，就该早点用的。白翔宇一边在心底感叹，一边贼贼地轻吻了下正在不好意思中的北堂佑的唇。 
“喂，你干吗啊！”单细胞的家伙立即大叫了起来。 
“呵呵，还是阿佑最可爱了。”柔软的红唇轻轻地摩擦着北堂佑敏感的耳根，直到惹来了对方愤愤的视线，白翔宇才乖乖地转向了脸色已经由红转黑的韩城洛，“城主，你嫉妒的话，就快点去找逸少爷，让他好好补偿你这两个多月的空虚！” 
“……”后者打算以眼杀人。 
好可怕。北堂佑悄悄地向白翔宇的怀里缩了缩――尽管事后他是一定不会承认的。 
“哦，城主是没有软膏么？一时不知道要到哪里去取？”伸手轻抚着北堂佑的后背，明目张胆地吃着有些被对方的气势震慑住的爱人的豆腐，白翔宇笑得更加邪肆了。 
厚颜无耻！韩城洛气得转身就走，酷酷的脸上再次红了大片。 
“呐，这瓶给你，是逸少爷亲自研制的，很好用的！哈哈哈……”终于把大麻烦清理掉了。 
出于习武之人的本能，尽管并不想，韩城洛还是反射性地接住了从身后丢来的那一小瓶蓝色的液体……
 
 
中 
悄无声息地潜入云翳居，蹑手蹑脚地靠近韩逸的床：透过几近透明的纱窗，纯色的月光安静地洒在韩逸修长的身躯和美丽的容颜上；乌黑的云发随意地散落在他的身下、耳畔、枕边，将细致的肌肤映衬得更加白皙了；浓密的睫羽，微微扇动着，在眼下投下隐约的阴影；朱唇轻启，好似在邀人品尝一般……一时，让韩城洛看得痴掉了，半响才回过神，急忙心虚地收回了自己集中在对方红唇上露骨的灼热视线。 
考虑了数秒，韩城洛掀开被子的一角，轻轻地侧身躺在了韩逸的身旁，就像失忆时那样，躺在离自己的韩逸最近的地方，安心地感受着爱人温暖热的气息。 

然，才躺下没多久，韩城洛又觉得就这样似乎缺少了点什么，便用单手撑起了自己的上身，努力抑制住自己那颗紧张得怦怦乱跳的心，小心翼翼地靠上了韩逸平缓地上下起伏着的胸膛，完成了这一系列动作，韩城洛心满意足地扬起了嘴角，舒服地在上面轻蹭了几下。 
其实当韩城洛靠近的时候，韩逸就已经醒了，只是不忍见这个像偷儿一样溜进自己的睡房的宝贝情人尴尬，才故意装睡的。 
但是对于一个两个多月都只能看不能吃的正常男人而言，要忍受这样的挑逗，实在是一种可怕煎熬，韩逸不得不低唤了出来：“洛，别再玩火了。” 
到这时，韩城洛才惊觉自己刚才所做的那些可笑的、完全不符合自己的风格的行为可能全被对方看去了，急急地收回了自己的脑袋，瞪大眼睛看着韩逸，试图挽回一点王者的威严。 
迷人的丹凤美眸幽幽地望着韩城洛，直到望进了他的灵魂，满满的深情像火光一样将他心中的每一个角落都照得灯火通明。韩城洛觉得自己无所遁形了，一切仿佛都成了极度的透明，进入了别人的掌控。这种陌生的被动感让他十分不舒服，当即拉下了脸，冷声道：“我要抱你！”对，就算要做，也应该是长得比女人还美的逸在下面的！ 
看着眼前这个孩子气地撇开了脸的男人，韩逸不禁轻笑出声，温柔地从身后环住了韩城洛，轻轻一扯就解开了他的腰带：“好啊！”其实在上在下，韩逸并不太介意，对他而已，和爱人的交合是表达情爱的一种最甜蜜的方式。 
怎么办，我该怎么做？比起最初的残酷冷情，如今已多了一份真诚的爱意；比起失忆的无知，如今又多了几丝羞涩，韩城洛整个身体已经僵硬得可以媲美一尊铜像了。 
除尽自己和对方的衣物，见韩城洛正在游神，韩逸淡笑着平躺在床，毫不保留地打开自己美丽的身躯，等待自己这个任性的王。 
不行、不……细细的汗滴爬上了韩城洛红得像煮熟的虾子一样的脸颊。 
“来，抱我吧！”很低很低的声音，带着致命的魅惑，韩逸半合上了亮若晨星的眼眸，慵懒地舒展着修长的双腿。 
有一种“箭在弦上，不得不发”的错觉，韩城洛咬了咬牙，做了一个深呼吸，才慢慢地伏下了身，压在韩逸身上，伸出舌头，试探性地轻舔着对方胸前的草莓：不，好、好丢脸…… 
“呜，对不起，逸！”终只是无力地趴在了韩逸赤裸的胸前，“以前…那样，真的对不起……我……”闷闷的自责从韩逸的项间传出――明明才过了半年，韩城洛却已经无法想象，当初自己到底是以什么样的心情压倒眼前这个温柔得像水一样的男人，并且那么残忍地凌虐他的。 
当然明白韩城洛所指为何，但，韩逸更清楚的是，曾经不得不独自背负的屈辱和伤害，今天已经成了能够由两个人共同封存的淡淡的刻痕了。绝望的感情意外地得到了回应，比起这个，一切的苦楚都是不值一提的。 
韩逸密密地亲吻着韩城洛的鬓发，微冷的手指也缓缓地在他背上游走：“要说对不起的话，那我也应该说的。”低低地耳语着。 
“那不一样！”韩城洛大叫着仰起了头，两道视线交集在了一块：虽然那一次，我真的被你弄得好痛！ 
“傻瓜！你是我的，我也属于你，这一点，我们不是已经确认过了么？”说着，韩逸盯上了对方赌气地微撅着的双唇，“又还有什么好计较的呢？”四瓣唇若有似无地碰触着――既然对方不愿意动手，韩逸自动地拿回了主导权。 

 
 
赤裸的躯体紧密地贴合着，韩逸倏地低头含住怀中人的樱红，牙齿轻轻地啃咬着在自己口中丝丝颤抖的果实，舌尖舔舐着尖头，灵巧地逗弄着敏感的殷红，一只手也袭上另一边的果实。 
“恩……”韩城洛羞赧地紧闭双眼，接受着韩逸狂肆的碰触，抿紧的薄唇拼命压抑着想要出口的呻吟。 
“洛，我的洛，别这样……”韩逸腾出一只手轻捏住韩城洛的下颔，一改先前的急促，轻如鸿羽的吻落在眼下这张刚毅的羞红了的俊脸上，“我想听……”魔魅的嗓音似乎具有催眠的功效，轻易说服了身下人。 
“啊，恩…恩啊……”不同于之前的任何一次性爱，这一次不管是在感情还是在心智上都是极为清醒的――没有了强装出来的冷然，也没有了失忆时的单纯做掩饰，韩城洛紧张地只能本能地紧紧抓着韩逸光滑的背肩，“逸，好、好热……”不安的言语就像是一个从未经历过性事的懵懂少年一样。 
这么的羞涩的表现让韩逸很是吃惊，知道冷酷的面具遮掩了韩城洛不少的真实情绪，却没料到，面具底下的人儿竟会是这般纯情的模样。 
这么想着，原本就已经涨热的下体更是叫嚣了起来，韩逸急切地将沾湿的手指伸到韩城洛的臀下，修长的手指没预警地插入，紧闭的密穴自觉地收紧，拒绝外物的进入。 
“呜，不要……”本没有接受的功能，会抗拒也是理所当然的。忍着微微的刺痛，承受了过多刺激的身子没有推开手指的入侵，只是不能自已地扭动着，想要减轻不适感，却将饱受折磨的乳首更加送进韩逸口中。 
“乖，先别乱动！”清亮变成了暗哑。伤到这个自己用生命去爱的人是韩逸最不愿意看到的事情，强压下想马上埋进对方身体的冲动，韩逸一边啃咬着平坦上两个诱人的红樱，一边继续着后面地开发，直到满意地听到韩城洛低沈而压抑的呻吟声。 
轻轻地吻去韩城洛因害羞而流下的泪水，也知道他虽然羞涩紧张着，却没有真正地抗拒过，可是，该问的话还是要问：“洛，可以么？”高温的欲望抵在不断地收缩着的洞穴口，汗水顺着韩逸姣好的容颜一滴滴滑落――似乎只要对方有一丝一毫的不愿意，他就会马上停下来。 
有点迷惑地睁开眼，却看到了那双自己最爱的美眸中露骨的欲望，结实的身躯不由自主地轻颤了起来，连韩城洛自己都不知道这样的颤动，到底是因为不安还是因为期待。 
期、期待？有些被自己的想法吓到，他原本就红得热情的脸这下子更是从耳根蔓延到了脖子。既已知道自己的想望，若还扭捏地拒绝的话就显得矫情了。韩城洛不好意思开口，轻点了下头，下一刻，他的双腿就被抬高环在了韩逸的腰上，韩逸给了他一个温柔的吻，原本抵在他入口处的火热缓缓进入他的体内。 
尽管已经做足了润滑，但这不合理的挺入还是让韩城洛倒吸了一口气：“呜……”生理上的不满清楚地表现在他在韩逸白皙的胸前留下的刺目的红痕上。 
顾不上自己被划上的痛，看着韩城洛有些泛白的薄唇，韩逸心下一紧，打算退出来。 
“逸，不……继、继续！”说完，已经羞得将整个脑袋躲进了对方的怀里，但故意扭动身体的生涩动作却没有停止。 
这么秀色可餐的爱人就在自己身下，体贴如韩逸也忍不住失控了，天使在瞬间成了魔鬼，粗鲁地在底下这具不安的身躯上一逞兽欲。 
“不，逸……慢、慢点……” 
…… 
情色让经历过苦难的爱情升了温，发了芽，最后开出了妖冶的花。
 
 


下 
屋外，韩逸第一次讨厌起云翳居清晨的鸟语花香，几个弹指，让一大早就唧唧喳喳地叫个不停、扰人清梦的各种飞鸟吓得四散乱飞，逃离了云翳居的主卧房前的几棵参天古树――他可不想被自己的需索无度累坏的爱人再受这些虫鸟的惊扰。 

屋内，失去了有温度的靠枕而悠悠转醒的韩城洛微锁了一下浓眉：“逸……”迷糊地咕哝了一声。怎知许久都得不到韩逸的回应，这让他惊恐地睁开了眼眸，不顾身上酸软疼痛，猛地坐起身来，寻觅爱人的身影：不，不要，不要再丢下我了…… 
环顾四周却看不到要找的人，韩城洛掀开丝被，也不管自己的身体是光裸的就要起身：“逸，你在哪……”话未尽，承受了太多的激情的腿脚已经软了下来，高大的身躯实实在在地和初春冷硬的地板做了一次亲密接触。 
“呜……”好痛！单手撑在地上，韩城洛用另一只手紧紧地揪住了自己胸口的肌肉。 

“洛，你没事吧？”甫一进门就看到了让自己心跳骤停的画面――赤裸着身体摔倒在地的韩城洛，惨白着的脸上竟挂着细细的泪痕，无声地啜泣着，急剧起伏的左胸也被他自己的手指抓出了数条血痕――韩逸赶忙上前拉下了他仍继续自虐的右手，“你这是在干吗？” 
乌黑的眸子没有了往日的锐利，韩城洛愣愣地抬起头，茫然地望着韩逸。 
“洛，你不要吓我，我是逸，你看着我！”谁来告诉我，到底是谁伤害了我最重要的宝贝。韩逸心疼不已地舔吻着韩城洛没有血色的脸庞。 
“逸，逸，逸！”迷朦的眼眸渐渐有了焦距，细若蚊蝇的呢喃也渐渐响了起来，韩城洛一把扑进了韩逸的怀里，将整张脸都埋进了对方的颈窝里，呜呜地哭出了声，“不准再离开我了，不准再离开了！”天知道，当睁开眼睛后发现逸不在，自己有什么地害怕和不安！前两次的痛苦经历是自己永远也不想再体验的！之于自己，韩逸就像是一个主导一切的神一样，他要消失，谁也拦不住，找不到！韩城洛真的是怕了。 
“傻瓜，我不走，除了呆在我的洛身边，我哪儿都不去！”亲吻着韩城洛因不安和疼痛而被汗水打湿的黑发，韩逸深情地保证着。 
“真的？”得到承诺，韩城洛这才慢慢地抬起了头，望着韩逸。 
“呃？”说没有被韩城洛特别的形象吓到，一定是骗人的！黝黑的脸上两道浓黑的剑眉死死地纠集在一块，且不说吡着的薄唇，就连高挺的鼻子都皱了起来，一双长长的东方眼早已经成了红红的兔眼睛，被他自己胡乱擦过的泪痕更是布满了整张脸――哪还有平时酷酷的样子，根本就是一个在闹着脾气的小鬼！韩逸努力压抑着要出口的轻笑，很温柔地抚摸着爱人的背脊，尽职地安慰着：好可爱！ 
好歹是一城之主，敏锐的洞察力在什么时候都会发挥作用！韩城洛很快就发现眼前人的表情很不对劲，再次赌气地撇开了脑袋，却也因此看到了自己现下的状况――在大敞着的房门前，自己全身赤裸地半趴在衣着整齐的韩逸怀里，活像一只大型犬――红霞也顿时爬满了韩城洛的俊脸，挣扎着想起身：“啊，痛！”――然而事实证明光有洞察力是远远不够的，没有行动力什么都是枉然。 
“洛，怎么也不先看看自己的状况就乱动呢？”心疼！韩逸一面嗔怪着这人一点都不懂得照顾自己，一面将他打横抱了起来。 
“你放手啦，谁允许你抱我的！”堂堂一个七尺男儿被一个大美人抱在怀里，不用想，韩城洛也知道自己的样子有多丢人了。 
“怎么？嫌我昨天做得不够努力么？”自己的爱人赤裸的身体上布满了自己不久前留下的爱痕，还扭动着身体“勾引”自己，是男人应该都受不了吧？韩逸浅色的眸子突然暗了下来，低哑着声音开口。 
“唔！”韩城洛甚至有点怀疑眼前这个这么光明正大地调戏自己的韩逸是不是别人假扮的，他的逸应该是温柔体贴，对自己千依百顺的！想是这么想的，可是看着那双丹凤美眸里溢满的欲望，红透了脸颊的大城主也只敢闷哼一下下而已――毕竟在生理需求面前，多么优雅的男人都可能会变成禽兽，这一点，韩城洛在昨天就深刻地亲身体验过了……
 