



听涛逐浪随风追云之逐浪+番外 BY： 尹界棠


　　文案：

　　冥冥中一直在坚持的世界开始崩塌，

　　竭尽心力抑制的无法开口的话语，

　　在无止尽的驱逐和追逐中，

　　变得苍白。

　　01.铭记的号码

　　原树第一次出现在这幢楼前的时候，是一个下着小雨的早晨。

　　他提着个不大的黑色行李袋，里面是他所有的家当。

　　身上很脏，头发和条纹衬衫都湿漉漉的。手里捏着一张便签纸，上面的字有点花了，反复核对反复确定后有些举步维艰的贴着墙慢慢爬上六楼。

　　当他走到601门前时，是半个小时以后。

　　饱满的嘴唇没有丝毫血色，紧紧抿着，他很想掉头就走，但是没有落脚之处。

　　已经在外面游荡一个礼拜了，刚开始身上还有将近一万块，原树还很安心的想够用三个月的了，一找到工作就可以挨过去了。因为想等确定了工作后在公司附近找房子住，所以一开始找了家小旅馆住，单人间88块钱一天，计划着半个月内找到工作然后搬走，也不算是很大的一笔开销。

　　没想到一个月过去了，工作还没有找到，而身上的钱已经不足2000了。一个月的旅馆住宿费用、饭钱、车费、通讯费，还有就是添了一套面试要用的行头，钱就用得七七八八了。

　　然后从还算干净的旅馆退房出来，找了450一个月的地下室，除了木板床就只有发霉的墙壁。一天有时吃一顿有时吃两顿，每顿只吃一个白馒头，不出半个月就胃出血。等从医院出来，身上只有20块钱了，就开始找公园过夜。

　　舒服的木质长凳没他份的，只能靠着树过夜，白天去买个包子或者买包袋装方便面果腹。找工作的想法已经扔一边了，就此流浪他又没那个勇气。

　　最后身上只有最后一个硬币的时候，他实在熬不住了，在这个城市他想不出什么可以依靠的朋友，父母大姐早就将他赶出家门，断绝来往了。深夜在电话亭前犹豫了一个小时，才最后手指颤抖着拨通了那个人的手机号码――四年没联系了，那串数字还记得那么清楚（自己的手机早就欠费停机了）。

　　令他心惊肉跳的“嘟嘟”声后，是那个熟悉的声音：“喂……”有点沙哑，但依旧那么温柔。

　　只一个音，原树就泪流满面，捂着嘴努力不发出咽呜声，肩膀拼命颤抖着。

　　“你好，哪位？”另一边有些不确定的问。

　　原树发不出声音，举着话筒不住的流泪。

　　“喂？说话啊……”声音有点虚弱，伴着一两声咳嗽。

　　“……”准备好的话，哽在喉咙口，一个字也说不出来，整张脸因为哭泣和激动而涨的通红。

　　“……喂？”

　　很快，一个硬币的通话时间就到了。

　　原树颓然的挂上话筒，抱住话机低声哭着。为什么都过去四年了，自己还是这么没用……

　　明明自己是更年长的人，却总是一无是处……

　　“铃铃铃……”

　　公用电话机突然响起来……

　　原树像受惊的小鹿猛的跳开两步，睁圆了眼睛瞪着它。

　　“铃铃铃……”

　　公用电话机足足响了20秒才停下，然后不到5秒钟又响了起来，就这样，一个接着一个的电话……

　　原树听着听着，渐渐哭到嘶哑，心痛得难以负加。

　　知道第7次电话想起的时候，他颤抖的手才再次摸上话筒……就是在这种人生中最低落最灰暗的时候，他最想听他的声音……永远那么温柔……

　　他还未发出任何一个字，另一边已经开口：“是原老师吧？”没有丝毫波澜，平静温柔的低音。

　　02.意外的相遇

　　“……”

　　“我知道是你，说话吧！出什么事了吗？”

　　“……”

　　“老师？”

　　“……呜……”原树终于忍不住发出声音，却是哭腔。

　　另一边是男人好像松了口气，但声音更温柔了：“这么多年没联系了，找我有事吧？……嗯……我现在病了，不能来接你，我告诉你地址，你记一下，自己过来，可以吗？”

　　“……嗯……”男人哭得很难看，眼泪鼻涕一大把，胡乱的拿袖子擦了擦，从旅行袋里拿出皱不拉几的便签本和笔。

　　记下地址后，电话另一头的男人似乎累了，不停地咳嗽着然后声音虚弱的说了声“明天见，晚安”，就把电话挂了。

　　原树却一晚也没有安下来。

　　他身上一分钱也没有，地址离他所在的地方跨了一个区，他只能步行过去。

　　到天亮才走到目的地，心里千百万个想要见他的心跳和呐喊已经平复下来，现在站在601门口却踌躇着不敢敲门。

　　外面雨慢慢停了，他淋了一路现在手脚冰冷，走了一夜全身酸痛，也许是因为这样他的手才举不起来敲门吧？他这样想着。

　　不知道站了多久，脚下已经滴湿了一片。忽然，面前的门就开了，走出来一个身材修长面貌出众的男人，原树看见他瞬间全身的血液就凝固了。本能地想掉头就跑，但是身体完全动不了。

　　对方看见他，立马露出憎恶的表情，一言不发的轻声关上门后就住他的领口用力将他拖到5楼，狠狠摔在地上。

　　整个过程，原树都丝毫没有抵抗，当然两人体格上的差别也不容他反抗，他只是很惊愕，难以反应过来――他怎么忘记了这个男人的存在？四年前分手后，眼前这个男人就出现在了那个人的身边，他见过几次，但是根本没想到四年后他们还在一起……

　　明明没有那种期待，原树的心里还是觉得很失落……

　　满目凶恶到几乎扭曲的男人，终于对他爆发出来，一拳打到他满嘴是血，声音尽量压低但掩盖不住愤怒：“你他妈来干什么？！居然还有脸来？还来找他干什么？！！混蛋！”

　　倒在冰冷的地上，嘴里的腥甜让原树很难受，但是他没有反击，心里莫名的失落心情让他很绝望，任由男人对他拳打脚踢，恨不得就这样被打死算了。

　　“你给我滚！不准再出现在他面前！！滚！！”男人粗暴了打了一顿后抓起他的头发就往楼下走，虽然愤怒异常却尽量压低声音。

　　但是还是惊动了楼上的人。

　　“杨得驹！”声音温柔却隐隐有威严，只有一声就令两个狼狈的男人不敢动弹。

　　那个人走了下来，一身米色的睡衣，脚上是蓝色的老鼠拖鞋，头发有些凌乱，面容苍白，但丝毫不影响他优雅的气质，还显得分外诱惑。

　　他走过去拖起遍体鳞伤的原树，提起掉在一边的旅行袋，看也不看杨得驹一眼，面无表情的准备上楼。

　　“苏逸浪！你这是干什么？！”杨得驹强忍住扑上去分开两人的手的冲动，对他照顾了两天现在还生着病的男人吼。

　　“嘘！声音轻点！”苏逸浪回头淡淡的说，“是我让他来的，我们有事要谈，你先走吧！”他现在很累，全身虚浮，要不是听到动静猜到是原树和杨得驹碰上了，他根本不会下床。

　　杨得驹脸色瞬间变白，却冷笑起来：“好啊！苏逸浪，怪不得一清早就叫我起来赶我去上班！你他妈真够王八蛋的！！”

　　苏逸浪似乎有点无奈，看着眼前情绪激动的男人，语气不免柔了几分：“得驹，我和他之间没什么的，你放心好了，别闹了，去上班吧！”

　　“没什么？！”杨得驹真跺脚，“我警告你，如果今天你敢把他带进去，咱俩就玩完！”

　　而苏逸浪回复他的是一个苦笑，然后扶着原树进了房子，轻轻关上门，将杨得驹的怒骂、摔打物体的声音隔绝在外。

　　自始自终，原树没有说一个字……

　　03.彼此都轻松

　　601是套两室两厅的房子，两年前苏逸浪在哥哥的赞助下购置的二手房，装修还是上一家房主的，那一家是书香门第品味还不错，把房子装修的很各有格调，黑白的现代感硬装和优质匹配的定制软装，一方面是喜欢这种风格一方面是省钱，就直接住了进来。

　　苏逸浪也不管原树满身脏污和水滴，将他带进次卧，脏兮兮的旅行袋留在客厅奶牛斑纹的地毯上。然后他招呼他坐上床，就去厨房橱柜里找来了医药箱，拿出药膏抹在原树嘴角破开的地方。

　　“很抱歉，得驹就这脾气，下次我让他跟你道歉，没事吧？”苏逸浪舒服的气息吹在原树额头，很舒服。

　　原树怔了下，表情木讷的摇了摇头。

　　苏逸浪看了看他，没有血色的薄唇勾出美丽的弧度：“你没好好休息吧？你去洗个澡，把湿衣服换下来，然后好好睡一觉！”

　　原树有摇了摇头。

　　“怎么了？”他小心翼翼的眼神好像是在哄一个刚刚被自己无辜责罚了的孩子。

　　抿抿嘴，原树低着头用颤巍巍的语气说：“我……想走了……”不是因为害怕，而是因为心头难言的失落和苦涩。

　　苏逸浪闻言，微笑地摸摸他又脏又油的头发，声音温柔而沙哑：“不要担心，得驹这两天照顾我才过来的，这间房间里他也没放什么东西，你放心住吧！我不会让他再打你了！”

　　“……可……”

　　“别说了，我知道你一定有事情，你先休息一天，明天再找我说！如果真不想待，也明天再说！如果你现在就这样走了，我会不放心的，好吗？”苏逸浪用不容拒绝的语气说着，边眼神示意他表态。

　　原树看了他一眼，就迅速把头低下去，轻轻点了点头。

　　然后苏逸浪给他找套干净的睡衣和没穿过的内裤，之后带他到浴室，教他怎么用热水器，就说了句不好意思便回房间吃药休息了。

　　苏逸浪再醒过来的时候，已经下午一点了，肚子咕咕的叫。想喊杨得驹，才想起男人不在，不甘不愿的下了床。

　　穿过客厅想去厨房，却看见奶牛地毯上没有那个旅行袋的踪影，想了想皱着眉打开次卧的门。

　　原树还在，睡得很沉，睡梦中的脸微微皱着眉好像在做噩梦。旅行袋在床脚下敞开着，他换下来的脏衣服都一股脑塞进去了。

　　苏逸浪打算不叫他起来吃东西，轻手轻脚的步进厨房，找了杯方便面泡了水带回卧室，慢慢享用。

　　虽然是个很喜欢吃的人，但是苏逸浪的厨艺水平一直停留在烧开水泡面的阶段。

　　待吃过面，他觉得身体好了很多，又吃了一颗感冒药，重新倒到床上。一向身体像铁打的一样，这次却被小小感冒折磨了好几天，令他不知不觉瘦了一圈。

　　从床头柜拿起手机，有11个未接电话，谁打来的不用看都知道。

　　次卧里那个干瘦憔悴的男人，和四年前判若两人，却依旧是杨得驹的心头大患，这令苏逸浪很是头疼。

　　回了条消息，让对方记得晚上多买点菠菜、牛肉和土豆回来烧，不出半分钟，火爆的男人就打电话过来劈头盖脸的骂了他一顿。用强硬的态度发泄自己的不满，并明确表示今晚回自己那里住，不会再过来照顾他了，除非他自己亲自过去找他，不然就绝交。

　　苏逸浪郁闷的挂上电话，嘴里忍不住喃喃：“早上也不知道那个说了跟我玩完，后来却还给我打了11个电话的人是谁。”本来以为杨得驹气消了，看来还是他低估了杨得驹对原树的忌惮。

　　如果真就这样绝交也没什么不好，彼此都轻松――除了以后尝不到杨得驹做的好菜有点可惜外，苏逸浪这样想着又抱着枕头迷迷糊糊睡了过去。

　　04.只能做朋友

　　不知道睡了多久，他正梦见和小时候的宠物猪亲亲我我的时候，突然感觉身下床垫一沉，紧接着被子被掀开，一具高大结实的温暖身体压了下来。

　　“……恩……”苏逸浪难受的想推开，可微启的嘴却被狠狠封住，湿润的舌头热烈的闯了进来。

　　这下，苏逸浪彻底清醒过来，开始抵抗捶打身上的男人。

　　杨得驹双腿费力的缠住身下乱蹬的长腿，感冒多日元气大伤的家伙打在他身上的拳头不痛不痒，随他去了。

　　他的右手紧紧扣住苏逸浪的后脑勺，令他无法躲避他的深吻。

　　贪婪的纠缠住不断躲避的柔软舌头，享受着这些年来都在回味的甘美。那年冬天最后一次留在腮上的淡淡的吻至今是他难言的痛，身下这个皱着眉头努力想咬他的男人，总是装作一副什么也不知道的理所当然的样子来面对他付出的感情。

　　今天居然还把那个跟垃圾没什么区别的男人带回家，纵然因为迷恋他可以容忍他的任意伤害和满不在乎，但这件事情他怎么样也不会妥协！想到此，他在最后吸允的时候故意咬了他。

　　“呜……”想咬别人不成却反被咬的男人倒吸一口凉气，愤恨的瞪着，下一秒呼吸再一次被夺去。

　　因为感冒而头痛着的苏逸浪哪受到了这疼腾，奋力曲起膝盖想顶开他，却听见次卧那边一声清脆的关门声。眼睛一斜，就看见卧室的门大开着，再看眼前吻着他的男人微眯着的眼睛得意之色不言而喻，当下火冒三丈！

　　“杨……！”刚想骂，声音又被淹没，一只大手从腰部摸进了睡衣里，沿着精瘦的腹部来到他胸前，在他敏感的战栗中毫不犹豫的双指捏住那个柔软小巧的突起……

　　“唔！”苏逸浪吃痛，抵抗的力气却小了几分。

　　杨得驹终于放开他，冷眼看着身下这个诱人家伙的反应，满脸通红，额上都是汗，拉高的睡衣露出白皙的胸膛和平坦的腹部。这样在毫无抵抗下，占有他进入他，任意的将他摆弄成自己想要的姿势……这么多年来，反复做着这种梦，哪怕是他们交往的那半年，他也只能在梦里占有这个人。

　　但是，他知道这个高挑的俊美男人，心里没有他，而且要不是因为他身体不舒服使不出力气，刚才到那种程度绝对会被踢下床揍个半死。

　　当然，如果不择手段要得到这个人的身体，这几年机会多的是，但是杨得驹都忍下来了，他知道在他不情愿之下碰他，恐怕这辈子都见不到他了――就连，交往的那半年，他们都是到拉手和接吻的程度，而且接吻他都不允许把舌头伸进去。

　　要不是想赶走隔壁房间的男人，他也不会冒风险来这样招惹他。

　　“对不起……”还没说完，他就被踹了下去，因为苏逸浪感觉到后穴被一个滚烫坚硬的东西抵住了，这种认知令他背毛直竖。

　　摔倒在地的男人，下腹的情况隔着裤子都那么明显。苏逸浪撇了眼马上移开，咬牙切齿的下了床，黑着脸声音很小但很冰冷的说：“杨得驹，我最后一次明明白白告诉你，我和你只能做朋友！有没有原树都一样！你要是接受不了不肯死心，成天为了我和别人来往就发疯，那就趁早和我断绝往来联系！今天的事再有下次，我杀了你！”然后，气鼓鼓的进了浴室。

　　坐在地上的男人，滚烫的身体迅速冷却下来。

　　半响后，沉着脸走到餐厅，把餐桌上的菜提进了厨房。

　　05.落魄的原树

　　原树靠着门坐在地上，一抽一抽地哭着。

　　刚才那两个人在被子里纠缠的场景对他来说冲击太过于大了，当初是自己提出的分手，也应该明白苏逸浪不可能为了他独身那么多年，但是亲眼看到的感觉还是跟想象的差太多了。

　　当年自己的背叛，他不想作什么解释，毕竟是事实，他自己任性作出的选择怪不得谁。

　　但是，这四年来他无时无刻不在后悔。

　　男朋友换了一个又一个，有的时候只是在酒吧对一个眼神就去开房间了，第二天各奔东西，连对方的脸长什么样都不记得。然而，越是拥抱陌生的年轻身体，鼻腔里越是年轻美貌男孩纯真的味道，他就越想念苏逸浪。

　　但是，绝望的逸浪已经不会回头……

　　最终，生活太颓废太混乱了，瞒也瞒不住。在玩弄了一个学生后，事情被捅了出来，流言四溢，最后执教的大学要求他辞职，家里那边的反应也在意料之中。最后他被打出家门，不过他不愁，这样反而好，更加无拘无束，肆无忌惮。把爷爷留给自己的房子收回来后，重新刷了墙就搬进去了，不到一年，在里面睡过的男孩就不下20个，但那些远远不够填补心里的洞。

　　后来，出现了一个和当年的苏逸浪很相似的男孩，也是认识苏逸浪时的年纪，17岁，非常漂亮，尤其眼睛和苏逸浪很相似，身材也是苏逸浪17岁时那样纤细瘦弱。最重要的是，男孩也是那么温柔优雅笑容甜美的可人儿。但是当他们去游山玩水了半个月回来后，他的房子就没有了。

　　下火车后就去找朋友小聚的男孩，再也没出现，他的身份证，那本写着他和男孩两个人名字的房产证也不翼而飞了。

　　接下来的日子，他就奔波着想尽一切办法找男孩，在一无所获后的一个月，他才接受事实去报警，然后和新房主打官司。不到半年整个人就瘦得皮包骨头，憔悴不堪，背都挺不直了，和以前的风流潇洒形成鲜明的对比，后来大病了一场，花去了很多钱，身体和心灵都接近干枯。

　　也许这就是报应，要让我体会当年逸浪被背叛时候的感受……

　　原树有了这个想法后，整个人更憔悴无力了，他撤销了诉讼，不愿意再耗费自己所剩不多的精力了，拿着随后一万块钱回到了这个当初他抛弃那男子的城市。

　　他不知道自己为什么要回来，也许终究是为了像今天这样来见逸浪……只是当年那个让逸浪深深迷恋的男人，现在是个一无是处毫无魅力的糟老头。

　　而那个纤细温柔仿若无骨的美丽男孩，现在是个比他还高了大半个头的成熟男人，再也找不到一点点曾经依靠在他怀里在他身下低泣的痕迹。

　　现在的自己，在现在的苏逸浪面前根本抬不起头来。

　　“……可是……”逸浪，我还是……

　　原树从来没有想过，自己的人生中会有这么一天，如此无力和绝望的哭泣不止。就连抛弃最爱的逸浪时，都是那么潇洒得意的笑着离开的回忆，成了最大的讽刺。

　　“原树……”是苏逸浪温柔平静的声音，“起来了吗？吃饭了。”

　　06.两张红钞

　　原树还没发出声音，就听见杨得驹用力把碗放在餐桌上的声音：“他妈的，苏逸浪，我可没做他的份！”

　　“那你给我滚！”难得的听到苏逸浪发火。

　　杨得驹立马摔门走了。

　　他来这里，并不是希望他们两为了自己这样吵架的。原树抹抹泪，不安的从房间出来。

　　苏逸浪正火大的盛米饭，看见原树眼睛红肿鼻子也红红的，结痂的嘴角，皱起眉头，但声音恢复了平静：“去洗把脸，然后来吃饭吧！不用去想那个混蛋。”

　　“……”他低着头，原本不高的个子，现在又很瘦，弯着背，看上去像个饱受虐待的孩子。

　　晚饭两个人都没说话，他也不敢抬头看苏逸浪，但苏逸浪一直给他夹菜，还不是拿纸巾给他擦眼泪鼻涕，很温柔，而越是这样他边事甜蜜感动边是辛酸掉泪。

　　为了照顾他，苏逸浪都没怎么吃。

　　直到他洗完澡出来，才见苏逸浪吃好饭在收拾桌子。

　　洗过碗，苏逸浪吃了药，倒在沙发上没什么精神的看电视。原树就坐在奶牛地毯上，低垂着头，有时候会看他一眼。

　　苏逸浪脱去了少年时的稚嫩美貌，现在五官完美立体，充满男性的俊美之姿。高挑修长的身体，密布着均匀不夸张的肌肉，即使穿着宽松的睡衣也看上去非常诱惑有吸引力。

　　而当初说要保护他照顾他的男人，现在却形如枯槁，弱不禁风。

　　“待会我帮你开暖气，然后你也吃颗感冒药，晚上被子盖实，我怕我传染给你。”苏逸浪察觉到他的眼神，对他露出一如既往的温柔微笑。

　　“谢谢……”他勉强露出笑容，虽然那样很难看。

　　“不用那么客气，你有什么困难可以告诉我，能帮我一定帮，这里你想住多久就住多久，当自己家一样不用客气。”

　　“……但是……”能和苏逸浪住在一起，当然是梦寐以求的，但是他的宽容和杨得驹的厌恶，都令他尴尬。

　　“没什么好但是的，我们是朋友，帮个忙相互照应是应该的，不是吗？”

　　原树猛然抬头，用悲哀的眼神看着横躺在面前的男人，他的表情是那么平静，仿佛他们之间什么都没有发生过，一句话全部否决。

　　“你也不用担心得驹欺负你，他不住这里，有自己的房子……即使过来也是和我睡，你不想见他只要待你房间里就好了。”犹豫了下，苏逸浪说了最后一句话，他并不想跟面前的男人知道他和杨得驹已经分手了。

　　“……唔……我……我只是来看看你……明天就回去。”

　　早知道这样，相见还不如怀念。

　　明明昨晚打电话的目的，就是走投无路了想找人接济，现在却莫名地失落，不想面对他。

　　苏逸浪眼神闪烁的看了他一会，点点头：“恩，你不想说也没关系，不管发生什么，回家冷静冷静也是好的，要不要帮你买火车票？”

　　原树摇摇头，道了晚安就回到房间熄灯躺下。

　　不一会，苏逸浪关上电视，回屋倒头就睡。

　　第二天醒来，苏逸浪觉得自己的感冒突然好了，喉咙不痛，鼻子也不塞了，很高兴的进浴室洗了个澡出来，吹了吹头发，换上西装打了领带准备去上班，请了一个礼拜病假老板快抓狂了。

　　出门前，苏逸浪在餐桌上留了两张钞票，还有一张纸条，告诉次卧里还在睡着的人，自己晚上6点前回来，有什么事打他手机。

　　9点半的时候，原树给他打了个电话，原树能听到另一边是苏逸浪忙碌工作的键盘声，然后平静而深远的告诉他自己要走了。

　　苏逸浪的声音停了下，然后跟他说：“好，一路顺风。”然后就把电话挂了，连他要说句“再见”的机会都没有。

　　对着固定电话里传来的“嘟嘟”声，原树呆了很久。

　　最后苦笑着拿走餐桌上的两张钱，拎着自己的旅行袋逃也似地奔出了601。

　　07.深夜的寻找

　　晚上9点多，苏逸浪才回家，外面风突然大起来，有些冷。一个星期囤积的工作量，把他折腾得够呛。忙了一天，午饭还没吃，被杨得驹养叼了的胃，实在不想再吃外卖或者泡面，但是那小子不知道还是不是再闹别扭。

　　正想着，催命般的电话铃声就想起来了，接起来听是火爆男人故作可怜的声音：“逸浪……咳咳……我也感冒了，下不了床……咳咳……你来看看我吧……我快病死了……咳咳咳咳……”

　　苏逸浪忍住笑扶着额头：“那你去死吧！我每年会给你烧好多钱的！”

　　“呜……”杨得驹发出不满的咽呜，仍旧进行着不泄的奋斗，“逸浪……不要这么无情！我错了还不行嘛！你别生气了……来照顾我嘛！”说完不忘大声咳嗽两声。

　　苏逸浪摇着头失笑：“我只享受被照顾的感觉，我现在饿了，你要么过来给我做饭！要么就死在家里吧！”

　　“……我做的饭不给别人吃……”男人隐隐的不满着。

　　“他走了，你爱来不爱，大不了我出去吃。”

　　“……”

　　那边立马挂上电话，苏逸浪再次无奈的笑了笑。

　　半个小时后，他洗完澡，杨得驹已经在厨房切菜了，看见他光着上半身头发滴着水从浴室出来，露出狼般的笑，招来一记白眼：“待会把我家钥匙留下。”

　　那边笑容一下子垮了。

　　杨得驹今天好像非常高兴，只是两个人吃，却做了五个菜一个汤，都是苏逸浪爱吃的。

　　饿坏了的苏逸浪不顾形象的大快朵颐，旁边讨好般看着他的男人露出十分满足的笑容。他可是为了抓住心上人的胃才努力学的厨艺，虽然为他做了四年的饭菜，离抓住他的心还有遥遥无期的距离，但是看见他那么喜欢吃自己做的菜，也令杨得驹觉得很幸福。

　　“别笑得这么恶心了，吃你的。”苏逸浪嘴上恶狠狠的说着，手上却把杨得驹爱吃的蘑菇一片片挑出来，放进他碗里。

　　后者立马屁颠屁颠的捧起碗，把小白蘑菇配米饭吃得干干净净，最后还不忘舔舔筷子，结果又惹来一记白眼。

　　吃过饭，苏逸浪横躺在沙发上看电视，新闻里在说今晚台风过境，听完他关上电视，有些不安。

　　桌上的两百原树拿走了，早知道就多放些，不知道那个沧桑了很多的男人是不是回家了。

　　见杨得驹还在厨房忙碌洗刷，苏逸浪告诉他让他把洗衣篮里的衣服洗了，然后拿走男人的车钥匙下了楼。

　　当车子驶出小区，苏逸浪都不知道要去哪里，自己为什么要做这种蠢事？那个老男人应该回家了才对。

　　但是他还是开着车在城市里穿梭了大半夜，留意着路边的流浪汉和醉鬼，但是没有找到自己想找的身影。

　　等回到家，已经快凌晨两点了，外面正风雨大作，打开门就看到杨得驹阴沉着脸坐在餐桌边。

　　“你干什么去了？”咬牙切齿的发出声音。

　　“不好意思，随便开你的车……”

　　“别扯开话题！”杨得驹目露凶光，“你当我傻子是不是？台风天，你还出去想找谁啊？！”不自觉的声音就拔高了，在这风雨交加的夜晚，听上去是那么恐怖。

　　08.怜惜之吻

　　苏逸浪关上大门，边朝浴室走边脱去从停车场步行过来淋湿的衣服。身体有点冷，他可不想再感冒。

　　“苏逸浪！你给我站住！”

　　被喊名字的男人却似乎什么也没听见，露出疲惫的神色。

　　打算关上浴室房门的时候，门却猛地被撞开，他险些摔倒，正要发火，却被拦腰抱起来，他和杨得驹身高差不多，也绝对说不上轻，被这样抱起来一时愣住了，紧接着就被扔上床，不待他爬起来就被紧紧压住。

　　“杨得驹！！干什么！”现在他可不像昨天那么娇弱，一用力就把杨得驹蹬开。但是杨得驹很快又扑上去，在他反应前一拳打在他腹部。

　　“唔……”苏逸浪疼得一下子缩了起来，一时使不出力气，就被杨得驹反剪双腕用领带绑住。

　　杨得驹从来不敢动他丝毫，这一拳却毫不手软，他怎么也想不到刚刚还心满意足吃着他亲手做的饭的男人，转眼就不坑一声拿着他的车钥匙走了，他以为他只是去买东西了，就等着他。一等就是一晚上，这种被无视被冷落的痛苦和不安的心情，在身下这个男人回来的脸上也没有看到一点点的歉意，连个起码的解释都没有！！那一脸失魂落魄的样子，他不想往那个人身上去想都不行……

　　看到他动手脱自己衣服，苏逸浪慌了，身体拼命扭着想要逃开，但很快双腿就被压住，根本动不了。

　　“住手！杨得驹！！”他的声音不见了往常的平静，被抚摸揉捏的身体阵阵颤抖着，“……住手！”

　　知道身下的人，已经生气了，他可能会真的杀了他，但是杨得驹根本停不下来，他啃吸着这朝思暮想的身体，愤怒使他不着分寸的想要弄痛他，用舌头来回舔弄和挑逗着那两枚茶色颗粒……

　　“啊！……混蛋！”

　　被男人挑拨的身体因为恐惧而战栗着，苏逸浪知道再这样下去就完蛋了，但是手脚都被制住，根本都不了，只能无助的谩骂和喊叫：“住手！杨得驹……恩……混蛋！！快住手……啊！不要这样！我会杀了你的！！恩……”

　　杨得驹忽然露出受伤的表情，握住他下巴双颊一捏强迫他张开嘴，然后干涩的双唇就覆了上去。

　　“唔……”接吻的姿势，让杨得驹整个人压了上来，苏逸浪清晰的感觉到了抵住他下腹的滚烫，惊恐间用力一咬……

　　“啪！”

　　一个响亮的耳光打得苏逸浪头偏响一边，顷刻间，房间里安静下来。

　　“对不起……”杨得驹的嘴角被咬破了，微微肿了起来。但是他现在用非常心疼的目光注视着苍白发抖的男人，伸手轻轻抹了抹被他打过的脸颊。

　　苏逸浪看着他几乎哭出来的脸，渐渐平复下来，叹了口气：“把我放开。”

　　神色挣扎了下，杨得驹还是解开了绑住他的领带，一解开男人就从他身下爬了起来。本以为会被揍，已经咬紧牙关等了，等了半天却没等到。

　　“噌”！

　　苏逸浪点燃了打火机，拿出两根烟点上，将其中一根递给他。

　　他接过放进嘴里，一口咬扁了。

　　“哭什么！刚才不是还很横吗？”不耐烦的声音。

　　那边立马低下头，抹抹泪，再抬起来一脸憔悴的样子。因为深爱着眼前的男人，所以不管怎么样也不忍心强迫他，但是自己的心痛的支离破碎。

　　苏逸浪很少抽烟，他不喜欢房间里有异味，吸了两口就按到米老鼠造型的烟灰缸上熄灭了。

　　然后，毫无预兆了攀住杨得驹的肩膀，在那温润吐着烟草味的唇上快速印了一下，如蜻蜓点水。

　　09.闹情绪的上司

　　“苏总监，我……我想……”大学刚毕业青涩个性的助理小丁，进了苏逸浪办公室门后，就一直紧张的支支吾吾。

　　苏逸浪从堆积如山的图纸中抬起头来，他在做一个新大型项目的初步方案，手绘总能给予他很好的灵感：“小丁，有事就说吧！”看来今天自己阴沉的脸色吓坏属下了，刚才吃午餐都没人敢靠近他。

　　小丁看了看平常温柔和气的上司现在皱着眉头的样子，然后战战兢兢的拿出一张表：“我想请四天年假……家里有事……需要总监你签字……”两眼一瞥又见上司青肿的右脸颊和发紫破口的嘴角，不仅一阵心惊――老大的新女友好泼辣啊！

　　“好。”拿过纸看也不看就签上自己大名，然后将桌上一叠A3图纸塞给小丁，“这个是上次河月大酒店的施工图纸，我已经做过最后的修改调整了，让方伟按上面的指示修改效果图，然后传给河月的总经理，对方确认后就可以施工了，施工CAD图纸我亲自做，之前负责这个的罗密和小徐，你去领他们到人事部办退工手续，我明天开始不想看见他们！告诉人事部的人，以后这种连管道线路都会排错的人别给我招进来！”对着自己的助理冷硬地交代一通后，就又埋首工作起来。

　　小丁关好门已经一头冷汗了，今天他的上司气场异常强大，而且一向宽厚温柔的人居然开口解雇两个新人……还要他去得罪人事部、在同事面前扮演坏人……

　　呜呜呜……早知道就不请年假了，不知道四天年假加上一天公休日回来，自己的职位是不是还在……他不禁叫苦不迭……

　　办公室里的苏逸浪可没想这些，病假休息几天回来，发现最近进入最后关头的大项目居然出了这么丢人现眼的低级错误，害他昨晚加班，稀里糊涂的吻了杨得驹，还居然默许他搂着自己睡！

　　从早上进公司到现在，他的手机已经快被杨得驹发来的甜言蜜语撑爆了！这令他一个头两个大！他家的钥匙是他生病的那两天被杨得驹拿走的，早上起来后他从他钥匙扣里解了出来，但他敢打包票今晚回去那男人肯定会候在他家门口。

　　正心烦着，一个案头的固定电话想了，也不管是不是客户，预期不佳的“喂”了声。

　　“小浪浪……”

　　听到那轻浮恶心的熟悉声音，苏逸浪立马满头黑线，但是出奇的心情好了几分：“哥，很久没给我打电话了嘛！最近好吗？”天底下可以这么叫他也只有这个将他拉扯大比他年长10岁的老顽童。

　　苏逸涛嘿嘿两声，满脸堆笑：“小浪浪，我公司马上要上市了！我股份分你一半，你过来帮我吧！”

　　“我只想做设计师，对管理层和应酬没有兴趣。”苏逸浪毫不犹豫的拒绝。

　　他知道他哥是想帮他，让他少奋斗20年，但是他想过自己的生活，也觉得没必要老是要大哥像对待小孩子一样罩着他，为他规划自己的人生。

　　10.受蛊惑的涛哥

　　“哎呀！这还不简单吗？你来做我们网站的设计总监好了，不一样是设计！？”苏逸涛创业初期是和三个朋友建了一个资讯平台后来声势做大成为国内最大的同类门户网站。

　　门户网站并不追求个性设计，一般主页风格定好后，二级以下页面只要标准排版就可以了，通常负责后台的程序师就可以做，至于特殊的LOGO图标什么的，外包项目推出去就好了，但是为了把宝贝弟弟拐过来，独立出来个界面设计部门也没什么不可以的。

　　“不懂别瞎说！懒得跟你讲，你打我电话不会只想说这个吧？”苏逸浪嗤之以鼻。

　　“唔……小浪浪，你怎么可以这么无情的让哥哥我承担这么多的工作量，过来帮帮我嘛！我不管，你辞职要提前三个月对吧？我限你三个月后来我这里报道！”

　　“……哎……”苏逸浪很肯定，好友杨得驹磨人撒娇和威胁的功夫都是从他这个活宝似地大哥身上学的，谁叫自己从小就被大哥这些口舌花招，吃得死死的，杨得驹嗅到情报后拜师学艺至今屡试不爽。

　　“恩！小浪浪就这么说定了啊！”苏逸涛在得意得哼哼。

　　苏逸浪不甩他：“你没别的事我要挂了。”

　　“呜……”连咽呜声都和杨得驹一模一样，苏逸涛不爽了下，不甘不愿的问，“那个美术老师是不是去找你了？”

　　“嗯，不过只住了一晚就走了，什么也没发生。”苏逸浪有些不满地皱眉，心里盘算着怎么撕烂杨得驹那张爱跟他哥嚼舌根的大嘴。

　　“那也不行！你怎么居然还愿意见那个烂人……”

　　“哥！你不要听得驹乱说，原树其实人还可以……”

　　“可以个屁！居然敢玩弄我的宝贝弟弟……你也真是，当年那么大的事居然瞒着我！要不是得驹懂事仗义看不过去告诉我让我开导你，你是不是想瞒我一辈子啊？”苏逸涛这时候语气哪还有刚才的半分调皮，整一个长兄为父苦口婆心谆谆教导的样子。

　　“……”苏逸浪忍不住翻了个白眼，转过椅子看向窗外，外面还在下雨。

　　也不知道杨得驹怎么跟自己大哥说的，反正大哥一直认为当年他是被自己的美术老师原树强迫的，他是完全的受害者，他也懒得解释。

　　那边苏逸涛还在口水四溅：“自从你初中毕业后不论是遇到什么事情你都不愿意跟大哥说，我知道你懂事，想独立一点不想给我负担，你也大了，有自己的想法，做哥哥的当然能理解。但是你被别人欺负，甚至差点缀学，这些大事你都瞒着我，我会伤心的！”

　　“哥，我不是……”

　　“这两年你找工作、谈恋爱被女孩子骗，都是得驹告诉我我才知道的，你是不是不把我当回事啊？”

　　那混蛋是故意诋毁接近我的女孩要你干涉我谈正常恋爱，你知道什么呀！苏逸浪心里面把杨得驹千刀万剐着，但不好跟大哥说，只能耐着心解释：“哥，我都成年了，这些事没必要一一汇报给你吧？如果有确定关系的女孩子了，我自然带你看的，不会瞒着你的啦！”

　　“嗯！”那边苏逸涛点点头，“你也不小了，我都给你添了两个侄子了，你也该给我个侄子抱抱了，你条件也不要太高，女孩子脸蛋身材都无所谓的，只要善良贤惠就好了。”

　　“我不是要求高……”听到大哥开口讲自己最不愿意听到的话，苏逸浪眼底闪过一丝挣扎和痛苦。

　　“我知道，那个烂人当年给你的心理阴影太大，对女孩子总抬不起头。”

　　苏逸浪又一个白眼，这说辞，肯定又是杨得驹编的，也不知道这家伙给大哥吃了什么药，他说什么大哥就信什么。

　　“……你放心，我还不至于对女人无能。”

　　听到宝贝弟弟声音冷了，苏逸涛也不想继续这种话题，又调皮起来：“小浪浪，你有空就经常来看看我，两个小鬼都挺想你的。”

　　“恩。”

　　“……”

　　“那我挂了啊！再……”

　　“哎！”

　　“还有事？”

　　“……听得驹说你差点为了那烂人跟他绝交？”

　　“是他自己提出来的。”苏逸浪听大哥说“烂人”二字觉得很刺耳，却只是拧了下眉，“现在已经没事了，你不用操心。”

　　苏逸涛叹气，道：“你也别老是这么对待得驹，当年的事也是他关心你才会跟我说的，绝不是故意给你难堪。这几年他也够迁就你的了，交到这么个朋友不容易，不要总是给他脸色看。”

　　“切！”

　　大哥，你知不知道你口里这个懂事仗义照顾关心我的男人，才是现在对我最最图谋不轨的人？这么容易被他的马屁蒙骗，哪天我真被他折吞入腹，你都只会相信他不会相信我！！

　　腹诽着，苏逸浪手中的铅笔狠狠戳穿画纸。

　　不想再听大哥东拉西扯这些东西，苏逸浪摔上话机，嘱咐小丁给自己泡杯咖啡，就赶起图来。

　　11.第一次捏饺子

　　台风过境后，天气异常的好，城市里难得一见的星星，今夜为天空装饰上一条璀璨的项链。

　　苏逸浪从便利店里出来，一手提着几听啤酒一手随意的插在口袋里，仰头望着这美妙的星空散步真是惬意啊！

　　明天是星期三，也是他工作的建筑装饰公司的公休日，做六休一，没节制的加班，虽然工资待遇优厚，公司名头响亮，但都只是表面风光而已，其实真没什么意思。

　　如果可以，还是希望能够放下一切去继续追求自己的梦想……

　　才不过九点，自己所居住的小区已经宁静下来，这种老式社区，就是这点非常好，又离地铁近，虽然价钱不比一手房便宜多少，但还是很投他所好。

　　走到自己楼前，停车场上一辆崭新的红色跑车十分抢眼，一如站在它旁边的主人的风格。

　　男人从阴影里走出来，也不知道这位新锐造型师的一身黑衣黑裤加红领带白皮鞋是否是下一年的流行趋势，但是苏逸浪还是不知何意的挑了下眉。

　　“又加班了？”杨得驹露出没有到达眼底的笑意，轻柔了摸了摸苏逸浪消了肿去留下小片于紫的脸颊，不自觉的皱了眉头，然后拿过那袋不算轻的啤酒，“上去吧！我给你煮点夜宵。”

　　苏逸浪深深的看了一眼，然后一言不发的走进楼道，杨得驹在他身后舔了下嘴唇，慢慢跟上。

　　这栋楼不高，只有6层，有个电梯，但是时常故障，好几次困住业主，跟物业投诉了好多次无果后，就没人用了，反正爬也就几层的事。平常还不觉得，但今天苏逸浪觉得这区区六层楼变得异常漫长，陷入无止尽的思绪里……

　　当打开601的门，也不知道谁点了灯，苏逸浪才回过神来。

　　杨得驹很熟练的从玄关左边的嵌入式鞋柜里找出了两双拖鞋，自己换上了雪白的塑胶人字拖，然后将老鼠拖鞋放在苏逸浪面前。

　　当杨得驹在自己面前弯下身子放拖鞋时，那似卑躬屈膝般的姿态，令苏逸浪难受地别开头。

　　杨得驹垂下眼睑，温柔的拥抱了他：“对不起……我是不是又让你困扰了？”自己今天发了一天的短信打了无数个电话，这种近乎骚扰的行为，只是因为不安……却有隐隐的有些不甘心的试探……

　　但是结果还不是不行……

　　苏逸浪没有回答，身子不由的微微抖着。

　　静静地，杨得驹偏着头放开他，径直走进厨房，苏逸浪没有看到他的表情，也不敢看。

　　冰箱冷冻室里有一块瘦肉，杨得驹把它洗了下，放进微波炉里解冻，再拿出几根新鲜的茭白开始剥叶子切片，但动作没有往常的利索。听到卫生间的门开关声，他才放松下背部的肌肉，开始快速的将茭白切片切成丝，再剁成碎末。

　　半个小时后，苏逸浪洗完澡清清爽爽的出来时，杨得驹正站在餐桌边上揉面，旁边还放着一碗切成碎末放了调料搅拌均匀的精肉茭白。

　　“做饺子？”苏逸浪露出惊奇的表情，明亮的眼睛睁得大大的。

　　“嗯。”杨得驹看到他这种反应，不禁笑了，“前几天刚从烹饪课上学的，临时想到做这个，没什么准备，材料不足，不然就给你做你最喜欢的香菇猪肉馅的了。”

　　“第一次揉面就这么像模像样了？你以后老了，没模样了，可以开个餐馆，一定生意兴隆！”

　　闻言，杨得驹又喜又气，不禁泄了气：“我是造型师！不要老是把我当模特！我即使老了，还可以干这行的！”做饭我只给你一个人做！才不给别人吃呢！最后一句是他心里呐喊着。

　　“那你怎么老是登杂志和广告？”苏逸浪直指一个角落里一摞时尚杂志，上面的封面都是杨得驹，全是这小子搬来跟他显摆的。

　　“因为我帅啊！”很臭屁的眼一闭下巴一抬。

　　“额……”苏逸浪鄙视了他一记。

　　12.异形水饺

　　这一茬，尴尬的气氛全消，很快杨得驹就干好面，用擀面棍搓成一个个圆形的面皮，苏逸浪在他对面坐下，拿了一个饺子皮，再用筷子夹了些茭白猪肉馅放进面皮当中，正要合上饺子皮，却被杨得驹叫住。

　　“不对！馅再多一点，不然捏出来不好看。”说着他夺过苏逸浪手里的饺子半成品，加上一倍的馅，然后将饺子皮合成半圆形，再在圆弧上捏起漂亮的荷叶边，一个饱满漂亮的饺子就完成了。

　　果不其然，从来只会吃不会做的苏逸浪对他表示相当的佩服，然后有模有样的学起来，包出了一个，和超市买的速冻水饺样子差不多，算是很成功了。但是几番努力还是捏不出漂亮的荷叶边，反而又将皮子弄破了。

　　顿时，苏大少爷就对包饺子的三分钟热度彻底冷却，扔下捏烂的饺子拍掉手上的面粉，跑去客厅，在沙发上一躺开始看电视，一副等着吃现成品的架势。

　　杨得驹却一脸幸福的拿起烂饺子，把破开露出馅的地方用旁边的面皮搓揉合上，然后很宝贝的放进托盘里，端详了好一会才继续包剩下的饺子。

　　一边，苏逸浪百无聊赖的换着频道，这个时间不是电影就是连续剧，还有一堆一堆放不完的广告。

　　好不容易停下来，是一个时装发布会，由于从事设计工作还有本身的兴趣，他对于艺术设计和绘画相关的题材都会稍微留一下，但是这次却跟最新的设计理念和新颖的几何花纹无关，而是为了一个男模。

　　电视镜头里，那个男模一个T台来回，总共不超过一分钟，却吸引住了苏逸浪的全部注意力。

　　那个男模看上去十分年轻，身材修长匀称，长相与其说俊美不如说阴柔，眉宇间淡淡的忧郁却令他看上去非常迷人。

　　当然，对于苏逸浪来说，不论是现在围着围裙包剁馅包饺子的杨得驹，还是从前放荡潇洒的原树，以及邪恶护短的大哥，都相貌一等一，如果只是俊秀，这种上了妆的男模还不足以对他造成吸引力。

　　但是这个男孩……

　　眉头打起结，他关上电视，掏出手机看了看，十一点半了。

　　厨房里飘出了饺子的香气，苏逸浪立即忙不迭的开了两听啤酒放上餐桌，然后杨得驹捧着一盘雪白晶莹的饺子还有两小碟醋从厨房出来。

　　13.两个冰箱

　　杨得驹这些年钻研厨艺颇有建树，从一个连泡面都要苏逸浪烧水的白痴富家大少，到现在的家常小炒、异国糕点无一不精，连比较有难度的宫廷菜都能做上几道，味道还不比饭店大厨差，把苏逸浪的胃口养得很刁。

　　虽然苏逸浪不同意他搬过来住，更不愿意搬到他那里去，但是苏逸浪家的厨房一直是他的地盘，里面各种各样的配合多种菜系所购的碗碟筷子刀叉汤勺足足堆满了两个橱柜，还有他从国外订来的各种高级炒锅、煎锅、汤锅、高压锅、砂锅、铁板、奶锅、火锅、蒸笼等等一套一套大小尺寸不等的挂满一墙，还有不少不常用的特殊烹饪工具塞在储物室的柜子里。

　　冰箱有两个，一个正常大小上下门冰箱，都是苏逸浪平日的储备粮，大部分都是酸牛奶、纯果汁和啤酒堆满半个冰箱，还有速冻包子和速冻水饺，另外放着买了很久却一直不吃的杨梅罐头。

　　而厨房门侧的一个大块头，是一个美式双开门冰箱，比标准的90宽度双开门还要大出一扇门的样子，放杨得驹买的大堆食材用的。两人平常都很忙，特别是杨得驹经常飞来飞去赶场子，难得在同一个城市也就平时下了班的几个小时时间相处，苏逸浪又不喜欢逛超市，所以杨得驹不想总是花时间买食材浪费两人相处的时间，所以尽量一次买很多。

　　苏逸浪喜欢吃河鱼，所以刺少肉多的花鲢和青鱼是常备品，两人都无肉不欢，火腿腊肉、鸡腿鸡翅、牛排、猪里脊都是最上好最新鲜的，还有为了尝鲜买的几斤骆驼肉和鳄鱼肉。冷藏室里奶酪、色拉酱、水果酱、番茄酱、麻酱等各种蘸料一小瓶一小瓶堆着，很多没有拆封，买最小瓶的是为了尽量一两顿就用完，不然不新鲜，扔了又浪费。

　　下层是杨得驹收藏的一些调制酒和梅子酒，还有芒果布丁和一些蔬菜。

　　苏逸浪一个人在时是绝对不会做饭的，厨房的挂壁式橱柜里永远备着泡面、薯片和饼干。杨得驹一个月也顶多有半个月能过来做饭，不过双门冰箱里的食材还是能快速消耗，常进新鲜货。原因自然是两人大男人食量都不小，特别是苏逸浪，虽然和杨得驹差不多高，却要精瘦很多，但是经常因为几顿没吃杨得驹做的饭菜而恨不得把锅都吞下去，每一次都吃到心满意足打饱嗝为止，生怕下一顿美味不知道什么时候才能吃到。

　　杨得驹自然知道自己能常进常出这个房子，是自己饭菜贿赂的功劳，所以一有空就来下厨，只要是在这个城市就风雨无阻，带到半夜才会走。

　　记得刚开始坚持的一年，苏逸浪会觉得不好意思，时常进厨房给他打个下手。

　　但是苏逸浪显然是典型的下不得厨房的男人，拿专用削皮器削土豆可以削掉自己手掌上的一片皮，切豆腐可以切得几个手指头刀痕交错，白豆腐变成血豆腐，捡掉白菜上的黄叶子最后却只留下了比小指大不了多少的菜心……于是乎，杨得驹更坚定了做个煮夫的觉悟，苏逸浪只要负责看电视等吃就好了。厨房的两套刀子还有削皮器全部锁起来，为了防止苏逸浪烧开水泡面忘了关天然气，杨得驹还买了一个落地式饮水机，有自动烧水功能，电水壶也是烧开水后自动会关闭电源的那种。

　　14.不良诱惑

　　他对苏逸浪有多用心多用情，认识他的人恐怕都不能接受，他也没有人让别人看到过自己现在这样一身限量定制男装却围着粉蓝色围裙在厨房忙上忙下的样子。

　　也许刚开始他是抱着想打动对方的心理，毕竟以他的性格和身份做到这一步哪怕只是做做样子也很不容易了。但苏逸浪显然吃干抹净感动过了却没有对他这个人心动，然这些年下来，为苏逸浪炒菜做饭、洗衣拖地板，已经成为他一种习惯，而且很心甘情愿、乐在其中，因为能够这样接近苏逸浪、照顾其的起居的，只有他杨得驹一人！

　　就这一点，哪怕被当成免费钟点工也乐意！

　　“别笑得这么恶心……”苏逸浪眉头拧起小疙瘩，瞪了眼把醋碟放在自己面前后，就不知道在想什么的傻笑的家伙。

　　“怎么样？好吃吗？”被打断想不起刚才乐到哪里去了的傻小马露出更献媚的笑容。

　　“你笑得这么恶心我怎么吃得下去……”苏逸浪给了个大白眼，然后一根筷子插起一个饺子，滴着汤汁塞到对方嘴里，没好气的嘟囔，“吃你的！这么大的人了，还成天这么白痴。”

　　饱满热乎的饺子把嘴塞得满满的，杨得驹努力抿嘴嚼着，看到苏逸浪收回刚才到过自己嘴里的筷子和另一支并成一副夹了一个吃起来，笑意就更深了，总觉得和他一起吃饭是最幸福的事情，好像老夫老妻过日子一样。

　　只是，他注意到当自己把唯一一个没有荷叶边还有点变样的饺子留到最后细细的小口吃掉的时候，苏逸浪的眼睛里光彩沉了下去，突然心底“咯噔”一下。

　　似乎感觉到了什么，杨得驹莫名紧张起来，慌慌张张的把见底的盘子和醋碟筷子收进来洗干净，匆匆忙忙的抹了桌子就要告辞。

　　“今晚……留下来吧！”

　　发出这句话的声音很轻很平淡，却成功的定住了杨得驹欲跨出大门的动作。

　　“啊……？”杨得驹当然知道苏逸浪说这种话的含义，但是完全不敢相信，生平第一次木木地不知所措起来，心跳到嗓子口般说不话来。

　　苏逸浪朝他走过来，边走边踢掉脚上毛茸茸的老鼠拖鞋，雪白的T恤也脱掉随手一扔，露出精瘦而匀称的上身，然后上前紧紧抱住他，冒着饺子香气的淡色双唇毫不犹豫地吻上去。

　　一切都太出乎杨得驹的意料了，当苏逸浪裸露上身那一刻，他的大脑就失去了所有的思考能力！

　　当回过神来的时候，他才发现自己被压在不知道什么时候重新关上的大门上，颈间一阵湿热，头发还没有干，湿漉漉的蹭在他的脖子上，痒痒的，赤裸的身体紧紧搂着他，鼻腔里满是牛奶沐浴露清香的味道……如果这种时候还忍得住的就不是男人了！

　　杨得驹好像毛毛躁躁的急切地像个毛头小子，几乎粗鲁的回吻用尽全力的回搂，很快从技巧青涩的苏逸浪那里夺回主动权。

　　心上人突如其来的热情，唇齿间难分难舍的甜腻，坚实的腰背上柔韧光滑的真实触感……相信如果不是清晰的感受到抚摸他时那传来的微微颤抖，杨得驹一定以为美梦成真，毫不犹豫的去彻底占有他……

　　轻轻的将紧闭双眼咬着下唇神色和暧昧气氛完全打不上边的苏逸浪放倒在沙发上，皮革冰凉的触感让他不由的睁开眼，看到杨得驹压在坐在他肚子上将歪掉的领带重新理好时，露出了疑惑的表情。

　　“到底是怎么回事？”不是疑问句，杨得驹的语气也很平淡，甚至有点冷。

　　15.身心打包

　　杨得驹现在比任何时候都要憎恨自己对苏逸浪的仁慈。

　　对的，他太在乎他了。

　　认识了六年，也觊觎了六年，有时候连自己都唾弃自己这种可恨的坚持。

　　他从小就知道自己不是个好苗子，尤其长大在开放热情的Y国，家境又允许，因此十四岁以后就过着糜烂的生活。在遇到苏逸浪之前也从来都没有想过会告别那种生活，但是爱上这个人之后也只能说是因为对别的人失去兴趣而有所收敛而已，他不可能委曲自己去自给自足，但对于床伴有了目标性，更挑剔和固定了。

　　只是不管倒在床上的人再怎么相像也不是同一个人，等到欲望宣泄冷却干净，总会坐在床头抽着烟，空虚得过完每一个后半夜。

　　他太了解苏逸浪了，即使再怎么努力付出再怎么表达心意，他和原树之间的过去都没有他插足干扰的余地。而他就一直那样在那个过去里团团转，怎么也不肯走出来接受他。

　　有时候会想，得不到这个人的心，那得到身体也可以，但是这么做得到的回应永远是谩骂和反抗，有时候将他灌醉，宽衣解带完了，却往往发现他在半醉半醒间为一个人哭泣着，嘴里不清晰的呓语着，那个样子看上去十分可怜，就会不忍心做下去……

　　男人清醒着的时候看上去很沉稳成熟，对过去对原树决口不提，而越是这样越令杨得驹感到惶惶不安。

　　他能够感受到苏逸浪对自己的在意，但是这种在意和他想要的差别太大了！然而哪怕这可怜得一丁点的在意，他也是视若珍宝的，如果去强迫占有苏逸浪，触痛了那底线，他毫不怀疑后者会永远消失在眼前。

　　那种痛苦是比现在的煎熬更不能够让他接受的，所以他选择忍和等待！

　　他不会可怜到去委曲求全，不会只求肉体的快感而不要心灵上的契合；但他又只能做到委曲求全，为了仅剩的可怜一点点的“友情”，而不敢跨越雷池一步。

　　所以他只能选择忍和等待！

　　因此，即便是现在这样，他呻吟着跟自己求欢，但没有感受到对方的爱意，他就不敢接受！！

　　越是想要得到的莫名送上来就越不敢去拿，怕到头来一无所有。

　　苏逸浪眼底闪过了什么，快到连自己都没有感觉到。

　　“有点难受……”他摸向腹部，刚吃完饭，被压着很痛。

　　闻言，杨得驹移开身体，盘腿坐在一旁的奶牛地毯上，表情有些尴尬和忧郁，身上的汗丝已经干了，身体冰冷，十指绞成一团，抖着。

　　苏逸浪脸色也不太好看，他坐起身，眼睛望着光洁漂亮的脚板，露出苦笑：“我没想到你会拒绝。”

　　杨得驹的手指绞得更用劲了，十指关节白得吓人：“那要看你给的是什么……如果身体和心是打包在一起的，那我求之不得……”

　　“你呀……”苏逸浪实在是笑不出来，“这么多年了，你还不明白吗？”

　　“如果你想跟我说这种话题，那我回去了！”杨得驹说罢就起身，说不失望，绝对是假的，现在失望到近乎绝望了，感觉全身的力气都被抽走了。

　　16.盛情美意

　　“得驹。”苏逸浪拉住他，手掌上的力气传达着他的坚决，两人都席地坐下，面对面，“我不想你这么痛苦……”

　　“什么意思？”杨得驹的脸色变得很难看，“不要告诉我刚才那样做是安慰我？”

　　闻言，苏逸浪垂下头：“我想，是该结束的时候了……”

　　“苏逸浪！！”杨得驹猛的暴怒起来，将他按到在地，“给我一晚当做诀别礼？！你可真大方！！？啊！！？”

　　突如其来的冲击，令苏逸浪的头毫无防备的敲到地板上，痛得他一瞬间眼前一片模糊，但下一秒腋下被夹住拖进卧室里，被狠狠摔在床上，不待从晕眩中爬起来，就再一次被压回床上，而这一具是粗暴有力的身体。

　　“你的这番盛情美意，我今晚一定会好好的、尽情的享用！”

　　随着这类似于嘶吼地声音，苏逸浪感觉下身一凉，海蓝色的居家长裤连同白色的内裤一并被扯掉，然后身体被翻过来，双腿被大力打开，紧接着坚硬的有明显骨节的异物侵入，久违的疼痛让他瞬间咬破嘴唇，但是没有发出一丝声音。

　　脊椎线条清晰的背部，柔韧的腰部，杨得驹都毫无怜惜的大力啃咬，很快于紫、红斑一片片密布……

　　没有反抗……没有谩骂……

　　也没有呻呤……没有温暖的回应……

　　不是他想要的……

　　一滴热液落在斑驳的背上，苏逸浪刚回头眼睛就被一只大掌覆上。

　　“就这样把脸埋在被子里，不准抬起来。”接着第二滴第三滴……

　　苏逸浪呆呆的照做了，没几个呼吸，面下的被子就变得滚烫了，他也没敢挪开。

　　手指从僵硬的身体里抽出来，带着血丝。

　　这种时候居然还会想到用负担最小的背入式，还想到用手指给他扩充……杨得驹彻底被自己打败了……无奈的笑着流下眼泪……

　　苏逸浪什么也没看到，但身体两手的手却紧紧握成拳头。

　　身上的重量骤然减去，紧接着腹部下面被塞了个柔软的枕头，听到一阵金属盖子旋开的声音，随即身后就被摸上清凉的药膏。

　　“身体放松。”随着温柔安心的声音，苏逸浪慢慢舒口气，下一秒伴随着药膏的手指就钻入身体旋转着涂抹，令他又倒吸一口气。

　　等到抹好药，苏逸浪已经出了一身汗，几近虚脱了。

　　他这种身体以前是怎么承受原树的……杨得驹带着怒气想到这点。

　　只是一根手指就伤成这样，即使四年多未承雨露，也不该如此……可想几年前还是更娇小的少年身体时该是什么情况……原树有可能根本不顾及苏逸浪，再联想到当初认识苏逸浪时苏逸浪已经和原树交往两年了还经常坡脚走路甚至两天上不了课，杨得驹就恨得想杀人……

　　带着满腔的恨意和怒火，落上苏逸浪肩头的吻却变得很轻很柔……

　　苏逸浪感觉有点不能呼吸，便朝右侧了下脸，接着细密的吻就像春雨一样点上脸颊和额头，这样虔诚地吻了好久，吻到他双眼慢慢湿润，不得不紧紧闭起来……

　　17.绝望

　　“为什么能给原树三年？而不能给我三年？”杨得驹轻咬着苏逸浪的耳垂问道。

　　杨得驹柔腻的在苏逸浪右脸的下颚、额头留下印子，然后转战修长的脖颈。

　　苏逸浪没有回答，眼睛却变得迷离起来，似乎陷入了回忆中……

　　“你跟我说过你一开始的时候是不爱他的，但是你却给了他三年与你朝夕相处的时间，并且也和他发生关系……之后就陷进去了……那为什么你不能给我这样的机会？”杨得驹根本不想给他思考的空间，细密甜腻的吻不断地落上他的后颈、耳周还有痛苦着闭起来的眼睛，“你也试着给我那样的三年……像恋人一样……你试着去接受我……我不会让那种结局发生的……我绝不会背叛你……相信我，好吗？”他的声音像祈求又像咒语，悲伤而又暧昧。

　　后背已经没法看了，苏逸浪被翻过身，天花板上唯一一个不是原屋主配的水晶吸顶灯晃着晶亮的光芒，刺得他睁不开眼。

　　“就因为你这样……我才无法接受你……”苏逸浪终于还是忍不住落下泪，水痕飞速滑至耳廓……闪着光……

　　“因为和你交往的那半年，我就感觉你和原树差别太大……你对我……”

　　“我知道！”杨得驹伸出拇指抹去他的泪，这是自当年原树离开后，他第二次在清醒下在他面前流泪，“我是我，他是他，我们当然有差别……但是我会让你幸福的，你再试着跟我交往一次……好不好？给我多一点时间，也是给你自己机会，行不行啊！？”

　　“不……因为你这样爱我，不仅你痛苦，我……也觉得很痛苦……”

　　“你这么说真残忍！”杨得驹惩罚般啃了下他的锁骨。

　　“我给不了你想要的，你不要再在我身上浪费时间了！你这些年花在我身上的精力去对别人的话，什么样的人你追不到？！”苏逸浪开始烦躁般推身上压着的傻瓜，“你不要再缠着我了！会有人更适合你的！！”

　　“如果不是你，我不要！”杨得驹也不知道自己为什么这么执着于这个人，这个人是有很多优点，但也有很多缺点，就像现在这样就很讨厌。

　　但是他就是死活不想放弃这个人。

　　他这辈子什么都唾手可得，偏偏这个最想要的却怎么也遥不可及。

　　“你有余力去想我的心情，给我指点迷津，那你自己呢？你很有资格教训我吗？！！”他一把抓住扭动着要推开他的手臂，青筋布满额头，恨不得将眼前的人的灵魂都揪出来狠狠拍一顿，“你爱他爱得那么痛苦，为什么不肯放弃？！！这样的你应该能够比谁都明白我的心情！可为什么你却要我放弃而不是接受我？！你接受我，我不要你多爱我，只要你心里给我块地方我就不会这么痛苦！而我也保证不会让你痛苦伤心下去！！这么两全其美的事情，你为什么不接受？！！”

　　苏逸浪双眼满是雨幕，他看不到也听不清……

　　推拒着的双手被高举过头顶，双腿被再次打开架上一副宽厚的肩膀，他才反应过来他要做什么，但是已经来不了，完全放松下来的身体，上了清凉腻滑的膏药的地方，根本没有他来得及逃避的准备。

　　他来嘶喊都来不及，就被填满，眼泪像断线的珠链大颗大颗的滚落……

　　18.孤独手机

　　杨得驹稍微改变了下姿势，搂着他，用轻柔而忍耐的声音在他耳边安慰着他，要他深呼吸要他放松，但是他才堪堪惨白着脸接上一口气，身上的男人就迫不及待的律动起来，顶到他难以想象的深处！

　　他觉得空气都被抢走了，根本无法呼吸，喉咙也发出声音……或者发出声音了他听不到……开始的时候身体只感觉到好痛好痛，双腿肌肉伴随了进出的动作不住的痉挛，脚趾也抽筋得弯曲着……

　　但是慢慢的就麻木没有知觉了，好像不属于自己，连眼睛都动不了了……只能无助的流泪望着眼前俊逸的男人的脸，这张脸明明因为情欲的快感而布满红晕、汗水……为什么却掺杂着一丝痛苦的神色呢？

　　他没有力气去思考这个问题，身体的扭动已经不受自己控制，全部的一切都在这个高大男人的控制下，但是他此时没有惶恐不安也没有再去拒绝，只是真心的想着如果连心也不用自己控制，能够交给这个男人就好了……这样心就不痛了吧？

　　但是心虽然在自己身体里却拿不出来，怎么给？

　　……好痛苦……

　　苏逸浪最后的记忆就是男人头顶炫目的灯光……

　　他再次醒来的时候，天刚微亮，和他缠绵了一夜的男人已经走了，他的身子被擦洗过，留在身体的东西也被清理过，还重新上过药，床单和被套都是另一种花色的，有着荷花香气的柔顺剂的味道……

　　全身像散架一样，又痛又酸没有一点力气，眼睛红肿得睁不开只能眯成条缝，身上不用看也知道是星云密布……虽然原本是打算好了和他这么做的，但是变成这副样子还是很难令人接受……

　　何况……杨得驹根本不接受他的要求……他还和他做到了这一步……

　　苏逸浪想着感觉很沮丧，什么事情到最后总和自己想要的结局不一样……不论是原树还是杨得驹，全部都变得一团糟……

　　突然。

　　“咯咯咯咯咯……”

　　一阵振动声从床头柜的抽屉里传来，那里只放了一样东西――手机，那个手机闲置了四年，一次性充值了1000元，不断地充电待机，只为了等待一个人――它响过两次，一次是原树半夜打电话过来一句也没说，一次是他特意为了留在家里的原树而带在身上去公司，后原树打通它跟他告别……

　　而这次……

　　苏逸浪以为自己已经被抽干了力气，但是他听到振动声的一刹那就扑过去打开抽屉拿出那个早已停产的手机按下绿色接听键――

　　“您好，请问您是苏逸浪先生吗？”

　　“是的……”

　　“那您认识原树先生吗？”

　　19.SECD―603，红色

　　苏逸浪拖着疲乏酸痛的身体步进单人病房时，区交警大队队长孟州已经等候多时了。

　　“原老师刚动完手术……”孟州见他步履蹒跚上前扶住他，将他引到病床前给他拉了把椅子坐下。

　　病床上的原树面如枯槁，左腿上了石膏吊着，嘴唇没有丝毫血色，正痛苦地皱着眉昏睡着。

　　苏逸浪看着他感觉恍若隔世……

　　他不清楚为什么原树如今会落得这般田地，但是他知道自己不能放着他这样不管。

　　原树出车祸后，有路人叫救护车讲他送到了这家医院，但是他身无分文也没有身份证件，医生只做了简单的止血抢救，不肯做手术，最后是位年轻女护士给原树的手机充值，进入存了电话号码的SIM卡才联系上了苏逸浪。

　　但是苏逸浪一时动不了，情急之下他才想到了做了交警的高中同学孟州。

　　孟州与他虽然联系不多，但在校时交情还算不错，人也义气，闻言是老同学的专业课老师被车撞了，还是高复时一起吃过饭的原树，又是在自己的辖区内出的事，便二话不说下床穿衣赶来医院垫付了定金让医生做手术，还亲自接手了这件案子。

　　“州哥，真是麻烦你了！”苏逸浪不是多话的人，但孟州能够深深感受到他对自己说这句话时的沉重。

　　孟州比起苏逸浪来，绝对算是个粗人，明明两人同年，前者却已顶着个啤酒肚，一脸横肉。

　　他大掌拍上苏逸浪肩头时下意识的减了半成力气，深怕把这个精致的男人拍碎：“老同学，说这种话没意思！逸浪，你放心，原老师的这事包我身上！那肇事逃逸的家伙，很快就能查出来！”

　　“有眉目了？”虽然拜托他接手，但是苏逸浪却没想到这么快。

　　“恩！虽然天黑车灯高亮正好遮住车牌，监控录像上看不清楚，但是车子好查，是一辆澜宝最新全球限量版硬顶敞篷跑车，SECD―603，红色，全球限量20部，只要从销售部调出购买记录逐一排查就好办了。”说到这里，孟州不禁顿了顿，露出谨慎的表情，“只是拥有这种车的人，估计来头不小，加上对方虽然撞了人没有停车，但是他是正常驾驶也没有超速，原老师则是闯红灯，属全责，对方如果好说话也就赔点医药费……”想到苏逸浪之前电话里要求他尽快查出来给予重处，孟州觉得不好办。

　　“是吗……”苏逸浪将原树插着针管的手掌展开抚平，“他的伤怎么样？要不要紧？”

　　对于苏逸浪平淡的反应，孟州有点意外，但没多想，从旁边柜子上拿过来一摞单子和几张X光照给他：“断了左胸腔两根肋骨，幸好没有插进肺叶伤及心脏，另外左小腿骨折，其他多出擦伤和拉伤，可能有轻微脑震荡，需要留院观察。”

　　“能完全康复吧？”

　　“恩，如果脑部无碍，那么住3个礼拜就能出院，一个月后复查，三个月内不再伤筋动骨基本上就没问题。”孟州转述了医生的原话。

　　苏逸浪点点头，双目失神地望着原树惨白的脸，沉着声音对孟州说：“州哥，这件事，既然是原老师全责，他也性命无忧，就这样算了吧！”

　　“什么？”对于听到的话，孟州很意外。

　　20.一个人看病

　　“我想拜托你把这个案子结了，不要查下去。”

　　孟州犹豫了下，权衡片刻自然地答应下来。

　　原树不是他们学校的老师，所以苏逸浪和原树的事情，孟州没看出丝毫眉目，但是据他听闻，苏逸浪高考特意考进了原树执教的大学专业还报的是原树所主讲的建筑设计系，想必二人如师生亦如朋友。虽然会费些周折，但是追究下去，拿笔赔偿是不在话下的，没想到苏逸浪会这么善罢甘休。

　　当然，对于孟州来说这样自然好办很多。

　　眼看到了上班时间，孟州叫了辆车要走，苏逸浪跛着腿送他到病房口，将一叠钱硬塞给他。

　　孟州推脱了两句也就不客气的收下了，临走前不怀好意的打量几眼了，见苏逸浪额头和下颚骨边缘上的斑斑点点一直延续到领口里面，禁不住揶揄了两句，言下之意即羡慕他找到了个风骚入骨豪放热情的娘们又叫他节制点，别把身体搞垮了。

　　闻言，苏逸浪只是不自然的笑笑。

　　待孟州走远，苏逸浪回病房看见插在原树手上的点滴和血袋快滴完了，便按铃叫来了护士，待护士还完点滴后，见原树没有醒过来的迹象，他才忍着难言的疼痛和头晕去门诊大楼给自己挂了号。

　　凭过去和原树在一起时的经验，自己的后穴不适合同性性事，光杨得驹抹的那些药是没有用的，肯定会因为发炎而发烧。

　　他还要照顾原树，连自己都病倒了可怎么办？

　　不论这起车祸，跟杨得驹有没有关系，他都不愿去追究了。但是原树他是不会放着不管的，他都会照顾他，让他好起来的，所以自己要先熬过去。

　　果然，温度计一量，38度。

　　年过半百的刘医生似乎从他脸上读出了些什么，也不多问，开了两瓶点滴、一盒退烧药外，另开了一瓶口服消炎片和一盒骨痛贴。

　　苏逸浪知道自己衣服遮不到的地方有多么不堪入目，情爱的痕迹令走过的每个人都不仅回头，那些目光中或多或少都不怀好意，对于医生的体贴自然心存感激。

　　去取药的时候他才真正体会到人为什么不能孤单，就像他现在这样，发着烧，又经历了一晚激烈的情爱，可再怎么苦不堪言，他也得自己一个人这样排队挂号，跑上跑下的去拿药领点滴，如果半道晕倒也不会有人及时来扶住他。

　　如果，这个时候有个伴侣在身边，就不会这么辛苦了。

　　想到这，苏逸浪不免露出苦笑。

　　拿好药，他先对着大厅里的一面镜子，撕开了两片骨痛贴，比信用卡打了一圈的骨痛贴正好一片贴住额头一片贴住下颚至脖子的一片地方。虽然谁见了都知道是欲盖弥彰，但总比把一切公示于众要好看多了。

　　随后一个成熟妩媚的护士，边对他发电边为他的左手背扎上针管，只是她扎针管的动作却与温柔的表情一点也不搭。

　　21.善良小护士

　　因为不放心原树，点滴室座椅也都满了，他顾不得自己的身体状况，右手垂在身侧尽量不去动，右手举着挂着点滴瓶的架子艰难的走回原树的病房。

　　打开房门，却见一个身材娇小长相甜美的女护士正踮着脚尖开窗通风，看到脸上贴着胶布有点滑稽又有点楚楚可怜的苏逸浪进来，愣了一下：“先生，你走错病房了吧？”她显然把他当成了别的病房的病人。

　　面对陌生人，苏逸浪一展职业性的温柔微笑：“我是苏逸浪，原树的朋友，早上是你打电话给我的吧？”他从声音上判断。

　　闻言，小护士很大方笑道：“原来是苏逸浪先生！你好，我叫范清。”说着拿出滴瓶架子慢慢扶他坐下，扶着他的身子目测她才刚刚过他的下巴。

　　“直接叫我名字就可以了。”苏逸浪对眼前的女孩很有好感，笑容不自觉地变得真实，“原树是我的恩师，也是我重要的朋友，要不是你通知我，真不知道他会怎么样！真的很谢谢你！”

　　医院不是善堂，如果不是这个小护士自愿出钱给原树的手机号码充钱联系到他，那么没人付钱的原树一定会被医院拒之门外，那样的话后果不堪设想。

　　一想到原树有可能会因为不做及时抢救而落下残疾，甚至死去，苏逸浪就觉得毛骨悚然……

　　因此他由衷的感谢这个善良的女孩，让他没有失去原树。

　　当下，他从钱包里拿出五张钞票，小护士拒之不收。

　　范清不由红起脸摆手：“没什么大不了的，身为医护工作者应该的！”她不过充了30元，不论拿人家500还是30，都觉得说不出的不自在。

　　苏逸浪思绪游移了一下，对其好感又添几分，也不多言，和她互换了手机号码，约好待原树身体好了，一起吃个饭。

　　范清不是做作矫情思虑复杂的女孩，不疑其他，觉得苏逸浪相貌俊逸帅气，举止言行沉稳有气质，交个朋友也着实不错。

　　与苏逸浪一番短暂交谈，知晓苏原两帅哥都无亲友照顾，不禁母性泛滥，暗暗决定会多留意这个病房，为苏逸浪分担些。给苏逸浪兑了杯温水，让他服了消炎片和退烧药，然后找来条有淡淡消毒水味道的薄毯给他盖上，叮嘱些适宜后便带上房门去照顾别的病房了。

　　苏逸浪伸手捏捏说不上柔软的毯子，却莫名感觉一阵温暖。

　　虽然靠椅背睡觉十分不舒服，但他因为吃了药加上一晚的疲累，一待静下来，医院特有的刺鼻药味闻起来也好像催眠剂一样，逐渐眼神迷离睡着了。

　　浅浅的睡梦中他不由想起了那个火爆别捏的男人，上次他丢下工作跑来不眠不休的照顾了他两天两夜，得到的回报是他为了原树叫他滚……

　　无限包容着他的男人，明明人前骄傲嚣张，却总是在他面前像只侍主愚忠的弃犬一样，不论他怎么赶怎么劝怎么责怎么骂，总是事后灰溜溜的上门来主动讨好，摇着尾巴，鞠着背在厨房里切菜的背影，看上去很委屈很孤零……

　　22.欺人的傻瓜

　　苏逸浪不是欺人的傻瓜，杨得驹对他如何他自然明白。

　　说不曾感动是不可能的，人都是感性的，哪怕面对不爱的人，要视对方的付出为无物那般无礼无情的事情他自做不出来。

　　相反，他很重视杨得驹，他是自己最想珍视的朋友，希望他能够幸福，所以他万不能够接受他。

　　明明一开始两个人水火不容，见面不是无视对方就是互看不爽一言不合便挥拳相向，感觉彼此都是不可能有多余交际的，但没想到在原树离开后，在最痛苦无助的日子里，他一直守在自己身边。

　　他原本就是个不讨人喜欢小鬼，披着冷漠孤僻的外壳保护着自己，也是在呵护着自己小小世界无辜的安宁。原树的爱是自己唯一值得骄傲的资本，也是回击杨得驹的嘲讽时仅有的勇气。

　　但是原树最后还是走了，没有一句解释，没有露出一秒不舍或者伤感，灿烂的笑着挥挥手便携着美丽的少年头也不回的渐渐走出视线，连带着将他寄居的壳毫不留情的剥开敲碎……

　　他对原树给的决定，不怨，不怪，不责，更无恨……

　　他也没有资格去怨去怪去责去恨……

　　原树没有义务来爱他……

　　他可以追求自己的人生幸福……

　　原树本就是贪玩纵欲不喜言爱的男人，可以说是潇洒，也可以说是薄情。

　　当初约好他要他的年轻身体，他得到他的安慰关照，各取所需，如果有了更合适的伴侣，就好聚好散，绝不相互纠缠，拖泥带水……而这一交易，就是三年平淡温情的厮守……

　　三年的时间说长不长，说短不短，他是他老师，他是他的学生，夏日闷热枯燥冬日死寂萧索的课堂都是暧昧的温床，成日的耳语厮磨，调笑抚慰，潜移默化的改变着两个人很多心境……

　　但是最初的约定却成了魔障，彼此的心思到喉难言。

　　平日里似真似假的甜言蜜语张口即来，但是到了真情真意却怎么也说不出口，反倒堵在心头成了顽疾。

　　整整三年原树没有对他说过一个爱字，连喜欢都只是赤身相缠时的调情香氛。

　　逸浪则矛盾斐然，更不显山入水，一切收于眼底，却不表只字片语。

　　分开前的最后一夜，两人紧紧相拥，万分不舍，彻夜难眠，却是相对无话。

　　其实各自情意，彼此都心知肚明，又都在算计得失，打破开始的约定，或出言挽留或表述衷肠，恋情都难以长久，对对方亦可能是累赘！

　　到了那份田地，累透了也看透了，不如短痛一回，说不定就出了死局，各寻到生路。

　　终于，原树另觅伴侣，恢复潇洒，不再竭尽心力与他痛苦的纠结下去。

　　三年相守，顷刻孤身一人，虽哭哑嗓子夜夜思梦，但还是依照当初的约定――绝不纠缠，拖泥带水！

　　但，原树走了，步出困局，杨得驹却不计后果一脚踏了进来！

　　而他，苏逸浪，已经精疲力尽，心中塞得满满当当无法再接纳别人――他也不愿见杨得驹成为第二个原树！！

　　昨晚他已决定以一夜回报杨得驹多年的心路付出――除了身体他也给不出其他――，然后离开这个城市，寻一个朴素贤惠的女孩为妻，生一双儿女，厚待他们，让含辛茹苦养大自己的老哥老怀安慰，了却心事，他生为男人生为儿子生为幼弟的一切义务便尽完了。

　　只是，昨晚的杨得驹究竟是抱着什么样的心情抱他的？他的不辞而别是表示已经甘愿放弃了吗……？

　　突然，苏逸浪觉得心头一阵翻涌的疼痛，猛然惊醒过来，醒来发现身上竟然出了一身薄汗。

　　不待缓过神来，却见原树已经醒了，面如死灰地望着他。

　　23.原树苏醒

　　苏逸浪见原树醒了，惊喜之下，忙掀起薄毯站起来，却因为动作过猛牵动下身伤处不由倒吸一口冷气又扎回椅子上，冷汗淋漓，好一会才又小心站起来。

　　原树看见他下身不自然的动作，脸上的胶布，和领口处若隐若现的痕迹，抿抿嘴，垂下眼睑，不知道在想什么。

　　“老师，你感觉怎么样？”苏逸浪挪了下滴瓶架子走到床边，抬眼看原树的滴瓶和血袋快没了，自己的滴瓶也去了大半，才惊觉自己竟然睡了这么久，便举手按了下铃。

　　原树不太想说话，也说不了话，虽然只是被跑车侧擦带倒，但也伤得不轻，麻醉一过就被痛醒，腿还好，但是肋骨骨折，哪怕呼吸一下都会痛。

　　主治医生还有护士范清很快就到了，给原树做了些检查，也询问了些问题，但是原树都不说话。

　　主治医生知道他不方便说话，做完手术刚醒也非常虚弱，不过检查下来基本上什么大碍，接下来吃药修养就好，半个月后应该能出院。范清因为主治医生在也比较规矩，没多说话，给原树换了一瓶葡萄糖，滴完这瓶就不用再输液了。苏逸浪低烧，吃了药睡了一觉已经好多了，也就撤掉了点滴。

　　期间，范清趁医生不注意，偷偷塞给了苏逸浪几张医院食堂的餐券，是该院医护人员专用的。虽然不值钱医院食堂的大锅饭也估计不怎么样，但是对于一个实习的小护士来说足够体现她的心意，苏逸浪便含笑收了下来，而这一幕原树都落于眼底。

　　医生和范清走了以后，病房里又安静下来，苏逸浪做在他床头，两个人都神色平静，默默望着对方。

　　原树很瘦，露出被子的手皮包骨头，骨骼的轮廓清晰可见，两腮凹了进去，整张脸小了一圈，眼睛显得更大，却空空的没有一丝生气。原本因为原树的脸型比较娃娃脸看上去要比实际年龄小很多，但现在看上去是超越了他年龄的沧桑。

　　那年轻时的口舌热络、长袖善舞、八面玲珑、谈笑风生和自信洒脱的姿态，已经完完全全找不到了。而身为一个三十多岁成熟男人该有的成熟内敛、处变不惊，他又做得不够。

　　看上去是个失败的可怜男人。

　　久久，苏逸浪轻唤了一声：“老师。”

　　原树扇扇睫毛，移开了视线，他以为不会再与苏逸浪相见，却没想到几日之后就又见面了，而且还是以现在这样的情况下。

　　昨晚虽然一切发生在一瞬间，但是车子擦过他，他身体贴着驾驶座车门翻滚落地时还是看清了那张脸――杨得驹，他脸色阴沉，目不斜视，好像只是撞倒了一片树叶一张纸一样，不作丝毫停留“唰”的开走了。

　　幸好，他滚落时已到车尾，车子又急速开离，否则他就会被车轮碾过，此刻已经成为面目全非冰冷僵硬的尸体。

　　他能够从苏逸浪的眼里看到关心、担忧和……歉意……

　　苏逸浪知道是杨得驹撞了他才来的吗？他一定会为杨得驹说情吧？也会因为这件事对他心存愧疚……

　　即使苏逸浪不知道，他也不打算说出来，更不会找杨得驹麻烦，甚至此时此刻他宁愿昨晚自己已成为车下亡魂……

　　24.难言和怯懦

　　忽然，一只细腻精致而指骨修长的手掌抚上他的额头，打断了他的思绪。

　　接近流浪的生活，让原本爱干净的原树看上去很脏很邋遢，胡渣也蓄得许长，头发好久没剪了，被油腻灰尘和血污得几乎看不出原有的颜色和光泽，粘成一缕缕半长不短的散在雪白的枕头上，好像一个拖过泥地的拖把丢在最干净的地毯上。

　　但这只手很温柔的将扎眼的脏兮兮的刘海捋到一边，然后修长的手指带着体温插入他结块的发丝间轻轻抚摸着他的头。

　　好像晨露滋润嫩草……

　　仿佛春风拂过大地……

　　苏逸浪只是这样轻轻抚摸他的头，两个人的身份好像互调过来……他好像在安抚受惊的小猫般小心的呵护和安慰着他……

　　他以为他不想见他……

　　他以为他与他相见不如怀念……

　　但是这个当年被自己抛弃的男孩，却已经原谅了他……

　　而原谅就表示已经将自己从他心里完全驱逐出去了……

　　想到这里，原树已经热泪盈眶，只能凄苦的闭上眼睛，将泪水默默关起来……身体却止不住的颤抖着！

　　“老师，不要这样，小心肋骨的伤！”苏逸浪不得已双掌扣住他的肩膀，想让他安定下来，“老师，你怎么了？……我去叫医生……”

　　原树赶忙拽住他的衣角，但是侧着头闭着眼睛，什么也说不出来。

　　他和苏逸浪已经错过了最佳的时候，那是自己所作出的选择！

　　因为他不敢跟他说他爱他……

　　当年他能够得到他，不过是猎奇，然后变成了笔交易，爱情这种虚无缥缈的情感对于多年游戏于圈内沉迷于与美少年玩乐的他来说，是无比虚假的东西，与其浪费心力谈情说爱，不如买块精美的手表或者一双限量版的运动鞋送给佳人，更加实在。

　　所以当他意识到向来之爱娇小纤细美少年的自己，几年后尽然还会沉迷于逸浪发育得越来越高大越来越脱离少年范畴的身体时，他吓坏了……如果是正常的自己，就应该像以前一样，美少年至少半年一换，常保新鲜，发育出肌肉和宽大骨架的身体绝对不用，长得比自己高了，更不可取……

　　但是，面对逸浪，他完全无法抗拒……

　　于是，他选择逃了，他也许是爱上逸浪了，但是他不能爱，谁都可以爱，却独独不能爱上逸浪！因为他太爱逸浪了！

　　他与他不过是笔交易，说爱就是打破交易约定，而打破约定就是不守信用，不守信用就会得到惩罚――就像他现在这样！

　　他不应该爱上逸浪，逸浪是不属于他的……至少逸浪是这么想的……虽然逸浪什么也没有跟他说，但是他知道逸浪不会回应他的感情，甚至连他自己都不知道感情应该怎么抒发和回应……？

　　他是在知名大学执着教棒受人尊敬的老师，他是家人朋友面前未语先笑圆滑世故的原氏继承人，他还是情场上收放自如不带粉尘的原树！

　　因此，他不能容忍自己成为深陷泥潭不干脆不洒脱的笨蛋！

　　所以，他走了，笑着对最爱的逸浪说找到自己的幸福，然后忍着从脚底升起的痛楚努力从逸浪湿润的眼睛里走开……不再回头……

　　25.勇气与热情

　　他以为离开了逸浪，离开了满载着他们回忆的城市，他的滥情随性会让自己很快忘记逸浪，忘记他们相濡以沫的三年时光……

　　但是，他又错了，很快他就后悔得想自杀！

　　可是，他不会回头，他也没有勇气再面对受了伤的逸浪……于是那一别就是四年……

　　四年的时光，也没有能够令他忘记那三年……

　　而，四年的时光足以改变很多事情！

　　他不知道自己曾经在逸浪的心里占过多大的位置，他也不知道逸浪现在爱着谁，但是他与他的心灵交汇已经转纵即逝……硬生生成为两条平行线……

　　如今，面对苏逸浪，他说不清心里那是什么感情，但是他知道原来满满是逸浪的心已经有了另一个身影……

　　而他不曾能够满满占据的逸浪的心，已经没有他的栖身之地……

　　那四年后的久别重逢，对他温柔的微笑，和手掌上传来的温度，已经不是给想要依赖的老师，而只是对一个有滴水之恩的故人！

　　明明爱在淡却，变幻着颜色，可是面对这样的事实，原树还是觉得痛彻心扉！

　　那个在画室里用水粉画着水果景物神情认真的美丽学生，那个被他抚弄调戏得面红耳赤的羞涩少年，那个在他身下辗转承欢爱爱哭泣的不真实的逸浪，已经永远消失了……

　　当年，他们不曾言爱，面对分离却痛苦不堪；如今，他们不再相爱，面对重逢更滋味难言。

　　人这一辈子总要失去很多东西，错过很多东西……他硬生生放过机会，不曾去争取，怨得了谁？

　　比起如狂风般追逐着逸浪的杨得驹，他的爱慕看上去是那么无力。

　　那个男子每次出现在他面前，都用明目张胆的妒意针对着他，尽管逸浪总是对火爆张狂的男人不假辞色甚至当众给难堪，但那个男人却越挫越勇，毫不理会他人的看法，只随自己的心意，对认定的人死缠烂打。

　　因为是相对令学生更自由开放的大学，也因为原树是老师，所以他与就读其他专业的杨得驹并无交集，远远见过的次数都屈指可数，也没有过平常的交流。

　　但是那匹野马在校园里是如何狂热的追求逸浪，他还是略有耳闻，如果他有杨得驹一般的勇气和热情，也许自己和逸浪结局不会是这样……但也只是也许，而且这个也许的几率也微乎其微……

　　他想他的退出，还是对的，杨得驹得偿所愿得到了逸浪，半年后他就从报纸新闻上看到这个澜宝集团唯一继承人宣布出柜转让了自己所持有的澜宝股份和杨氏的其他一切财产，留在了国内。他自认如果是换做自己，没有这份觉悟能够为逸浪做到这种程度――如果他有这种觉悟也就不会轻言放弃了――所以在以后思念逸浪的漫漫长夜里，他还是会苦笑地想着逸浪终是幸福的了，人生能够遇到一个如此爱自己的人，还能有什么不满足的？

　　但是，好景不长，紧接着，各种八卦杂志花边新闻都在报到着成为了造型师的前澜宝集团最大股东杨得驹，流连夜店，穿梭于各色美男媚色之间……逸浪是不会允许的，杨得驹也是不会那么不顾及逸浪感受的，那么就是两个人已经分手了……

　　现在逸浪就在眼前，带着欢爱纵情后的痕迹，似乎能够想象到他与杨得驹交颈缠绵的画面，可他是否幸福了呢？

　　很快，原树就得偿所愿，在药力的帮助下再一次昏睡过去，不用去面对苏逸浪，也不用去想苏逸浪。

　　但随着他的沉睡失去意识，滴滴莹莹的泪水滑落眼角……

　　苏逸浪饱满柔软的指腹轻柔的为他擦去，心中更加担忧……

　　这些年，他以为原树会过得很好，没想到再见面会变成这么副憔悴易碎的模样……

　　这些年他究竟经历了些什么？为什么会变成这样？

　　苏逸浪想问又不敢不问，但是如果昨晚的车祸时杨得驹所为，那也许答案已经呼之欲出……

　　26.热腾腾的粢饭团

　　原树这一睡就睡得很长，葡萄糖滴完了也没有醒过来，苏逸浪一直守着他，总觉得如果走开，那眼前这个男人就会消失一样。

　　“逸浪，你和原老师关系你真好呢！”范清语调快活的走了进来，自然熟的她眼神向往的看着二人，“以前有教师住院，学生顶多买点水果看望一下，不像逸浪你这样包下最贵的单人套房，还默默守在一边呢！好像恋人一样！”

　　“……说什么呢！”苏逸浪有些尴尬的笑笑。

　　范清只是随口揶揄，根本没当回事，转眼就忘了。

　　她已经下班了，褪下护士服，一身搭配是最简洁的蓝牛仔加灰色针织衫和一双黑色细高跟鞋，将较小匀称的身材拔高了不少。

　　她从雪白色的牛皮单肩包里拿出有个便利店买的粢饭团，塑料包装上还集着滴滴冒热气的水珠，放到苏逸浪手里。

　　“谢谢！”苏逸浪真没想到这个女孩对第一天认识的人这么热心，这已经和护士与病人的关系无关了。

　　范清“噗呲”笑了：“我就知道你还没吃东西，中午12点到下午2点食堂都供应饭菜的，明天别忘了！要早点去，原老师现在最好只吃流食，粥和汤供应的早，你去晚了就没了！还有给你的餐券是医护人员专用的，所以要在南楼五层的职工食堂买饭，那里的饭菜要比卖给病人干净好吃！”

　　苏逸浪闻言了然的点点头，自己不会做饭，医院附近又没有什么好的饭店，外卖没有营养也不好吃，不如晚上去医院职工食堂买两份回来尝尝，做得好的话，倒是解决吃饭的难题，不然的话得每天去比较远的大饭店订餐了。

　　然后，他就问了范清职工食堂的早餐和晚餐的供应时间，范清说完就急急忙忙走了，说要赴约会。

　　对于苏逸浪来说，女性是不在同一个世界的生物，易碎、敏感又强势。男人惹他烦了，他可以揍，但当女人粘上来的时候，总是让他不知道怎么应付。

　　如果每个女人都像范清这样坦率不做作又体贴热诚，那也许沉迷于男人的男人会少些吧！

　　吃着热腾腾的粢饭团，苏逸浪认真的想，如若自己真要找个女人过完下半辈子，那范清似乎很理想。

　　5点刚过一点，天边霞光映射进来的时候，原树醒了过来，点滴滴多了，蓄起尿意，苏逸浪当然会想到这点，但是原树下不了床，所以他让值晚班的护士拿了个尿壶。

　　看到苏逸浪手里拿着白色的金属尿壶走过来，原树是千百万个不愿意，可是生理需求是不可能不解决的，憋坏了就不好了。所以即使两个人都觉得很尴尬，苏逸浪还是坚持帮原树解决。

　　当苏逸浪掀开被子去解原树裤子的时候，原树几乎昏过去，但还是咬牙挺过去。

　　明明是一分钟的事情，两个人却都出了一身汗，而且知道原树能坐起来之前，这种事情每天都还要经历几次，想到这点让原树不自觉的头皮发麻。

　　“……给我找个护工吧？”原树几乎是乞求。

　　虽然曾经两人肉体契合，什么都做过，但是现在，只是被对方看见都觉得很难受。

　　苏逸浪看了看他，点点头：“可以。”原树的顾忌，他能够理解，而且今天是他们公司的公休日，明天他就要去上班，没有人照顾原树确实不行。而且，这是原树第一次跟他提要求，他没有理由去拒绝。

　　不知道是不是错觉，今天得见面比上次原树在他家吃饭的那晚，两个人的距离更远了……

　　27.自私卑鄙

　　原树去了尿意，又喝了点水后，身体轻松了很多，迷迷糊糊又有点困了。

　　苏逸浪摸摸他没有什么肉的脸：“老师，先别睡，要吃点东西，不然身体会更虚弱。”

　　原树的眼睛焦距在涣散，含糊的“恩”了声。

　　见原树回应，苏逸浪拿了餐券出了病房。

　　在一位护工的指引下，苏逸浪就很快找了职工餐厅，现在时间还早，用餐的医护人员还不多。他先打量了一圈，很干净，菜色也很丰富，但是和平常大锅饭一样，做的不细致也不是很有质量的感觉。比如他打了份汤，基本就是飘着葱花的白开水。自己吃还行，给原树的话就得搞点更营养的，看来自己偷懒不得。

　　回到病房，原树已经睡着了，但是他从昨晚到现在没有吃过东西，对胃不好，原树本来就有胃病。

　　苏逸浪将汤放在床头柜上，然后唤他。

　　“嗯……”原树似乎很难受，睡得浅。

　　苏逸浪将上半张床起了起来，勺了一口汤递过去：“老师，先喝点汤暖胃，一会我出去给你买鸡蛋粥。”

　　原树看看汤再看看苏逸浪，露出为难的表情，但最终还是被一口一口喂完。

　　喝完汤，原树脸色红润了些，想来是饿坏了。

　　苏逸浪帮他把床放下去，然后给他压实了被子，叮嘱几句，便离开了医院打车回家。

　　整整一夜一天的劳顿，苏逸浪觉得比上次为了招标会改图纸连续工作52小时还累！

　　开了灯，屋子里还是昨晚的情景，空气里似乎还有饺子的香味，老鼠拖鞋和家居服都丢在地上，还有歪了的沙发，皱巴巴的奶牛地毯……昨晚就是在那里被杨得驹抱进房间……

　　苏逸浪被眼前闪过的画面心漏跳了一拍，忙甩甩头，结束尴尬的意想，随即捡起家居服走进浴室。

　　浴室不大，六个平方的样子，六面贴满了黑色鎏金丝的瓷砖，洁具则是纯白色线条简洁的经典款。

　　他手忙脚乱的脱掉衣物扔进洗衣篮，然后迅速冲进冲淋房，避免去看镜子里全身斑点和于痕的自己。

　　喷淋头很快降下温雨洗涤着他的身体，当水流滑过股间时，他不由的战栗了下，双腿有些不稳不得不靠上冰冷的墙壁。视线不经意扫过下身，努力苦撑的双腿几乎并不拢。

　　昨晚的回忆非常糟糕，虽然自己身体紧致不善接纳，但是像那样一次都没结束就中途活活痛昏过去还是第一次。

　　究竟被抱了几次，自己有没有解放过，苏逸浪完全没有印象。

　　杨得驹不是这么没有经验的人，他到底是抱着什么样的心情来抱他的？他是不是真的对他放手了？

　　还有原树的车祸到底是怎么回事？

　　红色SECD―603，全球限量二十辆，那身为原澜宝大股东的杨得驹拥有的那辆极可能是国内唯一一辆，如果真的是他，若说是巧合是意外，都太难让人信服了！

　　这件事情，他为了原树，应该去找杨得驹问清楚，但是万一真的是杨得驹，他又该怎么办？！

　　如果是杨得驹做的，又是蓄意的，那也肯定是因为他……

　　杨得驹苦苦守候了这么多年，为了他什么都放弃了，连父母家族都不要了，却得到这样的结果，即使迁怒原树是不应该的，苏逸浪也没有立场没有勇气去指责他！而且经过了昨晚，他再去找他是为了原树的话，他一定会很伤心……

　　但是，就这样把事情埋着，对原树又不公平！他和原树之间已经过去了，原树还要为他承受杨得驹的报复不是太无辜了吗？

　　他不愿接受杨得驹，又何曾爱过原树？

　　但是这两个人都真心实意的对自己，相对起来，自己是如此自私卑鄙……

　　28.请年假

　　雪白的泡沫细细的被冲走，但是身上的痕迹却越搓越鲜艳。

　　有些事情已经远去，却永远留了条疤。

　　有些事情一旦发生，就无可挽回。

　　苏逸浪知道这辈子对原树对杨得驹都是有愧疚的，但他此生可能无法再爱上别人，又何必拖累他们？

　　“如果你说不要我走，我就留下来。”那是那年在清晨的机场，原树对他说的最后一段话，说的时候原树明明轻佻的笑着，眼神却很悲哀。

　　他那个时候已经哭红了鼻子，但是那句话却怎么也说不出口。

　　“老师开玩笑的！逸浪已经比老师高了，可不符合老师的口味了！”原树眯着眼笑笑，抬手用力揉揉他的头，“有空常联系哦！”说完，原树就跟他和陪他来的杨得驹招手告别，带着灿烂到看不清的笑容牵着美少年头也不回的走了。

　　而他则望着那孤独的背影，哭倒在杨得驹怀里……从那天起，原树的手机号码再也没有波通过……

　　他知道自己开口，原树就会留下来，所以他无论如何不能说！

　　他究竟对原树是什么样的心情他说不清楚，但是他给不了原树承诺，只能选择放手……

　　而对于杨得驹，又何尝不是这样的想法？

　　杨得驹爱得太直接太绝对，他给他太多，为他放弃太多，但是他还是无法对他敞开心扉。

　　他已经伤害了一个原树，不能再害一个杨得驹！

　　如果经历了昨晚，原树又让杨得驹出了口气，杨得驹就能就此对他放手的话！他选择为了杨得驹让原树对这件事放手，他会好好照顾原树作为补偿。

　　当然车祸真是杨得驹故意为之，那这不是他苏逸浪可以平衡抵消掉的事情，也不是完美的结果，但是他这些年从未对杨得驹好过，所有的结业都在他身上，这是他的能力范围能所能做到的唯一的事情了。

　　如果不是杨得驹所为，对付开了千万名车有权有势的人他没有这能力；是杨得驹所为，他更要压下去。

　　所以，这起车祸，他不想知道真相，也不想去问杨得驹。

　　洗完澡出来，苏逸浪清明了许多。

　　他早已不是可以多愁善感的年纪，有些事情他打算瞒一辈子，有些事情则要去面对和解决，眼下原树便是他放不了的责任。

　　他换上许久没穿的休闲服，从洗衣篮里翻出自己的手机。

　　平常手机里每天都或多或少有杨得驹发的消息和未接来电，但是今天出来广告短讯外什么都没有。

　　他看着手机屏幕怔怔地心理有说不出的滋味……

　　如果杨得驹不爱他，他们也许能成为很谈得来的朋友……

　　半响，他拨通了老板的手机号码，他今年还有十天的年假没休，他想一次性休掉，这样就可以照顾原树了，毕竟请护工了还是有很多不放心。

　　但是他前两天刚因为感冒请了长假，很多工作和新项目需要他，老板听到他要一口气休掉所有年假，加上两个双休日要足足休息14天，立马在电话另一头跳脚不干！

　　苏逸浪不仅是夺得国际设计大奖并参与设计了Y国皇家机场的知名设计师，而且样貌俊秀电力十足，后天的招标会上有他就能事半功倍！怎能放他长假？但是不给休，让这位勤勤恳恳又会办事的顶梁柱不舒服，又万万不可。

　　所以讨价还价了一番，老板同意放他一个礼拜假，但是后天河月大酒店最新分店的招标会要抽出半天时间参加。

　　挂上电话，苏逸浪考虑着要不要辞职算了，干了两年多，也该出国进修充充电了。自己身居总监，辞职需要三个月，也足够到原树身体恢复了。

　　29.来者不善

　　焚城记开在苏逸浪所住小区对面，是家百年老字号粥店，店名来历颇有故事。

　　据说古时一位残暴的敌方大将军带兵入城后，在一家早餐小摊上边悠然的喝粥边欣赏手下士兵屠杀百姓，整整一天血雨腥风后，他问胆战心惊的给自己熬了一天粥的老板临死前有何心愿？老板请求说放过残余的百姓，那将军闻言不怒反笑，当夜将全城幸存的平民和兵将俘虏带出城外，然后几百支带着火棉的箭将整座城池和满地尸体烧为灰烬。大将军答应了不杀剩下的人，但是灭城的任务必须完成。后来那位老板流亡到其他城镇，重新架起小摊，拉一面小小横幅，上题“焚城记”，而且只做粥。别人都是要早早忘记那恐怖的一日，而这位老板不知道是为什么，偏偏要纪念起这件事。

　　而如今，焚城记作为一个品牌被收购了，各种粥点的秘方也被新东家数次改良后变得更适合现代人口味，而当年的老板后人放弃祖业后早已不知去向。

　　这家的粥苏逸浪一次也没喝过，但是久闻盛名又时常路过看到早上排长队的情景，想来应该不错，便买了一份据店员介绍能补血气的红豆糯米粥和鸡蛋羹。

　　坐着出租车再一次腿脚虚浮的踏入医院大门的时候，已经晚上8点了。

　　医院停车上还是停满了车子，他穿行去病房的时候，忽然一辆白色跑车的靓影不由吸引了他。

　　因为对自己的驾驶技术没信心，不想成为马路杀手，所以苏逸浪一直没有买车。但是男人都爱车，所以看见马路上难得一见的澜宝DX―102十年纪念版跑车，下意识的多看了两眼。

　　年初生日的时候，这款车的钥匙曾被杨得驹做为礼物打了个包装盒送到自己手里，但是一来礼物太贵重二来自己不会开车，便没有收下。

　　想到杨得驹那一刻失望而不安的样子，苏逸浪不禁长叹一口气――杨得驹到底看上他什么了？

　　正要往前走，迎面踱来一对被红色皮革长裤紧裹的长腿和一双打满铆钉的黑色长靴。

　　虽然背着路灯看不清楚脸，但男子身上钻孔处的装饰折射的光芒很刺眼，而来人阴影下的双眼如猫科动物般亮的发光。

　　是昨晚电视里走秀的那个男模！

　　苏逸浪刹那间认了出来，莫名有些不祥的感觉。

　　男模20岁上下的样子，作为T台模特来说，身高似乎矮了点，但是一身紧身衣裤包裹下的身材令人赞叹。

　　男孩的目光敌意的味道很浓，毫不客气的打量着他，好像在衡量他的价值一样。

　　被人这样盯着的感觉很不爽，但是现在的苏逸浪没有了当年于杨得驹厮打的冲动，这些年的沉浮足够无视小鬼的挑衅。

　　他确定不认识对方，便要与之错身而过，却没想到手臂被一把抓住，对方用不友善又不确定的语气问：

　　“苏逸浪？”

　　30.王美臣

　　对方指名道姓，苏逸浪楞了下，回头望向大男孩的脸，这次看清楚了，脸上鼻环唇钉眉钉一个不拉。

　　见他的反应，男孩就知道没认错人，手上一用劲就硬拖着他往暗处走。

　　“干什么啊？！！”

　　苏逸浪心中警铃大作，猛地挣开对方的手，转身就跑，虽然男孩比他身子单薄，个子没他高，但不知道想干什么，一上来就动手，现在停车场视线暗又没人，不宜多纠缠。

　　可他还跑两步，就被大力拉回去，男孩很瘦却颇有力气，一个侧身将他右手反剪于身后，他左手还拎着温热的粥，一边防止外卖盒打翻，一边曲腿后踢，但是不但踢空，居然还因为动作太大触动下身伤处，倒吸一口气反抗的力气小了很多。男孩顺势伸手扣住他的腰，将他半包半拽入几株灌木中。

　　苏逸浪挣扎间，两份食物掉在地上，乳白半透明色的塑料打包盒打翻在地，看到给原树的晚餐变成地上黄白红的一滩，他的眼睛一下子红了，没了顾忌，他挺身一撞将男孩撞到在地上，不待对方开口就一脚上去。

　　没想到从上由下的姿势，却很轻易的被男孩抬腿反击，往他膝盖上一踢将他带倒。

　　“呃――！”不待他有起身的机会，男孩就连滚带爬的扑上来，两个人便在灌木丛和墙壁间扭打起来。

　　不消一会，浑身无力又累了一天的逸浪被制住了，他面朝下被按在扎人的草地上，男孩坐在他后腰上反剪着他的双手，让他动弹不得！

　　“你再扭来扭去试试？！”男孩终于开口了，喘着粗气，这个男人看着没几两肉，还挺难对付的，好费了这半天劲，“信不信我立马把你办了？！”

　　苏逸浪勉强侧过头，这种角度上看不到男孩，但是男孩皮革长裤下收缩鼓动着的臀肉，那诡异的触感从他后腰上传来，让他狠狠停下挣扎。

　　苏逸浪也很快冷静下来，如果对方不是为了防止伤害到他，以男孩的力气和擒拿手法，不会这么折腾，便问：“你是谁？”

　　“王美臣！”

　　对方的干脆，让人不放心。

　　“我不认识你！”这个名字是完全陌生的。

　　但是这句话却似乎令王美臣很不满，挺漂亮的一张脸蛋变得扭曲狰狞，屁股后抬坐到他大腿上，边扯他的裤子边嘴里说着污言秽语：“草！我立马让你认识！！长得比我还高大，居然是个欠干的货！姓杨的什么眼光，居然上你这种货色？！是不是抱你这种竹竿更有味道？”

　　虽然这种粗鲁的语言不堪入耳，但是苏逸浪却从中听到重点！

　　他认识杨得驹？

　　是跟杨得驹又仇？还是只是针对他？

　　苏逸浪来不及多想，又开始猛烈扭动挣扎起来。面朝下被压着，裤子很难脱，但是不快点挣开的话，这个王美臣指不定做出什么事情来！

　　但是见他挣扎，王美臣不客气地照着后脑勺就是一拳：“不是没感情也能投怀送抱的主吗？！本大爷我今天赏赐你一回，别给脸不要！！你以为现在装纯洁，车里那位就会来舍不得你？！我呸！你省省力气待会叫床吧！”

　　31.车里的男人

　　苏逸浪所有的挣扎停下来，木讷地：“车里……”他目光不由自主的穿透灌木杂草的缝隙，入眼的正是那辆白色澜宝。

　　会舍不得他的人……

　　杨得驹……？

　　杨得驹虽然卖掉了自己持有澜宝集团的股份，但是他依旧最喜欢开澜宝产的车，澜宝是杨家两代人投入三十多年的时间和精力慢慢使其壮大起来的，小时候他就常常去澜宝汽车工厂玩，大学念了工业设计后，也为澜宝设计过几款车型，他对澜宝的感情是毋庸置疑的。所以这几年，他的车换来换去都是澜宝。

　　难道杨得驹现在就在那辆车里……？

　　苏逸浪睁大了眼睛，却不明白了……

　　“为什么……”发出的声音是连他自己都不敢相信的颤音……

　　王美臣惊觉失言，他以为刚才苏逸浪盯着车子看，是因为看到杨得驹了，但是话收不回来了，眼珠子溜了两弯，露出冷笑：“他说我有几分像你，我就跟他要你，看看你长什么样子，他就答应了，还说随便我怎么做！”

　　“不可能！！”苏逸浪摇头否决，开始剧烈的挺动自己的身体，王美臣抓得他快脱臼了都止不住，“他不可能这么对我！！放开我！混蛋！！”

　　“他妈的！”王美臣有所顾忌，不敢伤他，否则早把他两条手臂斜了！

　　但是眼见原本在门卫室的医院保安走过来，知道今晚成不了好事，不由恼了，起身朝他腹部踹了一脚，“什么玩艺！你以为他说喜欢你，你就吃定他了？！我告诉你，杨得驹早和我在一起了！昨晚上你彻底把他推给了我，从此你苏逸浪在他心目中已经什么都不是了！！？”说完，他边骂骂咧咧边朝白色澜宝走去。

　　苏逸浪抱着最后一点希望望过去……

　　那辆车里没有人……一定没有……

　　可是，王美臣坐进了副驾驶座，他关上门的刹那，车子就启动了，开离停车场扬长而去……

　　苏逸浪捂着肚子，疼得白了脸，好不容易才缓过劲站起来，早已不见白色的影子……

　　真的是杨得驹吗？

　　“逸浪，我爱你！”

　　“逸浪，给我机会好不好？我会好好对你的……”

　　“求你，逸浪，就一下，你吻我一下……亲哪都行……”

　　“我跟老爸摊牌了，以后他们不会再来烦我们了，逸浪你就从了我吧……”

　　“你什么意思？！为什么要我和老爸和好道歉？……分手？没门！！”

　　“逸浪，不要这样，行！我们做朋友！！做一辈子朋友！！你要怎样都行！！”

　　“我警告你，如果今天你敢把他带进去，咱俩就玩完！”

　　“逸浪……咳咳……我也感冒了，下不了床……咳咳……你来看看我吧……我快病死了……咳咳咳咳……”

　　“那要看你给的是什么……如果身体和心是打包在一起的，那我求之不得……”

　　“你的这番盛情美意，我今晚一定会好好的、尽情的享用！”

　　“如果不是你，我不要！”

　　不自觉的，眼泪跑出了眼眶，抽泣声却连带着腹部的疼痛让他不得不相信一切是真的……

　　为什么要这样做？

　　如果真的放弃我，只要自此不见面不就好了吗？你为什么要让人这样侮辱我？

　　苏逸浪哭着扯起一抹凄惨的笑。

　　他从未想到杨得驹会这么对他，就算恨他骂他亲自动手揍他，都可以！但是为什么要用别人来侮辱他？！

　　为什么要让两人之间的关系以这种形式画上句号？

　　32.悲切的心情

　　自从上次那通久别多日的电话后，苏逸浪觉得自己变得脆弱了，比当年原树离开时更加无助。

　　而他的心情对谁都说不出口……

　　原树选择离开是必然的，他可以悲伤但没有资格要求他留下。但是把杨得驹从自己身边赶走，是他的选择，但是他却觉得比原树离开时更让他痛苦……

　　他有生之前不一定再能遇到一个比杨得驹更爱他的人，这是他一直都知道的事。

　　可他回报给他的总是拒绝和伤害，他明白那样做很残忍，可是既然不爱他，给不了承诺，又怎能去享受他的爱意，去霸占他的全部心神？

　　但是，杨得驹始终应该是爱他的迁就他的，即使生气愤怒，让别人这么对他也不应该啊！为什么杨得驹要这么做？

　　苏逸浪无奈地想起了王美臣离开时说的最后一句话……

　　确实，自己是吃定了杨得驹对他的感情，因此这些年才总是毫不留情的对待杨得驹，不管怎劝他骂他赶他，他总是事后不屈不饶地继续执着着……可能从心底他认为不论怎样，杨得驹最终还是会体谅自己……不过看来这次是真的把杨得驹伤透了吧……

　　他才是真正的烂人，这些年死死的钻着牛角尖，以为自己是最痛苦的，却总是一次次的去伤害别人。

　　此时泪眼婆娑的他，脑海里的画面却清晰起来……

　　那个第一天搬进大学新生宿舍就和他打架的杨得驹；那个有一天终于把他打倒然后把他差点按进小便池的杨得驹；那个抢他便当抢不过就干脆踢翻的杨得驹……还有那个在机场死死抱住他不让他去追原树的杨得驹……

　　那些画面都化作眼泪烫的他哆嗦……

　　“苏逸浪……这不是你期望的吗？赶他走……即使他恨你……他只要放弃了……终有天会遇到给他幸福的人……不是吗……”他自言自语着突然笑起来，但是那笑声比哭泣更悲切……

　　擦干眼泪，他还是苏逸浪，他是二十五岁的男人了，还有原树要照顾，不能这样脆弱啊！心底的爱这辈子也说不出口，但是变得这么不堪一击不是他的作风！他也不能让原树担心，他从不当着原树的面哭泣……

　　苏逸浪待腹部疼痛缓解，边收拾着心情，边整理掉一身的狼狈，然后疾步跑向住院大楼。

　　王美臣既然是冲他来的，能找到这家医院，就一定是先去了原树的病房，找不到他才出来的，所以苏逸浪现在担心原树的情况，杀了原树是不大可能，但据以前杨得驹厌恶原树的程度来说，不担保会让王美臣对原树做些什么。

　　如果原树再有点什么事，他苏逸浪真要以死谢罪了！

　　原树确实是在与他交往时脚踩两只船，但是这是他跟原树之间的事，而且事实上也怪不得原树。不论杨得驹对付原树是因为嫉妒还是为了给他出口气，原树都已经付出代价！如果原树再因为他而受到伤害的话，他绝对不会放过自己和杨得驹！！

　　33.白色菊花

　　果不其然的，苏逸浪在病房里看到了一大把刺眼的白色菊花。

　　“太过分了！”苏逸浪上去就一把将那束不吉利的东西丢出窗外。

　　原树则安静的睡着，呼吸很平稳，似乎睡了有一阵子，苏逸浪唤了唤他，他皱皱眉头轻呤着醒了过来。

　　“老师，刚才发生什么事了吗？他们有没有对你做什么？”苏逸浪什么担心的望着他。

　　原树却露出迷茫的表情：“有……有人来过？”

　　苏逸浪楞住了，看来王美臣来过，但是原树睡着了不知道。

　　虽然表面上看上去原树没遭遇什么，但一想到刚才王美臣对自己做的事，他不免放不下心，于是准备按铃，想让值班医生过来给原树检查一下。

　　但一侧身苏逸浪就注意到床头柜上有一封雪白的信封，上面覆着几片菊花花瓣，之前只看到花束忽视了它。拿了起来一看什么字也没有，薄薄的里面有张纸，拆来来是张支票，上面的数字足够原树看一辈子病的，数字下面两个方印，一个赫然是“杨得驹”三个字。

　　想了想，他将支票收进自己皮夹，这是原树应得的，但是暂时还不想让原树知道，等原树身体好些了出院了再给他。

　　只是，这张支票已经证明了是杨得驹撞了原树，而如果他是故意的！不然他也不会送上菊花了……

　　万一当时车速再快那么一点点，现在躺在面前将是原树冰冷僵硬甚至面目全非的尸体……

　　想到这点，苏逸浪又有想去找杨得驹算账的冲动！

　　但他忍了下来……

　　他始终是亏欠杨得驹的，杨得驹做这些事都是因为他……如果他再去因此找杨得驹，倒好像是他在纠缠一样……

　　不过这是最后一次！

　　如果杨得驹再做什么，他不会再息事宁人了！！！

　　“逸……逸浪……”

　　原树不安的声音拉回了苏逸浪的神志，他上前对上那双清澈而缺乏生气的眼睛：“老师，怎么了？饿不饿？我去便利店给你买点吃的……”之前买的粥都牺牲给了停车场的水泥地了。

　　说罢就要走，原树却拉住他的手，摇摇头，用沙哑的干巴巴的声音说：“我只是……担心你……”刚才苏逸浪的脸色非常难看，而且换过的衣物上泥土的脏污痕迹，让他不由心惊，他不知道他睡着的这几个小时发生了什么事，他总得很不安。

　　苏逸浪露出温柔的微笑，将那只颤抖着拽住他袖口的手包进自己双手里：“老师，我没事，我明天不上班，请了年假，我会好好照顾你的，你要快点好起来！”

　　是的，他会好好照顾眼前这个人的，这个带走了他最青涩的岁月和依赖，让他成为男人的人……

　　明明比他大了将近一轮，再见面却如同被遗弃的幼婴般无助，却又因为他险些丧生车轮下的他的老师，他要好好补偿他……

　　追根究底，他给原树的痛苦，还是比原树出轨带给他的痛苦更大……

　　34.杨得驹的痛处

　　一辆白色的纪念版限量跑车疾驶于国道上，拉出的影子咋一看好像一道光束遁地飞驰。

　　此时国道上车辆并不多，窗外视野所及之处都是阑珊着的灯光栋栋民房。

　　“妈的！姓杨的，你找死啊！开慢点会不会？！”王美臣摘完身上的窃听器，看到车子已经开到郊区，不由地谩骂道，“是你打电话给门卫室的吧？草，不是说随便我处理的嘛？”一想到明明刚才可以把苏逸浪压了吃干抹净却被搅了好事，着实不爽！

　　“但我没想到你会这么做！”杨得驹关节惨白死死掐着方向盘，想象着是掐副驾驶座上的人的脖子，“你跟他有什么过节我不管，你要是正当手段解决我可以不插手，但是要做这种事情我不允许！你算什么东西！！”

　　幸好还是对王美臣办事不放心，杨得驹让他戴了窃听器，不然他在隔音很好的车子里，外面视线又暗，根本听不到看不清，也就救不了苏逸浪了。

　　但一想到王美臣差点将苏逸浪……他就恨不得拍死这混蛋！

　　王美臣正要点烟，闻言差点笑喷：“杨得驹，现在居然还护着他，你就一戆X！”

　　“你他妈嘴巴给我放干净点！！”杨得驹虽然脾气不好，偶尔爆几句粗口，但是由于从小在国外长大，学习的国语又都是正规严谨的教育得来的，骂人的语句都是看电影学来的，会的不多，顶多到慰问下对方女性长辈的程度。

　　但是王美臣张口就粗话，还词汇丰富，又顶着张有三四分像苏逸浪的脸用轻蔑的表情说，让杨得驹想抓狂，“我他妈瞎了眼了，当初会把你看成是逸浪！！”就因为王美臣像苏逸浪，所以他能容忍他张口闭口喊他“姓杨的”。

　　“我才瞎了眼了，会把你当恩人！！”王美臣用几乎恶毒的眼光等着杨得驹的紧绷的侧脸，“别以为你帮我签了模特公司，你就能对我指手划脚！我想怎么折腾苏逸浪你还管不着！！你最好看紧点，不然就等着送他去医院看直肠吧！！”

　　“你他妈给我试试看！！”杨得驹猛的腾出一只手拽住王美臣领口，恶狠狠的威胁“信不信明天报纸头条就是某知名模特被人轮X致死，尸体抛在臭水沟里的新闻？！”

　　以杨得驹的身份地位，捏死他王美臣还不容易？

　　王美臣也有自知之明，今时今日自己还不过是个模特，斗不过杨得驹。杨得驹会放他见苏逸浪，也不过是因为看在他义父的面子上！

　　脑筋转完，王美臣收紧气势，手上却用劲掰开杨得驹的手：“杨大少爷，麻烦你认真开车！我小命可在你这双手里呢！”这么说着，心里想的却是待自己将来飞黄腾达后，把杨得驹千刀万剐的情景。

　　杨得驹也缓下脸色继续开车。

　　他现在连最爱的逸浪都不想见，自然更不可能去找苏逸涛，否则要是以前的话他早一通电话过去，借苏逸涛之手让这个碍眼的王美臣消失！

　　王美臣自然知道杨得驹现在有多讨厌他，他也看杨得驹不爽，而刚才的事情足以证明苏逸浪在杨得驹心目中的分量，所以报复苏逸浪得到的结果是一石三鸟的！先要沉住气，以后收拾苏逸浪的机会多得是！

　　但是想到病床上那张惨白的娃娃脸，王美臣又忍不住逞口舌之快：“真搞不懂，苏逸浪到底有什么魅力，让你们一个个死巴着他？！看他刚才还能打能扭的样子，昨晚上他在你身子底下不是喊别人的名字吗？是喊那个老师吗？换我是你，早把他干的半身不遂了！”

　　果不其然，这番话戳到了杨得驹的痛处，他额上青筋立马跳了起来，吼道：“你给我闭嘴！！”

　　35.州哥来访

　　当晚，杨得驹一直想送给苏逸浪的澜宝DX―102，那抹本应该很适合苏逸浪气质的白色身影报废在了远郊的国道上。

　　而什么都不知道的苏逸浪则坐在椅子上趴在原树的脚边，一夜睡得噩梦连连，早上起来不仅头痛欲裂还腰酸背痛。但是有病人照顾，他不能偷懒。

　　这间单人病房是个一室一卫的套间，不过比不上家里或者宾馆，卫生间小得很，2个平方左右，胜在干净，还有密封袋装的一次性洗漱用品，他就将就着洗了把脸刷了牙，出去到楼下做了登记请了个高级护工。

　　这个护工是个面色和蔼的中年妇人，姓蔡，身材发福很强壮有力的样子，做高级护理工作十多年了，据说口碑很好。

　　虽然请女性护工，导尿什么的，肯定让原树尴尬，但是按性取向来说，被男性护工护理这种事也不容易坦然面对。再说，原树虽然是奔四的人了，身体也干瘪，但长了张永远18岁的娃娃脸，清秀俏丽得很，请男护工，苏逸浪也怎么不放心。

　　等带着蔡阿姨见了原树后，苏逸浪就出去买早点了，他已经一天一夜没吃什么东西了。

　　而他刚走到医院门口就有人拍他肩头，回头一看一个五大三粗挺着啤酒肚的男人手拎水果篮，冲他咧嘴笑着。

　　“州哥！”

　　苏逸浪见到孟州有些脸红，人家交警队长被他叫来又是给原树垫手术费又是接手案子的，不料就被他一句放弃追查打发回去，说起来过意不去，“州哥，你怎么来了？走！我请你吃饭去！”

　　“我来看看原老师！逸浪，一大清早的，饭馆还么开门，你请我吃油条豆腐脑的就算了！哈哈！”孟州很大大咧咧，笑得一脸横肉直抖，“你这是去买早点吧？我在这等你，回头买完了咱一起去看原老师，要请我吃饭也等我把这篮子水果送了，拎着怪沉的！”

　　“好！你等我！”苏逸浪也不耽误，说完就小跑步去了马路对面的便利店。

　　孟州瞅着苏逸浪跑去的背影，不由赞叹，同样是男人，人家长得比自己俊比自己高也就算了，跑步的姿势背影都那么优雅好看！人跟人真不能比啊！！

　　不消五分钟，苏逸浪就拎着热腾的豆浆和蛋花粥回来了，两人就有一搭没一搭的聊着进了医院。

　　见到原树醒了，孟州好一通热情寒暄啊！搞得原树一头雾水，频频朝苏逸浪投去询问的眼光。

　　原树是大学建筑设计专业高级讲师，当年是节假日到一个培训机构兼职，教参加艺术类高考的高中生，才认识了因为理科不好打算考设计专业而报班学美术的高二学生苏逸浪，后来两人交往了见面不是在培训机构就是在原树家里。孟州则是苏逸浪的高中同学，偶然遇到过他们一起吃了顿饭，而且身材容貌都变化不少，原树自然没有印象了！

　　而孟州对只有一面之缘的原老师这么热情，当然别有目的，寒暄完，放下水果篮，等苏逸浪喂原树喝完粥，就拉着苏逸浪走了。

　　36.得驹出车祸

　　这时时间还早，像样的的饭店要么还大门紧闭，要么就是在收拾摆桌椅，上菜不知道要折腾到什么时候。

　　两人就走进了一家快餐店，随便点了几分油炸食品和饮料就坐进了二楼一角。

　　苏逸浪正在猜孟州特意找他有什么事，孟州倒是直接说了起来：“逸浪，虽然你说案子放掉，但是我还是去查了！你猜是谁？”

　　苏逸浪了然，心里已经清楚了，面上就平静得很：“杨得驹。”

　　“对！你怎么知道？”孟州没有吃早饭的好习惯，没看到吃的还行，看到了就觉得饿得慌，拿起汉堡一口下去就是半个。苏逸浪和杨得驹是大学同学，孟州跟苏逸浪高中毕业后没怎么联系，所以也就不认识杨得驹了。

　　“……昨晚，对方拿钱来了。”苏逸浪面色不太自然的说。

　　“哦！那这小子还算上道！”孟州很真诚的赞叹，“这杨得驹可是不一般的人物啊！”

　　“他现在不过一个造型师而已……”

　　“看来你对他还挺了解，他给了多少？”

　　苏逸浪伸手指比了个数。

　　“也成了，够报销原老师这回的医药费了！”

　　“不是，后面还有两个零。”

　　孟州闻言，眼珠子都快瞪出来了：“擦！！果然有钱！我都想被他撞一下了！！”

　　苏逸浪把自己的那份薯条给了孟州，眼神有些躲闪的说：“反正是他乐意给的，我们可没敲他。”

　　“恩！这种从小含金汤勺长大的败家子的思路，我是不能理解的，没事搞男人闹得和老头子决裂不说，还放着亿万家财不要当个给人化妆弄头发整衣服的造型师！真是脑子被枪打过！”孟州大喝着饮料，没看到苏逸浪脸色瞬间闪过的难堪，继续咋咋呼呼的说，“不过有钱人都有点神经的，上回是撞了原老师后跑了，这次还在A13上把600万的白色澜宝撞废掉了！我主要就是为这消息来的，让你高兴高兴！这种变态，活该！！”

　　“什么！？他出车祸了？！什么时候的事情？”苏逸浪脸“唰”的白了。

　　“昨晚十点左右，怎么啦？”孟州这回看出了老同学反应不对。

　　是离开医院之后！！

　　苏逸浪坐不住了，站起来抓住孟州的肩就摇：“他怎么样了？！！没事吧？”

　　孟州觉得老同学反应有点大，但是一向粗枝大叶的人也就没多想，点点头：“他人没事，他男友也只是磨伤了脸，但是他超速驾驶撞坏了护栏被拘留，这件事我本来不知道的，A13那里不是我的辖区，但因为他马上要回杨家认祖归宗了，所以杨家给我们上头施加压力放了他，我才听闻的。”

　　“这样啊……”听到杨得驹没事，苏逸浪神经一下放松了不少，只是听到后面的“男友”二字心里略微不太舒服，想来应该是王美臣。

　　至于杨得驹和父亲和好，回杨家，这是好事，这些年杨得驹为了和他在一起与家里闹翻的事，他始终自责不已。但是孟州接下去的话，又让他不舒服了。

　　孟州把杨得驹的那份汉堡也吃完了，不无羡慕的说：“人和人就是不能比，跟我们同年，他就这么好命，除了搞男人外，什么都比我们强！长得俊俏又有钱，和小男友兜个风600万的车子随便撞，进出个局子跟领导视察似地，果然像别人说的‘投胎是门技术活’！估计今天的娱乐新闻头条全是这件事！”

　　苏逸浪喝了口可乐没说话。

　　“还有啊！他们家老头子不但认了这个同性恋儿子，还要给他主持婚礼！果然国外开放，他们爷爷那辈就移民海外，思想不一般的开明啊！！”孟州摇摇头一阵感慨！

　　“不会的，他父亲能接受的婚礼一定是他跟女人的！”苏逸浪用很低迷的声音说。

　　孟州抬头看看他，点点头：“也是，反正他要结婚了就对了！不过他当初公开出柜时说过自己是纯同志，所以如果这次结婚的对象是女的话，那这肯定是他老头子开的条件，可惜了那个女孩子了！”

　　“恩……”苏逸浪不置可否，目光越过孟州的头顶，迷茫起来。

　　才过了一天……

　　太快了吧？

　　杨得驹……

　　不论杨得驹跟谁结婚，是男是女，都与他无关……甚至他应该为了高兴才对……他逼走他，不就是为了要他另觅幸福吗？

　　那这心底浮躁的情绪是什么……

　　失落？

　　嫉妒？

　　还是……

　　苏逸浪想不下去，也没心情吃东西了。

　　离开前，孟州才说出真正来意，他买了新房子，想让苏逸浪帮他设计下，最好还能让苏逸浪公司打折给装修了，可以省不少钱。

　　苏逸浪其实是建筑设计和工装设计，他们公司也不接公寓这种小案子的，但看看孟州殷切的脸也就应承下来了。

　　37.娱乐版头条

　　送走了孟州后，苏逸浪的心情还没有能够平复起来。

　　经过报亭时，他想起了什么买了张200的手机充值卡，然后买了分今天得早报。

　　他用很复杂的心情，打开报纸直接翻到娱乐版。

　　现在的媒体效率真是高，摄影技术也一流。

　　娱乐版的一大半都是昨晚A13国道的车祸，标题用红色黑体字赫然写道“前澜宝总裁携男模深夜飙车出车祸，百万名车不及爱人面上擦伤”，然后下面就是杨得驹扶着满脸血的王美臣的一幅幅各种角度的照片，虽然脸色很不好，但眼中流露出明显的关切之色。

　　在下面一些小照片有些是那辆白色澜宝的广告照和撞毁照的对比，有些是王美臣走秀照片和生活照，用来介绍王美臣身份的，这个名不见经传的小模特想必一夜成名了。

　　翻到第二版是大篇幅介绍杨得驹身份背景的，虽然杨得驹是造型师，但是因为和自己的大家族决裂又公开出柜而声名大噪过，所以大部分人都知道。不过他要重回杨家了，所以这次的介绍内容，言辞间都比较暧昧的说明杨家大少爷浪子回头了，半个月后就会回自己的国家继承家业并结婚，剩下的内容就是八卦的猜测他即将结婚的对象是男是女？是不是这位男模？

　　苏逸浪最后看了几眼杨得驹扶着王美臣四目相对的照片后，深吸了口气把报纸塞进了路边垃圾箱里。

　　半个月……

　　还有半个月……

　　都过去了……

　　再过半个月那个男人就离开这个城市这个国家了，他没有你一定会更幸福的！他没有了你，就有了家人有了财产有了恋人……没有了你，他什么都有了！

　　这是最好的结果！！

　　执着了那么多年的人都这么干脆的放手了，你这个拒绝的人难过个什么劲啊？

　　不要这么无聊矫情了！！

　　苏逸浪拍拍头，他想一定自己是太累了，原树再次出现后发生的事情都太突然……他的心思也就乱了……

　　没事的，只要不去胡思乱想，很快都过去了！

　　也许以后，时过境迁，再见面还能像他和原树一样波澜不惊，心平气和的一起聊天吃饭……

　　他长长的叹了口气，回想着初遇原树到现在的回忆，一切的结都是自己打的，怪不得谁。

　　如果一开始不因为迷茫和寂寞而接受原树，那他们只是谈得来的师生关系，原树不仅不会因为爱上他而痛苦，也不用吊着一条腿躺在病床上……

　　如果能够一开始就果断的拒绝杨得驹，不给他那半年，杨得驹也就不会这样……

　　为什么爱上一个人要这么痛苦……原树与他的曾经，杨得驹与他的过去，他与他不可能有的未来……

　　都在证明着爱的人不爱自己的痛苦……

　　我追逐你，你追逐别人……

　　只要追逐另一头不是彼此，到头来只能两败俱伤……

　　38.邀约

　　“逸浪，你什么意思嘛！”

　　一进原树病房，范清就双手叉腰一副和你势不两立的样子。

　　苏逸浪露出苍白的笑：“应该的！”

　　他刚才给范清的手机充了200，这个是他问范清要手机号码的真正原因了。

　　“讨厌死了！人家可是把你和原老师当朋友的……”范清一嘟嘴，很撒娇的神情，她也是气急了不知道用别的什么方式表达。

　　“朋友给你充值手机不是很正常吗？”苏逸浪看到这个妹妹般的小女人，不免心情好了几分，“还有我可有事找你帮忙呢！”

　　果然，范清的注意力就被转走了，眨着大眼睛问：“什么事啊？”

　　苏逸浪也不卖关子，微笑道：“明天你下班后回家换身衣服，我带你去酒会。”他要是个懂风情的男子，此时此刻这种邀请约会的话应该换个暧昧的场所说得更浪漫必定能虏获到芳心，但是他说得很平淡得好像“我带你去逛超市”一样。

　　饶是如此，范清已红起小脸。

　　两人庞若无人的相约，令原树有点不自在，但是范清下一秒就让他差点从病床上摔下来。

　　“我长这么大还有去过酒会！是不是有自助餐？有蜗牛、鹅肝、鱼子酱、大龙虾、水果拼盘还有香槟的那种？是有很多帅哥可以搭讪的，还是都是顶着啤酒肚的老头啊？”那神情那语调，敢情小丫头脸红是因为想到吃大餐和看帅哥啊？

　　“这个我就不敢保证了，不过应该不差。”苏逸浪笑容更自然了，觉得范清跟自己更放得开了。

　　明天的河月大酒店D市分店大楼招标会，是以酒会形式举行，到时久不曾在国内露面的河月集团总裁会与众公司代表分别交涉，招标方案已经提前发了电子版给河月集团高层，虽然这样可能比较容易有猫腻，但算是比较轻松的形式。

　　想到明天一手挽着苏大帅哥风光亮相，然后又有大餐又有美男瞧，范清小女子不禁乐起来，一开始来找苏逸浪时为了什么已经忘得一干二净了！被苏逸浪轻轻松松地忽悠去别的病房了。

　　“她很可爱，不是？”苏逸浪回头看到原树表情木然，似乎想到某点讪讪的道。

　　“恩。”原树露出笑容。即使性取向不同，他也觉得活泼俏丽得范清很有魅力。

　　苏逸浪见他笑了，知道他没事，安心几分：“明晚是我替我们公司参加的一个招标会，我没有合适的女伴，所以才请范清的。”他不确定现在原树对他的感觉，也不是自作多情，但是两人毕竟有过一段还是解释一下比较好。

　　原树只是转转眼睛，没说什么。

　　“老师，今天觉得好些了吗？”

　　点点头。

　　“等你肋骨伤好些了，我就带你出去转转，你也还几年没来了。”

　　“恩……我想……去学校看看……”他说的自然是当年执教的大学，为了逃离逸浪而辞职离开，现在有些还念。

　　“我也想回去看看，罗教师不知道还在不在，他今年快70了吧？”

　　过去了四年，苏逸浪已经能够坦然面对原树了，不会再去焦躁的躲避对方的目光，那天电话里原树对他告别时，他也心如止水，他和他终于不过是师生和故人了。

　　39.番外一：杨家得一良驹（一）

　　当杨得驹坐了七个小时飞机加一个半个小时车出现在圣斯歌德学院大门口时，脸上的表情绝对不会让人联想到他是逃难来的！

　　“哦也！天堂，我来了！！”他一手拎着镶着白金所做的澜宝标志的手提袋振臂高呼，似乎还嫌不够表达内心激动的跳上两圈，然后在众人异样的眼光里飘飘然的往男生宿舍区抖去。

　　他这次远渡重洋来到这里上大学，美其名曰领略祖国的大好河山，还要去看当年爷爷辈移民前留下的祖屋和祠堂，拜拜先辈。

　　其实呢！

　　他是来逃难避风头的！

　　一个礼拜前，有个他根本不认识的女人跑上门来哭闹，说自己怀上了杨家的骨肉。

　　对于背景显赫又都风流成性的杨家父子来说，这种事不是没遇到过，其中绝大部分都是假的，单纯讹诈而已。

　　但是此女的老爸偏偏是个能折腾杨家的政要，这种身份的女子不可能无故挺着微隆的肚子找上门。杨家当家杨得杰自认这几年修身养心，未沾女色，所以所有矛头就指向唯一的儿子，当下把还未成年就生活糜烂的败家子一顿饱揍。

　　揍舒坦了，杨得杰也回过味来，对方只说有杨家骨肉却不说是杨家何人的，其中腥味得狠呢！

　　但是对方老子不好惹，肚子里的货又还没坠地不能做亲子鉴定，现在不好摊开来说。而且，如果有那么几乎为零的可能性是自己这个不成器的儿子惹出来的，那攀上这门亲事对杨家也利大于弊。

　　哪知，儿子一嗅到老子的心思，立马跳脚！

　　他可是只玩男人的！就算喝醉酒都只爬小美男身上，绝对不会摸错！只是还没敢跟老头子说，免得古板的老头子一怒下断了他的经济来源！

　　所以他敢肯定那女人的肚子跟自己没关系！他可不要那个婴儿坠地做亲子鉴定，对方的那种身份，把全世界医院买通了说是他的儿子是绝对没有问题的！！到那时候这女人和不知道跟谁生产出来的小孩不都得他来接？！

　　开什么玩笑！？

　　他这一跳把老头子也惹毛了！人家世代贵族的千金，怎么可能无故往杨家泼脏水？！见儿子急，心里本来还不怎么信，这下反而觉得儿子做贼心虚，信了几分！

　　你非要我接受那个跟你没关系的孙子不要紧，但别拿我的终身幸福开玩笑啊！！

　　现在这节骨眼上跟老头子说自己是同性恋等于找死！说不定老子头为了断他的这份念想，直接就要他娶了那女人，连亲自鉴定都省了！

　　于是纨绔少爷杨得驹搜罗了点值钱的东西和零用钱，用几天时间通过自己的人脉关系弄到了这圣斯歌德学院的录取通知书，然后留了封义愤填膺的信给老头子就跑来了！

　　我跑国外逍遥去，那女人我可不管，你们爱咋地咋地！

　　还好，老头子还是爱他的，刚才下飞机接了老头子电话。

　　老头子说了，大家都是男人，一时犯糊涂总有的，能理解！你真不喜欢那女孩，也不逼你，老子我帮你搞定他们！但是对方来头不小，杨家未来一阵子可能要鸡飞狗跳，你在老祖宗家乡窝着避避风头也好，但是要安分守已，别在这风口浪尖上再给老子惹是生非！老子鞭长莫及，管不了你！

　　有了老头子撑腰，这逃难也逃得自在了！在机场ATM一查，自个儿账号里的数字翻了几番！

　　于是他开始了在男女比列7：3，而且男生样貌质量还颇有保障的圣斯歌德学院的美妙（？）大学生活！

　　圣斯歌德学院是小学到大学兼备的贵族学校，而且是强制寄宿制，所以杨家再有钱，杨得驹也得住学校宿舍。虽然这里的宿舍条件很好，通常是二人一间，但总归不能那么随心所欲了，不过一想到那个帮他办事的哥们拍胸脯保证把他跟一等一的小美男分一个宿舍，杨得驹不免春心荡漾起来，脚下生风般一会儿就来到了自己宿舍楼大门口。

　　圣斯歌德学院的宿舍楼都是27层的高档酒店式公寓，共计四幢，男生三幢女生一幢。后面的别墅区都是教师公寓。

　　杨得驹这楼今天值班的管理员，不是上了年纪的老大爷也不是孔武有力的大妈，而是个高大的年轻男人，模样还不错，这使杨得驹对这未来的大学生活更加期待。

　　待管理员领他坐电梯上了10层，他已经对此地相当满意，整栋楼内部装修和设计都是星级酒店标准，天天喝小美男有开房间的感觉都爽啊！？

　　1017就是他的宿舍了，40平方的一室一厅一厨一卫，白墙黑地毯，奶牛色组合家具，一台32寸电视，一组家庭影院，一个微波炉，一个单门冰箱，卧室客厅各一个迷你冷藏冰箱，两台手提电脑，尖端防盗系统，24小时中央控温设备。不论是硬件设备还是软件装饰都是很烧钱的那种！！不过羊毛出在羊身上，谅他是杨家大少，出那笔学杂费的时候也着实肉疼了一把！

　　管理员给了开门卡，指导了设备的用法还有说明了一些宿舍规则标准后就走了。

　　杨得驹这次只带了自己的一套换洗衣物、三部手机、手提电脑、甜心联络簿和两盒保险套，没了。

　　行李几乎为零，他一身轻松地拎着手提袋进了卧室。卧室里很简单，只有两张一米二的床，两个床头柜，两套书桌椅和一排衣柜。

　　屋里没人，但靠窗的床已经被占了，床头上放着一套蓝色的叠得一丝不苟的被子枕头，上面印的是可爱的白色老鼠图案。床头柜上也放了个不符合男大学生年龄的老鼠形状闹钟。

　　杨得驹看着嘿嘿一笑：“一样属老鼠的。”而且心智幼稚。

　　他不禁想象着这个小美男会不会也像只可爱的小白鼠一样娇弱可欺？以他的魅力岂不是今晚就能抱得美人翻云覆雨？

　　“哈哈哈……”杨得驹越想越美，然后放下手提袋就准备去浴室洗刷刷了。

　　进过客厅的时候，他看见墙上一个白板上写着两个人的名字和信息。一个是杨得驹，一个写着“苏逸浪”。

　　“名字不错，就不知道本人浪不浪了，嘿嘿……”

　　差不多洗完了，杨得驹正套上浴袍，就听见有房门的打开又关上的声音。

　　“小美人我来了――”禁欲了一个多礼拜的杨大少爷自然是相信自己哥们给自己挑了上好的货色，而且也必定是同道中人！

　　披着白花花的浴袍，里面什么也没穿的出来，杨得驹自以为很潇洒的冲着客厅摆了个POSE，还一个媚眼朝沙发上的人抛过去：“HI，我是杨得驹！”

　　“变态！”咬牙切齿的声音。

　　下一秒，是死一般的寂静。

　　“我擦！”杨得驹立马把浴袍收拢扎进带子，“死小白！居然拿我开涮！！”他已经忽视掉对方那句“变态”了，他现在就想把那个拍胸脯保证的兄弟小白掐死！！

　　什么一等一的小美男……嗯，老实说新舍友的长相确实可口不错，但是跟“小”一点关系也没有！！

　　他虽然不喜欢像女人般的小男生，但是跟自己差不多壮实的男人的话，指不定谁压谁呢？！他当年刚涉世的时候，可有过类似经历，阴影颇深，所以会尽量挑身子较小的不用担心被反扑的！！

　　眼前这个就高大的骨架不论的话，脸蛋可以打满分，可能小白当初挑的时候没看身高。

　　不过应该是圈内人，如果这点都搞错的话，他不会让小白看到明天的太阳了！

　　既然是圈内人，那就先凑活一下吧！谁做TOP，就实力论输赢好了！看那书生气的样子，应该没什么力气。

　　他承认有点心动兼……饥不择食……

　　不过，乐观的杨大少爷，显然把这个同学兼舍友，与过去狐朋狗友搜罗给他的小白兔给混淆了。

　　“你做什么？！放手！！”

　　嗯，声音还真好听……

　　“不要害羞嘛！甜心你住进来前不就知道了吗……”

　　“？”

　　“嘿嘿……”脖子真香……也很光滑……

　　“！！”

　　“啊――”

　　小白当然看到了第二天的太阳，只是杨大少爷那晚电话里的嘶吼足够他做很长时间噩梦了。

　　可怜的小白不明所以，便往圣斯歌德学院学院里的好友打电话询问，得到的答案是――从来欢乐场上顺风顺水的杨大少爷，在搬进宿舍的第一天傍晚，被舍友苏逸浪打出了宿舍，并且因为被投诉性骚扰成立而记过。

　　挂完电话，小白抖抖身子庆幸自己现在离杨大少爷十万八千里远。

　　这一天既是杨得驹与苏逸浪不堪回首的初次见面。

　　40.王杨不牢

　　“姓杨的，发什么呆？！”

　　王美臣极令人不爽的声音，拉回了杨得驹的神志。

　　此时，二人坐在河月大酒店的套房的红色转角沙发上，自先前的车祸后，他们就住了进来。

　　一是河月大酒店能够保证狗仔队不会骚扰到他们；二是为了待会的招标会，河月集团的总裁指名要见他，杨家老头已经下了死命令不能够怠慢对方；三是因为车祸不仅提前爆出了他要回杨家并且与某世家联姻的消息，还令他闹上了猥亵未成年男模的丑闻，因此明天早上杨家的直升机就会来接他去安抚未来亲家，而只有在这座酒店的顶楼停机坪可以确保不会被狗仔队拍到。

　　不同于愁容满面的杨得驹。破了相，又被丑闻缠身的王美臣心情却大好，他摸摸镜子里照敷着纱布的脸蛋，不无愉悦的说：“以后你们再不会说我像苏逸浪了吧？”

　　“留疤的话，你就别想在时尚圈和娱乐圈混了。”杨得驹故意忽略他口中的“你们”指的还有谁。

　　“无所谓，那样我就收心念书参加明年高考！”王美臣一派无所谓的样子，“你真的明天就走啦？确定不要再见他最后一面？”

　　“今晚的名单里有他的名字。”平淡而无奈的声音。

　　“哦！”王美臣眼底闪过什么，但面上是一贯的恶劣笑容，“你那天那一撞还有那笔钱，可把他和那个老师栓一块了，说不好他们就旧情复燃了！”

　　“两个笨蛋凑一块不是刚好么？”杨得驹拿出烟点了一根，一口咬扁过滤嘴。

　　“看来你终于变聪明了。”王美臣眼底渐渐浮现残忍，“你撞他真的不是故意的吗？”

　　杨得驹没有回答，吐了口烟圈，起身踱到窗前，眼神深邃的眺望远方。

　　半晌，他弹弹烟蒂，也不回头，说：“明天要不要跟我一起走？”

　　“呵！什么意思？放弃了真的苏逸浪，就来拉我做替代品？我他妈才不陪你玩！”王美臣当他在抽风，狠狠白了他的背影一眼。

　　杨得驹难得的把一头长发束成马尾，配上一身合身的黑色西装，在夜景下显得高大而孤立。

　　他又抽了口烟，似乎在打着腹稿：“我没有想好是不是就这样放弃……”

　　“那你为什么急着要回杨家，还答应你老爸的要求娶瑞德千金？如果是以此来刺激苏逸浪的话显然是不会有效果的，因为他不爱你！而且最后你想反悔的话，必定会得罪瑞德家族，你老子会扒了你的皮！”王美臣其实还在心里大骂着杨得驹设计得情节太狗血了！

　　“……”

　　“是不是出什么事了？和他有关系吗？”

　　“……”

　　“妈的！搞了半天，你依旧是个笨蛋！”王美臣气得直翻白眼，上去揪住杨得驹的衣领，“你利用瑞德家族会搞垮你们杨家的！你疯了？！你那么想要他，直接把他绑了调教到离不开你不就完了？以你跟他哥的关系，家人那关都过了！”

　　“别说了！”杨得驹终于爆发出怒火，一把将他推到在地，“我既然能给你一切，自然也能收回来！你给我收敛点！”

　　“草！姓杨的！我王美臣没有感恩戴德吗？！要不是……我老早把苏逸浪下药了！还有我的脸！你以为差点被毁容我真的高兴啊？！还有……还有……”他想了想，却说不出来什么，只能愤愤地瞪着他。

　　杨得驹目光冰冷的盯着他，好像第一次认识王美臣一样。

　　“你在我心里是特别的，所以我能容忍你到今天，但是有些底线你不要去碰。”

　　杨得驹说完就出了房间，只留下王美臣坐在地上喃喃的说：

　　“你不知道我有多恨苏逸浪……”

　　41.酒会

　　范清今天打扮得很漂亮，不长的头发挽到了脑后，化着淡妆，整个人清丽中又婉约，一身剪裁合体的粉色露肩连衣裙更增添了少女的甜美和天真。苏逸浪也修过了发型，一套特别去购置的雅痞风格西装，一改他平日里优雅的形象，有点坏坏的性感。

　　但两人款款步入酒会现场时，并没有像范清以为的那样能够吸引眼球，众星捧月，所有人的目光在另一对壁人身上，这让范清小小嘟了下嘴，但很快就被会场中央的自助餐吸引了过去。

　　苏逸浪虽然跟在范清身后，但是目光却不自觉地投向另一个方向，那里一个高大的男人，正叼着烟站在一株盆栽边低头思索的样子，束的马尾有些松了，几丝长发垂在肩头带有淡淡的慵懒和疲倦之意。

　　他想不到会再见到杨得驹，才几日不见，他瘦了也憔悴了。

　　苏逸浪觉得很心疼，但是他没有勇气上去见他……王美臣的脸不断地闪现在眼前……

　　这是杨得驹忽然抬起头朝他这个方向走来，苏逸浪的心马上提了起来，脸范清伸手拉他他都没有知觉，但是杨得驹却从他身边走过，来到人群中那对壁人面前。

　　倏地，他的心凉了……

　　“怎么了？逸浪？”范清有些担忧的问。

　　“没事。”苏逸浪回以一个无力的微笑，暗笑自己的自作多情。也不再看杨得驹，而是和其他竞争公司的代表攀谈。

　　酒会除了自助餐香槟和悠扬的古典乐外什么节目也没有，对于范清来说可能有些无聊了，但是对于在场的众公司管理层代表来说是社交的绝佳机会。各个公司虽然都是互相竞争，但是来的不仅有像苏逸浪这样的普通管理层，还有一些企业是老总亲自上阵，这便是挖墙脚跳槽和打探风声的好机会。

　　随意的聊了两句，苏逸浪便知道神龙见首不见尾的河月集团总裁这次又放大家鸽子了，据称是抱恙由两个手下出面处理此次招标事宜，而那两个手下就是杨得驹刚才迎过去的两个人。

　　苏逸浪小心的回头，视线避开杨得驹，放在那对美轮美奂的男女上。

　　即使看惯了现在电视网络上各类明星模特选美小姐，但是在场所有人还是不能忽视那对佳人的美貌。

　　只见女子二十五六岁左右，一头及腰的玫红色长发，肤色白皙透着淡淡的粉色，露肩紧身的白色抹胸裙将她一米八高挑修长凹凸有致的身材勾勒的完美无缺，身上没有一件珠宝首饰，但美艳绝伦的面孔上淡淡的职业化笑容带出的气场却是迫人的贵族王者之势！此非池中物！苏逸浪对这个非常有震撼力的女子给极高的评价！

　　那女子身旁站的又是个绝色之人，明明是个比杨得驹还要高出几分的成年男子，但容貌却美艳到模糊性别，不是身上的男士西装和平坦的胸膛的话，根本辨不出是男是女，干净的短发露出左耳上挂的精致小巧的黑色十字架耳坠，却不会给人女气和不伦不类的感觉！只要看一眼，就无法忘记！只是他周身散发的气质很淡然，似乎一不小心就会和空气融合在一起，给人美的很舒服很自然地感觉！！与那女子可谓互补又相辅相成！

　　这河月集团总裁是何方神圣，居然能招揽这样的人为己用！厉害！！

　　既然是此次招标会的责任人，那么他就得上去交涉。苏逸浪这样盘算着牵着范清走了过去，但视线却不自然的飘向杨得驹，走到跟前了才面向那名贵气女子――直觉告诉他，这女子的实权在黑十字架男子之上！

　　“您好，我是天祥建筑的代表苏逸浪，这是我的名片，幸会！”

　　42.小小马

　　黑十字架男子接过名片，而女子的回礼是抬起手背，苏逸浪露出职业性的温柔笑容接住白皙的柔夷轻啄了一下――这个接名片的动作就说明了主从关系，他的直觉是对的！在场的人把这次的主事者当成是黑十字架男子，因为商场上的大决策向来很少由女子定夺，而从这个女子身上浑然天成的王者气势，他甚至猜想这名女子会不会就是河月集团老总？

　　果然在真正的上位者面前，他是个不值一提的小人物，那女子连基本的寒暄也没有，更没有自我介绍，而是转向杨得驹：“小小马，你和瑞德天天的婚礼我会尽可能参加。”

　　杨得驹自始至终没有瞧苏逸浪一眼，但也不直视对方，只是淡淡的回话：“家父很期待您的到来！”对方说的参加他的婚礼，他却说他父亲很期待她的到来，显然在说他不希望她来！

　　苏逸浪非常惊讶有人居然叫杨得驹“小小马”，而杨得驹也没有露出不愉快的神色。而苏逸涛虽然也会这样叫人，却只是因为好玩，而从这个女子口里的感觉就是一种地位差距感！当然，苏逸浪也终于知道了杨得驹结婚对象是谁，真的是个女孩……

　　“小小马与苏先生认识？”女子问的唐突，却是肯定的语气。

　　杨得驹淡然一笑，这才望向苏逸浪，对女子说：“大学同学。”

　　一般圈内人相互介绍，即使再亲近的也都尽量说是“同学”“同事”“远房亲戚”“不熟”等等，这是同志在人前的无奈，尤其在这种影响事业的场合。这个苏逸浪自然再明白不过，但是心里不禁泛起酸楚……

　　“哦！你们好好叙叙旧，等酒会散了过来找我。”女子说完，眼神冷冽地扫了眼苏逸浪，就款款走了，黑十字架男子安静的H然尾随上去。

　　看来，须臾间，招标会结果已经敲定了。

　　苏逸浪目送两人离去的背影，再回头时，就见杨得驹正深深地望着自己。

　　“……恭喜……”苏逸浪自以为露出了不错的笑容，但在杨得驹眼里勉强得可以。

　　“你至少还是有一点点舍不得我的吧？”

　　“啊……”苏逸浪觉得脸上的血色如退潮般不见了，他有点唾弃自己，人还是自私的，一直喜欢这自己的人离开了就会不舒服……但是，他和他之间也只到这种程度……吧？

　　“我走了，你会不会哭？像当年在机场送走原树时一样？”杨得驹的笑容是不符合他性格的淡淡微笑，眼底却是灰暗一片。

　　不待苏逸浪回答，身边就传来一声倒起声――糟！忘了身边还有范清！！

　　“逸浪……你……他……还有原老师……你们……”范清的比那天听到有自助餐和帅哥时更加诡异的表情！

　　她刚才还在为能够看到黑十字架男人和杨得驹这样的绝色而赞叹，没想到接下来却听到这种爆炸性的内容！她没有会错什么意吧？

　　杨得驹忙将苏逸浪拉入怀里，分开两人牵着的手，和范清说人借一下，就把苏逸浪带走了。

　　留下范清一人留在原地，呆若木鸡。

　　43.决定

　　“那女人是谁？”

　　来到休息室单间，带上房门，杨得驹用看似很随意的语调问。

　　女人对于纯GAY来说没有威胁性，但是两人牵手的样子还是很扎眼，而且以前苏逸浪也有企图交女朋友的劣迹。

　　“……护士……原老师的……”苏逸浪有些局促的说……有多少年没有这么这么紧张过了……

　　“这样啊……原老师的事情我很抱歉，我不是故意的！”杨得驹说这句话的时候，目光直直的射进苏逸浪眼里，一片坦荡，却什么都不解释。

　　苏逸浪望着他，心中一块疙瘩瞬间去除了，闪着泪光笑着点点头：“我相信你！”还想说什么却被紧紧抱住，

　　“我明天就会走了……”他还是决定让最爱的逸浪来为自己做决定。

　　“哎……？”他头枕在杨得驹肩上看不到杨得驹现在的表情，但是他现在脸色的表情又何尝愿意被看清？

　　明天……

　　还以为还有半个月的时间处在同一个城市……

　　半分钟的寂静后。

　　“你如果说要我留下来，我就不走了！”

　　“……”

　　面对四年前一样的难题，苏逸浪还是默然，只是身体在颤抖。

　　终于，杨得驹放开他，露出和当年原树一样的笑容……和眼神……

　　“我开玩笑的！！你变得越来越惹人讨厌了。”杨得驹眯着眼笑着，眼底却在灯光下晶晶亮，说，“我不要你的心了，只要你和原树以前那样的关系，好不好？”

　　“……”苏逸浪此刻脑海里却空白了……“……什么……？”

　　杨得驹伤害了原树……

　　还有王美臣那么对他，杨得驹那时的袖手旁观……

　　似乎都没有他以为的那么重要了，这是为什么？为什么听到他要他和原树过去那么纯粹交易的肉体关系？为什么此刻心会因为这番话而……心疼？

　　“这样也不可以吗？”杨得驹抬手轻轻捏住他弧度漂亮的下巴，然后对着饱满的淡色嘴唇点下一个轻吻，“看来我终究还是连原树都不如……”

　　苏逸浪还是忍不住留下泪来，他觉得杨得驹说的不对，但是却说不清楚到底哪里不对，泪眼痛苦的看着眼前的人：“……对不起……”

　　杨得驹退后两步看着他，摇摇头，那神情好像终于释然了：“当年会令我爱上的苏逸浪，不应该是这样的……那个坚强、懂事的苏逸浪，好像是我的幻觉……这么多年了，我真的累了，我也彻底明白你的想法了，我想这次走了我不会回来了！”

　　“……”

　　“你没有想对我说的吗？”

　　“……”苏逸浪用袖子擦擦泪，“谢谢你……”谢谢你这些年为我所做的一切……

　　杨得驹却突然大笑起来，笑得几乎癫狂，那种声音都颤抖起来的绝望令苏逸浪想起了四年前那次分手……

　　“哈哈哈……苏逸浪！我真的不想恨你的！为什么你会是这样的人？！我以为你爱的是原树，他陪了你三年！而且我看的出他是真心爱你的！所以我愿意等你去忘记他！但是……哈哈……原来……哈哈……原树不过是个笨蛋！而我是彻头彻尾的蠢材！！”

　　苏逸浪哭不出来了，嘴唇都白的吓人，他身子抖得跟筛子似地：“你……都知道了……”

　　“原树知道你心系别人，所以他聪明的走了！但我以为他是移情别恋的傻瓜！而你明明也不会爱我，却给我希望！我竟以为我有机会得到你！哈哈……是不是很蠢？！”杨得驹此时此刻看着他的眼神好像面对陌生一样，

　　“为什么？我为了你什么都可以付出！而你却连真正的心意都不愿意坦白告诉我？！我连你心中爱着别人都可以包容！为什么你还要对着我把他藏起来！？宁愿用原树来搪塞我？！把所有的一切都推到原树头上！！为什么你是这种人！！？你是不愿意面对自己对他的感情，还是只是把我们当白痴耍？！你不觉得你做作虚伪到恶心吗？！”

　　“不要说了――！！”苏逸浪跌坐在地上捂住拼命地摇头，“对不起！是我的错！！但是我……我不论怎么样都……”

　　“好！”杨得驹眨眨眼睛去除掉眼底的湿意，看着心上人痛苦，在此刻看来也没有任何报复责备的快感，

　　“从今天起，你自由了！我不会再干涉你的生活！你想做一辈子只会逃避的缩头乌龟是你的事，这么多年过去了，你在经历了原树和我之后，还是放不下他，把对他的感情藏的这么深，我也没有信心再坚持下去了！”

　　44.蓄谋

　　苏逸浪不知道杨得驹是什么时候走的，但当他回过神来时，才惊觉自己居然跪坐在地上，眼睛涩得发疼。

　　他也不曾明白，自己在执着什么……

　　但对于杨得驹，他只能说抱歉了……

　　他刚要爬起来，颈后却被一只手握住然后面朝下摁倒在地，随即颈侧一记刺痛。

　　“你干什么？！”苏逸浪反手挥臂，压在身上的袭击得逞的男子便起身避开。

　　这个人自然是王美臣，他今天一身纯白的运动服，脸上的各种饰品都取下了，终于看出有几分苏逸浪少年时的模样了，只是此刻的笑容可谓阴险毒辣，脸上高高的纱布又添了些滑稽。他慢悠悠晃了晃手中的透明的针筒，看着苏逸浪仓皇般跳起推开5步远，不有嘴角扯得更开了。

　　“你对我注射了什么？！”苏逸浪摸着被扎的脖子，怒视着他。

　　以上次王美臣的行径，他怎么可能不怕！为什么杨得驹会留这种人在身边？！

　　“我也不确定哦……是河月集团旗下药品公司最新研制的……还没有临床试验过！”王美臣很满意苏逸浪听到这句话时候的表情，“据说是给上层人士调教不听话的宠物用的……”

　　他还没说完，苏逸浪就朝门冲过去，他也不管王美臣为什么这么做，也不会纠缠着要解药，因为他知道他不会放过自己的！王美臣那种莫名其妙的敌意太强烈了！！他必须先离开这个房间，然后在药性上来前去医院！

　　但是他刚摸到把手腿就像失去骨头一样软了下来，“嘭”地一声他身子就撞在门板上跌坐在地上，四肢想你一样滩着！

　　“哇哦――连15秒都不要……果然是好东西！”王美臣将针筒上的针摘下来，再把针筒折成两段，然后一齐放进茶几上的烟灰缸，然后舒舒服服的陷进沙发里，玩味的望着他，“现在感觉怎么样？”

　　苏逸浪想不到药性会这么快这么猛，幸好背后有门板可以靠着，不然他连坐着都办不到！不过他很快发现，除了四肢失去知觉外，身体也燥热起来……嘴巴变得又干有苦……呼吸也不顺畅了……可是手抬不起来，他连抚摸一下脖子顺气的动作都做不到……

　　“只是让四肢无力和催情的作用吗？呜……那就和普通媚药没什么区别了嘛！真没创意！”看火候差不多了，王美臣上前想碰他，但是指尖只是刚触到他的脸，他的身子就剧烈的颤了一下，而且看得出是在他极力控制的情况下。

　　不由的，王美臣楞住了，他这才注意到苏逸浪虽然身体动弹不得，面色潮红，呼吸急促，但是眼神很清明，当下乐得想吹口哨：“哟！居然能保留住神志清醒，这个不错，比起完全被药物控制主动求欢，这样子更有征服和调教的成就感！而且事后宠物会完全记得期间受到的调教！我说嘛这药怎么会这么简单！”

　　“不……”苏逸浪已经难受得说不出清楚话了，他视线和听觉都很清晰，没有头脑混沌的感觉，但是药物带来的副作用还是很折磨人。

　　王美臣蔑笑了声，伸手接开他的衬衫领口，摸上白皙紧实的胸部，能够感觉到心脏跳动得很急很用力，身体反应很敏感，指端轻微的触动都能让这句身体不住的战栗，手指经游之地，都会留下片片红晕：“看来这药应该对心脏负荷很大，不能长期用……不过我也只要你一次就够了！”

　　45.番外二：杨家得一良驹（二）

　　倒霉时喝凉水都会塞牙！

　　杨家大少爷这回是真真正正体会了这句话的含义！

　　先是一个莫名其妙的女人上家里闹，让他害得被老爸揍个半死，然后是好不容易挨了一个礼拜软禁散尽家财（零用钱）搞了张大学录取书，以为可以在美男云集的圣斯歌德学院逍遥快活，没想到第一天就被秀色可餐的室友左一个过肩摔右一个回旋踢直接踹出宿舍，又因为被投诉性侵同性同学未遂而记过（该校校风校纪彪悍，这事放在其他学校估计直接就开除了）！

　　现在他老脸丢尽――不过他脸皮厚度够扎实，无所谓他人言论――但因为这件事已经闹得全校皆知，其后他不论走在校园里还是在教室里，很明显的清纯小美男们看到他都避如蛇蝎！剩下的小骚包又拿他当玩笑看！这就成了影响他未来性福的大事了！！

　　变成这种结果，他再怎么大人有大量再怎么怜香惜玉也绝不能让那个苏逸浪好过！（任性的家伙完全忘了是自己企图强暴人家在先……）

　　由于今年招生男生比例比往年都大，所以男宿舍床位紧张，加上他写了份洋洋洒洒三千多字的检讨书并当着导师和校纪主任的面向苏逸浪低头道歉又保证不会再犯此类错误后，他获准可以继续住在1017宿舍，而苏逸浪面对他的咬牙切齿的道歉和老师的最后决定时，都是目光低垂冷冷淡淡的表情，拽的让杨得驹牙痒痒！他现在低声下气不过是为了有机会可以在和他共处一室……哼哼……小不忍则乱大谋！

　　杨得驹也对着那张冷若冰霜而帅气英媚的脸蛋，在心里恨恨的想：这梁子结定了！！

　　从那天起，平常都会彻夜狂欢的杨得驹每天天一黑就回宿舍守着，想着用各种方法收拾苏逸浪。

　　为什么只用“想”呢？

　　因为自从那天后苏逸浪就没有回来过！

　　想报复的人找不着，就让人有力没处使！

　　明明是强制性寄宿制，只有双休日才可以离开学校，他能躲到哪里去？

　　连蹲三天还是不见人后，杨得驹去找宿舍管理员。所有学生都有电子门禁卡，每天进出都有记录，有事不能回来住，就必须登记还要找导师签字，所以他以“关心”舍友的名义查了苏逸浪的登记记录。

　　结果那页显示，苏逸浪以赶某个园林设计比赛的作品需要其专业老师从旁指导协助为理由，暂住在该老师的寓所了！一看时间……

　　“靠！居然请了半个月！”有被晾在一边不受重视感觉的杨得驹鼻子都气歪了，凶神恶煞地回宿舍就对着苏逸浪的床一顿踹――当然最后疼的是他自己的脚。

　　踹完了，坐在飘窗上揉脚的时候，不由自主的远眺向后面属于高级讲师教授居住的别墅区，想想自己挤住在狭小的学生公寓，而那个混蛋却住有游泳池的别墅，他又一阵不爽，一把抓起苏逸浪的杯子枕头就扔出窗外。

　　等5分钟后，宿舍管理员黑着脸拖着那床床上用品找上他的时候，他才真正体会到这个学校的与众不同――妈的！到处是监控系统，随时被监视着！！

　　“哈哈……我舍友不在，我帮他放在窗子上晒晒而已……没想到风大，不小心就吹走了！谢谢你啊！崔老师！”杨得驹很嬉皮笑脸的边察颜观色，边拿过轻飘飘的空调被和枕头。

　　今天值班的宿舍管理员还是他第一天来的时候碰到的那个年轻男子，姓崔，曾经是国际雇佣兵（又一次感受到该校的彪悍），为人很严肃，不苟言笑而且走姿站姿都标准的军人风格，相当无趣。

　　“如有下次，扣二学分！”崔语气坚硬不容辩驳的说。

　　“好的！好的！了解了解！！”杨得驹笑嘻嘻说着“砰”的将崔关在门外，然后对着门板骂了句，“傻x！”然后把手上的东西扔进卫生间，其实他很想塞进马桶试试，不过首先觉得这个技术难度太高，其次他要先确保下自己的隐私是否有保障！

　　于是，接下来的一个小时，他在整个宿舍里上蹿下跳找针孔摄像机和窃听器，结果是一无所获。

　　“看来只有在外面和走廊里装了监控系统！”结果很满意后，杨得驹也累坏了，脱掉上衣光着膀子滩在沙发上休息。

　　一静下来，他眼前又浮现了那张冷漠的脸，这时，冷静下来，他觉得这几天自己都挺犯傻的！

　　跑得了初一跑不过十五！只要跟他一个宿舍，总有能碰上他的机会，他总要回来的！特意等他做什么？大不了改天去他班里堵他！

　　这样，很想得开的杨大少，当晚出去“觅食”去了。

　　在圣斯歌德学院这种顶级贵族学校里，杨得驹很快就混得如鱼得水！

　　在这种学院里必然有身世比他更显赫的学生，但是但凡是大家族就都根深蒂固盘枝错节，人脉网路庞大，一个杨家身上牵制着多少其他家族的利益？其他家族之间关系又有多错综复杂？即使两个学生并不认识，他们背后的家族却可能有利益牵制，有直接的也有间接的。所以基本上，除非家族授意，否则大部分的学生彼此间都算和谐相处，即便是有私怨也都相安无事――至少表面上如此！

　　因此，声色犬马又玩得开的杨得驹很快就挖掘了一票对杨家利益有帮助有牵扯的富豪公子或官宦世子为狐朋狗友，还俨然成了小头目。

　　这样一群人在一起，肯定干不了什么好事！

　　圣斯歌德学院占地庞大，除了高标准配套的教学楼、实验楼、礼堂、影剧院、运动场馆、图书馆、游泳池、食堂和宿舍楼外，居然还有大型购物中心、地下商城、游戏大厅、酒吧、歌舞厅、咖啡厅、高尔夫球场、马球场、室内滑雪场、游乐园，甚至一座规模不小的海洋水族馆……很快杨得驹就把这些学院里好玩的能玩的地方都玩了个遍，还专门让老爸把他养的一匹黑马空运过来寄放在马球场以便下次约好的马球赛上一显风采。

　　但很快，学校里能玩的都玩遍了，大家也都不稀罕这些，学校里更刺激的节目又搞不了，便开始把手伸到校外去了――毕竟大学嘛！只要能修满学分，不无故彻夜不归，就可以外出，相对还是比较自由的。

　　一出校门后，被彪悍的校风压得很不习惯的纨绔大少们，就彻底成了失缰之马，胡作非为起来――为非作歹还不敢――比如赌场玩几把，比如去玩玩真枪实弹的打猎、占着环山道飙车，比如搂一两个风情万种的小美人开房间，又比如去黑市拍卖会买点法令保护的野生动物或珍贵山素什么的打打牙祭――总之，比学校里舒服多了！

　　这天，瑞德天易又趴窗口，对正在听公开课的杨得驹做手势，待杨溜出后就看到还有罗子瑾，三人头碰头凑一块一通唧唧歪歪后就神秘兮兮的出了校门。

　　原来，杨得驹最近结交的一帮人，性向上只和有这二人合得到一块去。之前混着不好此道的人，玩起来怕尴尬，有点憋得慌了，所以今天他们仨约好了凑一块，决定去耳闻已久的BoniX游猎一番。

　　BoniX是该市最棒的男色酒吧，非常幽静却有气氛，不论是男色档次还是消费档次都很符合他们的身份。

　　时间尚早，BoniX里却已进入状态，三人一进去就感受到暧昧的灯光下一道道绿幽幽的光芒射了过来，三个人早已习惯无论到哪里都受瞩目的感觉，面色如常的择桌而坐，点了几杯鸡尾酒。

　　说实话，在这里无论是来狩猎的还是准备被猎的都颇有姿色，但是对于吵闹惯了的三个人来说，这里的气氛安静暧昧到有些无趣――感觉像牛郎店，没有猎艳的刺激感。

　　不过，杨得驹自进来后，表情就很玩味望着吧台。

　　可道是，踏破铁鞋无觅处得来全不费功夫！

　　那个年轻的酒保，虽然戴着金丝眼镜、上过发蜡定发型做过修饰，但是淡漠的表情、低垂的目光和优雅内敛的气质，他一眼就认出来了――他恨得牙痒痒的亲亲舍友苏逸浪！

　　对方似乎一直认真于调酒，没有注意到他们，手里的动作非常熟练，婉转调杯的动作潇洒利落，配上那张脸蛋和身材，吸引力一圈狼和羊围在吧台边上直勾勾的看着他。

　　“呵……没想到圣斯歌德学院也会有需要打工赚钱的穷小子……”杨得驹抿了口酒后，阴阴笑着，起身拨开一个企图搭讪的男人走了上去。

　　46.黑十字男子

　　不待苏逸浪能有什么反应，看似纤细的王美臣就将他打横抱起，放倒在沙发上，然后动手解他的衣服。

　　不同于杨得驹狂放的俊朗，也异于原树自然的清纯和王美臣稚嫩的艳丽，苏逸浪是介于少年和成年之间暧昧的英气之姿，多一分则硬朗少一分又阴柔了，现在这样全身赤裸躯体曲线优美肌肉紧实而肤色绯红的样子令食惯美色的王美臣都不由为之惊艳。

　　他情不自禁的上下其手抚摸揉捏，引来阵阵战栗，顷刻间便也呼吸急促炙热起来。

　　“本来我还担心能不能对你这种类型的有感觉，不过看来我太低估你的诱惑力……”说罢，就俯身压上去边把玩苏逸浪微抬头的分身，边覆上自己的唇舔吻挑逗起来，活泼的舌头沿着耳垂带着银丝一路而下到腰眼上。

　　身下男人的肌肤如玉脂般光滑柔腻，还有牛奶沐浴露的香气和舒服自然的体味，王美臣逐渐啃咬沉浸起来，分身也挺立坚硬，完全忘了一开始是为了侮辱的目的。

　　但是当他一手架起男人的一条腿时，一个黑影朝他脑门上招呼过来！

　　“啪――”

　　一个水晶烟灰缸掉在了地上，同时王美臣的额角也流下一条殷红的血丝，他在一阵头晕后再睁开眼睛就看到苏逸浪光着身子滚在地毯上，却是再也动不了了，大口的穿着气，身体是不是微微抽两下，好像放在砧板上的鱼离开水久了以后的样子。

　　“嚓――”王美臣缓过神来，伸手摸了下脸，看到手心上有血后，面色一下子沉下来，带着恶质而难看的笑容一把抓住苏逸浪的头发硬将他拽起来，掰过他的脸面对他，“我两次破相都是因为你，你说我们是不是八字不合啊？”说完就朝他屁股上两巴掌。

　　“呜……”

　　苏逸浪觉得身体的反应很诡异，心脏跳得很快，呼吸困难，却头脑清醒，没有高潮的感觉，身体却起了反应。王美臣打得很重，而这份疼痛却让他觉得舒服了些，他勉强让自己的声音变得镇定一下说：“你……放……我……你要什么都……”

　　“你他妈怎么不在砸我脑袋前这么说啊？”他阴测测的笑，一时口头禅又上来了，说着就再度将他压在沙发上，打开他无力的腿，目光不定的朝阴影里望进去，“很漂亮嘛……”

　　“不……杨……”苏逸浪刚吐出那个字，一节手指就探了进来，疼得他直皱眉，咬紧嘴唇不发出异样声音。

　　“他可不会来救你……不过你对他可真信任啊……我是他的人，你不怀疑我这么做是他的授意吗？”王美臣看着他痛苦的皱着脸的样子，在脑海里与另一个人的脸重叠起来……

　　听到他这么说，逸浪只是微微摇头，闭上了眼睛，反正逃不过了，也不花那些力气反抗了……

　　只是这次他肯定王美臣的举动跟杨得驹没有关系……

　　杨得驹是不会这么对他的……

　　只要知道这点……

　　就够了……

　　“哎……”王美臣内心似乎经历了巨大的挣扎后，长叹了口气，撤了手。

　　苏逸浪久久没有等到预料中的动作后，小心的睁开眼睛警惕的盯着他，却见王美臣把他的腿放下来，然后坐到旁边的单人沙发上脸色忽晴忽暗，似乎不会再进一步动作，不由的，安下心来，虽然身体有反应，但是头脑清醒的话不至于过于难受。

　　王美臣的欲望也很快冷下来，他在又一次的长叹后，烦躁的抓抓头发，竟有些懊恼：“我居然把你哥给忘了……他对我有恩，我不能这么对你……还有姓杨的也是……”

　　对于王美臣的突然转变，和提到认识苏逸涛，令苏逸浪非常意外，他想问清楚，却又说不了话。

　　“不过我不会跟你道歉的！我还是非常讨厌你！！非要上你一次不可！……不过现在算了……”王美臣这个时候的表情是符合他年龄的任性和倔强。

　　“……”

　　“你很难受吧……”懊恼完后，王美臣才意识到自己做的似乎欠妥当。

　　“……”

　　“这个是新药，去医院也没用，而且不那个啥的话，解不了……我让姓杨的过来吧？”

　　苏逸浪的眼底闪过挣扎，下意识的摇摇头。

　　“那还是我来吧……”起身靠近。

　　头摇得更厉害了。

　　“……那……还是姓杨的吧……”目前没合适的了。

　　苏逸浪两个里面，肯定是更接受不了王美臣的，但是杨得驹的话……他这一犹豫，王美臣似乎觉得是默许，便说了句“我去把他找来，不过估计知道后会揍死我……”就走了……

　　不知道为什么，苏逸浪安下心来……虽然他不喜欢这种事……也不希望对杨得驹拖泥带水……但是，如果是他的话……可以……

　　但是，数分钟后，出现在他眼前的却不是杨得驹。

　　容貌艳而不媚俗，肤白如雪，身材高挑，男女难辨，正是那个耳戴黑色十字架耳坠的男子。

　　他慢慢走过来看着苏逸浪裸着身体躺在红色的沙发里的瑰丽画面，微微眯起眼睛，露出难以言喻的微笑，却说出令后者如坠冰锥的话：

　　“是杨先生让我来的。”

　　47.范清的想法

　　第二天苏逸浪没有去医院照顾原树，连电话也没有。倒是值晚班的范清提前到了医院来看他，送了点吃的，然后一个人坐下来开始眉飞色舞的说昨晚上的鹅肝有多好吃还有结识了不少建筑界精英，还两眼放光的不停夸昨晚送她回家的美男。

　　“原老师，你没看到黑梅先生实在太可惜了！他实在太美了！是我这辈子看到过的最美型的！难以形容的美貌！！我居然能被这样的人送回家，好幸福哦！！”范清双手托腮，一脸陶醉状，乌亮的眼珠里恨不得冒星星，“而且他的车居然是挂着空军牌照的军用越野，那么秀气的人居然开这么彪悍的车！太帅了！！”

　　原树心里以受伤为由，拒绝发表意见，他不是很理解为什么提到帅哥和美食她会如此性情大变，不过他好奇为什么不是苏逸浪送她回家。

　　“哎……”范清甜美的小脸袋突然沉下来，嘟起嘴，“可惜我没有带相机……”

　　原树额上挂起黑线。

　　“而且我问他要手机号码，他就跟我打太极……哎……”小丫头声音有说不出的失落，但是下一秒又满眼星星，“不过那种身份的人，跟我本来就不是一个世界的，要不是逸浪的拜托，他怎么可能亲自送我回家……恩……我很满足了！！呵呵！”她的那帮小姐妹一辈子都不一定能有这样的机会呢！哼哼！

　　“逸浪好厉害！不仅认识那个杨家少主，还认识河月集团高管黑梅，以后我要跟他混！”

　　“你……见到杨得驹了……？”原树皱了下眉，按苏逸浪的性格，应该不会主动提及认识杨得驹。

　　“啊……”范清这才想起来昨晚杨得驹和苏逸浪那些暧昧的对话，虽然杨得驹是有名的同志，但不能以此就判定他们是一对，但是如果是的话……那杨得驹和原树可能是情敌……

　　“恩……？”

　　范清抓抓头，明明粗鲁的举止，她做起来却十分可爱：“是啊……那个……昨晚杨先生也在……”

　　“哦……”

　　范清见原树露出落寞的表情，不由紧张起来，忙替苏逸浪解释：“那个杨先生最近新闻报道还有半个月就回国继承家业还要结婚了！”在她心里自然对柔弱的原树更有好感，杨得驹不过是个早年出柜又拈花惹草的纨绔子弟而已，自从几年前和杨家断绝关系后就一直有和男艺人男模的花边新闻，所以没多少好感――当然她不知道不久前原树也是个既出柜又拈花惹草的纨绔子弟。

　　“那……逸浪呢……怎么说……”原树虽然对杨得驹了解不多，但是以以往印象看来，继承家业可能结婚是不可能的，最终的决定权在于苏逸浪的态度……吧？

　　不过杨得驹和逸浪不是在交往吗？而且他卖掉澜宝股份得到的钱足够他挥霍一辈子的了……怎么突然要回去继承杨家黑要结婚？

　　“这个我就不知道了……不过应该会祝福吧……毕竟和同性……没有孩子也不稳定，年纪大了会很可怜很寂寞……如果想开了要找女人结婚了，应该是件好事！”范清踌躇着这么说。虽然她不歧视同性恋，但是爱帅哥的她觉得美男找美男是浪费！而且女人怎么办呢？所以还是比较支持男女搭配。

　　“是啊……”原树说着长叹了口气。

　　杨得驹你不会放弃的吧……如果连你都做不到，那就没有人能救逸浪了……

　　48.苏逸浪的挚爱

　　酒会后的第三天早上，范清给原树带了最新的报纸，整篇娱乐版都是杨得驹已经回杨家的报道，同时还偷拍到了他拜访瑞德家的照片，旁边附上瑞德凯的千金瑞德天天的玉照，称疑为杨得驹的未婚妻。

　　“杨得驹……你到底想做什么……”原树看着瑞德天天的照片眉头越皱越紧。

　　如果杨得驹是为了父亲的要求而一时逢场作戏，那绝对不会和瑞德家族联姻的！如果只是为了家族利益，那瑞德家族完全可以攀附更好的家族，而不会选有同性恋丑闻的杨家。

　　原家的实力与杨家不可相提并论，而杨家与瑞德家族这种世袭皇族也有着云泥之差！他们两家有合作关系是说的过去，但是联姻的话，恐怕杨家还不够格……而且杨得驹以后不可能随便与瑞德天天离异或者出轨，除非他葬送整个杨家家业！

　　杨得驹，对逸浪，你放弃了吗……

　　下午，苏逸浪步伐不稳的进了病房，只是隔了一天，他整个人好像憔悴了很多，面容惨白。

　　“逸浪……”原树露出担忧的神色，要不是腿动不了下不了床，他此刻就冲过去了。

　　“没事……有点发烧……”苏逸浪对他露出个勉强的微笑，然后扶着墙做在床对面的沙发上，然后做了长长的深呼吸不停揉心口，看上去什么痛苦。

　　“……看一下吧……”

　　“不用，没关系，老师，今天觉得怎么样？”

　　“好多了……”

　　“恩……”苏逸浪看到床边柜子上的报纸，正好娱乐版的内容对折摊在上面，露出标题和杨得驹的半张脸，当下觉得不必瞒了，“我和得驹分手了。”

　　“啊……”原树对于这么突然的消息，不由愣了一下，“为什么……难道是……因为我……？”他立刻慌张的坐起来，“那天的车祸是意外！他……啊……”他的动作太大，一瞬间拉到了胸部的伤处，痛得倒抽凉气。

　　苏逸浪扑过去将他按回床上，吓出一头冷汗：“你不要乱动！……原来老师知道是他撞你的？之前不提是因为怕我为难吗？……杨得驹跟我说了……他不是故意撞你的……还给你一笔赔偿。”

　　“……”

　　“老师……我和他三年前就分手了……跟你没有关系……你不要瞎想。”顿了顿，有些惆怅的说，“杨得驹有他的生活，我会为他高兴的……但是这次我想我自己也该做些努力了……”

　　“恩？”

　　“我这次真的想放开……我已经藏在心里太久了……”苏逸浪捂着心口说，“……听说治疗心里的伤最好的办法，是把它说出来……老师……你是我最依赖的人，所以我想第一个告诉你，我爱的人――是我哥。”

　　49.牛角尖

　　“老师……你看……没有那么难……我以为我一辈子也说不出口的，但是我说出来了……这次我一定可以放下的……对不对？”

　　当晶莹的液体滴到原树的脸颊上时，他已经从最初的惊讶中回过神来，他也不顾身上的伤，一把将苏逸浪搂进怀里：“……你怎么会这么傻呢……为什么你不告诉他……”这是逸浪除了被他弄痛以外，第一次在他面前哭泣，那些泪水让他好心痛……逸浪还是当年那个柔弱的少年……

　　“……我明白的时候……他已经结婚了……”逸浪轻轻的回搂了他，“从一开始我就逃了……我从来没想过去破坏与他兄弟的关系……我想时间可以冲淡一切……”现在他明明不觉得有多么心痛，但是为什么眼泪却止也止不住……

　　“那你这次……真的想敞开心扉接受别人了？”

　　“恩……”

　　“为了杨得驹？”原树不知道此时的心情应该高兴还是伤心，逸浪第一次跟他说心事，他当然觉得欣慰，但是也注定了他们当初的那三年，已经彻底被逸浪抛弃了……

　　但是，意料外的，逸浪摇了摇头，坐起身子，笑得苍白：“这么多年了，我都没接受他……现在他真心要结婚了……我如果介入，却最终还是爱不了他，那不是太卑鄙了吗？他有自己的选择……我，只是不想一个人过一辈子，而我不付出爱，怎么可能配让我别人跟我一生？所以……我想试着去放下对哥的执念……我不想在失去你和得驹后，就只能剩下自己一个人……对于得驹，我……真的对不起他……我不爱他，却偏偏招惹了他……”

　　“逸浪……你真的这些年，除了……你哥……就没有对任何人动心吗？”原树今天话说多了，胸口的伤处传来阵阵痛楚，但是他不想逸浪和杨得驹就这样结束了！虽然他说不上对杨得驹有好感，可他对于这个结果却莫名的接受不了，“你真的……不曾爱过杨得驹吗？”

　　“……如果我爱他……不会这么久了都不知道……”逸浪垂下眼睑，发烧让他些微的头晕，“知道得驹要结婚了，心里是很难受……还会经常想他……但是，这不是爱吧……只是习惯他在身边了而已……”

　　“那为什么你因为我爱上了你……你无以为报而放弃我，却在明明知道杨得驹对你有意的情况下接受他呢？……至少你是想过接受他的吧？”

　　“也许吧……但是得驹他为我而与杨家断绝关系的事……让我觉得很可怕……因为我根本没有把握能给他什么，他却为我舍弃那么多东西……所以我退缩了……”也许，杨得驹说的是对的，他就是这么虚伪和自私，一旦需要他做回应，他就会选择放弃……什么都不愿意付出……

　　“那……为什么你还要给他希望？”

　　“我没有……”

　　“你能为了让我死心，可以容忍我出轨，送我走的时候，你连一句挽留都不肯说……非要把我赶出你的生活为止……那他呢？分手了，你为什么还要留他在身边？明明知道他对你的感情，还以朋友的关系在一起根本是不现实的！……你不了解他的性格吗？只要你不完全把他赶走，他就不会放弃你！你给他这么大的希望……最后终于要接纳新的感情了，却把这个机会给别人？！你到底想什么？……你们两个现在到底在钻什么牛角尖啊？！！”

　　50.逸浪的选择

　　那天后，苏逸浪就开始和范清交往，原树问他为什么要找范清，他回完一条短信后抬眼淡淡的说：

　　“我对她有好感，而且她很聪明，不会让自己陷很深，彼此都有余地。”

　　原树的反应时个大白眼：“那不是一样？你说的改变呢？”

　　“当然有改变，至少这次是我主动的，我是第一次主动要一个人一份感情。”顿了顿，逸浪似乎整理了一下措辞，“而且，我除了我哥以外并没有爱过别的男人……也许，我可以爱上女人也说不定……至少我这几年和女孩交往过还上过床，那方面没问题，也说不上讨厌！”

　　原树听完以后完全沉默了，因为他想起了他们交往的时候，因为逸浪体制关系后穴紧致异常，不论多小心多温柔都很容易把他弄伤，所以他很抵触欢爱，到后来只要一被进入前面就会B了。起初自己还会耐心用手口让他先舒服，但逸浪却越来越没有感觉，到最后上床对逸浪来说只是折磨……这也是令原树对两人之间越来越没自信的原因之一……

　　然而，如果逸浪能对女人的身体其反应的话，就可能不单纯是因为后穴疼痛而对同性性事抗拒了……

　　MD……

　　那自己和杨得驹这些年的执着，到底算什么？！！

　　苏逸浪不明白为什么原树听完这番话后就开始不理他了，连着一个星期不肯跟他说一句话，但是他没有太在意。在他心目中，原树是遇到再大的事都能一笑了之的人，即使心中有什么不快，也会很快开看的人。

　　抱着这样的想法，苏逸浪依旧每天下班后跑来看他，带点吃的来跟他说说话，然后和范清约会吃饭送她回家，或者去接范清上晚班。为了方便，他也终于买了辆车，是按范清要求挑的。结果他自己有驾照，却非常不会开车，两天就被开了五张罚单，范清还和跟原树讲述坐在副驾驶座上看苏逸浪开车时是如何的惊心动魄，然后手指着身边一脸窘迫的逸浪哈哈大笑！那天后，苏逸浪的驾照就被吊销了，那辆车自然成了小丫头的所有物，为此她狠狠地啵了逸浪一口。

　　逸浪和范清在一起似乎很开心，小丫头老是拉着他去吃些没有吃过的地方小食，还跟他讨论最新的动画片剧情，逸浪还用多年不用的水彩给她画了幅肖像，惟妙惟肖，用心之处让小丫头红霞满面。看到两个一见面就嬉笑成一堆，令原树想忽略都不行。

　　日子久了，原树也看开了，他是希望逸浪幸福的，范清为人不错，聪明又可爱，还是女子可以给逸浪日光下的婚姻和孩子，如果逸浪真的喜欢上她，那也不错。

　　只是当电视里所有频道换来换去都是杨得驹和瑞德天天的世纪婚礼直播的那天，苏逸浪约了他、孟州和范清四个人吃饭，一边是为了庆祝他康复一边为了另一件喜事――逸浪和范清求婚了！

　　当逸浪单膝跪地双手打开粉色的小盒子露出三克拉的钻戒时，范清几乎乐晕过去，立马就答应了！

　　原树已经出院一个月，腿脚行动已经自如，他看到逸浪对着范清跪下的那瞬间就冲出了酒店包厢，不理会还没在求婚进行时的甜蜜中回过魂来的三人，浑浑噩噩的在飘着小雨的冬日街头走了一夜。

　　51.披霜挂雪之树

　　焚城记的粥店现在全球连锁有四百多家，但是落到各个城市后，基本上一座大城市只有一到两家，生意再红火也不多开，而逐浪公寓前的这家正是本市的唯一一家店。

　　这时早上8点刚过，焚城记刚刚开门，就有一个一米七五左右消瘦儒雅的男子步了进大厅，找了角落靠窗的位置坐了下来。

　　“一份燕麦芝麻粥，一份小米南瓜红枣粥。”他用恬静的声音淡漠的表情对一旁的服务生说道，然后拿出手机发了条消息。

　　十分钟后，粥端了上来，而店门口也开来了一辆红色D7天使翼，透过挡风玻璃可以看见一个小猪挂在后视镜上，这么女性化的车子却走下来了一个一米八多俊逸非凡的男人。

　　男人小跑步冲进店内后一眼就朝他的方向看去：“老师！”

　　“过来坐。”原树以眼示意了下对面的座位。

　　逸浪看上去有些狼狈，头发乱糟糟的耷拉着，黑眼圈深比眼黑还要深，他昨晚送范清回家后找了原树一夜，也许换做是别人，在那种情况那种场合下甩门而去，他会生气，但是因为是原树，他只有担忧和内疚。

　　“对不起……老师，我忽略了你的感受……我以为……”

　　“先坐下来。”原树的表情很平淡，低头用调羹不停地拌着粥，还不时的按一下去核的红枣。

　　逸浪有些尴尬的坐下来，心中忐忑不安，却一时不知道说什么。

　　“这个给你点的，你应该还喜欢芝麻吧？”原树将黑白分明淡香宜人的燕麦芝麻粥推到他面前。

　　“恩……”逸浪看了看他，也拿起调羹拌了起来，丝丝白色热气卷着芝麻的香味冒了上来，十分诱人，但他此刻却没有心情吃下去。

　　半响，原树在把最后一颗被煮得香糯柔软的红枣用调羹切开后，平静的问道：“你真的考虑清楚了吗？”

　　“……”

　　“对范清，你爱她吗？”

　　“……她是好女孩……”有些逃避的答非所问。

　　“如果你能保证给她幸福，她也真心对你好，那我祝福你……昨晚，是我失礼了。”

　　逸浪有些意外，他以为要费些心思去说服他，但他同时感到欣慰：“没关系……谢谢你！老师！”他就知道他是能看开的人……

　　“那对于杨得驹呢？你是否也应该感谢他或者跟他道歉……？”

　　对于原树会突然提到杨得驹，逸浪有些猝不及防，眉头微皱：“我已经对他说过谢谢了……他说他已经放下我了，不会再回来……”

　　“所以，你现在可以这么理所当然的追求自己的幸福？”

　　“老师……我……”逸浪不理解这么原树总是想挽回他与得驹，但是……“他既然和家人团聚了……也有了门当户对甚至对杨家有帮助的妻子，难道就因为我想试着放下对哥的感情而去纠缠他吗？我给不了承诺而去把他抢过来！这对他不公平！”

　　“可你知道他现在的生活就会开心吗？”

　　“但我知道我现在这样不清不楚的再跟他在一起，他一定不会开心！”逸浪神情变得肃穆，“老师……别逼我了……”

　　原树听他这么说，也只得长叹一口气：“你啊……算了，你都快26了，既然你想清楚了，我也管不着……”说罢，把搅得半温的粥一口喝掉半碗。昨晚到现在什么都没吃，温热清淡的粥正好养胃。

　　“抱歉……”

　　“傻孩子……”原树伸手过去，逸浪则很配合的低下头任他揉，眼神变得温和了，“昨晚，我想了很多……也终于把对你的感情摆好位置了……”

　　“……”逸浪又露出歉意和内疚的表情，却紧接着被敲了下头。

　　“笨，少自作多情了！”原树终于笑了，笑容辛酸，却传达着豁达爽朗，“其实，那天你跟我说出你爱的人是谁的时候，我就确定了……我对你的感觉已经过去了……只是莫名的甘心……昨晚也算是一剂猛药……我都想通了！”

　　这个时候的原树已经散发出了许久未见的光芒，那个逸浪记忆里潇洒成熟又体贴的原树似乎回来了！

　　“我啊这辈子阅人无数，从年少时就放荡惯了，以为只要嘴巴会花，出手大方，就可以得到任何漂亮的男孩……而且理解中的得到只是肉体，对心啊情啊爱啊的，从来不感兴趣，也觉得为了一个没有血缘关系又没有利益可图的人迷失自我是最蠢的事情！”他摇着头笑着，哀伤中更多的是感慨，“遇上你，是我第一次栽跟头……而当我以为离开你以后我会重新变精明……结果却又栽了一次！――而且这次跌得更惨！”

　　“……”看到原树的此时此刻的表情，似乎已经看开了很多，但是逸浪却能从他故作轻松的语气中，体会到深刻的痛苦……

　　“你不要这种表情！我只要还活着，就能再站起来……现在我虽然一无所有，但是仿佛就像重生了一次――我想重新活一次，做一回普通人，在遇到心动的人时可以毫无保留对他说‘我爱你’……”说完原树就突然笑起来，也不顾店内周围人的侧目，好像一个乞丐突然拿到了千万大奖一样笑得前翻后仰激动得泪流不止……

　　他年少时因为自己的薄情寡义而虚度年华，习惯了与陌生男子翻云覆雨后孤单的过完每一夜，当自己终于体会到什么是心动，什么是爱的时候，他却失去了以往的信心和洒脱……没有什么是比失去自我，情绪为别人多控制更令他不安的……特别是逸浪根本不愿意回应他的感情……当他在机场强迫自己转过身去忘记逸浪红彤彤的眼睛时，他以为自己可以再度找回自己，不会再沦陷……

　　结果当心再一次为了一个男孩悸动的时候，他却执着着认为自己还是爱着逸浪的，是因为那个男孩和逸浪相似和脸和气质才会心动……特别是在男孩骗走了自己仅有的房子后，他更莫名的想起逸浪……但是回过头来想，自己为什么一点也不恨那个孩子？……有时候会告诉自己那是上天给他背叛逸浪的处罚……

　　那为什么在逸浪告诉他自己爱的是苏逸涛后……过去一切的结都散掉后……开始那个男孩腼腆的笑脸就开始肆无忌惮的出现在梦里……

　　人，一生能够遇到自己真心爱的人，是多么不可得的事情……而他却错过两次……有什么比这个更悲哀的事情……

　　52.好自为之

　　出了焚城记，两人牵着手一前一后的穿过马路走进逐浪公寓小区。

　　出院那天，原树就被逸浪塞进车押回了家。

　　逸浪虽然一直没有开口问过原树为什么会沦落到无家可归，但是他不可能放任他出去自生自灭。两室户的老房子面积不大，过去也都只有他一个人住，但是现在再多一个原树也不嫌小，反而视线里总有个人在的感觉很不错。

　　但是逸浪要结婚了，原树觉得再住下去也不方便，边开口问他借钱。

　　逸浪从皮夹里抽出张支票，递给他：“不用还，是杨得驹赔给你的那笔钱。”

　　原树接过来扫了一眼上面的数字，对于没有离开原氏前的他来说不过是月用零花，但是对于现在的他来说，是一大笔钱，可以买一栋小公寓，余钱还可以省吃俭用花个一年半载，此期间够他找到工作了。

　　走进602，原树看到玄关处铺了一块和整个房子的黑白现代风格不符的粉红色小猪地毯，当来是未来女主人的心意。

　　逸浪注意到他的目光，微笑着说：“我是老鼠，她是小猪，想不到她居然比我大一岁！我还以为她不到20呢！呵呵！”

　　原树也露出笑容：“你们俩还有这样的共同趣味，都奔三的人了，还老拿自己生肖的卡通图案扮嫩。”

　　闻言，逸浪脸红了下，一头钻进厨房找了两听啤酒。原树则盘坐在奶牛地摊上打开影碟机看电影。

　　逸浪把开启的一瓶塞进他手里，然后也席地坐了下来，随意的说：“老师，你和我们一起生活吧！”

　　“这样不好，你没感觉到范清其实知道我们以前有过点什么吗？”

　　“那都过去了，而且她不是善妒的人。”

　　“呵呵……你太不了解女人了！”

　　“好像你很了解似地……”小小的嘟囔了一下，“而且，老师，你现在也没地方去吧……”

　　被称为老师的男人挥挥手里的支票：“有钱一切好办！”

　　“先放着好了，也许能用在更好的时机！”逸浪想了想，有些闷闷的说，“你住院后没多久我辞职了，再过一个月，我就可以离职了……”

　　“为什么？”

　　“累了……反正这两年也赚了不少，可以让我悠哉的休息两年，带范清环游世界什么的……”

　　原树点点头：“这样也不错！”

　　“还有，结婚后有了孩子，这房子就太小了，所以我和范清最近在看房，打算买个四室二厅。她父母在乡下身体又不太好，可以接过来一起住，我也很多年没有家庭的感觉了……”说到这里，他将一罐的酒一口气喝了，“老师，我从来没有跟你说过我家里的事吧？”

　　“恩……”原树有点心虚的应了声，其实他在喜欢上逸浪后就调查过他，那时候苏逸涛还是小小的网站技术工程师，没有能力隐瞒自家的隐私，所以基本上两兄弟从小到大的经历都知道的七七八八――当然没查到逸浪喜欢的人就是苏逸涛。

　　“我有记忆的时候，我爸妈就不在了，据说爸爸是吸毒贩毒的，妈是个对丈夫言听计从为了我们兄弟两死活不肯离婚……不怎么聪明的女人……后来两个人都沉进毒海被枪决了！”逸浪说这些的时候表情很平静，

　　“我和哥是在孤儿院长大的……我和哥在那家孤儿院里算是最漂亮的小孩子，小时候每个月都有人家想领养我，但是我不肯和哥分开，每次都大哭大闹的，我哥比我大十岁，人家都只要我不肯要我哥……说什么年纪太大，很难培养感情了……所以每次那些人都带走了别的小孩……院长说走的小孩都很幸福，生日有蛋糕吃还有新衣服穿……后来哥就当着一对夫妇的面打我赶我，要我跟他们走……说那样我会过好日子，他也可以少个累赘……我当时才六岁吧……应该不怎么记事的年纪，但是我那一天的情景到现在都记得很清楚……”

　　“……那后来怎么样？”这一段，原树不知道，在孤儿院的资料，这些细枝末节的事情，无从查起。

　　逸浪笑笑：“我当然没被领走……因为他骂得好凶还把我脸都打肿了，我哭得可凄惨了，那对夫妇就不要我了……那天晚上我哥就不要我跟他睡了，还爬到我上不去的上铺去，我哭了大半夜，把全院都人都惊动了，我哥还是不理我……结果，那天我哭到窒息过去，抢救了半天才缓过气来，很糗吧？”

　　原树摇摇头，把手里剩下的半罐啤酒给了他。

　　他接过来，没有顾忌，直接就喝了大半，舒完一口气，又含笑说道：“那时候，我还太小，根本不懂哥的用心……我只知道他不要我了……所以第二天就开始和他冷战，不理他，生他气，连着好几天不说话……晚上就在角落里哭，但是哭不出什么声音……后来哥发现我不对，就让院长带我去看医生，医生说我把声带哭坏了，肺也伤了，可能以后都不能说话了……那天我可得意了，因为我哥抱着我哭了一天，还哭得比我之前所有的加起来都还凄惨……那时候我小小的脑袋里就想，这下哥哥不会不管我了。”

　　“你丫……原来从小就这么死心眼……”原树叹了声，“那你声音是什么时候好的？”

　　“没多久就好了。那年哥十六岁成年了，为了看好我的嗓子，他问院长借了钱带着我离开了孤儿院，一边打工一边给我看病……后来我确定我哥不会再把我送人了，我心情一好就开始说话了……”逸浪说着不由自主的摸摸脖子，“不过我直到换声期之前声音都很嘶哑难听，肺也闻不得半点烟味，虽然随着长大，身体好了很多，但是我哥都不抽烟……虽然小时候吃药像吃饭喝水一样，但是我一直觉得，用这些小毛小病换来留在哥身边是值得的……要不是后来我哥告诉我他要结婚了，对象就是以前孤儿院里的一个女孩时，我都不会发现我对他从小到大的依赖并不是单纯的兄弟感情……那年我初三！”

　　“怪不得你高中考得离家那么远……”原树开始懊恼自己的粗心大意，当初他看到苏逸涛结婚没多久，逸浪就远走他乡念高中，怎么就没往哪方面猜……如果早点猜到，还可以对逸浪对症下药……哎，哪有那么多如果……

　　“是啊……我哥也很意外，但是他很疼我，也就没反对……后来的事情，你就都知道了。”逸浪说着站了起来环视一下这套住了两年多的房子，“这套房子，是自从我读高中开始自立后，唯一收过的他的东西……所以我趁买了新房后，可以搬走，再赶紧租出去……这样就不会再随便进来看了……离开这间屋子，是我放下对他的执念的开始……我等过段时间，就带范清去见他……依他的性格，一定会跟个老太婆一样先唠唠叨叨一番，然后雷厉风行的亲自过来操持我的婚事……那个时候我也能坦然的面对这个哥哥了吧！”

　　“恩……我觉得你比那天轻松了……”原树拉过他的手捏了捏，露出欣慰的表情，“我相信你一定能做到！”

　　“是啊……虽然提到他想到他还是会有莫名的刺痛……但是比之前一直把这份感情藏在心底要舒服很多了……要不是最近发生了那么多事，我真不知道要到什么时候才能做出这个决定……”

　　就好像原树以前爱他，现在可以爱别人一样，人生中没有什么解不开的心结……

　　随后两个人喝掉一箱的酒，客厅里到处都滚着空空的啤酒罐，两个人也都模模糊糊的东拉西扯了很久，从清晨到傍晚，直到天黑下来，才相互搀着进了卧室，抱着对方倒在床上。

　　虽然喝了很多，但是两个人脑子里都还知道对方是谁，所以什么多余的动作也没有，只是单纯的依偎在一起，一如四年前离别前的那个晚上一样，但是这次的心境不同――没有了难言的苦涩的情感，而是淡淡的舒心和放松……

　　原树快失去意识时，听到逸浪有气无力喃喃的声音：“老师……”

　　“恩……？”

　　“得驹……不会回来了……如果你也走了……我会害怕……”

　　“……为什么……”

　　“因为习惯了身边总有他守着……再让我一个人住在这里……我很不开心……这里不管哪个角落都有他的身影……我还老是听到他在厨房切菜的声音……”人醉的时候，总是心底防备最弱的时候，他说着居然咽呜起来。

　　原树勉强抬起眼皮，看到他闭着眼睛皱着脸哭得好难看，不禁想象着他在孤儿院时的样子，然后用哄小孩的口气说：“乖……不哭，老师陪你……直到你搬新家之前……”

　　“好……”

　　“那你搬家到底是……为了放下你哥……还是为了放下杨得驹……？”

　　“……”男人似乎睡着了。

　　“算了……你好自为之吧……”

　　53.画展主题

　　之后呢，原树自然还是依照约定暂时住在602，而那张支票却没有老老实实的呆着，他把上面的数字花的干干净净！

　　他买房子了吗？

　　没有。

　　他找到工作了吗？

　　也没有。

　　他恢复潇洒本色，花天酒地去了吗？

　　前半句对了，后半句不对。

　　那一大笔钱花哪里去了？

　　呵呵……他拿去包场了……那个那个，别误会，别误会！他包的是画廊！

　　“我从小的梦想就是开个人画展！”原树这么一句轻飘飘的话后，就拽着逸浪去了本市最好的画廊包了一个月，日子是在四个月后，清明。

　　还有原家撑腰的时候，他声色犬马，画技有所小成后，就很少动笔了，把这个梦想不知道遗忘在哪个布满蛛网的角落里去了。

　　如今，经历大起大落，人也起死回生了一次后，说不上大彻大悟，但也确实清醒了起来。

　　他如今档案上有猥亵学生的案底，又没有原氏这座靠山，再去大学应聘不大可能了。知道不能靠画笔继续余毒苗子后，他反而更想拿起画笔，不是为了博少年一笑，不是为了在学生面前显摆，而是真正的为了绘画而绘画！这是他的爱好，也是他的梦想！！

　　“四个月的时间，赶作品太急了吧？”逸浪跟在他身后，一边走一边问。真正钻研绘画到艺术的阶段时，一张画从灵感、构图、上色、细节、修改、完成……有的时候可能只要几天就能出满意的成品，但也有几年甚至几十年都完成不了的……四个月，也许一两张成品还可以，但是满足一场画展需要的量，肯定是不行的！

　　“不会！我的个人画室里图很多，虽然是过去的作品，不是每幅都很满意，但是至少可以挑出一半，而且沉寂了这么久，又体会了很多过去没有体会过的心情……我最近有很多想法想要表达！一定可以画出些特别的东西……你看，这支怎么样？”原树拿过一支白色笔杆的小号油画笔。

　　现在，二人在全市最大的美术用品批发市场，给原树买画材，一层楼少说有五十多家店，逛得有些眼花缭乱。

　　逸浪用笔头在掌心上扫了扫，这是他挑笔的习惯，虽然不是个好习惯：“一般，老师，你不用这么节省，今天你买的我都买单！买最好的！！”

　　“画得好不好，看个人实力，画笔不过是工具而已！”原树做惯了老师，一派谆谆教导的样子。

　　“对！不过，工具好的话，画起来更舒服些嘛！”

　　“可是……”最好的画笔、画布、颜料都不便宜，这次他需要的量又大……付了画廊的场地租赁费管理费后，他手头已经没多少钱了，他可不想花逸浪的钱……

　　“没可是了！老师怎么现在这么扭扭捏捏的，你要抓紧从包下画廊后的每一分每一秒，买些画材都耽搁这么多时间，怎么行？”逸浪说着，很豪气万千的撸撸袖子，“算了，我来挑！”

　　最后在逸浪的坚持下，一小时后，他们此行结束，软鬃和硬鬃的画笔，大中小号，更四套，各种尺寸油画布共24块，画架三个，油画所需的颜料和做特效的丙烯酸也买了很多，都是进口名牌的……D7天使翼的后备厢和后车座塞得满满当当，还有淡淡的颜料特有的味道，令两人浑身振奋了起来。

　　小猪在后视镜下面左摇右摆着，车子也上路了。

　　开车的是原树，虽然他身份证和驾照都没有了，也没有去警局报失――因为报失需要另一个身份证明的东西，户口本，而那个，原树暂时是不可能回原家去要的――但是他驾车技术比逸浪好很多，而且逸浪的驾照去向很糟糕――是被吊销的。

　　“回去后，我们把次卧的床拆了腾出地方给你做画室，你就先和我住一间。”逸浪提议。

　　“好！下周三你陪我去植物园写生吧！”

　　“好啊！你要画风景？”

　　“恩……不确定，我想去看看，是否能找到灵感！现在也只有植物园的温室可以找到盛开的还没有被剪枝的白色菊花。”

　　“……白色菊花……？”

　　“恩，这是画展的主题！我画室里满意的图都是它……”

　　“你……什么时候开始喜欢白菊的？”逸浪的脑海里浮现了那晚被自己抛出窗外的那捧刺眼的白色。

　　“第一次遇到那个孩子的时候，他光着身子捧着一把白色菊花做我的画模……那一天的感觉很奇妙……当然，举办画展不是为了他，我也根本找不到他，他用的是LEX这个昵称，但是他确实给了我很多灵感！”要上高架上闸道，原树还算认真的开着车，没有发觉逸浪的脸色变得非常难看。

　　“……他是不是长得有点像我？”

　　“啊……”原树有点尴尬的咳了声，“而且气质也很好，空灵出尘的美感，性格很温柔有礼……”

　　“是吗……那你和他为什么分手……”逸浪的眉头稍微舒展开……应该不是那个人……那个人性格恶劣得很，还很任性。

　　“……他……卖了我爷爷留给我的房子，从此就人间蒸发了！”原树耸耸肩，“现在想开了放下了，对于他的背叛没那么心痛了……不过房子是爷爷的遗物，我还是会想办法买回来的，要不是那栋房子是军区洋房贵的离谱，支票上的数字远远不够，不然的话我会优先买回房子而不是开画展……”

　　逸浪的眉头又重新皱起来，心中隐隐的不安：“你不是说他性格气质好吗？怎么会这么做？”

　　“我也不知道……”原树淡淡的说，“可能是我看走了眼……可能是他有难言之隐……谁知道呢？认识他的时候，他说他妈妈得重病，所以才会来做人体模特供人作画……后来我想他愿意和我交往，可能也不过是为了我给的零花而已……如果是真的，那卖掉房子的钱，应该够他们母子还掉债务后舒服的过一辈子了……在没有我的地方……”

　　54.LEX

　　“苏总监……”小丁唯唯诺诺的办公桌前扭捏着。

　　“怎么了？”逸浪埋首于河月大酒店的外观方案图纸上，用钢笔做着初步的修改，这是他最喜欢的过程，比后期使用电脑做施工图有乐趣也有成就感。而上次的招标会很成功，河月该项目的总负责人说上头对他的方案基本认可，并且表示只要是他亲手设计规划，那就不干预这次的任何设计过程，只要他交了自认为满意的作品，这次交易就圆满结束了。

　　听上去，对方的意思是：你想怎么设计就怎么设计，只要你自己觉得好意思拿出手，俺们就按图纸造！

　　当然，对于有责任心和自尊心的设计师来说，这是一次天大的挑战！对方没有要求，就是最苛刻的要求！如果拿出来的东西不能一鸣惊人，那绝对是自砸招牌！

　　所以对于这个项目，逸浪非常看重，虽然距离职只有一个多月了，他一个人在这段时间内完成这个工程师绝对不可能的，但是他还是全身心的投入外观设计上！只要外观满意了，内部结构是有足够的空间去调整的，而且他决不让内部设施规划束缚住对于外观设计的创意发挥！虽然对方说不干预，但是他还是打算外观设计效果图出来以后，给河月方面过目一下，通过后后期的设计就给后面的人，他也算功成身退了！

　　“刚才老板经过您办公室时，又用哀怨的眼神透过玻璃窗瞪您了……”

　　“闲着没事干就去给我买午饭再泡杯咖啡，不要随便开领导玩笑！”逸浪可不觉得自己走了能给老板带来什么损失，也许替代他位子的人早就已经安排好了。

　　小丁十分不满意的瘪瘪嘴，“可是……苏总监……你为什么非走不可呢？你不是说没有另找东家吗？老板为了留你开了不少诱人的条件吗？”

　　“放心，只要你努力，过几年老板也会这么留你的……”

　　“我不是这个意思啦！……那苏总监您是要另起炉灶单干吗？那我跟你走好不好？”

　　逸浪这才抬眼看了看他：“也没见你平时有多喜欢我这个上司啊？”

　　“谁说我不喜欢您了……你可比田主管啊赵设计师和蔼可亲多了……长得又养眼……教我东西的时候也从来都不藏着掖着，和我同期进来的实习生就我学到的最多，现在我也能应付一些项目了……我好想继续跟着你混！”说着自己到露出很哀怨的眼神来了。

　　“原来我有这么多优点啊？”逸浪很诚恳的惊讶了下，“我听说你在背后管我叫‘浪头’没事就扑腾你两下！”

　　小丁白着小脸，想了想，弱弱的说：“那个……哪有打工的……不私底下抱怨两声……”

　　逸浪闻言居然小小的赞同了一下：“有理！我也会抱怨加班太多，年假太少……”

　　小丁心里不免腹诽了一句：人比人气死人……

　　“我目前没打算自己开公司，只是想放自己一个长假！如果有这个打算，第一时间过来挖你！”

　　“真的吗？太好了……”

　　“满意啦？那可以工作去了吧？”

　　“哦……”

　　待小丁带上门走后，逸浪就放下手头的工作，椅子一转面对上银色的设计专业电脑，点了开机键，这时案头上的话机传来转机过来的铃声，他犹疑了下接了起来。

　　“小浪浪……”三十多岁已经是两个孩子的爸的男人，依旧数一年如一日的对着自己的弟弟发嗲功。

　　“哥……”他握着话筒的手不由自主的紧了几分，尽量用平静的语气说，“最近怎么样？”上次逸涛打电话过来是两个多月前的事了……而兄弟俩已经两年多没见面了……上一次见面就是他把逐浪公寓的钥匙拿给的时候……

　　“很不错！公司股票飞得很快，我也终于挤进亿万富豪排行榜了……”可能太激动的关系，逸涛说完长呼一口气，然后笑个不停，“随风和追云出国留学的教育基金、以后买房子讨老婆的钱都有了！白云也可以放下担子过少奶奶的生活了！”苦过来的男人，都想让自己的妻儿过上好日子。

　　“那就好……”逸浪的眼前不由的浮现出白云温婉的笑容，“嫂子陪你渡过最困难的日子，你可不要有钱了就对不起她！”他总是这样子提醒着自己……

　　果然，电话那头的老小子不爽了：“你老哥是那种人吗？！再说白云这样的好女人打着灯笼都找不到了！！我要是敢背着她花擦擦那肯定是我脑袋被门夹了……”

　　“好了好了！打住打住！！”逸浪无奈的摇摇头。不管过去多少年，那两个人穿着雪白色礼服站在一起的画面永远都是那么刺目……

　　“逸浪啊……得驹结婚了……我刚知道……”突然语气变得小心翼翼。

　　逸浪没有去问为什么身为最大资讯网站的老板居然会这么孤陋寡闻，他只是淡淡的说：“我也要结婚了……”

　　“……”另一边是意外的沉默。

　　“怎么了？哥……”

　　“……得驹知道吗？”

　　“还不知道……我前两天才决定的，还没有告诉他……”

　　“这样……你想好了？”

　　“是的。”

　　“那……什么样的女孩？交往多久了？性格怎么样？漂亮吗？什么时候带来给我看看？决定在哪里举行婚礼？你见过对方父母了吗？对方要多少礼金？你可千万不要只是通知我一声就领证去了，虽然我们是孤儿没有长辈主持，但是该有的礼节不能少！你放心，婚房、彩礼、喜宴都交给我好了！我涛哥的弟弟结婚一定要风风光光的！！”

　　逸涛的问题像机关枪一样连环射击过来，语气却很冰冷，甚至带着些无奈和愤怒……先前的调笑的感觉都没有……

　　“怎么了……哥？”逸浪不安的皱起眉，“……我以为你会高兴……”

　　“我有不高兴吗？！”逸涛的声音突然拔高。

　　“哥……”

　　“……”

　　“哥……？”

　　“……没事……抱歉，心情不太好……就这样。”一声无力的长叹后，他挂上了电话……

　　“哥……”听着话筒里的嘟嘟声，逸浪心中万分的不安和哀伤……

　　不算长的一通电话，放下话筒的时候，手心里却都是汗。

　　哥的反应为什么是这样的？

　　他不是一直希望他结婚生子的吗？

　　难道是为了杨得驹……？

　　可是哥应该不知道他和杨得驹之间的事情……而且他也应该反感同性恋的……就好像很讨厌当年他与原树的事情一样……

　　怎么回事？

　　好不容易鼓起勇气争取的婚姻，却得不到身边的人支持……原树也好……哥也好……为什么都这样……

　　这时电脑开启完成传来几声清爽的音乐然后跳出桌面界面，他甩甩头，不再去想那些令自己揪心的事情。

　　他点开浏览器进入常用的搜索引擎，输入“王美臣LEX”，然后回车，搜索结果里没有相关联的数据，他先舒了口气，然后又打“王美臣”，回车，打开其中一个网页，里面有此人的信息资料，其中不论是英文名、外号、小名、昵称、网名中都没有LEX三个字母。

　　昨天，他谨慎的问了原树关于LEX的事情，不论是外貌还是性格的描述都和王美臣差距很大。

　　LEX全身光洁，没有纹身，也没有穿孔，连耳洞也没有；而王美臣脸上和耳朵上的孔就有将近二十个。

　　LEX性格可爱温和，言语举止柔顺有礼；王美臣则是另一个极端。

　　但是，逸浪却总觉得有些不对，他又不可能没头没脑的那张王美臣的照片去问原树……可能是心理作用……

　　又试了几次，没有搜索到什么，正要退出时，他又想到了什么，转到图片搜索引擎，输入“王美臣”，回车，出来了相关图片八千多张，然后他开始翻页。

　　就在翻到18页看过超过三百张图片，他心里已经解除怀疑的时候，一张半身照吸引了他目光，他下一秒点击放大。

　　少年赤着上身，昏暗的灯光下一双凌厉的眼睛冷冷的注视着镜头的方向，这种漠然又带着嘲讽的目光，让逸浪想起了第一次在电视上看到他的感觉，只是图片上的他没有看上去还要稚嫩几分，大概是以前的作品……而这张图片是一款香水的宣传海报，图片的左下角印着那支香水透明的瓶子，瓶身上赫然烫着黑色的香水名“LEX”！

　　55.我是逸浪

　　也许可以说他多管闲事……

　　身为当事人和受害者的原树都不打算追究了，他却要紧咬着不放！

　　如果LEX就是王美臣……那么他骗走原树的房子可能是杨得驹一手策划的……而杨得驹那么做，肯定是为了他……因为之前他都把对逸涛的感情隐瞒着，而让原树被误会了……如果是那样，他一定要帮原树把房子要回来！！

　　他从网上查到王美臣所在的模特公司的电话，直接拨了过去，十多秒后话筒里传来一个很机械化的声音：“你好！这里是**有限公司，请直接拨分机号，查号请拨零！”

　　他直接按了零，不一会儿就接通了前台：“您好！”

　　“我想找王美臣。”

　　“先生，您是记者吧？美臣已经和我们公司解除合约了，目前去向不明，也没有留下联系方式，很抱歉，帮不了您！”很一板一眼，上下通好气的台词。

　　“我不是记者，可以给我他的手机号码吗？以前的也可以。”

　　“抱歉！先生，虽然他已经不是我们公司的模特，但是我们还是不可以透露他的隐私的！”

　　“那您能告诉我其他的什么办法可以找到他。”

　　“抱歉！先生，一个是不方便说，一个是他离开后已经搬离公司提供的住所，新的地址和电话我们这边都没有！”

　　“那有他聊天软件的账号吧？”

　　“抱歉！没有！”对方小姑娘服务态度还不错，只是再问下去，她也快没耐心了，“这样吧！先生，您可以登录他的个人网站给他留言，他每天晚上会更新，看到了可能会回您！”

　　“能给我网址吗？”

　　“直接搜‘王美臣官方空间’就可以了！”

　　“谢谢！”

　　“不客气！先生，没有其他需要帮助的就请先挂机！”

　　“好！”

　　他很少上网，通常网络只是为了方便他查一些建筑图片和建材报价，要不是前台的提示，他确实不会想到去个人网站留言。

　　比较意外的，那个乖张的小子的网站却非常清新，纯白色的界面背景，题头处写着“美臣”两个18字号的淡灰色宋体字，旁边是一朵羽化过的盛开的雪白色菊花……

　　他又想起来病床边上那一大捧的菊花……也许……心中原有的疑惑和质问，变成的试探，他考虑了下在留言框里打入：

　　“菊是否对树真心？”

　　发送完，刷新了下页面，就看到了回复：“滚！”一个字，很符合那人的形象……

　　逸浪叹息了下，继续码字：

　　“难道只是一场骗局？”发送，刷新。

　　“没错！！”

　　逸浪的左手无名指在S键上犹豫了下，接着：“树是真心的。”

　　“去死！”

　　“树是无辜的！”

　　“去你的！！卖房子的钱都花光了！现在这样对我说也没有用！！滚！！”

　　逸浪深深的为原树不值，长叹口气。

　　“现在已经知道你的真实身份了，你逃不掉的！”

　　“CAO！！有本事就来抓我呀！姓原的！你TM还有点良心就给我滚远点！！”

　　“什么意思？”

　　“你说什么意思？！老子都被你玩了，拿你套房子算什么？有必要这样吗？！那天也是远远看到我就开始追我，乱穿马路差点被姓杨的撞死！现在又来这里撒野！你原家大少爷为了套房子你至于嘛你！！？”

　　逸浪这才知道原树的车祸还有这个内幕：“不仅仅是为了房子……”

　　“怎么？想将我绳之以法啊？我怕你啊？！”

　　“对树，你一点真情都没有？”

　　这次的回复慢了很多，逸浪足足刷新了六次，对方才回复：“你够了没有？”

　　“？”

　　“你不要太过分！”

　　逸浪皱起眉，他对两人间的细节不理解，于是有些谨慎的说：“你是被逼的吧？”

　　“不是！”

　　“那为什么这么做？”

　　“老子乐意！”

　　“LEX，用这个假名就表示从一开始便是阴谋。”

　　“没错！！我一开始靠近你就是为了骗你！但是我离开前对你说的每一句都是真心的！你TM脑子里只有苏逸浪！根本没把我当时说的话当回事！连句敷衍的好话都不肯跟我说！我只是拿了你的房子算便宜你了！！我不可能还给你的，算你欠我的！你我以后桥归桥路归路，各不相干！”

　　“房子是爷爷的遗物。”

　　“有本事你再买回来好了！！你别以为你这么说我会内疚！这都是报应！！都是你一手造成的！你想想吧！为什么你这四年里会出那么多事？为什么明明是酒吧里认识的一夜情对象会摇身一变变成自己的学生，然后跟校方举报你侵犯学生？为什么风声那么快的传到原家去？以及为什么我会被安排到你身边？为什么你再也找不到工作？这都是因为一个人！你活该！！”

　　逸浪颤抖着一手捂住嘴，原树这四年都是因为他而受到这种待遇……

　　半响，他刷新了一次，没看到新的回复，就艰难的打了几个字：“都是杨得驹做的？”

　　这次的回复也有点慢：“不是！跟他没关系！你胡思乱想什么？！都是我一个人做的！跟任何人都没关系！！要报警就报警好了！我不怕你！！但你别想拖姓杨的下水！”

　　他用沉重的心情，回复了句：“我是逸浪。”

　　之后，对方就没有回复了。

　　逸浪在第三次刷新的时候，页面跳转为浏览器无法识别状态，上面写着“网页不存在”。

　　56.一切都过去了

　　逸浪不知道自己是怎么回家，反正当视线里出现原树在调画架的背影时，他就不由自主的扑过去从背后将对方抱个满怀。

　　原树毫无准备，着实吓了一跳：“怎么啦？”却被抱得更紧。

　　“对不起……”逸浪无法用别的文字来表达他对这个男人的歉意。

　　“逸浪？”

　　“你的房子我会想办法弄回来的……”说着，逸浪已经泪如雨下。

　　原树一把推开他，露出非常震惊的表情，心中有很不祥的感觉：“什么意思……逸浪？”

　　“我……”逸浪哽咽着，“我找到LEX了……”

　　“……”原树的脸上有过瞬间的惊讶，却有很快平静了，“我不是说了，放弃了吗？我知道他不会想见我的……不过，我也算是因为他重生了一次，也开始向往一份真正的感情了……值得！”

　　“他离开你之前……跟你说过什么？”

　　这个问题，让原树的脸色瞬间惨白，却绽放了笑容，虽然那笑容非常无奈与惆怅：

　　“他说‘我爱你’――那是第一次有人对我说这三个字，然后他问我爱不爱他，我却……现在的我不确定那个时候他说的那句话是否真心，但是我曾经想过是否我告诉他我也爱他……他是否就不会走了……”再抬眼，他的眼里闪着星星点点，

　　“所以我说我会错过两次……在同一个地方摔倒两次……如果你我的一开始，我就是认真对你的，你也许会有那么一点爱我……如果我与他的一开始，我就能坦然面对爱情，他也许不会背叛我……现在，都是过眼烟云而已……”

　　“那他如果有苦衷呢？你会原谅他吗？你还会去争取这份感情吗？”

　　“会！”原树很斩钉截铁的说，“我不会再去逃避和怀疑，只要他还愿意接受我。”过去所有的迷茫和顾虑，都随着与逸浪之间旧结的解开而烟消云散。

　　“即使他可能一直伪装了自己的真实性格也一样吗？”

　　原树笑笑：“性格可以伪装，但气质是伪装不了的。”

　　“他现在叫王美臣。”顿了顿，拭去滑至下颚的晶莹，道，“我不确定他对你的心思……不过他骗你确实是有原因的。”

　　“是吗……王美臣……”原树柔柔的念了遍事隔一年后才知道的那个人的名字，心中五味具杂。

　　“老师……”

　　“恩？”

　　“事情……都因我而起，但我会尽力去弥补的！”

　　原树听他再次说起，心里已经明白了大概，他摇摇头：“都过去了……算了吧！你别再深入下去了……我与LEX也顺其自然吧！如果有缘再见，我会努力争取，如果他无意，就让他在没有我的地方好好活下去！你也知道我一直是看得开的人，不会再为了这些事纠结的！”说罢，伸手抚掉他脸上的水滴，笑着说，“你个傻瓜，我以前怎么没发现你这么爱哭啊！都比我高了，害臊不？”

　　逸浪抿抿嘴，没说话。

　　57.番外三：美臣（上）

　　我用尽一生要讨厌的四个男人

　　我成长在这富丽堂皇的世界一个最肮脏的角落里。

　　为什么在一望无际的平民窟天井桥里长大，从来没有见过洁白的墙壁的小小的我，会知道外面的世界时富丽堂皇的呢？

　　因为我是个爱做白日梦的人。

　　从来没见过父亲，看照片长得很小白脸，这是我唯一值得骄傲的资本的来源，老妈则平凡无用，一年四季躺在床上没事咳咳血，却怎么也不肯死――如果她死了，我就可以进孤儿院被有钱人收养了。

　　但是，她一直那样没有意义的痛苦的活着。

　　我一直到12岁之前都没有上学，成天就是到处乱跑，和同样没人管教的小孩三五成群开心的把自己弄得一身泥浆……从来没干净过……饿了翻翻饭馆后门的垃圾桶总有不小的收获……我不知道生为人要洗澡，要穿合体的衣服，不知道生为孩子要读书要玩具要撒娇，不知道生为男性要扛起家的责任去照顾那个床上的女人……而很多年后，我居然感叹当年的自己可以在那种环境那种认知中开心的健全的活了下来……

　　直到12岁那年，老女人终于死了。

　　死之前，她拽着我的手，嘶哑的说始终还是放心不下还这么小的我……

　　当她的手无力的垂下去的时候，我没有哭，我那时候还不懂她的死代表了什么，我只是告诉自己没有她我可以过得更好……

　　但是，我错了。

　　她走后，迎接我的不是有钱的新父母也不是请我去站在镜头前摆造型就能拿钱的星探，而是一场噩梦……一场让我知道我所有的梦想都是白日梦的梦……

　　从小，满脸的泥水和煤屑都掩盖不了我的美貌，这让我总比别的小伙伴骗到更多的糖果――是我唯一骄傲的东西――却让我陷入地狱。

　　当我被邻居老奎送到那个野猪一样的男人身下的时候，我才知道男孩长得漂亮不是资本是错误！

　　在天井桥里长大的孩子，再漂亮也不会被有钱人收养，也不可能成为杂志封面上人……

　　后来的将近一年里，我都在老奎的强迫下做着这种丑陋的生意……有时候我也需要去满足他的需要……从小长大的小伙伴，要么离开这里去了外面的世界打拼，要么就是病死了饿死了被打死了活着失踪了……

　　没有人来救我……

　　当13岁的我带着最后一个从我身上爬起来的男人的血站在河边的时候，我不再觉得这个世界有值得我活下去的理由――我甚至怀念那个死去的女人，想去她那里。

　　就在我要跳下去的一瞬间，一个我有生以来见过的最俊美的男人抱住了我。

　　我以为他和其他男人一样不过是想对我做那种事，而且他很凶恶，我挣扎两下就被他一顿暴揍，然后塞进车子里。

　　他就是杨得驹，我以为他是天神，却没想到是我第一个讨厌的男人。

　　他的出现让我的生活翻天覆地的改变了！

　　老奎永远的从世界上消失了。

　　我有了很好听的新名字。

　　这个男人似乎国语不太好，我明明叫“王美成”，户口本上也是那么写的，但是他老是把后鼻音念成前鼻音，后来一个被他叫做小白的男孩建议直接改成前鼻音，于是就变成了美臣。

　　我也开始读书了，虽然我起步很晚，但是我很聪明，不到一年就跟上了其他同学，这让他很高兴，其实读书不是件有趣的事情，但我知道寄人篱下的忌讳，他喜欢我就要努力做。不然这种每天有热水澡有饱饭和点心又不用做那种事的日子，他随时可以收回。

　　我不知道他为什么养着我，明明很喜欢专注而贪婪的盯着我的脸却又不碰我。

　　半年后，可能是我吃太多长胖了，可能是我习惯挖鼻孔吃饭吧唧有声，可能是我会顶撞老师殴打同学，可能是我背后说粗话被知道了……反正我被他嫌弃了……

　　他把我送给了另一个有钱人收养，临行前他自言自语的说：“可惜……越长越不像了……”

　　也许，他以为我还小听不懂，其实我很清楚他的意思。

　　我从小对人的看法是只有喜欢和恨，而没有讨厌这种矫情的感觉，但是我那一刻体会到了……

　　我没理由恨他，但是也不可能喜欢他，所以只有讨厌他――他成了我第一个讨厌的男人。

　　涛哥是个奇怪的男人。

　　这是我对他的第一印象！

　　明明比我大十八岁，却老是一脸比我还幼稚的傻笑，总是没事就给人起外号，说话有时候恶心巴拉故作可爱，有时又老气横秋好像谁都是他儿子该被他思想教育。

　　但看在他是我新的经济来源的份上，我还是甜甜腻腻的管他叫了声：大哥哥好！

　　结果他说他只能收我做养子，我得叫他义父，因为他的弟弟永远只有一个！

　　他说这句话的时候，脸上的表情看上去很落寞。

　　我不是个多愁善感的人，也从不会心思细腻的去安慰他，我还是过着被杨得驹收养时一样的日子，有热水澡洗有书读有饭吃有合身的衣服穿，就可以了。

　　不过，显然涛哥比杨得驹会照顾人。

　　涛哥很忙很忙，我在以后的三年多里也只见过他屈指可数的几次，但他让我与他的妻子白云以及两个儿子一起生活，让我感受家庭的感觉。

　　养母白云很贤惠大度，待我很好，虽然我不知道如果有天她要死的时候会不会拉着我的手说放心不下我，但是我真的很喜欢她并感激她，连带着作为长兄般爱护两个没有血缘关系的弟弟。

　　只是涛哥的大儿子随风越来越不喜欢我，他有此冷冷的对我说：不过长得像他而已，不然我爸才不会让你这个外人住进来，不要这么自以为是。

　　我不知道随风嘴里的“他”谁，但是我那一刻才明白了杨得驹怎么会把我送给涛哥……

　　而涛哥对我的关心热络，也不过是透过我的脸看到了另一个人。

　　这两个将我拉出深渊的男人，不过是要我伪装成另一个人慰藉他们，但在他们心里我根本没有那个人同等的地位……

　　我这个时候，想起了涛哥第一次见面时跟我说的。

　　他永远只有一个弟弟。

　　他比杨得驹理智，喜欢我的脸，却从一开始就不给我取代那个人的机会。

　　于是，他成了我第二个讨厌的人。

　　原树其实是个好人。

　　他并没有杨得驹和涛哥评价的那么糟糕。

　　我以为他是个好色的大叔，因为我听杨得驹说他是个年近三十六，却还喜欢十六七岁少年的花花公子。

　　我以为他长得面目可憎性情猥琐，因为涛哥说他欺负了他的宝贝弟弟，然后拍拍屁股走人的没有品德的教育工作者。

　　但是，他完全不是。

　　他长得很清秀，笑容温柔，气质纯净，周身散发着柔和的光芒，也不是个好色的人。

　　当我未着寸缕，全身光秃秃的，只有怀里抱着一捧白色菊花坐在黑色的背景前，他的眼底只是闪过一瞬间的惊艳，然后就全身心的投入绘画中，看着我的眼神是毫无杂质的欣赏。

　　因为是画模，在他作画过程中他未说休息我就不能动也不能说话，表情从头木到尾，结果他说我美得很空灵。

　　和计划里一样，他包养了我，他总是赞叹我的内敛和出尘，其实那只是因为他那么赞叹，而令我不得不去那么伪装。有时候，我会美滋滋的想，我少说话不说粗话不挖鼻孔，就美得空灵脱俗？！

　　不知道是不是他哄得我高兴，还是他越来越喜欢画我，反正渐渐地我不想离开他，甚至忘了一开始的计划，对催促的电话一拖再拖……为了他高兴，我很努力的让自己变成他喜欢的样子，语言、举止、笑容都在按照他的要求学着伪装着……

　　但是伪装成和自身性格完全相反的样子，真的好累……

　　如果他会真的爱我，这么久以来的痛苦也算值得……可是当我问他是否爱我的时候，他却什么都没有说，只是看着我的脸，用悲伤无奈的眼神……

　　那刹那间，我知道了他要我伪装的人是谁……也明白了为什么挑我来接近他来实施计划……

　　到头来，我如此的委曲求全，成了天大的笑话……

　　于是，我选择的一开始就应该做的事……让他一无所有。

　　但是，我得到的结果是，他在穷困潦倒之际，第一时间去见了那个男人！

　　所以，他不得不成为我第三个讨厌的男人……

　　第四个被我讨厌的人，当人是苏逸浪！！

　　虽然只在涛哥的相册里见过他，虽然不知道他是个这样的人，我这一生的转折点，我得到的衣食无忧的生活，我可以被原树拥抱，不过是托他的福……所以我不讨厌他都有点对不起他了！

　　我不明白，这个也不见得比我好看的男人，有什么独特的魅力。

　　当我得到原树去找他的消息，就再也忍不住想去见见这个男人，但在那之前却先碰到了原树，他死命的追我……

　　当时我的心好痛……

　　我把保留了这么多年的心给你了，你却只是把我当替身，拿你一套房子又怎么样？！而且卖掉的钱我都上交了，我不亏欠你！原本你我的世界就不该有彼此！

　　但是他却出了车祸，在我回眸的一瞬间倒在地上，肇事的是杨得驹这件事我是后来才知道的。

　　那段路那个时间叫不到车，我只好打电话叫救护车，然后看到他上了救护车后就走了――我与他相见不如不见。

　　后来，杨得驹告诉我他要回杨家了，在临走前想去给原树一笔赔偿金，说是这么多年都误会他了。

　　也是那晚，我见到了他。

　　比想象的瘦，比想象的高，是个眉宇间带着淡淡忧郁隐忍的男人，似乎对什么都不太关心，淡淡的，默不作声，一副我厌恶的高贵的样子――原树要我学的样子――于是我将他压在身下，想折损他的美好和淡漠……

　　我不过有三分像他，我的人生却彻底不能自已……我所得到的所失去的，都不过是因为这个人……

　　也许在原树之前，我还安慰自己至少可以有饭吃有衣服穿……但是在失去原树后，我不想再活在这个男人的阴影里！！

　　但是，当我知道这个男人被我害得得了心脏病时，我一点也不觉得开心。

　　那只针管里德液体，我听说有催情的作用，但没想到它是让人在欢好时心脏麻痹至死以达到法医只能鉴别为因过多性事而猝死的毒药――是河月集团研制的新型暗杀药剂！幸好是实验品，纯度很低，加上黑梅全力抢救挽回一条命，但对于心脏的损伤无法弥补，随时可能心脏病发猝死……

　　我本想伤害他的……

　　但是知道差点被我杀死，我却知道我并不想伤害他的……

　　我只是想证明……

　　自己的存在……

　　我不愿意我这一生，只有那个死掉的女人一个人因为是我而爱我……

　　我是王美臣，不是苏逸浪。

　　58.“好久不见，小浪浪！”

　　自从杨得驹离开后，苏逸浪的厨房就只有范清偶尔会使用。

　　逸浪和原树都不会做饭。逸浪小时候肺不好闻不得油烟味，所以逸涛没让他下过厨房，长大了要么是吃学校食堂的大锅饭要么就是叫外卖。原树则从小娇生惯养，连烧开水都不会。

　　今天，知道了所有真相的原树，惆怅完了莫名的心情很好，打了电话叫范清过来一起吃饭，当然其中一个目的是让她下厨。小丫头厨艺只能说马马虎虎，但比他们可好了不是一点点，而且她还会把饭团捏成可爱的动物造型，添加食用的乐趣。

　　打完电话，就把鼻子还红红的逸浪拉去超市买菜。

　　超市、烟味和下厨，是逸浪的三大软肋，自从搬进逐浪公寓后，附近的超市他都没进去过，一般要买小东西都去便利店买，要采购多的就写在条子上交给杨得驹负责。

　　说来讨厌超市，一来是东西种类太多，挑选起来麻烦也不容易第一时间找到自己想要的；二来人太多，每次到收银台结账的漫漫长队都是一种折磨；还有第三点是他小时候实在太可爱了，每次跟涛哥去菜场和超市这种大姨大妈多的地方少不了被骚扰，出去时脸都被掐红了，有童年阴影。

　　不过今天不得不硬着头皮上了，因为原树更不知道怎么在超市买东西，而且他大病初愈，不能让他一个人拎东西。

　　男人买东西更有目标性，不会东看西看挑个没完，都直奔主题来着，但生活经验为零的他们，买东西颇有点费事……

　　“范清说要买茭白……是这个吗？”某人举起一捆莴笋。

　　“应该是白色的吧？”有个白字……

　　“那……是这个？”

　　“……问问吧……哎，这位阿姨，茭白在哪啊？”很聪慧的没直接拿莴笋问人家是不是茭白。

　　找到了茭白后，拿了两根：“果然是白色的……嘿嘿……”

　　“……”

　　“买几根够吃啊？”

　　没回答他，直接拽了个大妈：“大姐，一分茭白肉丝要几根茭白啊？”

　　“嗯，量啊……三个人吃的量。”

　　“哦！谢谢！！”

　　苏逸浪表示小时候讨厌市场里的阿姨大妈都是不对的，值得检讨一下。

　　“还要买莴笋……在哪呢？”

　　“这个吧？”某人举起一个西葫芦，直直下面的标价牌，“上面写了莴笋，二块六毛三一斤。”

　　另一个某人皱皱眉：“是这个吗？怎么是淡黄淡绿的颜色……还这么大……应该是绿色的，半透明，一片片的……”

　　“那是切好的样子！肯定是这个了！这么大，买一个就够了吧！”某人将无辜的西葫芦放进了购物篮。

　　“嗯……接下来还有草菇……范清怎么就不能挑点常见的蔬菜让我们买呢？比如黄瓜南瓜什么的……”黄瓜和南瓜是学水彩静物的必画之物，而且都是完整的状态下，两人都熟得很。

　　当二人结完帐出了超市，已经累得快找不到北了。

　　“你厨房里设备那么齐，我以为你会下厨呢……就买菜而已，比我好不了多少啊！”原树看着收银条上的文字，感叹道，“西葫芦、平菇、芥菜……这几样都不是我们要的东西啊……”

　　“应该也能吃吧……”

　　“吃是能吃……但是你家丫头知道了少不了一顿笑话……”

　　“反正又不是笑我一个人……”抓抓头。

　　“……”

　　这时，天已经完全暗下来了，华灯初上，两个人一人提一个袋子，并肩走着，和路上的行人一样都裹得像粽子。

　　“啊……这么冷了居然还不下雪……”逸浪缩缩脖子，羽绒服上的毛边带来暖暖痒痒的触觉。

　　“冷吗？”原树抽出插在风衣口袋里的手，握上逸浪没有提袋子的手，“你穿得比我多，手还这么冰……”然后就自然地与之十指交握放进自己温暖的口袋里。

　　两个大男人像连体婴儿一样走着，时不时有路人回首望两眼，但是二人都没有感觉不自在，甚至不再感觉到寒冷，而只是倦鸟归巢的安然。

　　路上路过一家商城，外墙的户外电视上正在直播着新闻，因为临街比较吵，所以音响里说什么听不清，但是杨得驹和瑞德天天手牵手走在红地毯上的照片，另两个人都停下脚步。

　　“瑞德现在只有这个女儿作为继承人了，长子瑞德天易几年前出意外死了，杨得驹只要搞定这个女人，瑞德家族的一切总有一天是他的。”原树面无表情的说，“杨家将成为真正的贵族！”

　　逸浪从他五指间抽回手，放进自己的羽绒服口袋里：“我的厨房，一直是他的地盘。”

　　“嗯？”原树对于他的跳转话题有些反应不过来。

　　逸浪不再看电视屏幕，转头继续朝回家路走，原树小步跟随。

　　“我从来没想到他这么个人会愿意围着围裙拿刀背劈鱼、愿意为了剥个洋葱泪流满面……还居然专门去报个烹饪班和一堆妇女一起研究怎么和面做饺子……”逸浪看着自己的鞋面，悠悠的说，“还有第一次给我做香菇菜包，其实去小区外面的便利店买两个就很好吃，没必要那么麻烦……但是，他给香菇出水、剁菜馅就忙活了将近一个小时……虽然蒸出来的包子面有点硬菜馅没有沥水吃起来很酸……可是看到他小鹿一般期待眼神，我还是跟他说很好吃……而且真的越吃越觉得非常好吃……后来他手艺变好了，我还会有时候怀念那个味道……”

　　原树听得有点怔怔的，真的很难相信那个男人竟有居家的一面，也听出了些逸浪平时不肯承认的心情。

　　“有时候我会想，他是因为没有得到我才放不了手……所以才会去做这些事……但是，有几个人能够为一个不爱的人这样用四五年的时光花尽心思讨好？”深吸一口气，“我何德何能可以令他如此？杨老先生就他一个儿子，杨家迟早是他的，他自身条件又这么好……何苦在我这个不懂回应的人身上浪费时间？”

　　“逸浪……”

　　逸浪的眼神示意他让他说完。

　　“这么多年对哥哥的单恋让我明白爱得不到回应的痛苦……而且当年杨老先生知道他不肯回国是为了我后找过我，情节很老套，在我面前放了一张空白的支票，但我同意分手的原因是因为我看到还不到五十岁的他一头白发……”说在那最后两字，他的声音颤了一下，“我没有父母，但是我能够理解自己的唯一的孩子为了一个外人而要抛弃自己的痛苦……而他如果妥协，那得到的结果是再无后人……那他要如何面对留下一片基业的自己已过世的父亲？”

　　“得驹是个懂爱的人，为了自己的所爱可以做任何事情……所以他应该得到一个更值得他爱的人……而我既不值得他爱，更不值得他为我放弃爱他的家人……”手中的塑料袋不由自主的发出清脆的声响，

　　“因此……我不断地提醒自己……不可以自私……不可以贪恋他的付出，我是给不了他幸福的……不能因为一时的感动或迷茫而套住他……终有一天他会放弃的……倒是彼此都轻松……”

　　“你……承认你是对他有感觉的吧？”原树突然停下来，视线越过逸浪，看着前方，突然这么问道。

　　“感动是确确实实有的……而感觉，这种太飘渺虚幻了，也许下一秒就会烟消云散……我不敢拿它来作为理由！……呃……”

　　也许是他太专注与自己的鞋面，居然没注意到前面有人，一头撞进对方怀里，而此人单薄的身体却稳稳的将他纳入怀里，发出轻笑：

　　“好久不见，小浪浪！”

　　59.光头涛哥

　　这是原树第一次亲眼见到苏逸涛。

　　比过去得到的资料上附的照片上的样子更挺拔而消瘦，两颊凹进去笑起来却是两个深深的酒窝，与原树同年的他，不同于原树不变的清秀，而是符合年龄的成熟，看上去很随和乐观，眼睛笑弯时眼角几条粗犷的皱纹看上去整个人很精神，意外的是――他居然是个大光头。

　　这也是距离两年半后，逸浪第一次见到他。

　　“哥……”对于逸涛的突然出现，他显然没有丝毫心理准备，僵在他怀里，脸色时红时白。

　　逸涛放开他，看到他不知所措的表情，不由笑得更深了，拍了下他脑袋，笑骂道：“混小子！怎么一副不欢迎老哥我的样子啊？！没良心的！如果我不来，真不知道我要等到哪一年才能见到你咯！！”说罢，又不管三七二十一抱着呆若木鸡的逸浪一通腻腻歪歪。

　　原树似乎一下子明白了逸浪为什么会逃离逸涛身边――被一个自己爱的人成天这么对待却得不到对方，这种患得患失若即若离，是谁都受不了的！

　　一通乱抱乱亲到心满意足后，逸涛才放开已经彻底傻掉的逸浪，一手揽着逸浪的肩目光却扫向原树：“这是原老师吗？”

　　“嗯，您好！”原树伸出右手，他怀疑自己是不是出现错觉，他居然觉得刚才逸涛的眼神有瞬间的冰寒，只是刹那后又是灿烂的笑容，有些炫目。

　　逸涛自然地也伸手与他相握，还着实不客气的大大的用力，笑容却很无害：“久仰大名！很感谢您‘过去’对我弟弟的‘关照’！”然后收回不善的目光和爪子，温柔的对逸浪说，“刚才在你公寓门口见到了个女孩，是你的结婚对象？”

　　“嗯……”逸浪不自觉地躲避着逸涛的目光，而紧贴的身体和耳边扫过的热气都令他难以自制的紧张。

　　“是个好女孩，很好逗！你眼光不错！”很轻佻的语气。

　　“……”

　　之前被逸涛的话弄得万分尴尬的原树，也回过神来：“范清已经到了？那我们快回去吧！”然后伸手将逸浪从桎梏中解救出来。

　　逸涛也不坚持，只是挑了下眉似乎表示不满，也没说什么，把逸浪手里的袋子拿过自己另着，然后另一只手摸摸光溜溜的脑袋：“她已经走了，说是有事，接了通电话就匆忙跑了，毛毛躁躁的不像个27岁的女人，倒也可爱得紧。”

　　闻言，原树眼底闪过疑惑，却也不做细想，而是担心另一件事情――今夜怎么过！？

　　现在天已黑，逸涛又一副风尘仆仆赶来的样子，想必是要过夜的，而次卧已经改成了画室，床已经拆了扔掉了，他和逸浪睡的话，岂不是要让逸涛睡沙发？自己才是客人，逸涛算半个主人，理应跟逸浪睡卧室……可逸浪连坦然面对他都困难……

　　逸涛似乎想到了什么，朝脑门上一拍：“小浪浪，咱送原老师回去，然后你赶紧跟我去看你嫂子，她病了，想见见你，今晚九点还有一班飞机！”

　　60.意料之外的男人

　　白云病了，逸浪于情于理都要去看的，而且上次见她是她生小儿子追云的时候，也有六七年了，实在有些说不过去。现在距离九点还有两个小时，光去机场的路程就少说有一小时，当下就不耽搁了，将原树送到逐浪大门口，钥匙和菜都给了他，就和逸涛拦了车离开。

　　原树本想拉住他的，但是一时不知道怎么措词，看着扬长而去的车尾，他心中隐隐不安……

　　“怎么说也是他哥哥……不会有事的……”原树尽量让自己安下心来，然后看看手里的菜，小小的叹息了下，

　　“买了这么多，我又不会做……怎么办？”

　　苏逸涛心情不错，脸上虽然带着长途而来的疲惫，却一直紧紧握着逸浪的手拉家常。

　　逸浪已经有将近七年没有回家了，长大的城市发生了不少变化，比如他们待了六年的小彩虹孤儿院搬迁到了腾马山，孤儿院院长得了食道癌，逸涛的公司包了她的所有治疗费用，还常年捐款维持孤儿院的正常支出……

　　他们离开孤儿院后最初租住的棚户区拆迁了，房东一家拿到了一套三室户一套两室户，不用再和儿子媳妇蜗居在不到二十平方的老房子里了……还有隔壁邻居阿达从小养的草狗大黑死了，阿达还为它搞了个葬礼，后来埋在腾马山上……

　　白云辞了超市店长的工作，却过不惯少奶奶的生活，把请的两个保姆都辞退了，全心全意做家庭主妇……今年11岁的大儿子随风钢琴考过10级了，但是他说对音乐没兴趣，想做个摄影师，捣鼓了两架单反，花了十几万，被他妈狠批了一顿……7岁的小儿子追云则很会理财，给他的零花钱压岁钱都自己藏起来，还帮同学抄作业刻动画片赚钱，凑了一定数目后就去买了几千股逸涛公司的股份，现在已经是个小富翁了……

　　他公司去年又推出了两个新的网站，今年还投资研发游戏和视频会议软件，发家的S11网蝉联了五年国内最大门户网站头衔，上市后已经覆盖整个大沥，下一个目标是占领大内索洋……

　　逸涛说到自己的公司比提两个宝贝儿子还开心，眼角的皱纹都快爬到耳后去了：“你过来接手我的工作好了，我拼了这么多年快累死了……也想休个长假了！”

　　“过些日子再说吧……我想先和范清悠哉两年……”逸浪已经调整好心态，淡淡的笑着说。

　　他试图两次不着痕迹的抽回收失败后，反手也紧紧握住……这样与逸涛单独说话的机会，结婚以后恐怕也不多了……

　　“她并不喜欢你！”逸涛笑容不变，大光头不容拒绝的靠上他的肩，换了个舒服的位子依着。

　　“……”

　　“我告诉她我是你哥，她被突然见‘家长’吓坏了……她以为你是个拿她来刺激原树的，她说该演的戏都演足了，你和原树也住一起了，怎么还没完？直到我出现，才知道你是真心想娶她的……”

　　“……”

　　“所以我说她很好逗很好玩……”窝在逸浪肩窝里的脸笑容在逸浪看不到的角度带了几分狡黠，他伸手搂住他的腰，一个眼神后出租车司机很识趣的将后视镜扭到一边。

　　“……我会再去争取的……”感觉到逸涛放在自己腰部的手有些不规矩的探进羽绒服的下摆，让逸浪身子不由僵住。

　　“你真的这么认定她？”逸涛的手更坏心眼的撩起里面的T恤，用力掐了一把。

　　“别闹了……”逸浪反手握住那只狼爪，红着脸语气有些恼也有些不顺，“我已经不是小孩子了，你老是这样……很奇怪的……”

　　“好好！不动了不动了！”逸涛很卡通的摆了个投降的动作。

　　“哥……你瘦了好多……”逸浪从握住的手腕上感觉到了清晰的脉络和骨骼，这才感觉到穿着肥大卫衣的男人瘦得不成样子！

　　“是啊！我有很控制饮食哦！不可不想和老宋那样未到中年就顶着啤酒肚。”老宋是他一起开公司的哥们之一，比他小两岁，但是谁见了都觉得老宋比较老，所以便被所有人都叫老宋了。他抽回手揉揉，故作忧郁，“我可不像你，我要养家，家里三张嘴没有我不要命的工作随时会喝西北风！还有啊！”指指脑门，“可能现在用脑多，我脱发的毛病越来越严重，与其变成瘌痢头不如先替个光头！现在看看我一大帅哥，剃了光头更有味道了吧？”

　　逸涛随母亲，有脱发的毛病，二十多岁的时候头皮就开始清晰可见了，当初还是逸浪第一个提议他剃光头的，但是如今看来有些滑稽……不过逸浪没有嘲笑他的心情，点点头：“帅呆了！”

　　“混小子！表情怎么这么敷衍啊？真不给我面子……”说着，就两只虎口上去掐住逸浪的两边腮帮子，朝着那两瓣淡色的嘴唇就一口亲上去……

　　这时，机场到了，出租车稳稳的停在航站楼大门口前，先下车的是逸涛，站在车前张望了下后，他才将被自己的吻吓住的逸浪拉了出来。

　　“……哥……”逸浪觉得有些头晕……刚才是怎么回事……是幻觉么……

　　“啊！在这里！！”逸涛似乎没注意到他的尴尬，他朝航站楼大厅的一个方向招招手，很快有几个黑衣的男人围了上来。

　　来者之中有一个是逸浪认识的人，那人身材高挑接近一米九却骨架纤细，生的冰肌雪肤，又男女莫辨，左耳上的一根细长的黑十字耳坠随着他的步伐轻轻摆动，此人正是――黑梅！

　　61.黑梅先生

　　黑梅穿了一件长款的风衣，里面是薄薄的烟灰色高领驼绒毛衣，风衣的前襟大开，里面裹着个小小的蓝色物体，他双臂怀抱轻托着。当他在苏氏兄弟面前立定，身侧五个魁梧的黑衣男自觉地退后两步，呈半圆形围住他们。

　　苏逸涛见势，挑起眉：“你这是什么意思？”

　　黑梅表情很淡然，语气却颇不佳：“最近想杀我的人莫名多起来，这些是我老板派来保护我的，绝不是针对您们的。”

　　“你还需要保护？”苏逸涛从鼻孔里哼出起来。

　　“呵呵，她就爱瞎操心！”提到他的顶头上司他眼底浮现笑意，这才将视线投向逸浪，语气柔和，“苏先生，好久不见，身体觉得怎么样？”

　　意料外的男人突然登场让逸浪不禁心生疑窦，但是上次确实是这个人救了自己，而且似与哥哥熟识，便道：“好多了，上次谢谢你救了我！”

　　黑梅却摇摇头：“也不算救，你心脏的损伤已经超出了我作为一个普通医生的能力范畴了！而且那毒还是我研发的，说到底还是我害了你！”不过他的语气里实在是听不出什么歉意。

　　逸浪闻言皱起眉头，这黑梅十分奇怪，既是河月高层又会医术又会开发药剂……但那药剂着实不是什么好东西，的的确确的就是一种毒，河月集团这种商业组织研发这种东西做什么……？不待他细思，逸涛拍了下他的肩膀，嘟囔：“你们认识啊？”

　　“嗯……黑先生算是我们公司的大客户……哥……你和黑先生……”

　　“啊！我和他不是很熟，今天才第二次见面！”

　　黑梅突然笑了：“这可不一定啊！涛哥，你我可是老相识了！”

　　“哦？有吗？也许吧！呵呵！”逸涛打着哈哈，却不动声色的退开逸浪身边，皮笑肉不笑道，“人我已经带来了，接下来就交给你了！”

　　“啊……可不能后悔哦！”黑梅一个眼神后，两个保镖上前一左一右制住逸浪。

　　“干什么？！”在两秒的错愕后，逸浪才反应过来，却失了先机，一时挣脱不开，几经反抗而无法挣脱后，才用不敢相信的眼神望向逸涛。

　　“不要这么粗鲁嘛！我的小浪浪身体不好，别吓着他！”逸涛依旧本色出演，笑眯眯的伸手拉开两只巨钳，然后一瞬不瞬的看着这个早已长大的弟弟，“小浪浪，老哥我又当爹又当妈的把你养大不容易！你也是时候报答我了！”

　　“哥……你？！”虽然此时此刻身体是自由的，逸浪却觉得动弹不得，一股从最遥远的记忆里开始萌长的恐惧慢慢从脚跟窜了上来……

　　“爸爸……”一声稚嫩好听的童音不是时候的响起。

　　黑梅胸口怀抱着蓝衣小人儿抬起了小脑袋，粉雕玉琢的小脸上是刚睡醒的茫然。

　　“雪莉，怎么了？是冷了吗？”黑梅紧了紧大衣，将宝贝女儿裹得更严实了。

　　“……嗯……”小雪莉摇摇头，揉揉眼睛，嘟着嘴不满，“爸爸，好吵哦……我饿了……”

　　“宝贝，是你自己不乖哦！叫你在家陪菲利不肯，非跟着爸爸！”他露出慈爱的笑容，刮了下小心肝的鼻子，“一会上飞机有蛋糕吃，忍忍哦！”

　　“嗯……”小女孩也不闹，睡眼惺忪的瞄了瞄四周，看到冷风下的一堆男人，不免皱皱鼻子，“叔叔们穿好多哦！不热吗？爸爸，我热死了……不要抱这么紧嘛……”说着两条小胳膊从风衣领口攀了出来。

　　连生了两个儿子，想要女儿快想疯了的逸涛看得直两眼放光：“黑，这是你女儿？！”

　　“是啊！雪莉，快叫叔叔！”黑梅摇了摇又快睡着的小家伙。

　　“叔叔……好……”雪莉有着和父亲一样的清澈绚烂的金色眼睛，现在含着泪花看着更晶莹夺目，惹得逸涛一阵阵心痒，一把从黑莓怀里夺走，抱在怀里大手不客气的就着嫩白的小脸一阵揉圆搓扁，小丫头也不怕生，被逸涛逗得咯咯直笑。

　　闹了没一会，正牌爸爸黑梅不客气的抢了回去，塞进自己外套里：“不准这么淘气！”

　　“雪莉没有淘气！”然后又冲着逸涛做鬼脸。

　　逸涛那个心驰荡漾啊！看着黑梅的眼神尤其羡慕起来：“还是女儿好啊！儿子都不好玩，捏两下脸就伤害了小男子汉自尊给我脸色看……想不到你不二十五六的样子，居然有这么大的女儿了啊！”雪莉个儿较小，但看着有十岁了。

　　“呵呵！看不出来吧？我保养做得好而已！其实我已经是三个孩子的爸了！”

　　“呃……”逸涛又小小嫉妒了下，然后反手一把拉住逸浪的手臂，将他拽到黑梅跟前，“今天可不适合小孩子在场啊！我很怀疑你的办事能力！”

　　“你现在还有机会反悔！”黑梅垂下眼睑，扇子般纤长浓密的睫毛在形成了两片阴影，掩盖了眼底闪过的情绪。

　　“哥？！到底是怎么回事？！”逸浪睁开他的钳制，目光挣扎着左右来回瞪着各怀鬼胎的二人！

　　逸涛大手摸了两把光头，语气很随意的说：“从这一刻开始，你必须任由黑梅安排！”

　　62.弃

　　“哥……你、你在说什么啊？！到底是怎么回事？！”逸浪想过千百遍与逸涛再见面的情景，但是从来没有想到过是这个样子的！

　　“苏先生，不要紧张……”说话的是黑梅，他让在怀里不太安分的女儿着地找逸涛玩，然后从一个保镖手里拿过一个黑色的密封盒子，一手旋开加密扣，“我对你没有恶意，是这样的……你作为LH100的第一个人体实验对象，我需要抽几管你的血提取些东西，另外需要你配合做一项实验！”盒子打开是一排未拆封的针筒，配上他无害的笑容，和小时候孤儿院的女工哄他打疫苗时一样。

　　“我拒绝！！我才不会帮你们完成那种药！”听到对方的意图，逸浪打心底一阵恶寒，身子一倾上前拉着逸涛掉头就要走，“哥，我们走！”

　　但逸涛脸上的笑容敛去，一甩手险些将逸浪带倒，冷冷的看着踉跄了一步的逸浪。

　　“哥！？你疯了！”逸浪喊道，“他研制的是什么药，你知不知道？！”现在他再不知道逸涛帮黑梅把自己骗来，他就真傻了！“我不知道你跟他是怎么认识的，出于什么目的帮他！但是你不能这样对我！哥！！”

　　“切！”逸涛冷笑道，“我为什么不能？！你没有我，就没有今天！但你回报了我什么？！”

　　“……哥……”声音颤抖着。

　　“我都知道了！”说这句话的时候，逸涛的眼神不自觉地闪躲开。

　　“……”

　　“得驹回杨家前找过我……什么都告诉我了！”他似有些难以启齿，“……真的，我不敢相信……”

　　“哥！别说了！！……求你！”逸浪声音哽咽了……

　　一辈子也不可以被他知道的心意居然就这么……而得到的答案显而易见……刚才的一吻原来不过是试探……

　　“哥……你可以不接受……但是不要这样对我……”他一手揪住胸口，脸色灰白……

　　对杨得驹对原树他都可以发泄情绪……但是面对逸涛……他现在连哭泣都做不到……那种深入骨髓本能般的痛苦压抑得好像一口压了大石的喷泉……石头移开的瞬间，不是泉水喷涌而是井道的崩塌……

　　他最怕的不是逸涛不爱他……而是把他当怪物当变态……

　　“哎……”逸涛露出为难的神情，左手食指顶顶眉心，“我求你还差不多！”

　　“……”

　　“你知不知道原先得驹一直用他的人脉帮我？就因为你……先前建立起的后台关系现在都没了！”

　　“……”

　　“而且……现在他还对我进行了我很不喜欢的‘特别关照’！这也是因为你！”

　　“……他……”逸浪想为得驹辩解，但是想到了得驹对原树做的事……

　　逸涛抱起抱着他大腿乱掐的雪莉，揉着小丫头水蓝色的长发，淡淡的说：“你和他的事……其实这些年我都有耳闻……如果是他的话，我不反对！……本来你和他爱怎么玩都行，但是把我拖进这趟浑水实在令我无力招架！”雪莉还不明白他们说的话的意思，但是觉得气氛很不喜欢，先前笑得滑稽的光头现在一脸煞气，着实有些吓着她，皱着眉头向黑梅展开小胳膊，绝美无双的父亲则心疼的哄着抱了过去。

　　逸涛看着从自己怀抱挣脱到父亲怀里的小丫头，眼底闪过一丝不易察觉的落寞：“当年，你比她还小几岁，爱哭会吃还要花钱看病，整一个累赘……我几次想把你送掉都没成功，将我整个青春年少的岁月拖垮！现在还要来害我吗？”

　　63.三年之约

　　“哥――！！”逸浪绝望的唤道，“哥――！你不是这样想的！！不是！！不管怎么样我是你弟弟啊！”

　　“……那这次就听我的！！跟黑梅走！”逸涛忍无可忍的怒吼，“我现在根本联系不到杨得驹！只有黑梅有办法把你送到他那里去！！我可是付出了巨大的代价才请动黑梅的！你给我识相点！！”

　　“哥……你……要把我送给得驹……？”他痛苦的退后了两步，“你怎么可以……”

　　“没错！一切因你而起！当然由你来解决！他舍不得强迫你，但是送上门的总不会推辞……我不管你用什么手段！三个月！我只要你在他身边稳住他三个月！！”逸涛这时转为劣质的笑容，“到时候我们还是兄弟！”

　　闻言，逸浪一声悲鸣长啸，道“住口！！你不是我哥！！你不是这种人！！！”然后，痛苦的嘶喊着用身体横冲直撞顶开身后的保镖，朝航站楼下坡道跑去，还没跑出十米就被两个大汉扑到制住，但是此时的他几近癫狂拼命抵抗力气出气的大，很快挣开，后来五个保镖齐上却因为接到黑梅命令不能伤他也就一时奈何不了他。

　　航道楼进进出出的人注意到这情景，却都像躲瘟疫一样躲开，没有人敢上来帮忙，而保安和机场巡逻警更不见踪影。但是逸浪像困兽一样与几个保镖周旋缠斗，引得一些好事者远远张望，逸涛见势不妙，上前对着逸浪的膝盖就是一脚。

　　“呃啊……”逸浪吃痛应声而倒，逸涛长臂一揽搂住他，却是将他双手反剪身后，箍在自己双臂之间怀抱之中动弹不得。

　　“哥……不要让我恨你……”逸浪最后祈求到……他的心好痛，但是眼睛却干涩着……

　　“你何苦呢……你知道你我是不会有结果的，得驹对你才是……逸浪……逸浪！！！”逸涛发觉逸浪的身子软了下来，脸色瞬间铁青，“黑梅！！！快！”

　　黑梅皱起眉，放下女儿，风姿卓越而快速的跑了过来，从逸涛怀里把逸浪拉过，一手探进他的以内摸到心口处，顿了两秒，然后再肩周以指迅速点了几处穴位。

　　“你干什么？我是要你救他！！”逸涛看着黑梅如武侠片里的点穴动作，觉得荒谬，不禁怒了。

　　“闭嘴！他暂时不会有事！不过我的设备在飞机上，我们现在启程！”黑梅示意让一个较沉稳的保镖将逸浪抱走。

　　逸涛看到逸浪昏迷着被抱走的样子，心中泛起几分后悔，但是忍了下来，对黑梅说：“你绝对不能食言！！如果你不把他交给杨得驹……敢伤害他的话，我做鬼也不会烦过你！！”

　　“那你刚才是做什么？”黑梅语气冷冷的，“他刚才差点就死了！……你要把他送到杨先生身边，我一个人就可以搞定，你何必亲自动手？让他如此痛苦？”

　　闻言，逸涛气势瞬间泄光了，对着才第二次见面的男人露出伤感的表情：“这是最后的机会了……他的心里已经有了得驹……而我只有这样做，才能让他放弃我……得驹才能有机会，否则他真和不爱的女人结婚了，得驹就太可怜了……他自己也不会快乐……”

　　“错！他们都是成年人，应该让他们自己去发展，你有何资格横插一手？也许你这么做，只会适得其反！”

　　“……也许吧……但是就他们俩……这么多年了……我看着着急……”逸涛又是一声叹息，“做兄长久了，这层皮就脱不下来了……算我最后一次多管闲事一下……你走吧！不要浪费时间了！”

　　“嗯……”黑梅点点头，眼神变得复杂，“这么多年不见，你的性格还是这么不让我喜欢……”

　　“……我们真的以前见过？”逸涛想不出来，正常来说，黑梅这种类型的美人，见过一次必定终生难忘。

　　黑梅没有回答，而是上前抱住他，在他额上亲亲一吻，低声道：“三年之后要放下一切来见我啊！”

　　逸涛将他的话当做疯言疯语，但很享受的在他的脖子上嗅着淡淡的体香：

　　“如果在早些遇到你，我是很高兴被你这种美人调戏的……不过现在……我累了……”

　　64.无止尽的噩梦

　　天井桥周家的院子里，和周围其他人家一样用破烂的木板和塑料板胡乱的搭着几间经不起大风大雨的小单间，住着几家外来的打工者。其中最小租金最便宜的小屋却被粉刷得干净整洁，屋顶被改造得像模像样的，里面的住户是已经租住了三年的一对兄弟。

　　兄弟俩无父无母，从待了6年的小彩虹孤儿院出来的。弟弟得病，身子弱，孤儿院出不了钱给治，哥哥就带着幼弟出来一边在电脑维修站和酒吧打着两份工赚钱，一边供弟弟看病读书，日子过得相当清苦，正直长身体的他为了省钱给弟弟买些营养的东西吃，几乎顿顿只吃稀饭馒头，连房东周大婶给的自己腌的酱菜咸肉都给弟弟解馋，自己从来省不得多吃一口。弟弟虽然胃口和正常的小男孩一样大，但是却瘦得只剩一把骨头，常常让哥哥看着揪心，想着法的弄些鱼肉汤面想把弟弟养出些膘来，三年下来自己越发的黑瘦，但是个子不断拔尖，很快他的头顶就经常撞到吊着的灯泡，后来就拿根绳将灯泡的电线绕了两圈扎了上去。

　　弟弟虽然读书成绩一般，也闷闷地不爱说话，但是比一般小孩懂事，才9岁就会洗衣服打扫房间，也从不要求买玩具零食，吃饭的时候还会不时的往哥哥碗里夹菜，如果哥哥说在外面吃过了活着才不爱吃，他就罢饭，让哥哥没辙。

　　所以，周大婶一家非常喜欢他俩，感叹现在这样懂事的孩子越来越少了，房租一降再降，还常送些日用和蔬果。

　　但是自从一个叫白云的少女出现以后，兄弟俩的小屋里就经常发出打骂声和小孩嘶哑的哭泣，就像现在这样……

　　“浪浪！你说说你最近魂游到哪里去了！！啊！？”逸涛黑着脸将一叠试卷拍到弟弟脸上，“从十几名跌倒班里倒数！你班主任说你再这样下个学期就要留级！！你是不是不想读书啊！？不想读就说！别浪费钱了！！”

　　逸浪皱着精致的小脸，满脸委屈的泪痕，却撇着嘴不说话，不时抽泣两下，看得白云很是心疼，上去将孩子护在怀里，对逸涛斥责：“有话好好说嘛！不要动手啊！逸浪再把嗓子哭坏了就得换你哭了！”白云18岁，比逸涛小一岁，也是小彩虹孤儿院里的孩子，在孤儿院的六年里就玩得来。今年出来在超市找了份收银的工作，就住在附近，时常过来帮兄弟俩做饭接逸浪放学。

　　“说这个就来气！白云你让开！”逸涛一把将弟弟拽到跟前，看着弟弟哭红的眼睛小鼻子不假辞色道，“动不动就哭！从小到大一点长进也没有！我现在供你吃供你读书吃药容易嘛我？你就搞出这种成绩报答我啊？！早知道还是把你送人算了！”

　　“逸涛！你胡说什么呢？！”白云忍不住拔高声音。

　　果然，逸浪听了，哭得更厉害了，本来就哑掉的嗓子哭得更难听了。

　　“白云，你别管！你先回去！今天我不好好教训他不行！”

　　白云可心疼逸浪哭，指着逸涛鼻子骂：“有你这样做哥哥的嘛？！小孩子哪个没犯点错！？而且读书好坏又不是打骂能逼出来的！你又不好好关心他成天就知道工作不抽时间跟他好好说说话，你看看他那有点小孩子的童真？成天郁郁寡欢的，读得好书才怪！”

　　“我工作还不是为了他？！他还有什么好不满的！”逸涛当然是不明白亲子教育的重要性的，有恶声恶气的对着泪眼婆娑的逸浪，训道，“我告诉你！你别给我耍什么小孩子脾气！我的梦想是当老师，但是我这辈子算废掉了！但我希望你争气，以后考个名牌找好工作过好日子！我不要你以后长大了像我现在这样住这种地方啃白馒头！”

　　“只要和哥哥在一起……住哪里吃什么都无所谓……”逸浪小脸眼泪鼻涕一坨坨好可怜，但是说的话是那么认真，不像个孩子……白云听得也红了眼圈……

　　“闭嘴！”逸涛强忍下心头的撼动，“不要这么天真任性！你现在不好好念书以后后悔就来不及了！而且你不想老哥我跟着你过好日子吗？我还指望你养老呢！不要以后连自己都养不活！！”

　　“……”逸浪哭得更伤心了，却咬着嘴唇不发声。

　　他不是不想好好读书，而且他平常成绩也不差，只是偏科，国语外语成绩都很好，唯独数学总是拖后腿，拉低总分，所以以前逸涛都不凶他，让他朝文科努力，以后做个老师文员什么的也好……但是自从白云来了以后，看到她和哥哥之间一些暧昧互动眉目之间的传递，他总是莫名很难受，上课根本听不进去，甚至考试的时候都在发呆……成绩一落千丈，惹得逸涛三天两头发火！他不知道自己怎么了……只是脑海里一想到白云和哥哥在一起的样子心里就好痛好痛……他真的搞不懂这种感觉……而且……白云人很好，也很照顾他……但是，他现在越来越不喜欢白云出现……

　　如果白云不出现该多好……这样只有他和哥哥两个人一起生活该多好……他就不会为了接白云下班丢下自己一个人吃晚饭做作业……也不会双休日把他扔给周大婶然后和白云去约会……哪怕他哀求带上他、哭泣，他都不理……

　　这种感觉，好像小时候被哥哥送给别人收养时一样糟糕……

　　“不准哭了！听到没有！再哭伤了，我可没钱给你看病！！”逸涛不耐烦的说。

　　“逸涛，你有完没完呐？！”白云还是第一次这么强硬的语气跟逸涛说话。

　　逸涛抬眼看看她，再看看哭得快接不上气的逸浪，半晌叹了口气，摆摆手：“白云，你先回去，晚点我去找你！”

　　白云见他语气软了下来，知道他有话跟弟弟说，便带上门走了。

　　逸涛坐到床上，将逸浪抱到自己大腿上，粗糙的大掌轻轻擦掉他的脸上的眼泪鼻涕，说：“我该拿你怎么办好？我是不是前世对你不好，这辈子你来问我讨债的？”

　　“……”

　　“你知不知道我真的好累？我每天晚上躺在床上就在算，现在存的钱够不够你下个月的药钱？够不够你下学期的学费？够买几顿肉给你吃？够不够买双新的运动鞋？一旦觉得不够……就整晚睡不踏实，我如果再找份工作，就没有时间照顾你陪你了……有时候我真狠不得去偷去抢，甚至走爸妈的老路去卖白粉……但是我不能有一点意外，你明白吗？如果我出了事你怎么办？……还有白云，她想跟我，可我什么也给不了她，你知道我有多烦恼吗？……所以你能不能体谅哥哥？”逸涛是第一次对逸浪说这些，他是不希望逸浪去承受多余的负担的，但是他一想到弟弟班主任的话就不得不担心孩子堕落，

　　“你要用功读书，要争气，你现在心野了就难以收心了懂吗？还有你是男孩子，不要动不动就哭，以后再这样我就不要你了……知道吗？不要给我添麻烦……”

　　“……”

　　这是，屋外的周大婶见屋内的风暴停息了，便拿着般篮橘子敲门进来，眼见逸浪木木的呆在逸涛怀里不免心疼，自家的淘气儿子从小到大也没少挨她打骂，她都没这么心疼过。当即，她剥了个橘子掰下两囊喂给逸浪吃，逸浪顿了下然后张嘴含了进去，她再喂孩子就不肯吃了。

　　她也叹气，但人家哥哥教训弟弟，她也不好责备什么，便坐下和逸涛拉了会儿家常缓和下屋里的气氛。

　　她都说着些八卦，什么隔壁王家男人前两天赌博输了没钱被人家砍死了，他老婆伤心之下卧床不起，刚断奶的儿子成成要靠周围老乡亲轮流照顾怪可怜的……还有隔壁街老刘儿子出轨，被妻子娘家人抓了现行打个半死，现在在闹离婚……

　　逸涛有一句没一句的答着，有些担心的摸着弟弟的头发……他到底还是心疼的……他最怕弟弟哭了……但是生性冷淡的弟弟几乎每次哭都是被自己弄的……哎……

　　而他不知道他怀里小小的逸浪心里真正的痛苦……

　　哥哥……

　　……我会听你话……

　　我不会再让你看到我哭……

　　……是不是这样……你就不会觉得我是麻烦……

　　不会再说不要我……

　　不会把我送人……

　　……

　　我真的……什么都不要……

　　只要和哥哥在一起……

　　哥哥……

　　……

　　“啊――！！”突然的剧痛和后穴承受的巨大压迫感将他从遥远的噩梦里惊醒，刺眼的灯光让他视线一时无法焦距……

　　“不准再叫他！”身上的男人松开咬住他脖子的嘴，语气混合着欲望与愤怒，腰部的摆动更加快速有力，每一次浅浅的抽出后都是更深的进入，用近乎狂暴的动作证明着自己的占有。

　　被贯穿的痛苦让逸浪本能的伸手去推拒，身体不由自主的收紧，声音颤抖而充满恐惧：“不……不要……”

　　“该死――！放松！！”男人咒骂一声，突如其来的紧致迫使他停下动作，握住他膝盖的那只手温柔的来到他胸前温柔的抚摸他，舔着干涩饥渴的嘴唇缓解后穴被绞紧的部位传来的要命的欲望冲动，呼吸越来越粗重，“把身体放松！……我不想弄伤你！听话……”

　　逸浪的身体紧窄，上次他不知道，又是第一次碰他一时按耐不住，弄伤了他……这次他趁他昏迷做足了功夫，没想到他醒来之后反应这么大……

　　“不……不要……不要这样对我……”逸浪绝望而凄惨的叫着，扭动着身体企图从男人身下逃离……

　　哥……

　　你怎么可以这样对我……

　　怎么可以将我送给别人……任别人如此对待我……

　　不要……

　　我不要这样……

　　反抗的动作却让身上的男人倒吸一口气：“……啊……这是你自找的！！”他退出他的身体，然后将无力挣开的人儿翻过身，在他腹下塞入两个柔软的枕头，一手按住他的背部，一手抬起他的臀部急不可耐的将自己的热情再一次深深埋入……

　　65.医生段生

　　杨得驹站在星空下的阳台上，这栋宅子建在半山腰，今早凌晨四点多，黑梅就是抱着昏迷的逸浪这么突然从头而降，当时他刚从海兹利维亚出差回来还没有倒过时差站在现在相同的位置遥望着远方……

　　他并不想再与逸浪无谓的纠缠下去了，但是当他反应过来时，已经将人从黑梅手里夺了多来……

　　错过了这次……他不会再有机会了……

　　黑梅告诉他怀里的人已经被下药，算是提前送给他这个盟友的生日礼物！

　　如果是以前，他会冲上去跟黑梅拼命……亦或者第一时间送去医院……但是今时今日……他选择自私的占有这个人……

　　其实看逸浪的反应就知道他根本没有被下药，但是那又怎样？即使事先知道了，他还是会选择这么做吧！

　　他从不知道自己也可以对逸浪如此残忍，任由他哭喊颤抖也不放过他……但是欲望宣泄彻底后，看着再度昏过去的他，自己心里没有半点满足和欣喜……

　　也许，内心阴暗的角落里，他一直是想这么做的，多年默默守在心爱的人身边却碰不得的煎熬是难以想象的……身体里慢慢的蓄养起了一支贪婪狂暴的野兽，他只需要一个小小的理由自我安慰下就将它放了出来，肆意的对着朝思暮想渴望得到的人疯狂宣泄……而这个借口即是绝望！！

　　他已经没有一辈子去打动这个人的信心和时间了……

　　这三个月……

　　他也只有这最后三个月的时光去占有这个人……

　　哪怕……只是身体……

　　心境的改变，让他所剩不多的耐心击得粉碎！

　　“得驹，你可以进来了……”他的好友也是杨家家庭医生的段生一脸疲惫的打开门，身上的白大褂带着几点血污，视线越过他可以看到大床上那憔悴的人。

　　他目光一瞬也不瞬的盯着他苍白的睡颜，声音低哑的问：“他怎么样？”问的时候，他已经坐到床边，上手微微托起逸浪插着针管的手。

　　“你说呢？”段生无奈的摇摇头，“你呀……什么时候开始对床伴这么粗鲁了？……等他点滴滴完，就把他送到我诊所来！”

　　“不行！需要什么医疗器械你都搬过来！”

　　“你发什么神经？！你老婆很快就会知道你带男人回来过夜！你是不要紧，他可是会被你害死的！瑞德天天是什么样的女人你又不是不知道！”段生与他是发小，两人从小打下的感情基础，让他成了现在他手底下唯一敢顶撞他直言相劝的人，“你玩玩可以！但是他已经折磨成这样了，还让他去面对那女人？！还有你老爸随时可能过来！你有点人性行不行啊？！你真对他感兴趣，你先将他放我那里，等他身体调理好了，能蹦能跳了，你爱跟他怎么样就怎么样！但是现在我是医生，他是我的病人！我不允许我的病人在我治好前出意外！！”

　　杨得驹还没有远赴他乡去念大学前，段生就知道这个大少爷的性向了，印象里杨得驹虽然放纵，但是因为怕他老爸杨得杰而从不带人回家，平日在公众场合在学校里都很小心，怎么人长大了反而不沉稳了！？

　　“你搬过来住，随时看护好他，其他你不用管！”杨得驹拧着眉毛，异常坚决的道。

　　他只有三个月的时间了……他不想浪费掉每一分每一秒可以伴着逸浪的时光……

　　“可是……”

　　“我会保护好他的！”

　　“……但瑞德天天……”

　　“……如果我连他都保护不了，我活着还有什么意义？”他现在所做的一切都是为了这个人，他没有其他奢求，只求得了这三个月，他不相信有人可以夺走！！

　　段生听到这里，才注意到这个好友看着床上男人的目光与从前看别的床伴有多么不同……

　　“难道他是……”不用寻求答案了，杨得驹下一秒留下的泪说明一切，段生闭目长叹一声，“我以为你回来杨家又迅速结婚，是已经想开了……”杨得驹在大学找到痴恋之人，并为其连杨家都不要了，这些他略有耳闻，不由多看了逸浪两眼，心里不禁想：也没什么特别的啊！又思及刚才看到的伤，忍不住道，“你、你该不会是把人绑来……强迫的吧？！”

　　得驹不置可否，痛苦的闭上眼睛深呼一口气。

　　他如果狠得下这个心，几年前就这么做了……但是现在也一半一半吧！

　　见好友如此反应，段生权当他默认了，直觉头痛的捂着额在房间里走来走去，懊恼着：“你老爸知道我救了他会杀了我的……”

　　“那你走吧！医生多的是，我换一个好了！”

　　“把他放到别人手里，你放心吗？”段生狠狠白了一眼。

　　杨得驹无言了。

　　“哎……我怕了你了！”段生妥协了，难得这个从小嚣张放荡的小子有了执着的人，作为好友死党岂有不帮之理，不过他还是要提醒的，“瑞德天天和老爷子你要想办法应付好！他们估计已经知道了……另外，既然他不是自愿的……你我都要当心他醒来以后的反应……”

　　66.追捕令

　　当天午夜，杨得驹将别墅里的佣人、保全人员全部换掉，并且增加了三倍的保镖。段生也用自己的白色越野运来了一些器材药品和自己的换洗衣物，搬进了三楼的客服。

　　凌晨一点多，所有都安排好了，逸浪退了烧睡得很沉，段生又给他做了遍检查后就上楼休息去了。

　　杨得驹洗完澡准备进厨房下了碗面，一个白天都在床上，冷静下来后觉得饿得不行，这时管家捂着无绳电话话筒走上来，小心的说：“少爷，您的电话。”

　　这么晚了，八成是……“告诉她我已经休息了。”

　　“她说关于黑先……”

　　杨得驹猛的抢过电话，捧着话筒冲进书房，反手锁上门：“天……”

　　结果电话另一头先声夺人：“是我。”

　　听到这辈子最讨厌的女人的声音，此刻却让他奉为天籁：“你怎么给我打电话了？”知道不是瑞德天天，他大大的松了口气。

　　语气冷哼了声，声音很强势：“苏逸浪在你那里。”

　　“……，是。”杨得驹坐上自己最喜欢的黑色真皮转椅，脑海转了几弯后说，“放心，这不影响我们的合作。”

　　“嗯……这是好消息……不过……”平常霸气十足的女人，居然会几再停顿，而且并不是为了故意吊胃口。

　　“有什么直说吧！”杨得驹还是第一次接到她的电话，心中莫名不安。

　　“黑梅死了。”

　　简单的四个字后，女人就沉默了……而书房里也是漫长的死寂……

　　……

　　“……不、不可能……”杨得驹不敢相信这种事，“他这么可能会死……”

　　“……”

　　“你开什么玩笑！他死了，我所做的一切算什么？！”杨得驹边怒吼着边桌上将所有东西扫到地上，响声震天，“我告诉你不要耍我！你要的东西还在瑞德天天手里呢！！”

　　“……听着，小马，黑梅真的死了，是被杀的，就在三小时前，尸体你随时可以过来验……这次合作不需要你也是可以完成的，只是我这边损失会大些，这一点你应该明白！……而且我要骗你完全可以瞒到三个月以后，但是我不想这么做，你现在退出我可以保你杨家平安无事。”

　　杨得驹深吸一口气，觉得头痛欲裂：“……你手里没有别的人？”

　　“黑梅只有一个……我也从来没有想到像他这样的男人会被杀……而且下手的是我无法触及的人……”

　　“……那没办法了……我退出……”没有黑梅，一切免谈！

　　“不过，我手底下还有人可以看好苏逸浪！只为我的组织服务的世界第一心脏病专家尼尔，他有百分之四十五的把握。”

　　“……”杨得驹又深吸一口气，对着话筒翻了个白眼，“你能不能一口气说完！”

　　“那合作……”

　　“废话！当然继续！！”逸浪的心脏病能治好自然是再好不过，这时第一个想到的当然是另一个人，“王美臣，你还有印象吗？自从那天酒会后就消失了，我怎么找也找不到！你能帮我带来吗？不计手段，断手断脚也无所谓，只要是活的就行！”明明警告过，那小子居然还敢对逸浪下手！要不是当时还有河月的人在场，他当场就揍死他了！

　　“没问题！”动用她的网络，一天就可以将整个星球表面脱掉一层皮！挂上电话，只披了紫罗兰色天鹅绒睡袍躺在贵妃榻上的女人，一甩玫红色的长发踢开跪在腿前给自己修脚趾甲的绝色少年，走到站在一边的红发男子面前下了追捕令：

　　“王美臣，四十八小时之内，要活的，送到杨家！”

　　男子领了命下去，女人才转身正眼看地上的少年，淡淡的命令：

　　“他的三个孩子一定要给我找到，活要见人、死要见尸！”

　　67.“我有事，三个月后见。”

　　杨得驹回到厨房的时候，锅里的面已经扑出来了，弄得灶台上下一片狼藉，火已经灭了，他将燃气关掉，然后让管家去叫醒已经睡下的女佣来收拾，之后拖着一身疲惫进了二楼自己的卧室。

　　卧室里守着的四个保镖，见他进来便行了礼出去，走时带上门。

　　逸浪还没有醒，消瘦的身子深深陷进柔软的床里，雪白的床单被子衬着他好像一个沉睡的天使。

　　杨得驹脱去身上的衣物，上床掀开被子躺在他身侧，轻轻拥着他。

　　怀里的人很安静，这是他第一次可以抱着这个人睡觉……

　　明天醒来，他会不会把我踢下床……

　　或者直接掐死我……

　　杨得驹想着不禁笑了，凑上喷出薄荷香气的厚唇细细描画他的眉眼鼻梁，充满爱怜。在他眼里逸浪生得最完美的就是那一管鼻子，鼻梁又直又挺，鼻翼形状精致没有明显毛孔，吻起来深浅有致，别有一番滋味。

　　当然，柔软温暖的唇更是不能放过了，甜腻的舌头没有放过那对浅色薄唇里里外外任何角落，像要将他整个吞下去一般贪婪的舔刮吸吮，，直到自己的呼吸都急促起来才恋恋不舍的离开。

　　“不行……我又要把持不住了……”他露出无奈的苦笑，强迫按下身体的躁动，松开双臂躺远开些，但是一只手还是紧紧握着心上人的手，“我以为不会再见到了你了呢！……我知道你并不愿意，但是这次我真的开始感谢黑梅……可惜他死了……”说到这里，逸浪的手微微抖了下，但是他并没有在意，还是陷入自己的情绪里，

　　“他的死可是件很麻烦的事情……但是我无能为力……不过三个月后我还是会让你回到你哥那里去的，不管最后结果如何，我知道我都是不可能代替他的……你们之间一层血缘关系就足以打败我……”这就是为什么他敢和原树争而不和苏逸涛争的原因，其中滋味也只有他能体会，“但是，我还是愿意最后为你做件事情，我不要你死，我一定要把你治好……为了你，要我做什么都可以！只是三个月后，我就……所以，最后的三个月求你一定陪在我身边，我别无所求了……”

　　他说到这些话的时候脸上是事不关已的淡然，然后嘴角含笑又欺身上去吻他：“逸浪，我爱你！”

　　突然他倒吸一口气，噌的一下跳下床连滚带爬颇为狼狈的冲进浴室，一会儿浴室里就响起了水声。

　　这时，床上的人也下了床，眼睛清亮的完全不是刚醒的样子。

　　他循着一阵阵极其细微的声音吵落地窗边走去，每走一步下身的伤处就传来阵阵撕裂般的疼痛，走到窗边找到自己的羽绒服时已经出了一身冷汗。

　　他跪倒在地上，胡乱的摸着羽绒服，一会儿找到了自己的手机，这时来电振动已经停了，他打开键盘锁一看，上面有27个未接来电，点开查看，其中24个是原树打来的，3个是范清打的，再回到手机桌面看时间，不算时差的话，距离昨晚到机场至现在已经过去30小时。

　　手机马上要没电了，于是他快速的给二人发了一条消息：

　　“我有事，三个月后见。”

　　当杨得驹冲完澡浑身轻松的从浴室出来时，逸浪还沉沉的睡着。他拿掉跨部的毛巾，光溜溜的钻回被窝里，一脸幸福的搂着心上人熄灯睡觉。

　　68.两人相拥而醒的幸福

　　山上的清晨充满着鸟语花香，特别是冬日早晨的麻雀叫得非常勤快，平日里令杨得驹烦得不得了，他每天早上都让人鸣枪吓走鸟儿，但是现在他觉得在唧唧咋咋声中醒来是那么幸福！

　　杨得驹的脑海一有了意识就庆幸自己没有滚在床底下更没有四肢僵硬死翘翘，而怀里的家伙居然枕着自己的肩膀睡得正香，手脚还像八爪鱼一样的缠着自己……

　　哦……黑梅！我爱死你了！

　　……虽然我的手臂快断了……

　　杨得驹笑得嘴都要裂到耳朵根了，小心地抽回已经没知觉的手臂，然后就着逸浪的抱姿从逸浪身上翻过去，让他枕上自己另一侧的肩膀。

　　刚调整了舒适的睡姿，突然外面“砰砰――”几声枪响。

　　“嗯……”怀里的人似乎被吓到了，往被子里缩了缩。

　　“没事……”他扶着他的背低声安慰，“是我的保镖放枪吓走吵闹的鸟……”待会就去把那小子解雇！杨大少爷很任性的想道。

　　闻言，逸浪从被子里抬起头来，两眼半张半合惺忪的看了看他，然后第一反应是搂住他的腰将脸在他坚实的胸膛上来回蹭，嘴里温柔的说：“生日快乐！”

　　杨得驹愣了愣，想起自己的26岁生日确实是今天，但是逸浪的反应时在世太超乎他的意料了……也太不符合逸浪的风格了……

　　一时间，他竟不知所措起来。

　　但是，下一秒，一个温暖的吻就送到颊上：“我很想你！”

　　杨得驹的脸迅速红成番茄色，居然有些害臊：“我、我、我、我也是……”然后收紧双臂将心上人紧紧抱住……

　　哦……黑梅！我他妈以后每年逢年过节都给你烧香烧纸钱！！

　　现在管那么多干什么……反正只有三个月……哪怕是谎言，爱骗就骗吧！只要他肯留在身边就好了……而且依他对逸浪的了解，逸浪是不会玩弄他的感情故意伤害他的……不论他的意思是代表了朋友之间的，还是其他什么……都不重要了……

　　逸浪笑笑：“嗯！你想怎么过生日？”

　　“……无所谓啦！只要你陪着我就好了！”真的无所谓，生日这种东西每年都有，而拥有逸浪的日子一生只有一次。

　　“呵呵……我帮你想想……”逸浪抓了把他的长发放在手里打着麻花，笑得很灿烂，“得驹，好久没吃你做的饭菜了，我饿了……”

　　这一提点，杨得驹几乎立马就从床上弹了起来，被逸浪拽住的发丝扯得他生疼也全然不顾：“你一天一夜没吃东西了！我马上去做！！”说着，就要光着脚跑出去。

　　“你还没穿衣服！！”逸浪捂着眼睛尖叫。

　　其实两个都是男人又都这个那个过了，坦诚相见也没什么，但是被逸浪这一叫，杨得驹全身都像烧熟的虾子一样，他慌忙进了衣帽间，胡乱的穿了一身出去。

　　只是他不知道当他顶着一张傻瓜一样的笑脸合上房门的时候，逸浪阳光般的笑容瞬间消失，目光也像冰锥一样锋利冰冷……

　　69.厨房里的男人

　　粥正好盛出了三碗，杨得驹在其中一碗上面撒了些许炒熟的黑芝麻，然后另外两份都放了几点翠绿的细碎葱花，顷刻间厨房香气馥郁四散飘开。

　　“你在做什么？”被香气吸引来的段生，嘴里含着土司看到厨房里只有杨得驹不禁好奇，“好香啊……这是你做的？”

　　“嗯哼！”杨得驹笑得如沐春风，人也大方体贴起好友来了，“本少爷赏你一碗，以后可没有了哦！”

　　段生满脸黑线：“谢谢！你自个儿留着吧！我还是啃我的面包！”他可不信这家伙做出来的东西能吃！虽然闻着不错……

　　“随便你！”杨得驹端起两碗，笑得两眼眯成缝，轻飘飘的走出厨房上了楼梯，段生看他那傻样抖掉一身鸡皮疙瘩，大呼恶心：“这白痴！”见好友的身影完全消失后，他忍不住小小的瞄瞄台面上还在冒着热气的小碗粥……

　　“嗯……就一小口……应该不会死人吧……”

　　二十分钟后，杨得驹捧着空碗回到厨房，正逮到好友捧着锅在刮最后一点剩汁，一旁的小碗被舔得像洗过一样干净……

　　“哈哈哈哈……”他很不留情面的指着段生的逖笑得人仰马翻，后者红着脸把手里的赃物一扔，硬挺出正经的表情：“他醒了？”

　　“当然！”杨得驹笑眯眯的洗起锅碗。

　　“他……没有什么过激反应？”

　　“没有啊！很温柔，还亲我呢……”又一篇陶醉的粉红色心云。

　　“……？他什么也没问？”食指在腮帮子上揉来揉去，这是段生思考时的标准动作。

　　长发男人有些不快的点点头。

　　“你都跟他解释过了？”

　　“没有，他没问，我自然也没什么好说的……”

　　“就你对他的了解的来说，这正常吗？”

　　“哼……”杨得驹苦笑一声，“你不用问我也注意到了……带他来的男人死了，我无从得知他知道多少……也不知道他为什么愿意这么留下……但我怕现在的状况被打破了，他就会离开……所以他不问我就不说……”

　　“这……”段生正要说什么，管家走了过来，神色有些慌张：“少爷……”他有些犹豫的看看段生。

　　“说吧！”杨得驹摆摆手，段生他还信得过。

　　“瑞德小姐来了，她去了二楼，太突然了我们都没有及时拦住……”管家的话还没说完，两个男人已经风风火火的冲上楼梯……

　　70.虚惊一场

　　杨得驹就要冲进自己卧室的时候，段生一个箭步冲了上去拉住他：“不要急！”然后尽量用正常力道敲响了门。

　　数秒钟后里面没有任何声音，杨得驹急得冒了一头冷汗，段生只能拼命抱住他，低声警告：“冷静！在你这里，她还不敢乱来！而你也不可得罪她！”

　　杨得驹的双手握紧，一把推开他：“我的房子！敲什么门？！”随即，他就握上门把，却左右没有反应，“该死！反锁了！！开门！逸浪！你没事吧！说话！！”他又试着用身体狠狠撞了几次，厚实的门板文丝未动，他当机立断冲下楼喊了两个保镖上来对门锁放枪，然后自己带着管家和另外两个保镖到了二楼阳台下的花园里，但是过来一看别墅楼层太高，四周柱子墙角又光滑垂直没有着力点，徒手攀不上阳台，于是他又下令让户外的巡逻保镖都集中过来，搭人梯的搭人梯，找扶梯的找扶梯，整座庄园瞬间鸡犬不宁。

　　这时楼上传来数声枪响，他马上又冲回了二楼。

　　在段生看来，此刻的他完全乱了阵脚――正常人都是第一时间先想到找钥匙吧？！

　　“怎么样？！”

　　他拨开放了枪后在撞门的保镖，一看，门锁已经被打烂，但是门背后的几道暗销被人插上了，门仍旧人力无法撼动！而手枪子弹的穿透力根本打不穿特质的木门，更别提去击中暗销了！

　　“瑞德天天！！你想干什么？！开门！逸浪！你没事吧！！”杨得驹踹了几下门后，又想起了什么，眼睛来到已经变形的门锁前，可惜锁道扭曲，什么也看不到，而门当初设计的时候为了私密性和安全特意制成隔音防火型，现在里面什么情况完全掌握不了！

　　就在他和段生都急的团团转的时候，阳台传来一阵玻璃破碎的声音，杨得驹本能的在下一秒跑下楼去。

　　杨得驹前脚刚走，这边房门就开了，一个穿着雪白色皮草大衣，手里拎着限量版水晶手包的浓妆女子走了出来，她嘴角叼着烟，双目冷冷的左右扫视了下，没看到想找的男人后，她将目光最后放在段生身上：“我提前结束了在上隆的会议，赶来想给他庆生，不过我现在没那个心情了！”

　　瑞德天天容貌还算标志，不过她明明是皇室贵族后裔，气场也很凌厉，但穿衣打扮与化妆都很暴发户式的圣诞树状，加上那个透明的水晶晚装手包里清晰可见的女式型银色手枪，都令段生感觉很不舒服。

　　见他眼神警惕的瞪着自己，瑞德天天吐了口烟圈，轻佻而充满敌意的说：“替我转告他，为了这种货色惹恼我是否值得？”然后，她从鼻孔里冷哼了声，步履款款的下了楼。

　　段生眯着眼看她离开，对于她的不由自主的咀嚼了遍，这时房间里传来杨得驹叫他的声音，他才拉回思绪。

　　走进房间一看，乖乖，整个阳台的落地窗被砸的稀巴烂，玻璃碎了一地，杨得驹惨白着脸正跪在床边，膝盖下面是一片碎玻璃，气得段生几乎牙龇目裂：“快起来！我可不想多个病人！！”

　　但是杨得驹充耳不闻，双手紧握着逸浪的手，神色不定：“段生！你看看他怎么了！？”

　　段生上前一看，逸浪似乎失去意识，床上虽然有被滤过，但是还是闪着星点的玻璃渣子，他当即皱眉：“不行！这里不适合我做诊断！你把他弄到我房间来，我先上去准备一下！”

　　闻言，杨得驹摸了摸逸浪发烫的额头，吐了口气，连着被子将人抱起来，但这显然很吃力，一个踉跄，两个人差点甩出去，但有保镖上前想帮忙，他却冷着脸拒绝了，咬着牙将怀里的人抱出了房间，坚持到将他放上段生的床。

　　十分钟后，段生松了口气说：“只是发烧，温度不高，给他吃半片退烧药就好！”

　　“确定？”这么问的男人，已经垂下紧绷的肩膀，他还是很信任段生的。

　　“放心，没问题！”段生擦去额头的汗，再一次好好地打量了遍睡着的男人，又回想了瑞德天天的话，不禁觉得如果自己是杨得驹肯定回答：不值！

　　但是，当他把话转告后，杨得驹的反应是：

　　“让她去死！”

　　段生决定以后不再为这种事去劝好友，然后他拿出听诊器放到了逸浪胸口，半晌：“你说他有心脏病？”

　　“嗯。”

　　“先天的？”

　　“不，是后天药物造成的。”咬牙切齿的说……

　　他一直在责怪自己，那天晚上竟留下逸浪一个人……还居然将王美臣这只白眼狼养在自己身边……如果王美臣得到的药剂是正常浓度的成品，那么那天他挚爱的逸浪就便为一具冰冷的尸体……

　　想到这里，他的双手紧紧握成拳，眼中浮现杀意……

　　“……嗯……从心率上我没听出异常，我不是这方面的专家，等他能下床了我要带他娶我诊所检查一次！”

　　“好……”杨得驹点点头，“心脏病专家尼尔你听说过吗？”

　　段生愣了一下，皱皱鼻子：“有所耳闻，据说是‘魔医’唯一的学生，是人工生物机能心脏的发明人，更是移植成功第一人，但是你请不动他的，传闻他为一个神秘组织服务……”

　　“我知道……”杨得驹心里想的是，既然确有尼尔这个人，段生也肯定了其能力，那么与那老女人的合作就有了无限动力，所以瑞德天天暂时不能去除……

　　其实，那两个女人之间无聊的斗争，他与父亲都不愿淌这浑水，不过，为了逸浪，一切都值得……

　　71.无法表述

　　逸浪再次醒过来的时候，已经是傍晚，整个房间被渲染的光耀一片，但是逸浪却无暇欣赏这冬日里美到窒息的晚霞，因为他正被人剥得精光压在床上。

　　“住……住手……”他声音颤抖着伸手去推压在上方的男人，后面的压迫感带来毛骨悚然的感觉……

　　“你醒了？抱歉……很痛吧？”杨得驹浑身冒汗，烟灰色的家居服被浸了个透，语气比他还要不顺，他一只手温柔的抚摸他企图用轻柔的语气安抚他，“没事的……我只是帮你上药……你不要乱动……我其他的什么都不会做的……”

　　但是逸浪所有的注意力都在体内搅动的那根骨节明显的手指上，他惊恐的嘶喊：“够了！住手！！”

　　杨得驹长长的顺着气，胸膛剧烈起伏着，口干舌燥的厉害，但是很快就抽出了手指，并帮他穿好睡衣。

　　暖气开得十足的房间里，逸浪出来一身冷汗，好半天天才缓过劲来，将脸埋进枕头里，无力的语气说：“下次我自己来……”

　　杨得驹帮他盖好被子捻了捻被角：“好！”

　　“这里是那里……？”

　　“我的私人医生段生的房间。”

　　“哦……为什么？”

　　“你不知道吗？”杨得驹皱起眉头。

　　逸浪翻过身，一脸疑惑：“吃完早饭，你离开后，我觉得很困就又睡了……怎么了？出什么事了吗？”

　　他这么问着，但眼底却一片清冷，杨得驹张了张嘴却又不知道说什么，给他倒了杯水，看着他把两片消炎片服下，便离开了。

　　他走后，逸浪看着合上的房门，半晌打量起这个房间。

　　这件客卧和房子的整体装修风格相同，复古的宫廷风格，米黄色的层叠吊顶，繁复的水晶灯，四面墙都是同色系的花纹壁纸，地上是厚厚的纯手工地毯，家具则是暗红色鎏金边的。

　　因为工作性质的关系，逸浪一眼就看出了这个装修风格起码有五十年的历史，因为长期保养修缮而保持着最初的样貌，每一处的做工都都很精心，材料都很昂贵，应该是有历史背景的老宅――就像原树被卖掉的那套房子一样！

　　逸浪想到这点就忿恨的握拳……

　　但当他看到窗前的书桌上摆放的成堆的样品、*肠方面的书籍和一些小型外科医疗器材的时候，又将手慢慢摊开……

　　这时脑海里出现了苏逸涛目光阴冷的脸：

　　【……你知不知道原先得驹一直用他的人脉帮我？就因为你……先前建立起的后台关系现在都没了！】

　　他痛苦的将头蒙进被子里，但是那个熟悉的声音还不是不肯放过他――

　　【……现在他还对我进行了我很不喜欢的‘特别关照’！这也是因为你！】

　　【我都知道了！……得驹回杨家前找过我……什么都告诉我了！……真的，我不敢相信……】

　　“得驹……为什么你要这么做……”逸浪眼神空洞的在黑暗中低喃，身体不住的颤抖，“为什么你要告诉他……将我与他的关系沾上污点……”

　　【我不管你用什么手段！三个月！我只要你在他身边稳住他三个月！！到时候我们还是兄弟！】

　　“……哥……我从来没有想过与你会有除了兄弟以外的其他关系……从来没有！！”

　　但是没有人听到他的话，谁也无法了解他的痛苦……

　　被心爱的人――而且还是把自己养大的哥哥厌恶……还被他送给别人，即使这个人杨得驹，他也觉得很悲哀……

　　哥……

　　为什么要这样对待我……

　　段生往自己的私立医院打电话问了今天的营业情况后，跑来厨房觅食，厨房里竟然堆了一套做蛋糕的工具，而杨得驹正带着超厚的隔热手套把一块已经成型的长方形蛋糕从烤箱里拿出来，他惊讶嘴巴张大得可以塞两个鸡蛋：

　　“得驹，你又在抽什么风啊？”

　　杨得驹甩了“你这都看不出来”的大白眼给他，然后把蛋糕连铁托盘一起放在厨柜台上。

　　“你不是吧你！这么麻烦干什么？我去给你订一个！！”说着段生就掏出手机。

　　“不用！这是我第一次做蛋糕给他，可能也是最后一次……”杨得驹边说边将雪白色的奶油用橡皮刀均匀的抹在蛋糕表面，脸上的表情很专注。

　　段生闻言沉下脸：“你是怎么了？如果你真的对他放不了手就想想办法！不要说这种话，我听着不爽！我认识的杨得驹可不是你这种废物！”

　　杨得驹抬眼看了看好友，然后又将视线放在蛋糕上，又上了一层奶油：“你不会明白的……如果我不择手段，那他的弱点我一清二楚，只是那么做，没意思！”

　　“那你现在把他留在这里是什么意思？你已经结婚了，虽然你和瑞德天天还没有夫妻之实，但她迟早会搬进来的，早上这样的事你不想每天上演吧？”一边说不想不择手段留住对方一边又把人藏在房子里，这算什么？段生小小的腹诽了下。

　　他犹豫了下，眼中闪过什么东西，但快得来不及琢磨：“只是三个月而已，之后我会把他送回去。”

　　长方形的蛋糕虽然形状工整，表面平实，但是要把奶油抹均匀也不容易，稍一用力就薄不用力就厚，而且还会留下橡皮刀的刀痕，但是在杨得驹的手里却都服服帖帖的。

　　“老大，你能说得明白点吗？”

　　段生有点搞不懂这个从小玩到大的死党了，其大脑结构和思维方式似乎有点问题！

　　“你要那么明白干什么？”杨得驹皱了下眉，觉得自己的头发很麻烦，就随手将拿了根皮筋扎起马尾。

　　段生想不到他会这么堵他，咳了两声：“人家关心你嘛！”

　　“不用了！”马尾男不甩他，“今晚你自己去外面吃饭，回来睡另外一间房间，所有保镖都撤到屋外，佣人去山上的会所过夜。”

　　蛋糕表层的奶油抹好了，他拿出个中号口的裱花袋，往里面加奶油，然后那里个碟子往上面试着挤了几朵花，效果还不错，便往蛋糕上操作。

　　段生射了两把“我鄙视你”的眼刀过去：“你一直都这么折腾自己哄他？几年了还没追到？”

　　“你他妈嫌命长是不是？”说着，橡皮刀就甩了出去，擦过段生的脸一个长长的弧度后嵌进地毯上。

　　“哇……”段生拿手背擦去脸上的奶油，舔了口，“味道不错！我一会就出去，给你们腾地方亲热，不过做好了分我一块！”既然触到了这个男人的逆鳞，他也见好就收。

　　三个月。

　　这个时间是个很大的问号，是某种约定吗？

　　似乎三个月后杨得驹就会真正的放手，这个是好消息，毕竟已经和瑞德家族联姻，再闹出同性丑闻的话，对杨家来说是件大麻烦。

　　他担心好友被感情冲昏头脑，连最简单的情势都不明白，不过看来杨得驹有自己的打算，既然他不想说，自己担心也没用。

　　“如果我和他吃完了还有剩的就都给你了！”

　　“你什么意思啊！！？”

　　“字面上的意思！”

　　最后奶油裱好花后，杨得驹用草莓酱在上面写了几个字，在他看来蛋糕成品样式和花色都很普通，毕竟第一次做，不论是对奶油还是做花都没有经验，复杂的想做也做不来，但是这样已经让一边的段生很眼馋。

　　然而第二天，段生看到还是完整状态的蛋糕――一口都没有被吃掉……

　　72.生日大餐

　　时间从杨得驹端着蛋糕走进三楼的房间开始走起。

　　这时候，天已经黑了，整栋别墅里没有第三个人。

　　逸浪正从卫生间里步履虚浮的走出来，发现卧室的灯被关了，蜡烛点亮了杨得驹灿烂的笑脸。

　　“小心点……”杨得驹上前扶他，看到他额上细密的汗水有些心疼。

　　逸浪的目光却在蛋糕的字上无法移开，雪白的方形蛋糕摆在茶几上，他慢慢坐了下来，地上的厚实的地毯很柔软。

　　“为什么写上我的名字？今天是你生日啊！”缠绕在一起的两个名字，令逸浪微微皱了眉。

　　杨得驹在他对面坐下，笑着说：“再二十天就是你的生日，我想今天加一起过！”

　　“你不说我倒是忘了。”他这才释然，露出温柔的微笑，“生日快乐！”如果不是当年母亲面临牢狱之灾身体和精神都不好造成早产，他应该比杨得驹大几天。

　　“生日快乐！”杨得驹的眼睛在烛光里发着柔和的光芒，笑容看上去很幸福，“我们一起许愿吧！”

　　“不要了吧！都……都这么大了还玩这套……”

　　“不！不！我们都是设计师，要永远保持一颗童趣有梦想的心！不然怎么能够有想象力去设计不一样的东西？！”杨得驹笑得露出两排雪白整齐的牙齿。

　　闻言，逸浪怔了一下，随即也笑了：“你呀……”

　　“来！一起！”杨得驹已经解开了马尾，一头长发随着他的笑活跃的摆动，他简单的快乐很有感染力，逸浪不由的从心底温暖起来，十指交握，在无人可以触及的心灵之地平静的说出自己的心声……

　　“好了！一起吹蜡烛吧！”杨得驹居然对这种节目像个小孩子一样兴奋！

　　“你今天怎么了？过个生日就这么兴奋啊？”逸浪好笑的看着他，然后俯身和他一起将唯一的一根蜡烛吹熄。

　　小小的烛光熄灭后，室内只有射进来的几条月光微弱的摇摆。

　　“喂！你去把灯……”没说完，他就感觉背后一热，然后下一秒被拥紧……

　　“怎么……”逸浪的身体不由自主的僵硬起来，在黑暗中彼此有力的心跳声变得格外清晰……

　　“我很高兴，感觉好像跟你一起出生的呢……”声音充满笑意。

　　黑暗中，逸浪不知道此刻搭在自己肩上的脑袋是什么样的表情，但是因为背后的人是他而松了口气：“白痴！快去开灯，不然怎么切蛋糕啊！”

　　“你瘦了。”背后男人的双手在他腹部捏了两下，“很久没有吃我做的菜了吧？待会我给你炒几道。”

　　“还要长寿面！”

　　“嗯！这个不能忘！”

　　杨得驹满足的闭上眼，这个时候的逸浪才是真实的逸浪，让他觉得安心。

　　自从他早上醒来后，说话的语气虽然轻柔但是很疏离，笑容很温柔却虚假……面对那样的逸浪让他感觉被无声的拒绝着……

　　他不想去问他是怎么被黑梅绑架的，也不想知道黑梅对他说了什么让他愿意这样莫名的留下……甚至被自己强迫占有都事后只字不提……但是那种虚伪的态度让他很不安……如果逸浪是愤怒、咒骂、哭泣或者出手揍他，都符合这种情况下该有的反应……

　　而现在，逸浪的笑声、笑容还有叫他白痴时的语气都自然了起来……

　　“逸浪，我饿了呢！”不待逸浪反应，他抓住逸浪的一只手，用他的食指挖了一朵奶油，然后就着他的手指着迷的舔起来。

　　手指被湿热的舌头时而上下舔吸时而卷入嘴中的感觉，让逸浪一阵酥麻的战栗，他慌张的扭动手腕，但是却被钳制得无法动弹。

　　“喂！干什么？住手！”

　　“怎么样？喜欢吧？”杨得驹感觉到怀中人身体的变化，不禁一阵得意的坏笑，然后一使劲将其抱了起来。

　　“干什么？住手！混蛋！！”逸浪才来得及反抗就发现自己已经被扔到床上，想到这种环境下可能要被怎样对待后，下意识就对压上来的人一脚踹过去，不料脚踝却被对方一把握住。

　　“不要怕，我只是想让你舒服，不会做到最后！”

　　男人这样夹杂着坏笑的保证，得到的回答当然是更激烈的反抗，但是这次他毫不手软，三两下就把逸浪的睡衣化为碎布，然后将头埋进他双腿之间，任由逸浪拉扯的头发也松口。

　　这可是他第一次这么伺候人，没办法，逸浪在性事上超乎寻常的紧张，加上之前发生的两次关系似乎都令逸浪很痛苦，逸浪的前面从头到尾都没有起反应……现在他一碰逸浪，逸浪就会惊恐颤抖已经成了条件反射，这可糟糕透顶！

　　最后的三个月时间，让他只能看不能碰未免太残酷了，但要他再强迫逸浪承欢，他又下不了手，所以趁今天天时地利人和给宝贝尝点甜头，今后才好下手……

　　而显然，逸浪很久没有那方面的体验了，在男人的卖力服务下，很快发出甜腻急促的呻呤，并在男人温暖的口腔中彻底释放，就在他失神的瞬间，他听到一声吞咽的声音，接着是男人舔着舌头的揶揄声：

　　“我可是真的饿了，这点喂不饱我呢！逸浪！”

　　逸浪闻言的反应是浑身的烧红，虽然杨得驹黑暗中视线看不到，但是他能明显的感觉到心上人羞涩，似乎在找缝钻，但是他不给他逃跑的机会，紧接着又一番热情攻势……

　　73.有点想反悔

　　当杨得驹享用完“大餐”之时，逸浪几乎虚脱地倒在床上喘息，这对于还发着低烧的病人来说实在太激烈了，杨得驹自然遵照保证没有做到最后，但是其他的“皮肉之苦”可没让他少受，将他全身上下啃得体无完肤才心满意足的下了床奔进浴室。

　　床上精疲力尽的男人，抱着被子翻身将自己卷成粽子，努力让自己的心跳平静下来。

　　他懊恼着：

　　怎么会这样子？

　　得驹明明陷害了原树，令原树被执教的大学开除、被家族驱逐，还被喜欢的人背叛、失去爷爷留下的遗物……

　　又因为知道我爱的是哥哥，而开始用手段攻击哥，让哥很受困扰……

　　自己的心事，不想与哥哥产生任何瑕疵的关系，也被无情的打破……

　　但是看到烛光下他朦胧的笑容，却让我把心里所有的怨恨和不满都抛到九霄云外去了……

　　这个家伙……

　　总是这样子……

　　在我的世界占领一方后就得意洋洋，知道犯错了又会像小狗一样跑来讨好……

　　但是他的任性不能够成为得到原谅的理由，他做的那些事每一件都令人发指……尤其他开车撞伤原树的事，我也开始怀疑是不是真的是无意的……

　　说了要放弃我了，现在又算什么……？

　　他做这些事都是因为他爱我吗？难道因为这样我就该原谅他吗？

　　心里清楚的知道这样是不对的！

　　想到原树，就想揍他……

　　想到哥哥，就想迷惑他让他放弃再去针对哥……

　　但是，为什么……

　　清醒过来知道强迫侵犯自己的男人是他后竟平静了下来……知道明明在那晚应该划清了界限的男人还是爱着自己，心里竟然忍不住的开心……看到那两个缠绕的名字莫名的悸动……听到他说好像同一天出生的话会觉得眼睛热热的……

　　我一定是烧糊涂了……

　　肯定是……

　　……

　　“逸浪！醒醒！蛋糕和面都还没有吃呢！不准睡！”杨得驹发梢还滴着水，身上换了套蓝色格子的睡衣，大力的晃醒着已经开始打呼的爱人。

　　“嗯……”头发都睡卷了的人自然挥了挥手赶掉“苍蝇”，然后翻个身继续睡。

　　杨得驹不由坏笑着将手伸进被子里，摸到大片光滑的皮肤，不由春心荡漾起来：“再睡我可要吃‘夜宵’咯……”

　　逸浪来了两天还没有好好吃过东西，加上今天是两个人的生日可不能就这么过去了。

　　来了两天就知道睡的人，还是以睡觉为大，扭扭身子继续睡。

　　杨得驹好笑的俯身亲亲他的鼻子，然后在他耳边吹起：“……刚才……你许了什么愿啊？”

　　“……不要吵……嗯……”

　　但是杨得驹又在他耳边轻笑着问了两声，睡梦中的逸浪耐不住，皱着眉嘴角却翘起，无奈而期许的说：

　　“……希望他……幸福……”

　　“……他……？”杨得驹叹了口气，露出哀伤的表情，但很快他又振作起来，一把掀开被子，又将不着寸缕的心上人好好啃了个干净。

　　逸浪被骚扰得不行，终于放弃般醒了过来，挣扎着从他怀里爬起又钻回被子里去，然后冒出头双目半睁半闭的望着他：“……我饿了……”

　　杨得驹对于这个要求很满意，叮嘱他不准再睡着，然后就下楼去了。

　　门“纭钡墓厣系氖焙颍逸浪才算彻底去了睡意，抓抓头发坐了起来，突然……

　　“得驹！得驹！杨得驹！！”

　　逸浪还没有离开过卧室，直觉的往楼下冲，小跑了半圈终于找到了厨房，看到在寻找的长发身影兴奋地扑上去：“得驹！！”

　　一米八多的男人裹着被子足像座下山，就这么突然出现可吓了杨得驹一跳，惊得他差点把手里的锅摔了。

　　“怎么了？”看着心上人滑稽的装扮，杨得驹笑弯了眼睛。

　　这也是没办法，逸浪刚才报废掉的睡衣都还是杨得驹的，一时着急就只能披上蚕丝被，但他也不介意，一把拉住男人往外冲。

　　“怎么了？！”杨得驹好奇什么让他这么高兴，但很快就知道了答案。

　　“你看……”逸浪伸手打开大门，借着大厅的灯光可以隐隐看见室外的大理石台阶和草坪上覆盖着一层薄雪。

　　“只是下雪而已，这么兴奋做什么？”杨得驹拉紧了他的被子，见他光着脚踩在地上皱起眉，

　　“把门关了，会着凉！想看回卧室吧！”每间卧室都有整面墙的落地窗，室内又有暖气。

　　“我好多年没有看到这么大的雪了！”

　　山上的雪景让逸浪完全忘记了迎面而来的寒风，但杨得驹可怕他再受寒发烧，迅速甩上门后，半拉半推着将他带回卧室，按着他的肩让他在落地窗前坐下，然后亲亲他的额头就又回到了厨房。

　　砧板上的鸡胸肉很鲜嫩，他抽出一把肉刀甩了几圈漂亮的刀花后开始熟练而快速的切片切丁……

　　但是……

　　他的肩膀开始不住的颤抖……

　　晶莹热烈的液体在他俊朗的脸上拉出两道银线……

　　……

　　他爱着别人又怎么样？

　　如果能每天这样抱着他、抚摸他、亲吻他、看着他、听到他的声音、逗他笑、为他做饭、给他捻被角、照顾他……假如能这样一直生活下去，就算知道他不爱自己，但只要彼此不说出来，那这样在一起也很幸福……

　　现在黑梅死了，对涛哥的承诺已经无法实现……

　　三个月后也许可以不用去放手……

　　不需要去把爱不爱搞得那么清楚……只要这样两个人开心的在一起……

　　74.门外汉

　　次日，霜雪封山，白银盈目。

　　杨得驹醒来觉得喉咙又干又痒，被自己抱着的人卷走了被子包得跟汤圆一样。

　　昨晚吃完面后，他就陪着逸浪看难得一见的鹅毛大雪，两人披着一条被子紧紧依偎着，什么杂念也没有，就简单着相拥着坐在窗前过完一夜……

　　看着日头，快要中午了，他想将他抱回床上，让他继续睡，自己则要去一次瑞德本家。但是，漂亮的棕色眼睛却睁了开来，露出笑容：“早……”

　　“早！”他说着温柔的吻了他。

　　他似乎对于与他这样的亲密还无法习惯，拉了拉被子从地上站起身……毕竟曾经作为恋人交往的八年，做过的亲密举动也没有这两天的多……

　　“今天感觉怎么样？”

　　“好多了。”逸浪的烧退了，下身也好得差不多了。

　　“我去做点吃的，你再睡会。”

　　“不了，我去洗澡，一会借你衣服穿下，想出去走走。”

　　“……好，不过当心别着凉。”

　　“呵呵，知道了！”

　　见杨得驹带门离开，逸浪才褪下被子赤着脚走进浴室。经过镜子前，身上的星星点点让他很无地自容……

　　杨得驹下楼看到管家才知道段生还没回来，昨晚佣人们都去山上的会所休息，似乎也过了不错的夜晚，这会儿全部都很精神奕奕的忙活着自己的工作。

　　厨房里，负责伙食的两个女佣已经在做午饭了，杨得驹将她们赶了出去，撸起袖子开始继续作业。

　　当他在管家和佣人们的目瞪口呆中做好了四菜一汤端到餐桌上的时候，逸浪也洗完澡下来。

　　逸浪比他稍微矮了几公分，所以他的衣服穿在身上除了略肥了些外，还挺合适，只是他的衣服风格都很前卫，逸浪找了好半天才勉强配出一套最低调的出来。

　　他里面雪白色的拉绒鸡心领T恤，外套是黄黑格子的长款宽松型加厚卫衣，衣服的衬里是鲜艳的桔红色；敲满红印的脖子被草绿色的羊绒围巾包裹着，下身是一条和围巾颜色相呼应的暗绿色斜纹裤，裤腰挂着配套的白绿相间的粗绳装饰，脚蹬高帮的黄棕色系带式战地靴。靴子带点高跟，让本来就不矮的他看上去更挺拔。

　　杨得驹忍不住放了声口哨：“很帅！”

　　逸浪笑了两声就坐在餐桌前开始吃起来，这几天没好好吃饭，看到一桌的菜自然不会客气。

　　今天的食材是佣人们事先已经准备好的，杨得驹就地取材也颇下了点功夫搭配，四菜一汤分别是二头乌红烧肉、清蒸鲥鱼、香h南瓜、爆炒牛肝菌和鱼头豆腐汤。

　　逸浪爱吃河鱼，而那清蒸鲥鱼只取了鲥鱼身上最好的一块鱼块，剔除鱼骨，用最地道的带鳞做法，得驹坐到他对面，一边看他吃一边帮他夹菜。

　　吃到一半，逸浪抬起头：“不要这么盯着我，还这种表情，恶心死了……”说着夹了块红烧肉到得驹面前的空碗里，“吃你的！”

　　后者嘿嘿笑笑，然后目光狠狠扫了扫四周，边上的佣人和保镖们立马作鸟兽散，他这才为自己的肚子动筷。

　　“有网络吧？一会借你电脑用一下。”逸浪突然说。

　　闻言得驹眉头微皱，又很快松开：“好，不过你很少上网。”

　　“我离职日期还没到，还有工作没有完成，需要通过网络和公司同事进行交接。”

　　“我这里的电脑不是设计专用，也没有装制图软件，我下午给你买台……”得驹很缓慢的说，眉头又纠结在一起。

　　“不用这么麻烦，临时用一下而已，我会让同事传个软件安装包给我！”逸浪抬眼望他，“不方便吗？”

　　“……没有。”得驹摇摇头，甩去心头无聊的担心。

　　“你重要的东西可以加密。”

　　“没什么重要的，你随便用！”得驹露齿一笑，“你需要多久忙完？”

　　“不确定，怎么？”

　　“如果早的话，我带你到山上的会所，那里风景不错，招牌点心也很好吃。”

　　“有你做的好吃？”逸浪说完楞了下。

　　得驹闻言眼睛像星星一样闪啊闪……

　　吃完饭，得驹接了个电话后又打了个电话推迟了去瑞德家族的行程，他说有客人要等，告诉了逸浪电脑密码，让逸浪自己去了书房。

　　书房在二楼，很大，足有四十平方，一面是个整墙的书橱，放了书摆放得密密麻麻，一面墙的玻璃橱里放满了各种跑车、火车、飞机和坦克的模型――杨得驹仅有的爱好，仿真模型收藏。

　　逸浪四周打量了一圈就坐到书桌前，黑色的书桌上有一台透明的台式电脑，一台金属蓝色手提电脑。

　　按工作习惯，逸浪点开了台式机，机器开机超快，很快就到了桌面，而桌面上的背景图片伊朗不愿多看一眼，迅速的点开浏览器和聊天工具，覆盖掉。

　　等到他输入账号登入了聊天工具后，发现同事的头像全部都是灰色才想起――该死的时差！！现在这会公司那里才凌晨还没到上班时间！！

　　算了！先去和得驹到山上转转，给老板和小丁留了言，晚上回来他们应该把文件传送过来了。

　　这是，他看到自己邮箱有封新的邮件，发件人是个陌生地址，他下意识的点开，上面写着：E盘里所有文件打包传过来。

　　他愣了下，才反应过来是瑞德天天。

　　虽然昨天那女人拿手枪顶着他的脑袋，但是当时他提出帮她对付得驹保住自己的小命完全是为了他哥，大家族间的利害关系并不是一纸婚姻证书就可以绑定的，得到更多的利益对没有夫妻感情的瑞德天天来说还是很有诱惑力的，而两家互咬，得驹才能减少对哥哥的注意力。

　　她要他的钱，他要他不要再有时间针对哥哥还有从枪口下保住自己的小命，两人各取所需，很快达成共识，所以他给的邮箱地址和聊天账号都是真实的。

　　不过，现在要他真的这么做……

　　他犹豫了，转而在浏览器里搜索S11往最近的情况并进入S11网的主页，这个网站是涛哥的人生转折点，也是现在他们公司的主要盈利网站，亦是国内最大的同类门户网站。

　　主页风格有了些改变，更便利和漂亮了，论坛里流量也很惊人，他在里面转了会儿放心的退了出来。

　　但是另一个网页选项卡里的搜索引擎却带来了涛哥公司一系列的坏消息，他随意点了一个进入，上面密密麻麻的一篇长篇报道，不仅是S11网，他旗下的所有子网站最近两个月都不断遭到攻击，半个月前服务器还集体瘫痪了10小时，损失惨重，目前还没有抓到罪犯。

　　两个月前……这时间……

　　得驹……你实在是……

　　逸浪关掉搜索引擎又回到邮箱界面，这时瑞德天天的来信就看上去鲜活了几分，他将光标移到了“回复”按钮上，游移了很久，最后还是没按下去，直接关掉了电脑。

　　他自言自语着：“还是先和他好好谈谈把……”

　　随后就带门离开了，只是对电脑不是很在行的他不知道自己在点开那封邮件的时候就着了道了……

　　精致漂亮的透明机壳在关系熄灯后不到两秒就重新启动，屏幕先是黑屏再接着白屏最后蓝屏，之后屏幕上出现整屏整屏不断刷新的乱码，电脑里所有的盘包括加密文件隐藏文件都被扫了一遍又一遍……

　　75.垂死的美臣

　　得驹这次很肯定自己要换家保全公司了！

　　上次是碍于瑞德天天的身份不敢拦也就算了！这次院子里十二个保镖竟无一人看到有人进来，五花大绑的王美臣就已经突兀的被摔在客厅的手工地毯上，黑红的血瞬间晕染开来！

　　得驹危险地眯起眼睛，盯着地上一身是血的人，但是身子未动，依旧以很慵懒的姿势摊在沙发里。

　　地上的血人儿突然抽搐了两下，然后很艰难的翻个身虚弱的喘息着，血从他的嘴角鼻孔里缓缓流出来，浸透着地毯。

　　得驹只是看着他，他知道在这样下去这个少年会死，但是他不想救他，只是冷冷的看着。

　　曾几何时，那个当年河边抱下的男孩，变得如此陌生了？

　　明明经历了那种地狱般的生活，还保有清澈纯洁的眼神的孩子；明明曾经那么压抑而痛苦的活着，还会露出微笑美到让人窒息的少年……现在变得如此扭曲而丑陋……

　　究竟是哪里出了差错？

　　为什么明明给他更好的生活他却完全失去了原来身上所有美丽的部分……

　　他现在过得不快乐吗？

　　还是当年救他就是个错误？

　　“看看你现在的样子，殡仪馆里的死人都比你入眼！”得驹翘起腿，说。

　　王美臣的左半脸因为上次的车祸而留下一条长约十公分浅白色的细长闪电型伤疤，而右半张脸被人打得血肉模糊，右眼都睁不开，身上更是多处骨折，连爬都做不到。

　　他还有意识，虽然得驹的声音听在耳里是带着模糊重音的，动了动舌头，他想右脸至少被轰掉了五颗牙齿，这样一个动作就疼得他之抽气，但表情还是一样的讨厌。

　　“……算……算你……狠……”他说。

　　他知道杨得驹不是什么好鸟，当年他眼看到他喂了老奎花生米然后将其抛尸到海里喂鱼的那时刻，他就知道了。

　　但是，他没想到杨得驹会对自己下手……

　　不过是用那个人试了下新药剂……不小心得了个小小心脏病……就要要他的命……

　　“给个痛快的！LH100是谁给你的？”得驹把玩着手指，淡淡的问道。

　　王美臣又轻又长的叹了口气，他知道要不是想从他口里问出这个，杨得驹根本不需要让对方留他这个活口。

　　就在刚才，他觉得自己有很多话想跟这个拯救过自己的男人说，但现在却心里空落落的，想说的什么一个字都想不起来了……

　　“你还想活么？”气定神闲。

　　“……活……够了……”王美臣每说一个字就吐一个血，他的是现在逐渐模糊，“……这命……本来……就……是你救……的……拿……回去吧……”

　　说真的，他还不想死，他还这么年轻长得这么帅，马上又可以继承一大笔遗产，死了多可惜啊……但是，现在面对这个神只般渺视自己的男人，他不想去乞求……

　　……也许，当初不要被救反而是幸福……

　　杨得驹终于动了身子，从沙发里起身，走到他身边，居高临下的望着他：“我没想要你活，不过你说出来我会让你死得舒服些！”毕竟是自己看着长大的，他还是对他有点于心不忍的，但是见他这样子就知道他不知悔改，留着对逸浪不利！

　　王美臣冷哼了一声，那表情狰狞恐怖：“……你杀啊！”

　　声音未落，他就被狠狠踢了一脚，被捆紧的身体不受控制的滚了几圈撞到茶几才停下来，一停下来他就开始不停的咳血。

　　得驹皱起眉，阴冷的语气：“到底是谁给你那管药剂？！那晚之后你是不是一直躲在他那里？既然连我的人都搜不到你的任何消息……”能够得到河月研发药剂的试验品，之后有躲起来杳无音讯，利用杨家的势力都查不到……虽然不想去怀疑……

　　那女人向来不守信用，黑梅到底有没有死又根本无从得知……验尸什么的手脚有实在太好做了……而且，他现在一步步踏下去，真到了三月期限合作完成那天，那女人不认账，逸浪的病就……可是哪怕是万分之一的可能性那女人最后肯依约定治好逸浪，他都要试！

　　但是，如果是他们给了王美臣LH100……那就算万劫不复也要给那女人好看……虽然不知道他们这么做的动机是什么……

　　王美臣犹豫了下，正要说什么，突然一记喝声从楼梯处传来：

　　“杨得驹！你疯了！！！”

　　“你……工作这么快就好了？”杨得驹眼底有些慌张。

　　逸浪几乎是冲到王美臣身边，想上前抱起他但又半路刹住不敢动，猛然扑向杨得驹，一把揪住他的领子：“快叫救护车！！”见他不动，自己楞了一下，然后推开他拎起沙发边上的话筒，开始拨号，却立马被杨得驹抢过去摔在地上。

　　“你干什么？！！他会死的！”逸浪上去就给了他一耳光。

　　杨得驹被打得脸别到一边，又狠狠地转头瞪他：“那让他去死！你忘了他差点杀了你？！”

　　“你开什么玩笑……”逸浪退后一步，先是难以置信然后是愤怒，“我根本没事！就因为这个你把他打成这样子？！”他虽然气，但是现在救人要紧，他弯腰又要去捡电话，竟又被一脚踢开。

　　“真的会死人的？！你不要发神经了！！”逸浪上前将杨得驹猛的推到，然后拿起话机蹲到王美臣身边，一边拨号一边查看他的情况。

　　这时，原本听觉和视觉都很模糊，就在死亡边缘的少年，却一把抓住他的手：“……涛……涛哥……”

　　“我哥？！你认识他？我哥怎么了？！”逸浪回握住他的手腕，十分慌张的问。

　　“闭嘴！！”杨得驹暴怒，额上青筋都跟跟爬起，杀人般的神情要冲上来。

　　逸浪回头望望他：“不准过来！！”又扭头晃地上的少年：“……你说啊！我哥怎么了？！！说啊！”

　　“……涛哥……他……我……他……”最后王美臣的手指和眼睛都指向逸浪身后的杨得驹，然后昏了过去……

　　76.失望

　　之后，段生就回来了，进门首先看到的是那个来了之后一直发烧昏睡的男人正和杨得驹打得不可开交，杨得驹不肯伤他，被揍得满屋跑，旁边的保镖面面相觑手足无措，不确定要不要上前帮忙。

　　最后是段生当机立断，指挥三个保镖按倒了逸浪，然后上去给了一针镇定剂，才消停下来，逸浪在昏迷前还用凶狠的目光瞪着杨得驹，嘴里嘶吼：

　　“……伤害我哥的话，我一定会杀了你――！”

　　那声音凄厉刺耳得段生狠狠一个激灵，然后才注意到一边奄奄一息的少年。开始手忙脚乱的抢救。

　　见逸浪昏过去后，杨得驹扬手让保镖们退下，然后将他打横抱起送回了三楼的房间，看着那带着绝望痛苦的睡颜，他亲了又亲摸了又摸，良久后面无表情的从更衣室拿了几根领带将他手脚绑住、盖好被子，将房间检查了一遍，把所有尖锐坚硬的东西全部从窗口扔下去，再把所有窗都上锁才带门离开。

　　下楼后他命令所有保镖集中到那个房间的门口和窗下，一切布置好后，他整个人一下子憔悴了很多，拖着腿走进书房反锁。

　　在书桌边沉默的坐了好久好久之后，他掏出手机拨了逸涛的电话，但是电话始终处于关机状态，他的心慢慢颤抖了，脸上失去血色，试拨了第十次还是对方已关机的回音后，他想起了一个人，很快拨通过去：

　　“小白，帮我想办法联系上苏逸涛……对，就是S11的老板苏逸涛，最好给我他最近的所有讯息……是……对我非常重要……”

　　山上积雪，道路不通，段生都是徒步走上山的，更别说救护车，所以王美臣在地下室接受治疗，条件不足，段生只能帮他接好断骨，伤口止血，进一步的治疗必须等到直升飞机来送到医院才行。

　　可是他跟杨得驹提出调用直升飞机，杨得驹非但不同意还拿出了手枪走进地下室，这时段生才知道事情的严重性，用自己瘦小的身体和杨得驹缠斗，最后以遍体鳞伤的代价夺过手枪扔进马桶――没办法，那帮保镖看到雇主要杀人也不敢阻拦！简直废物！！

　　无奈下，段生打电话从机场用自己的账户临时调来一架直升机，这笔钱他暗暗决定晚点一定要从杨得驹手里连本带利咋回来！

　　直升机最快也要二十分钟后才能过来，这一空档，他去找了管家，当时所有保镖都在院子里，只有管家在厨房里看到了些经过，但描述出来还是让段生不清楚缘由。现在去问杨得驹，显然是找死行为。

　　而杨得驹枪被夺了以后似乎也没了杀人的兴致，黑着脸坐在客厅的沙发上，那里女佣们正在清理血迹，那些血是那少年的还是杨得驹的，都分不清。

　　杨得驹额头被打破，血流了一脸，嘴角也破了口子，但他都把嘴角的血舔看吞回肚子里。

　　段生从没有见过这样的杨得驹，小心的接近：“得驹，我给你上点药……”

　　见男人没反应，他壮了壮胆子将消毒棉棒凑上去，男人还是没反应，他才放心的坐到他身边处理伤口。

　　“……我死定了……”杨得驹的声音很突然的想起，声音不大，却把段生吓得半死。

　　“……不……不会的……伤口不深……”段生安慰他。

　　“如果我交不出涛哥，他一定会杀了我的。”声音听上去还蛮理智。

　　段生问：“涛哥？”

　　“是他哥哥，他怀疑我伤害了他哥哥……”

　　“为什么？”

　　“……是误会……刚才那小子绝对不能死！在一时找不到涛哥的情况下，他是唯一可以给我作证的人了……”

　　段生小小鄙视了一下――刚才还要拿枪崩了人家呢！

　　“放心，我一定会治好他的！”段生顿了下，“我看……你还是放弃他吧……他对你连最基本的信任都没有……”他还是第一次看到好友这么狼狈，心疼死了，心里特憋火。

　　杨得驹没有再回应，只是长长的叹口气。

　　那一声叹息，似乎抽空了他的身体，之后他就一个字都不说，走进三楼的我是双目空洞的一直望着床上的人。

　　77.检查报告

　　两个小时后，小白回复了消息并发送了一套资料到杨得驹的电子邮箱。

　　收到消息后，杨得驹就去了书房打开手提电脑，进入邮箱，小白的留言说查不到苏逸涛的下落，他会继续查的，给的资料是逸浪被黑梅绑架的那天机场的四张军用卫星照片――摄像头视频已经被人消除了。

　　因为是晚上，所以照片不是很清晰，但是航站楼门口一片黑影下的一点发亮部分还是被杨得驹一眼认了出来――大光头涛哥！

　　“苏逸涛！你他妈想干嘛？！”杨得驹拍得桌子都跳了起来。

　　然后他又收到一封小白的邮件，他说苏逸涛离开机场后坐的车的驾驶员是王美臣――之后两个人都消失了，知道今天王美臣被一个身高超过两米的红发男子绑住，出现在杨家门口。

　　这些讯息还不足以串联成一个连贯的始末，但是已经让杨得驹弄明白了很多事情――特别是苏逸浪先前愿意这么留下来的原因！！

　　当他想到黑梅和苏逸涛碰头了这一关键后，一种非常不详的感觉萦绕心头。

　　他打电话问段生在哪里，段生说在自己医院，王美臣的手术已经完成了，没有生命危险，躺个十天半个月就能出院了。他说要给苏逸浪做次全身检查，让段生做好准备，然后又打了电话从老爸那里调来直升机。

　　离开书房后，他又回到三楼，逸浪还没醒，他将领带都解开，然后替他按摩了下被勒出红痕的地方，见红痕消退了点，将逸浪身上的卫衣脱掉换了带夹层的驼绒大衣，再将人抱下楼送上直升机。

　　段生一直说自己经营的是诊所，其实是间颇具规模的私立医院，设施先进。

　　杨得驹抱着逸浪一下飞机，段生就亲自带着一班护士医生跑出来接，一阵手忙脚乱后将逸浪放上推车快速推入B超室，之后是血检、尿检等一系列检查，又两个小时之后，杨得驹得到了最终的检查报告，而逸浪中途醒来过又被打了一针昏睡过去。

　　“你确定？”杨得驹第二遍仔仔细细看完各种检查下来的报告单后问。

　　“百分百肯定！不论是心脏还是其他内脏，包括血液都没有问题！除了脂肪含量不够以外！他很健康！！”段生耸耸肩说，奇怪的问道，“怎么这副表情？他健康不好吗？”

　　杨得驹知道自己现在脸色很难看，但是他实在高兴不起来，这可和他要的局面的差别太大了！

　　“那小子什么时候能醒？！”

　　“最快明天早上！他失血过多，不过没有致命伤。”

　　“让他马上醒过来！”他看着病床上的逸浪，他的眉头越皱越紧……

　　“你……你……开什么玩笑！会死人的！”

　　“我只要他马上醒！我有话要问！”

　　段生坚决的摆手：“不可能！我做不到！！”那少年做了什么令好友如此他不知道，但是作为医生他不可能答应这种事情！

　　“那我自己来！”杨得驹说着就离开了逸浪的病房，来到隔壁。

　　王美臣全身包着纱布，鼻孔下还接着氧气瓶，杨得驹举起一把凳子就要砸过去，段生带和两个护士不要命的冲上去跟他抢。

　　眼见杨得驹就要扔手里的东西，段生风不顾身扑到床边护着：“你他妈疯了你！杨得驹！！你会杀了他的！！有话等他醒来再说！！你不是说还要他给你作证吗？！”

　　见好友的脸，杨得驹挣扎了下最终把凳子放了下来，甩门离开，回到隔壁带逸浪回了山腰的别墅。

　　78.段生的埋怨

　　天边再次映成桔红色的时候，逸浪醒过来，第一眼看见的是枕边的一头乌黑长发。然后下一秒昏迷前的记忆走马灯似的从脑海闪过，他一下子压上身边男人的身体，想掐住对方脖子，却因为镇定剂药性刚过而使不上力气一下摔到他身上一时起不来。

　　杨得驹被此重物一锤，哀嚎了一声醒了过来，看清压在自己身上的人后反手抱住他，腰背一使力反将逸浪压在身下。

　　“逸浪，听我说！！你误会了！我没把你哥怎么样！！”杨得驹死命压着他，眼见他根本不听，几近歇斯底里，不得法，他一条腿用力一推打开他的双腿，两人的下身严丝合缝般贴合在一起，“冷静下来听我说！不然信不信我干你！！”

　　杨得驹已经完全进入状态，逸浪这才停下反抗，本来就药力未清，身体乏力，这一放松一下子就失去了全身气力。

　　杨得驹却没有放开他，而是隔着布料与他慢慢摩擦，在他耳边呼出的气体滚烫异常：“帮我……”说着，动手解逸浪的的衣服。

　　逸浪伸手推他，双手却很快被一根藏青色缎面领带束缚住，衣服也都被扔到床下。

　　他刚要说什么，唇却被封住，男人的吻如他此时的长发一般凌乱而张狂，也将多年压抑的痴狂都释放出来，吻到他几乎窒息才不舍的放开。

　　“这么多年……不管自己有多渴求，有多么想得到你，只要你不愿意我绝不强迫……因为我爱你！我愿意等你！――但是我得到了什么？！”得驹带着这句话硬生生挺入他的身体。

　　“不……啊――”

　　逸浪一声凄惨的悲鸣，却无力反抗侵犯的动作，双腿被折成难以想象的角度，身体完全为了承受他的索取而打开。

　　以往会极力忍耐温柔抚慰他的男人，这次却完全为了发泄一般疯狂的进出，没有轻抚没有亲吻，只是扣住他的双臀剧烈而放肆的摇摆自己的腰，任他哭喊求饶也不曾有任何安慰。身体被他的巨大撕开，猩红的液体却带来奢侈的滋润，更加方便他的进入，贪婪的挖掘着紧致之地的销魂深处……

　　逸浪从未经历过如此粗暴的性事，痛得冷汗直流，他不知道自己怎样的哭喊着跟男人求绕，求他结束这种残酷的惩罚，甚至求死，更不记得自己在失去意识前用泪光模糊充满绝望的目光望着男人说：

　　“……我要见他……”

　　*

　　段生觉得自己该辞去杨家家庭医生的职务――这工作真不是人干的！！

　　为了医杨大少爷的小情人儿，要处理那种地方的伤口，额……这就算了，人家宝贝搁别人还不给碰呢！然后又被迫抛下自己医院的营生搬到山上住，这也就算了，当是度假好了！接着呢！杨家新过门还热乎着的少奶奶跑来挑衅，搞得上上下下鸡飞狗跳，他这个小小医生到现在还记得那小包里的银色手枪上的寒光，梦里惊得慌！这已经超越了好市民的心理承受能力了对吧？结果这还不算完！

　　瞅瞅今儿这日子过得！先是给那两口子腾地方亲热奔下山溜达，一大早大雪封山，车子上不去，他靠着两条小细腿走了两个多小时上山，还来不及喘口气就一会劝架一会救人的，半小时不到就又搭直升机下了山――这租飞机的钱还是自己掏腰包的呢！！姓杨的混小子还恩将仇报，在他医院里大闹了一场！！害他累得跟死狗一样，刚要躺下睡觉，又一通电话把他呼上山，摆在眼前的又是个重伤病人！！

　　有这么折腾医生的嘛？

　　要不是杨家家庭医生之职是他祖父辈传下来的，他恨不得立马就不干了！！

　　凌晨两点，段生给逸浪插上输液针，然后起身伸了个懒腰下了楼。

　　楼下客厅里酒气冲天，茶几上地毯上都是各种的酒瓶，而且都是空的，杨得驹还在喝，但是依旧清醒得让他想抓狂！

　　“他怎么样？”他问。

　　段生虽然对逸浪没什么好感，但是出于职业病还是对行凶者严厉指责，他一把夺过他手里的红酒瓶扔到地上：“你还好意思问！他上次的伤还没好，又连着几天发烧，你居然还下得了手！？你有没有搞错啊！？你不是真心爱他的吗？这就是你爱他的表现？！”

　　杨得驹低着头，长发遮颊，看不清楚表情。

　　在段生印象里，杨得驹从来都是玩乐主义者，从小仗着是杨家独子惹事生非，没给老爹省过心。杨得杰自从与原配也就是杨得驹生母离异后，没再娶，一心投入事业和培养这个儿子，曾不止一次的同段父吐苦水，担心这个儿子不成器不收心。结果一次远渡重洋的求学之旅后，杨大少爷收心收得杨得杰差点中风！

　　毒贩父母，孤儿院的出生，还是个男人！不论哪一点，都不能为杨家所容！

　　但是这杨得驹也不知道被灌了什么药，为了这个男人不仅与父亲决裂，还公开出柜，不给自己与杨家回旋余地，瑞德天天几度主动求婚都一口回绝，心甘情愿在那个国家做个造型师留在那个男人身边。

　　可是他折腾了这么多年，最后还是受伤回来，答应了瑞德天天的求婚。他变得沉稳内敛了许多，与瑞德家族的联姻也给杨家带来莫大好处，当所有人以为他这回死心了，可杨得杰还没来得及老怀安慰一下，男人的出现又扰乱了他的心湖。

　　当然，如果逸浪能够回心转意与杨得驹好好在一起过，那他段生也愿意支持一下，毕竟好友是付出了真心的，只是现在怎么看都不是好局面。

　　段生在他身边坐下，语气中肯的说：“得驹，放手吧！长痛不如短痛！”

　　在很长的寂静之后，杨得驹开口：

　　“能不能让他失忆？用洗脑的方法也可以，忘了我也无所谓，只要让他不再记得他哥。”

　　79.涛哥的死讯

　　“……你、你……在说什么？”段生掏掏耳朵，觉得自己一定幻听了。

　　杨得驹用他那玛瑙色的眼睛复杂的看着他：“让他失忆，我要和他重新开始。”

　　段生噌地站了起来，眼睛瞪得浑圆：“杨得驹！你中邪了吧你啊――？！不过是个男人，你至于嘛？！再和他纠缠下去也不会有什么好结果的！！他要是会喜欢上你，根本不用这种手段！！我劝你还是早点对他死心，这样他只会害了你！”

　　“你愿不愿意做吧！其他废话别跟我说！！”杨得驹吼道，暴躁地踹开脚边的酒瓶。

　　“好！老子不干了！！”段生说罢，拿起外套转身就走。

　　外面又下雪了，雪地反射着光芒照亮下山的道路，段生就一会深一会浅的在雪地里走着，刚走到一半，他听到漆黑的天空中传来轰隆隆的沉重声响，然后几束光从头顶划过――是杨得驹的直升机，正往城市的方向飞去！

　　他脑中猛然闪过病床上的少年，不禁碎了一句：“TMD，杨得驹，你敢动我的病人我非杀了你不可！！”说着，掏出手机拨号，没一会医院那边接通了，他指示所有医院保安和护士待会看到杨得驹的话一定要截住他！！

　　另一边，杨得驹很快抵达了段生的医院，机上一同下来的还有四个保镖，他们替他开道，他宛若无人般直冲进王美臣的病房，进去后将门反锁将灯打开。

　　他已经准备了可以让人短时间内保持清醒和振奋的药剂，但是意料外的王美臣已经醒了，他湛蓝色的眼睛微微眯着警惕的望着他。

　　“可以说话吗？”杨得驹将手里的针管药剂随手放在台子上，语气隐隐带着威胁。

　　王美臣现在头脑可清醒的很呢！自个儿年轻貌美，又马上要成为小富翁了，干嘛没事寻死啊？

　　他暗暗吸口气，沙哑的开口：“你不能杀我……”

　　杨得驹哼了声，做到靠墙的沙发上，随手拿起一个苹果咬了一口，“杀不杀你，要看你配合不配合了。”

　　“LH100……的事……我无可奉告……”

　　杨得驹把果核准确的投进垃圾篓里，正眼都不看他一眼：“我有的是办法让你说！”

　　王美臣闻言犹豫了下，衡量着什么，而杨得驹又云淡风轻的问：“你想跟逸浪说什么？”

　　此话看似无意，王美臣差点就脱口而出，但是马上回过味来，找到了保命良方，不禁笑起来：“……怎么？他问你要涛哥了吧？”

　　杨得驹暗握拳头，又松开：“苏逸涛在哪？”

　　王美臣却没有正面回答：“说起来现在世上只有我知道涛哥在哪，如果我死了……呵呵……”说得胸有成竹，其实他手心里都是汗了，失去意识后的事情他并不知道，不过是循着刚才杨得驹的话瞎琢磨的，看样子是蒙上了！

　　“别跟我废话！你说不说？”杨得驹从后腰摸出手枪，“现在再让你去跟他解释，他也不会相信了，我必须找到涛哥！”

　　王美臣皱起眉……涛哥说他将逸浪交给了杨得驹，但是什么都没跟逸浪解释……看来逸浪误会深了……

　　这还真是来得凑巧了！

　　他心下明白了几分，便安下心来：“涛哥说三个月后才能让苏逸浪见他，你这短时间就好好陪着他吧！三个月后由我带他去见涛哥。”三个月后，杨得驹也不会有心思杀他了！

　　“三个月？为什么是三个月？他是如何与黑梅联系上的？为什么他要让黑梅把逸浪带来？逸浪的心脏病是不是被黑梅治好了？”杨得驹也不来虚的了，直接问出了所有疑惑。

　　“其他我答应涛哥三个月期限未到之前不能说出来，不过逸浪的病确实是被治好了！所以你没理由杀我了！！我以后也不会再找他麻烦……”他正说得高兴，黑洞洞的枪口就抵上了他的脑门，

　　“……我说了……你不可以杀我的……”

　　“黑梅是什么人你知道吗？”杨得驹没头没脑的一句。

　　“……”王美臣吞吞口水，兴奋的心情全没了，浑身的疼痛感顿时席卷而来，让他痛得直哆嗦。

　　杨得驹看他吓得不轻，满意的收起枪，只是脸上的表情越发沉重：“黑梅虽医术高明，却从不把人命当回事，被他杀死的人远远多于他救的人……这种人会平白无故治好逸浪？苏逸涛承诺他什么了？钱财权利之类的，他是不会有兴趣的！”

　　“……其实你已经猜到了吧？”王美臣痛苦的闭上眼睛。

　　杨得驹点点头，又摇摇头：“……他为什么要这么做？……逸浪的病明明还可以另想办法的……”

　　“他究竟是怎么想的，我也不知道，但是他确实为了让黑梅治好苏逸浪而放弃了自己的治疗机会……黑梅不肯多救一个，只能二选一……”王美臣垂下头，无力的说，“我也劝过他，逸浪还这么年轻，心脏病一时半会要不了命的，还可以用别的方法治，让他不要拿自己的治疗机会去和黑梅谈条件……我也是知道你求得动黑梅给他治疗，付出了多大的代价……但他怎么也不听……”

　　杨得驹听到这里已经大概明白了：“……黑梅本来就不想医他，自然顺水推舟答应他治好逸浪……他是铁了心，不想欠我……”

　　“嗯……？”王美臣对这不明白了，“你和涛哥一向都关系铁得狠，怎么说起欠不欠的外话来了？你不是为了求黑梅救他而赌上杨家的一切，他也临死前将逸浪托付给你，但是我老有点看不懂……你和涛哥到底怎么了？”

　　杨得驹却不回答他，而是抓住他话里的一点，露出担忧的神色，道：“临死前？他的病恶化地这么严重了……？”

　　王美臣闻言不禁又是一叹，脸色变得苍白起来：

　　“……把苏逸浪交给黑梅的那天晚上，涛哥就……”

　　之后再无力说下去……

　　80.命该如此

　　涛哥不堪病痛之苦自杀而死，这个消息打得杨得驹措手不及！

　　他答应和河月合作，一开始就是为了让黑梅救涛哥，后来得知黑梅被杀后，才是为了治好逸浪……

　　他与河月谈好的时间是五个月，现在已经过去了两个月，瑞德天天很精明，一直防着他，他到现在为止一无所获。但是不论如何，三个月后，瑞德家族肯定不保，他本是全身心投入这件事情的。

　　但逸浪被送到眼前，他不管怎样都不愿意放手。只是把逸浪留在身边过完最后的三个月而已，三个月后涛哥的病治好了，就把逸浪送回去，成全他们！知道黑梅死了，涛哥的病没有指望，他更不想放逸浪走了――涛哥必死，他如何与一个将死之人去争？除非他愿意留一个心里永远放着别人的逸浪在身边！不如留三个月回忆，得过且过。

　　可是，现在逸浪误以为他对涛哥下手，如今涛哥尸首已经化作骨灰，放进了银行保险箱，三个月期满后才由律师和王美臣公布这件事情举行葬礼……涛哥也没有留下遗嘱遗书，这让他如何去和逸浪解释这件事情？各种各样的的巧合都凑一块了，如果不是逸涛亲自合逸浪说，逸浪如何相信？

　　救了逸浪再潇洒放手，让他记得他一辈子是一回事，被憎恨一辈子是另一回事！

　　“苏逸涛……你为什么要这么害我？”杨得驹长出一口气，往下望。

　　直升机正往山上飞，脚下是灯火阑珊的城市，很快就要天亮了，到时候逸浪就会醒来……

　　苏逸涛既然愿意在死前将逸浪送到他身边，那为什么不干脆跟逸浪说清楚？即使不想让逸浪知道自己得了绝症即将要死，那至少可以告诉逸浪他杨得驹所做的一切都是为了他，这样逸浪也不会……可涛哥这么莫名其妙的把逸浪绑了塞过来，现在要他怎么办？！

　　“苏逸涛啊苏逸涛！你这自私自利的混蛋！到死也不想让我得到他！还要他误会我恨我！逸浪看上你真是瞎了眼了！！”杨得驹将脸埋进双手里，十指插进发丝间，声音痛苦不已。

　　当年原树离开逸浪后，逸浪一度非常消沉，还向学校提出退学，他为了留下逸浪而找上了涛哥。

　　就是那第一次见到涛哥，他就觉得涛哥听到自己弟弟和男老师有私情时的反应十分古怪，所以故意说原树是强迫了逸浪的，逸浪其实是喜欢女人的，而且因为这件事而留下心理阴影。

　　现在想来，幸好自己那时候留了这么一手，不然这几年恐怕涛哥早就对逸浪下手了……

　　只是，他一直被逸浪和原树的事情而蒙蔽双眼，直到那天晚上才知道逸浪爱的是涛哥！那一刹那的心情，难以言述也苦涩不堪……

　　于是，他连夜驱车去找涛哥，也是因为当时心情太复杂，撞了原树都是后来王美臣跟自己说了才知道的。

　　但是涛哥听到他说的话后，反应很冷淡，他以为自己误会涛哥喜欢逸浪了，可还是去派手下调查，调查的结果就是涛哥得了绝症，将不久于人世……这个时候，河月找上他，要与他合作，他不要和河月分瑞德家族的一分一毫，只求黑梅想办法救涛哥，黑梅闻言说：只要还有一口气在，他定能治好！但在事成之前，只同意暂缓涛哥的病情……

　　所以，一切的事情就这么进行着……

　　但是到头来，苏逸涛居然来这么一出！

　　“当时黑梅还没死，你也根本不知道黑梅第二天就会被杀，你为何不等到三个月后自己病被医好再与逸浪在一起？而是就这么把他送到我身边……如果你要他和我在一起，你又为何用这种方法？如果如今这种局面并不是你的设计，那就是我杨得驹命该如此……”

　　81.移动存储器

　　必须和逸浪好好谈谈！他手上还可以提供苏逸涛这几年接受治疗的证明，还有白云那里他也要探探口风，看她知不知道？知道多少？

　　他和逸浪这么多年的情谊……逸浪一定会相信他的！

　　杨得驹抱着这样的想法，在别墅前就着直升机的绳梯跳了下来，但他进入花园时却在晨光中依稀辨认出瑞德天天的越野车！而户外值班的保镖都面带难色的看着他，他自己也不知道自己骂了句什么，就冲进了屋子。

　　意外的，客厅里本来早该下山的段生正老老实实的坐在单人沙发上，十指相抵，看到他进来时表情很不自然；而瑞德天天正藏在自己的棕色皮草大衣里，只露出一颗精神的脑袋和一双最新款的蛇皮高筒靴，那鞋跟和她的性格一样尖锐。

　　他很欣慰的是，这回保镖们学乖了，四个一排分成两排守住了楼梯。

　　“这么晚……哦，是这么早，天天，你怎么来了？”他走到瑞德天天一米之遥处，轻轻地笑着问，一夜未眠的他，唇色苍白，面露憔悴。

　　瑞德天天露出很灿烂的笑容，唇上的蜜色，让她金色的巨大耳坠都黯然失色：“我想你了，得驹，还给你带了礼物，我刚从迪汶斯飞回来，时差还没调好！没有打搅到你吧？”

　　“没有！非常欢迎！”他上前弯下腰亲吻了她满是粉底的脸，很快离开。

　　从几年前，她开始追求他的时候，他就很明确的跟她说过自己对女人硬不起来，因此至今两人都无夫妻之实，他也搞不清楚为什么话到那份儿上，她还愿意嫁给他！？

　　“你给我带了什么礼物？”

　　瑞德天天占了起来，原本玲珑小巧的身子在鞋跟的帮助下终于她的头顶成功撞到了杨得驹的鼻子：“哦！抱歉！”

　　杨得驹揉着鼻子后退了一步：“没关系。”看吧！两个人完全不像夫妻！他也想对她花言巧语，但是真的很困难！估计说出来他自己都不信！！

　　瑞德天天耸耸肩：“楼上那个人你究竟是什么意思？不能有让我舒服的说法的话，我……”

　　杨得驹暗叹了口气，怎么什么倒霉事都爱一起来？

　　他看了看面无表情的保镖们，他们立马步伐整齐的离开，他再看看段生，不过显然这个好友今晚很迟钝，一动也不动。

　　他转眼堆起笑容，看着自己的妻子，非常自然地说：“你知道我的性向的，我需要发泄又不能再闹出绯闻，固定养一个在这里比较安全。”

　　“哦？是吗？这么说你不是对他动情？”

　　“开玩笑！绝对没有！！”他垂首闭目，很自信的笑容。

　　“那我希望他天一亮就从这里消失！”

　　“这……不可能！我刚才说了我需要……”

　　“我知道！！你可以换一个！换谁都可以！但是就他不可留！”说着，她从酒红色的皮包里拿出一张移动存储器，“我不管你和他曾经有过什么，也不管你到底喜不喜欢他，看完这个，我相信你会做出正确的决定！！”

　　“什么东西？”他抬起手却又收了回去，觉得她指尖夹着的小巧数字产品似毒蛇猛兽般危险――他现在已经不能承受更多了！！

　　“你和公公一直在努力想拿下的那个项目，可能会因为它而泡汤！我是花了大价钱才搞回来的！”她笑得狠纯真，一如当年第一次与他相遇的时候一样！

　　杨得驹不再多言，一把夺过后，直冲向二楼的书房，身后传来瑞德天天银铃般的笑声。

　　杨得驹再下楼的时候，瑞德天天和她的越野车已经消失了，门外雪地上留下几道狰狞的轮纹。

　　段生从沙发上起身，眼底都是红血丝，他说：“得驹，如今是不是瑞德天天耍了手段不重要了！重要的是他有出卖你之心！听我一句，此人不可再留！”

　　杨得驹闻言点点头：“你先休息一下，晚点我可能有事要你帮忙！”说罢，便又折回楼上，只是他没有去见逸浪，而是去书房小憩。

　　82.原树的房子

　　三个小时以后，杨得驹再一次出现在王美臣面前。

　　窗外已经阳光明媚，前天下的雪已经开始融化了，护士把窗开了条缝，王美臣则钻在被子里带着耳机听歌。

　　“姓杨的！银行保险箱钥匙一把在米律师那里，另一把只有我知道在哪里！你不可以杀我哦！！”对于杨得驹的去而复返，王美臣显然寒毛直竖。

　　杨得驹嘴角咬着烟，反手带上门上锁，走到窗前，黑色的大衣，绿黑相间的格子纹围巾，略显凌乱的长发，还有眉心一夜间多出的几条细纹。

　　“放心，要杀你也得等涛哥葬礼结束后。”杨得驹吐着烟圈说，目光望向远处的山头。

　　“……”王美臣心里默默盘算着时间，和逃跑成功的几率……不过他逃跑有意义吗？！他必须在三个月后为涛哥举行葬礼，还要安抚养母白云和两个弟弟随风、追云，跑都跑不掉啊！！

　　“你是涛哥的养子，那逸浪名义上是你叔叔，你为什么恨他？”他的语气和他的表情一样冷淡。

　　“……就是讨厌而已，我讨厌一个人不需要理由……”他其实很想说：你TM管得着吗？！

　　“那你觉得逸浪出卖我也会没有理由吗？”他很想去相信逸浪，但是那些重新制定计划的资料只有他书房的台式电脑里有，而在那之后自由出入于书房的人只有逸浪一人！键盘和鼠标也只有逸浪一人的指纹！！

　　“这你问他啊！问我干嘛？神经！！”王美臣白了他一眼，随即又好奇的问，“他怎么出卖你了？”

　　杨得驹自然不提供回答服务，他现在需要的是解开自己心中的疑惑：“他在昨天见到你之前，也就是怀疑我伤害涛哥之前就出卖了我，这是为什么？如果涉及到逸浪自己的问题，他绝对不会用这种近乎报复的手段！”

　　王美臣摇摇头，他这个伤员也不好当，几次三番的被提审！

　　“涛哥之前有没有跟他说过什么？”

　　王美臣还是摇摇头，见杨得驹揪起眉头，他赶紧给自己辩护：“我真的不知道！！你还是问还活着的那位当事人吧！”

　　杨得驹将烟拿下弹了下烟蒂，垂下眼睑：“涛哥真的没有留下任何形式的遗嘱？”

　　“有！但是是说怎么分配遗产的！其他没有！”

　　“你真想知道也可以问下黑梅！涛哥和苏逸浪最后见面那次他也在……”他还没说完，杨得驹就摆摆手，叹了口白气，

　　“黑梅第二天就死了！”

　　“……额！怪不得我第三天就被人抓到……”王美臣恍然大悟！

　　“恩？”

　　“我自从上次酒会后，就躲在黑梅那里……他是怎么死的？”

　　“黑梅为什么要帮你？”当时他一离开河月酒店，就下了追捕令，但是他的手下两个月下来都一无所获，原来是那个人藏起来了，难怪！

　　“看我帅咯！”王美臣两手一摊。

　　“那LH100是他给你的？”

　　“不是！是他老……额……”少年这才发觉不对，闭上嘴！心里懊恼死了自己的低级错误！

　　“果然是她！”杨得驹轻笑了声。

　　王美臣彻底无语了，这下横竖都死定了！只是看死在杨得驹手里，还是死在那女人手里了！苍天啊！大地啊！我怎么这么倒霉啊？！苏逸浪没害成，倒是把自己兜进去了！！

　　“她为什么给你？”

　　反正他知道了，藏起来也没意义了：“好像是黑梅不肯做人体试验，而不做人体试验就抽不了血做解药，这样LH100就没办法使用……”

　　“所以，你就让逸浪成了第一个试验品？”杨得驹说着放大了笑容，露出白森森的牙。

　　得！今儿自己霉星高照！智商下降！王美臣感叹了下，觉得应该在筹备涛哥葬礼的时候给自己也准备一个！

　　“不过，她为什么会选上你？她知道你要用在谁身上吗？”

　　王美臣又摇头摊手：“这种上位者的心思，我哪知道？”

　　“你就没有什么有用的信息可提供给我吗？”杨得驹将吸了一半的烟踩灭，又重新点了一根。

　　王美臣虽然贵为该病房之主，不过现下也没胆子去指责他污染空气环境的行为，但被他一问，倒是想起一件事：“涛哥的公司遇到点麻烦……”

　　“跟我与逸浪有关吗？”

　　“貌似没有……”

　　“那我没兴趣听。”

　　“不行！！这个一定要你帮忙！涛哥之前因为那个啥……而利用自己的网络后台在网上发布了些对河月不利的消息，当然所有消息都是真的！！……结果之后他的网站就一直受到黑客攻击……虽然那女人看上去好像不是在认真对付涛哥，但是那种隔三差五的小骚扰，对网站来说是最要命的！！你不是跟她有点交情吗……”王美臣心里盘算着，涛哥留给自己的股份比例已经很少了，如果S11关门大吉，他就P都没有了！

　　杨得驹现在就是用膝盖想，也明白涛哥干嘛自不量力的找那女人麻烦了：“与我无关！你还能想起别的吗？”

　　“S11可是涛哥一手搞起来的，如果倒闭了，苏逸浪会伤心的……”

　　“闭嘴！这还不都是你害的？！留下烂摊子给我收拾，这现实吗？”杨得驹习惯性的将烟嘴咬扁了再吸。

　　“切……”让王美臣认识到自己的错误是很难的一件事情。

　　“我最后问你一次，你还知道什么？”

　　“回答了，你能不杀我吗？”

　　“可以。”看我心情！

　　“……真的？”

　　“恩！”你给我等着！

　　“这样啊……我想想……可能……也许……或许……大概……还有件事情让他误会了……”

　　“什么事？看你这样子，不要告诉我又是你干了什么好事！”杨得驹的右手已经快忍不住摸后腰上的抢把了！

　　“……”

　　“怎么？”

　　“……其实就是那个啥……原树有关……”

　　“跟他有什么关系？”听到这个名字，杨得驹反射性的皱眉。

　　“其实……我曾经跟苏逸浪解释过的！但是他可能没有相信，大概因为在他心目中会为了他而这么做的人只有你一个……”王美臣先做了个铺垫。

　　杨得驹眯起双眼，眼中迸射出危险的光芒：“别废话！”

　　王美臣不禁苦笑：看来今天真的是自己的死期！

　　不过能让杨得驹弄回原树的房子――值了！！

　　83.树倒霉，马遭殃

　　从四年多前开始，将近五年的时间里，原树都过得很倒霉！

　　比如说他在夜场结识的一个自称已经工作的漂亮少年，第二天摇身一变成了他执教大学的大一新生，并且向学校检举了他的性取向和猥亵学生的行为，使他被开除。

　　比如说，学校并没有处分他，只是让他自动离职，但他的档案上却被人留下浓墨重彩的一笔，致使他无法找到新工作。

　　比如说，他的姐夫拿他的性取向的事情为要挟意图侵犯他，他严词拒绝并反抗的结果，就是不久后这件事情莫名其妙的传进原父耳里，他被家父打出家门，现在原家基本已经是他姐姐和姐夫的了！

　　比如说，他爷爷留给他的房子不翼而飞了！

　　这是四个小时以后，小白在国际长途里告诉杨得驹的全部！

　　如果在早前杨得驹听到这些会拍手叫好，甚至会为此举办个狂欢派对！不过，现在……

　　“那他的房子……”

　　“不要急，我的大少爷，我在看！”电话另一头的小白顶着一头鸟窝般的杂毛，惺忪着双眼，点开一个界面，简单扫了两眼后说，“那房子还算值钱，位于洛行市军区，房子有79年历史，第一个主人是一位陆军少校，也就是原树的曾祖父，居房产交易所的记录是，一年前原树在房产证上加了‘LEX　POREE’这个名字，也就是后来转手卖掉的人！“

　　“LEX　POREE……好！你继续！”杨得驹还记得这是王美臣接的第一个香水广告。

　　“这个LEX在卖掉房子后就消失了，原树和新房主打了半年多官司后主动撤诉，之后就辗转去找了你的小甜心！”小白虽然是当年把杨得驹与逸浪凑成对的中间人，不过并没有见过逸浪，突然从界面上看到这个名字，让他很意外。

　　杨得驹叹口气：“那卖掉房子时，应该只有LEX一个人的签名，房子怎么可能会被卖掉？他完全可以胜诉！！”

　　“啊……这个应该和买家――就是现在的屋主有关系，你猜猜这个人是谁？”

　　“我心情很不好！”

　　“OK！丹子心！很让人绝望的名字吧？”

　　“是的……”杨得驹点点头，这个名字意味着这件事超出了他的能力范围，“他没事买栋老房子干什么？”

　　“哦……我也想知道！不过资料显示，他买了之后本打算送给他外甥女，但他的宝贝外甥女不要，现在房子空关在那里没人住！”

　　“当时卖了多少钱？”

　　“税前是七千八百万，税后应该是……七千万零四千一百六十元！哇！税可真不便宜！”

　　“七千多万……？”杨得驹觉得OK，“你再查下同一时期，苏逸涛的银行账户里有没有这个数字的金额汇入？”

　　“……苏逸涛？你小甜心的哥哥？”

　　“你不需要知道……”

　　“好好……那告诉我他的身份证号或者银行账号！”

　　“你自己查！你可是BLUE　EAGLE的！”

　　“我已经辞职了！我的大少爷！！”小白一边抱怨着，一边快速的敲击键盘，半分钟后他说，“交易完成的当天下午三点四十五分，七千万零四千一百六十元这个数字出现在这个叫苏逸涛的男人的海亚银行账户上！”

　　“好！非常好！”杨得驹算是彻底无语了，“你能给我查到丹子心的联络方式吗？或者他外甥女的？”

　　“呵呵……你想害死我吗？啊……不好意思，我要走开了，就这样，88！”

　　电话被立即掐断，杨得驹将自己滩进沙发里。

　　这件事情怎么办？

　　告诉逸浪，一切都是他那个抚养他长大现在已经变成骨灰的亲大哥干的好事？

　　听上去是不是很像往死人身上泼脏水？还死无对证！

　　哼！

　　让他帮原树弄回房子？

　　呵！

　　凭什么？！

　　但是……

　　逸浪一定会为此对原树感到愧疚……

　　“苏逸涛……你这混蛋！所有事情都跟我有什么关系？！！现在却全都摊我头上！！”杨得驹抱着头在狭小的沙发里翻了个身，脑海里不自觉地想起王美臣说过的最动听的一句话：

　　大概因为在他心目中会为了他而这么做的人只有你一个……

　　“原来我在你心目中得到的是这种认可……”杨得驹的笑容变得苦涩和自嘲。

　　84.败家子

　　杨得杰刚坐下，对面的女子就接到了一个电话，意外的，她并没有走开而是捂住话筒问他：“是你儿子打来的，你介意吗？”

　　杨得杰含笑摇摇头，不过他有点意外，儿子一向不喜欢她。

　　女子这才对着话筒说：“把电话转进来。”三秒钟的铃声后，杨得驹的声音才从另一头传来，“我可能不需要你的心脏病专家了……”

　　女人闻言露齿一笑：“你确定？小小马？”

　　“黑梅在被杀的前一晚治好了他。”

　　“哦……这是个好消息！”女子听到这个消息只是顿了一下，张口吃下对面白发男人喂的牛肉，微笑着咀嚼。

　　杨得驹沉默了很久，终于说：“但我们的合作将继续，只是我需要你帮我个忙……”

　　“呵呵！你当我是什么？我想我需要重新考虑一下是否有和你合作下去的必要！”女人说着，眼神专注于杨得杰的反应。

　　杨得杰似乎不好奇儿子和她之间的所谓合作的内容，认真的切着自己盘里的全熟牛排。

　　“少来！说吧！你要什么？”杨得驹淡漠的说。

　　“你真了解我！”女人觉得现在是这阵子最开心的时刻，“你先说你要我做什么？”

　　“从丹子心手里拿回一套房子，洛行军区的一套别墅，用处你别过问。”

　　“丹子心……？”女人皱起眉头，喝了口红酒，“你可真会给我找事！”

　　杨得驹抿了抿唇：“这对你来说只是件小事！”

　　“抱歉，我不这么认为！！”女人断然拒绝，“我可以帮你约他见面，这是我最大限度能够做到的！”

　　“那套房子是他为自己最疼爱的外甥女买的，你觉得他会转卖的可能性多大？”

　　“这你要问他了，我对他不是很了解！”说道这里，她忍不住捂嘴偷笑，而杨得杰也会意的笑了。

　　“……3亿呢？”杨得驹想了很久得出的金额。

　　女人对着杨得杰瞪大了眼睛，重复了次她听到的数字：“3亿？这可不是一笔小数目！……不过相信我，这笔钱不可能打动丹子心！”

　　“……那、是否能够打动你？”

　　“额……”女人捂住话筒，对杨得杰露出抱歉的笑容，“为什么精明一世的你会生出这种败家儿子！？”

　　杨得杰笑而不语。

　　“你不介意我敲他一笔吧？”女人的笑容已经不容许对方拒绝了。

　　杨得杰很识趣的说：“你随意！”

　　女人很满意的点头，又继而对话筒说：“确实不错，但是如果再加上5％澜宝的股份的话，才能真正让我心动！”

　　闻言，杨得驹沉默了，杨得杰手里的叉子“叮当”一声敲在盘子上。

　　半晌。

　　杨得驹说：“……你应该知道我所持有的澜宝股份早就卖掉了……”

　　“明人不说暗话！当年收购了你股份的可是你父亲！”

　　“……”

　　“杨家有澜宝30％股份，5％不算什么吧？”

　　“……”

　　“……这样！我看你还是和丹子心谈吧！也许他很平易近人！我现在正在吃午饭，先不和你说了，拜……”

　　“不！成交！！”杨得驹几乎是用吼的。

　　“预祝我们合作愉快！！”女人说完挂上电话。

　　“我可真是生了个好儿子！”杨得杰摇头感叹，“这样原本就拥有28％澜宝股份的你，就成了最大股东了！同时取代我的董事长位子，成为我的顶头上司。”

　　女人点点头：“这要感谢你儿子的大方！”

　　“是啊……”杨得杰有那么点想把儿子退给上帝的冲到，头发花白失去颜色的他，容貌还保持着年轻时的俊美，甚至更有魅力，他在计算着有没有几率再娶个喜欢的女人生个乖一点的小孩。

　　“你觉得他要这套房子是为了苏逸浪的可能性有多大？要不要赌一把？”

　　“哼！不用赌！他就这方面最像我……”杨得杰说着垂下头，掩饰住眼底应该早已埋藏的情愫，在她面前他不可以失态……

　　容貌美艳绝伦的女子，一手支着头，提了个建议：“听说他把他藏在你们的老宅子里，每天早晚两班共计只有二十个保镖，如果我派人过去杀了……”

　　“不要这么做！”杨得杰摇摇手里的叉子。

　　“为什么？”

　　“我不想再一次失去我的儿子！”

　　“我会做的不留痕迹的……”

　　杨得杰摇头，叹了口气：“虽然我不愿意接受他喜欢男人，不过如果他如此认真……我只能妥协！我希望他幸福快乐！”

　　“哼哼！所以我讨厌有孩子……”女人喝完酒，拨出了通电话，

　　“嗨！小舅舅！……嗯！我很好！你呢？……啊……是这样的，关于上次你说要送给我的那栋房子，我昨天偶然坐车路过，发现美极了……对！我很喜欢！谢谢你舅舅！我下个月会过来看你的……对！”

　　85.委托

　　逸浪做了一个很漫长的梦。

　　他梦到了在小彩虹孤儿院的时光，有很多的小伙伴，哥哥每天都会抱他睡觉，那个时候的他最喜欢星期天的上午，在院长的带领下一起在礼拜堂祷告，还有蛋糕吃，但他同时讨厌的礼拜天的下午，因为通常在那几个小时里总有穿着体面的男女过来企图将他与哥哥分开……

　　紧接着，画面跳转在很多年后的一个清晨，他拎着行李袋下楼，白云给他一个密封盒，里面有两块他爱吃的草莓奶油蛋糕，哥哥站在玄关处看着他。打开大门，院外是一辆会将他带往火车站的出租车。哥哥摸摸他的头，然后拿出一个盒子，里面是一部最新款的手机，“这是你第一次离开我生活，我很不放心，希望你能每天给我打个电话。”他双手紧紧捏住盒子，轻轻点下头：“……我希望它第一次的来电铃声是你……”哥哥闻言没有在说话。在那之后很多年，直到那部手机被放进床头柜抽屉的时候，哥哥都一次也没有打来过……

　　他还梦到了某一年的暑假，他参加了一个封闭式短期美术高复班，星空下的天台上，他用绝望而迷茫的目光望着平日里看似温和文弱的老师，那个人露出阳光般的笑容说着无关紧要的话，却突然冲过来抱住他大力将他按倒在地……

　　然后是一个长发及肩的混血小子，身上只披了一件浴袍还敞开着，嘴里不知道在说着什么污言秽语，国语相当不标准。只见下一秒男人带着一身沐浴露的味道扑了上来，他的第一反应就是一脚把他从身上踹下去，再拽住他的头发狠狠补上几拳后扔出宿舍。不过自那之后，男人的国语有了长足的进步，对他的性骚扰也没有因为遭遇毒打而有所收敛，成天像只无头苍蝇一样在他身边嗡嗡嗡嗡嗡嗡乱转……烦的他直想笑……

　　说起来，除了老师刚离开的那段时间外，大学的那几年是他最轻松愉快的时光……

　　“得驹……”

　　逸浪醒了过来，随即酸痛感席卷全身，在一阵头晕目眩之后，他想起了昏迷前的一些片段……

　　男人一面要他相信他，一面却不顾他的感受将他的双手束缚住，无视他的意愿折起他的双腿……不容反抗的控制了他的身体……残忍的进入……撕裂般的痛楚……无法承受的疼痛令他难以抑制的呻呤求饶，可是却没有唤回男人的理智……

　　印象里，杨得驹虽然脾气坏了点，但是从来都不会这么对待他……

　　为什么这会这样……

　　为……

　　忽然，脑海里闪过一张夸张的笑脸――

　　“哥――？！！”逸浪猛地从床上跳起来，但是身上的伤让他一下子摔到地上，满是欢爱痕迹的身体从被子里露了出来。但他没有心思在意这些，随手抓了件地上的浴袍穿在身上就拖着腿艰难的走出房间。

　　“杨得驹――！”他在楼梯前，扶着栏杆向楼下喊，这里是三楼，他觉得以他目前连站都站不直的状况，下楼实在是太难以完成了。

　　他记得别墅里有几个女佣还有保镖和管家，但是现在却异常安静，没有任何人回应他。他又试着喊了几声，楼下依旧没有任何动静，不耐的他只得握住栏杆两步一阶慢慢下楼，却还是一个不稳从楼梯上摔了下去，掉到了二楼，痛得他直抽气，半天都躺在地上动弹不得。

　　“哟……你怎么躺这儿啊？没事吧？”书房里走出一个男人，皮笑肉不笑的表情走到他身边。

　　逸浪看向他，很书卷气的一张脸上架着副无边眼镜，身材瘦小，有印象但不知道是谁。

　　男人弯腰目光对上他的眼睛：“我是得驹的家庭医生，段生。”两人虽然在一个屋檐下，他还给他上过几次药检查过他身体的上上下下里里外外，但还没有正式介绍过彼此。

　　犹豫摔到的姿势关系，逸浪的浴袍散开，精瘦而充满线条美感的身体一览无遗……

　　虽然这具身体已经见过不止一次了，但是之前每次在他昏迷的时候，而且身上还沾了血污和白色精液，非常惨不忍睹……现在这样子简直判若两人……

　　“……开始能够理解得驹怎么这么哈你了……”段生暗暗吞了口水说。

　　对于段生露骨的眼神，逸浪的回应是拉上衣襟，怒目相对：“我要见杨得驹！”

　　“哦？”段生哼了声，伸手将他扶起来，然后耸耸肩说，“可他不想见你！”

　　“……”逸浪闻言愣了一下。

　　“跟我来，他有东西托我交给你。”段生说着就折回了书房，逸浪犹豫了一下还是蹒跚着跟了进去。

　　86.发飙的小猫咪

　　很快，一张机票和一个A4档案袋摆在逸浪面前。

　　“他这是什么意思？”逸浪双臂环抱，不悦地瞪着坐在黑色转椅上的段生。

　　“很显而易见！”段生拿起机票甩了甩，“你可以走了！”

　　“不！我要见他！”

　　“为了你哥？”

　　“是！”逸浪毫不犹豫的点头。

　　段生见之冷笑了声，他果然无法对苏逸浪产生好感：“这个你还是回去问你嫂子吧！反正你哥的行踪跟得驹没有关系！”然后他打开档案袋，拿出里面的文件拍在桌面上，“这是原先生的房产证，名字已经改回去了，另外就是漂白过的档案。”

　　“什么……”逸浪对于突如其来的情况完全没有思想准备，他瞪着那本房产证，却大脑一片空白。

　　他的反应让段生决定做件事情，他又从档案袋里抽出一张支票，敲好章但数字栏是空白的：“对于这几年给原先生造成的精神困扰和经济损失，他可以在上面填一个令自己满意的数字，不过最好在两个月之内去银行取走！不然账户会被冻结，一分钱都取不出。”

　　逸浪拿起房产证打开看到署名栏，怔怔的：“……真的是他做的……？”原树在下着雨的清晨缩着身子睡着的脸，在他脑海里清晰起来……

　　“他凭什么这么做！？”他将棕色封皮的小本子重重拍在桌板上，力道之大让段生觉得整栋房子都震了一下，加上逸浪比他高大得多的身躯，令他感到不舒服的压迫感，他站了起来，将所有文件塞进档案袋，缠上细绳，塞进逸浪的浴袍领襟里，语气不佳的说：“我想你最好拿上这些立刻离开这里！”

　　逸浪强忍住揍人的冲动，将冰冷的档案袋从怀里带出来：“杨得驹在哪里？这些本身就是属于老师的！他这样打个包还回来就算了事？然后老师该抱着这堆东西原谅他？”

　　“那你想怎么样？！”

　　“他必须为他所做的一切跟老师道歉！”

　　“什么？！”段生绕过桌子叉腰不敢相信的看着他，他开始意识到，面前的男人并不如他想象的卑微。

　　他之前看到的不是遍体鳞伤昏迷的他，就是为了大哥而像疯子般的他，总是让人同情！但现在清醒的他，有远远超出于他想象的强势和坚定！很显然这个男人在为他的前男友争取权益，不过更显然的是这令段生极度的不悦！

　　“不可能！得驹没有什么可以跟他道歉的！”段生吼完，做了个深呼吸，“你不想知道为什么两个月后得驹的账户会被冻结吗？”

　　“不想！”逸浪转身去开门，他觉得直接给杨得驹一通电话，会比和这个像发飙的小猫咪一样的医生争论下去更有意义。

　　但是这个时候，段生去冲过来挡住门，用双臂抵住逸浪的身体，不让他够着门把手。

　　“我以为你很希望我离开！”逸浪退后一步，他想这么做能让医生不再这么紧张。

　　“我是很希望你离开，我认为这样对他是最好的结果！但是我想请你考虑半分钟再告诉我……你真的相信这些事情是他做的吗？”段生背靠门板，拿下眼镜，边用纸巾擦拭镜片，边用黑色的眼珠精明的目光望着他，“半分钟！”

　　也许逸浪思索了不止半分钟，但是最终他的答案令段生很失望：“这是我和他之间的事情，你没有权利干涉，我也没有义务回答！”

　　段生看着他许久，然后点点头：“好！很好！在我面前你倒是挺有种的！！”他打开房门，做了个“请”的动作：“楼下的车子车门没上锁，钥匙也插好了！你的衣服在三楼浴室里，你最好穿好后马上离开！得驹不在这里，你不会找到他的，他不想见你也不想听你声音！请你识趣点！”

　　逸浪看着他，然后微笑：“我马上走，我先去见一下我嫂子，希望能得到我哥安好的消息！然后把所有东西还给老师――之后我再找他算总账！！”

　　段生看着他的背影消失在楼梯口，突然忍不住转身踹翻那台台式电脑，大骂一句：“法克鱿！！”

　　然后有两张纸飞到了他脚边。

　　87.小马的美梦

　　杨得驹从小就是个勇于承认错误的好孩子！

　　比如他初中时和自己的第三任小男友在酒吧厕所里亲亲被班主任逮到的时候，他说：“Sorry！I’mdrunk.”然后他因为未成年进酒吧而被老爸揍了一顿，而不是因为和男孩厮混被揍死！

　　再比如说他大学时，在几次企图摸上逸浪的床而以被踢下来为结果后，他痛定思痛，觉得自己太虚耗光阴，于是办了张健身卡，学习搏击术和擒拿术，自此逸浪再没有打赢过他。

　　还比如说他用自己手枪里的第一颗子弹穿透了一个他连名字也不知道的老男人的头颅时，他对还只有13岁的王美臣说：“抱歉，我忘了保养它了！”然后一脸歉意的将那个男人用麻袋装好扔进海里！王美臣笑着说：“上帝会原谅你的！”

　　但是，他没有犯错的时候，他是不会认错的，比如现在他不会承认自己醉了！

　　他觉得瑞德家的司机实在是太棒了！车子开得很稳，让他睡得很舒服，到了之后又帮他去按门铃，可是保镖今天早晨就被他撤掉了，女佣和管家也都放了一天假，只留下段生帮他处理点事情，至于处理什么他其实不太愿意去想。

　　他记得他去告诉妻子今天之后那个男人就会离开这里之后，女人兴奋地灌了他很多酒，也终于同意了他担任瑞德企业执行总裁的职位！不过当她试图诱惑他的时候，他很兴奋的摸着她的胸脯说：“你这胸肌是怎么练的？”然后很成功的被赶了出来，带着一身酒气躺进汽车后座。

　　司机很快回来，打开车门，然后一个男人探进后车厢里，将他拽了出去用肩膀搀住他，语气温柔而担忧的问：“得驹？你怎么喝成这样？难受吗？”

　　杨得驹眯着眼睛努力想去看清这个男人的脸，但是没有成功，他拍拍男人的另一边的肩膀说：“……段……你小子……又发育了嘛！……长、长……这么高了……”

　　男人没理他，转头对司机说：“放心，把他交给我就好了！你回去吧！谢谢！！”

　　然后仍旧不理会杨得驹对他身高的研究和乱摸的手，将他半拉半扛的拖进房子，吃力的甩在客厅沙发上，然后扯掉他的领带说：“我给你去倒杯水，你等一下。”

　　“不……”杨得驹一把拉住他，他觉得他身上的味道很熟悉……然后在男人还没做出反应前扑倒他，胡乱的亲起来……

　　男人刚开始还抵抗了下，但当杨得驹喊着一个名字脱去他的衣服时，他反手抱住他并热烈的回吻！

　　夜空又飘起雪来，轻轻的落在地上，不发出任何声响去惊扰屋中缠绵的两个人，只是当所有衣物褪去后，没有合上的大门卷着寒风让杨得驹意识到一个问题――他在干什么？！这是段生！！

　　他用双手撑起身子，喘着气说：“……抱歉……”但是身下的人没有给他恢复理智的机会，双腿夹住他的腰不让他离开，然后热辣的身体和温暖的唇贴了上来。

　　杨得驹混沌的脑袋里开始怀疑自己是不是真的喝多了，为什么他看到躺在地毯上的是他魂牵梦绕的逸浪？

　　这让他如何拒绝？

　　“逸浪……”

　　他的亲吻开始变得轻柔，细细的吻过他身上的每寸肌肤，柔软的耳垂，细滑的颈部，小巧饱满的乳头，紧实的腹部，柔嫩的大腿内测，以及敏感之极的脚心……他很满意的听到心上人发出甜腻的呻吟声，他拿开他捂住嘴的手，想听他叫得再大声些……

　　但是，男人突然侧身将他反压在身下，然后像他刚才所做的一样挑逗他。

　　杨得驹不由哈哈直笑，很满足于被心上人这么服侍，这是他做梦都想要的画面，只是当他感觉到双腿被打开折起的时候，他有些不确定的抓住男人的肩膀问：“你……要……干、干、干什么？”

　　男人俯身吻他，语气如催眠般的魔魅：“得驹，我想要你，都交给我，好吗？”

　　杨得驹皱起眉，困难的消化着传入耳里的话，几秒钟后给出答复：“美得你！！”然后双手掐住他的腰部试图强迫男人坐到自己的身上，但是男人的身体很紧试了几次都没进去，两人还都出了一身冷汗！没办法，他翻身重将他制于身下，将他的腿放到他的肩上，这是他经验中能够轻松一点插进的方式，但是这个时候心上人的痛苦的抽气声让他硬停下插入的动作。

　　他吻住他的唇，体贴的安慰他，脑海里努力想起了些什么，然后手指来到心上人受过伤害的地方，那里刚结痂还红肿着，想必比他额上的伤口更痛……

　　“……逸浪……”他低喃着亲吻他的眼睛，然后放下心上人的腿，“……你他妈给我轻点！”

　　“……？”本来打算任其宰割的男人有些反应不过来，但见到身上的男人爬起来躺到单人沙发上将两只脚分别放在两边扶手上的时候，他走过去温柔的抱住他，“真的可以吗？一会不可以后悔哦！？”

　　杨得驹搂住他的脖子，在他耳边咬牙切齿的说：“……别废话！大不了……大不了我下回十倍要回来！！”

　　男人闻言露出感动的笑容：“百倍都行！”然后缓缓将自己推进他的身体里……

　　杨得驹闷哼一声承受着陌生的钝痛，十指在他背上留下道道红痕，他的意识更迷离了……他觉得好痛……比这辈子被老爸打的所有疼痛加起来都要痛……被人进入的感觉也好陌生……但他没有拒绝更没有反抗，而是咬着嘴唇默默接受男人施加给自己的一切，努力放松自己，让男人更容易进去……

　　只是他突然好想哭……

　　他第一次感觉到他终于被这个男人所需要了……

　　“……对不起……痛吗？”男人勉强就着插抽的动作停了下来，手指撩开他脸上凌乱的长发，呼着热气温柔亲吻他湿润的眼睛和脸颊。

　　“……废话……”杨得驹觉得很委屈，他总觉得哪里很不对劲很不合理……很快，男人的话就让他明白究竟哪里不对劲哪里不合理了！

　　“……你这样真撩人！”

　　“……TMD！你这混蛋……啊――！！”杨得驹差点被气死，刚想推开他，却被压了回去，一阵热切的冲动让他不由的弓起身子去接住，在看清了抱着自己的男人的脸后，他不再想去反抗，而是将自己完全交给他，任由他折腾……

　　很快开始的疼痛被一种快感所代替，他逐渐扭动腰以配合男人的律动，一切都令人着迷的变得一发不可收拾……他一次又一次的邀请男人的进入，难以言喻的快感和高潮，从客厅到楼梯转角，再到三楼的卧室……

　　对于杨得驹来说，一切都像梦一样的不真实……但他心甘情愿被这个男人拥抱，愿意承受所有男人给予的疼痛，只要男人需要他……而且现在感觉也很不错……

　　只是，在他失去意识前，他听到了一句特别特别特别不真实的话：

　　“……得驹，我爱你！”

　　妈的……

　　都幻听了……

　　真的喝多了……

　　嗯……

　　明天一定要接着喝！！

　　88.小马的早餐

　　这次换杨得驹做了个漫长的梦。

　　他童年印象最深的一件事情老爸为了一个只见过几次的女人打了老妈，然后老妈提着行李箱，永远的离开了这栋老宅。后来母亲的脸就不记得了，但是庆幸的是那个玫红色头发的强势女人没有和父亲在一起，父亲却说没有后悔，都是因为爱！他当时不懂什么爱可以让父亲抛弃母亲，所以当他发现自己只对同性感兴趣后，他觉得他比任何时候更清楚自己不需要爱……

　　少年时代，他印象最深的一次是他企图用小便池的水给亲亲小室友洗头，结果看似瘦不拉几的室友屈腿踹他，这使他的脑袋和卫生间的墙壁瓷砖来了次从未有过的亲密接触，导致他头顶的头发被剃光成了河童，还缝了两针让他无数个不眠的夜晚担心伤口处的皮肤无法长出新的头发！不过托那伤的福，室友对他友善了很多……

　　大学毕业前，他得到的最好消息是，他室友的老师情人决定带上新男友远走高飞，在机场他抱住在最后一刻想追上去的他，最后靠在他肩上哭得很难看的家伙没有发现他安慰的言语背后得逞的笑容，而后他成功的让他放弃了辍学的计划，并用好言暖语让这个诱人的小室友同意和他交往试试看……

　　工作后，最不开心的事情是见到前男友的前男友！因为自那个老师出现之后，平常顶多交个小女友来惹他不快的前男友会擅自开他的车在台风天半夜出去兜了几小时的风，还跟他甩出以一夜情来彻底了解两人关系的低档事！然后当他宣布不会放弃他并上了他之后，前男友的嘴里却喊出了自己的哥哥……

　　很糟糕的是，前男友的哥哥得了绝症马上要不久于人世，按正常思路，这个时候他应该回去追他的心上人――反正大情敌要死了！！但是他没有这么做，而是答应了那个害他爸妈离婚的女人的合作建议，报酬是让世界上最好的、治病像变魔术的黑十字男子救情敌！而从情敌那里得到的好处是那个人绑架了自己的弟弟然后派人送给他，他本想在情敌痊愈前的这三个月有段回忆，没想到却被情敌彻底设计了……

　　而最最糟糕最最最最糟糕的是……他被人上了！！！？

　　“妈的！段生！！！”他猛然醒过来，然后下床再噌噌噌的下楼进书房找出自己的手枪，完全不像个伤员那样萎靡不振或者虚弱沉呤，而是精神抖擞加上怒火中烧的检查了枪膛里的子弹，随后奔下楼穿过客厅来到餐厅。

　　段生正在餐桌前啃他的面包，昨晚他一直在三楼的客房里躺着，不过楼下的动静和好友的叫声吵得他一晚上都没法睡……他现在很相信苏逸浪并不仅仅在他面前挺有种的……简直……简直是棒极了！！他恨不得拍手叫好！！

　　然后，在他看到好友朝他走过来的时候，很不是时候的坏笑着说：“得驹，你怎么下床了！昨晚那么激烈我以为你起码要躺两天！哈哈……”让他乖乖闭嘴的是一颗从他耳边擦过的子弹――他对面的金属边椅背救了他！！

　　“你他妈吃了熊心豹子胆了！！”杨得驹怒吼着冲过来又朝他放了两枪，但是段生反应很快，掀起桌子挡住了。

　　“杨得驹！！你哪根筋搭错了！！？我只是想给你个惊喜而已！！你不喜欢吗？！”段生瞬间吓出一声冷汗！他也不知道昨晚苏逸浪会上他啊！？这样就有杀他未免太怨了吧？！！

　　“惊喜！？喜欢？！！”杨得驹从后面绕了过来黑洞洞的枪口指着他的眉心，难以置信的怒瞪着他，“上了老子居然还敢说这种话！？你胆儿不是一般的肥！”后又是“纭钡囊磺梗但又被娇小玲珑的段生灵敏的躲过！

　　“……得驹！你开什么玩笑？！……哇哦！老大！你就是给我一百个……不！是一百万个胆子我也不敢上你啊！”段生开始长窜下跳起来，手枪的子弹很快就用完了，他这才喘了一口气，指指杨得驹的背后说，“我想你应该杀的人是他不是我！！”

　　“他TM以为我会上当？！”杨得驹说着就要扑上去继续用拳头说话，但还没动半分，一双手臂却从身后抱住他。

　　“得驹……”男人的声音温柔而不确定的想起，“……感觉真的这么不好吗……？”

　　杨得驹僵了半分钟后，无法相信的侧身看向他，然后将他拉进怀里紧紧抱住……久久的，他呼了口气说：“不！好极了！”

　　逸浪闻言轻笑出声，吻了吻他的耳朵：“回楼上休息吧！今天的午餐我来准备！”

　　可杨得驹不舍得放开他，他还在怀疑自己是不是还没醒！

　　段生煞风景的啐了句：“这就叫做差别待遇！！”然后他用口型对头趴在好友肩上的逸浪说：你这个阴险的家伙！

　　刚才餐厅的动静大这么大，都没见这男人从厨房出来，怎么子弹一用完倒出来了？！这不是明摆着把他当挡箭牌嘛？！

　　逸浪也笑着用口型说：非常感谢！！

　　“逸浪……”杨得驹非常甜腻的唤他，大手还不客气摸上他的圆臀，“身体好些了吗？”

　　“嗯！好多了！你呢？”逸浪显然很享受昨晚的感觉。

　　“好！很好！”杨得驹这么说。其实在他没看到逸浪之前确实还好，可看到了逸浪之后觉得屁股痛得要死！所以，他决定十倍的从心上人身上讨回来！！他想到就做，一把将逸浪抱起来，很厚道的说：“我想你可以先让我吃顿满意的‘早餐’！”

　　89.自作聪明的医生

　　当然，杨得驹没有吃到他的早餐，因为他抱着逸浪刚走了没两步就两腿一抽摔了个人仰马翻，边上的混账好友居然视他这个“伤员”不顾而扑过来接他怀里的人，当然他那么娇小是根本接不住逸浪的，结果三个人摔成了一堆。

　　于是，最柔弱的段生被压在最底下，叫得最惨的却是杨得驹。夹在中间还算身强力壮的逸浪感叹了下推开身上半身不遂的人，扶他坐到沙发上，再把段生拉了起来，但是段生却趁机搂住他的脖子，很暧昧的说：“被你压着的感觉很不错！”

　　而最先对他的话做出反应的是一只飞速而来的拖鞋和杨得驹的怒吼声：“给我滚――！！”

　　成功踩到死党痛处的段生，奸笑着扬长而去。

　　逸浪回味了两遍才反应过来，不禁脸颊有点发烫，转身朝沙发上惨白着脸的男人露出歉意的笑容。

　　“不要用这种眼神看我！”杨得驹调整了下坐姿，拍拍旁边的软垫，笑着，“过来！”

　　逸浪不由自主的摸摸自己好看的鼻子，腼腆了笑了下，乖乖坐了过去，男人就立马像八爪鱼一样缠住他，试探着不断亲吻他的脸颊和下巴，然后如他所期待的那样，心上人主动吻上了他的唇……

　　杨得驹觉得这比任何大餐都要可口。

　　两个人都很温柔怜惜的亲吻对方，只有这样子，单纯的亲吻和拥抱，却比肉．体的欢愉更温暖，比窗外融化着白雪的阳光更明媚……

　　一个上午，他们都没有离开沙发，相互依偎着看着窗外的雪景，或轻声的聊着些过往自己不为人知的故事，或高声调笑着揭彼此的短，认识了六年多的时光却从没有这么亲密过……

　　午饭逸浪依自己所言，由他负责，做了他最擅长的食物――泡面，大厨杨得驹为此大佳赞扬了苏氏泡面的美味，并建议可以创个品牌！当然，逸浪并不会因此对自己的厨艺恢复信心。

　　收拾完面碗，逸浪回到男人怀里头枕着他的肩，说：“我想明天……回去看看我嫂子，然后把……然后去见一下老师！”

　　杨得驹吻吻他的发，淡淡的说：“……我可以反对吗？”

　　逸浪抬头看他，紧紧住他的手：“我会回来的，回到你身边……”

　　“不行！”杨得驹坚定的摇头，他不知道这是为什么，但他认为这次应该相信自己的感觉。

　　逸浪怔怔的看着他，许久后勉强一笑，点点头：“好！”

　　杨得驹看得出心上人眼中的失望，所以他的唇再次吻上他，希望能够分散掉他的注意力。

　　晚上的时候，杨得驹基本上可以自由走动了，只要两腿迈得不要太开就好了，于是他很礼貌的将逸浪从厨房里请了出去，让他老老实实的呆在客厅里看电视。

　　晚餐一定要做逸浪喜欢的河鱼，冰箱里正好有段花鲢……嗯……还有块不错的牛肉，几个土豆和一小捆芹菜……

　　杨得驹很快的想出了怎么配菜和料理，但是他没有立刻动手，而是关上厨房的门，掏出手机给段生通了个电话。

　　“哦……老大！今天过得哈皮吗？！”电话那边传来的声音非常幸灾乐祸。

　　“你给我小心点！”杨得驹尽量控制声量，“我问你，他为什么没走？”

　　“……你希望他走吗？”

　　“当然不！但我想知道为什么……你没把东西给他？”

　　“给了！原树的都给清了！”

　　“那苏逸涛的血检报告和治疗证明呢？”

　　“……这个……给了！”

　　“你想再尝尝子弹吗？”

　　“……哦……好吧！我绝对给了血检报告，不过上面的名字不是苏逸涛，是你！”

　　半晌的寂静后，杨得驹轻轻按了挂机键，然后开始熟练的料理花鲢肉块。

　　只是一天的好心情被一扫而光，心里变得空落落的……

　　90.你要养我？

　　今天对于杨得驹来说是非常不真实的一天，很多以往做梦都希望的事今天都发生了，比如说现在。

　　二楼主卧虽然前几天被破坏得一塌糊涂，粉碎的落地窗还没有装上，但是装修和灯光设计都超有情调的浴室以及里面的超大圆形按摩浴缸完好无损。香烛暗灯，DannyRua&FelyroWinston合奏曲，清汤白沫，而爱人则与自己共浴其中，耳语厮磨，美妙绝伦。

　　也许是水的帮助，也许是受到某些启发，逸浪这回非常放松并热情回应，没有受伤。这其中杨得驹的温柔也功不可没，他不想再让心上人有任何不美好的回忆，为此他特意在水中倒掉了一整瓶的泡沫浴盐，前戏也充分到差点让逸浪抓狂，不过漫长的煎熬比起最后得到的欢愉来说实在太微不足道了。

　　“……得驹……我、我保证以后再也不敢了……拜托……”逸浪终于嘶哑着嗓子求饶的时候，浴缸里一半的水贡献给了下水道。

　　杨得驹停下来挑着眉得意洋洋的看着他：“好！先――做完这次！”说罢封住他的唇。

　　他知道爱人已经累坏了，不过他从他不甘的眼神里肯定这小子还没真正服软，指不定哪天再来个反扑，到时候他又该屁股痛了，所以他今天绝不会轻易放过他的！

　　昨晚的事情，他现在依稀想起了些片段，印象中似乎感觉还不错，毕竟对象是他最爱的人他心甘情愿。不过他从刚才逸浪看着自己脱衣的目光和中途几度想压倒他的动作里感觉到，逸浪似乎很想一直做压人的那一方，但他可不会愿意因此就得一直做被压的一方，礼尚往来是基本的吧？于是付诸于行动！

　　逸浪知道男人的那点小心思，只能笑笑回了个热吻，然后抬腿环住他，让他能够更深的进入自己……感受他的体温……享受被他拥抱的充实感……

　　“……我……是不是弄疼你了？”杨得驹一手抹去爱人默然落下的泪滴，动作缓了下来。

　　逸浪微微摇头，配合着他扭动自己的腰，双手从他背后来到他胸前轻轻抚摸，然后又搂住他的脖子，抬眼深深的望着他：“……我爱你……”

　　“我也爱你……一直都爱着你，今后也一样！”杨得驹像要将他揉进自己身体里般抱住他，然后猛烈地冲撞着将所有的热情注入心上人体内……

　　脑海一瞬间的空白后，逸浪发现自己已经被男人放到上面，头枕在他胸口。

　　“……抱歉，一时没控制住……”杨得驹感觉水温过凉，伸手打开开关放热水。

　　激情过后逸浪有些昏昏沉沉想睡，趴在他胸口闭着眼睛，有气无力无力的说：“……今早我解雇了……你所有的佣人和保镖……”

　　“嗯？”杨得驹以为自己听错了，楞了一下后问，“……为什么？”

　　“……管家说他是你爸的人……我没有资格解雇他……不过他似乎不高兴了，回你爸那里了……”

　　“……逸浪，我是在问你为什么解雇他们？”杨得驹拨弄着爱人的碎发，不解的问，“没了他们，谁来打扫房子？打理花园？洗衣服做饭？”

　　“……嗯……”逸浪睁开眼睛，抬头看他，闷闷的说，“……你的医生说，你最近赌钱输了3亿……还花了很多钱从你爸那里买了什么股票，结果又被套牢了……另外你如果跟瑞德小姐离婚要赔一大笔钱……他说你不出两个月就要申请破产保护……”

　　“……”杨得驹翻了白眼，这段生该说的不说，不该说的全他妈说了！！最重要的是找了什么烂说法！？

　　逸浪见他不高兴了，讨好的笑着安慰他：“……没关系！你做饭，打扫房间什么的我做，保镖我们根本不需要！”

　　杨得驹拍拍他的背，沮丧的说：“……不必这样，还没到破产的地步……额，我根本没有什么产业可破，我做造型师的收入根本不够日常开销，这几年都靠当初卖澜宝股份的钱过日子，我一直在坐吃山空……老爸又收回了我的继承权，说我会把杨家败光……”

　　逸浪摇摇头：“没关系，我没你那么大手大脚，这几年存的钱够给你在曼巴古西亚买个农场，你可以办个马场或者葡萄庄园什么的，你想开个公司或者店什么的也可以……只要你……不赌博不炒股不买限量版跑车，以后的生活不用太担心……”

　　杨得驹闻言皱起眉，不太确定的问：“你的意思是……你要养我？”

　　逸浪抿嘴目光很肯定的点点头。

　　91.疙瘩

　　杨得驹第一次觉得自己挺没良心的！

　　被老爸养了二十多年都没感动过更没想过要报答其养育之恩……可现在还没花逸浪一分钱呢！他就已经感动得一塌糊涂了！

　　当初他把股份卖给老爸的时候才要了36亿，结果现在不过问老爸买回5%，他就狮子大开口要了20亿！为了一套七千多万的房子，他花了23亿！！！要不是丹子心的身份太特殊，他更愿意花更少的钱搞定这件事情！！现在自己银行账户里的具体数字不清楚，不过确实应该山穷水尽了！

　　但都是值得的！

　　毕竟原树会被苏逸涛这么陷害，都是因为自己没有把实情告诉苏逸涛！更重要的是，他不希望因为这些事情让逸浪对前前男友感到内疚！

　　虽然代价够大，他也因此可能一辈子都被逸浪误会，但他不打算说出真相！他宁愿让逸浪以为为了他而做出这么事情的是自己，而不是苏逸涛！！他不要他知道苏逸涛对他的执念！！他要逸浪相信这世上最爱他的人是他，即使做那些不入流的事情也是因为他爱他！！他本来就争不过血缘关系，现在更无法与一个死人争，因此他绝不让逸浪知道苏逸涛的心思！所以苏逸涛的黑锅他背定了！！

　　而结果看来――他赢了！

　　逸浪在以为他伤害了自己的哥哥并陷害自己的旧情人后，却因为得知他患了绝症而选择宽容他所做的一切，留在他身边！

　　他真正的感受到了自己在逸浪心目中的地位，逸浪把他当成一个很特别的人！不管逸浪是把他当朋友，还是只是出于对一个将死之人的同情，他杨得驹都是特别的！否则换成别人要死了，以逸浪的性子也是不会对那个人说“我爱你”，不会对那个人打开身体的……他还有什么好不满的呢？

　　虽然得来的这一切不过源于一个谎言……而且谎言是不能够长久的！

　　三个月后苏逸涛的葬礼前，他肯定要把真相说出来的，到时候逸浪知道他骗了他，一定会生气然后离开……可能自此连朋友都不是，形同陌路……可是他已经没有办法了！这么多年过去了，他已经没有信心再去得到这个人了，现在只能用这种谎言留住他……

　　等把瑞德天天的事情搞定，他也将重新离开杨家，而且这次还是身无分文的离开！葬礼之后，逸浪会怎样，他不知道也不想知道，但他想在今后普普通通平平淡淡的人生里有这段美好的时光可以回忆！

　　枕边的人已经沉沉睡去，轻轻的打着呼，只是睡梦中的神情带着让人不安的淡淡忧郁……

　　他的手穿过他的颈下搂住他，送上一枚晚安吻，拂去他双眉间的褶皱，然后关上了灯。

　　他特意关了暖气，这样可以保证爱人即使在做遥远的梦也会老实呆在他怀里。

　　可是，第二天他醒来的时候，逸浪已经不在了，摸摸身侧的位置，早已没有温度了！他的神经一瞬间紧绷了起来，立即跳下床，在睡衣外面套上加厚睡袍然后踩着灰色的拉绒拖鞋奔下楼！

　　整栋房子空空荡荡的，异常寂静，二楼没有人，一楼客厅、餐厅也都没有人！最后他进了地下室，地下的室内泳池、影音室还有车库都没有找他想一醒来就见到的人……

　　最后他神情恍惚的回到一楼，将自己摔在沙发上……

　　逸浪还是选择回去找他哥……

　　温存一日，然后不告而别……什么时候那个男人也变得这么可恶了……？

　　正当他心里堵得快要窒息的时候，他听到了一些柔柔的泡沫破裂的声音，这种声音他实在是太熟悉了！

　　他起身走进厨房，看着正在工作的电饭锅，摇着头嘲笑自己的多愁善感！

　　智能电饭锅里正在焖熬着薄粥，里面加了去核的红枣，很香，杨得驹用勺子挖了一小口的量放进嘴里，说实话心上人的厨艺实在糟糕到家！他却吃着笑得像个傻瓜一样。知道粥口味的欠缺后，他从橱柜里拿出冰糖和白木耳。白木耳只要放进水里煮开就好了，然后将煮得很柔软的白木耳撩起沥水，放在砧板上用到切成碎末，再倒进锅里，加上几颗冰糖，重新盖上锅盖，让它低温焖着。

　　等他再回到客厅的时候，逸浪就从外面回来了，手里抱着新宠物，身后还跟着段生。

　　“得驹，你起来啦？现在才七点半，怎么不多睡会？”逸浪身上被黑梅送来的那晚上穿的衣服，他弯腰将穿着小衣小鞋还有婴儿尿布的迷你香猪放到地上，小家伙立马在手工地毯上撒欢跑起来。

　　杨得驹上前摸了下他的手，冰凉的，便解开自己的睡袍将他包进自己怀里，他身上传来的寒气，让他皱眉：“这么早下山去买宠物？”有宠物店这么早开门的吗？

　　“不是……”逸浪不习惯在外人面前做这么亲密的举动，摇着头推开他，然后看向段生，“是段生送给我的！”说罢走进厨房。

　　杨得驹则疑惑的看着段生，问：“你没事送他头猪干什么？”

　　段生推了推鼻梁上的眼睛，坐到单人沙发，老神在在的说：“昨天我和他聊天的时候，他说起自己小时候养过头宠物猪，我想他会喜欢的，所以昨晚特意买了一只，让他今早下山来找我！”

　　杨得驹闻言从鼻孔里哼出一声，语气颇不高兴的说：“你想干什么？”

　　“很显然，我在讨他欢心！”段生耸耸肩。

　　“为什么？”杨得驹眯起眼睛，危险的望着他。

　　“你要知道那么清楚干什么？”段生将他曾经的话回敬给他。

　　杨得驹闻言突然一把抓住他的大衣领口将他拎了起来，火药味十足的说：“你什么时候也对男人感兴趣了？”

　　段生无所谓的笑笑，眨眨大眼睛说：“兴趣是可以激发出来的！”

　　“你，敢打他主意，最好考虑一下能否承受得起后果！”杨得驹咬牙切齿的警告完，将他推回到沙发上。

　　这时，逸浪端着托盘从厨房出来，招呼他们吃早饭。

　　餐厅的六人餐桌昨天报废了，所以逸浪将粥放在客厅沙发前的茶几上。

　　逸浪一向都对自己的厨艺很有自知之明，不过没想到自己第一次做的粥居然好喝！不禁带着红枣的香味，还有很温润的甜味，米粒喝起来不仅柔软还有一点嚼劲。

　　“以后早餐都我来做吧！”他笑眯眯的说。

　　杨得驹楞了一下说：“不行！我负责做饭，你不要跟我抢！”

　　段生的反应却是：“真好喝！我本来是不喜欢红枣的，不过现在尝起来似乎也不错！人口味的改变真是快啊！有些人也喜欢吃，只是吃不了那么多那么久了，却还不给别人吃，是不是太不厚道了？你说是吧？得驹？”

　　杨得驹冷冷的回了一句：“如果有核的话，一口咬下去会磕到牙，当心点！”

　　逸浪听得云里雾里，不过没多想，埋头边吃边想，其实做饭也不是很难的事情！

　　吃过早饭，杨得驹哄逸浪去换上他的衣服，然后趁机将段生和听得医药箱医书全都扔了出去，赶下山。

　　逸浪换来驼绒大衣，又开了暖气觉得手脚不那么冰冷了，下楼见段生不在了就问了一句，杨得驹随便找了个理由搪塞了过去，随后悄悄打了个电话让保全公司重新派保镖过来，一天三班，四个守住山脚的路口，不让任何人任何车再上山，剩下的守在别墅四周，附加条件是不能让逸浪发现！

　　他虽然不知道段生哪根神经搭错了，不过他根本不会当回事！他在乎的是瑞德天天！前天刚答应会送走逸浪，却没有做到，不知道她会做出什么事情来！虽然他现在钱不多了，但是在保证逸浪安全这件事上绝对不能吝啬！

　　刚打完电话，他正要上楼去书房上网查自己的银行账户，一直粉红色的小生物却蹭到脚边，他左右见逸浪不在，便狠狠的踹了它一脚，香猪立马一声被杀般的惨叫！逃的飞快！

　　没一会儿，逸浪就抱着小猪来书房，指着小猪衣服上的脚印向他控诉。

　　他敲着键盘，轻飘飘的一句：“猪重要，还是我重要？”

　　逸浪立马没了脾气。

　　不过到了书房，逸浪也想起了些事情，将小猪关在门外，坐到杨得驹身边打开台式机。

　　“怎么？”看到他打开自己的电脑，杨得驹不自觉的心里泛起疙瘩。

　　“我还有工作没做完！我看看我同事有没有把东西发给我。”逸浪没发觉他的不对劲，很快进入自己邮箱，里面有七封未读邮件，其中小丁发了两封，分别是软件安装包和河月酒店初稿的DWG格式文件，还有四封是老板发给他，有只是对他的渎职发牢骚的有催他进度的，还有关于这个项目想法的，还有警告他再不回去把最后一个月的班上了就不发他上季度奖金的！

　　而最后一封信，引起了边上杨得驹的主意，他猛的握住逸浪正要按鼠标的手：“这是发件人是谁？”

　　逸浪反应了下，才想起来，有些尴尬的说：“……你的妻子，瑞德小姐。”看来对方为了防万一，发了两封，只是第二封他上次还没收到，他也不打算隐瞒，“……本来答应她把这里的一些文件给她，但你放心，我没有这么做！”

　　“你之前是不是收到过？然后还点开了？”杨得驹已经忍不住露出笑容。

　　“是啊！但我没回她！我给你看发件箱……”

　　“不要！”杨得驹一把夺过鼠标，然后用手指指向屏幕上那封邮件的前缀处，“你不认识这个标志吗？”

　　逸浪疑惑的看看几个红色的圆形标志，想了想，随后摇头。

　　杨得驹以手抵额，原来他的逸浪除了厨艺外，对电脑也很不在行！

　　“这是杀毒软件和邮箱给你的警告，说明这封邮件是病毒！提醒你直接删除！”杨得驹笑着抱住他，“不过，没关系！这台电脑里并没有重要的东西！”他就知道逸浪不会出卖他的……

　　之后，逸浪还是没有完成工作，因为他被杨得驹按倒在地毯上好好的疼爱了一番。他虽然不知道他为什么会突然这么兴奋，不过还是积极配合，因为他知道，他们在一起的时间已经不多了……

　　92.实在无聊

　　“我们出去走走吧！”

　　吃过晚饭，杨得驹正在刷碗的时候，逸浪从背后抱住他，说。

　　杨得驹顿了一下，说：“晚上出去很冷，而且下山的一路上没有路灯。”

　　逸浪将脸贴在他温暖结实的背上，点点头：“我知道！就是因为这样，才要晚上出去！”

　　“嗯？”

　　“……我想和你下山逛逛，但又不想给你造成绯闻！”

　　闻言，杨得驹轻笑出声：“相信我，狗仔们是很尽职的！就算下冰雹也一样！”虽然他从未踏足过娱乐圈，但是也深受其扰。

　　“……那……”逸浪不禁犹豫了。

　　杨得驹将洗好的盘子放到另一个盛清水的水槽里过洗，再用活水冲一遍之后放进消毒柜，晚餐的古老肉残羹很难洗，他用洗手液洗了两遍才洗去皮肤上油腻腻黏答答的感觉。

　　擦干手他转身将心上人搂住，吻了吻他，然后微笑着说：“没关系！你不怕冷我们就下山，也该给你买几身衣服了！”

　　逸浪闻言语气变得暧昧：“我以为你不喜欢我穿衣服呢……”

　　“你啊……真了解我！”杨得驹说着就对他毛手毛脚起来。

　　事实上，逸浪确实大部分时间要么不穿衣服要么就是穿很好脱的睡衣睡袍……

　　逸浪拍掉他不规矩的手，然后走出厨房，回头笑着看他：“我去换衣服！我也会帮你找件厚点的外套。”

　　杨得驹点点头，目送他上楼后走到客厅里给今晚值班的保镖负责人通电话，带逸浪离开这座山是很危险的，因为出了这里就不受杨家所控制了，他需要临时加派人手暗中保护，另外去定一台铲雪车，一小时内把山路上的积雪铲掉。

　　挂完电话，他靠坐在沙发里，还没静下来三秒钟就听到后面“吭哧吭哧”的声音，扭头看到小猪就在沙发背后瞎转悠。

　　对于这个外来闯入者，杨得驹本来没什么特别感觉，但是一想到最喜欢老鼠的逸浪会想养猪是因为第一只宠物猪是苏逸涛送的，再加上段生也对逸浪企图不明，他现在越看这小家伙越不顺眼！

　　虽然它比猫还要小，而且是粉红色的，浑身长着白色的稀疏茸毛，样子也憨憨的蛮可爱；虽然它穿着价值不菲做工精细的小衣，并且包着浅蓝色的婴儿尿布，但这始终改变不了它是头猪的事实！

　　杨得驹承认自己对某些动物是有偏见的！尤其这种动物的肉经常出现在他的菜谱上！

　　于是乎，他起身绕过沙发，将小家伙一把抓住。

　　小猪似乎还记得他的恶形恶状，在他手里拼命乱蹬，叫得那叫一个惨呐！

　　杨得驹二话不说，就重重给了一拳，见它被打得七荤八素，直哼哼，他得意的说：“你想变成烤乳猪、红烧肉、古老肉、扣肉、猪骨汤、粉蒸肉还是腊肉？”

　　很神奇的，他越说小猪就叫得越低，最后粉色的身体变成白色。

　　杨得驹挑起眉，对它的识相表示赞赏：“很好！那你现在去地下室，车库的门缝够你钻出去，记住，你要低调！要是让逸浪看见……哼哼！”说着，就将它扔到地上，小家伙在地毯滚了几圈后立马撒腿跑得没影没踪。

　　杨得驹可没把自己这没营养的小肚鸡肠放心上，转眼就忘得一干二净，上楼去看看逸浪衣服换得怎么样了……嘿嘿……

　　93.威胁・要挟・帮助

　　感谢杨得驹的帮助，使得逸浪换好衣服下楼的时候，下山的路已经被清理干净了！他有些奇怪的看看身边的男人，后者耸耸肩同样一脸疑惑。

　　山本身就不高，别墅又在山腰处，除去积雪之后，步行下山只要一个小时，上山的话会慢一些，于是两人很默契的牵手在星空下幽静的山路漫步。

　　“你小时候就是在这里长大的？”逸浪看着远处灯火比星辰还要闪亮的城市，不禁羡慕的说，“好美哦！”

　　杨得驹瘪瘪嘴，从裤袋里掏出烟，又想起什么赶紧放了回去：“啊……不过我小时候城市还没发展起来，就是个小山城！”

　　“你想抽就抽吧！我没有关系！”逸浪现在对烟味没那么敏感了，而且杨得驹身上的烟草味道很好闻。

　　他摇摇头，这几年已经不吸烟了，只是前一阵子心情不好才又拿来解闷的，所以没什么烟瘾。

　　“我爷爷也是在这个异地他乡发的家，这座城市也因此发展成现在的规模！”对于祖父，他很难得的露出钦佩的表情。

　　“那你父亲怎么不住在这里？”

　　“嗯……和我妈离婚以后就搬走了。”

　　“额……对不起……”

　　“喂！不要突然这么生疏好不好！”杨得驹放开他的手，改而搂住他的肩，“我一直认为他们离婚是好事，至少我妈现在过得很幸福！”

　　逸浪有些惊讶：“你和你妈妈有联系？……呃……我是说，你从来没有提起过你母亲。”

　　“我每年去见她两次，每次不超过三天。她现在有她自己的生活，我只要知道她过得好就行了！我还有个同母异父的弟弟，只是还没见过！”杨得驹说着，还是不由自主的点了根烟，放到嘴边，一口咬扁烟嘴。这还是他第一次把这件事说出来。

　　逸浪点点头，有些失落的说：“我对你一点都不了解！”虽然认识了这么多年，但他心底还是一直把杨得驹看成当年那个胡作非为的狂妄富家子，没想到，在自己刻意的忽视中，男人已经改变这么多了……

　　“……”杨得驹目光温柔的看着他，星光下的笑容显得很朦胧，“你了解得还不够彻底啊？！”

　　逸浪愣了下，马上反应过来，脸红到耳后：“……那你再让我温习一次怎么样？”

　　杨得驹闻言干咳了两下，放开了他，抬头边望着天空边快步往前走：“……今晚夜色镇不错！月亮好圆啊！”

　　逸浪气结，小跑着追上去：

　　“我不管！今晚一定换我！！”

　　“美得你！！”

　　蒙洛斯市无人不识杨得驹，这里也是杨家产业的大本营，杨家收购于旗下的顶级男装品牌lDaiRuo总店也在这里。

　　总店有一百多年历史，外表是栋六层楼的古典建筑，走进去确实最现代奢华的装修，室内设计以黑色为主，一楼服务台展示墙上镶满地上黑色的水晶，四周墙壁也都是黑色的菱形花格纹玻璃砖，地上则是银灰色的地毯。

　　服务台楼层主管看到杨得驹和逸浪进来后，微笑着行了个礼然后用对讲机告诉了值中班的副店长汤维尼，汤维尼闻言赶忙从楼上跑了下来，招呼两个店员迎上去，心里不禁嘀咕着加上楼上的三位，他今天铁定不能准时下班接孩子放学了！

　　杨得驹自己是造型师，过去来店里都要点两名店员侍候拿衣服换尺码，但不喜欢店员与他有言语上的交流，他买衣服就像鉴定师鉴定古董一样，他需要安静的环境。因此有时候，也会让店长把新货送到家里以供挑选。

　　“汤尼，店里还有别的顾客吗？”杨得驹一直都是这么称呼这位副店长。

　　汤维尼是个瘦高个，儒雅而干练，他点头说：“只有三位。”

　　“好，你们去忙吧！”

　　一楼只是展示区，精致的展示柜里放着不出售的纪念版产品和饰品，真正的成衣都在二楼以上，而六楼又是品牌发展史介绍区。

　　虽然对东家少爷的传闻了如指掌，但是店员们都很专业，没有多看逸浪，很礼貌的带二人上楼。

　　一上楼，两人就注意到了一片黑色当中的一点猩红色。

　　一个身高超过两米的年轻男子像标枪一样笔挺的立在店中，虽然镜面隔断和挂着西服的货架挡住了他的脸，但是那一头耀眼的红色短发已经让杨得驹想到他是谁了！

　　杨得驹不动声色的帮逸浪迅速拿了几件衣服，让他进试衣间换，然后支走楼层的所有店员，朝那男人走去。

　　“哟！今天的风可够邪门的，居然把你给吹来了！”杨得驹这句话自然不是送给红发面瘫男的。

　　镜面隔断前的烟灰色天鹅绒沙发上，坐着身着最普通的白上衣蓝牛仔裤的女子，她抬头看了他一眼，不但不为这相遇意外还早已准备好的笑容：“和你一样，陪达令来买衣服！”

　　“哦……？”杨得驹挑起眉。

　　这时试衣间里走出来一个有着天空色头发和海洋色眼睛的阳光少年，一身lDaiRuo最新款的银灰色修身西装勾勒出他纤细的身形。

　　“你的口味变了很多嘛！”杨得驹在她身边坐下，不客气的上下打量起那个秀美的少年。

　　“这是身为一个富婆的正常爱好！”女人将他的讥讽一笑带过，还回敬道，“我可不像你，那么缺男人，没事死盯着一个不放！”

　　“是啊！我没你那么看得开！黑梅刚死了才几天，你就有新目标了！”杨得驹下意识的说出口，可他注意到站在一边的红发男目光冰冷的扫了自己一眼，瞬间令他寒毛直竖，他不由的回望过去，但对方却将视线移开了，身上的压力便骤减下来。

　　“Luccia，我不喜欢穿西装！”少年在镜子前照了一圈后嘟着嘴走过来抱怨。

　　“为了明晚的宴会，你就委屈下吧！”她的语气透着不容违抗的坚决。

　　少年拉下脸，但不敢多言，转身拿了另一套白色的西装进了试衣间。

　　“……你说的对！”她眼神深意的看着杨得驹，“这一类型确实不适合我！”

　　“什么？”杨得驹有些戒备。

　　她起身穿上外套，一米八的身高加上十二厘米高的高跟鞋，加上她自身散发出来的气势，让她顷刻间爆发出强大的气场，她目光穿过货架望向另一边从试衣间出来的逸浪，饶有兴趣的说：“我觉得他更符合我的要求！你看呢？”

　　杨得驹突然明白过来，起身站在她面前，面对现在海拔有一米九二的她，他也不得不微抬起下巴：“你还是陪着你的美少年吧！现在流行少夫老妻！”开玩笑！这女人已经抢走了他父亲，现在还想威胁到逸浪！！？

　　“我比他也要大啊！”女人举起两手食指，一副“你拿我怎么样？”的表情。

　　杨得驹知道她的作风，开始为自己的大意而后悔，但他希望现在安抚她还来得及，他叹口气说：“我会尽快解决瑞德天天的！”

　　“呵！我还以为你忘了这件事了！苏逸涛死了，苏逸浪的病又好了，你不是已经没有理由再帮我了吗？”女人笑得很得意！

　　“现在不是有理由了吗？！”杨得驹没好气的说。

　　“嗯哼！我只是来提醒你而已！不要对我敷衍了事，记住，你什么时候把事情办好了，我就什么时候消除掉对你情人的兴趣！现在只有不到三个月的时间了，我想你不希望在自己任务失败又一贫如洗的情况下，还要给他收尸吧？”女人说着正要走，却突然转头说，“资料显示，他有个未婚妻，关系还很亲密，要不是黑梅绑架了他，估计现在小两口已经准备好新房了！看来他并不是对女人完全没兴趣，也许到时候在杀他之前，我可以尝尝他的味道如何！”满意的见杨得驹脸色变得铁青，她才款款的从逸浪身边擦肩而过下了楼，红发男紧随其后。

　　少年换了身白色西装出来后，见同行的二人走了也不着急，而是拿出一个5号信封递给杨得驹，笑容很天真的说：“我知道你是觉得无缘无故去伤害瑞德小姐有些于心不忍，但你现在退出，Luccia是不会放过你的，你不妨看看这个，也许可以让你下决心！”

　　杨得驹显然不相信他，但还是接了过去将信放进后裤带。

　　少年笑着说：“不要怀疑我，你可以去问小白！要不是因为他，我也懒得帮你！”说罢，便小跑步下楼去了！

　　94.平淡而快乐的时光

　　“刚才那个不是河月集团的尹小姐吗？”逸浪目送他们离开后，走了过来，“她可真是明艳动人！”

　　杨得驹知道他这么说并没有别的意思，但还是莫名的不高兴起来：“一个靠钱维持脸蛋的老女人而已！”

　　逸浪怔了一下：“你和她有过节吗？这么刻薄的评价……”

　　“我乐意！”杨得驹不想再去想那个女人，转而打量起爱人新换的一身黑色休闲西装，点点头说，“很少看到你穿西装，想不到这么适合你，很有气质！”

　　逸浪露齿一笑，朝他胸口打了一拳：“少挤兑我了！你知道我最不习惯这么穿了！”不过这牌子的西服不论做工还是面料，都很精致上乘，穿着很舒服！

　　杨得驹抓住他准备离开的拳头，顺势将他带到怀里，轻啃他的耳廓暧昧的说：“那我们去三楼看看……那里有不少衣服很‘舒服’……”

　　逸浪皱了下眉，又很快笑颜逐开：“好啊！你穿！！”

　　杨得驹闻言弯着眼睛笑眯眯的没说话，但心里已经盘算着今晚怎么折腾自己的爱人……

　　一个小时候衣服挑选完毕，杨得驹让汤维尼将衣服都打包送到别墅去，二人转而步进超市，这还是他们第一次逛超市，这让杨得驹很兴奋。

　　逸浪的目标是买睡衣和内裤。

　　杨得驹看着内衣区的花花绿绿的服饰大皱眉头：“为什么刚才不买？”lDaiRuo五楼就有内衣区，内裤、睡衣、家居服、泳裤、拖鞋一应俱全。

　　逸浪没有回答，而是举起了一套睡衣，淡蓝色的花格里是一只只表情各异的卡通老鼠。杨得驹露出了然的表情，他不禁想到杨氏旗下产品中也许可以考虑研发些卡通产品……

　　“哪种好看？”逸浪又拿出一套拉绒的睡衣，同样有着老鼠的图案。

　　爱人穿衣打扮虽然一向简单干净，但是颜色的搭配和质地、做工选择都蛮考究，也很凸显他的个人气质，所以杨得驹向来都很赞赏，只是他对睡衣、拖鞋这种在家穿的衣服的品味，杨得驹就不敢苟同了！他看了三分钟也没看出蓝格老鼠和黄底老鼠哪里好看，但是逸浪对于老鼠图案的执着由来已久，不想扫他的兴，便笑眯眯的说：“两身都不错，都买了吧！换着穿！”反正让你穿上的机会不会很多……嘿嘿……

　　内裤的话，逸浪更不像杨得驹那么挑剔和风骚，他平常一般就在便利店随便拿一盒四角裤就好了，颜色花纹都没有要求，只要是纯棉的柔软透气就好了。但是超市品种明显太多，整整一面墙都摆满了各种各样的盒装内裤，上面的男模图片远比内裤本身更有看头，挑的逸浪眼花缭乱，他不由担心自己是不是有选择障碍症。

　　在杨得驹看来，逸浪不过是在一个又一个的男模之间徘徊，于是很不爽的将心上人推到一边陪着购物推车，自己快速的帮他拿。新型植物纤维的面料比棉更柔软更薄也更贴身，颜色尽量选择淡色，化学染料的刺激会少很多，腰围尺寸拿比自己小一号的，款式的话一条四角、两条三角子弹头还有一条丁字……当然他迅速的将纸盒放进购物车里，没让逸浪研究……

　　杨得驹的目标是食材和水果、零嘴。

　　说起来，逸浪虽然胃口不小，对烹饪的水平也基本无要求，但是对于食材很挑，很多东西他都不吃。

　　比如逸浪爱吃肉，但不吃任何动物的头、皮、脂肪和内脏，而且主要集中于鸡肉、猪肉、牛肉，其他动物比如羊肉、狗肉、兔肉、驴肉、蛇肉等不吃，偶尔会尝试些没吃过的肉，比如鳄鱼肉、骆驼肉之类的，但接受度很低，不吃除了鸡鸭以外的鸟类，荷包蛋一定要全熟，看到流质的蛋黄会反胃，不吃任何海鱼海鲜，淡水鱼喜吃肉紧刺少的鱼种，但不包括黄鳝和鳗鱼，喜欢洋葱不吃大蒜，喜欢绿叶蔬菜，比如菠菜、青菜、生菜、鸡毛菜、芥菜，非绿叶蔬菜最喜欢的是花菜最不喜欢的是娃娃菜，菌菇类除了金针菇和猴头菇以外都喜欢……所以总结下来，可供杨得驹挑选的食材并不多，但是他总是变着法的做出菜色，也会将一些逸浪不爱吃但营养价值高的食物切得细小然后混在里面炒，勾芡完了上桌后，逸浪一般只顾着吃都认不出来。

　　水果的话，逸浪最喜欢圆形小颗粒的，比如葡萄、樱桃、金桔、荔枝、草莓、桂圆等，也喜欢橙子和西瓜，最不爱吃香蕉和梨，苹果一般性。正好今天超市新进的一批脐橙很不错，逸浪虽然对食材一窍不通，但对于自己爱吃的橙子显然很有心得，他只要看一眼就知道这橙子甜不甜好不好剥，几次都把杨得驹挑的橙子从袋子里扔出去，大大的打击了后者的自信心和积极性……

　　逸浪不爱吃零食，确切点说他认为水果是唯一的零食，所以零食是杨得驹给自己买的。他喜欢坚果果仁混合型巧克力、花生牛轧糖、蓝莓味太妃糖、柠檬味苏打夹心饼干、巧克力威化、原味薯片、雪花花生豆、五香牛肉干、进口果片干，还有一些碳酸饮料和啤酒……而这些在逸浪眼里都是身材和健康的大敌，高血脂、高血糖的罪魁祸首，食用色素、防腐剂的温床，于是他老实不客气的将除了啤酒以外的东西全部都放了回去！这自然引起了杨得驹的抗议，于是逸浪“很体贴”的允许他将巧克力放进购物车，这就让杨大少爷感激涕零，不再追究他的太妃糖、威化、牛肉干……呜呜呜……

　　在收银处排队结账的时候，逸浪趁杨得驹观望前面的进度时，从一边架子上取下两盒保险套混进商品里，当轮到他们结账的时候他开口让杨得驹先到出口处等他，然而小马自然是不肯合作，他可不舍得他拎这么多东西，于是他自然也看到了两盒保险套。

　　他拿了起来，将两个精致的纸盒翻来覆去看了几遍，盒子一个蓝色一个紫色，一个普通款一个螺纹款，都是L号，他欣赏完，若无其事的评价道：“嗯……这包装真不错！比里面的成本还高！”语毕故意当着逸浪的面将它们放回收银台边的小架子上，然后凑到爱人耳边重重的从鼻腔里发出“哼”的一声！

　　他可不要任何东西阻碍自己碰心上人！

　　当然，心上人想用在自己身上就更不行了！！

　　逸浪咬咬下唇，有不满，但终究没吭声。

　　一人一大袋的出了超市的时候，已近十点，街上不少店铺开始打烊，两人也准备回家，但路上经过一家宠物店的时候，逸浪却毫不犹豫的拐了进去。

　　现在养宠物的品味越来越稀奇古怪，猫猫狗狗蛇蛇龟龟的早已不稀奇，所以能买到全套的猪猪小衣、猪猪小裤、猪猪尿布、猪猪饲料、猪猪营养罐头、猪猪前蹄链也不稀奇……

　　对于那头碍眼的猪，杨得驹可是下决心驱走的！但是看逸浪那么开心的给它买东西，杨得驹还是决定心软一回……

　　补偿给心上人一只白色的小仓鼠！！

　　没想到，爱死了老鼠图案的逸浪看了眼笼中的小家伙，淡淡的说：“我不喜欢啮齿类！”

　　“你不是喜欢老鼠吗？”

　　“……实物怎么能和卡通图案比呢？！！”

　　“哦……”杨得驹奄奄的将笼子放了回去，决定还不是不买动物了！！因为除了啮齿类以外的温血动物个头都比较大，那样逸浪就会抱着……

　　他承认自己有一点点小心眼……

　　一点点而已……

　　95.转折点

　　回到家，在门廊下看到了几个他们购买的成衣的工艺纸袋，衣服都熨烫过整齐的叠放在里面，杨得驹打开大门将东西都丢到沙发上，然后解开外套的扣子，逸浪就自动自发的将快冻僵双手夹进他温暖的腋下，整个人也顺势埋进对方的怀里。

　　杨得驹摸摸爱人的头发，说：“居然忘了给你买副手套！”隔着两层衣服都还能感觉到爱人身上的寒气，特别是腋下传来的冰冷。

　　“……为什么你不怕冷呢？”逸浪微微冷颤着，在他怀里好温暖啊……

　　“还不是你太瘦了，平时还那么挑食，火气不够！”杨得驹说着手老不规矩的探进他的衣服内，却只能在后腰部捏到一层皮。真的太瘦了，要想办法让他长出二十斤肉来才行。

　　他正在思考着怎么更改食谱的时候，逸浪却突然推开他，张望了一圈后问：“驹驹呢？”

　　杨得驹一脸莫名的问：“什么juju？”

　　“小猪啊！”逸浪着急起来，开始在客厅餐厅厨房四处找，打开每一个柜子，撩起每一块窗帘，不时的叫着“驹驹”“驹驹，你在哪儿啊？”。

　　“喂！逸浪！为什么要给它起这么个名字啊？！！”杨得驹揪着自己的长发，几乎抓狂！

　　逸浪没理他，又上了二楼开始找，杨得驹跟在他后面，不爽的嚷嚷：“逸浪！我问你话呢！！说！”

　　逸浪从书房一无所获的出来，又进了主卧找了一圈无果后，才说：“我乐意！”说着又跑进另外两间房间没看到小家伙后，就站在门边上瞪着爱人：“你把它怎么了？！”

　　“我怎么知道啊！？”杨得驹很理直气壮，欺负一头猪他是毫无负罪感的！

　　“哼！”逸浪瞪了他一眼后，又上了三楼的楼梯，“我看以后叫它‘小马’好了！”

　　“你敢！！？”他可不要和食物做兄弟！

　　三楼只有两间次卧和一个露台，逸浪仔细找了一遍，还是没找到，又风风火火的冲到一楼，“驹驹！驹驹！出来啊！你在哪？”

　　杨得驹上去从背后将他抱住，诱哄着：“这么晚了，别找了！明早它饿了自然会跑出来……我们呢，先泡个舒服的热水澡，然后上床……睡觉……好不好？”

　　“不行！今天还没给它换过尿布，它会难受死的！”逸浪浑然不知他的不自在，突然想到什么，“对了！还没找过地下室！”

　　“……那你去找！如果地下室没有，肯定是跑到外面去了，这么晚了是找不到的，明天再说！”看见逸浪头也不回的下了地下室楼梯，他又在后面喊了一句，“我去放洗澡水！没找到你就过来，先洗澡睡觉！”

　　可是当杨得驹已经脱光光了躺进满是泡沫的温水里的时候，逸浪还没有上来，又等了一会，水温都有些凉了，他拧开龙头重新放热水，然后心不甘情不愿的从浴缸里出来穿上睡袍下楼，但是到地下室看到的情景却让他几乎鲜血倒流……

　　“逸浪――！！！”

　　室内游泳池因为最近没人使用，所以水上回抽干后没有再换水进来，逸浪就道在干燥的池底，头下是一滩黑红的液体，驹驹就趴在他胸口哼哼。

　　杨得驹顷刻脑海空白一片，身体已跳进游泳池，朝逸浪跑去。

　　“逸浪！！”他不敢动他，不知道他怎么样了，只是那滩血已经让他乱了方寸，“逸浪！你醒醒……不要吓我……”他伸手将驹驹拎起来扔到一边，他不用想都知道肯定是逸浪在泳池边找到了它，它朝他扑过来的时候让无防备的逸浪失足摔了下来！

　　驹驹被摔得好远，惨叫着坠地撞到了一边的池壁，但很快又奔着小蹄子跑了过来，在离逸浪一米处的地方停了下来，低低的哀鸣着。

　　杨得驹也不想在食物身上浪费气力，一咬牙将逸浪抱了起来，跑上一楼将沙发上的商品袋全部用脚扫到地上，将怀里的人小心翼翼的平放上去，然后给段生打了电话，原本段生还想跟他磨叽，一听是为了逸浪也就不再计较昨天的不愉快，说会飞速赶来就挂上电话。

　　挂上电话后，他听到一声微弱的呻呤。

　　“逸浪！你觉得怎么样？……段生马上就过来，你不会有事的……”杨得驹现在懊恼死了，都是自己没事感欺负那头猪玩，都他让逸浪一个人进地下室……

　　“……嗯……”逸浪有些恍惚，他伸手摸向感觉疼痛的地方，然后看到的是手指上沾染的血迹。

　　他抬眼看向面色惨白双眼通红的杨得驹，露出无力的微笑：“……我没事……驹……驹呢？”

　　“……在地下室……”

　　“把它抱过来……”

　　杨得驹哪敢怠慢，连忙去找那头猪，只是驹驹对他心存恐惧，看到他接近跑得飞快，那速度和灵敏度跟猫有得一拼，等杨得驹制服它的时候，段生也已经驱车赶到。

　　段生对病人都一视同仁，又富有经验，任何情况都很冷静自若，但今天处理逸浪的伤口时，手却一直在抖，给他缝针的时候手抖到让杨得驹吓得半死，毫无平日的半分水准。

　　“你他妈怎么回事啊？！想谋杀他啊？！”见他缝好针，杨得驹心疼的抱着逸浪，忍不住斥责好友。

　　逸浪的伤口不是严重，将伤口处的头发剪掉，消过毒后缝一针就好了，只是没有打麻醉药，硬生生承受住皮肉被利刃穿透的痛苦让他出了一身冷汗，刚才幸好是杨得驹用力抱住他，不然他肯定挺不过去，现在虚脱的倒在他怀里。

　　“等伤口好的差不多的时候，线会自己融化在皮肤里，省去拆线的痛苦！”段生没打算为自己的失常表现做出解释，他也一头大汗的摊在一边的单人沙发上。

　　“为什么不给他打麻醉？”

　　“……上次一天就给他注射了两支，这次伤口又是在后脑勺，你想他变成白痴吗？”第一次，他会在治疗的病人的心存杂念……但他不想去正视……只是他的目光还是不由自主的锁定在靠在好友身上逐渐的失去意识的男人身上。

　　杨得驹被问得哑口无言，这些他不懂，只是刚才逸浪咬着牙手指深深嵌进他后背的那艰难的几分钟，让他很心痛！

　　半晌，他说：“……谢谢。”

　　段生楞了一下，然后取下鼻梁上的眼镜，手指揉揉眉心，说：“今晚我要住这里。”

　　“……可以。”

　　“明天早上他没事了的话，我再回去。”段生说着，又戴上眼镜，面带笑容的朝楼上走，杨得驹则抱起已经睡着的逸浪跟在后面。

　　“伤口没好前不要碰水。”段生最后交代了句之后，上来三楼。

　　杨得驹本来打算抱着逸浪进二楼主卧浴室的，闻言便也直奔三楼的房间。逸浪虽然很瘦，但是不算多轻，加上个子高，他抱着上楼梯着实不容易，但他努力保持平稳的姿势把他放到床上。然后还没来得及喘上一口气就去了二楼浴室。

　　浴缸的水已经溢出来了，他关上龙头拔掉塞子，然后用盆接了一盆热水，找了条新毛巾回到三楼。

　　帮逸浪擦好身体，换上睡衣，盖好被子后，杨得驹才进浴室给自己洗个澡。

　　在他进浴室后，段生却抱着驹驹走了进来。

　　“……苏逸浪……”段生走到床边，轻唤了声。

　　逸浪睡得很沉，没有回应，段生便将驹驹放在床上，给他捻了捻被角，深深看了一眼后，悄然离开。

　　杨得驹回到房间看到床上的不速之客又起了歹意，不过挣扎了下后还是默许了它的存在，让它谁在自己和爱人的中间，只是小家伙睡着之后的打呼噜声可真不轻！

　　今晚注定是他的不眠之夜，在驹驹的呼噜声和逸浪的呼吸声里，他想起了那个女人的警告。

　　他将逸浪拉进了这个危险的关系中……

　　今晚逸浪的受伤，令他心惊胆颤，害怕这是个不详的预兆……

　　逸浪不过是个普通人，如果那女人要对他不利的话，他根本毫无自保能力……下场也绝不是磕破头缝两针的事情……

　　瑞德天天……

　　他想起了那封信，于是又回到二楼浴室从洗衣篮里找出刚才换下来的裤子，从裤袋里拿出了那封信。

　　96.无言之爱

　　天才微微亮，驹驹就觉得饿了，他从柔软的枕头上站了起来，甩甩又细又短的小尾巴，努力睁大两只绿豆小眼。

　　左边是拥有一头柔顺长发脸却长地有棱有角的坏蛋。

　　右边是侧躺而眠的主人，浅色的碎刘海下是微皱的眉头。

　　嘟嘟毫无犹豫的拿自己的鼻子去拱疼爱自己的男人，他很聪明的避开主人的伤口，去蹭他的脸和脖子。

　　蹭了几下，男人就抓住他，然后睁开眼睛。

　　“……饿了？”逸浪将小家伙抱在怀里下了床，伤口被几缕旁边的头发触到，让他倒吸了口气，但他的注意力却被一种手感吸引。

　　他将手伸进驹驹的小衣里，摸出了一张纸条，扫了一眼上面的文字后揪成团放进睡衣口袋里，然后抱着驹驹走进了浴室。

　　他给驹驹换了衣衣和尿布，然后自己洗漱起来。

　　洗完脸，看着镜中下巴滴着水的自己，他唇角不由自主的勾起一道弧度，但是全然没有一丝愉悦的心情。

　　明明不想这么不明不白的和得驹在一起的……

　　他也知道这样对得驹不公平……也不尊重他……

　　即使他说那三个字，得驹也以为是自己在同情他才这么说的……

　　他也想对他证明自己留下来并不是因为他得绝症……

　　可他又不想去证明……他与他终究是要分离的，现在享受好和他在一起的时光，比那些挂在嘴上的情爱更实际……

　　……说出真相，有时就是这样，未必是件好事……

　　只是……

　　好后悔……

　　为什么要浪费这么多的时光……

　　为什么要这种时候，才能正视自己的感情……

　　……现在的他与得驹不是又在重蹈自己与原树的旧路吗……

　　当年的原树还不敢去爱，当年的自己也不敢去承诺……

　　而面对执着爱着自己的得驹，他曾经试过接受，但是男人为他付出的越多他就觉得越难以承受……他享受着被爱的感觉，却一旦面对回报付出承诺就退缩……

　　不论，得驹到底有没有伤害涛哥和原树，他都是无法怨恨他的……

　　他一直都承认对他是有所亏欠的……

　　……也许，就如原树说的那样，他从一开始就把得驹放在一个特殊的位置，只是想得太多了，勇气却太少，为了自己的心灵宁静，而将得驹推开……

　　如今，终于看透，却为时已晚……

　　而，即使是最后一次，他也还是这么自私又任性！

　　洗手盆边放在一排的男士高级护肤品。

　　卸妆油、泡沫卸妆乳、洗面奶、角质软化磨砂膏、睡眠面膜、日霜、晚霜、精华液、爽肤水、身体润肤乳……还有四五瓶香水，一管粉底，两支眼线笔。

　　比起只用洗面奶和柔须水的自己，他不禁为杨得驹的臭美据一把汗。

　　杨得驹有时候参加走秀或上杂志封面的时候，会画裸妆，不过生活中，逸浪没见过他化妆，也很少从他身上闻到香水味，算是工作需要吧！

　　他犹豫了下，拿起一瓶LEX　POREE，拧开盖子闻了一下，清新的味道，他对着身侧喷了两下，然后抱着驹驹出去。

　　床上得驹还睡着，他很轻声的开了房门又关上，走到隔壁房间，敲响了门。

　　意外的，才六点多一点，段生居然已经起床了……也可能是一夜未睡……

　　“昨晚并不是意外吧？”段生开口就问。

　　逸浪犹豫了一下，不太甘愿的点点头。

　　“……那，事不宜迟，换身衣服，跟我走！”

　　逸浪又叹口气，没说什么，抱着驹驹下了楼，昨天和杨得驹去买的衣服都在一楼客厅，他随便穿上一身，然后给驹驹的食盆里倒满饲料就和段生盯着晨光离开。

　　杨得驹从噩梦中惊醒过来，发现枕边人和那头食材都已经不在。

　　他下床走到窗边往下看，正好看到逸浪和段生坐进段生的车，离开别墅，往山下去。

　　杨得驹叹了口气，拿出手机给瑞德天天打了电话。

　　逸浪仍旧没走的事情，瑞德天天应该已经知道了，只是反应很平常，用平淡的语气说让他今天去一趟瑞德集团总部详谈，就把电话挂上了。

　　他看了看手机上的时间，他才睡了一个小时，不过用来应付瑞德天天的精力够了！

　　逸浪不知道和段生干什么去了，不过他不是很担心，段生比起那两个女人来说，明显无害得多！保镖也会暗中保护逸浪。

　　只是他心里有点不爽！

　　睡不着了，他脱掉睡衣，走进浴室，整理个像样的仪容，准备去妻子麾下上班。

　　两个小时后，他已经打理得体面妥当，连长发都很给面子的在脑后随意一束，并下楼泡好燕麦，烤了两片面包，正吃着，却见逸浪回来了。

　　“你和段生干嘛去了？”他不善的扫了心上人两眼，确定没看到新的食材混进家里。

　　逸浪带了顶新买的绒线帽子，遮住脑后被剪掉头发的丑陋伤口，弯腰抱起凑到他脚边的驹驹，笑着说：“晨跑！我和段生约好了，以后每天早上和他跑三公里！”

　　“三公里要跑两小时？！”杨得驹压根不信，但也不想追问，对他招招手，“过来吃早饭！”说着将还未动筷的燕麦粥推到逸浪的位子前。

　　逸浪也不客气，坐下来就吃，喝了几口问：“你要出去？”

　　“嗯！上班！我有手有脚，可不要你养！”杨得驹半开玩笑的带过。

　　逸浪闻言放下了筷子，闷闷不乐的看着他，说：“不要去，多陪陪我吧！”本来两个人相处的时间就无多……

　　“……你还不是把时间浪费给段生？你知不知道我希望醒来睁开的第一眼看到的是你啊？”

　　“那我以后不陪段生了好了吧？”

　　“跟你开玩笑的！”杨得驹不由得为爱人的话而高兴，“我一周只上三天班，一天才五个小时！这段时间你爱找段生或者驹驹玩都成，但我在家的话不要乱跑啊！”

　　“……哦……”逸浪有些不乐意的点点头。

　　杨得驹吃完面包后，看着他喝完燕麦粥才问：“头痛不痛？帽子会不会蹭到伤口？”

　　“不会！不过我怕那一块以后长不出头发！”

　　“呵呵……不会的，我有经验啊！”

　　逸浪想了下，忆起学生时代的那件事情，笑得肩膀抖得不行。

　　杨得驹见他确实没事，便收掉盘子，准备去上班，离开前叮嘱爱人不要随便离开别墅，自己下午五点前一定会回来！

　　送走杨得驹后，逸浪也没闲着，带着驹驹进来书房，打开电脑开始工作。

　　河月集团的初步设计稿很快就完成了，他仔细检查了一遍，又按照公司规范做好布局和区域标识后，压缩成包发到小丁邮箱。

　　工作处理好后，休息下来，定心看着CAD的经典版黑色工作界面背景，他突然来了兴致。就着刚才的和悦酒店的外观各角度立面图的文件，画起了酒店的大堂。在没有效果图和布局草稿的前提下，他的脑海里自动生成了酒店一楼理想中的大气空间，凭灵感铺设上了材质和色彩，然后自然的用各种线条表现了出来。

　　虽然外观设计还不知道能不能这样定下来，但是他对于自己为公司设计的最后一个项目非常满意，他凭借这个外观设计，给内部做好了所有规划。线路排放、强电弱电、管道排列、消防系统、大厅、服务台、电梯间、楼梯间、厨房、餐厅、通道……很快，一层的区域规划就完美合理的展现出来，接着他才逆步骤的放进设计元素，地面图、吊顶图、布线图等等……就连平时只要属下去完成的繁琐的细节工艺的立面图、剖面图、结构图，他都亲自完成，快速而精准！

　　一般，装修设计，都是先依照房型图在3D中建模渲染出理想的最终效果图，再依据效果图制作施工图的，这样可以免去风格不合理等很多后续的修改问题，不过对于逸浪来说，显然倒过来做差别也不大。

　　他依照完成的施工图建好3D模型后，几经灯光的调整，最后渲出两张相当逼真而堂皇的大厅效果图，然后和着最后修改的施工图又打了个包发给了小丁。

　　他这一停下来，才发现已经过去了四个多小时了！

　　投入于自己喜欢的工作时就是这样，感受不到时间的流逝。

　　伸了个懒腰后，他站起来活动了下筋骨，然后抱驹驹到楼下去吃饭。

　　驹驹还有昂贵的饲料吃，他就只能吃泡面！这个时候，他尤其的想念他的得驹……

　　而另一面，在瑞德集团总部大楼顶层里的杨得驹也在思念着他的爱人。

　　冰箱里没有准备速冻水饺和速冻包子，中饭逸浪一定又吃泡面了……

　　晚上回去一定要给他做顿大餐，还有给冰箱里备点速冻食品……

　　不知道他今天做什么了？有没有想他？伤口痛不痛？痒不痒？段生有没有来骚扰他？那头死猪有没有乱拱他？

　　好想回到他身边去……

　　他们的时间本来就不多了……

　　……哎……

　　抛开满脑子的多愁善感，他拨了段生的电话，问段生有什么企图。

　　“……”段生沉默了很久说：“你不是打算在他哥哥葬礼前跟他摊牌吗？”

　　“……这跟你有什么关系？”

　　“……如果到时候，他和你OVER了，那我就追他！”

　　杨得驹皱起眉头愣了足有半分钟，之后语气难以置信很不确定的问：“你开什么玩笑？”

　　“相不相信随便你！反正我等你和他的结果！在那之前，我不会动他！”

　　“我CAO！！就你还想动他？！你得了吧！”杨得驹翻了个大白眼，他认识段生二十几年，从没见好友这么欠抽过！

　　“这个就是我的问题了，你不用管！”段生声音有些难以自制的颤抖。

　　杨得驹怔了下：

　　“你认真的？”

　　“废话！”

　　“什么时候的事？”

　　“……我也不知道！我现在脑子里还乱着呢！”段生顿了下，“先不下结论，我也需要时间缓冲……如果……你和他happyend，当然就没我什么事了！”

　　杨得驹也被他说得有些心烦意乱，涛哥的葬礼，摊牌……真相……逸浪到时的反应……

　　“那你干什么要逸浪每天早上陪你？要有所表示也请三个月以后，行不？考虑下我的感受！”

　　段生又沉默了好一会说：

　　“我只是以朋友的名义邀请，作为回报是每天告诉他一点关于治疗你‘绝症’的办法……饮食或者某种保健品什么的……所以，他答应陪我，也不过是为了你而已！你应该高兴！”

　　97.获得灵感

　　第一天正式在瑞德集团确立了自己的位置，本来应该和其他高层打好关系，参加公司为自己设下的饭局，但是答应了逸浪五点要回去的，所以他还是以各种理由回绝了，意外的是，瑞德天天是第一个放他走的。

　　老老实实的驱车回到家，却不见心上人，他吼了一嗓子，才听见二楼传出点声响。他是多么向往逸浪能够迎接他回家，扑到他怀里，但是他知道自己不能要求太多，对于一个并不是出于爱他而留在他身边的人，他有点惶惶不安，患得患失。抛开脑中复杂的思绪，他换上张扬的笑容踏进书房。

　　小丁和老板看到图稿后，有了回复，对于酒店大厅的设计稿表示赞赏又提出了一些修改意见，逸浪正在相应的做着修改。他这次是直接修改效果图，施工图暂时不动。得驹的电脑配置很高，所以渲图速度很快，看着渲染器的努力运作，他一手扶颊，一手手指一勾，让男人来欣赏自己的大作。

　　“你现在也用3D做效果图？”杨得驹不免有些惊讶，逸浪可是手绘效果图拥护者！虽然数码制图师需要的技能，但没见逸浪画过成品，没想到做的渲染效果也非常棒！！

　　逸浪笑笑：“没办法，手绘不方便传送！”

　　杨得驹点点头，虽然也是设计专业出生，但是他已经有好几年不碰这些了，突然再见到，有些手痒痒，于是问道：“有小面积的单间需要设计吗？给我个让我做着玩玩！”

　　逸浪将趴在腿上打盹的驹驹放到地上，站起来把位子让给他，自己在屋子里走了一圈活动活动筋骨。

　　杨得驹坐下来将界面切换到CAD，看到建筑的施工图，才想起来这应该是河月酒店的！他挑了下眉，脑袋里闪过一张嚣张的女人脸，又皱了下眉，但不作他想。

　　“我做个套房吧！？”他没等逸浪反应，已经将小丁绘的八楼房型图复制到新建的工作区，然后将文件保存到桌面，反正是临时的，方便找到就好了！

　　逸浪凑过来，扫了下八楼的房型图，然后伸手握住鼠标从里面切出一间格局简单的套房，然后删除掉不需要的部分，重新保存。杨得驹好几年没碰CAD了，有些生疏，作为工业设计专业的他也对建筑的施工图规范一窍不通，自然不会动施工图，他用3D导入了套房房型图，开始拉起墙体。

　　“……我当初学的都还给老师了！”建了会模型，杨得驹停下来休息，抱怨道。3D建模他都很不熟练了，这几年一直做造型设计，偶尔帮澜宝集团设计跑车，也都是只负责外形造型，手绘完成，电脑制图忘得差不多了！

　　“慢慢来！我觉得你的想法不错！继续！”虽然还只是灰色的模型状态，但是杨得驹做的吊顶、床背景板以及异域风格的落地灯模型都很不错！简洁而富设计感，一看就是概念性工业设计的超新风格！这给了逸浪一些启发，河月之前的酒店都是传统的富丽堂皇宫殿式的风格，这次何不尝试次下更前卫的风格？

　　不过，杨得驹的三分钟热度显然过去了，他看了看时间，把心上人拉近怀里让他坐在自己腿上，轻吻他的唇，问：“我去做饭，你想吃什么？”

　　果不其然，以往都是他做什么就吃什么的逸浪，点餐了：“我想吃了茄汁花菜，冬笋香菇，方便的话再做粉蒸肉！”

　　杨得驹没有记错的话，这三道都是段生喜欢的菜色！

　　段生啊段生……你至于么？

　　他当然是不会对逸浪戳穿，他也不认为段生是个威胁，甚至他是被感动到了，他的逸浪是在乎他的！

　　爱不爱，真不真，假不假，如今已经不再重要，就让他感受一次被心上人关怀的感觉好了！

　　夜幕降临之后，他也更加贪婪的索取爱人的身体，持久的状态，有力的律动，都在挑战爱人所能承受的极限，但他知道现在自己再过分的要求，逸浪都不会拒绝……

　　就算他卑鄙也好……

　　自私也罢……

　　他贪恋现在一切……

　　98.一天从**的早晨开始

　　清晨，窗外的麻雀山鸟叽叽喳喳的交流着最新的八卦，要命的是床上的驹驹似乎听得懂，在床上那个嚎啊！那个蹦啊！也不知道在兴奋些什么！

　　“妈的！有完没完！？”杨得驹在纠结了十分钟后，忍无可忍的把它踹下床，小家伙遭突袭不备，圆溜溜的身子滚到浴室门口才停下来，好半天都头晕晕的站不起来。

　　杨得驹可不为自己虐待动物的行为有什么背德感，他相信他迟早会忍不住把它做成一道烤乳猪！！

　　驹驹自从在泳池重投主人怀抱后，就顿悟了一条保命的真理！那就是无时无刻都要在主人身边！！只要主任在，那个长发猥琐男就会披上“我和驹驹很友爱”的皮囊，虽然免不了被摸被揉的时候受点皮肉之苦，却比主人不在时被扔被踹好太多了……

　　不过，它昨晚发现一个令它无比震惊的真相，就是他一直以为主人很厉害，猥琐男才会怕他，但没想到昨晚主人和猥琐男“打架”居然被“打”得毫无反手之力！！听到主人很可怜的“惨叫”了一晚上，被猥琐男从地毯上压到床上，一会儿上一会下的来回折腾，驹驹是非常的愤怒非常非常的愤怒！！！但是那么厉害的主人都被欺负得那么惨，它一只小小猪实在无法逞一回英雄救美……只能眼睁睁的看着主人饱受欺凌……

　　而现在，它有知道了一点――不要当着别的面打小报告！！你看，它刚刚把猥琐男的恶形恶状告诉给麻雀们，想征求意见给自己的主人报仇，下一秒就被踹下床！呜呜呜……

　　杨得驹耳根清净了，却毫无睡意，转眼把贼手伸进怀里人的睡衣内，但触摸到的皮肤却有些烫。

　　“……冷……得驹……”逸浪被吵醒了，但有些头晕，没精神的皱着眉，往男人怀里蹭，“……以后不要射在里面……害我现在好难受……还是用保险套吧……”

　　昨晚做得太过火了，都是得驹混蛋骗他，明明答应了如果用.嘴给他做一次他就会放过他的，没想到却……他都不记得不清自己什么时候睡着的，不过很肯定失去意识前，男人还在自己身体里……真的是纵.欲.过度了……他现在好难受，浑身无力，酸酸痛痛的，头好沉……

　　“笨蛋！你是发烧了……”杨得驹皱眉，手指摸到床头上的遥控系统，将暖气温度调高，再帮他把脖子边的被子捻紧了，抱着他。有点自责，明明知道他有伤在身，身体又才刚开始能够习惯接纳他的，自己还是没能忍住……

　　“怪不得……”逸浪闭着眼有气无力的说，“……那你去给驹驹换尿布吧！我起不来。”

　　“……呃……”杨得驹眼神幽怨的看着心上人潮.红的脸，坐起身子的瞪向驹驹的时候眼神又变得很阴狠。

　　小家伙也不知道是读懂了他的眼神还是怎么回事，身子一白，尾巴一翘，一溜烟就跑得没影了！

　　你跑到外面去了倒是正好了……

　　杨得驹觉得烤乳猪有着落了！

　　他弯腰轻啄了爱人的唇，轻柔的说：“你再睡会吧！我去做早饭。”

　　逸浪口气迷糊的问：“……你不是要上班吗？”

　　“你这样，我怎么放心去？没事的！乖！”

　　“……不，你去吧……”逸浪张开眼睛，叹口气说，“……把我送到段生那里，他会照顾我的……”

　　我知道他会照顾你，但是他对你目的不纯，你现在又这副病怏怏毫无反抗能力的样子，我怎么可能放心把你交给他？！

　　杨得驹虽然一阵腹诽，但是嘴上自然不会说出来，他摸摸他的额头：“你温度不高，不用去麻烦他！”

　　“……嗯……不行，一定要去的……他说……”逸浪的意识开始有些远了，低喃着。

　　杨得驹闻言不语，久久的叹了口气，吻吻他的眼睛：“好，我送你去！”

　　逸浪连抬眼皮的力气都没有，只能“嗯”一声回应他，然后他就感觉到得驹着手脱去他的睡衣，他抬手抓住他的手说：“我自己来……”

　　“你老实躺着就好！”男人说着，带着热气吻上他的唇。

　　逸浪本就有些昏昏沉沉，被他一吻就更加迷糊，被剥了个干.净都浑然不觉，杨得驹趁胜追击，分开他的双腿放在自己腰的两侧，一手手指抚.摸挑.逗着，另一只大掌和湿.热的唇舌则在他身上的敏.感带游移，惹得他不住的战栗，直到身体被一股火热所侵.入他才反应过来，但为时已晚，只得无助的骂了句禽.兽，然后低低呻.呤着接.纳男人的热情。

　　逸浪发着低烧的身体，敏.感而炙.热，让杨得驹几乎欲罢不能，他也很想禽.兽下去，但是担心他承受不了，只得要了一次后便克制了下来，但这是一个小时以后的事情了。

　　用热毛巾替又一次昏睡过去的心上人擦了身，将液体清理出来，给红肿的地方上药，然后满意的看了遍给他身上留下的斑斑爱.痕，又在脖子上嚼了两个红点后，杨得驹才给他穿上衣服，抱着才六十多公斤重的他下楼小心的放进车里，送到段生面前。

　　99.有所保留

　　和逸浪约定的时间，段生记得很清楚，还特地推掉了两周前就安排的行程，现在没有任何病人比逸浪更重要！

　　但是当他看到心心念念的人被好友杨得驹抱下车，并亲眼看到那露出衣物的肌肤上的斑斑点点的时候，他第一次感觉到自己不过是傻瓜！

　　但是，处于职业本能，他还是第一时间让护士推出推车，从杨得驹手里接过晕迷的男人，送入单人病房。

　　“他发烧了。”杨得驹不假他人之手，将心上人从推车上又抱起放到雪白的病床上，盖上被子。

　　段生自然不由他说就看出来了，板着脸开了单子让护士去领点滴，然后俯身检查逸脑后的伤口。

　　“伤口都还没有愈合，最近不要再做这种事情了！”段生语气很差的说道。虽然杨得驹是很在乎逸浪，但是显然逸浪自从来了之后一直都没少受罪。

　　“我很小心的。”杨得驹说着摸出烟盒，又没有抽放回口袋，眼神挑衅的望向从小到大的朋友，“为了不碰到伤口，我都让他坐我上面呢！”最后一个音收尾时，不由自主的带出抹上扬的弧度。

　　段生闻言沉下脸，身体两侧的手握成拳，尽量控制着情绪，说：“那也不行！他身体康复前，节制点！不然我就让他住院疗养！”

　　直男不可能会突然对同性感兴趣，更不会轻易对同性动心，所以杨得驹压根不相信才几天逸浪就可以把段生掰弯，他也不想这么和老友闹僵，但是一次次的试探询问，得到的都是这样的答案，这让他不得不正视这个问题。

　　他挨到他身边，拍拍他的肩，故作轻松的说：“段生，你别闹腾了！你这样一点都不好玩！”

　　“谁跟你玩了！？”段生甩开他的手。这时护士拿着点滴瓶过来，他亲自挂起来，帮逸浪扎针，扎完检查滴速正常，他才回头拉着杨得驹出了病房，关上门。

　　“我的个人问题撇开不谈，就说逸浪是我的病人，我都有权利这么说这么做！”影响不到逸浪了，段生也拔高了声音，一边往前走一边说，“你既然知道他现在和你在一起的原因，你就好好珍惜他，不要这么折腾他了！不然我就把真相告诉他，我看他还愿不愿意留在你身边！！”

　　杨得驹危险的眯起眼睛看着走在自己前面的瘦弱男人，然后冷哼了声：“想不到你还挺不择手段的！”

　　段生侧头冷冷看了他一眼，随后又想到了什么低头叹了口气：“到了时间，他如果还是离开了你，那他就是我的了……所以如果你爱他就留住他……”

　　杨得驹也出头苦笑：“这还用你说！……只是我没有信心，也做不到强迫他去选择！”

　　段生又看了看他，说：“只要用你一直以来对他好的方式就好了！”

　　杨得驹拍了两下他单薄的背，笑着说：“你就别操心了！只要你不要再打他主意，我就谢谢你了！”

　　“呵！这么怕我？”

　　“我呸！！”杨得驹啐了句，在楼梯口与他分道扬镳。

　　看着他走远的背影，段生又叹了口气，喃喃自语，道：“你再这么没心没肺，他就要找他哥去了……”

　　100.贤侄美臣

　　段家的康诺德私立综合医院，闹中取静，坐落在这山中小城的西面。

　　今日，一扫过去几天的雨雪天气，碧空万里，阳光明媚，虽然化雪时分空气有些冷，但在坐在这阳光底下却还是十分惬意的。

　　年轻人就是好，前两天还吐血吐得欢，眼看着就要没命，现在倒是能蹦能跳跟没事人儿似地，要不是身上手上头上还裹着纱布，他还真觉得自己是悠闲的坐在公园的长凳上享受午后暖阳。

　　要不是身边突然坐下个不速之客，他的心情会更好些。

　　“你来干什么？”王美臣翘起二郎腿，很欠揍的语气说。

　　逸浪对他展示了下他后脑袋上的荷包蛋，苦笑下。

　　他记得他还没有见过王美臣的庐山真面目。

　　第一次见面王美臣顶着一脸眉钉、鼻钉、唇钉，亮闪闪的，扎眼得很，又是在晚上，只记得脸上的那些闪光点了。

　　第二次是酒会……脸上覆着纱布。

　　后来就更惨，浑身是血的倒在地上，面目血肉模糊。

　　现在，就干脆是个木乃伊了，活像是被卡车撞过的伤员。

　　看到他滑稽的伤口，王美臣挑了眉毛，问：“姓杨的呢？”他受伤了，那家伙居然不守在左右，真是奇怪。

　　“他在上班！”逸浪淡淡的说，“吃饭了没有？”

　　自己居然迷迷糊糊的睡了半天，直到肚子饿得不行了才醒过来，这才知道被送进了医院，正要按铃，却瞄到窗外头花园里背对着他坐在长凳上的王美臣。

　　王美臣觉得他这么问很莫名其妙：“干嘛？”

　　“没吃过的话，一起去吃饭！我请。”

　　少年皱起眉：“我跟你很熟吗？”

　　逸浪却闻言笑了：“看来是没吃过了，走吧！”

　　医院里的伙食，向来都不咋地，加上当地的口味习惯跟王美臣的喜好差别很大，所以他确实没怎么吃，他又没有钱，这几天瘦了不少。不过这个无人关爱的孩子，自然把这算在杨得驹头上，认为是他授意而为之。现在冤大头出现，虽然不喜欢他，不过他决定还是别跟自己的肚子过不去了！

　　“我要吃龙虾还有燕翅鲍！”他冷哼着说。逸浪只当他小孩脾气，点点头应了。

　　两个人一前一后出了医院，就见对面是个看上去还不错的饭店，穿马路的时候，逸浪听到背后响起闷闷的声音：

　　“不要跟我提起他。”

　　逸浪先是愣了一下，随即叹了口气，默然。

　　饭店是位海兹人开的，菜色却是上隆的宫廷菜，好不好吃先不说，这价钱就够宫廷的。在二楼临窗的包厢里坐下，王美臣就毫不客气的点了一堆名字都很陌生的菜，什么冰红果鱼子酱、玫瑰香薰玛味牛柳、鱼子甘酪、甜果酱菜鲜虾球、万福肉，还有少不了的燕鲍翅和龙虾。

　　两个人都有伤在身，酒和饮料都免了，只要了两份米饭还有一份椰蓉糕。

　　“点这么多吃得完吗？”逸浪和服务员确认了一下，两个人居然要了十二道菜。

　　王美臣嘴一撇说：“都不够塞牙缝的！”

　　带饭菜上来后，逸浪算是明白了他的话，不小的盘子里，真正入腹的食物居然只有一调羹的量！

　　吃饭期间，除了补加了几道菜时征询意见外，没再说话。

　　一顿饭下来花去了两个小时，而真正管饱的只有最后上来的龙虾和米饭，还吃得食不知味。

　　逸浪放下筷子后，让服务生将盘子都撤下去，上了水果和茶点，拿茶水漱了口，摇摇头对少年说：“还是得驹做得好吃！”

　　王美臣有些意外：“姓杨的会做饭？！”

　　逸浪点点头，说：“要不晚上你过来，我让他做几道你尝尝，就怕以后你吃不下别人做的菜了！”

　　“没事对我这么热络干什么？”王美臣还是很没好气的语气，不过吃饱肚子后，心情好了很多。

　　逸浪咬了口椰蓉糕，看着他嚼了好一会，才悠悠的说：“作为叔叔请侄子吃顿饭而已，你想那么多干什么？”

　　王美臣闻言不由的低咒了句什么，咬牙切齿的问：“姓杨的都跟你说了？”

　　逸浪扬眉点点头。其实是段生告诉他的，不过杨得驹没说，段生也是不会知道的。

　　“那你对我这么假惺惺的做什么！？”王美臣可从来没把他当叔叔，就像他也不知道有王美臣这个侄子一样！

　　逸浪只当对牛弹琴，话题转移到自己真正在意的事情上：“四月有个画展……”

　　王美臣突然打断他：“有烟没有？”

　　“没有。”逸浪还想说什么，王美臣已经起身往外走：“那走吧！给我买盒烟去！”

　　看着少年高挑而单薄的落寞背影，逸浪知道什么都不必说了。

　　“你满十八了吗？”买完烟和打火机却掐在手里的逸浪，很严肃的问。

　　“满啦！！满啦！！”对于这个空降家长，王美臣看在烟的份上，态度立马变得很诚恳。

　　逸浪这才把烟给他。

　　王美臣很熟稔的点了一根，叼在嘴里，吸了一口，觉得舒畅多了，说：“我和他不可能的，别这么鸡婆了你。”

　　以为他不愿谈，而有些气馁的逸浪，闻言笑了，只是语气更多了些无奈：“老师没有怪你，你该跟他谈谈……”

　　“得！为什么非得是他怪我，我怪他不行吗？！”王美臣突然拔高声音，说完又垂着头自顾自的往马路另一头走去。

　　“那你要怎么样？！给次机会对你没有坏处吧？”逸浪打不尾随上去。

　　“管你P事啊！？”王美臣黑着脸骂道，随即又想到了什么，回头问，“杨得驹把房子弄回来了吗？”

　　逸浪沉下脸，点头。

　　“他真弄回来了？！我可是卖给了海兹利维亚黑帮教父丹子心！……看来他一定费了不少周折。”王美臣对于这个消息自是喜上眉梢，变脸就像变天一样。

　　“……本来就是他的错，想办法拿回来也是应该的……”这次换逸浪垂下头。虽然不愿相信，也不想去计较，但是还是非常不舒服。

　　“……哦……”王美臣两大眼睛一转，笑笑说，“也是！！”

　　既然杨得驹已经弄回了原树的房子，这个黑锅也是他自己要背的，他也犯不着解释，说破了也只会给死去的涛哥难堪，逸浪也不见得相信，何必呢！？

　　最后，他见逸浪情绪低迷，便趁机凑到他耳边，奸笑着道：

　　“我还是想上你一回，你给我当心点吧！”

　　由于王美臣比自己矮了小半头，见到凑过来说话，逸浪就下意识的微弯下要，不料王美臣却突然一胳膊勾住他的脖子，就在这大马路上众目睽睽之下往那脖间露出的红痕处就是狠狠一口，脖间的皮肉何其嫩啊！这一口痛得逸浪不住尖叫，一把推开他。

　　捂着被咬的地方，感觉动脉都差点被咬断，痛得直抽气。却见周围路人不少侧目的，也不好发作，只得沉着脸瞪他一眼，然后压着声音警告：“你脑子有病啊？！再这么胡闹我非揍死你不可！”之前的几次骚扰，他就不跟这小鬼计较了，以后可是叔侄，他可不要跟他在闹腾了！

　　不过，怕他的话，就不是王美臣了。

　　“那我可等着！”他一副奸计得逞的得瑟样，把烟又叼上了，活脱脱一个斗殴负伤还装蟋蟀的小混混，嘴里那被打得没只剩下半口的牙露出来，跟装了钢琴键似地。

　　逸浪就纳闷了，这牙口吃虾仁都能往外漏，居然还能咬人！这一会，指腹明显感觉到牙印的地方肿起来了。

　　正当两人在路口大眼瞪小眼呢，段生蹭蹭蹭从医院大门口冲出来，发挥了他之前躲子弹的敏捷身手不看红绿灯在飞驰的车辆间左闪右避就穿过马路，一把抓住逸浪的手臂，将两人拉开，训着逸浪眼神却刀子似地射向王美臣：“你这个人，发烧居然还到处乱跑！想吓死我啊？！”

　　“只是出来吃个饭而已。”逸浪说完，胳膊已经不着痕迹的挣开了。

　　刚才的王美臣对逸浪干的好事，他可是看得一清二楚，逸浪是他的重点看护对象，岂容别人欺负？！

　　“你小子明天就给我卷铺盖走人！”

　　“什么――？！”王美臣撸起袖子抖抖缠着纱布的小胳膊，“我可是病人哎！我伤还没好呢？！”

　　“医院多的是！你滚别地方去！！”

　　“凭什么？！”

　　“就凭这家医院是我开的！！”

　　“你……我要告你！！”

　　“你医药费一分钱没给，敢告我？！”

　　“你又没收！！”

　　“我是开医院不是开善堂！会不收钱！？你傻啊你？现在就给我缴出来！！不然就给我滚蛋！！”

　　“问姓杨的要去！”

　　“想得美，你这身伤又不是他的打，你又不是他什么人！”

　　王美臣听这话就来劲了，指向逸浪：“我可是他老婆的侄子！”

　　“哈？！这也行？”段生顺着他手指的方向，只见逸浪早趁着路灯跑到对面去了，那个荷包蛋后脑勺好像在说“我不认识这两个人！我与他们没关系！”。

　　段生这才想起，找逸浪是有正事要说，于是小跑步追了过去。

　　身后的王美臣却被钉住了似地，动弹不得。

　　段生细瘦娇小的背影，在他脑海里不由自主的和另一个人重叠起来……

　　他不由一声低叹。

　　那个老男人就是这样，追逐着苏逸浪……

　　似乎他身边出现的每个男人都绕着苏逸浪转。而他自始至终都是一个人……

　　我到底哪里比他差？

　　101.绝

　　段生的办公室在医院综合楼的顶层，很大，但里面什么多余的装饰都没有，一张雪白的四壁，雪白的吊顶，雪白的地砖，黑色的办公桌，一把转椅，一个柜子，完了。

　　逸浪没想到段院长的办公室会这么简单，更没想到他会带自己来这里，因为两个人的目的都不是参观。

　　段生平日不会客，即使有相识之人来访，也都到楼下的小会议室接待，所以这里没有准备第二把椅子。逸浪作为重病患，不客气的一屁股坐上了院长宝座。段院长也不敢有什么意见，就在他边上站着，展开一份最新的化验报告。

　　逸浪虽然已经做了思想准备，但此时还是不免的紧张异常，上面的数字代表的含义他看不懂，医生习惯的龙飞凤舞的字体他更看不懂，所以还是有劳了段生。

　　段生也恢复了医者面对疾病的严谨态度，面无表情的将几张头部和胸腔的CT透视照片放在灯幕前，打开灯，指指脑部透视照片上的一处暗影，这比什么化验报告都更直观。

　　“肿瘤比上次已经明显大了，癌细胞也已经影响了淋巴系统，情况……比我预期的要糟。”段生摘下眼镜，以食指顶顶脸颊，小心翼翼的注视着逸浪的反应，只见他抿紧双唇。双颊失去血色，有些不忍的说，“史密斯医生（脑肿瘤专家）的建议是尽快动手术，因为是脑内原发性肿瘤，所以手术切除成功率比较高，术后再进行化疗对付淋巴癌细胞，越早越好！”

　　“为什么几天时间就变这么大……”逸浪后背埋进椅背，颇为无力的问。

　　“……最棘手的问题就在这里，现在对于癌症早期还是有不少有效措施的，但是你体内有一种‘LPY’分子，它诱使细胞变异、恶性增长并且成长失控，最后发展成为癌细胞……也就是说这种物质可以使你的任何一处器官爆发病原体转化为恶性肿瘤，同时不断增加新的癌细胞。”

　　逸浪点点头，表示明白，但是他还是问了最重要的地方，虽然他的语气还算平静：“也就是说，现在的癌细胞即使控制住了，或者动手术切除了，还是会长出新的肿瘤？癌细胞不用自己转移和增殖，就可以扩散全身？”

　　段生闻言缄默了半分钟，才点头：“癌细胞是由正常细胞失控变异而成，每个人体内或多或少都有，我第一次给你检测的时候还是早期，情况还算乐观，现在已经开始恶化了。我们有对付癌细胞的有效方法，但是对于不断制造癌细胞的LPY无能为力，而且就目前情况看，他制造癌细胞的速度超过普通方法杀灭癌细胞的速度……要知道LPY是每12亿人出现才一个……目前没有有效的抑制方法……”

　　“那动手术岂不是没有意义？”逸浪对于这些原理不是很在意，他现在要的是结果，“说吧！我还能活多久？”

　　面对这样一个问题，任何医生都会踌躇，因为问出这种问题的病人，都很清楚自己的情况，怎么给予答复，都太过于残忍。对于之前一直不喜欢逸浪的端生来说，也一样。

　　他将CT片拿下来，关了灯，又把眼镜戴上，深深的看着面前这个一脸波澜不惊的男子。

　　半响，才说：“动手术切除，然后用化疗长期控制，虽然很烧钱，但是只要保持良好的心态和饮食，可以坚持三到五年，现在医学技术发展很快，也许三年五年后，就有办法对付LPY了。”当然，他省去了这期间病人要承受多少痛苦的说辞。这个方法，不论是一次次的新肿瘤切除，还是对身体副作用很大的化疗，都不是常人能够忍受的。他这两天和王美臣的接触中知道苏逸涛就是接受了这种治疗方式，苦熬了四年之久，最后选择氰化物注射自杀而死。

　　但是，他不会告诉逸浪的。

　　王美臣被送进医院的那天，杨得驹顶着额上的伤口不处理，而是抱着被打了麻醉的逸浪来做心脏检查。那次，他给逸浪做的是全面体检，这一检查就查出了逸浪有恶性颅内肿瘤，当时还是个很小的一个黑点。

　　本着医生的职业守则，他是应该第一时间说出来的。

　　但是，那天他被愤怒冲昏了头脑，他无法忍受自己最好的朋友被人如此对待，也不愿看到这个发小杨得驹再深陷这没有结果的爱恋中，他觉得再与逸浪纠缠下去，会要了杨得驹的命。所以他劝杨得驹放弃，放逸浪走，杨得驹也同意了。这个时候，告诉杨得驹他爱的人得了癌症，他肯定无法放手！！所以，他选择隐瞒逸浪的病情，反正当时杨得驹要的也只是逸浪的心脏病的情况！苏逸浪这个人死了也活该！！

　　后来，杨得驹在以为逸浪心脏无碍，完全放心的情况下，决定放他走。他无法去忍受亲自送走逸浪，所以将这件私事交给了最信任的死党处理。同时也毫不避讳的告诉他，自己和老爸决裂了，钱都给了一个女魔头，只为换回逸浪前男友的一套房子，让逸浪可以不用觉得对那个男人愧疚。

　　因此，段生对于书房中逸浪的冷漠恢回复，感到心寒，他彻底的为杨得驹感到不值，也因此，他想起了逸浪的体检报告，还把病情说得很严重，他想给这个男人一个打击。让他知道什么叫做报应！――你辜负杨得驹吧！你也不用感到内疚了，你马上要死了！！

　　结果，没想到的是，这个为了哥哥为了前男友而伤害杨得驹的男人，在知道自己身患绝症，即将不久于人世的时候，他不是哭泣不是歇斯底里的不相信，不是急忙回去见家人最后一面，不是找他的老师，而是选择了下来，想把人生最后的一段时光交予杨得驹。

　　不过，他的说法很自私。

　　他放下行李袋，一边将衣服拿出来一边漫不经心的说：“他会竭尽所能的照顾我的。”

　　是因为杨得驹会出钱为他治疗，会无微不至的照顾他，他才留下的吗？

　　如果真是这样，段生一定会把他打晕了送走的！

　　当时的他也正想这么做，好不容易杨得驹同意放人，自己也讨厌得很，这个人留下来只会让杨得驹痛苦，还要杨得驹承受得知他患绝症的痛苦。

　　但是，这个男人很快让段生开始理解为什么杨得驹会爱上他。

　　在得知得了癌症后，他还非常平静，好像什么也没听到一样，最后的反应只是将那份化验报告撕得粉碎扔进抽水马桶冲掉。然后，挂着淡漠的微笑，从他身边走过的时候问：

　　“想不想喝一杯？”

　　事实证明，男人的交易都是把酒言欢间达成共识的。

　　逸浪说他会调酒，但是上来的是一堆的罐装啤酒，段生也不以为然，几罐下肚，就答应逸浪不把今天的事情告诉杨得驹。

　　废话！他本来就没打算跟杨得驹说！让杨得驹知道还得了啊！？肯定把他杀了！！

　　杨得驹要不是因为逸浪不是心甘情愿留下来，他也不会下决心放逸浪走。

　　而逸浪作为一个癌症病人，人生的最后心愿，是和杨得驹渡过最后一段美好的时光，这个要求不算过分，从某种程度上来说，对杨得驹也是好的。

　　左看右看，左思右想，段生都觉得这是件好事。

　　他也从这里看出，这个男人对自己的死党并不是没有感情的，但是不知道为什么非要到这种关头才看开。

　　既然，两个都是有情人，他段生自然是两肋插刀，万死不辞！

　　为什么帮这个忙要两肋插刀这么危险呢？

　　哎！

　　这就是因为逸浪不想让杨得驹知道自己的病情，万一这真的是人生最后的一段短暂时光，还要让爱人为自己的病而担忧痛苦，那日子肯定凄凄哀哀不好过，倒不如好似什么都没发生，像正常人一样开开心心的在一起。所以，他为自己的突然留下找了个理由，那就是段生告诉他杨得驹得了绝症，他是为了杨得驹最后的时光而留下。这样也表达了自己对杨得驹的爱意。

　　但是，瞒住病情，可不能不治病！不过光明正大的治病，杨得驹肯定要知道的。所以，段生想出了个馊主意，他让杨得驹以为自己爱上了逸浪，所以以爱的名义欺骗逸浪，让逸浪抽时间到他的医院里陪他。杨得驹苦于不敢说出自己没有得绝症的真相，而这条把柄段生又捏着，所以值得忍气吞声，允许逸浪到他的医院来，这样逸浪就有了治疗的时间和机会。不过这馊主意实在具体实施了以后，才告诉逸浪的，这让逸浪很恼火，可也一时想不出更好的办法，便应承了。毕竟，他还是想把病治好，这样才不用忍受生离死别的痛苦。

　　不过，很快，段生就回过味来，觉得自己给自己下了个套子！

　　毕竟借口说好了，是杨得驹得了绝症，逸浪留下来三个月，三个月后表面上杨得驹看到的是逸浪回国，实际上逸浪是接受后期治疗。但是杨得驹不知道！到时候，逸浪一走，杨得驹没了顾忌，他段生这个“情敌”不得被扒掉一层皮不可？！

　　再有，逸浪病治好了，回来找杨得驹了，指不定哪天枕边一漏嘴把他这个“实情不报”者供出来，他又要死一回！

　　万一，是万一！！逸浪挺不过去，死了，杨得驹终有一天会知道，到时候他死得更惨！！

　　怎么算都觉得自己死路一条！！

　　换一个角度，他也觉得这未必是件好事，虽然杨得驹可以拥有和爱人两三月的甜蜜时光，但是逸浪病情恶化，必须离开他住院治疗，甚至就此长眠不醒，尝到了甜头的杨得驹不是更痛苦？！从来没有得到过，是遗憾，但是得到了再被夺走，就是残酷了！

　　如今，二次化验的结果，又是如此棘手，LPY根本就是绝症，无药可医，要稳住病情，不可能拖到三个月后再动手术了！

　　“还是告诉得驹吧！你必须马上住院……没时间了！”段生并没有诳杨得驹，逸浪马上就要成为他的了！他的――病人！！

　　值得一提的是，他至始至终没有告诉逸浪，苏逸涛已经死了，也没有告诉他LPY是他母亲家的家族遗传病，不仅他有，他哥哥有，他两个侄子可能也无法幸免。他父亲贩毒，就是赚钱供他母亲支付高昂的治疗费用，虽然为了一己之私，犯罪贩毒损害其他家庭，死有余辜。但是对于将不久于人世的逸浪来说，这些真相，不知道会比较幸福。

　　按照过去可查的LPY致癌的病例，大多从病发致死不超过三年，支付不了高昂治疗费用的不坚持治疗的人，活不过半年。

　　逸浪的治疗费用，段生自然不会收，这笔数字不小，他也知道对于逸浪也好杨得驹也好，这点钱都是拿得出的，但是他觉得这是他现在可以做到的心意了。现在的关键问题是，逸浪害怕突然死去，而没有能够和杨得驹留下一点在一起的回忆，这对治疗来说是害处，可段生也认为如果是自己也可能这么选择，毕竟如果最后一段时光是躺在病床上插满管子，身边时爱人痛苦憔悴的脸，还不如把最后的时光开开心心的挥霍掉。

　　这是人之常情，但是延续生命又是医生的职责，他希望逸浪能够活下去。

　　为了爱他的人。

　　只是。

　　“如果我不接受治疗，会怎么样？具体的。”

　　为什么这样，你都可以这么平静？

　　段生不明白，但是他知道他的好友没有白白付出，他都有点嫉妒了。

　　“刚开始会像前天晚上那样出现短暂昏迷，还不会不时的头痛，恶心，呕吐，到后面会视力减退，无力，困乏，呼吸困难……具体按个人体质还会有差别，最后就起不了床了……”

　　逸浪低下头，沉默了会，然后微笑着问：“大概多久？”

　　“一个月到半年不等。你不愿意做手术的话，化疗一定要做，痛苦少，他不在的时候你过来，也不影响和他的生活。”段生说着，长叹了口，“你决定了吗？”

　　“嗯。”

　　“……那如果不想突然就死在他面前的话，不要再做‘剧烈运动’，不吃海鲜、生食、糖分高的食物。”

　　逸浪想也不想的点点头，除了这样，他现在还能做什么回应呢？

　　想了会，他轻松的笑笑，摸摸头发说：

　　“正好这次磕破头，把头发剃了，得驹也不会觉得奇怪！”

　　段生闻言，又一声叹息。

　　102.得驹心疼了

　　女人的心思真是搞不懂。

　　认识瑞德天天也有很多年了，刚开始杨得驹对这妮子的印象是除了娇气点外，倒也是没什么心机的小姑娘。一转眼她已经成了自己的妻子，却感觉看不懂她了。

　　可以说，从一开始瑞德天天就知道他的性取向的，他也不觉得自己有什么可令她喜欢的地方，但是这位皇族世家瑞的家族的宗室千金却年年向他求婚，但并不纠缠，所以他也没当回事，更没有兴趣去了解她对自己到底是抱着什么样的情感。

　　他也没有想到有一天他会答应她的求婚，而且目的还是为了救苏逸涛，而那一刻这个妆容精致身材娇小的女子表现出的那种可以形容为喜极而泣的样子，令他心底有些微的刺痛――她同自己是一样的，而他还是要去伤害她。

　　他不知道瑞德天天与女魔头尹小姐之间到底有着什么宿怨，但是既然尹小姐亲自出面，那瑞德天天自然不是对手，瑞德家族对付一个河月集团自然绰绰有余，但对付尹小姐，不过是以卵击石。

　　他知道这些年，瑞德天天变了很多，娇气依旧，更增添了心机和狠毒，但他终究这次与尹小姐合作是对不起她的。

　　如今苏逸涛干干脆脆的死了，他却骑虎难下。

　　亿万家财又如何？杨家大少又如何？

　　在真正的上位者眼里，他不过是个跳梁小丑！

　　那女人翻手之间，就可以让他死无葬身之地，而他最怕的是牵连到逸浪……

　　对他的一再反复，尹小姐配合得过于反常，与此同时，瑞德天天明明知道他对逸浪的心思也出尔反尔留下了逸浪，她却对此不再作出任何反应。

　　她不但默许了逸浪的存在，还依旧给予了他在瑞德集团的执行总裁职位和男主人相应的权利――如果不是那封信，他一定会为此有所触动……

　　“得驹，你在想什么？”

　　散会后，瑞德天天携着文件正要走，却见他还坐在椅子上，双目深远。

　　杨得驹回过神来，看了眼一身深灰色职业装的妻子，后又马上移开视线，冷淡的说：“没什么，抱歉走神了。”说罢，起身大步离开。

　　“得驹！”她叫住他，露出牵强试探的微笑，“晚上有时间吗？和我爸一起吃晚饭吧？结婚到现在……还没有一家人一起吃饭呢！”

　　是啊！如果什么都不知道，看到她这样乞求的般的目光和胆怯的言辞，定让任何男人都不忍心拒绝，但是这种手段对于现在的杨得驹是无效的。

　　“没空。”杨得驹毫无表情的说道，便消失在了她的视线中。

　　瑞德天天急忙跑到门口，还想说什么，最后却是放弃了。

　　杨得驹心里已经决定了，即便没有尹小姐的要挟，他也要对付瑞德天天。

　　当然，先是把LH100给了王美臣，现又拿逸浪威胁他的女魔头，他也会尽自己的能力进行报复！

　　说起来，为何自己遇到的女人都这般复杂难对付？招惹上就没好事！！

　　这会儿三点多，他也不会办公室了，直接到电梯口等电梯下地下车库，这时他的手机响了，拿起一看是小白。

　　杨得驹除了逸浪外，最喜欢接的电话就是来自小白的，虽然与这小子这些年见面的次数屈指可数，也知道他为暗杀组织BE（BLUE　EAGLE）工作应该避而远之，但两人打小认识，交情颇深，他的准确情报也给自己带来了莫大的好处，算是他不为人知的底牌。

　　结果，一按下接听键，电话那边就传来惊天动地的呼救声：“老大！！快救救我啊――！！”

　　刚好电梯开了，杨得驹闪身进去，关上电梯门，皱眉问：“怎么了？”

　　小白仓白的小脸蜷缩着身子蹲在电脑前，边看着屏幕上刷下来的数据边一惊一乍的叫嚷：“我没钱啦！！我快饿死了！！你要救济救济我啊――！！”

　　杨得驹哼了声，没好气的说：“行！我立马给你划过去100块，够你买两箱泡面了！”

　　“哇！不是吧！！老大！你怎么可以这么吝啬！？我可是你最忠诚的小白啊！！”

　　“我还是你的小黑呢！”杨得驹翻了白眼，心情却开朗了些，“你小子肯定是偷看了我的账户余额，故意挤兑我的吧！？”

　　“嘿嘿！！是啊！！没想到老大你现在穷成这样啊？！”小白看着杨得驹的账户金额栏里的数字，不禁唏嘘道，“你干了什么好事花了二十三亿啊？”他本来是想直接从杨得驹的账户里划钱的，结果进来一看那数字怎么看都小得可怜，他再一划的话，杨得驹要喝西北风了！于是乎打来电话慰问一下，丝毫不为自己窃取他人银行信息及隐私而有负罪感。

　　小白这些年提供的情报，为他和杨家都取得很多利益，而他得到的好处就是缺钱花了直接进入杨得驹的账户里A钱，密码什么的都自己搞定。

　　“我不信你不知道！”杨得驹一直把小白当万能情报器。

　　小白愣了下，说：“我还真不知道！”刚看见有一笔三亿和一笔二十亿的支出，还没动手查。

　　杨得驹想了下说：“你要多少就拿吧！不够跟我说，我会想办法。”小白很少过来拿钱，而且拿走的与他给的情报相比根本不值一提，也是他应得的！

　　“哦！知道了！”杨得驹刚说完，小白就转掉了账户里一半的钱，算是手下留情了，老大最好了！！想到一会可以取钱吃大餐了，他不免心情大畅，道，“老大，你最近是不是有麻烦啊？有需要我帮忙的吗？”

　　杨得驹怔了一下，灵光一闪：“BE接任务要多少酬劳？”

　　做为BE的前情报专员，小白自然不是一般的了解这个暗杀组织的情况，身边的朋友也只有杨得驹知道他的这一身份，但没想到杨得驹也会对这个感兴趣，不免奇怪的问：“老大，你要杀谁啊？”

　　“一个有点棘手的女人。”

　　“有多棘手啊？背景很大吗？……不会是你老婆吧？暗杀皇室价码很高哦……”小白一直认为杨得驹是好市民，看来不是嘛！

　　“不是她，另有其人。”

　　“不是皇室的话，好办点，只要不是皇室重要成员、恐.怖.组织头目、军火商、国家领袖之类的特殊群体，价码一般不会过亿！”小白很打保票的说，“虽然我已经离开BE，但是BE的高层里有我的熟人！我帮你联系，可以打个折！”这也是为什么他可以脱离这种组织而不被灭口，许是与杀手呆久了，人命交易他说起来倒是一派轻松。

　　“打不打折的没兴趣，只要能办得成就好了！”

　　电梯很快就到了地下车库，杨得驹言辞也更低更小心些，捂着手机，进了自己的车才轻声说：“我要杀的是河月集团老板尹铃，只要能杀了她，价码不是问题！”那女人害他父母离异，又最后抛弃了父亲，让母亲饱受欺凌，现在又将手伸向逸浪……新仇旧恨加起来，他恨不得自己动手！

　　“……河月集团……尹铃……”小白不太确定的问，“老大，你没搞错人吧……”

　　“没有，怎么了？”杨得驹一只手握着手机，一只手系上安全带。

　　“……额……我想你还是打消这个念头吧！然后离她远远的……”要不是对方是杨得驹，小白一定立马掐掉电话，断不会说这些。

　　“我知道她比较棘手，但是BE连皇族都敢杀，这生意不一定不接……”

　　小白苦着脸说：“老大！这不是棘手两个字的问题了！！你最近是怎么了，一会丹子心一会又是尹小姐的……你能不能找点普通点的人物啊？”

　　“怎么了？”杨得驹这下就觉得奇怪了，难道皇室重要成员、恐.怖.组织头目、军火商、国家领袖就是普通点的人物？！

　　“……她是丹子心的外甥女……”小白快哭了，这个情报他不应该说的，指不定哪天就因此被杀掉了……呜呜呜呜……

　　“……他有几个外甥女？”

　　“两个……不过最宠爱的是这位的，相传是他最疼爱的早逝的妹妹所生，他把这个外甥女看得比他的儿子都重要……所以BE是绝对不敢动她的！！而且你找BE谈这件事，他们不但不会接，而且会直接杀了你！你滴明白？！”小白用最直白的说辞解释，不过他是有所保留的，因为全部都告诉杨得驹，定会害杨得驹惹上杀身之祸。

　　“……她是他的外甥女……”杨得驹咬牙切齿的说出他听到的重点……

　　他居然被她耍了！！

　　二十三亿啊！！

　　她可真TM能装！！

　　103.驹驹

　　也许是知道真相后打击太大，杨得驹恹恹的驱车来接逸浪的时候，看到逸浪后面跟的两个吃货，也没什么反应。

　　因为要做四个人的菜，冰箱的存货肯定不够，于是他们先到附近的超市采购了一番。王美臣是很怀疑这个认识多年的大男人会下厨，臭着一张脸不做表态，段生的反应则是相当期待，兴奋的点了好几道菜，杨得驹却似未耳闻，习惯性的按照逸浪的口味挑选食材。

　　逸浪也似乎心事重重，完全没接收到段生抛来的“媚眼”，一直低着头若有所思的样子。就连杨得驹毫不知觉的塞了一堆又一堆的巧克力、太妃糖进购物篮，也没有无言反对。倒是经过宠物用品区的时候停了下来，给驹驹买了两包玉米谷物混合饲料，不料，杨得驹这时回了神，不快的嘟囔：“你对那头猪可够好的！”

　　逸浪愣了下，竟笑了：“吃醋啦？”

　　“是啊！不行啊！？”杨得驹没好气的说，本来好好的二人世界，莫名其妙的多了只碍眼的家伙，腹诽着目光冷冷的扫了眼段生。

　　“无聊！”逸浪白了他一眼，脸上的笑容却更大了。

　　“你就这么喜欢猪吗？以前怎么不见你养？”杨得驹不开心归不开心，还是又拿了套虎皮花纹的小衣服，用手掌比划了下大小，估摸着驹驹能穿。

　　“宠物养了以后就会有感情，但是寿命又不长……死了以后会难过，所以没打算再养。”

　　这是，身为医生的段生奇怪了：“你养的第一只猪是怎么死的？活了几岁？”虽然不是兽医，但是他还知道点基本常识，猪的寿命要比猫狗之类的宠物长多了，按道理逸浪十来岁时候养的，应该能活到现在才对。

　　“……不到一岁就死了，我哥有天带它出去溜达的时候……被车撞死了……”虽然已经过去很多年了，但是那件事情给逸浪的童年留下很深的阴影。

　　闻言，段生走过去拍拍他的肩膀，很义气的说：“我挑小马的时候可是特意以小小马一样坚韧耐操之体质标准找的，没那么容易死的！”说完他就猥琐的笑着躲开杨得驹的的飞腿，王美臣则听得云里雾里。

　　攻击落空的杨大少爷，虎着脸恶狠狠的瞪了几眼段生，决定今晚给这位死党的饭碗里多加点佐料！定了心，他回头看心上人的目光变得异常的温柔：“那猪不是你哥送的吧？”他死也不相信苏逸涛那混蛋会去溜猪！！完完全全就是一起谋杀案！！

　　逸浪被这一问，又楞了下，说：“啊……是我大嫂送的！”

　　杨得驹闻言很了然的挑了下眉，不明所以的哦了一声。

　　可能是思及早年夭折的淘淘的种种，逸浪突然对吃猪肉有负罪感，最大厨表示以后只吃河鱼的肉了，第一个有反应的乖侄子，那小子阴测测的低啐了句：“伪善！”

　　第一个反对的是大厨，逸浪吃不吃猪肉不要紧，问题是只吃河鱼的肉，那营养不够啊！这样怎么让他长胖点啊？瞧他，自从原树多年不见再度出现后到现在，逸浪明显瘦了很多，以前还能在胸腹部摸到几块起伏的肌肉，现在……哎……手感啊手感……本来就挑食，喜欢吃的很少，现在几乎把所有肉类都排除在外了！

　　倒是之前心心念念想吃回锅肉的段生，静了下来，扶扶眼睛，挽着逸浪的手臂特“小媳妇”状的说：“逸浪不想吃我也吃了，得驹，咱们今天吃斋菜好了！”

　　“咱你个头咱！”杨得驹哪知道他在唱哪一出啊！头上的青筋都快爆出来，一把就把逸浪抢过来，远离对方的“魔爪”。

　　吃斋啊……王美臣打了哈欠，觉得没劲透了。

　　也不知道为什么，杨得驹回家在看到饿了一天的驹驹时，觉得这娃顺眼多了，小小的又愣头愣脑的，可爱得紧。于是，也不顾小家伙是冲着逸浪奔来的，半道上给截住抱起来一顿的揉圆搓扁。

　　小家伙哪里会认为这是他对自己友善的表现，只当是要杀它呢！嚎得撕心裂肺的！最后还是主人好，把它救了下来，一脚把那个混蛋厨子踹进厨房里。

　　驹驹今天过得可凄惨了，早上到现在都没有吃东西，也没有水喝，饿的肚子都叫不动了呢！他一挥刚才在杨得驹手里时的活跃姿态，萎靡不振的趴在主人怀里，低低的哼哼。逸浪看着别提有多心疼了，招呼另外二人坐下后，自己就抱着它上楼，给它洗澡换尿布，然后下来热了杯牛奶喂给它。

　　今天过得险象环生的驹驹，吃饱喝足后幸福的扒着主人开始打盹，逸浪见它睡了，轻轻的将它放在客厅一角的软垫上，看着自然的微伸着四肢美美的睡觉的它，并不会了解，他的主人在它身上给予的爱，是为了希望它能够在他走了以后的很漫长的岁月里陪伴他孤独的爱人……

　　104.嘿嘿嘿，嘿嘿嘿

　　杨得驹正在勤勤恳恳的剁着鸡肉。

　　逸浪这家伙，可不能惯着他，都瘦成那样了，还任性！

　　逸浪对海鲜过敏是没办法的，但是其他食物则纯粹是因为挑嘴才不吃的，所以他过去常偷偷将猪肝、鸡心之类逸浪不吃的食物切得粉碎甚至捣成泥，混进炒菜或者煲汤里，逸浪从来没有发觉过，因此他也有信心将肉混进斋菜里而不被发觉。

　　对于要让能吃好胃口却吃不胖的心上人长膘这一艰巨的任务，杨大厨还是很有信心的，他心道，明天休息不上班，去书店找几本营养滋补方面的食谱吧！

　　正想着，背后一热，然后一双纤长的手臂环上了他的腰。

　　他也没有回头，只是切肉的手劲轻了些许，嘴角也不由自主的上扬，脑子里不再去想那些有的没的，而是细细的品味起身后男人浅浅的呼吸声，感受男人靠在自己背上的重量和体温。

　　“……我好累，借我靠会。”男人可没有注意到他在切什么，高烧刚退，身子本来就虚，加上知道自己的病情，心思重了，此刻唯有想跟面前的男人在一起心底才能得到片刻的安宁。他也不待男人反应，就将脸靠在他的肩膀上，合上眼睛，浅浅休息，将半个身子的重量都压在爱人身上。

　　对于他的需要，杨得驹自然鞠躬尽瘁，笑得一脸花痴样，也不说什么，为了让靠在他右肩上的他舒服些，改用左手握刀。

　　哎……

　　这样的感觉真好……如果能够一直这样生活下去，再花个二十三亿都心甘情愿啊……

　　只是……

　　很害怕将逸浪卷入不必要的纷争中……

　　……那女人原来比他想象中的危险多了……

　　他又开始沉下思绪，担忧时，却毫无防备的听到心上人在耳际闷闷的问：

　　“你爱我吗？”

　　为什么这么多年过来了，还要问这样的问题？杨得驹不自觉地苦笑：“你怀疑？”

　　身后的人愣了下，摇摇头：“我只是想听你说……”

　　这次换杨得驹楞了，想不到有一天会换逸浪对自己有这样的期待，他又不禁乐开了，放下刀，转身将消瘦的身体紧紧箍在怀里，深情的望进心上人的眼底，柔声道：“我爱你！！――要我说多少遍都可以，但我更想听你对我说……要真心的！”

　　逸浪回望着他，没由来的两眼一热，潸然泪下：“我爱你！”说着，搂住他的脖子，湿润的唇热切的送了上去。

　　也不知道到底是为了那三个字还是为了缠绵的吻，杨得驹彻底迷失沉沦了，这一刻他不再怀疑，他相信自己是被爱着的。他怀里的人是爱着自己的，他舍不得离开自己，什么涛哥什么尹小姐，都别想将他们分开！！

　　只是，现在紧紧依偎拥吻的两个人，各怀心事，完全不知道对方内心真正的恐惧……

　　向来做菜神速的杨大少爷，这顿饭着实扎在厨房里两个多小时才一一上桌。看着色香味俱全的一桌绿色蔬菜，原本无肉不欢的乖侄子，也忍不住食指大动，大快朵颐起来。

　　但是原本最期待这顿大餐的段生却黑着脸，死命的瞪逸浪，这逸浪一进厨房两个小时，想象着在里面跟自己干什么好事，他就对这桌菜失了胃口。这还不是最严重――最大的问题是，这个混账病人，居然不遵医嘱乱来，真#￥……%&*！！！

　　不过段生苦大仇深的神色验掩盖了纯洁思想，完全被杨得驹误认为对逸浪心存不轨，不仅担心自己在他碗里抹的花粉是不是少了点。

　　逸浪则双颊微红，全身酥软的便靠着杨得驹，被杨得驹半哄半喂着吃了点菜，两眼眯得随时会睡着一样。不过不管他多想睡，杨得驹还是把一碗米饭给他喂了下去，心里也不由担心，心上人难得这么主动这么投入，体力却差得很，一个回合下来就成这德行了，不禁怀疑大学时代那个频频将自己打趴下的能耐消失到哪儿去了。

　　“段生，明天你给逸浪好好做个体检。”他不由自主的这么一说，上回体检段小子说逸浪脂肪含量低，其他都很正常，但他老觉得没那么简单，而且脂肪含量低到底是怎么个低法？应该给逸浪查查是不是有营养不良，或者缺铁缺锌维生素不足什么的。没想到这句话，却把段生和逸浪吓得一激灵。

　　“不用了，得驹，我很好，就是有点累！”逸浪这下是睡意全消，强自镇定的笑笑，拿起筷子夹起菜来，期间不着痕迹的对段生使眼色。

　　段生也猛点头，尽量自然的说：“逸浪挺好的，你别瞎操心！我可是医生，我说他没事，他能有事吗？！”

　　杨得驹见二人眉来眼去的，甚为不解，但他一直都是相信逸浪，所以没有往歪的地方想，直觉得自己该留意下，让暗处的保镖多留意下这两个人平日凑一块时在干什么。

　　这顿晚饭，王美臣吃得可满足了，这一桌子地里冒出来的东西，可比中午那顿什么狗屁宫廷菜好吃多了！！吃饱喝足了，小爷也为自己的下一顿做着打算，笑嘻嘻跟逸浪套近乎，想以后天天来蹭饭吃。

　　还不等逸浪反应，下厨的那个不爽了，将比那猪都碍眼的二人赶来出去。

　　开什么玩笑！？我杨得驹这辈子还是第一次做饭给逸浪以外的人吃，他娘的还敢得寸进尺天天来噌！！？活腻味了是吧！！

　　这厢逸浪又甜甜腻腻的哄着心上人，那厢开着杨得驹的车准备下山的段生却突然觉得全身痒痒，没多会身上脸上就长了很多风疹块，奇怪，他只有春天才会有这种花粉症的反应，怎么大冬天的发作了？

　　坐在副驾驶座上的王美臣见他不好好开车，在身上乱抓，不禁皱眉，嘴皮子痒了：“你这老货发什么骚啊？”

　　105.小小马的愿望

　　杨得驹终于想到了一个必须马上解决的问题――那就是把这间主卧的落地窗和门都装好！！

　　瞧瞧逸浪身子这么弱，还要每次洗好澡经过主卧吹寒风再上楼，迟早要生病。当然，三楼的套房也有浴室，只是只有冲淋没有浴缸不能和心上人泡澡……也不方便行些没羞没躁的事情……

　　逸浪之前辞退佣人太快，管家又不在，几番折腾，他老忘了这回事，明天一定要装好，这样一洗完澡，也不用给逸浪穿上衣服就可以热气腾腾的上床了……嘿嘿……

　　逸浪可不知道男人的色色思想，泡在温度适宜的水里舒服的冒泡，全然没有危机意识的靠在他胸前昏昏欲睡。

　　“宝贝，别睡，再陪我一会好不？”杨得驹难耐的咽着口水，唤他。

　　恍惚间，听他这么恶心巴拉的叫自己，逸浪不满的皱起眉，抬头目光迷离地企图“瞪”他，但这双颊绯红，双眸湿润的样子，杨得驹自然不会将之与瞪想到一起，正要低头下嘴，却见心上人的下颚脖子有一些刺眼的痕迹。

　　心头一紧，他伸手抬起他的下巴，往那块白皙私密的肌肤上猛瞧，待看清楚了那两排有些不齐的痕迹是什么留下的时候，他眼底燃起了熊熊的怒火。

　　“……是段生？”他语气冰寒的问道，不自觉地加重了手指的力道。

　　“……不……不是……”逸浪因为的下巴被捏的生疼，不由自主的伸手推他，试图移开，

　　杨得驹见他皱起脸，才惊觉自己弄痛他了，赶紧放手，但他环住他的手臂却收得更紧了，阴鸷的问：“那是谁？”

　　之前在厨房的时候，两人并没有将衣服脱完，所以他也没注意到，要是当时就看了，刚才就直接让段生吃上“最后的晚餐”了！！

　　逸浪垂下眼睑，说不出个所以然来，王美臣这孩子就会给他找麻烦！

　　杨得驹也知道他说不出来，总不可能说是自己咬的吧？！

　　他心底虽然不相信段生会真的对逸浪下手，但是现在除了怀疑他，还能有谁？

　　王美臣？不可能！那小子吃了那么多教训，绝对不敢再招惹逸浪的！

　　事实上，可怜的杨得驹虽然不愿意去怀疑段生，但是一种叫作妒忌的东西，干扰了他的正确判断，而这也会在今后的日子，让他深陷困苦中。其实，他只要想想谁的牙印会这样残缺不全，坑坑洼洼，就知道凶手是何许人也了。

　　终究，杨得驹是不忍心为难心上人的，末了，他只是忿忿的说：“……笨蛋！你给我好好保护好自己！知道吗？！”段生那混蛋只是小虾米一只，无足畏惧，顶多不时的过来挠两下，成不了气候的。

　　顺利通关的逸浪立马连连点头，热情送上香吻。自然，送上热吻的后果不是那么容易平息的，但他为之甘之如饴，尽情的享受，即使身心具惫也不拒绝男人的索求……

　　爱人敞开身子任由自己做，也不再拘泥羞涩，热情回应着，这是个男人就没办法克制得了啊！

　　当然，他不知道，他正在挥霍爱人的生命力……

　　翌日，杨得驹醒来满意的发现逸浪还老老实实的躺在自己怀里，他忍不住用须根微露的下巴磨蹭他的脸颊。

　　“……唔……”被好好“伺候”了一夜的逸浪，伴随着全身的酸软无力迎来了新的一天。

　　“早餐想吃什么？”他吻吻他，问。

　　他半眯着眼睛，虚弱的说：“……不饿……让我再睡会……”还没说完，眼睛又闭上了。

　　知道他累得不行，杨得驹也不再逗他了，蹑手蹑脚的下了床。不是不想再和心上人窝一会被窝，而是他实在有事情要做。

　　披了件红色的丝绒睡袍，他走进了书房。

　　昨天小白究竟从自己账户里划走多少钱，给他留下多少余额，他需要确认下。打开电脑，进入网银后，他惊讶的发现小白竟然还给自己留了相当多。

　　“这小子……”杨得驹心中不是滋味的笑笑，从抽屉里拿出一个档案袋，里面是哪天交给逸浪的原树的房产证等东西，其中还有一张空白支票。

　　他按照账户里的余额，抹去零头在支票上写了个整数，这些钱够原树无忧无虑的过下半辈子的了。

　　“苏逸涛啊苏逸涛……我帮你收拾这烂摊子，你可得在上面保佑我能和他永远在一起啊！”他当然不可能想用这些交换逸浪的爱，但是他确实是为了逸浪才愿意做这些事的，他觉得他的要求不算过分。

　　他看着这张支票有些心疼，这是他最后的一点钱了，马上要靠逸浪养了……

　　把原树的东西核对了一遍后，他将这些打好包下楼交给外面隐蔽起来的某个保镖帮他发国际快递，隔天就可以到原树手里了。

　　就在保镖转身消失在视线里时，他注意到自己那辆停在花园旁边的黑色商务车变成了白色，他皱起眉，昨晚没下雪啊，怎么这车变成白色了？走近一看，乖乖！车身上一层的鸟屎！！

　　他立刻像踩到什么脏东西一样后退几步，转身进了屋。

　　看来得把这里的鸟给清掉点了！这么想着他掏出手机给山上会所的值班经理打了个电话，让他下来把那辆车开到市里去洗掉，洗完后直接卖掉。

　　这是个契机，让杨大败家子想到了如何短时间内搞到一笔数量可观的钱！

　　搞定这件事，他又给老管家打去电话，让他派人过来把主卧的落地窗和门修好，今天一定要弄好！

　　有个管家是必不可少的，不然什么芝麻绿豆大的家务事都要自己亲力亲为，不过目前自己一穷二白，加上又想过甜蜜的二人生活，便就作罢了。这几天他不但包揽了做饭洗碗的工作，还学会了使用那台他之前从未碰过的智能干洗机。

　　跟管家交代完后闲扯几句后，他挂上电话，准备进厨房去做早餐，这时却接到王美臣的电话。

　　电话里，王美臣有些幸灾乐祸的说段生因为过敏而浑身长满风疹，还呼吸困难、高烧不退，要在床上躺两天，让杨得驹转告逸浪这两天不用去找他了。

　　杨得驹很体贴关怀的要王美臣去转达他对段生的关切之情，然后愉快的挂上了电话！

　　你看！男人的妒忌心也是很可怕的！！

　　106.大结局

　　由于杨得驹把山路给封了，所以最近山顶的会所暂停营业，但是员工们仍旧照常上班，保持干净，维护娱乐设备，以供杨大少爷随时使用。

　　因为主卧要施工作业，会有噪音，所以杨得驹便带逸浪和驹驹来这里消遣一日。

　　杨家和尹氏开办的“澜宝会员俱乐部”，是世界上知名的贵族俱乐部之一，其加入的要求不仅是出身高贵身价不菲外，最重要的一点是必须是澜宝跑车的忠实粉丝。该俱乐部总部在迪汶斯，这座会所不过是其一处分部。

　　会所内除了网球场、游泳池、健身房、电影院、酒吧、餐厅外，还有弓箭射击场、保龄球馆、桌球室，顶层是杨得驹独有的一个套房，套房最特别的设计是一个开放式的浴池，视野极佳，可以俯瞰整座城市。当然，杨得驹就是为此而来的！

　　不过，逸浪关心的就是自己和驹驹的温饱问题，还没吃过早餐，上次杨得驹介绍过这里的甜品，便到了西餐厅。

　　“果然没有你做的好吃！”逸浪从开始就没听过医嘱，所以自然也将不能吃甜食的事忘得干二净。

　　驹驹获得主人的恩准，可以在桌子上吃饭，不顾它显然比主人博爱得多，一块蛋糕三两下就吃干净了。

　　杨得驹笑笑，没发表意见，心里虽是受用，不过更关心别的问题，他看似随意的问：“这两天你用过电话？”早上登录银行账户的时候，随便把这个月的账单结了，看到话费明细的时候，有一通国际长途。电话号码不算陌生，但是心里隐隐的不悦。

　　逸浪闻言眨了眨眼睛，有点尴尬的说：“嗯！给我嫂子打了个电话贺个年！我今年过年肯定是回不去的……”事实上，原树和范清都知道他没事，但是哥哥不知道，万一涛哥打电话给他却联络不上人，该担心了，所以他跟嫂子说自己出国培训了，让她代为转告涛哥。

　　“……哦，那你跟你哥说什么了？”杨得驹试探性的问，依旧是不经意的样子。

　　“没有说上话，嫂子说我哥最近公司很忙，好几天没回家了，说联系上我哥了会让他给我回封电邮。”

　　涛哥连自己的妻子都一直瞒着？

　　这是杨得驹闻言脑海里闪现的第一句话，他喝了口茶，咳了声，说：“想回家就回去吧！”涛哥是注定不能陪云姐和两个儿子过这个年了……

　　逸浪没想到他居然会这么说不仅一怔，他以为杨得驹会一直这样留下自己。

　　但是他的一时没反应过来，让杨得驹误会了，他很努力的保持着平静，目光却炙热的望着心上人，问：“如果……我并没有得绝症，你还会愿意和我在一起吗？”在他心里，答案早已被认定，心里痴恋了哥哥那么多年的男人，不久前还为此痛哭失声的男人，怎么可能短短几天的时光，就爱上自己？愿意和自己在一起呢？

　　但是他想听，想听到想要的答案，即使是这个男人只是为了他的“病情”而安慰他的说辞……至少他是在乎他的……

　　但是，逸浪却沉默了。

　　他的沉默，是因为将杨得驹的话套用在自己身上……

　　他是因为自己即将不久于人世，才看清自己在人生的最后一段时光想和谁在一起……而杨得驹不知道，杨得驹所了解到的“事实真相”，是完全不一样的……

　　如果我没有得绝症，我会和得驹在一起吗？

　　答案是肯定的。

　　逸浪现在十分清楚自己真正想要的是什么，真正想携手相伴的人是谁……如果他没有得绝症，他一定会和眼前这个男人在一起……

　　可是，他就要死了……

　　我不能绊住他……

　　这是逸浪的想法。

　　杨得驹现在问“如果我并没有得绝症，你还会愿意和我在一起吗？”，是在要一个承诺，如果他给了，那么就会牵绊住杨得驹……

　　原树曾经跟他说在同一个地方摔到了两次，感到悲哀，而如今的他，又何曾不是？

　　当年对于原树，他给不了承诺，因为心底爱的是别人……如今，他更给不了……他是仗着杨得驹被蒙在鼓里，才毫无顾忌的说爱，这样即使某天自己走了，杨得驹也会以为是因为他同情他才会那么说，这样在杨得驹失望痛苦后会彻底将他这个人忘记……而现在杨得驹说“如果我并没有得绝症”，这样一个前提下，他该怎么回答……

　　“如果你是我，你会怎么做？”逸浪一脸无奈的笑。

　　“我当然要跟你在一起。”杨得驹不假思索的回答，不论加多少前提，他都想和逸浪在一起――是永远，不是几个月！

　　逸浪的回答终究只是一声淡淡的叹息。

　　这对杨得驹来说，却是巨大的伤害……他虽然脸上的表情看不出什么，握住杯子的手却不住的颤抖，杯中茶水阵阵涟漪……

　　逸浪看在眼里，却忍住什么也不说……

　　这样也好……

　　……恨我吧……得驹……

　　早已知道的答案，不算不可接受，还有时间，他这么安慰自己。

　　这样，他也想到了一个他一直很想知道的事情，他说：“早上我把原树的东西都寄给他了。”

　　逸浪已经吃完，拿着纸巾给驹驹擦嘴，他不能再让这猪再吃下去，过多的甜食会导致小家伙的心脏无法负荷的。

　　“是吗……”对于陷害原树这件事，他现在不打算追究了，但是心里的不快依旧存在，不想再谈。

　　当然，杨得驹也不想提，这回他真的是大伤元气，血本无归。

　　他关心的是他大学时代就想问的事：“你当初怎么会和原树在一起？”既然他为了苏逸涛而拒绝他，那他当初是怎么答应和原树交往的？

　　这下，逸浪又被问得措手不及：“……你……问这个做什么……都是过去的事了……”

　　看他尴尬的样子，杨得驹故作轻松的笑着说：“就是想知道……你不要告诉我你是先喜欢上了原树而不是涛哥！”

　　虽然现在餐厅里没有人，服务员也都在后台，但是杨得驹的问题，显然让逸浪感到困窘，他皱着眉沉了了脸。

　　可这次杨得驹却注视着他，似乎不给答应不行！

　　毕竟，对于杨得驹来说，这里有个结――为什么原树可以？我就不可以？！

　　好半晌，逸浪才悠悠的说出一句话：

　　“他救了我……”

　　“……什么？”杨得驹闻言疑惑的皱起眉。

　　“……当年，我和他认识……是我参加了一个美术高复班，他是那个教育机构特聘的兼职导师，我的专业启蒙师……”

　　“恩，这个你说过，然后呢？”

　　逸浪又是一阵的挣扎，过去少年时代的这件事，他不太愿意提起：“那个暑假的高复班是封闭式，我们都住在里面……有天晚上，我、我站在大楼的楼顶，准备……自尽的时候，他劝住了我……”

　　“……什么……你的意思是……”杨得驹难以置信的问，“你差点自杀？！！”

　　逸浪谈了口气，点点头。

　　“为什么？！！”杨得驹想过无数个原树利用自己的身份接近诱惑还未成年的逸浪的版本，但是事实证明真相永远的想象的差距颇大。

　　逸浪将驹驹抱到怀里，边摸着它的头，边思绪遥远的说：“那个时候，我刚刚搞清楚自己的性取向，还有对哥哥不清不楚的感觉……我觉得自己很变态……所以……”

　　“所以个头啊所以！你怎么那么呆啊？！”杨得驹忍不住骂道！这可是真的骂，他想到他的逸浪会因为这种蠢问题而差点跳楼自杀！！！他十二岁就知道自己的性取向，十四岁就开始再外面乱搞，从来没有因为自己的性取向怀疑过自己的价值，也没有自卑过，更没想过自杀这种蠢事！！！

　　“啊……我那时候还小嘛……还不懂，就是觉得自己奇怪……”

　　“奇怪什么啊！！？你怎么那么土啊！？居然会因为这个想跳楼？！你脑子进水了你！！”爱之深，责之切，这是杨得驹现在表现的最好诠释！他真的是又气又后怕，当年要不是原树的出现，他就可能不会遇上逸浪……这种认知，令他胆寒……

　　平常在杨得驹面前都能拽拽的逸浪，这回倒是很识相的没顶嘴：“……都是以前的事……现在不会了……”不过也快了……

　　杨得驹还是难以平复的哼了声：“后来呢？他救了你你就和他在一起了？”

　　“是啊……他那天晚上开导了我很多，说他小时候也这样想……”

　　“P！那混蛋才不会！！”杨得驹冷哼声，原树那家伙他第一眼就知道是跟自己一路的――声色犬马的花花公子，他肯定是用那套说辞套住逸浪，让逸浪觉得他们是一样的，生出同病相怜之情……后面的就不用说……

　　在知道这一段后，杨得驹好好的给逸浪做了一堂思想教育课，但同时他也从这件事上看出了逸浪没有和涛哥在一起的原因，他为此也暗暗庆幸。

　　另外，他也对原树释怀了，那个老男人虽然占有了逸浪最年轻美好的岁月，但是他救了逸浪。

　　他平心而论，如果当年逸浪先遇到的是他，那逸浪肯定已经死了，因为当年的他是没有那个耐心去劝一个因为这种问题而想死的人，即使他从一开始就对逸浪感兴趣，他也顶多将逸浪吃干抹净后甩掉……那是年轻时自己的作风，而那种作风放在逸浪身上是致命的……只有有了足够人生阅历，又温柔体贴的原树，可以将逸浪从最彷徨的青春岁月里指引到对的方向……

　　而今天短暂的对话后，逸浪在卫生间里，看着镜中削瘦憔悴的自己，他知道自己不该留下来……

　　他不能再给杨得驹留下心理暗示……

　　是他该消失的时候的了……

　　很快，伴随着治疗的进程，逸浪一天天的消瘦下来，胃口也小了很多，杨得驹看在眼里，十分心疼也十分担心，但是逸浪却一直拒绝去医院检查。直到最后一米八二三的逸浪体重已经降到55公斤以下的时候，杨得驹坐不住了。

　　这时的逸浪，连走路都好像在飘一样，身上原本合身的衣服，也变得像麻袋一样。脱去衣服后的身体更是惨不忍睹，杨得驹都不忍心去碰他，怕一用力就会折断他的身体……他半强迫的抱着逸浪到了段生的医院，让段生亲自做全身检查，但是一番检查下来，段生却只是说逸浪营养不吸收而已，注意调理肠胃就好了。

　　杨得驹哪知道其中的蹊跷，只得不断的改善逸浪的饮食，努力让他多吃点，让他多休息。

　　杨得驹总有种不祥的感觉，怕某一天早上醒来的时候，逸浪就已经悄悄的离开了这个世界……

　　看着不断为了自己忙碌，担忧到连续几晚失眠几天就瘦了一大圈的杨得驹，逸浪终于淡淡的开口道：“我只是想我哥了……”

　　杨得驹在脑海空白了半分钟后，摔门离开。

　　自那天之后，杨得驹还是全心全意的照顾他，只是明显的沉默了很多，就连后来看到逸浪顶着颗光头回来，都只是双手握成拳再没说什么。

　　在最后一次，段生给予他最后通牒的那天晚上，逸浪提出了想要抱杨得驹，在这时，两人已经有很长一段时间没有行欢了，杨得驹只是惊讶了下便同意了。

　　这时，逸浪的身体已经很差了，但是他却尽可能保持了体力和温柔，他知道杨得驹现在在想什么，他知道杨得驹有多伤心……他是如何怀着痛苦的心情任由自己拥抱的……而他注定给不了这男人幸福……

　　他，苏逸浪，这辈子都在享受着别人对他的爱，即便是在这人生的尽头，他也做不到好好爱一个人……

　　他是自私的……

　　他给不了这个男人永远，却还想再最后的一点点时光里回味这男人的滋味……

　　他爱的得驹……

　　他也在将自己的热烈注入男人体内的一瞬间，响起了那个夜晚……

　　那天他在男人的身下并没有叫出哥哥的名字，他说的是：

　　“哥，救我……”

　　为了这三个字，杨得驹离开了他，并一度放弃他……

　　但是，他现在清楚的了解道，真正拯救了自己是现在身下的这个男人……

　　所以，他也决定在最后放这个男人自由……

　　于是，他在清晨的时候，离开了……

　　坐上了段生的车，消失在这山城的尽头。

　　就这样消失吧……

　　杨得驹会恨着他，以为他自私的活在世界的某个角落里，然后恨过怨过后忘记并活下去……

　　这是我最后能爱你的方式。

　　――正文完――