
1

1、第1章 初见 ... 
 
 
　　芸星历，490年
　　一辆悬浮轿车高速行驶在街道上，车子里坐着两名年轻男子。
　　他们都穿着青雅中学的灰色秋季校服，只是因为年级不同，校服的颜色和款式便有了一些差别。高中部的校服颜色偏深，更接近黑色；而初中部的校服则是较为柔和的浅灰色。
　　坐在副驾驶座上穿着浅灰色校服的少年，瞅了一眼身边开着车紧抿着唇一脸冷酷的男子。
　　从出门到现在，都开了十几分钟，开车的男子都一直没有说话，少年不由觉得车子里的气氛有些沉闷，便随口问道：“陆航哥，你们高中部都开学两周了，你觉得有没有什么收获呐？”
　　陆航哥是大伯的大儿子，这个学期才转学到青雅中学高中部。他们以前在每年的家族聚会时都有见过。虽然接触不多，但他们几个堂弟对这个出生军人世家不苟言笑的冷酷堂哥还是有些敬畏的。
　　
　　陆航那深黑的眼眸紧盯前方，冷漠地说：“没有。”
　　没有收获？少年又好奇地问：“那陆航哥干嘛要转学过来？”而且他还是个高三准毕业生呢。
　　“我喜欢。”陆航的回答简短干脆。
　　少年不由愣了一下，而后竖起拇指，讨好地说：“陆航哥，你知不知道你很有个性耶！” 
　　陆航却不予置评，仍然一脸漠然地看着前方。
　　车内又陷入短暂的平静。
　　
　　少年看着车窗外的风景，静默了半响，嘴巴又忍不住了，“陆航哥，你知道青雅中学初中部第一校草是谁吗？”
　　停了两秒，见陆航没有应答，少年又自答道：“他叫‘傅明月’。”
　　说着这个名字，少年脸上不觉显露出恋慕的神色，“他不仅长得出色，还学习好，体育好，脾气也特别好。好多人都喜欢他追求他，而且还相互攀比着送他东西。他呢，对待每个人都那么亲切……”
　　“你喜欢他。”陆航毫不客气地打断了他的描述。
　　被人当场戳中心事，少年顿时涨红了脸，低着头支支吾吾地说：“嗯。我喜欢他。”
　　“你跟他进展到什么程度？”陆航的话似乎多了起来，眼睛也由前方调转到少年的脸上。
　　“我……还没，我只是……”少年的脸更烧红了，立刻转过脸看向窗外，似乎不想让堂哥看到他现在的羞人模样。
　　“你只是暗恋他。”陆航很快点出了事实。
　　少年点点头。
　　下一刻，他的眼神忽然一亮，立刻兴奋地大叫起来，“啊！陆航哥！你在这里停吧！我不跟你一起去学校了！”
　　陆航微微诧异，却是没说话，踩了一脚刹车，将车子停在了路边的临时停车位上。
　　车门刚一打开，少年立刻钻了出去，说了一句“谢啦！”，便头也不回地小跑离开了。
　　
　　陆航扫了一眼手上的军用腕表：七点十分。
　　此时，离上晨课时间还有十分钟，而此处距离堂弟所在的初中部校门还有五分钟的车程。现在堂弟放弃乘车，而想要从这里到学校，除非他快跑，否则必定迟到。
　　那么，到底是谁，能让他在半路迫不及待地下车又根本不顾及迟到呢？
　　想到这里，陆航不由转过了身。
　　
　　透过副驾驶座的窗户，陆航看到了逐渐小跑着离他远去的堂弟，还有，不远处正在行走的另一个陌生少年。
　　陆航的眼光落在那少年身上。
　　
　　那个少年身材很高挑，虽然他身着青雅中学的浅灰色日常校服，却难掩其风流俊雅的容貌气质。
　　此时的他面带着微笑，一身惬意地走在人行道上。仿佛周围的一切都无法打搅到他的好心情似的，虽然时不时有人回过头看他，往他身上投以各种不同的眼光，但他依旧我行我素，悠然自得地朝前走着。
　　他那精致美丽的面容和那无所谓的风流气度融合在一起，使得他仿佛一块天然形成的美玉，举手投足间都散发着夺目的光彩，把人们的注意力渐渐吸引过去。
　　这个人，光是远看着，都会让人生出想亲近的欲/望。能有这样的影响力，他不愧为青雅中学第一校草之名。
　　
　　陆航的眼光在那少年身上停留了数秒。
　　而后，他迫使自己将眼光调转了过来。
　　“傅明月吗？”陆航自言自语着。
　　不一会，悬浮车又驶离了地面。
　　一眨眼，便消失在街巷的转角处……
　　
　　另一厢。
　　少年兴致勃勃地跑到心仪人跟前，手里拿着早已准备好的礼物。
　　看到心仪人停下了脚步，他心里一横，终于鼓足勇气开口道：“明……明月！我……我听说你……喜欢格瑞尼，这是我特意买给你的。最新款的！希望你能喜欢！”
　　
　　看到递到跟前的最新款格瑞尼通讯器，傅明月眼睛一亮。
　　这款新式格瑞尼，在寻购网上可是价值一万联邦币呐！能买得起这玩意的人，身份必定不凡！
　　于是，傅明月便立刻在脑子里迅速搜寻起眼前少年的资料来。
　　
　　陆宇颂，青雅中学初二学生，心思单纯，容易冲动。家庭背景较好，其父为辰星通讯行业五大巨头之一。这样的身份，想要一款格瑞尼对他来说可是轻而易举的事情。
　　身份确认，傅明月心里已经有了计较。
　　有钱又单纯，这就是一只自投罗网的大肥羊嘛！
　　于是，傅明月那勾人的桃花眼微微一挑。眼波流转，一双星眸刹那间流露出一种自然而然的妖美光彩，让陆宇颂看得竟有些痴了。
　　
　　恍惚间，陆宇颂只觉身边人一只手缓缓伸了过来。
　　不经意地触到了他的手背，温温软软的，陆宇颂觉得心里好像被什么挠了几下，真是让人心痒难舍，却不料下一秒手上一松，手中的新式格瑞尼便转到了身边人手上。
　　
　　看到傅明月正掂量着那通讯器，陆宇颂回过神，不由讨笑着问：“你喜欢吗？”
　　傅明月眉峰一挑，“不好看。”兴趣缺缺地将通讯器递给了陆宇颂。
　　陆宇颂皱眉，“你不喜欢？”
　　“我已经有一款通讯器了。而且，这个款式也不是我想要的。”傅明月迈开脚步。这一招叫欲擒故纵，对付这类有钱公子哥他可是屡试不爽。
　　
　　“那你喜欢什么款式的？”陆宇颂巴巴地跟上。
　　傅明月状似思考了一下，才说，“嗯，我最近比较喜欢那种硬朗风格的，外壳是黑色的，还有指纹识别，可以变幻出十种外貌的机型。”说着，他的脸上不自觉露出一副神往的模样。
　　陆宇颂眼睛一亮，“啊！是不是碉堡5119？”
　　傅明月粉唇一勾，“对！就是它了，我差点忘了它的名字，谢谢你提醒！”其实是他为了提醒这只小肥羊呢。
　　
　　陆宇颂乐呵呵地拍拍胸口，“别客气，你喜欢什么，我都会送你的。”不就是碉堡吗？虽然比起格瑞尼还要贵上四千联邦币，但对他来说还是小意思的。
　　
　　傅明月心里窃喜，这小肥羊已经渐渐上钩了，他要再加把劲，于是又摇着头说：“我没记得以前有认识过你，你又为什么要送我东西？”
　　“因为，因为我……”
　　“说吧，你有什么目的。是想进入学生会，还是想……”说到这里，傅明月刻意朝他走近了一步，暧昧地一笑，“还是你想接近我，嗯？”
　　
　　忽然感受到他那迫近的气息，陆宇颂脸上顿时烧成了大烙铁，“我，我……”
　　“你什么？你不说清楚，我是不会接受你的东西的。”到手的小肥羊可不能逼得太紧了。傅明月走开一步，适时远离了那张大烙铁。
　　陆宇颂一急，“我，我喜欢你！我想跟你交朋友！” 
　　“这样啊！”傅明月摸了摸下巴，心里一阵得瑟，表面上却是蹙起了眉头：“可是，我们才刚认识，我目前对你也还没感觉。而且，我相信你也知道一些传闻吧。”
　　陆宇颂点点头，正是因为有那些传闻，他才打算送他格瑞尼。他本来以为格瑞尼已经够点档次了，没想到明月却是不收。
　　
　　傅明月苦笑一声，“我身边有几个好朋友，他们总会替我做一些不合理的决定。比如不经过我的同意送我东西，还相互攀比，看谁送的贵。”
　　说到这，傅明月又是一声叹息，“于是，大家都传出来，说我傅明月喜欢收别人的礼物。”
　　“喏，今天你也看到了，其实我根本不想收的。但有些事情，都是身不由己。我不收，人家会说我清高。我收嘛，别人又会说我贪财、世俗。反正，说我什么的都有。”
　　傅明月状似苦恼不已地捂住脸，“哎！其实我真的很苦恼的。”是啊，苦恼着怎么更好的让更多小肥羊给他送东西。
　　
　　“明月，你别想太多！人家说什么由人家去。我送你东西是心甘情愿，你要是不收，我也不知道怎么处理它。它就变成废物了！”
　　“这样啊！”傅明月抿了抿嘴，将自己快要泄露出来的笑容抑制住，“你真的不打算用它？”
　　“当然！”
　　“哎！那真是太可惜了，我会心有不安的。”收下那些贵重的礼物，他的心真的会激动不安的！
　　傅明月瞅了一眼陆宇颂手里拽着的格瑞尼，又蹙起眉头，勉为其难地说：“这样吧，我收下你的这份礼物。那个碉堡什么的你就不必买了。”
　　
　　陆宇颂开心地将格瑞尼递给他：“明月，送个通讯器对我来说不算什么。你别担心。如果你真的不喜欢，我下回再送你碉堡。”
　　“你的这份心意，我明白了。”傅明月笑得一脸“真诚”，并将格瑞尼放进了书包里。嗷嗷！一万联邦币到手了！如果不出意外，碉堡那块还有一万四呐！这买一送一的买卖真是值！
　　
　　傅明月正暗爽着呢，忽然听到身后传来一个略显粗厚的男声：“明月！”
　　这个声音……
　　傅明月心里又是一个激荡，吼！又一只小肥羊来了！
　　
　　暂不去管那个叫唤声，傅明月笑着看向陆宇颂：“对了，你叫什么名字？哪个班的啊？”
　　“我叫陆宇颂，初二三班。”
　　“好，我记着了。陆学弟，我还有急事先走！下回我们再见！”
　　说完，傅明月一个潇洒地转身，便朝着那发生源小跑过去。
　　“明月，你还没告诉我你的通讯号码！”陆宇颂紧盯着他的背影巴巴地大喊。
　　傅明月上了另一边的悬浮轿车，回过头给陆宇颂招了招手。“下回我会告诉你！”
　　下一秒，高级悬浮轿车便扬长而去。
　　
　　直到那车子消失在街角处，陆宇颂才收起那恋恋不舍的目光，低下头看一眼手表，猛然一惊，“遭了，我要迟到了！”虽然这么说，心里却是甜滋滋的。
　　终于让明月记住自己了呢，心情真比吃了蜜糖还甜！下一回，等他把碉堡送给他，也许还能赚到一次约会呢！陆宇颂不由开始规划起下一次的相遇来。
　　 

作者有话要说：因为没有存稿，所以只能暂定一日一更。
纠结了这么久，我还是打算在9.14这天把文发出来了。不管它冷也好咋的也好，总是要见公婆的。
主角又回归我喜欢的妖孽受，配角栏上的攻是按照出场先后顺序来排的。
嗯，先说这么多，大家开心看文，也请多多提意见哈！




2

2、第2章 桃花命 ... 
 
 
　　“明月，我送你的礼物你还喜欢吗？”
　　“还好。”
　　“那今天晚上，你有没有空？”
　　“今天晚上？唔……”傅明月装作有些为难的样子，“我今晚要和拉迪斯他们一起准备下周的新生入学安排，快的话可能也要忙两天。”
　　“那后天下午？”
　　“嗯，唐老师叫我后天下午去找他，不知道有什么事呢。”傅明月翻出电子记事本，笑着说：“这周我只有周五晚上有空闲。你看呢？”
　　“周末我家里有一场聚会，必须得参加。明月，你下周哪天有空闲？”
　　傅明月查了一下，说道：“下周周四晚上还是空的。”
　　“好！那就下周四晚上八点！我先预定了啊！”
　　“嗯。”傅明月见他高高兴兴地转身离开，便低下头在通讯器的电子记事本上录入了一行字：“下周四晚八点，跟56有约。”写完这句，他脸上的笑容已经不复存在，瞅了一眼通讯器上显示的时间，还有两分钟上课，便转过了身，缓缓朝教室门走过去。
　　
　　“快看！那就是初中部的校草――傅明月！”青雅中学高中部教学楼上，三个高三年级学生凑在一起，正拿着望远镜朝对面初中部教学楼猛瞅。
　　“啧啧！他是比我们高中部的那位校草长得要精致一点。”
　　“不过，他的风评可不是很好。”
　　“咋地？”
　　“听说他的情人很多，都是有权有钱的公子哥。喏，你看，他那双桃花眼可最会勾人！很多世家公子都是对他俯首帖耳的。啧啧！”
　　“可是，光看外表倒是看不出来，觉得他挺纯的，而且还有点那种文雅的气质。”
　　“哎！你刚来不知道，等再过不到半个月，你也就清楚了。他一向都是青雅中学风云人物之一。关于他的诸多桃花新闻，可是传遍整个初中部，连我们高中部这里都有耳闻。”
　　“哦……”少年将望远镜递给身边的同伴，将眼光从初中部那边转了回来，又看了一眼几步之遥的另一个家伙。只见他独自靠在走廊栏杆上，眼睛看着远处不知名的地方，不知道在想着什么。
　　少年不由喊了一声：“陆航！”
　　陆航回过神，淡淡地问：“什么事？”
　　“那个叫傅明月的校草还不错，你没有兴趣看看？”少年想到，陆航跟自己一样，都是这学期才转学到青雅。两个人又都成了同桌，关系还算不错。开学都两周多了，他也很快融入到青雅高中的生活中。只是，这个陆航却似乎对这里的一切都很漠不关心。
　　“没兴趣。”陆航冷冷地哼了一声，转身走回了教室。
　　少年耸耸肩。
　　“算了。他没兴趣，我们有兴趣！其实看看校草也是一种视觉享受嘛！还可以暂时舒缓学习压力。你说是不？”
　　少年点点头，“我们继续！”
　　
　　坐在座位上，傅明月扫了一眼老师的电子课件。这节课的上课内容他假期时已经自学过，对他来说倒没有什么难度的。
　　于是，傅明月又将课程内容翻到了他没学过的部分，一边听着老师的课，一边自学起来。这种一心两用的上课方式，对他来说已经是稀松平常。
　　
　　下课前几分钟，通讯器便接收到了几条信息。
　　傅明月通讯器里的联系人共分为两类。第一类是按着姓名排列，这些人基本上都是他的老师。第二类人他则特意用数字来进行编排，按着认识时间的先后顺序，从1号一直排到70号。
　　过了今天，他的通讯器里又要加上一个新号：71。这个号码代表着他的交际圈中又有了一个新成员的加入，这个成员便是陆宇颂。
　　
　　傅明月将信息按着通讯器里的序号一一打开。
　　63：“下课后我在老地方等你。”
　　58：“明月，听说西区那边有一家地球美食馆在这周六开业，我拿到了两张优惠券，你可有兴趣？”
　　49：“你要的东西我已经给你弄好，晚上拿给你。”
　　
　　傅明月很快看完，一边听着课一边在课桌下回复。
　　63在清雅高一年级，有些小霸道，不过还能制得住，可以留着继续“使用”。于是回复63：“老地方见。” 
　　58是清雅中学高中学习部副部长，为人倒是挺谦和有礼，还可以继续深入发展。于是回道：“好啊，那就定在周六七点吧。”再回过去一个傅式专用的勾人眼神。
　　49是清雅中学初中部学生会副主席，为人比较清高，却对傅明月态度很好。傅明月心里很清楚他的想法，只是也懒得点开，手下快速回复：“多谢啦！”再来一张傅式温柔笑脸。
　　
　　另一端。
　　63收到信息，心里一美，已经开始收拾书包。
　　58看完短信，脸上的笑容荡开，随即开始着手计划周六的具体安排。
　　看着那张温柔的笑脸，49冷静的脸上显出少有的温柔，对今晚的会面更有了一番期待。
　　
　　下课铃声一响，昭示着一天课程的结束，却也昭示着傅明月另一种生活的开始。
　　傅明月拿起书包，一步步走向约定地点。看到那个早已等候的人，傅明月心里一叹，脸上却立时扬起了热情妖媚的招牌笑脸。
　　今天的“工作”，才算是进入了正题。
　　
　　“明月！”63小跑着来到傅明月身边，想一把揽住他的腰，手才伸出来，却被傅明月巧妙地避开。63微微一顿，却呆笑着将手往上一弯，有点不好意思地摸了自己的头。
　　
　　63虽然有些小霸道，却能够在他面前控制得住，追求他这么久，都不敢对他有什么非礼的举动。这也正是傅明月把他纳入“猎物”范围的原因。
　　
　　傅明月知道，要干好这个“工作”，就必须懂得把握人心，把握好交往的度。不失身，不被人轻易占便宜，是他干这份“工作”的底线和原则。所以，他一向挑人都很谨慎。
　　追求他的人虽然多，但他可是很懂得取舍的。
　　太执着专一的不要，没钱的不要，不好控制的也不要。最好是那种花心的，舍得花钱的，或者感情迟钝的，又或者是不敢表态的人。故而，围绕在他身边的大多是一些有财势的世家公子哥。
　　傅明月心里自有一个天平，跟那些人应该亲近到什么程度，都是由那个天平来衡量的。只是在外人眼里不是这么想罢了。
　　大家都知道，追求傅明月的人很多。大家也知道，傅明月身边从来都不缺乏富家公子，但他也从没有公然的对外宣布他有哪个男友。
　　于是，流言满天飞。每个人见到的情况不一样，也就有了许多不同的版本。本来傅明月学业也算是优秀，只是他身上的桃花新闻远远比他的成绩要更有影响力。
　　对于他自己，他是根本不去理会这些流言。自己走自己的路，别人爱说什么就说去吧。这一点，傅明月倒是想得很简单，也很心安理得。毕竟，他这份“工作”，可不仅仅是为他自己。
　　
　　“明月，我送你到家门口吧。认识你这么久，我都不知道你家在哪里呢。”两人已经走到分别的岔路口，63仍是不甘心地说道。
　　傅明月摇摇头，“我不是说过，我家里不方便。我们就在这里分开吧。再见！”说完，傅明月一点都不留恋地转过了身。
　　“明月！”
　　63冷不防出手，想一把拉住傅明月，却没想他的身子一晃，很快闪到了一旁。63的手连他的衣角都没碰上，不禁有些悻悻然。
　　
　　今天63表现得有点失常了。只是不管这63想来强的还是想怎么着，都对他构不成威胁。当初决定要招惹这些人，他也早就有了一手的准备。若没有自保的能力，若没有信心能压制得住对方，他是决不会让他留在身边的。
　　
　　“明月！”看到傅明月脸上瞬间冷下来的表情，63的喉头一哽，“我……”
　　眼神一凛，傅明月的口气变得极其冷淡：“我还有事，不想耽误时间！”
　　傅明月翻脸的速度真是很快。上一秒还可以跟你谈笑风生，下一秒马上就能让你如坠地狱。
　　63的唇颤了颤，心里犹豫着，却见傅明月迈开脚步，从他身侧走了过去。很明显，明月已经生气了，他却不敢再冒犯他。一旦冒犯，也许以后连见面的机会都没有了。看着他离开的背影，63最终还是忍了下来。
　　
　　阳丝里瑟大道上，有许多来来往往的悬浮轿车，它们都是有钱人的交通工具。
　　傅明月快速朝前走着。这条大道算是肯特区最繁华的街道，来来往往的人也很多。街道两边商场林立，是中上阶层购物的场所。故而，阳思里瑟大道也被称为富人街区。
　　傅明月已经将清雅制服外套脱了下来，放在书包里。此时，他身上穿着一间直条纹的衬衣。这件衬衣制作极其精良，贴身的设计，精细的裁剪，罕见的陨石纽扣，无一处不昭示着它不菲的价值。
　　所谓人靠衣装佛靠金装，傅明月这一件衣服穿在身，一下子就由一名普通中学生摇身变成了富家子弟。
　　
　　步行了不过二十来分钟，傅明月便来到了阳丝里瑟大道中段的中央公园门口。
　　
　　“你就是寻购网的卖家明心？”年轻男子看着走过来的少年，有些吃惊。
　　“对！”傅明月点头，“让你久等了，抱歉！”
　　“啊，我也是刚到。我还以为你会开车过来。”男子仔细端详着他的衣着，心里却是喃喃嘀咕着：没想到这个卖家这么年轻，看他着装，家里应该是十分富裕的，就不知他是哪个家族的公子。
　　傅明月脸上噙着优雅的微笑，“步行也是一种很好的锻炼方法。据说，我们的祖先就很喜欢这种有氧锻炼方式。”话虽这么说，其实呢，他可是买不起那悬浮轿车的。
　　“嗯。你说得对！”男子不疑有他的点点头。
　　
　　“这是你要购买的格瑞尼。”傅明月从书包里取出通讯器。这款通讯器，正是陆宇颂送给他的那一个。没想到他今天早晨才在寻购网登出这款通讯器，不到一天就有人想购买了。
　　男人伸手接过，操作了几分钟，不由赞道：“很不错啊！”又一边把玩一边暗暗点评，发现它不是翻新货，也不是水货，确是正宗的专柜正品。
　　“嗯，我很满意！”
　　男子喜滋滋地抚摸着它。这款格瑞尼，市价至少要卖到一万一千联邦币，而这个少年只卖一万联邦币。这样的价格真是十分优惠的。如果不是少年在寻购网上的交易已经积累了很高的信誉度，如果不是眼前这位少年是一副娴雅风流的富家公子样，他是决计不会相信有这等便宜好事的。
　　不一会，男子便把钱交给了他，又忍不住好奇地问：“这东西你是怎么得来的？为什么要低价卖出呢？”
　　早知道他会这么问，傅明月便露出满不在乎的表情，“我正缺零花钱，又不好意思问父亲要，就想着卖了它吧。反正，我手上还有几款通讯器。”他知道如果他今天不是变身为一个富家公子样，这个买家也不会那么轻易相信他。
　　男子点头，也不去多想，跟他道了别转身离开了。
　　
　　男子走开后，傅明月立刻拿起通讯器，进入光网络系统，并登陆上寻购网界面，在自己的店铺上操作了一下，将上面挂着售卖的格瑞尼图像划掉。
　　随后，他走进了十几米外的中央联邦银行，将手上九千联邦币存进了个人账户中。
　　看着电子账户记录，上面显示的资金数目已经够他上高中的费用了。
　　不知不觉间，他靠着自己的努力竟然攒了这么多钱，真是不可思议啊！只是，接下来他还有至少一次的长途旅行计划，那可都是烧钱的计划呢。
　　傅明月不由握拳，所以他还必须再努力！再接再厉，继续剥削他的那些“小肥羊”！
　　




3

3、第3章 亲人 ... 
 
 
　　这是一条破旧的深巷，弯弯曲曲的一直延伸到不知名的地方。巷子里没有路灯，黑夜中，傅明月靠着自己的记忆，在昏暗的巷子里前行。
　　沿着巷壁，傅明月提着一袋米，一会儿往左，一会儿拐右。每当到一个拐角处，就会有一户人家显现出来。
　　“明月！你回来啦！”
　　“嗯。胡阿姨好！我父亲回家了吧？”
　　“回了！不过啊，我看到他手上提着一壶酒。哎！我也劝不动他。”
　　傅明月身子一顿，又是一壶？！
　　胡敏摇了摇头，“哎！你别管他了，随他去吧。明月，这些点心，你拿着，回去当夜宵吃！”
　　傅明月看着胡阿姨硬塞到书包里的一袋子点心，眼睛有些湿润，“阿姨……谢谢！”
　　“还跟我客气什么？”
　　傅明月笑了笑，“阿姨，那我先回家了。”
　　“好！”胡敏拍了拍他的肩膀，“你赶紧回去吧！”
　　傅明月转过身，继续往前走。
　　再拐过三个转角后，傅明月终于走到了巷子的尽头。
　　
　　这巷子尽头，却立着一个小小的只有几十平米的破旧平方。平方里没有灯光，在昏暗的月色下，显得十分的苍凉。
　　这栋平方，却正是傅明月的家。
　　
　　傅明月叹了口气，踏步走过去，空出的手伸出来，往前一推，将半掩着的破旧铁门缓缓打开。
　　铁门随即发出了几声“咔吱咔吱”的闷响。
　　
　　“蓉……小蓉？”
　　一个微弱嘶哑的男声从屋子里传来，傅明月只觉心里一沉，一种无法出口的悲哀从心底涌现出来，迈开脚步走了进去。
　　
　　“爸，是我。”
　　“小蓉，你回来了？”
　　傅明月打开了室灯，看着坐在椅子上的男人。此时，他的眼神涣散，正目不转睛地看着他。
　　傅明月咬了咬牙，将手中米袋子打开，把大米倒进了米桶里。然后，又走到男人跟前，蹲□子，直直盯着他，重重地说：“爸，我是傅明月，不是秦蓉！你看清楚了！”
　　“不是……不是……”傅青喃喃地说着，看到眼前人，似乎清醒了一些，才缓缓的摇了摇头，“是明月啊。你回来了啊。你跟你妈长得……真像。我看错了……看错了。”
　　傅明月将他手上拽着的酒壶拿开，“爸，你晚饭吃了没有？”
　　傅青摇头，“没见到你回来，我吃不下。”
　　傅明月站起身，走进小厨房，看到里边一点未动的菜，他皱起眉头，又说道：“爸，我不是说了，这几天晚上学校有事，我会回得有点晚。我的晚餐都在外面解决了，你不用等我的。”
　　“不，我不放心，我真的吃不下。我怕你跟你妈一样，一走就不回来了。”
　　傅明月端着菜盘的手一顿，又缓缓将它放进加热机里，“爸，我不会离开你的。”
　　“好，好！”傅青脸上滑下了一行清泪，低低叹着气，“如果她能这么说……就好了。”
　　
　　过了几分钟，傅明月将热好的饭菜端到了傅青面前，“爸，趁热吃了吧。你这样饿着，又老喝酒，对身体很不好。”说着，又端了杯水给傅青，水里放了解酒药。
　　“嗯。”傅青喝下了解酒药，感觉精神好了很多，又拿起碗筷，慢慢嚼起来。
　　傅明月看他吃得津津有味，心里也舒坦了些。
　　
　　不一会，傅青便将桌子上的饭菜都吃完了，很满足地打了个饱嗝。
　　傅明月立刻走过来，收拾起桌上的碗筷。
　　傅青看到他手脚麻利的样子，不由一叹，“明月，跟着爸爸，辛苦你了。爸爸什么都不会做，还要靠你养着。爸爸，真的对不起你！”
　　“爸！”傅明月转过脸看他，“你为什么不去画画？你只要肯画，我们现在也不会这样。”
　　“我画不了了。你妈走了之后，我就再也提不起笔。我真的……”傅青捂着头，一声叹息：“画不出来了。”
　　傅明月也叹着气，“爸，你总要振作起来。没有她我们一样可以过得很好！”
　　“你不懂。你妈对我来说，就是一切。她走了，我也没有再努力下去的心思。”
　　
　　这时，屋顶上方传来一阵阵轰雷声，紧接着，一阵大风便从门口处狂刮进来。傅明月赶紧走过去，把门窗关好。看着那修补了几次却仍有些摇摇欲坠的窗户，他不由皱着眉说，“爸，我们搬出去吧，在这里住着也不是办法。我手上还有点钱，能在外面租到……”
　　“不！”傅青毅然打断了他的话，“我不走！我要等你妈回来。要是搬走了，她就找不到我了。”
　　傅明月一脸痛心，“爸，我们都等了十年，你觉得她还会回来？说不定她早改嫁了，她哪里还会记得这里还有人在等她。”
　　“不会的，她会回来的。”
　　傅明月又叹了口气，深知他不可能劝得动他，也随他去了。反正，住在这里他也已经习惯，而且周围邻舍还能帮忙照看着点，又叮嘱道：“爸，你老是喝酒，万一哪天她回来看到你这样子，肯定会很生气的。”
　　“对！我从明天开始，少喝点。”
　　虽然这么说，傅明月也知道，他只要拿到酒，就很难克制住自己。父亲什么都好，就是太在乎那个女人了。那个女人一声不吭地走掉，他就甘愿在这里等。其实，一年前他就查到了那女人的地址，只是他不想给老爸说。说了又有什么用呢，除了伤心还是伤心。
　　秦蓉，已经再也不是他的母亲了。
　　
　　傅明月将碗筷收拾干净，又擦了擦桌子，看到父亲走进狭小的洗澡间，傅明月赶紧给他开了灯。见他身体有些摇摇晃晃，傅明月立刻走过去扶住了他的肩，“爸，地上有点滑，你小心一点。我把八百元放在那个抽屉里了，你不够用就去拿。”
　　“哦。”傅青侧脸看着近在跟前，低垂着眉头的傅明月，脸上泛起淡淡的温柔。这个孩子，真的是很懂事。可惜，他无法带给他一个美满的生活。
　　除此之外，他还拖累他，让他一个人担当起责任，为这个家努力操劳。他这个做父亲的，确实很没有用。只是，他真的没办法改变自己。如果蓉蓉不回来，他的人生也就是这样了。
　　
　　深夜，傅明月静静躺在床上，浏览着通讯器中的网页。
　　“辰星联邦政府拟定五年计划，将与端木重工订购一批第五代宇宙侦察机……”
　　看着上面那张新闻照片。照片上，那个女人笑意盈盈地站在一群男人中间，如果不仔细看，肯定很难发现她的身影。
　　十年过去了，如果不是老爸手里保存的那些照片，他也许老早会忘记她以前的模样。
　　十年前的秦蓉，现在的端木秦蓉……她真是过得越来越滋润了。如果老爸知道她现在的身份，肯定会受不了打击的。
　　傅明月不敢告诉他真相。他们，其实早已经被秦蓉彻底遗忘在时间的角落里了。
　　可是，他始终不会忘记，遥远的记忆中，曾经有着一家三口其乐融融的日子；还有着母亲那亲切和蔼的美丽笑容；还有她曾经抚摸着他的脸，温柔地对他说着：“明月，妈妈很爱你。”
　　
　　微微抬头，看着床头镜子里映现出来的面孔，傅明月却是眼神一黯。
　　母亲留给他的唯一财富，也许就是他这张脸了。
　　因为这张继承了母亲长相的脸孔，使得他从小就得到了周围人更多的喜爱。他们夸他长得漂亮，同龄的小孩也很喜欢跟他玩，到哪里都簇拥着他，讨好他，送给他很多礼物，让他的自尊心得到了极大的满足。
　　可是，当妈妈走了之后，父亲的失魂落魄，自暴自弃，把他从幸福的云端彻底摔落到谷底。如果不是胡阿姨和几个邻居的帮忙，他也许早成了流浪的小狗。
　　
　　终于有一天，当他发现这张脸也可以用来赚钱，也可以养活自己时，他才渐渐恢复了以前的自信。
　　努力了一个学期得到的奖学金，还不如那些世家公子送给他的一份小小的礼物。
　　母亲走了，可是他们还得继续生活下去。他还有依赖他的亲生父亲，他还有大好的未来，他不会像父亲那样放弃自我，他必须努力赚钱，支撑起这个家庭。
　　他一点一滴地努力积攒着积蓄，一步步地朝前走着。
　　傅明月盯着屏幕里那张浅笑吟吟的脸，不由紧握起拳，他相信，总有一天，他会站在端木秦蓉跟前，高傲的对她说：“虽然你抛弃了我们，但我们一样可以过得比你还好。”
　　




4

4、第4章 一咬定情 ... 
 
 
　　“陆航，你到青雅中学还习惯吧。”
　　“还好。”
　　“陆宇颂最近有什么奇怪的举动没有？”
　　“没有。我会一直注意他的。”
　　“那就好。有你在我也放心了。我和你二婶经常不在家，他没人管教，上个学期把学习搞得一塌糊涂。跟他说他也不听。这个兔崽子对谁都不服，就服你一个人。二叔没有办法，只能叫你过来帮帮他了。”
　　“二叔，我知道。”这些事情他来之前二婶就已经跟他说过，反正转到哪所学校对他来说都是无所谓的。他目的只有一个，那就是考进领航军校。凭他目前的实力，要想考进去也是易如反掌的。
　　“好，我就不打扰你了。你有什么需要尽管跟于管家提。”
　　“嗯。”
　　视频通话挂断，陆航转过身，走出房间。
　　
　　此时，已是晚上十点半。
　　陆航敲开了陆宇颂的房门。
　　“陆航哥，什么事？”
　　“你的作业完成了？”
　　“是啊。”
　　“拿给我看看。”
　　陆宇颂一顿，脸上立刻堆笑起来，“我放在我一个同学家里呢。”
　　陆航脸色一沉，只是紧盯着他，却不说话。
　　一时间，沉闷压抑的气氛在两人之间弥漫开来。
　　陆宇颂低下头，避开堂哥那锐利的眼神，却觉得一股无形的迫人压力顶在他的头上，逼得他有点喘不过起来。
　　犹豫了几秒，陆宇颂终于忍不住说出了实话：“陆航哥，我……我其实没有完成作业。”
　　“为什么？”陆航走近一步，静静地观察他，不错过他脸上半分表情。
　　陆航的身板个头都要比陆宇颂大一号。十八岁的年纪，沉稳冷静的个性，让他看起来就像已经一个踏入社会的成熟男子，透露着一股子刚毅自信的英气。陆宇颂只觉在他面前自己显得很弱小，做什么都瞒不过他的眼睛。
　　“我……我在想，怎么能约到明月。”
　　
　　陆航眼睛一眯，果然又是他！不动声色地在陆宇颂跟前坐下来，扫了一眼桌子上放着的新款碉堡5119，便随手拿起来。
　　陆宇颂跟着坐下，看着堂哥手里把玩的通讯器，不由说：“这是我打算送给明月的。因为他说过喜欢碉堡5119。可是我不知道他会不会收，会不会接受我的约会邀请。如果他接受我的邀请，我又该怎么跟他约会呢？陆航哥，你说，我应该怎么做，才能讨得他的欢心？”
　　陆宇颂一脸恳切地看着陆航，俨然把陆航当成了推心置腹的知心人。
　　在家里，他是独子，父亲母亲却因为工作繁忙经常外出，一家三口凑到一起的时间是少之又少。这个学期，陆航转学过来，住在他家里，他便把陆航当成了自己的亲哥哥，他希望这个哥哥能给他出主意，能替他分忧。
　　
　　陆航将碉堡5119放下，却是说，“这款碉堡至少也要一万六千联邦币。你知道一万六千联邦币代表什么吗？它可以抵得上一个普通三口家庭四个月的生活费用。”
　　陆宇颂一愣，随即反驳道，“反正，这也不是我买的，是我问贾叔叔要的。反正贾叔叔也说，我想要什么只要去通讯商场里直接拿就好了。我是老爸的独生子，想拿一款新式通讯器又怎么了？”
　　“如果傅明月说喜欢萨默斯，你也要送给他？”
　　萨默斯是目前辰星通讯市场上最昂贵的全媒体通讯器，价格和款型都不对外公开，只能亲自去终端制造商里定制。能用得起那玩意的人，不是大区级首富就是地位极其高的大人物。
　　陆宇颂不由嘟喏，“明月不会喜欢的。”
　　陆航冷冷一哼：“如果他喜欢一个人，根本不会管你送给他什么。如果他不喜欢一个人，你送他什么都是白搭。”
　　“可是，他现在不喜欢，并不代表以后不喜欢啊！只要我努力追求，我相信他会喜欢上我的！堂哥，你难道没有喜欢过一个人吗？我现在只希望他能跟我多说说话，只希望能跟他多相处一点时间。哪怕他不喜欢我，我都是很开心的。”
　　陆航蹙起眉头，他知道堂弟已经陷进去了，现在说什么都是没有用，于是提醒道：“你喜欢一个人是一回事，但你不能因此影响学业。我相信，学习成绩优秀且身兼学生会宣传部长职务的傅明月，不会喜欢一个学习成绩极差又没有能力的人。要想让别人看上你，你首先就必须让自己变强。明白吗？”
　　陆宇颂愣了半晌，然后若有所思地点了点头，“好像，傅明月确实跟几个学习成绩好又是学生会成员的人关系很好呢。”
　　陆航站起身，“你再好好想想，把今天的作业完成了。等你变得优秀，别人自然也会注意你。”
　　“嗯！谢谢陆航哥！”
　　
　　等陆航走到门口，陆宇颂忽然想到他之前问的问题还没得到解答，赶紧叫住堂哥，“陆航哥！这个礼物我总要送出去的，你说我怎么约他，该约他去哪里呢？”
　　陆航转过身，“现在的你，有什么好的条件可以比得过他身边的那些追求者？如果他收下你的礼物，你可以先不约，让他记着你。等你足够优秀，以后再约他不迟。”
　　“哦。我知道了！还是陆航哥厉害！”陆宇颂一脸崇拜地看他，眨眨眼说道：“陆航哥，你肯定有很多这方面的经验吧！你有没有亲密的朋友？”
　　陆航不耐地拍了拍他的肩，“你赶紧做作业。”
　　“好！”陆宇颂吐了吐舌头，堂哥口风真是紧。不过看他平时一副酷酷的样子，就不知道他会喜欢什么样的人呢。
　　“陆航哥，我现在就开始做作业了，要是有什么不会的就去问你啊！”
　　“嗯。”陆航点点头，看着他，露出了一副孺子可教的表情。
　　
　　陆航回到自己的房间，便随手翻看起一本军事电子书来，等他阅读完毕，已经是深夜十二点。陆宇颂一直没有找他，说明这个堂弟完全能自己应付作业。
　　他看过堂弟以前的作业，很清楚陆宇颂并不是蠢笨之流。凭借他的智力水平，要想拿个优秀是不难。看来，他上个学期成绩急速下滑，应该就是跟傅明月有着直接的关系。
　　陆航躺在床上，却是思索着，如果仅仅从堂弟这里入手，还不一定能从根本解决最终的问题。如果那个人一直吊着堂弟，堂弟自控力又差。等他上大学后，无法在堂弟身边督促他，很难想象到时候堂弟又会变成什么模样。
　　看来，他是必须要会一会那个“风云人物”了。
　　
　　第二天晚上，九点半。
　　“明月，我送你回家吧。”
　　“不必了。谢谢！”
　　“可这么晚了，你一个人回家不太安全吧？”
　　“我已经叫了仆人在路口等我。”傅明月没有说哪个路口，也不等“小肥羊”多问，便头也不回地转过身，摆了摆手说，“明天见！”
　　“哦，好，明天见！”见傅明月已经朝着另一个街口走过去，“小肥羊”几不可闻地叹了口气，“司机，开车吧。”
　　
　　悬浮车从傅明月身后渐渐远去，直到它消失在街道的转角，傅明月才又转过身，回头走了一段。
　　他正打算转进另一条小街道，却被一个声音猛然叫住。
　　“傅明月！”
　　这个声音……
　　听起来很陌生，傅明月在脑子里飞快搜寻这有关这个声音的信息。
　　没有！这个人他不认识。
　　既然不认识，那就不必理会了，傅明月决定继续朝前走，却不料那个人很快来到他跟前，拦住了他的去路。
　　
　　“傅明月，我是陆航。”
　　陆航？
　　傅明月一抬眼，看着眼前这个比他还高出大半个头的陌生男子。
　　明亮的路灯光下，他看到他穿着青雅中学高中部的深灰色校服。
　　他的长相颇为英俊，一双黑眸直视着他，流露着几分高高在上的审视，却也带着几分迫人的凌厉之色。
　　
　　傅明月的心微微一紧，陆航……
　　这个名字，似乎没听过。而这个面孔，也是陌生的。
　　高中部的风云人物他曾经都仔细查过，可想来想去脑子里就是没有这号人的资料。难道他是哪个不起眼的小角色？
　　傅明月暗自打量着他。不对！看他整个人的气质风度，并不像一般的普通学生。也许是他调查的资料中遗漏了的某个贵族子弟吧。
　　傅明月心中琢磨着来人的身份，却是不急着开口。这个人看他的眼里并没有爱慕，也许是找他有其他事情。
　　
　　陆航审视了他几秒，见傅明月眼神中有着探寻，便出口说道：“我有个堂弟叫陆宇颂，你有没有印象？”
　　陆宇颂？不就是那个才送给他一款格瑞尼通讯器的单纯“小肥羊”吗？
　　傅明月心念一转，难道这陆航是来为他堂弟说情的？
　　他瞄了一眼跟前人那张冷酷的脸，直觉这个人明显要比那个陆宇颂难对付得多。
　　傅明月猜着，如果他现在说不认识陆宇颂，这家伙应该是肯定不会善罢甘休的。
　　
　　于是，傅明月嘴角一勾，装作不明所以地问道：“你是说初二三班的陆宇颂？”
　　“是！”
　　傅明月依旧微笑以对，却不急着说，懒懒地看着身边人，打算给他机会继续发挥下去。
　　“你喜欢他？”陆航开门见山地问。
　　这个家伙还真是直接！勾人桃花眼一闪，傅明月却是拐着弯回答：“不讨厌。”
　　“你并不喜欢他。”陆航这次更干脆，根本不跟他拐弯抹角，直接说出事实。
　　傅明月脸上笑容“刷”地没了。“何以见得？”看来，这家伙是来兴师问罪的啊！
　　
　　见他一副无所谓的表情，陆航不觉有些气闷，不由冲口说道：“你既然不喜欢他，就不必给他希望，也不必让他以为送个高级礼物就能讨你欢心。当然，你想跟其他人咋地我不关心。但陆宇颂是我的堂弟，我不希望你利用他的单纯，利用他的感情以谋取你的个人利益。”
　　耐着性子听着陆航说完，傅明月只觉心底忽然冒出一股气。什么利用他的单纯？什么谋取个人利益？从来没有一个人对他说过这种话，这个人凭什么对他指手画脚？！
　　心里一怒，在外人面前表现出来的温柔假象立刻消失，傅明月冷笑了一声，“哦？他送我东西都是他自愿。难道你以为我引诱了他？你堂弟什么身份？我周围的人比他优秀的多的是，我才不会瞎了眼去招惹他。何况，他喜欢我难道是我能控制的？你在这里说我的不是，还不如回去管教管教他！你又凭什么来指责我？”
　　傅明月连珠炮似的反击让陆航微微一怔，没想到眼前这个人还真是个不轻易认输的嘴硬家伙，但回想刚才自己说的话，确实有点过了，于是缓了一下语气又说道：“我并不是指责你。我只是希望你能放手，不给他机会不理会他就是。关于他个人，我自然会去管教。”
　　“哼！我原本就没理过他，你又怎么不想想是他来缠着我呢？何况，我又不是你什么人，爱怎么样就怎么样！干嘛要听你的！”说着，傅明月高昂着头踏步从他身边走过去，“陆大少爷，你打哪来就往哪去吧！我爱怎么对你堂弟，你丫的管不着！”
　　陆航见他一副你能把我怎样的模样大咧咧地从身侧走过，心里的怒火立时烧起。从来没人敢在他面前这么嚣张。这只狐狸精，不仅在校园里勾三搭四，还敢招惹他们陆家。
　　这家伙，不给他一点教训他就不信陆！想到这，陆航脑子里轰地一声响，下一秒，右腿就已经作出反应，飞踢了一脚过去。
　　
　　“啪！”
　　“陆航！你竟敢踢我！”傅明月一阵怒喝，立刻迎头反击。
　　紧接着又是“啪啪”几下。
　　傅明月一连击出几招，却不料被陆航轻易避开，不由心下大惊。他自以为自己学了点拳脚，平时还能以一敌三地对付一些地痞小流氓，没想到这家伙居然比他厉害得多！
　　这几招的对抗，陆航很快看清了傅明月的套路。于是他抄一个横腿，再一勾拳，三两下便将傅明月撂倒在了地上。
　　
　　陆航的手紧箍着他的脖子，眯着眼，压低着嗓音威胁着说：“别惹我！照我说的去做！”
　　傅明月瞅着他的黑眸，心里却是不屑，是你自己惹到我的，别以为这样就能威胁到我了！
　　傅明月还想反抗，可发现陆航的力气出奇的大，把自己的身子死死地压在地上。
　　看来，硬的不行，他斗不过他。不过，他还没打算认输呢。
　　傅明月眼波一转，脸上忽然绽放出一个好深情好甜蜜的春风拂面似的笑容，“陆航大哥，你好厉害啊！”
　　听到这句话，陆航心里一紧，不由楞忡了一下，直直盯着他的笑脸。却不料在下一秒忽觉手臂上一阵刺痛，他下意识地松开了手。
　　傅明月趁此机会立刻伸手一推。
　　陆航警觉地退后几步，却是放开了对傅明月的牵制。
　　傅明月心里一喜，身子矫健地弹跳起来。
　　而等陆航再次反应过来时，却见跟前人已经变成一团黑影飞速离开了他。
　　
　　下一刻，街道那端传来傅明月那刻意拉高的声音。
　　“陆航是吧，我记着你了！”
　　
　　看着他的身影很快消失在街道另一头，陆航抬起手臂，眼光落在他留下那一排明显的牙印上，不由眉头一皱，“这家伙是属狗的吗？！”
　　
　　于是，两个人的梁子，从此结下。
　　




5

5、第5章 跟踪 ... 
 
 
　　陆航
　　生辰：芸星历472年9月24日
　　出身地：森蓝区（辰星联邦政府所在地区）
　　转学前就读学校：森蓝一中
　　父亲：陆军胜，辰星联邦政府宇宙军总司令官
　　母亲：林欣兰，森蓝一中副校长
　　弟弟：陆斌，森蓝一中初三学生
　　家庭地址：森蓝区……
　　……
　　
　　傅明月盯着超脑中显示的陆航的具体资料，脑子里也很快把这些信息记录了下来。
　　他今天晚上特意侵入学校人事系统，找到了全校学生的机密个人电子档案簿，就是为了查清楚那天把他撂倒的某男身份。
　　原来他是这个学期才转学过来的，难怪他以前查其他人资料的时候没见到。
　　原来他是显贵阶层陆元帅府的大公子，难怪那么嚣张！
　　资料记下，傅明月熟练地退出系统，并将入侵痕迹处理干净，不由冷哼了一声，元帅之子又怎么了？咱们走着瞧！
　　
　　傅明月
　　生辰：芸星历475年12月12日
　　出身地：肯特区
　　父亲：傅青
　　母亲：空
　　家庭地址：空
　　
　　家庭情况一栏怎么就这么简单？
　　陆航盯着超脑中显示的傅明月的资料。
　　他今晚利用军方入侵技术潜入了学校人事系统中存着的学生机密个人电子档案簿，本来是想查清楚那只狐狸精的底细，没想到查到的竟然就两三个字这么简单。
　　档案上，连他父亲的职业都没有。更奇怪的是，他的母亲是谁都没显示出来。这样的档案竟然也能入档？
　　陆航眉头一皱，看来，他还真是小看他了。这么简单的档案，如果不是身份背景极其显赫，学校必须替他保密起来，那就是有人动过了手脚。
　　仔细一想，在辰星的显贵阶层里，他从没有听过这号人物，就算傅明月用了假名假身份想隐蔽自己，却也不必在这个学校里勾三搭四，弄得尽人皆知满校风雨。
　　所以，究其原因，一定是他动了手脚，把自己的资料给修改了。
　　这个人，还真有点手段。
　　想到此，陆航不免有些后悔了，当初他就不该打草惊蛇，贸然行事。但又有谁能想到这区区一个初三的学生竟然还会一两手。
　　对那天事态发生的情况，他也有些奇怪。奇怪自己为什么会忍不住出手。他自以为一向能在对手面前沉得住气，可是一想到当时那个人一脸欠揍的表情，他就想一拳打过去，好好地教训他一番！让他知道轻视他的下场。
　　只是，在此时此刻，他已经全然恢复了平日的冷静。
　　此时的他，正冷静地分析敌我情况，暗自部署着下一步计划。
　　
　　“叩叩！”
　　“谁？”
　　“陆航哥，我有一道题想问你。”
　　陆航站起身，走过去给陆宇颂开了门。
　　
　　不一会，问题解决后，陆宇颂不由说道：“陆航哥，我今天已经把碉堡5119送出去啦！明月没有退货哦！”
　　陆航心里一叹，这家伙还真是迫不及待地赶着去献宝，又问：“你怎么送的？”
　　“我在校门口一直等他，看到他进门我就塞给他了。我照你说的，没有约他。他倒是很高兴，说以后有机会再跟我联络呢。嘿嘿！”
　　见堂哥沉默着，陆宇颂握起拳头，信誓旦旦的说：“我接下来会好好学习！让他看到我的出色！”
　　陆航抿着嘴，缓缓点头。不明白为什么都是初中生，怎么两个人给人的感觉就差那么远呢？傅明月简直就是一只修炼了千年的狐狸精，而陆宇颂就是那被人卖了还帮着数钱，比白纸还白的小肥羊。
　　
　　“陆航哥，我不打扰你休息了。”陆宇颂站起来，眼光不经意落到陆航的手臂上，“陆航哥，你的手怎么了？”
　　陆航眼神一闪，却只是拍了拍陆宇颂的肩，“好好学习。”
　　陆宇颂暗自吐了吐舌头，陆航哥真会转移话题，喃喃地应了一声：“哦！”
　　
　　走到门口时，陆宇颂却忽然听到身后传来堂哥那低沉的声音，“被狗咬的。”
　　“耶？被狗咬？！”陆宇颂瞪大眼，转身看向堂哥，却不料被堂哥伸手一推。
　　“砰”的一下，房门关上，把陆宇颂阻隔在了门外。
　　陆宇颂挠着头走开，边走边自语着：“堂哥怎么会被狗咬？哪只狗这么厉害？下次我见到一定躲得远远的。”
　　
　　“明月，明天见！”
　　“明天见！”
　　看着“小肥羊”的车子消失在视线里，傅明月立刻转过身，拐进了另一个小街道里。
　　才晚上九点多，这条小街道却是空空落落的，只有少数行人走过。它没有富人街区的繁华热闹，只有令人安心的静谧。
　　傅明月径直朝前走着，心里却是想，不知道老爸吃了晚餐没有。
　　走到转角处时，傅明月脚步忽然一顿。
　　有人跟踪？
　　身为学校“风云人物”，他以前常遇到被人跟踪的事情，他的那些“小肥羊”想知道他的家庭住址，他偏偏不如他们的愿。为了不让别人发现他的住址，他早就练就了一身逃逸的功夫。
　　而他也告诫过那些小肥羊，一旦他发现他们跟踪，他就立刻跟他们断绝关系。
　　也因此，他已经很久没有遇到过跟踪的人了。
　　话说回来，这次的人还真是有点门道，他走了这么久才发现他。
　　那么，这个人究竟是谁呢？
　　
　　心下一定，傅明月踏出脚步。
　　这个转角处是个小十字路口，往左可通向他家，而往右则可通向其他商业街区。
　　傅明月毅然转向了右边，只是仍然保持着原来的速度，走了十几分钟，看到前方那家他经常光顾的中型超市，傅明月毫不犹豫地朝超市走过去。
　　走到超市门口，借着来来往往提着东西的行人作掩护，傅明月在转身间，瞅到了那条来不及躲闪的小尾巴。
　　原来是他！
　　傅明月嘿嘿笑了一声，“想调查我，没那么容易！”
　　
　　目标物已经进入超市了，要不要跟上？
　　陆航站在门外，陷入了短暂的踌躇。
　　超市那么乱，如果跟着他进去，说不定很容易会暴露目标。陆航犹豫着，最后觉得还是守在门口稳妥一点。
　　于是，他挑了门口的某个阴影处，站着等候起来。
　　
　　二十分钟过去了……
　　三十分钟……
　　五十分钟……
　　一个小时……
　　
　　陆航开始还是很悠闲地守着，随着时间的延长，他开始着急了，不停地看手表，就在他等了将近一个半小时时。他的脑子里忽然一闪，赶紧走到服务台前。
　　“请问，这个超市里还有没有其他后门出口？”
　　服务台机器人小姐面无表情地看了他一眼，“还有一个员工出口。”
　　陆航眉头微皱，难道他从员工出口出去了？又赶紧说：“我的一个朋友进去买东西，可我找不到他了，你能不能帮我广播一下？”
　　“可以。他的名字？你的名字？你和他的关系？”
　　“他叫傅明月。我是他同学。你就说他同学在门口等。谢谢！”
　　“不客气。为您服务是我们的荣幸。”
　　超市里很快响起机器人小姐那平和亲切的声音：
　　“傅明月先生，您的同学正在门口等候。”
　　“傅明月先生，您的同学正在门口等候。”
　　……
　　一边听着广播声，陆航则暗暗守在门口角落处，紧盯着出口。
　　机器人小姐的声音一连叫了十几遍，陆航却一直没有看到那只狐狸精的身影。
　　又过了十分钟，机器人广播终于停了下来，陆航盯着依旧没出现那个人影的门口，不由握紧了拳头，看来他是真的逃了！
　　这家伙！居然比他预估的还要狡猾！
　　
　　傅明月心情愉悦地回到自己家里，一想到那个家伙还傻愣愣地等候在超市门口的样子，他就不由兴奋得哼起了轻快的小调子。
　　不管怎样，他轻轻松松地就把人家元帅之子给甩了，想想都觉得很有成就感啊！
　　
　　“明月，你今天很高兴啊？是不是又得了什么奖？”
　　傅明月笑眯眯地走到老爸跟前，“爸，明天放假呀。我当然开心罗。”
　　看到他酷似妻子的笑容，傅青也似乎感染了欢快的气氛，跟着笑起来。
　　傅明月脑子里一闪，趁机说：“爸，有个同学邀请我假期去他家里玩，我打算去那里住四天。”
　　“嗯，想去就去吧。”
　　“爸，我在那个抽屉里又放了五百元。你想买什么就买，不够你就给我电话啊。”
　　“好！”傅青不疑有他地点头，见他站起身正朝着浴室走过去，忽然想到什么，又问：“明月，你那个同学家在哪里？”
　　傅明月顿了顿，转回头笑答：“在森蓝区。”
　　“哦！今年好像有不少成立日活动，森蓝区应该很热闹。”
　　“爸爸要不要一起去？” 
　　傅青摆摆手，“不去了！我年轻的时候就在那里呆过好几年，你去看看吧。”
　　“嗯。”
　　等傅明月转身进了浴室，傅青才缓缓走进自己的房间。
　　刚把房门关上，他立刻捂住了嘴，“咳咳……咳咳……”
　　重重的咳嗽声从单薄的门板里传出来。在浴室里，正哼着歌曲洗澡的傅明月却什么都没听到……
　　
　　深夜，陆家别墅
　　陆航洗完澡，看了一下时间，便拿起通讯器，熟练地拨出了一个号码。
　　通讯器那端一接通，便显示出那边人的影像。
　　那是一个穿着墨绿军装的男子，陆航还没开口，那边就首先发了话，“陆航，好久不见！什么事？”
　　陆航立刻正色道：“陈少校，我想跟你学追踪术和侦察术，就在这个纪念日假期。”
　　“好，没问题！” 陈少校想都没想，爽快地一口答应下来。
　　“谢谢！”
　　“呵呵，你还跟我客气什么。不过很可惜，你要是早几天来，你还能跟三太子讨教一番。我那点伎俩跟他比，都只算是小儿科了。”
　　陆航眼神微闪，却是说：“陈少校，我明天早晨就搭乘飞行器到你那里，大概九点到。”
　　“好！我会叫人过去接你。”
　　
　　第二天，周六。芸星历490年9月29日。
　　因9月30日刚好是辰星联邦政府成立的日子，而今年又是辰星联邦政府成立490年。在这个纪念日里，辰星人民得到了长达五天的假期。
　　
　　这天一大早，傅明月就收拾好了行李，离开了贫民窟。
　　当他走进公共飞行机场大厅时，已经换了一身名牌衣装。那派头，那气度，俨然是一个翩翩贵公子模样。
　　半个小时后，傅明月坐在了博跃飞行器的机舱里，在飞行器起飞的那一刻，他的脑子里忽然浮现那个女人的面容，不由喃喃说道：“端木秦蓉，我来见你了。”
　　
　　而此时，陆航的私人飞行器也已经从陆家私人机场缓缓起飞，朝着某军事基地飞驶而去。
　　




6

6、第6章 端木家 ... 
 
 
　　“各位乘客，此次飞行班机即将到达目的地森蓝市。请各位旅客下飞行器之前注意携带好自己的随身物品……”
　　听着飞行器广播里传来的亲切和蔼的女声，傅明月缓缓睁开眼。
　　飞行器里适宜的温度环境和配套设施会让人有十分舒适的感觉，他在这一个多小时的行程中也跟大多数辰星人一样，不知不觉间睡着了。
　　傅明月伸了伸有些麻木的手脚，看了一眼手表上显示的时间。
　　此时，已经是早晨九点半。
　　因为森蓝市跟他所住的肯特区实在离得太远，他只能乘坐这种超音速的又十分昂贵的交通工具。
　　这一次出门，一个来回飞行票价就花掉了他八千联邦币，再加上住宿和吃饭，他辛辛苦苦积攒的那些存款，真是要如流水般一去不复返了。
　　
　　不一会，博跃飞行器平稳降落在地面上，傅明月随即放开了身上的安全带。
　　
　　“先生，可否留下你的联系方式？”
　　傅明月有些诧异地转头，见到一个衣冠楚楚的英俊男子正在身边笑着看他，手则借着询问的机会自然而然地落在了他的腰上，却又保持着相隔半寸的距离，让人感觉不到他的轻佻之意。
　　傅明月勾了勾唇角，却只是摇了摇头，站起身，默然拒绝了他。
　　这个人，太成熟老练，不是他能惹得起的。
　　傅明月很有自知自明，对付校园里单纯的小肥羊他游刃有余。但遇到这些成熟世故的成年男子，他可是不敢轻易招惹，一个弄不好就是被人拆吃入腹的后果，搞不好连个渣都不剩。
　　跟这些人比，他的级数还不够，他玩不起。
　　
　　十分钟后，傅明月匆匆离开了飞行机场大厅。
　　机场大厅里，那个衣冠楚楚的成年男子还在依依不舍地看着他离去的背影。
　　男子身边站着另一个穿着米色长风衣的少年，左手提包，右手插着衣兜，一派娴雅的模样。
　　“人都走了，你还在看呢？他对你没意思。”少年平静地说道。
　　“哎！我那无边无穷人见人爱神见神栽的魅力怎么就失效了呢？不过啊，我有偷拍了他做留念哦！”男子瞅着通讯器里显示的高度清晰照片，“啧啧！三太子，我现在终于明白，为什么你总要选择坐这种公共飞行器了。原来一切都是为了……艳遇啊！哈哈！”
　　少年眼睛微眯，“三太子？谁起的这个名号？”
　　“啊！不是我，绝对不是我！”男子立刻举双手摆出一副坦白样，忽然目光一亮，“快看，我表弟杨恪来接我们了！”
　　
　　机场外，公共停车处。
　　傅明月很快搭上了一辆空中客车。
　　出发时间一到，客车便准时启动。不一会，森蓝市那现代繁华的市容便映入眼帘。
　　那一栋栋高耸入云端的楼房，以及各种奇特的返古建筑，还有穿梭在不同空中领域不同等级的悬浮轿车，一个接一个地在傅明月跟前飞闪而过。
　　“今年，是我们伟大的辰星联邦政府成立490周年……在这个特殊的纪念日里，你做好了出游的准备了吗？现在我们将为您介绍几处著名的森蓝必游景区……”
　　默默听着空中客车上机器人小姐的热情广播，静静地看着外面华丽热闹的街景，傅明月心里却是兴趣缺缺。
　　只是当机器人小姐报站时，傅明月才偶尔提起精神注意听一下。
　　“下一站，森源大道。”
　　“下一站，华丽之都。”
　　……
　　当机器人小姐报站的声音响起到第十次时，傅明月一下子恢复了精神。
　　“下一站，远山。”
　　
　　远山，是一个名副其实的富人山。
　　山上面只有寥寥可数的几栋华丽别墅。住在那里的都是辰星上几个权贵阶层的大家族。
　　其中一个，便是端木家。
　　端木家主要从事重工业，事业范围囊括航空、能源、机器人等方面。
　　以前这个家族在军工制造行业涉足并不多，但近几年他们却跟辰星联邦政府军频频合作，为政府军提供了不少军用航空航天设备。
　　究其原因，还是因为当年秦蓉与端木华的豪门婚姻。这两家，一个是代表着知名军工企业的秦家，一个则是民用重工业的端木家，两家结合，可谓强强联手。
　　自嫁给端木华之后，秦蓉便冠上了端木的姓氏。她积极地帮着丈夫打理家族事业。这两夫妻联合，加上秦家的大力支持，使得端木家族事业更是如日中天。从而也使得端木家族的业务范围延伸到军备行业里，并且逐渐做大。
　　
　　站在山脚下，傅明月遥望着山上那栋陌生却又熟悉的别墅，心中滋味复杂难辨。说它陌生，是因为那栋别墅对他来说一点关系都没有。说它熟悉，是因为他早在来之前在网络里看过了不下十几遍。
　　虽然陌生，可在那个别墅里却住着的是曾经跟他有密切关系的亲人。只是现在，他们已经形同陌路。
　　
　　傅明月一直恨着那个女人，恨她狠心抛弃他们，恨她的家族根本不把他们放在眼里。
　　他从没见过他的外公外婆，也没见过他的表弟表妹，没见过那个家族里的任何一个亲人。而他们也从来不会去留意，在那遥远的贫民窟里，还有两个平民亲人相互偎依着生活。
　　虽然恨着秦家，恨着秦蓉，可他却是忍不住，在自己还没成家立业之时就着急着想见她一面。
　　他自以为自己能控制得住，可一旦来到她居住的地方，他却忍不住激动得浑身颤抖起来。
　　
　　傅明月迈开步子，沿着山间马路，一步步朝着那栋别墅走去。每迈出一步，离那栋别墅再近一步，他的心都会忍不住加速跳动几下。
　　随着心跳越来越快，他的步子也渐渐变快，离那目的地的距离也越来越近，等他终于来到别墅大门外时，近看着那典雅而大气的古堡式建筑，傅明月的心却意外地平静了下来。
　　那一刻，他忽然明白，有多少恨，就有多少爱。
　　其实，他今天大老远地不惜花费大半积蓄来到这里，并不是自己原想的为了控诉那个女人的罪行，也并不是为了发泄深藏在心中的愤恨。
　　他只是想真正地像很久以前那般，近距离地站在那个女人身边，默默地看着真正切切的她，然后跟她说一声：“妈妈，我想你。”
　　
　　“您找谁？”守门的机器人看到直立在大门前的少年，不由走上前询问。
　　“我找端木秦蓉女士。”
　　“请问有否预约？”
　　“我是她的亲戚，临时来访，没有预约。”
　　“抱歉，没有预约我不能给您通报。”
　　傅明月扫了一眼机器人身上配置的激光枪，很清楚地知道如果自己硬闯，下一秒，这个机器人保卫就会用这把激光枪射穿自己的身体。
　　傅明月歉意地笑了笑，“那好吧，我试着跟她联系。不知道她今天在不在家？”
　　“抱歉，我不能给陌生人通报主人的行踪。”
　　“哦。”
　　傅明月拿起通讯器，拨了个号码。
　　“哎？打不通？”说着，他又看了一眼仍面无表情的机器人保卫，摊摊手说：“算了，我先去其他地方玩玩，等跟她联系上了再过来。”
　　“好。请您慢走。”
　　傅明月踏步离开，一步步远离了机器人的视线。
　　等走到别墅外大道的下坡路上，确定机器人再也看不到他的身影时，傅明月才停住了脚步。
　　
　　既然辛辛苦苦来到这里，他是不会就此善罢甘休的。既然明访不行，他只能换一个方式了。心下一动，傅明月仔细便查看起周围的环境来。
　　一边查看，傅明月一边思索着，端木秦蓉所住的别墅周围都是高墙环绕，显而易见，高墙上肯定放置了不少监控设备，要翻墙也是不可行。
　　何况，像他这样没有经过特殊训练的普通人，就算有武器在身，要对付那些机器人护卫也是不太可能会赢。
　　看来他只能在外围守株待兔了。
　　虽然端木家的别墅也不少，但今天是纪念日，他知道那女人肯定会出现在这栋住宅里。因为据媒体报道，他们端木家都有在重大节日聚会的习惯。
　　而既然要守株待兔，就得找个隐秘的不容易被发现的地方。
　　于是，傅明月再仔细查看了一遍之后，最终将目光锁定在盘山道旁的一片茂密树林上。
　　这个树林真是密集得很啊！是个藏身的好地方！傅明月心里一喜，迈开步子朝着那小树林小跑过去。
　　
　　一进入小树林里，傅明月一眼便发现了几棵高大的橙树。
　　看着那几棵大树，又估测着它们的朝向，傅明月脑子一闪，如果站在那大树上面，是不是就能更方便地眼观六路的观察了呢？
　　心下一定，下一秒，他便毫不犹豫地走向其中一棵最大的橙树。
　　
　　傅明月兴奋地来到树下，一蹬脚，准备往上爬，手还没碰到树枝呢，就听到一个声音忽然响起。
　　“喂！”这是一个男子的声音。
　　“嗯？”这个声音？傅明月微楞了几秒，看了看周围，没发现人。又一想，觉得好像那声音是从头顶上方传来的。
　　一回过神，他立刻抬起头，赫然看到一个少年靠坐在离他一丈之遥的树枝上，正低着头盯着他，摆着一副生人勿扰的冷酷表情，冷硬地命令道：“你不准上来！”
　　




7

7、第7章 端木涵 ... 
 
 
　　这人谁啊？傅明月看着树上坐着的少年，他的脸上脏脏的，沾了泥巴和一些树叶，让人根本看不清他的模样。
　　应该是个惯坏了的霸道小屁孩，心里下了定论，傅明月也懒得理他，转身走向另一棵大树，“嗖嗖”几下就爬了上去。
　　见那少年不再说话，傅明月坐在一个树杈上，专心地监视起不远处的端木别墅来。
　　
　　从树叶的缝隙间，傅明月看到了那别墅里的人，还有时不时开进别墅的豪华轿车。
　　今天，端木别墅里十分热闹。别墅花园上聚集着不少人。只是，在这些人里，都没有端木秦蓉的身影。
　　时间一点点过去，傅明月却是耐心依旧。他心中只有一个执念，没有见到她，他便是不甘心。
　　正在傅明月纠结着怎么这么久还没见到端木秦蓉的时候，身后忽然传来的一个重物落地的声音。
　　“砰！”
　　傅明月微微一惊，猛然回过头，却看到在另一棵大树下，那个少年正安然站在地上，眼睛却紧盯着他，充满了侵略的意味。
　　当他的眼光与傅明月相遇时，他冷冷地哼了一声，然后酷酷地撇过了头。
　　看来他是打算回去了。傅明月本不想理会他，可当他的眼睛不经意扫到他脚上的伤口时，犹豫了半会。
　　过了几秒，仍不见那少年有离开的动作。傅明月忍不住开了口：“你受伤了？”
　　“哼！”又是一声冷哼。
　　傅明月挑了挑眉。哟，这家伙还拽得很呢！好心问他他居然不理睬。
　　被他这么哼哼的两声，傅明月忽然挑起了兴趣，便仔细瞧起这个少年来。他的衣着看起来不是很便宜的那种，只是有点脏兮兮，裤子和衣袖上还有不少划烂的破洞。
　　傅明月猜想着，这家伙应该是附近某家人的小孩跑出来玩的。可虽然他的手臂上和腿上分别有三处擦伤，还渗出了点血，显然是伤的不轻。但少年却不喊不闹，仿佛那些伤对他来说都是小意思，这不像是有钱人家小孩的作风啊。
　　
　　傅明月不由问道：“你叫什么名字？”
　　少年将头转过来，却仍是发出了一个字：“哼！”
　　“喂！难道你只会哼哼？你要是只哼哼，我就不跟你哼哼了。”说着，傅明月转过头，打算继续干他的事情。
　　少年有些急了，终于说出了一句话：“你下来，我不想仰着头跟别人说话。”
　　傅明月才不理他，“我就喜欢站在高处跟人家说话。”
　　“哼！”少年又发出了一声更重的鼻音，继续说：“我知道你想干嘛。你刚才跟那个机器人保卫说话，我都看到了。”
　　喝！原来这小子还不止会哼哼啊！
　　不过，他刚才站的地方离这里的直线距离都有几百米远，而且他说话的声音也不大，这家伙肯定没听到他跟保卫说了什么话。难道他仅仅凭看到的表象就能猜出他想干嘛？
　　这小子……
　　傅明月心思转了又转，最终还是从树上爬了下来。毕竟，他有预感，如果他不下来这小子绝对还会一直“骚扰”他。而此时此刻，他首先要做的事情就是先得摆平了这个家伙。
　　
　　一接触到地面，傅明月却径直走向一处草丛，拔了几片叶子，不理会少年一直紧盯他的灼灼眼光，他用石头将叶子捣烂，然后拿着捣好的叶渣走到少年跟前，一蹲身，把叶渣擦在了少年被磨破出血的伤口上。
　　少年一直不说话，只是静静地看着他为他处理伤口。
　　傅明月用剩下的叶渣给他身上其他两处伤口都一一擦上。
　　见他仍一动不动地看着自己，傅明月很奇怪这家伙居然这么配合，忍不住一边擦一边解释道：“这是能迅速止血，并能活血化瘀的特效草药，我以前也像你这样弄伤过，只要擦上它很快就会好了。你现在感觉怎么样？”
　　“好点了。”少年的口气软和了许多。
　　“嗯，这个树林里还蛮多草药的。没想到，外表看似普通的树林，里面却藏了很多好东西呢。”
　　“你会古地球中医术？”
　　“会一点皮毛。”
　　“哦。”
　　见少年很安静地站在他身边仍没有离开的打算，傅明月看了一眼手表，已经是十二点多，他也觉得有些饿了，便说道：“我要回去了，再见！”
　　少年却是说，“你叫什么名字？”
　　傅明月一边踏出脚步，一边回答：“我叫傅明月，你呢？”
　　“端木涵。”
　　“哎？！”傅明月脚步一顿，立刻转过身看他，“你叫端木涵？！”
　　“是啊，你刚才就站在我家门口。可我没见过你，也没听过你的名字。”
　　傅明月眼睛亮亮地盯着眼前少年那脏兮兮的脸。
　　端木涵这个人他还是清楚的，他是端木华跟去世的前妻生的儿子。今年读初二，比他小一岁。
　　只是这个端木涵很少出现在媒体的视线中，以至于大家都知道端木华有一个儿子，却不知道他长什么模样。
　　傅明月也是利用了骇客入侵技术，侵入端木涵所在的学校电子档案，才看到他的长相。
　　只是，因为今天端木涵脸上沾了太多的东西实在有些惨不忍睹，所以他才一直没有认出来。
　　傅明月心里大喜。哎呀！这叫啥，守株待兔不成，却遇上了一尊大佛！这就是有心等人等不成，无心救人却救对了人啊！看来，他想跟秦蓉见面的机会已经是完美地摆在眼前了！
　　
　　“你好！”傅明月眼眉一挑，脸上扬起自以为最亲切最热情的笑容，伸出了手。
　　端木涵犹豫了一下，最终也伸出了他那沾了泥土和草渣的手，握住了傅明月的。
　　两手相握，端木涵脏兮兮的脸上却闪过了一丝可疑的红色阴影，只是因为被少许污泥遮住而没被傅明月发现。
　　傅明月眼睛闪亮亮的，摆出十分好心的善意模样，温柔地说：“我送你回去吧？”他这一送，然后再来个好人做到底。所谓送佛要送到西天，送人嘛就要送到他房间。这样一来，他不就轻而易举进了端木家的大门吗！傅明月心里的小算盘打得是啪啪地响。
　　
　　听着傅明月温柔的声音，端木涵脸上红阴影扩大，可是说出的话却一点都不领情：“哼！我才不想回家！”
　　“那你想去哪里？你现在这个样子，最好回去洗一洗，而且也到中午了，也该吃午饭了。你不回家，家里人会很担心的。”傅明月很好心地劝告。
　　“他们才不担心！他们已经有一个公主了，才不关心我！”
　　傅明月一愣，是了，端木秦蓉嫁给端木华之后，给他生了一个女儿。那个女儿，也就是他的妹妹，真是含着金汤匙出生的贵公主，一生下来就是众星捧月的被人簇拥着保护着，含在嘴里怕化了，捧在手心怕碎了，真是端木家名副其实的掌上明珠。
　　可是他没想到，这个端木涵居然是个不得宠的少爷。
　　
　　看着少年一副脏兮兮的模样，此时他正静静地站在他身边，傅明月不知怎么的心里就有股气生出来，“我请你吃饭吧。”
　　“好！”端木涵答应得十分爽快。
　　“哎，你怎么就对一个才见面一次的陌生人这么信任，难道就不怕被我拐了？”
　　“你不会拐我的。”端木涵眼睛直视着他，很认真地说。
　　这家伙，是说他单纯呢，还是他的直觉很敏锐？傅明月也不去猜，带着他离开了树林。
　　
　　两人上了空中客车，既然说要请人家吃饭，可是傅明月很有自知自明，他是个穷人，端木涵是富家子弟，他可是请不起他吃那些豪华大餐。
　　于是，趁着他坐好位置，傅明月赶紧跟他说：“我今天带的钱不多，只能请你吃比较便宜的菜。你不要见怪哈！”
　　“不会的。”端木涵似乎一点都不计较这些，脸上也不再是刚才那副酷酷的神色，而是带着几分轻松愉悦。
　　“你不跟家里人说一声吗？万一他们找不到你，肯定会担心。”
　　“你跟管家一样嗦！”端木涵不悦地嘟嘟嘴，却是很听话地拿起了格瑞尼通讯器。
　　“我不回去吃饭了。”
　　“我跟同学。”
　　“你管不着。”
　　啪！
　　三句话结束，端木涵立刻挂断了电话，然后把通讯器关上。这一系列动作麻利迅速，一气呵成。
　　傅明月暗自咂舌，这小孩，还真是个性得很。
　　
　　不一会，傅明月带着端木涵来到了一家低档次的餐厅。这家餐厅距离傅明月所住的旅馆很近。因为他住的都是很便宜的城市旅馆，又是节日特价的那种，所以地理位置也比较偏僻。住在这里的人基本都是贫民阶层，所以消费也比较低，是傅明月能接受的。
　　“你能吃辣吧？”
　　“随便。”
　　“好，来一份火锅特餐。”
　　“请两位稍等！”
　　
　　很快地，火锅特餐放到了桌面上。
　　傅明月拿起筷子，一边夹起菜放进火锅里，一边说：“你以前吃过这个没有？”
　　“没有。”
　　“那你试试看。其实吃这东西很随意的，你想吃什么就往里边放。”傅明月指着热气腾腾的火锅说。
　　“哦。”端木涵很好奇地拿起筷子。
　　此时，少年已经洗去了脸上手上的污垢，露出本来的面目。
　　傅明月忍不住打量他。其实嘛，这小子虽然比较喜欢摆酷，可他也有摆酷的资本。他的五官轮廓很分明，有棱有角的，鼻子高挺，唇比较薄。他的一双黑眸，盯着你的时候，总带着几分掠夺的意味。
　　总之，这个人给他的印象很深刻，是属于那种你第一次见面就不会忘记的人。
　　傅明月一边给他布菜，一边暗暗观察着。
　　这一餐，小子吃得很开心，脸上早已是红光满面。他的喜怒哀乐从不会加以掩饰，喜欢什么讨厌什么都会表现在脸上。傅明月很喜欢他这一点。
　　
　　趁着他开心的时候，傅明月赶紧展开调查，笑眯眯地问：“小涵，你们家今天好像有聚会的吧。你不回家吃饭，这样好吗？”
　　小涵？听到这个称呼，端木涵手上的筷子停顿了一下，耳根却是一烧，“他……他们聚会是他们的事，我才不喜欢。”
　　“你妈今天也在家吗？”
　　“你找秦蓉？她今天不在。”
　　“哦。”傅明月心里一叹，难怪他看了这么久都没见到她的影子。
　　“你长得跟她有点像，你是她亲戚？”端木涵好奇地问。其实虽然傅明月跟秦蓉长得像，可他们给他的感觉却完全不一样。至少，傅明月对他笑的时候，他觉得心里暖暖的。而秦蓉对他笑，他却觉得很讨厌。
　　“嗯，算是吧。”傅明月草草地回答，又继续问：“你知道她去了哪里么？她什么时候回来？”
　　“不知道。”
　　端木涵的这三个字让傅明月暂时收住了话题。
　　一时间，傅明月陷入了静默。
　　似乎感觉到他的低落，端木涵也不再说话了。
　　
　　午餐结束，已经接近下午一点。
　　端木秦蓉不在家，傅明月也没有了其他游玩的心思。于是跟端木涵说：“我回家了，你也赶紧回去吧，再见！”
　　端木涵却不说话，紧抿着嘴唇看着他，却见傅明月一点都不留恋地转过身，迈开了脚步。
　　
　　离开端木涵，傅明月选择直接走向所住的旅馆。这家旅馆离他们吃饭的地方十分近，步行五分钟即可到。
　　走着走着，傅明月却发现身后一直有个小尾巴跟着。那小尾巴一点都不会掩饰，还明目张胆地跟！
　　傅明月不悦地转过头，看着十几步之遥的小尾巴，“小涵，你不回去？”
　　端木涵别过脸，丢出一句：“我自己去玩。”
　　“哦。”也许他玩的方向跟他走的方向一样。傅明月耸耸肩，不在意地走进旅馆小门。
　　
　　随后，傅明月走到二楼房间门外，拿出房卡开了门。就在门刚打开的那一瞬，一个人影也跟着他迅速闪进了房间。
　　“哎？！端木涵，你怎么也进来了？”傅明月看清来人，不由皱起眉。这家伙还真是阴魂不散啊！怎么就一跟就跟到底了呢？
　　端木涵盯着这间只有一张小床、一张有些破旧小沙发、一个单门衣柜和一个小小的洗漱间的简陋房间，有些不可思议。“你就住这？住这种旅馆？”
　　“怎么了？我住这种旅馆难道不行？”
　　端木涵抿了抿嘴，不置可否。“那你父母呢？”
　　傅明月却不理他，“我打算休息了，你还是回去吧。或者想去哪里玩都行。”反正离开这里就是了。傅明月一边说着一边脱去外套，表明了准备休息不想让人打扰的态度。
　　可端木涵却是站在那里没动，见傅明月继续脱下第二层衣服，他的脸不知怎么的又刷地红了。
　　傅明月也不理他，从行李包里拿出睡衣，径直走向洗漱室。
　　不一会，傅明月在洗漱室换完了睡衣出来，看到房间里那个人，他忽然瞪大了眼，身子猛地一下僵住了。
　　此时的端木涵，光着上身，□只着一条短裤。虽然他今年才读初二，不可否认他的身材却是不错，小麦色的肌肤，结实的手臂，全身上下似都蓄积着力量。可想而知，这家伙平时绝对没少干过架。
　　看到傅明月定在那里，端木涵又面无表情地爆出了一句出人意料的话，“我要跟你睡！”
　　
　　




8

8、第8章 同床 ... 
 
 
　　“不是吧？！”这家伙要跟他睡？！看到端木涵一脸认真地看着他，傅明月忽然有股想要撞墙的冲动。
　　“你不去其他地方玩吗？今天是纪念日，外面很热闹的。”
　　“我不喜欢。”端木涵眉毛都不带挑。
　　如果不是有求于他，他现在早就把他踢出去了，傅明月强压下心中的烦闷，看了一眼小床，又看了一眼那小小的沙发。他是不会委屈自己去睡沙发的，那还不如不睡。
　　一咬牙，傅明月走过去，从行李包里拿起一件衣服，“你先披上这个，就当睡衣用吧。”
　　“哦。”端木涵毫不客气地顺手接过，将衣服披上。
　　然后，傅明月先上了床，接着端木涵也跟着翻上。
　　因为床比较小，本来就是单人床的设置，现在一下子躺了两个人，傅明月和端木涵就只能紧挨着凑在一起，两人之间变得毫无间隙。
　　此时，傅明月的左手压在端木涵的右手臂上，右手却半悬空着挨在床沿。他有些郁闷地叹了口气，将两手高高举起，然后交叠着放在了头顶上，于是就碰不到端木涵了。这样，这张床才终于刚好容得下他和端木涵平躺的身体。
　　
　　端木涵的脸红红的，就好似两个红苹果。
　　“你还能习惯吧？能睡得着吗？”傅明月侧着脸问他，对他脸上的红团表示疑问。以为是他不习惯跟人亲近的缘故，既然不习惯，就不必这么勉强嘛。他都不知道这家伙心里在想什么，家里好好的豪华大床不去睡，偏偏要跟他这才第一天认识的陌生人挤小床。
　　“可……可以。”端木涵沉沉地回答。
　　“嘿，你第一次跟人睡吗？不要害羞嘛！”傅明月眨眨眼，好吧，其实他很单纯的，这句话就一个意思而已。
　　端木涵却是眼神一黯，一本正经地说：“我小时候跟妈妈一起睡过，然后就是你。”
　　也许是提到妈妈，两个人的脑子里都闪过了一幅幅温馨的画面。
　　
　　“小涵，你妈妈对你好吗？”傅明月忍不住问，口气也变得温柔起来。
　　“很好！我很爱她。可惜她走了……然后，秦蓉就来了。”
　　傅明月很明白他的感受，曾经的温暖消失，只剩下一个人在深夜里独自默默回味。他们现在都是没有妈妈疼的可怜人。
　　“你呢？”端木涵又问他。
　　“我？我妈也走了。”
　　“哦。”端木涵以为他说的“走”跟他的情况一样，便很理解地看了他一眼。
　　“睡吧。”傅明月说了一声，先闭上了眼。
　　
　　身边人那渐渐平缓的呼吸声一点点传来，端木涵忍不住偷偷侧过脸，偷偷看着他。
　　这么近距离地看傅明月，端木涵只觉得他长得真是很好看。
　　他的眼睫毛很长，又浓密浓密的，眉毛弯弯，眉峰自然往上扬。他的鼻梁直挺挺的，嘴唇略偏红。闭着眼睛的傅明月，没有了先前那种妖媚的勾人气息，却是让人觉得很恬静很舒服。
　　自从妈妈走了之后，他就再也没有真正开心过。他讨厌身边的人，不喜欢跟他们相处，觉得他们的所有表情都带着太多的做作。而这个人，今天才第一次见面，他就毫无理由地喜欢他了。他喜欢跟他说话，喜欢跟他在一起，反正就觉得，跟他在一起让他感觉特别的舒服和惬意。
　　听着身边人那平稳的呼吸声，不知不觉间，端木涵也闭上了眼，脑子里很快变得昏昏欲睡，跟着傅明月一起进入了梦乡。
　　
　　“这人是谁？”
　　“怎么样？青春吧？美丽吧？多变吧？特别吧？”
　　“表哥，你可以不用这么多形容词的。我只是问你他是谁?”
　　“我说杨恪，你这是啥口气啊！而且你的眼神好像要把他吃了一样。喂！你这样看着你未来表嫂的照片，可是大大地不对滴！”
　　“他是你未来的……另一半？”
　　“怎么，你有意见？！”
　　看着两个表兄弟你瞪着我我瞪着你的模样，某少年实在忍不住出声了，“咳咳，那是你表哥在飞机上遇到的陌生人。那些照片都是他偷拍的。人家睡着了，他就趁这机会猛盯人家，口水都差点流出来。”
　　“卫大神！卫殿下！你就饶了我吧！”某男立刻举手投降。
　　卫岚却不管不顾，继续说：“等美人醒过来，你表哥还想跟他搭讪，可惜人家完全对他没意思。他现在就只能睹物思人了。”
　　杨恪呵呵一笑，顶了顶表哥的手肘，“表哥！真没想到也有你搞不定的人。既然这样，这两张照片就给我分享一下吧。”
　　“不行！”
　　“切！两张照片而已，你还真是小气。”杨恪眼睛一直盯着表哥的通讯器，眼中有着浓浓的兴趣。
　　卫岚的眼光在两人身上一扫而过，又微微停在了杨恪身上。下一秒，他嘴角一扬，“宋副官，我命令你把照片拿给杨恪。”
　　宋副官微微一愣，随即“啪”的一下站直了身子，敬了个标准的军礼，“是！”下一秒，他迅速地把通讯器里的照片通过无线接口传给了表弟。
　　见他一本正经完全服从命令的样子，卫岚忽然扑哧一笑，“我又不是你的长官，你怎么这么听话。”
　　宋副官咧嘴一笑，“你让人不得不服啊！”
　　
　　杨恪则一脸满足地看着通讯器里的照片，又抬起头对卫岚说：“卫少！谢谢你了。”
　　“喂喂！这可是我辛辛苦苦拍的照片耶，你怎么不谢我？！”
　　杨恪立刻丢给他一个白眼。
　　
　　卫岚手插着衣兜，斜靠在一旁，眼睛若有若无地瞟了瞟杨恪，却是一脸平静地说：“他叫傅明月，来自肯特区，还没满十五岁。”
　　“啊？卫岚，你什么时候调查的？”
　　“就在你偷看人家的时候，我切入了博跃飞行公司的电子客票系统，查到他的个人购票信息。”卫岚一边说，一边转过了身，渐渐走出客厅。
　　“果然不愧是三太子！我……” 
　　“砰！”宋副官话还没说完，头顶上却突然被一个不明物体砸到，愣神间，却听身前那个人低低沉沉地说道，“不要叫我‘三太子’。”
　　“哦，是！”
　　
　　看着两人渐渐消失在大门外，杨恪手拿着通讯器，喃喃地说，“傅明月，肯特区……”
　　半响之后，杨恪却又摇了摇头，“可惜，太远了。而且他还没满十五岁。都怪表哥的拍摄技术太好，这两张照片又实在唯美，害得我……”
　　关闭了图像视窗，杨恪忽然警醒似地拍拍脑袋，“我在乱想什么啊，都快高中毕业了！可那个卫岚，今年也才十四岁吧……委员长的儿子，果然不简单……”
　　
　　傅明月睁开眼，不期然看到眼前一张放大的面孔，不由愣了一下。下一秒，他猛然回过神。
　　乖乖！他竟然跟端木涵睡了一觉。
　　好吧，虽然他们什么事都没发生，虽然此“睡”非彼“睡”。可是，跟一个才认识一个上午的陌生人同床共枕，他这也还是头一回。
　　也许是端木涵的遭遇跟他很像，也许两人实在太孤单，所以才这么，一拍即合的吧？傅明月为自己今天有些超乎预料的行为解释着。
　　只是，这只端木涵还真不怕生。
　　此时此刻，他的手搂住了他的腰，他的脚还搭在了他的腿上，把他完完全全围在怀里。难道他把他当成现成的抱枕了？而且，这只还睡得特投入，抱得特紧，他想把他的毛手毛脚掰开都不行。
　　傅明月认命地叹了一口气，看了一眼手表，已经是下午四点多。这一觉还真是睡得沉！
　　不客气地拍了拍端木涵的脸，“小涵，醒醒！”
　　
　　睡梦中，端木涵好像听到一个很温柔的声音，叫着他的名字。“小涵……小涵……”
　　很久没有人这么叫他了，平时，别人都叫他“少爷”，而那个女人却称他“涵涵”，他觉得很恶心。
　　可这个人，他的口气跟他们不一样，他是谁？他一定要知道他是谁！端木涵强迫自己挣脱梦境的束缚，猛地睁开眼。
　　
　　“你醒了啊！”傅明月顺势把他的手脚挪开。可端木涵却下意识地又再次搂紧。
　　“端木涵！起床了！”傅明月皱起眉，声音也变得冷硬了。
　　意识一回笼，端木涵才知道自己在干什么，立刻松手，“对……对不起！”脸上刷的一下又通红通红的了。
　　“小涵，已经四点了。”傅明月一边说一边在心里暗骂：我请你大爷吃饱了，也给你大爷睡饱了，还给你大爷免费抱上了，大爷你也该知足了，也可以滚蛋了！
　　虽然心里气得牙痒痒，傅明月嘴上却是笑眯眯地说：“小涵，你可以回家啦！”很委婉地提出逐客令。
　　
　　“哦。”端木涵从床上下来，拿起自己散落的衣服。
　　傅明月不由吁了口气，这家伙终于要走了！于是走进洗漱间。
　　等他在洗漱间里换好了衣服走出来时，却发现端木涵还站在房间里。
　　“哎？你还不回家？”
　　“你晚上吃什么？”
　　“随便咯。想吃什么吃什么。”傅明月忍下不耐。这家伙难道还不想走了？！不行啊！他很穷，养不起他。
　　“我请你吃饭吧。”
　　“耶？！”傅明月眼睛一亮。
　　“我请你去森蓝区最著名的海月阁楼吃。”
　　“你身上有钱？”这是最主要的，傅明月提醒他。
　　“我有卡，父亲给我的，上面有五千万。我一个子都没动。”虽然以前不打算用，但他现在愿意为傅明月破例。
　　哇！听到这个数字，傅明月阴霾的心里彻底亮堂了，不过……
　　“小涵啊，你对每个人都这么坦白吗？不管怎样，以后你可不能轻易对别人说你有这张卡在身上，也不要跟别人说你的身份。知道吧？”
　　“嗦！我就只跟你一个人说过，放心啦！”
　　“好，好！”傅明月两只眼笑得堪比弯弯月了。
　　盯着傅明月的笑脸，端木涵只觉心里那种异样的感觉又来了，挠挠的，好像猫爪似的，不由别过脸，哼了一声。
　　傅明月依然笑嘻嘻地说：“那我们现在就出去走走。我第一次来森蓝区，你这个主人总得带我出去逛逛吧。”既然知道他是个大财主，傅明月当然不会浪费这个剥削的大好机会罗！一向都是别人请他吃饭，给他送礼物讨好他，这一次当然也不会放过！
　　端木涵感觉自己的心里好像在冒泡泡，被他托付的感觉真好！“好，你想去哪里玩？”
　　“随便，你带我去哪里都行。”
　　“嗯！”
　　于是，两个人兴高采烈地走出了房间……
　　
　　“主人，少爷跟那个少年玩得很开心。”
　　“继续跟着，别打扰他们。”
　　“是。”
　　端木华端起酒杯，手一扬，对着墙上的照片做了个敬酒的动作，“你放心，你的儿子会过得很好。”酒杯碰唇，一饮而尽。
　　




9

9、第9章 暴露 ... 
 
 
　　接下来的三天，端木涵还真是完完全全贯彻执行了一回主人的职责。
　　每天大清早七点半，他就准时到傅明月房间报到，然后带着他出去游玩，并且全程付款。
　　他制定了一个三天的出游计划，都是豪华经典路线，让傅明月玩得乐不思蜀。除了同吃同玩，他甚至还恨不得让傅明月去他家，跟他一起同住。
　　只是当傅明月从端木涵口中打听到秦蓉这三天都不会回来时，也就拒绝了端木涵带他住进别墅的要求。
　　
　　四天的假期很快结束，傅明月站在飞行机场大厅里，身边是如同贴身保镖般紧跟着他的端木涵。
　　傅明月不由扶了扶额头，他真有点怀疑自己是不是捡了个会认主的小狗。这家伙还真是锲而不舍地赖上他了。
　　“明月，能不能告诉我，你到底住在哪里？你在哪所学校读书？”
　　傅明月摇头，“你是不是觉得这几天我花了你太多钱，然后你就要去我家讨债？”
　　“才不是！”端木涵急着辩解：“我只是想去见你！”
　　“我们不是可以用通讯器联络吗？而且我这次也是偷跑过来的啦，你要是去找我，我也不方便见你。”
　　“……”端木涵一脸哀怨地看他，好像一只特委屈的小狗狗。
　　傅明月不理会他的目光，“好了，我该进去了。我们下次再见！”
　　“下次是哪次？”见他转身，端木涵神色微变，忽然踏出一个脚步，拽住了傅明月的手。
　　“下次……”这一次来就花了他大半的积蓄，如果再下次，也得等他再攒够了一万联邦币吧。他还真是不能确定具体的日期。可是看着端木涵那特别认真的表情，他忽然有预感，他似乎真的招惹了一个不该惹的人。“我也不确定吧。要看……”
　　“你来！你来我会负责给你全包。包机票包吃包住包玩！”
　　这可真是极大的诱惑啊！傅明月有点动心了。可是，他这样利用他，是不是有点不太厚道？
　　“你不是说要见秦蓉？等她回来，我就跟她说让她等你。”
　　这一句的诱惑性更大！直接戳中傅明月的心坎。
　　可是……
　　傅明月那小脑子里转啊转，最终，他还是将端木涵拽住自己的手拿开，笑着说：“其实，我是骗你的。我不是去找秦蓉，我只是那天刚好去远山玩，对你们端木家别墅有些兴趣而已。”
　　他跟秦蓉的事情，还是不想让第三个人知道。如果端木涵告诉秦蓉，也许会使得情况更糟。
　　端木涵一脸不信地瞪着他，又一次拦住了他的去路，“如果你不答应，我就不让你走！”
　　傅明月盯着那双喷火的眼睛，有些奇怪自己居然无法避开他的威胁。不难想象，如果他现在不妥协，这家伙肯定会做出难以预料的事情。
　　这只狼崽子！傅明月咬了咬牙。不可否认他还是很想见秦蓉！“好！我下个月底会再来。不过你也得答应我，我们的事情不要让第三个人知道，包括你父母。” 
　　“哼！我才不会告诉别人呢！那就说定了！”端木涵抱住他的身体，“明月，你是我唯一的朋友！不要丢下我！”
　　傅明月下巴枕在他的肩膀上，点了点头。
　　
　　假期一过，傅明月又投入了丰富多姿的学校生活中。
　　为了尽快赚到更多的钱，他也卯足了干劲，加大力度剥削他的那些小肥羊。幸好在这个假日，小肥羊们都去不少地方玩，送给他一堆礼物，使他登陆在寻购网上的货物也丰盛了起来。
　　这些礼物中，除了辰星各地区特产外，还有来自芸星系中其他几个星球的特色礼物。
　　比如有人送了他一个武星帝国生产的宇宙飞船模型，仿真度非常高，据说这模型还限量外卖，一生产出来都直接被武星帝国军部里的军官们通过内部订走了。除了这个，还有来自黎星的机器人手表，它可以自动变出十几种形状，还可以跟主人进行简单的聊天；还有来自石星的笑死不偿命叽喳鸟，这个叽喳鸟跟以前古地球的鹦鹉有点像，只是它能说五个星球的近万种笑话，还能不断吸收新笑话。还有黎星的、芸星的特色礼物等等。
　　傅明月自是十分欢喜。接下来，他要做的就是怎么把它们卖出去了。
　　更令他兴奋的是，他假期前挂的那款碉堡5119也终于有人联系了。要知道，越是高级的通讯器越难出手，上一次他卖出那款格瑞尼算是幸运，遇到了一个很好说话的金主，可这次就不同了，他挂了好几天都没有人问津，终于在假期回来遇着了一个，一万五千联邦币啊！能不让兴奋嘛！
　　
　　“陆航，你看这款碉堡5119怎么样？现在的市价炒到一万七千联邦币，可这个人只卖一万五千耶！”
　　陆航本来对这种东西没什么兴趣，可是想到堂弟曾经送给傅明月那款也是5119，不由看了一眼。
　　“你觉得怎样？”
　　“外观跟正品一模一样。”陆航中肯地评价，看着寻购网上登出的图片，总觉得有些熟悉。会不会……
　　“不过这个超级钻石卖家几个星期前还出售过一款格瑞尼。买家的评价是：优惠，正品，超值。这个卖家的信誉一直都很好呢。”
　　“卖家是哪里人？”陆航盯着通讯器网页上面显示的卖家名字：明心
　　“他也是肯特区的，说不定我还可以上门看货。啊！他现在在线耶，我问问看！”
　　听到这句话，陆航背着书包，脚步微微一顿，停在了学校门口，注意力转移到身边人的通讯器上。
　　“哎？他拒绝了。怎么回事？”
　　陆航眼神一闪，暗自记住了卖家的信息，拍了拍身边人的肩，“我先走了。”
　　“好，明天见！”
　　
　　“明月，明天再见！”
　　“嗯。”
　　送走了小肥羊，傅明月踏着轻快的脚步，很快转进了冷寂的小巷中。
　　今天跟他联系想购买碉堡5119的买家是肯特中学的学生。虽然他急着想出手，可还是不想卖给肯特中学的人。毕竟在这个学校认识他的人太多，而且哪些人送给他礼物，很可能其他人也会知道。为了避免不必要的麻烦，他的买家名单里，是严格排除肯特中学所有师生的。所以，他还是委婉地拒绝了那个买家。他宁可卖不出去，也不要冒着被人认出来的危险。
　　
　　沿着清冷的街巷，傅明月加快了速度，走了几步又下意识扫了一□后，却没见什么可疑的人。
　　很奇怪，自从假期回来后，他就不见那个陆航的影子了。也许他对他没兴趣了吧。傅明月耸耸肩，这样也好，没有他，他放学的路上又恢复了以往的模样。
　　正走着，通讯器便响起，傅明月看到号码：72。
　　犹豫了半会，他还是接起来。
　　“明月，我们学校要开校运会了！他们要我报五千米跑，还有四百米跨栏。你说我报哪个好？”电话那头传来一个异常兴奋的声音。
　　“小涵，你喜欢哪个就报哪个吧。”
　　“嗯！我才知道啊，我们学校居然是下个月二十三日开运动会，你来吗？”
　　“我们不是定好下个月三十日见面？”
　　“可我哪里知道会有运动会，以前我从来不关心。你来吧！你来，我跑第一给你看！”
　　傅明月扶住额头，“大哥，没有我难道你就不跑了？我不是神，说去就能去的。”
　　“那天是周末，你们不用上课。你来吧！我去接你，我给你……”
　　“小涵，我那天没时间。”傅明月断然拒绝他。
　　“……”
　　电话那头忽然沉默下来，虽然傅明月没有跟端木涵用视频，但他可以想象得出来，此时的端木涵脸上是怎样一副表情，肯定又变成一只哀怨的哈巴狗了。
　　“这样吧，如果你能跑第一。”这个目标可能对他不难，再加上一条，“如果你这个月的任务考能进入年级前三。”嘿嘿，他知道端木涵学习成绩不怎样，“我三十日过去，就给你送个大大的礼物。”
　　“这个礼物可不可以由我来指定？”哈巴狗开始摇尾巴了，好像根本不在乎目标是什么，只在乎那份礼物。
　　“不能太贵，不能超过五百联邦币！”傅明月立刻嚷嚷。五百联邦币是他的极限了，他以前送给别人的礼物可都是十块钱以内的地摊货。
　　“对你来说绝对不贵的。”哈巴狗眨眨眼。
　　“嗯，那你想要什么？”
　　“这个……等你来了以后我再说吧。”他刚一说完，通讯就断了。
　　傅明月叹了口气，这小子……
　　
　　昏暗的深巷里，看着那个人影迅速地朝着里边走，陆航不由皱起眉，难道他住在贫民窟？
　　陆航觉得很不可思议，却继续默默跟着他。
　　这一回，假期学习的追踪术很快派上了用场，他没有被傅明月甩开，还一路紧跟着他来到了这个令他十分意外的地方。
　　扫了一眼头顶处微弱的路灯，陆航压低帽檐，带上了全息透视眼镜。这种眼镜能适应于任何不利环境，通过它，就算是在一团黑暗中他都可以很清晰地看到傅明月的身影。
　　脚上的鞋，身上的衣服都是经过了特殊处理的追踪装备，能随着环境的改变而变化颜色和性状。靠着这些高科技的东西和他所掌握的入门级追踪术，他今天终于能如愿以偿地一点点揭开傅明月的神秘面纱了。
　　
　　陆航一步步尾随着傅明月，一旦发现傅明月有异动，他立刻停下，随即隐入阴影中，潜伏起来。他庆幸这个深巷光线很差，要不然他也不会这么顺利。
　　陆航就这么一直跟着傅明月，在蜿蜿蜒蜒的深巷里走了二十来分钟，最后终于走到了深巷的尽头。
　　这是一栋破旧的平房……
　　看着傅明月推开了大门，然后对着里面叫了一声：“爸！”
　　陆航的心，不知怎么的就有些难受起来。然后，一种难以言语的深刻触动感从心底升腾开，再一点点渗透到心田里的每一个地方。
　　这是，这竟然是他的家……
　　
　　陆航却难以控制自己的步伐，一步步走过去，走过去……
　　
　　“你找谁啊？”看到突然出现在门口的人，傅青不由问。
　　“我……”看着眼前这个穿着低档次的平民衣服，精神不济面色发黄枯瘦如柴的中年男人，陆航不知怎么的就忽然哽住了喉咙，一时说不出话来。
　　“你是？”
　　傅明月听到声音，立刻走过来，仔细一看，忽然惊叫了一声：“陆航！”
　　




10

10、第10章 威胁 ... 
 
 
　　傅明月怎么都没想到陆航能找到这里，从来没有一个人能发现他的伪装，可这个陆航却是办到了。
　　傅明月此刻的心情真不知该怎么形容。只是脑子有点乱，一时还理不清头绪，不知道该怎么去面对这个家伙。
　　
　　“明月，这是你同学？”傅青的声音传来，让傅明月立刻警醒过来。
　　“嗯。”傅明月看了陆航一眼，看到他眼里一闪而逝的震惊表情，他心里忽然有种难言的屈辱。
　　陆航也回过了神，对着傅青点了点头，“傅叔叔好！”
　　“哦，好！”傅青显得很高兴，热情地说：“以前一直没有明月的同学到这里来，你是第一个呢。想必你们关系很好的吧？明月，还不叫你同学进来，让他在外面站着多不好啊！”
　　“你进来吧。”傅明月咬了咬牙，算了，既然让他看到就看到吧。反正这已经是事实，没办法改变了，便拉开大门并给陆航做了个请的手势。
　　陆航漠然走进去。
　　
　　站在入口玄关处，陆航扫视了一圈，只见这小小的平房里，有两个小房间，一个客厅和一个仅仅能容得下一个人的洗澡间。厨房用具都放在客厅里，并没有单独的厨房出来。很显然，他们平时应该都是在这个才几平米的客厅里做饭、吃饭。
　　相比之下，他的一个房间都比这个平房还大出一倍。
　　再看看这房子里的家具。陆航不由心凉，也许，他们家一个普通的黎星陨石杯都能抵得上这间平房里所有的家具吧。
　　这就是所谓一个天上一个地下的差别。
　　陆航心底暗暗叹了一口气，却不敢表现出来。
　　
　　“爸，你又没有吃饭？”
　　“我等你回来。”
　　“我吃过了。我去给你热一下。”说着，傅明月转身狠狠地瞪了陆航一眼，暗自告诫他不要趁着他离开的时候多说话。
　　陆航朝他点头，见他端着饭盒朝加热器走过去，陆航的眼光不由转向傅青。
　　在这个房子里，好像只看到傅明月的父亲，却没有见到他的母亲。不知怎么的，陆航忽然想到数天之前在学校档案里查到的资料，傅明月的家庭背景栏上，母亲一栏是空。
　　难道……
　　
　　傅青见陆航扫了自己一眼，而后又若有所思地看向傅明月，不由说道。“明月是个很懂事的孩子。”
　　陆航没有说话，眼光却一直放在傅明月身上。
　　傅青又说道：“你是他班里的同学吧？来，坐下说话吧。”
　　陆航却依旧站着，“嗯，傅叔叔，我今天找明月是有点事情。”
　　“哦。”
　　“爸，你趁热吃了。”傅明月将热好的饭放在桌子上，“我跟同学有些事要出去一下，很快就会回来。”
　　“好，你们忙去吧。”傅青拿起了筷子，看着两个人离开的背影，却叹了口气。他看得出来，那个孩子跟他们不是一个世界的人。希望他不要伤害到明月。
　　
　　寂静的深巷，两个人一前一后地走着，他们都沉默着没有说话。
　　因为巷子很窄小，仅能容得下一个人通过，陆航只能跟在傅明月身后。见他不开口，他亦不开口。
　　
　　“明月！这么晚了你还出来？”
　　“胡阿姨好！”傅明月笑着打了个招呼。
　　胡敏拍了拍傅明月的肩膀，忽然发现他身后还跟着一个人，不由诧异地问：“这是你同学？”
　　“嗯。”傅明月看也不看身后的人，只是应了一声。
　　陆航看了胡敏一眼，轻轻点了个头，却没说话。
　　“你们小心着点。”胡敏叮嘱道。
　　“嗯。我送他出去，很快就会回家。”
　　“哦。也好，同学，你一个陌生人来这里是要当心着点。这地方晚上有点乱。以后最好跟着明月一起来。”
　　“谢谢阿姨。”陆航忍不住开了口，看着胡敏那含着暖意的笑容，他似乎觉得这个冷寂的小巷也充满了明亮的光。贫民窟里的人，似乎并没有外界说的那么不堪。
　　听到陆航的道谢声，傅明月微微一愣，这个傲慢的家伙，原来还能说出点人话。
　　离开胡阿姨，两个人又沉默了下来。
　　一路无言。
　　他们一直保持着半个身的距离，一前一后默默地走出了深巷。
　　
　　深巷口，是一条冷清的马路。
　　走到这里，两个人终于能平排着站在一起了。
　　“说吧，你想怎么着？”傅明月看着一脸沉默的陆航，终于先爆发开了。
　　“你一直住这里？”陆航却是很冷静地问。
　　“这个你管不着！”傅明月口气很不善。“你的目的是什么？想揭发我？还是利用这个威胁我？”
　　陆航皱起眉，觉得此时的傅明月就像一只浑身带刺的小刺猬。这只刺猬说出的话还真是有点不近人情，惹得他心里也有点毛了，不由脱口说道：“我还是那句话，你离开我弟弟。你要是缺钱，我可以给你。”
　　刚说出这句话，陆航忽然有点后悔了。
　　只听傅明月怒声一吼：“老子不需要你的救助！”他以为他是谁，有钱了不起啊！
　　陆航深吸了一口气，“明月，我想你需要冷静一下。我知道你的底细，但我不想威胁你。你好好考虑吧。”说完，也不等傅明月回话，陆航便转过身踏步离去。
　　背对着那个人，感受着他灼热的眼神专注地盯在自己的身上，陆航只觉自己的心情也是忽高忽低的，说不出的沉重。不光明月，他自己也需要一个人好好想一想。
　　
　　傅明月紧紧握着拳，看到几米之外有一辆悬浮轿车从半空中渐渐落下，停在了陆航跟前。
　　他努力控制住自己，没有冲过去跟他干架，虽然他十分有这个打算。
　　但见那车门打开，陆航一低头便钻了进去。
　　
　　而就在陆航坐上悬浮车的时候，他的理智却控制不住自己要转身过去，隔着车窗偷偷看着那个深巷口的身影。
　　他的目光胶着在傅明月的身上，一直到车子离开地面渐渐加速着离去，那个身影变成了一个黑点直至消失不见，他才恋恋不舍地转过身来，暗自说着，“明月，我不会威胁你。”
　　
　　下一刻，悬浮轿车便消失在贫民区外。
　　傅明月对着那消失的黑点冷笑了一声，“陆航，我会妥协，但只是暂时！”
　　
　　深夜，陆航躺在床上，碾转难眠。
　　今晚他潜入了傅明月的家，也窥到了属于他的私人秘密。这个秘密他一直守得很好。没有人知道外表光鲜亮丽受众人追捧的公子哥傅明月居然是个住在贫民窟里地位卑微的穷小子。
　　这个身份一旦被人知道，将会给傅明月带来如何翻天覆地的影响？陆航不愿去想。因为他发现自己竟然很排斥这种利用这个秘密去威胁他的做法，而且还有种想要把明月的真实身份继续隐藏下去的强烈念头。
　　一闭上眼，脑子里却控制不住的浮现出傅明月在贫民窟里与他怒目相视的模样。
　　没想到，傅明月的自尊心真的很强，他是很不想让人知道自己的落魄身份吧。可是他却不经过他的允许擅自闯入了属于他的私人世界。
　　既然这么穷困，为什么他还要装作很有钱的样子去招惹那些公子哥？为什么他那么欣然地接受那些公子哥的追捧还乐此不疲？
　　难道他想从别人的追捧里获得心理上的安慰？难道他是那种爱慕虚荣的人？
　　不，不可能！
　　如果他是爱慕虚荣，他就不会一直住在贫民窟，还跟着那样的一个父亲。
　　如果他贪图享受，他应该老早就接受那些富家公子哥的包养了。凭借他的姿色和手段，想傍一个有权有钱的公子哥肯定是易如反掌。
　　可是他却没有这么做。他只是接受那些富家公子送的礼物，却没有让他们继续行动。
　　这几天的跟踪调查，他已经比较了解傅明月的做法，那些公子哥跟他在一起并没有得到什么便宜。
　　没有得到的人总是宝，傅明月倒是很好的抓住了这一点。接受别人的礼物，却不做明确表态。就像对待陆宇颂那样，暧昧不明，慢慢地吊着你，让你觉得还有点希望，便不断的去讨好他，给他送东西讨他欢心。
　　那么，傅明月这么做是不是有着什么目的呢？他又要那些礼物来干什么？
　　陆航仔细地想着，不知怎么的就想到寻购网上那个卖家明心来。
　　明月……明心……
　　寻购网上的卖家明心也是肯特区人，而且他最近售卖的两件通讯器都跟堂弟送给明月的通讯器款号一样。售卖的时间也跟堂弟送礼物的时间十分相近。
　　这个，是不是什么巧合？
　　换成明月，面对那么多贵重礼物，他一个人肯定用不完。那么，他会不会拿着那些礼物偷偷放在网上售卖，由此赚取钱财呢？
　　




11

11、第11章 大牌买家 ... 
 
 
　　清晨，傅明月照常来到学校。
　　离上课时间还有三分钟时，傅明月已经坐到了自己的座位上。他习惯性地先按了一下电子课桌上的扫描显示按键。
　　青雅中学的电子课桌跟其他贵族中学的课桌一样，它不仅仅是存储书籍等物件的桌子，还可以作为电子黑板使用。而且，每当电子课桌里增加一样物件时，课桌都会自动对物件进行全方位扫描，以明确物件的性质特征。
　　电子课桌作为学生的私人用品，可以完全锁定，锁定之后其他人就不能轻易打开。但傅明月却是从不落锁。究其原因，当然是为了方便别人更好地给他放礼物嘛！
　　电子课桌在重新扫描了课桌里边放置的物品后，便很快显示出了新物品的信息：“格瑞尼6911通讯器”
　　咦？怎么又有人送这个？
　　傅明月一脸诧异地打开电子课桌，看到里边只放着一款格瑞尼，却没有包装署名也没有留任何字条说明，显然像是个无头的主。
　　傅明月不由大大地奇怪了，这到底是谁送的？
　　
　　这一天下来，傅明月收到的短信中都没有一个提及这个礼物。虽然有些好奇，但他最后还是把它带回了家。
　　
　　晚上，傅明月坐在书桌前，仔细端详着手中这款格瑞尼6911，开始评估起来。
　　这一款跟上次陆宇颂送的款式一样，都是最新款式，只是颜色不同。而现在它的市场价也没有掉下来，仍然卖着一万一千联邦币。
　　既然那个人送过来却一直没有表露身份，他想着，很可能那个人还会有下一步追求计划吧。
　　反正他收也收了，再退也是不可能。他猜想那送礼的公子哥肯定也是要他收下不退还的。
　　这么一想，傅明月立刻释怀了。正好，他这段时间缺钱。而他在寻购网上登出的那些各个星球的特色礼物，挂好几天了都没有人问津，不如把这款通讯器挂上去试试看。
　　于是，傅明月将手中格瑞尼翻转了一下，又仔细检查起来。
　　就在翻转到背面时，他的手猛然间一停，眼光落在格瑞尼背面一处细小的刮痕上。
　　怎么搞的，这款格瑞尼居然有瑕疵？！谁啊！居然送个瑕疵品给他？！
　　傅明月英眉一簇，他还从没收到过瑕疵品呢！不管是那个人不小心弄的还是怎么着，下次绝对不会给他机会了。一见到人直接回绝，一点希望都不给他！
　　
　　虽然心里愤愤不平，但傅明月还是将手中格瑞尼6911的图片和性状登陆在了寻购网的页面上。
　　登陆完毕，傅明月看了一眼手表，已经是晚上十点。在这个时间段，逛寻购网的人还是不少的。
　　傅明月将超脑上寻购网的页面弄到最小化，便开始自学下学期的课程任务。
　　学习了半个小时后，超脑上挂着的寻购网交易聊天器忽然发出了一串信息提醒音。
　　虽然寻购网交易聊天器还可以视频对话，但为了不暴露自己，傅明月从不打算开通这个功能。他平时的交易基本上都是在网上完成，见面交易是极其少。上次的见面交易是在他已经看到交易人的面貌并确定了他的身份之后才决定出面的。
　　
　　听到提示音，傅明月立刻停下手里的功课，将聊天器窗口打开。窗口里赫然出现了一个买家的头像，那是一颗小星球的图片头像。
　　顺着头像查进去，傅明月拉出了该买家的个人信息。
　　【买家：孤星】
　　傅明月摸摸下巴，唔，这是个新客户，以前没跟他买过东西。
　　【注册时间：辰星历480年】
　　傅明月挑了挑眉，他居然是十年前注册的老用户，比他资格老多了呢，难得难得。
　　【居住地：森蓝区森蓝市】
　　看到这一行，傅明月不由点头，嗯，不在肯特区是最好！省的人家要求见面交易，那可就麻烦了。
　　【信誉度：五星】
　　傅明月眼睛刷地亮了，居然是五星！五星可是最高信誉度了，说明这个买家绝不会赊账赖账。
　　【等级：陨石买家】
　　娘哟！傅明月这回可是彻底兴奋了，这个等级封号就是超超级好买家的保证啊！
　　放眼整个寻购网，现在的注册活跃用户虽然已经破了十五亿，但能达到陨石级别的买家最多只有两百个。他以前从来没遇到过陨石买家，今天居然有一个光顾到他的小店了！
　　傅明月激动地差点叫起来，随手翻了翻他以前的交易额，看到那一长串恐怖的交易数字，还有那些昂贵的物品，连手都有些发抖了。
　　
　　就在傅明月激动不已的时候，陨石买家发了话。
　　“你好！”
　　“哈，你好呀！”傅明月立刻回过去一个谄媚讨好的笑脸。娘喂！这可是个超超级大肥羊！
　　“我想买你的格瑞尼6911。”
　　“耶？你要买6911？”
　　“是。”
　　傅明月没料到他要买格瑞尼，还以为他看中了其他东西。一般来说，遇到这样的买家，最好能让他做回头客，可是这款格瑞尼是有瑕疵的，万一他买走了不喜欢可不好。傅明月不由特别提醒道：“我这款格瑞尼，上面是有划痕的。”
　　傅明月特意将有划痕的那张照片发给他，并圈出划痕的地方。“因为有划痕，所以我特价卖9000联邦币。”
　　“无所谓，我拍下了。”
　　他居然说无所谓！这就是所谓的真正大牌啊！喜欢就买高兴就拍，无所谓价钱无所谓瑕疵。傅明月兴奋地回复过去，“除了这个划痕，其他地方都没有问题，我敢保证！”
　　刚说完，买家那边付款的信息就已经发过来了，动作真是干净利索！傅明月心里暗赞，立刻回道：“我明天就给你发货！联邦快递，注意货到时要检查一下再签收。”虽然人家已经是陨石买家，应该知道这些操作细节，但傅明月还是忍不住好心提醒了一遍。
　　“嗯。”孤星的话并不多。
　　傅明月觉得，他应该是个说话简练，办事沉稳，果敢的人。
　　“对了，你看看还有什么需要买的？我店里还有很多好东西呢！”
　　“下次再说。”
　　“哦，好！很期待你下次光临哦！合作愉快！”
　　虽然这个孤星很有钱，虽然他很好奇他为什么要买下这款有瑕疵的通讯器，但傅明月知道好奇心害死猫的道理，反正做买卖最重要的是赚到钱。只要能赚到钱，管人家买它是什么目的呢。
　　还在想着呢，孤星的头像却已经变成了灰色，表示他已经下线了。
　　傅明月对着那颗孤独的星球头像看了好几分钟，最后才回过神，关掉了聊天窗口。
　　这个家伙，下次还会不会来呢？
　　
　　第二天，傅明月将格瑞尼6911包好，写下了孤星所在的森蓝区地址，并将包裹交给了联邦快递的快递员。
　　当天晚上，傅明月一登陆到寻购网，便看到孤星早先发来的信息：“货已收到，确认。”
　　傅明月心里一个激荡，再查查自己的个人账户，果然，九千元到帐了！
　　“哈！老子又有钱啦！”
　　
　　“明月，你在乱叫什么呢？”傅青的声音从房间外传来。
　　傅明月探出头吐了吐舌，“爸，我跟同学聊天呢。我会小声点的。”
　　“哦。”
　　
　　卖出格瑞尼6911后，一连好几天，傅明月一直都没有收到那个送他礼物的人的信息。虽然有点奇怪怎么人家送了个东西就没下文了，但傅明月也没去多想。
　　而这些天来，陆航也不再出现，似乎已经放弃对付他了，如果这样当然最好，没了他的干扰，他的生活又将平静下来了。
　　
　　就在傅明月优哉游哉的恢复到以前一边逍遥地学习一边搜刮身边小肥羊的日子时，就在卖出格瑞尼6911一个星期后的某天晚上，陨石买家孤星再一次出现了。
　　“你好！”
　　孤星似乎永远都是这个简短的开场白。傅明月眉峰一挑，笑着回复：“晚上好！亲爱的孤星兄，你有什么需要呢？”
　　这一回，傅明月已经决定要跟他熟络了。反正这是在虚幻的网上，见不着人也没什么威胁。而且那家伙话又少。
　　不知怎么的，一见到他，看到那颗孤独星球的头像，傅明月反倒想多说一些话来。
　　“我想买武星机器人手表和笑死不偿命叽喳鸟。”
　　哎？！这两样东西都是他挂了两周都没卖出去的滞销货，他居然要买？！“怎么上次没一起买呢？”傅明月不禁问起来，才问出口，才觉得自己似乎多话了。人家想什么时候买关你什么事啊。
　　果然，孤星这次没有回复。
　　傅明月暗暗打了打自己的嘴，人家陨石买家，买东西都是随性随喜，哪里管这些个先买后买的关系。
　　于是赶紧打上回复：“武星机器人手表和笑死不偿命叽喳鸟都是没有任何瑕疵的新品，绝对进口的正品行货。你是老顾客了，又一次买两件，我就给你免邮费啦。一起一万九千联邦币，你看看还有什么需要的？”
　　“没了。”下一秒，两件物品便被孤星拍下，他连讨价还价的话都懒得说。
　　看着那已经付款的信息，傅明月心里那个高兴啊，那个激动啊，那个荡漾啊，忍不住发了个扭扭腰的小人图像过去。
　　“孤星兄呀！”财主老佛爷呀！“我给你发一张会员卡，下次你过来我就给你打九折。”来吧来吧！这只超级大肥羊可是天山掉下来的香饽饽，打着灯笼都找不着的提款机啊！
　　“好！”孤星很简单很果断地回了一个字。
　　你可一定要再来噢！傅明月心里那个得瑟啊，就差点没穿过网线跑过去抱他大腿了，“我明天就给你发货！记得货到检查咯。”
　　“嗯。”
　　傅明月刚想敲下“合作愉快！”的字，那边又发出了信息：“若有问题，打你的通讯号？”
　　“对！我的通讯号码是”写到这里，傅明月犹豫了一下，他一共有两个通讯号码，平时登在寻购网上的是一个公号。而留给他现实中的同学朋友小肥羊们的又是另一个私号。
　　按照孤星的买家身份，他应该给他公号。可是，这个买家又特别合他的胃口，到底要不要给他私人号码呢？傅明月犹豫的这几秒中，却不自觉地写下了：“10914884499。”这一串私人号码。
　　数字刚发过去，傅明月才一下回过神。看着那边闪亮的孤星头像，他心里想着还是给他了吧，也许以后他们还有更多联系呢。
　　“记下了。”孤星简短地回复。
　　“好的，欢迎你下次再来！”傅明月发过去一个大大的笑脸。
　　“好。”
　　趁着他的头像还没灭掉，傅明月立刻又回过去：“晚安！亲爱的孤星兄！”不过，他傅明月今晚可能是要兴奋地安睡不了了，那可是一万八千联邦币啊！ 
　　“晚安，明心。”孤星的回复总是那么简单，只有文字没有图片。
　　下一秒，孤星的头像又灭掉了，很显然他下了线。
　　傅明月盯着他的头像，却发起了呆来。
　　孤星兄，他到底是谁呢？
　　
　　




12

12、第12章 陆少的心事 ... 
 
 
　　深夜，傅明月完成了课业任务，便打开超脑，登陆到寻购网上。
　　一看到那亮着的孤星头像，傅明月立刻就有想上去打招呼的冲动了。
　　可他的手指刚落在触摸屏键盘上，却不由顿了顿。
　　面对这个难得一遇的陨石买家，他是不是过于热情了点呢？
　　不！傅明月立刻否定了自己的顾虑。在寻购网上，别人给他的评价就是热情开朗，他当然要扮演好这个角色嘛！
　　反正在这虚拟网络上，你看不到我我也不认识你，没有了现实中的身份隔阂反倒自在了很多。
　　他还在想着，孤星却已经发了信息过来。
　　“货已收到。”
　　“啊！你收到啦，怎么样，还满意吗？”幸亏了这个家伙，他的店里已经没有什么大宗的东西了，只还剩下一些小物件，都是挂着做摆设的。
　　“还好。”孤星简略地回道。
　　“那就好！”傅明月发过去一个狐狸笑眯眯的表情。他的超脑里就属狐狸的表情最多，因为他很喜欢古地球的狐狸，狡猾狡猾的，却又让人觉得很有趣很好玩。
　　孤星没有再回复。
　　过了半分钟，傅明月这边却是收到了孤星确认付款的信息。
　　“谢谢惠顾！”傅明月很开心地发信息给他。
　　等了几秒，孤星依旧没回应。
　　傅明月有些郁闷了，这家伙还真是沉默寡言啊！在网上都这样了，不知道在现实中又是怎样？
　　算了！他沉默他摆酷是他的事，他不理他就是了！
　　于是，傅明月索性将聊天视窗关闭掉，又转到其他网站去玩了。
　　
　　又过了几分钟，傅明月的超脑里收到了孤星给他的卖家评价。
　　这一次，孤星不再像上次那样没有任何评价，冷漠的他居然留了一行字：“那只笑眯眯狐狸挺像你。”他所谓的笑眯眯狐狸，显然是指刚才傅明月给他发过去的那只狐狸表情。
　　看到这句话，傅明月的眼睛立时一瞪。
　　这，这个家伙！他怎么能说他像狐狸呢？难道他见过他？
　　傅明月赶忙打开寻购网交易聊天器，见孤星还在，他立刻发了消息过去。“孤星兄，你怎么说我像狐狸啊？你认识我？”
　　隔了好几秒，见那端依旧没有回话。傅明月也不由急了，这家伙！“你还在吗？”
　　“我不认识你。”孤星终于回复了。
　　真的不认识吗？很可疑啊！
　　傅明月真的有些怀疑了，他这个陨石买家，肯定是很有钱的人，他怎么会跟他买有瑕疵的格瑞尼，还陆续把他店里的那两件滞销货都包下了呢？
　　如果他是追求他的人，想通过这招来吸引他的注意，那他倒是真的办到了。可是他却不主动表露他的身份。这就很奇怪了啊！
　　傅明月虽然心有怀疑，但也有自知自明，那个买家的地址是在森蓝区，应该跟他没有什么关系的。就算他再怎么出名，这名声也不会波及到森蓝区吧。何况那个区里比他出名的人肯定更多，有钱人孤星也应该不会舍近求远。
　　想来，在森蓝区里，他唯一认识的人就是端木涵，而依照端木涵的个性，他觉得这个孤星应该不会是他。
　　或者，还有一个可能，就是这个买家真的认识他，而且他根本不在森蓝区！
　　
　　想到这里，傅明月心里越发好奇了，到底这个孤星是谁？
　　心有所疑，手上便立刻行动起来，傅明月飞快地打开了另一个视窗，输入一段程序代码。程序代码很快便开始执行了。
　　傅明月紧盯着超脑里的信息。
　　肉鸡实际IP地址搜寻……
　　肉鸡实际IP地址搜寻……
　　……
　　搜寻失败
　　耶？！居然失败了？
　　傅明月大吃一惊，他以前利用这个方法判断买家的真正地址从没有失败过，这次居然没搜到！
　　看来，那个孤星还是个网络高手！他把他的地址隐藏起来了！
　　哼！这段代码不行，他再试试另一段命令。
　　傅明月立刻重新输入数据。
　　进入肉鸡防火墙领域……
　　遇到防火墙拦截……
　　防火墙安全级别：宇宙军2级。
　　靠！傅明月暗自咂舌，这个家伙的防火墙居然是军用2级！要知道军部最高级别只是0级，这个家伙的私人超脑居然能用到比最高级别才低两个层次的第2级。可想而知，他的身份应该很特别了！
　　他究竟是谁啊？傅明月这会更加好奇了。
　　可是，这个军部2级防火墙把他拦截在外面了，是要直接攻击它还是跳过呢？
　　傅明月想都没想就选择了跳过。他不是高级黑客，遇到这等军用2级防火墙，强攻简直就是找死的。
　　跳过这个，他只能找找有没有数据包可以获取了。只要孤星的超脑在活动，就肯定有数据包从他的超脑里发出来，通过分析数据包，应该也能找到他的真正地址源。
　　于是，傅明月只能乖乖地蜷缩在在防火墙外边，将孤星的数据包一个个截留下来，并且一串串地分析。
　　收到一串，很好！
　　继续努力，再获取一串！
　　傅明月摩拳擦掌，开始分析第一串数据包。
　　两分钟后，傅明月皱起眉头。
　　娘喂！居然解析不出来？！
　　傅明月咬咬牙，“我再分析一串！”正准备下手呢，超脑里忽然跳出一个聊天视窗，视窗上显示着孤星那冰冷的头像，似乎正在默默地俯视着他。
　　而那冰冷的黑色视窗里只有一行字：“别费劲了。” 
　　
　　傅明月立时傻眼了，敢情他变成了他的肉鸡？！
　　靠！这只闷骚的死狐狸！
　　他在这里兴致勃勃努力认真积极备战，却不料那只闷狐狸早已看穿了他的偷袭计划，还按兵不动地让他攻到他的防火墙外，还故意把一些甜头给他，让他费尽心思去分析那些难啃的数据包！
　　娘地！这家伙阴他！
　　傅明月一挥拳头，恨不得透过网络跟那只狐狸干一场！
　　可下一刻，他却是叹了口气。好吧，他承认人家技高一筹，他不得不服。于是手下一动，消息立马发过去：“孤星大哥啊！小弟甘拜下风！”虽然不知道孤星年龄有多大，但比他强的都是他大哥！他认了！
　　“你是黑盟哪个组织的？第八军？第九军？”孤星发问了。
　　“不！我只是业余爱好者，自学了黑盟挂在内部论坛里的一些技术，没加入他们的组织。”傅明月立刻坦白。面对高手，不坦白可是会很快完蛋滴！
　　“原来如此。难怪我看你的手法跟第九军有点像。”
　　“那你呢？”消息发过去，等了好半天，那边却没有回话。傅明月忽然想到黑盟里的规矩，不能随便给不信任的人透露组织内部的信息。于是立刻回道：“啊！我差点忘了盟规。今天，实在对不起哈。我只是想随便玩玩的。”
　　傅明月很诚恳地道着歉，又发过去一个狐狸道歉的图片。
　　他真的没料到孤星居然还是个高手。希望他不要生气的好，万一他生气了不再来买他的东西，他可是损失了一个大买家啊！不过这还不算什么，他最怕的是万一人家一不高兴，把他的个人系统给盗了又顺便把他的超脑系统给端了，那他可真的玩完了！
　　“跟你玩也挺有意思。”孤星回话了。
　　傅明月暗暗抹了把冷汗，“是吗？嘿！”有意思就好！他不生气就好！“那，已经十二点了，我也准备休息了，我们明晚再玩？”
　　“好。”这次，孤星倒是回复得很快。依然是简短的一个字，可这一个字却让傅明月心里猛跳了两下。
　　乖乖！这只该死的闷狐狸！明天晚上他还想玩什么？他傅明月一没钱二没高段技术，还能跟他玩什么？
　　不过，经过这一搅合，傅明月决定再也不去调查那个家伙的底细了。论手段，论精明，他觉得那个家伙的级数要比他高得多。
　　看来，他还是乖乖地做个什么都不知道的热情卖家好了。
　　虽然这么想，傅明月还是心有不甘地溜进了黑盟论坛里。
　　开玩笑，那个家伙明天还要跟他玩呢，他起码也得赶紧提高提高自己的技术吧。
　　
　　黑盟论坛，最精锐第八军主管群聊天室。
　　一个身影飞快地闪亮了一下。
　　“哇！我看到老大出现了！”
　　“老大？！哪里？”
　　“哪里哪里？老大~~~~老大~~~~”
　　聊天室里立刻闹腾起来，所有的高级黑客们都在深情地呼唤着他们的老大。
　　过了好几分钟，神秘老大终于发话了：“你们看到孤星没？”
　　“没有！这两天都没见他的影。”
　　“估计泡妞去了！”
　　“错！我猜是泡美人弟弟！”
　　“错！我……”
　　这群黑客开始八卦起来。
　　老大看不下了，又发了一行字：“第八军军长听令，新的攻击计划人员名单里，把孤星的名字去掉。”
　　“收到！”
　　这时，神秘老大的身影再次闪动了一下，下一秒便又消失了。
　　群里不知道谁冒出了一句，“你们猜老大到底长什么样？”
　　这句话才说出口，忽觉群聊天室里刮过了一丝冷风。
　　下一秒，这个高级聊天室立刻变得一片宁静。
　　真是，风过无痕……
　　
　　三太子卫岚端坐在超脑前，冷冷一笑：“孤星，你可别玩过头了……”
　　
　　看到那端的头像下了线，陆航也关掉了超脑。
　　随手拿起桌子上放着的格瑞尼6911，陆航不禁陷入了短暂的沉思。
　　为了试探寻购网上卖家明心的身份，他故意把有划痕的格瑞尼6911送给了傅明月。没想到就在送出的第二天，他就得到了自己想要的答案。
　　傅明月……明心……
　　他们都是一个人。
　　可是，得到答案之后，他居然有些莫名其妙地拍下了那款送出去的6911，甚至还在几天之后又鬼使神差地拍下了另外两样东西。
　　他这到底是怎么了？怎么跟他堂弟一样白白地送钱给傅明月了？
　　陆航有些不明白，自己这段时间的做法真的十分奇怪。
　　可是当他一遇到傅明月，一看到他在线，他就忍不住去关注他，忍不住想跟他说说话。
　　这样的异样表现，让他感到很不习惯，也有些困惑。
　　他知道这个不同寻常的表现意味着什么，他一向以为自己有着很强的自控能力，只是，在遇到这个傅明月之后，似乎真的有些不同了。
　　特别是在他知道他的真正身份之后，知道他有那么一个特殊的家庭之后，他对他的态度真的发生了很大的变化。
　　这样的变化越来越明显，以至于让他做出了很离谱的事情：不表明身份，购买他的东西，间接援助于他。
　　做这些离谱的事情，如果换做两个月之前他肯定会很不屑。可是现在看来，他却是乐此不彼甘之如饴。
　　他真是很不对劲了！而引起他不对劲的那个源头，他却无法去消灭。
　　虽然很苦恼自己的反常行为，陆航却不得不承认，他可能是真的，真的有点喜欢上了那个他曾经十分讨厌的家伙，那个四处招蜂引蝶的把他的堂弟迷得团团转的狐狸精――傅明月。
　　喜欢上这样的家伙，真是有点头疼呢！
　　不过，这两天跟他在网上接触，他发现这个家伙还是挺有意思的，没想到网上的他居然这么热情。
　　陆航不由笑了笑，“明月，我们就这么纠缠下去吧。”
　　
　　 

作者有话要说：那啥，黑客那一段是我瞎掰的，请懂行的朋友别较真哈！




13

13、第13章 情敌 ... 
 
 
　　入夜，傅明月坐在超脑面前，一开机，眼睛却下意识地看向了孤星的头像。
　　这些天，只要看到他在线，他便忍不住去跟他聊天。
　　孤星有时候会教他一些网络技术，有时候则默默地听他说着一些琐碎的事情。在生活中，傅明月没有一个可以如此这么谈得来的朋友。就算是面对着端木涵，他都还带着一些欺骗和利用。
　　可面对孤星，他倒觉得很放松。
　　为什么独独对他这么特别呢？
　　也许是因为孤星是他的最大客户，他想跟他保持长久稳定的关系，才主动跟他示好；也许又是因为孤星很沉默寡言，面对他，他居然有种很想倾诉的念头；也许是因为孤星的技术手段实在太强大，让他有种带头老大的感觉，他一直是一个人，能有这么一个大哥罩着，感觉还是很不错的；或者又是因为这是虚拟的网络，没有现实的枷锁，在虚幻的世界里他反倒变得轻松起来。
　　总之，他就这么渐渐地跟孤星熟络了，心里面也不知不觉地把他当成了可以放心聊天的朋友。
　　
　　“我后天要去一趟森蓝区。”很快就到十月底，他记得三十日跟端木涵有个约定。当然，如果他不记得也没关系。端木涵那小子早就提醒了他不下三四遍了。他想要忘记都难。
　　“哦。”孤星只是简短地应了一个字。
　　“你不是在森蓝区？”
　　“现在不在。”
　　“这样啊。孤星，你是学生吗？”傅明月忍不住发问。虽然他们聊了这么多次，却没有一次提到他们的身份。
　　超脑另一端陷入了短暂的沉默。
　　傅明月想着，也许孤星在犹豫，或者孤星并不打算跟他说出他的身份。
　　隔了几分钟，孤星却发来了回复：“我是。你呢？”
　　傅明月立刻写下：“嗯。我今年读初三。准备毕业了。你读几年级？”
　　“高三。”
　　“哦。”果然比自己大呢！明月又问：“那岂不是很忙？”
　　“还好。”
　　孤星基本都是有问有答，却很少主动发问。可傅明月又想继续这个话题下去。“你准备报考哪所学校？”
　　“领航。”
　　“领航军校啊？”傅明月想着，孤星用的防火墙都是军用的，他应该是出生军人世家吧？这样的话，他报考领航也是理所当然。
　　不过，作为辰星联邦政府最高军事院校，领航军校的大名可是如雷贯耳。正因为它的出名，对学生的要求也是很高的。它并不是能靠着家族势力或权钱交易就能通融的学校。就算你再有钱再有权，没有本事没有能力，通不过它的考核，一样进不了它的大门。
　　傅明月摸摸下巴，进入领航，就意味着已经成为了一名准军官，可享受联邦军预备军人的待遇。不仅身份地位高人一等，他后半辈子的生活自然也不用愁了。想到这里，他忽然有些向往起来。手下一动，立刻写道：“等你进了领航，能不能给我提供一些报考资料？”不知怎么的，他就是相信孤星一定能进入领航。他觉得他肯定完全有这个实力。
　　“好。”孤星很快答应了他。
　　“谢啦！”傅明月笑眯眯地回复。
　　
　　陆航盯着屏幕上那个闪动的狐狸头像，嘴角微扬，没想到明月对领航军校也有兴趣。不过，他的兴趣应该主要在于领航的免费待遇吧。
　　这样也好！如果他们能一起在一所大学，他的机会就多了。
　　陆航拿起桌面上放着的领航军校内部资料，里面有他准备报考的指挥专业的具体介绍。
　　打开扉页，陆航的手在资料上点了几下。
　　如果，明月也能报考这个专业……
　　
　　十月三十日，周末，肯特飞行机场大厅。
　　傅明月提着简单的行李包走进了博跃飞行器。他的位置是在第二排，比较靠前。傅明月找到座位后，刚一坐下，却看到了一个不想见的人。
　　那个人穿着一件深灰色长风衣，用浅色衬衣配在里边，显得十分成熟。
　　傅明月还是第一次看到他穿成这个样子，以前他在他面前出现时都是穿着高中部的校服，没什么特别的。
　　而今天的他这一身休闲却雅致的衣装，为他整个人增添了几分沉稳冷静的贵族气质。
　　虽然他身上那套衣服没有任何标牌能彰显它的出处，但凭借个人的经验，傅明月看得出，那套衣服制作精良，剪裁得体，面料特别，肯定是价值不菲！
　　可是不管他穿成什么样，脸上都是一副生人勿近的表情，冷冷的，让人不敢轻易接近。
　　这个元帅之子，他好像很久没遇到他了。他怎么会出现在这里？听说他家里私用飞行器都有好几架，他又怎么会乘坐这种公用飞行器呢？
　　
　　见他一步步走过来，眼光也转到了这边，傅明月立刻别过脸，装作没看见的样子避开了他的眼光。
　　不一会，他便感觉到陆航走过了他的身旁，并继续往后排座位走过去。
　　感觉他的离开，不知怎么的，傅明月忍不住暗自舒了口气。
　　
　　随着飞行器进入平稳飞行的阶段，傅明月躺坐在靠椅上，渐渐入了梦乡。
　　“各位乘客，此次飞行班机即将到达目的地森蓝市。请各位旅客……”
　　听到广播声，傅明月缓缓睁开了眼。
　　脑子清醒，却忽觉身上被什么覆盖着，很暖和。于是他的视线不由往下看。
　　咦？怎么身上会有一块毛毯？谁帮他盖的？
　　傅明月不由看向身边的人。他的座位旁坐着一个四十来岁的中年妇女。见他视线转过来，中年妇女也冲他笑了笑。
　　“阿姨，是你帮我盖的毛毯？”
　　“嗯？不是我，是后边那位先生啦！你刚才睡着的时候他走过来帮你盖的。”说着，中年妇女伸手指向身后的座位。
　　傅明月转过头去。
　　“咦？那位先生不在了。可能下机了。我还以为他是你男友呢。”
　　傅明月摇摇头，“他穿什么衣服？”
　　“好像是风衣吧。哎，我也没注意呢。”中年妇女红了红脸，她当时光看他英俊的脸了，没注意到他穿什么衣服。
　　傅明月只能作罢，心里却是想着，应该不会是陆航吧？才想到那个人却又立刻否定掉，哼！那个家伙，才不会这么好心。
　　
　　“明月！”
　　傅明月刚走出森蓝飞行机场大厅，便见一个身影飞扑过来。他下意识一闪，却不料那身影也跟着他一闪。最后，傅明月还是落入了那个人的怀抱里。
　　“明月！我来接你了！”端木涵很是兴奋激动。
　　“嗯。”傅明月却是平静得很，只是被他抱得有些吃紧，便拍了拍他的后背。这家伙，才一个月不见，力气倒是大了不少。
　　
　　“哥！你终于来了！”
　　陆航一钻进悬浮轿车的车厢里，便发现自家弟弟正坐在驾驶位上。他没有回应，只是就着后座位子坐了下来。
　　“哥，人家好不容易来接你一趟，你居然不搭理我！”驾驶位上，陆斌瞅了一眼后座的大哥，不满地说。
　　陆航懒懒地瞥了他一眼，又将目光转向车窗外，淡淡地说道：“你今天出来不是为了我吧。”
　　“嘿！还是哥哥了解我。我只是想出来玩玩，顺便也接你。”陆斌转头看着后座上的陆航，此时的他眉头微皱，而他的眼光正落在飞行机场外某个地方。
　　陆斌不由好奇起来，顺着他的眼光看过去，一边看一边说：“哥！你怎么今天才来？这次家庭会，陆宇颂那家伙可是很积极，昨天上午就到了。还有啊，你怎么不坐家里的飞行器啊？非要挑这种公用飞行器，多不方便？”说着，陆斌顺着老哥的目光也发现了飞行机场大厅外的那两个人。
　　咦？老哥怎么会对那两人有兴趣？
　　陆航没有回话，目光依旧放在那两人身上。
　　他是谁？居然跟傅明月这么亲密？看着他们亲热地搂抱在一起，真是刺眼得很！陆航忽然有种冲动，想冲过去把他们分开，不想让那个小子碰到明月。
　　“他是端木涵，端木重工的大少爷。”陆斌冲老哥眨了眨眼，说道：“那小子跟我一个班的，平时都不跟人说话，拽得很。以前他的成绩可差了，可是不知道怎么回事，他这个月的任务考居然一跃到了年级第三名。只比我这个第一名还差十分！真是不知道他吃了什么神药。冲得这么猛！我说老哥，你认识他？”
　　“不认识。”陆航将视线调转回来。
　　此时，那两个人也已经拦住了一辆出租飞行轿车。
　　不认识？切！他才不信呢！刚才老哥的眼光就像要把人家吃了一样的恐怖。绝对有猫腻！陆斌神秘兮兮地看了一眼老哥，却见他仍板着一张酷脸，说不出的沉冷。
　　陆斌不由耸耸肩，握住了方向盘。车子刚启动，却又听身后老哥说道：“父亲要我们在十点前赶回去。”
　　“知道啦！”陆斌看了一眼手表，已经是九点四十分。
　　一踩油门，悬浮轿车便飞驶而去。
　　
　　“端木涵……”悬浮轿车内，陆航暗自默念着这个名字，拿出掌上超脑开始搜索起来。
　　
　　 

作者有话要说：大家是不是很期待军校部分啊？再坚持几章吧。
不过进入军校前会有意想不到的一个小高潮哦！^_^




14

14、第14章 世家子弟 ... 
 
 
　　“明月，这是我的成绩单。你看！”坐在出租飞行车里，端木涵迫不及待地将任务考成绩单递给傅明月。
　　傅明月看了一眼，露出一副孺子可教的表情，“嗯，很厉害嘛！如果你能照着这个势头下去，要拿第一应该不成问题吧？”
　　“你要我拿，我就拿！”端木涵满不在乎的说。
　　傅明月拍拍他的头，他拿第一跟他有什么关系？这家伙怎么好像完全把他当成亲人了。不过这些都不要紧，他多一个有钱的弟弟也是不错。
　　“说吧，你想要什么？”傅明月没忘记他的承诺，只是希望端木涵不要狮子大开口就好。
　　听到这句话，端木涵猛然抬起眼，眼睛晶晶亮亮地盯着他，“我要你以后每个月都来找我，跟我住在一起。”
　　傅明月不由一愣，这就是他想要的礼物？楞神问道：“每个月？”虽然他很想见到端木秦蓉是没错，可是每个月都来那路费岂不是要花很多？至于住在他那里倒还好，倒是省了一大笔住宿费。
　　“要不你告诉我地址。我每个月都去找你。”
　　“不行！”开玩笑，要是告诉他地址，那以后还不是多了一个惹上门的麻烦？
　　“那你来找我！你来，我给你买往返飞行器票，还给你包吃住。不会花你的半分钱。”
　　“这个嘛……”傅明月动摇了。白吃白住白坐飞行器啊！怎么这个家伙每次都能提出这么诱人的条件呢？
　　“明月，你说过我拿了年级前三，就要答应我一个请求的。这又不是你无法办到的事情。你就答应了吧！”端木涵眨巴着大眼，又开始摇尾巴了。
　　傅明月无奈地笑了笑，“好吧，好吧！”
　　“耶！太好了！”
　　
　　“端木涵
　　生辰：芸星历476年12月22日
　　出生地：森蓝区森蓝市
　　父亲：端木华，端木重工集团总裁
　　继母：端木秦蓉……
　　……”
　　陆航正看着超脑中显示的信息，忽听一阵敲门声传来。
　　“哥！开门！” 
　　陆航立刻退出了森蓝中学学生档案系统，而后按了一下控制门按钮。
　　房门打开，陆斌的身影很快闪进来。
　　“哥，你在干嘛？”陆斌好奇地冲超脑瞅了一眼，却只是看到一些很正常的页面，不由好奇。老哥今天似乎有些出奇的冷静，面对一年一度的家庭聚会都有些心不在焉的。
　　“有什么事？”陆航站起身。
　　“那个，杨家的人过来了，父亲叫你露个面。”
　　“杨家？”
　　陆斌毫不在意地耸耸肩，“就是刚当上文化部副部长的那个杨博廷。他带着他的妻子儿子一起过来的，说是拜访父亲。”
　　陆航冷冷一哼，“文化部门跟父亲有什么关系？”
　　“我哪知道。不过听说杨博廷才新官上任一周，就走访了很多联邦议会官员的府邸。攀爬结交的意图真是很明显。我还听说啊，那个……”
　　“陆斌！”陆航打断他的话。
　　“嗯？”
　　“看来你对这些事情还挺关注的，难道你以后打算走政途？”
　　“才不是呢。你又不是不知道，如果你周围的人都是那个圈子的，大家谈来谈去都是那些个谁当官啦，谁去了哪家府邸啊的事情，就算不想知道也被逼着知道了。不过，那个杨博廷倒是很会选日子，知道我们家这几日有聚会活动。这一来，可就全都结识了，把我们陆家的人一个都没拉下。”
　　陆航却是不再搭话，只是默默地关上超脑，披上外套，便头也不回地走出了房门。
　　“哎！哥，等等我！”陆斌赶紧小跑着跟过去。
　　
　　陆航走下楼，很快来到了客厅。
　　他刚刚出现，就听到一个高亢的男声在客厅里响起：“啊！这就是陆元帅的儿子吗？真是一表人才啊！”
　　陆航一脸平静地走过去，只是简短地打了个招呼：“您好！”
　　“你是陆航吧？这是我儿子，跟你一样，今年都是读高三。”
　　陆航顺眼看过去，只见一个笑容满面的俊朗男子站在他跟前。本是随意地斜插着裤兜，见他的眼光转过来，俊朗男子从裤兜里伸出手，递到他跟前，“你好！我叫杨恪。”
　　陆航也伸手过去，却并不开口，只是微微点了点头。
　　
　　“明月，你来！”傅明月跟着端木涵走进端木家在远山的别墅，一进大门，端木涵就迫不及待地拉着他的手上了楼。
　　傅明月也不问，只是跟着他走。
　　不一会，两人便来到二楼的一处房间。
　　端木涵打开房门，“明月，这就是我的房间！”端木涵一脸兴奋地看着明月，“你觉得怎样？”
　　傅明月扫了一眼，房间的布局很简单，颜色也很单调，不是黑就是白。很难想象端木涵居然只喜欢这两种颜色。但不管怎样，这个房间无论从面积、家具还是造价都要比他所住的平房好上许多倍。端木秦蓉，从小就是在这么优越的环境里生活的吧。
　　想到那个女人，傅明月心里有些小小的不适，但还是笑着说道：“很好。”
　　“你喜欢就好！”端木涵拉着他坐下来，“这几天我们就住在这里。”
　　“方便吗？”端木秦蓉会不会来？如果她看到他又会是怎样的表情？她会认出他来吗？
　　“当然方便！这几天他们都不在，这里清静得很！”
　　“哦。”傅明月心里有些失望。看来这一次又扑空了。
　　他还在愣神中，端木涵就已经端了杯果汁过来，“明月，这是黎星进口的勿忘果汁，很好喝的。你尝尝！”
　　傅明月伸手接过，“谢谢！”
　　勿忘果炸出来的果汁是很鲜艳的红色，味道则是十分清甜，一旦品尝过就很难忘记，所以称之为勿忘果。
　　傅明月刚喝了一口，就觉得一股清新淡雅的甜美味道贯穿入喉，真是说不出的美味，令人回味无穷，将他刚才有些不适的郁闷感觉一扫而空，不由满意地点了点头，“嗯，真是好喝！”这种权贵之人才能喝的高级品果然不错。
　　端木涵看着傅明月那一脸享受的模样，心里也是很开心。
　　看着看着，他的眼光却不由落在了傅明月的唇上。
　　此时，傅明月由于刚喝了一口勿忘果汁，殷红的果汁沾染在唇瓣上，给那微微翘着的菱唇增添了几分妖艳的色泽。就好似那沾惹了蜜汁的美丽花瓣，引诱着人们去采攫。
　　而端木涵也情不自禁地被眼前这娇艳欲滴的唇瓣吸引住了，忍不住一点点靠近，再靠近。
　　他真想……真想……
　　心里怦怦怦怦地急速跳个不停，端木涵则一脸痴迷地逼近那个他肖想的地方。
　　啊！就要到了！端木涵感觉自己的心紧张得就要跳出来。
　　可就在他快要碰触到那诱人的地方时，明月那黑白分明的清澈眼眸猛然看住了他，让他不由得微微一怔。
　　
　　啪！
　　傅明月冷不防拍了一下端木涵的肩膀，脸上笑容骤然消失，猛然站起身，背对他说：“小涵，带我逛逛你家别墅吧。”小涵刚才看他的眼神让他有不太好的预感，希望不是他所想的那样。
　　尽管傅明月已经转了身，端木涵却能感受到他忽然而来的冷淡态度，是不是他讨厌自己了？
　　因为没有品尝到那个诱人的地方，让此时的端木涵心里有种怅然若失的感觉。
　　见傅明月背对着他走到了离他几米之外的窗台上，并一口气喝完了那杯勿忘果汁，端木涵手下渐渐握紧，眼神也变得坚毅起来，心里暗暗地说：“明月，你说过不离开我的。不管我对你怎样，你都不能离开我！”
　　
　　陆家别墅
　　陆航看着草地上平躺着的电子钱包，缓缓低□拾了起来。
　　打开的电子钱包很快闪过一幅人像，陆航却根本懒得去看，只是抬头朝几米开外的那个人叫了一声，“杨恪！”
　　“哎？”杨恪小跑过来，“什么事？”
　　“你的钱包掉了。”陆航将钱包递给他。
　　“啊！多谢！”杨恪欣喜地将钱包接过。钱包一到手，他便迅速打开，盯着上面闪现的人像，笑得很甜蜜。
　　“没丢什么吧？”
　　“没。”杨恪心里想着，陆航应该没看到那张照片吧。不知为什么，自从他得到那几张照片后，他就一直放在电子钱包里，经常忍不住拿出来看看，却不想给其他人分享。傅明月，他到底是什么样的人呢？
　　杨恪将钱包放进裤兜里，又问：“陆航，你准备考哪所学校？”
　　“领航。”
　　杨恪呵呵一笑，“跟我一样！希望我们能成为校友！”
　　“你想当兵？”
　　“怎么，难道你以为我会走我父亲的路子？虽然他想，但我才不干呢！我这个人做不了那些阿谀奉迎的事情，我更喜欢军营的氛围，我喜欢军人的团结，忠诚，热血和激/情！”
　　陆航不由动容，没想到杨恪跟他老子完全是两种人，便衷心地说道：“希望我们半年后能在领航见面。”
　　“好！”
　　
　　深夜，端木涵从梦中醒来，看到身边熟睡的人，看着他恬静的脸，他的心只觉从未有过的甜蜜和满足。
　　看着看着，端木涵的眼睛又自然而然落在了那诱人的唇瓣上。此时此刻，他的唇上没有了先前的艳红果汁，却呈现出另一种淡淡的粉。不管它是什么样的颜色，对端木涵来说，都有着致命的吸引力。
　　端木涵忍不住一点点靠近它，听着身边人那低低浅浅的呼吸声，感受着属于他的温度和气息，端木涵的头微微一低，情不自禁地将自己的唇印在了他肖想了一天的诱人唇瓣上，轻轻缓缓地品尝起来……
　　




15

15、第15章 转变 ... 
 
 
　　清晨，傅明月从梦中醒来，便发现一只长胳膊横在了他的腰上，还有一只大腿搭在他的腿上。
　　傅明月微微侧脸，一张年轻却掩不去硬朗英俊的脸便映入眼帘。
　　这个家伙，连睡觉都这么不安稳，都要巴着他不放！傅明月无奈地叹了一口气。
　　不过，第一次住在这个陌生的环境，他却是睡得很安稳。昨晚的他还梦到了小时候亲切和蔼的母亲，她温柔地亲吻着他。那温润的触觉就好像真实发生的一样。可是，不管怎样，那终究还只是梦，梦总是要醒的。醒来之后就要面对那残酷的现实了。
　　
　　傅明月将端木涵的手轻轻抬起来，却见端木涵睁开了眼。
　　“唔，明月……”
　　端木涵似乎还没清醒，被傅明月拿开的手又顺势往下一压，搭在了傅明月的腰上。
　　傅明月无奈的笑了笑，“小涵，该起床了。”
　　端木涵懒懒地说了一声：“哦……”
　　意识逐渐清醒，昨夜的那一幕画面又在脑子里浮现，端木涵的视线忍不住落在傅明月的嘴唇上。然后，他的脸刷地红了。
　　傅明月没有注意到他脸上的表情，只是专注地将他的手拿开，又把他搭在他身上的腿撩开，抱怨地说：“你这家伙，怎么每次睡觉都要搭在别人身上，难道这是你从小养成的习惯？若是这样，等你以后再长的壮一点重一点，你的老婆可就有的受咯。”
　　“被我压着很难受吗？”
　　“不信你试试看。”傅明月一横手揽过他的腰，又一抬腿把他下半身压住。在他脸上吐着气，阴测测一笑：“你看看现在你还能不能睡着。”
　　
　　面对着近在咫尺独对他展露笑颜的傅明月，端木涵本是微红脸一下子变成了猪肝色，脑子里唯一的意识让他紧紧盯住了他的唇，微楞的眼神却渐渐转深沉。
　　傅明月注意到他眼神的变化，心里忽然咯噔一下，大叫不妙，刚想撤出，却不料被他的手从背后一压。下一秒，他的唇便被堵住了。
　　一触到傅明月那温润的唇瓣，端木涵的大脑只觉轰地一声响，隐藏在内心深处的渴望瞬间爆发了出来。
　　昨天晚上他只是偷偷地吻。在不敢惊动明月的情况下，他努力克制住自己，一点点小心翼翼地品尝着属于明月特有的味道。
　　他没想到的是，这种滋味一旦碰触就让他难以忘怀，就像那勿忘果汁一般，让人流连忘返。
　　而此时此刻，面对着清醒着的明月，面对着对他展露诱人笑颜的明月，他再也克制不住内心的渴望。本是留在唇瓣的浅尝辄止根本不够，他还想要更多！他想要更多更深入地汲取明月的甜美滋味。
　　
　　傅明月被他突如其来的吻吓到了，从来没有人敢这么对他！他也从来没让一个人这么亲近过。原以为端木涵只是一个单纯的，跟他一样孤独的小孩子。原以为他对他的依恋仅仅在于弟弟对兄长似的依恋。可他万万没有想到，端木涵竟敢这么直接，不经过他的同意就强吻了他！
　　感到他的长舌已经深入了他的嘴唇，傅明月身子猛地挣扎了几下，手肘狠狠地抵住了他的身体，强硬地将他拉开了一段距离。
　　然后，手一挥，狠狠地打在了他的脸上。
　　“啪！”
　　
　　“明月，我……”端木涵茫然地盯着傅明月，脸上还有被明月打过的余热。可是他完全不清楚明月为什么要打他。
　　傅明月冷冷地站起身，飞快地穿上衣服，眼睛不离他，以防他有什么妄动。衣服一穿上，他便把自己的东西迅速收进了随身旅行包里。
　　“明月，你想干什么?”端木涵心慌了，傅明月一句话都不跟他说，只是冷眼瞪着他。
　　这样陌生的目光让他觉得十分慌乱。他胡乱地将衣服穿上，而后很快拦到傅明月跟前，“明月，你别走，我错了！”
　　傅明月冷哼一声，“我很讨厌别人不经过我的允许碰我！”
　　“我以后不会不经过你的允许碰你了，你别生气，好不好？”
　　傅明月见他一脸哀求的样子，口上的语气也软和了不少，“不管怎样，我今天也该回去了，而且你也需要冷静下来。我跟你，只是朋友关系，不会再有其他。”
　　
　　只是朋友关系……
　　端木涵只觉心里一抽，他喜欢明月，难道明月就不能喜欢他吗？难道他们以后就只能当普通朋友吗？如果以后明月有喜欢的人，他会不会允许他亲吻他？
　　一想到明月被别人拥抱着亲吻着，端木涵的心里就好像被刀剐似的难受得很，一股莫名的怨恨突然油生开来。
　　
　　端木涵还在愣神中，傅明月已经拿起旅行包转过了身，“小涵，再见。”头也不回的走出房门。
　　“明月！”端木涵慌了，立刻跟上，“明月，你至少吃完早餐再走吧。好吗？”
　　傅明月看了一眼手表，“不了，我赶着早晨的班机回去。”
　　端木涵却不管不顾地叫道：“管家，备两份早餐！带走的！”
　　“好！请少爷稍等。”
　　
　　傅明月才走到大门口，就见一辆悬浮轿车已经停在了他的身前。端木涵讨好地给他开了门，“明月，我送你。”
　　傅明月转身就要避开他，“我可以自己走。”
　　端木涵却很快拦到他跟前，摆出一脸委屈的模样，“明月，对不起，对不起！你原谅我好吗？”
　　傅明月皱着眉，漠然盯着他，过了好一会，他才摇着头叹了一口气，身子一低，上了车。
　　端木涵心一喜，拿着早餐跟他坐到了轿车的后座位上。
　　
　　一坐进去，端木涵便把早餐盒主动递到他身前，“明月，快趁热吃了吧。这是你最爱吃的古地球中式早餐，有黑豆浆、花卷、肉粥、鸡蛋。”
　　看着那热气腾腾的精致早餐，傅明月的眉毛渐渐舒展。
　　经过刚才这一番折腾，他的心境也渐渐平静下来。不管怎样，端木涵还是个孩子，还不懂这些。所以，他一定要在他的情感还处在萌芽阶段的时候便把它给扼杀了。
　　朋友可以做，但情人就免了。他很清楚自己的身份。他跟端木涵，实在是两个世界的人，两个人能成为朋友已经是预料之外的事情，如果再深入，后果肯定不堪设想。不管怎样，他可不想成为第二个傅青。
　　
　　不一会，悬浮轿车停在了森蓝飞行机场大厅外。
　　傅明月下了车，看着站在身边的端木涵。一路过来，他都是一副小心翼翼讨好他的模样，见他一脸可怜地看着自己，傅明月就算再冷硬的心肠也不由软下来，只是，一想到自己的初吻就这么被人给夺走了，他还是有些心有不甘。
　　算了，出来混总是要吃点亏，何况他还白吃人家白花人家的。就当是被一只小狗咬了吧。这只小狗狗目前还算听话，他只要把握好尺度，一定能把它驯服了。
　　这么一想，傅明月的心又安定下来，脸上扬起常有的微笑，拍了拍端木涵的肩，“小涵，今天你做错了事，我很生气，所以我要惩罚你。”
　　端木涵眨眨眼，感觉到明月的怒气已经消散，于是赶紧表明心迹，“你只要不会不理我，不离开我，你想怎么惩罚都行！”
　　“我下个月就不来找你了。”他必须让两个人相处的时间变少，让端木涵对他的热情随着时间渐渐消退开来。
　　“啊？！那你要什么时候来找我？我难道不能去找你吗？”一想到傅明月有可能不会再来，端木涵的心又狠狠地揪起。不能！不能让他离开！
　　傅明月收住笑容，眼睛望向不知名的地方，幽幽地说：“我十二月十二日再来吧。”那天，刚好是他十五岁的生日。生日那天，他想见到秦蓉。
　　“十二月十二日。”端木涵默默念着这个时间。“这天，是什么纪念性的日子吗？”
　　傅明月没回答，只是说：“还要看你的表现，如果你还像今天早晨那样胆敢冒犯我的话，我就再也不会见你。”
　　“我不会的！”端木涵立刻说道。
　　“那，两个月后再见！”傅明月转过身，没有再看身后那个人依依不舍的眼，一步步走进了通道里。
　　
　　端木涵紧握着手，看着那个人影消失在通道尽头，依依不舍的眼神忽然变得阴霾起来。
　　“少爷，先生正在家里等你。”
　　“滚！别烦我！”
　　“先生说，他想跟你聊聊你的母亲。”
　　“……”
　　
　　“他怎么提早走了？”陆航看着掌上超脑里显示的信息，英挺的剑眉微蹙起来。他记得，傅明月之前已经预定了回程的票，是在下午四点。
　　若不是他留了个心思，提前潜入博跃飞行公司的电子客票系统，就不会查到傅明月更换了回程票的信息。
　　很可惜，现在赶过去也已经晚了。陆航只觉得心里很不踏实，总觉得傅明月提前走，应该是有什么事情在他身上发生了。
　　到底是什么事？会不会跟那个端木涵有关系？还是他的父亲出了事？
　　手指不断敲击着桌面，以掩饰自己内心的不安，陆航又很快登陆到寻购网页面。
　　他不在线……
　　虽然心里着急，可他却不能马上赶回去，因为中午还有一场家族聚餐需要出席。
　　纠结了半会，最后，陆航还是通过寻购网给明月发了一封邮件过去。邮件的内容则是他上次询问的领航军校的资料。
　　他想帮助他，不管是物质上的，还是精神上的。他知道明月其实很孤独，他想做他唯一的支柱。
　　他也知道明月自尊心很强，很要强，所以他故意不表明身份，就这么默默地支持他，不给他施加压力，慢慢地了解他，并让他了解自己。
　　深入敌后，一步步攻陷下来，这便是他采用的追人战术。
　　这十八年来，他是第一次这么认真地去喜欢、追求一个人。他知道，这一份认真，将会一直持续下去。
　　这是一场长期的硬战。这一场战斗，他没做好前期准备，输在了第一印象。
　　但他相信，只要他有毅力、有恒心、有耐心，他一定能把自己在明月心中的坏印象抹杀掉，并最终把明月的心赢回来。
　　
　　“你知道我以前是怎么认识你母亲的吗？”
　　“我不想听你叙旧！”端木涵一脸不耐地转过身，抬腿就要走。
　　男人却也不拦，仍然低沉地说着：“你母亲以前也是个很有个性的女子。她开始并不喜欢我，后来我把她关了起来，关了一个月，就把她驯服了。后来，就有了你……”
　　端木涵的脚步放慢下来。
　　男子的眼神迷茫，继续说：“如果我当时放开你母亲，就不会有我们往后的幸福生活，也不会有你……”
　　“所以，如果想得到你想要的东西，就不要心慈手软。一旦瞄准了猎物，就要立刻抓住，绝不放手！”
　　听到这句话，端木涵猛然转过头，定定地看了端木华一眼。只见自己的父亲一脸凌然地盯着他，眼神中有着不可一世的笃定，一字一句地说：“强硬，霸道，为达目的不择手段，这才是我端木家的作风！”
　　端木涵嘴唇一抿，没有说话，默默地转过身，迈开脚步走出了书房。
　　
　　“那盘录影带，放在他屋子里了？”
　　“是的，按照先生的吩咐做了。”
　　“嗯，做得好。这狼崽子，是该长大了……”
　　




16

16、第16章 录像 ... 
 
 
　　“明月，我可以碰碰你吗……”
　　“明月……你别怕……这是迟早的……”
　　“我会轻一点……你别动！很快就好了……”
　　“不！别动！”
　　快了！快了！
　　端木涵忽觉身体一僵，眼前白光一闪。眨眼间，忽然什么都看不到了！他不由大叫了一声。“明月！”
　　……
　　喝！
　　端木涵猛然睁开眼，愣愣地看着纯白色的天花板。
　　半响，他才回过神来，原来，刚才他做了一个春梦。
　　梦里，他的明月躺在他的身下，就跟那视频录像里放的那个人一样，娇羞诱人、妖媚无比……
　　一想到梦里明月的模样，端木涵脸上不由腾地一下烧了起来。
　　可惜，一切只是梦！
　　他扫了一眼墙上的挂钟，现在已经是早晨七点。
　　一起身，却看到了床上那片润湿的东西，端木涵蹙起眉，低低地唤了一声：“明月……”
　　
　　自从看了父亲留给他的那个视频录像之后，端木涵的脑子便开始很不正常了。
　　虽然以前学校也有上过卫生教育课，可他向来都是缺课或睡觉渡过，并不清楚同性伴侣之间的那些事情，也对那些东西一点都不感兴趣。
　　可万万没有想到，那天他随意打开了父亲给他的视频，那些影像就如同鬼魅般纠缠在他的脑子里挥之不去了。
　　而且，更恐怖的是，他甚至还把明月幻想成了视频里的那个人，而自己则是视频里压着那个人的主角。
　　现在的他，只要一闭上眼，脑子里就会出现跟明月一起做那种事的图像，连睡梦中都逃不过那图像的魔咒。他日思夜想着能跟明月做着那些事情。
　　他很苦恼，只觉胸中有一股火热的情绪想要发泄，却无法发泄出来。
　　明月！明月！
　　端木涵拿起通讯器，不管不顾地对着那个熟悉的号码打过去。
　　
　　“我现在很忙，你等会再打来吧。”
　　“我现在很忙，你等会再打来吧。”
　　“我现在很忙……”
　　
　　又是这个！他都打了他好几天了，都是忙！忙！忙！早上忙，中午忙，晚上也忙！
　　他是故意不接他电话的吧？！为什么要避开他？！
　　砰！
　　通讯器狠狠地撞到了墙上。
　　
　　这已经是小少爷第十次摔通讯器了吧？每次都是摔了之后却又默默地捡回来继续打，还真是锲而不舍呢！老管家静静地站在门边守着，摇摇头。小少爷的脾气跟当年的少爷可真是一个样啊！又犟又臭，看准了的东西就一定要得到手，被他们看中的人可就可怜啦！不过，再这么下去，小少爷的忍耐力很快就要到极限了。就不知道那时候，他会不会做出跟少爷当年一样的恐怖事情来？
　　老管家还在自顾自地想着，端木涵房间的门便打开了。一脸阴沉的端木涵走了出来，看都没看老管家一眼，就从他的身边走过去。
　　老管家低着头，却悠悠地说道：“小涵，要追求一个人，一定要有耐心和毅力。除此之外，还要有忍耐力。先生当年追求你母亲的时候，就是靠着那份坚韧的耐心啊！”
　　见端木涵的脚步已经停顿下来，背着他站在走廊边，老管家立刻走过去，将手中新款通讯器递给他，“再接再厉！只要有心，总有一天会打动别人的。”
　　端木涵冷哼了一声，一把接过通讯器，默默地下了楼。
　　
　　“什么是爱情？爱情是世界上最伟大的情感之一。在古地球……”
　　文学课上，傅明月撑着下巴就快要睡着了，无聊地翻了一下手上的通讯器。
　　有五十条未接电话，全都是端木涵那小子打过来的，可他并不想打过去，还故意把他的号码设置成了屏蔽状态，一旦他打过来都是自动回复网络忙碌的回执信息。
　　不知为何，自上次从森蓝市回来之后，他忽然并不想跟端木涵有太过频繁的联系了。也许是因为那个突然而来的吻吓到了他，也许是因为他心底总有种不好的预感，预感端木涵对他的感情早已有了变质。这些认知使得他对端木涵有了一些隔阂。这样的隔阂，也在无形中拉开了他跟端木涵之间的距离。
　　
　　虽然端木涵的事情让傅明月困扰不少，但回来后收到孤星的资料却让他很是兴奋。以前虽然听过领航军校的名声，却从未具体去了解它。
　　看了孤星发到邮件里的资料之后，让傅明月全面深入地了解到领航军校的具体情况，其中包括专业设置、研究方向、学习目标、师资力量、毕业前景等等。最主要的，孤星还把近五年专业录取分数情况都一一给他列举了出来，并指出不同性格适合发展的专业方向。
　　
　　“你想报考什么专业？”
　　这天晚上，完成了课程任务的傅明月跟孤星在网上聊起了具体专业的问题。
　　“宇宙舰队指挥专业。”孤星回答道。
　　傅明月眼睛一亮，“你以后想当舰队指挥官？这个专业好像要求很高啊！”
　　“不想当将军的士兵不是好士兵。”
　　“说的也是！祝你如愿考取！”
　　“你呢？”
　　“我？嗯，我还没什么想法。”其实他对宇宙舰队指挥专业也很有兴趣，只是还不想这么快告诉孤星。毕竟，能考取这个专业的人，都是精英中的精英，自然要求也是十分严格。不仅要对各宇宙舰的性能了若指掌，还得学会各星球语言、军事地理、军事战术学、军士心理学等等方面的东西。
　　总之，这个专业是考进去难毕业也难。如果考上了，那可是无比风光的事情！可是如果他万一考不了，那还不糗大了。
　　所以，傅明月现在是不敢大言不惭地跟孤星说他想考取指挥专业的。他可不像孤星那样，有本事、有实力、有魄力，随口说要考取就是成竹在胸的事情。
　　虽然从没有具体知道孤星到底有多厉害，但从他的口气和态度，从他们相识的这些日子，对孤星的那些了解让他有种直觉，孤星说能做到的事情，那就一定能做得到！
　　正聊着，通讯器又发出了来电讯息。
　　傅明月扫了一眼号码，没有去接。只是把通讯器拿起来，放到一旁。
　　拿着通讯器的时候，傅明月的手指却不小心碰到了接听按键。很快地，通讯器的听筒里便传来了另一端的声音。
　　
　　“明月！”这声音很急促，也有几分高亢的兴奋。
　　傅明月皱起眉头，犹豫了一下。在犹豫时，那听筒又传来几声急促的叫唤。
　　“明月！明月！”
　　傅明月摇了摇头，罢了，总得跟他联系的，便拿起了通讯器。
　　“小涵？”
　　本来有满腔的怒意要发泄出来，可端木涵一听到傅明月的声音，感受到属于他的气息从无线电里传达过来，他那蓄积的怒意却在一瞬间消散了不少。手紧紧握着通讯器，端木涵愣愣地没有回话。
　　“小涵？”
　　当傅明月呼唤的声音再次响起，端木涵猛然回过神，消散的怒意立刻又升上几分，脸上变得阴霾起来：“明月！你为什么不接我电话？！”
　　傅明月被他这番质问的语气弄得微微一楞，而后笑道：“我这些天都很忙，忙着任务考，忙着学生会的事情。这些事情都堆积了好几天，所以没来得及回你的电话。”傅明月也不知道为什么要编出这些谎言来解释，他只是预感到如果不试图解释，通讯器那端的家伙肯定会更生气，后果也许会很严重。
　　“哼！”端木涵哼了一声，又立刻说：“我要跟你视频！”
　　“小涵！我现在不方便。”
　　“我要跟你视频！”他真的想看他一眼，已经有十五天零三个小时没见到他了。
　　傅明月很想挂断电话直接不理会这个固执的家伙，正准备按下挂机键，手却停顿了一下。想到之前小涵对他的好，对他的照顾，傅明月心里一软，又叹着气说道：“好吧，等十分钟。十分钟后我再给你电话。”
　　“十分钟后我打给你！”
　　挂断通讯器，傅明月不忘给孤星那端发过去一个信息，“我有事先下机，明天再聊！”
　　“好。”
　　然后，傅明月便小跑着离开了家。等跑到深巷口时，通讯器也及时响了起来。
　　傅明月接起电话，打开了视频功能……
　　
　　跟明月通完电话，端木涵的心却更加不镇定了。他才离开了十五天，他就这么想念他。
　　他想念明月那唇瓣的滋味，想念他独独为他绽放的笑容，想念那天他躺在他身边安静入睡的模样。
　　刚才在通讯器里看到明月，他忽然有种想把他一揽入怀，狠狠发泄的冲动！这股冲动自看到明月开始，一直到现在，都依然在体内不停地叫嚣着，而且有越来越壮大的趋势。
　　端木涵不知道自己到底是怎么了，为什么会对明月有着这么强烈的感情。可是他却无法控制自己的这份感情，只能任由它在身体里发展变化。
　　父亲给他的那些视频，有着很多种对待伴侣的动作姿势。那些动作，他看过一篇就深深地印在了脑子里。每天晚上，他都在幻想着怎么把明月弄在身下。他真想看着他娇喘连连的样子，真想对着他释放出自己心底的热烈感情，真想把他永远留在身边……
　　父亲说，要得到自己想要的，就要用强硬的方式，不择手段。
　　父亲说得对！如果不强硬，也许明月一直都会跟他这么没头没尾地耗下去。这不，才分离了十几天他就这么不理他了，那以后还会成什么样？
　　他绝对不允许明月不理他，甚至离开他！
　　所以，为了能永远的将明月留下来，留在他身边，他觉得自己真的很有必要，也必须要马上采取一些强硬措施了。
　　于是，心急的端木涵开始秘密策划起来……
　　
　　随着日子一天天过去，傅明月仍然在不断跟孤星聊天，跟他的小肥羊周旋的日子里，逍遥自在地生活着。
　　不知不觉间，时间的指针却悄然指到了十二月十二日这一天。
　　




17

17、第17章 生日 ... 
 
 
　　夜已深沉，本已到睡眠时间的陆航却坐在超脑跟前，不时看着超脑上显示的时间。
　　他很清楚，再过不多久就要到明月的生日了。芸星历475年12月12日，这个日子，他早就印在了心底。
　　不知道该怎么给明月庆祝，只能默默地守候在超脑旁，静静看着明心在线的头像。这样的傻傻等候，如果换做以前他肯定是嗤之以鼻。
　　回想几个月前，他还信誓旦旦地教育堂弟，说他自制力太差，轻而易举就被傅明月掌控了。可现在的他却不得不承认，一旦对某人有了感情，真的是什么傻事情都能做得出来。
　　虽然知道自己这么默默地等候明月是个很傻的做法，可他自己却是一点都不在乎。心里还有着一份隐隐约约的激动，就为着等会到了零点，到了明月生日的那个时刻，他要第一个给明月送去衷心的祝福。
　　等待的时间总是那么漫长，在离十二日零点零分还差十分钟时，陆航的易购网聊天窗口却意外地震动了一下，又在下一秒弹出了一个新对话窗，对话窗里显示出一行简短的话：
　　“孤星，你玩野了。”
　　陆航猛然大惊，从没有谁能这么轻而易举地侵入到他的超脑里，这还是第一次！
　　这个人到底什么时候入侵的？这个人会是谁？能如此大胆地给他发信息，难道他的超脑已经在不知不觉间变成这个人的肉鸡了？一想到这个可能，陆航的脑子里立刻警铃大作起来。
　　现在，他必须马上调出超脑上安装的军部2级系统防御程序，将攻击者放置的破坏程序消灭掉。可是，就在他关闭了强行弹出的陌生视窗，试图调出第一个防御程序时。超脑屏幕又弹出了一个新视窗来，视窗里仍然显示着一行字：“军部2级系统对我来说都没用，孤星，我是‘岚’。”
　　陆航不由大大吃惊，入侵者居然是岚！
　　“岚”是黑盟幕后神秘老大的代号。这个“岚”，一向神出鬼没，技术高深莫测。虽然没有跟他正面较量过，但他的厉害程度都为黑盟里几个高段技术员所推崇。
　　那么，今晚岚亲自找上他，到底有什么事？
　　陆航还在猜测中，新视窗又一次跳了出来。
　　“你已经有十五天没去黑盟报到了，而且还让我轻易入侵到你的主机，实在令我失望。”
　　陆航没有犹豫，对着视窗立刻按下回复键，“岚，我十五分钟之后过去报到。”
　　“好！下一次攻击计划，你得协助我断后。”
　　“明白。”
　　下一秒，视窗很快关闭，就如同它悄悄地来一般，岚的数据信息在眨眼间便消失得无影无踪。陆航还想着追踪过去，却发现根本赶不上岚的速度，所有能显示出来的地址数据都变成了一堆乱码。 
　　陆航盯着超脑里重新运行起来的军用2级防火墙程序，不由暗暗抹了一把冷汗。不知道他超脑里的哪些信息被岚查到了。心里却是暗自希望着岚对他的个人隐私没有半点兴趣，这一次出现只是为了告诫他赶紧归队的。
　　如果不是他刚才走神，应该不会让岚这么轻而易举地入侵进来。
　　但一想到军用2级防火墙对岚却是形同虚设，陆航忍不住有些心慌起来。如果岚有意入侵军部系统，军用最高级别安全系统，对他来说是不是也不在话下呢？如果他的技术被其他星球所利用，那岂不是十分危险？！幸好，在他以前的记录里都还没有什么明显的异动。
　　这个“岚”，到底是谁？
　　
　　“原来他是陆航，陆军胜的大儿子……他是要考领航军校吧……明年的领航新生也许还有些看头了！”
　　“三太子”卫岚端坐在超脑面前，修长有力的手指缓缓敲击着桌面，懒懒地看着超脑屏幕上显示的从孤星超脑里窃取出来的个人信息。
　　眉峰一挑，卫岚的嘴角浮现出一丝若有若无的微笑，“陆航，我对你有点兴趣了呢！你可不要辜负我的期望……”
　　
　　在仓促地做完超脑系统补救措施之后，陆航看到超脑里的时间已经指到了23点59分，于是立刻把自己在易购网的聊天状态改成了在线。
　　
　　咦？孤星居然在这个时候上线了！
　　傅明月看了一眼时间显示，此时正好指到十二月十二日零点零分，表示着他十五岁的生日已经到了。
　　孤星在这个时间上线，还真是出人意料的巧合啊！
　　傅明月有些兴奋地给他发过去一个信息：“你这么晚还上来？”
　　“有点事。”
　　“哦。”要不要给他说自己的生日呢？傅明月犹豫了几秒钟，最后还是给他发了过去：“今天是我的生日。”不知怎么的，他希望自己收到的第一个生日祝福是来自孤星。也许，潜意识里，他觉得只有孤星才算是他真正的朋友吧。
　　“祝你生日快乐。” 孤星很快回复。出人意料的，他还给明月发了一个电子生日礼物。
　　此时，傅明月的通讯器已经陆续收到了十几条信息，都是他的小肥羊给他发来的祝福。他也懒得去看，只是好奇地看着孤星送来的电子生日礼物。
　　这是一个四四方方的礼物盒，不大不小地显示在超脑电子页面里。
　　盒子里会装着什么东西？
　　傅明月满含着期待，小心翼翼地触碰到电子礼物盒上。
　　刚刚一触，只见盒子“刷”的一下便打开了。然后，从盒子里跳出了一只肥肥胖胖的小白羊。
　　在小白羊跳出来的同时，盒子上方显现出一个套圈，还有一行信息：用套圈工具套着小白羊，你会有意想不到的收获！
　　
　　看着那只活蹦乱跳的小白羊，傅明月傻眼了。
　　什么嘛！孤星他，他居然送这种礼物？！
　　傅明月嘴唇一努，还想跟孤星理论一番，却没想他的头像已经灭了。显然是下了线。
　　傅明月哼了一声，手却下意识地指到了套圈上，按着操作指示，对准了那只跳得十分利索的小白羊，哼哼地说：“这只羊就是那只孤星！哼！看我不套牢你！”
　　手一动，对准小羊将套圈往前一送，一下子便把小白羊给套住了。
　　然后，只见那小白羊咩咩一叫，却在下一秒忽然变成了一张电子卡。
　　咦？这是什么？
　　傅明月一脸好奇地将电子卡打开。
　　电子卡上弹出一行信息：这是一张辰星星际旅行公司提供的五星旅游卡，拿着这张卡，可以免费参加该旅行公司组织的价值一万联邦币的五星旅游项目。
　　看完这条信息，傅明月不由眼睛一亮，果然有玄机啊！他记得自己曾经无意跟孤星透露过他想去其他星球转转的愿望，没想到孤星还真的给他送来了一张旅游卡！
　　嗯，这家伙还算够哥们！
　　
　　傅明月开开心心地将电子旅行卡收好，并给旅行公司注册了个人信息。
　　关掉超脑后，他躺上了床，翻着通讯器里的信息，一条条扫过去，最后扫到一条端木涵的，他把信息打开。
　　“我明天到飞行机场接你。”
　　傅明月便回过去：“好的。”信息刚刚发送成功，通讯器忽然叫起来。
　　傅明月看到来电显示，将视频对话功能切掉，然后接起了电话。
　　“明月！”电话那头传来一声略显激动的叫唤。
　　“小涵，怎么了？”
　　“嗯，没，没什么。我只是想跟你说：晚安！”
　　“哦，好的，晚安！”不知道为什么，傅明月并不想跟端木涵说出今天是他的生日。简短地说了晚安的话，明月便打算挂断了。却听那段还有话音传来：“明月……”
　　“嗯？”
　　“我……我明天等你。”
　　“好。我睡了啊！”
　　“哦。那我也睡了。”
　　明月唇角微勾，这孩子，才比他小一岁，却让他感觉好像小很多一样。
　　
　　远山，端木别墅
　　端木秦蓉端着酒杯，一个人站在寂静的阳台上，遥望着璀璨的星空：“今天，是十二月十二日……”
　　
　　端木涵独自躺在冰冷的床上，手握着通讯器，通讯器屏幕里显示着一张傅明月的照片。这张照片还是他偷拍下来的。照片上的明月，穿着一身浅米色衬衣，笑得十分甜美。
　　端木涵恋恋不舍地看着照片上的人，“明月，我只是想让你留下来……”
　　
　　从黑盟论坛系统里退出来，陆航终于松了一口气。
　　悄悄登陆上寻购网，看到那个灰暗的下线头像，陆航脸上却泛出了少有的温柔笑容。
　　这些天他加班加点，也没有去黑盟报到，就为了能亲手做出一个特别的生日礼物。因为不能够当面把礼物交给明月，他只能通过这种方式，利用电子礼物的形式表达自己的心意。
　　从构思，编程序，到最后完成，试用，他确实是花费了不少时间和精力，只是这些都无所谓。只要明月喜欢就好。
　　“明月，我特意做的生日礼物，你还喜欢吧？”对着超脑上明月的头像，陆航默默地在心里问着，回应他的，却只是超脑里冰冷的离线头像。
　　
　　小床上，傅明月梦到自己正拿着一个套圈追着一只小白羊，一边追一边喊着：“孤星！看我不套牢你！”
　　
　　




18

18、第18章 端木秦蓉 ... 
 
 
　　“爸，我要去外地参加比赛，两天后才能回来。我已经跟胡阿姨说了，这两天你就在她家里吃饭，好吗？”
　　“我自己也可以煮的。你去跟她说，不必麻烦了。”
　　“你自己做？我担心你总是忘了。”
　　“这一回我肯定会记住的。”
　　看着老爸单薄瘦弱的身体和发黄的脸，傅明月不由皱起眉头，叹了口气，“爸，你一定要注意自己的身体啊！”
　　傅青拍拍他的手背，“我知道的……”
　　傅明月点点头，拿起随身行李包，转过身，迈开了脚步。
　　才走到门口，却听到身后传来父亲那低沉虚弱的声音：“明月！”
　　傅明月转过头，“爸？”
　　傅青消瘦的脸上扬起一抹微笑，“明月，生日快乐！今天是你十五岁的生日呢！可惜，我没有什么能送你的。”
　　傅明月摇了摇头，笑道：“爸，只要你好好的，重新振作起来，这就是对我最大的礼物了。”
　　看着跟自己心爱女人十分相似的脸，傅青缓缓点头，“我……会的。”
　　
　　“明月！”
　　傅明月刚走出森蓝飞行机场出口通道，就听到了一个熟悉的叫喊声。
　　他略一抬头，便见一身黑衣的端木涵已经小跑着朝他这里奔来。
　　
　　端木涵在傅明月跟前站定，深吸了一口气，把自己内心的激动情绪压制下去，一脸认真地对他说：“明月，我们好久没见面了。”
　　傅明月见他板着一张酷脸的模样，不由嗤嗤地笑开，摸摸他的头，“你啊，别在我面前装个小大人的模样。我怎么着也比你大一岁，见过的世面可比你多多了。”
　　端木涵扳直了身体，故意贴近明月，用眼睛斜了他一眼，重重地说：“哼！你去问问别人，我们俩看起来谁比较大。”
　　他这么说，傅明月又上下打量了他一眼。说起来，端木涵的身高跟他差不多，而今天他穿了一件黑色皮夹克，□则是黑色硬挺的牛仔裤和皮靴，跟以前休闲运动的风格真是完全两样了。而他在外人面前又总喜欢板着脸孔，若光看外表，他不得不承认，今天的端木涵确实比自己要成熟那么一点点。
　　傅明月不由啧啧两声：“哟！你这身行头，从哪里弄来的？以前都没见你穿过嘛！”
　　端木涵哼了一声，忽然拉起傅明月的手便朝着机场大厅外走去。
　　傅明月被他拉着，也没说话，只是有些好奇他今天的反应，一边走一边默默观察着他。见他紧抿着唇，一直板着脸，却是从容不迫地朝前走，傅明月隐隐觉得，今天的小涵真的跟以前很不一样了，好像有种他长大了一些的感觉。
　　
　　两人出了大厅，来到临时泊车处。端木涵拉着傅明月在一辆飞行摩托前停了下来。
　　“这是……”傅明月愣愣地看着端木涵。只见他一抬腿，酷酷地坐上眼前这辆黑色的飞行摩托，“是你的？怎么以前没见你用过？”
　　“我懒得用。”端木涵跨坐在飞行摩托上，迅速戴上了机车安全帽，并把另一个安全帽递给傅明月，酷酷地说了一声：“上来！”
　　“我们现在去哪？”傅明月也跟着上了车，坐在端木涵身后。
　　见傅明月坐好，端木涵忽然转过脸，紧紧盯着他的眸子，一脸认真地说：“我带你兜风。”
　　“兜风？你今天不用上课？”傅明月还在犹疑中，却见端木涵已经转过了头，发动了车子。
　　下一秒，飞行摩托离开了地面，升到半空中。傅明月又听到身前人说道：“明月，你抓紧我了！”
　　傅明月还没来得及回应，车子“嗖”地一下便如出膛的子弹一般飞速行驶而去，吓得傅明月赶紧抱住了端木涵的腰。
　　“靠！端木涵！你这混蛋小子！给我开慢一点！”
　　
　　闻言，端木涵放慢了一点点速度，冷峻的脸上扬起了愉悦的笑容，这是明月第一次主动抱他呢！被他依靠的感觉，真是很好！于是，等着明月一点点适应，他又不着痕迹地一点点加快速度。
　　
　　这是傅明月第一次坐这种飞行摩托车，飞驰的速度带来的新鲜感刺激着他的神经，使得他忍不住掀起帽子前挡盖，去感受着呼啦啦的大风一阵阵吹过他脸庞的快感。
　　侧着脸看着身前的人，傅明月忽然发现，其实小涵的背还蛮宽蛮结实的。一脸沉默专心致志开着飞行摩托的他，真还有几分男子汉的气质。相信再过几年，他会变成一个有气概有担当的男人吧。
　　靠着端木涵的背，傅明月忽然觉得有些感慨。
　　如果，能有这么一个人，在他伤心孤独的时候能给他提供一个依靠的肩膀，在他努力奋斗的时候能与他并肩作战，那该有多好！
　　不过，今年的生日，真是过得很有意思啊！
　　首先是孤星送给他一张旅行卡，接下来小涵又带着他体验了一回飞行摩托的速度与激/情。还有那些给他送去许多生日礼物的小肥羊们。
　　今年的礼物算是最丰盛的了，可为什么，他还是觉得心里有些隐隐的失落呢？
　　
　　晚上，两人在外边吃完了晚饭，端木涵才载着明月回到了端木家在远山的别墅。
　　“小涵，谢谢你今天带我玩了一天。我很开心！话说，你们学校今天真的不上课？你不是逃课出来的吧？”
　　端木涵本因为他的第一句话而雀跃起来的脸色，在听到他的第二句话之后，脸上立刻一沉，“哼！我说过不用上课，你不信我？”
　　见他眼神里快要喷出火了，傅明月立刻举手道：“好！我信！”不管怎样，小涵牺牲了一天的时间带他四处兜风，他还是挺感谢他的。
　　端木涵还想说些什么，忽然听到一阵敲门声。
　　“叩叩！少爷，夫人叫你去书房一趟。”
　　端木涵眉头一皱，“她怎么回来了？”
　　傅明月却是心里一紧，是秦蓉！秦蓉来了！
　　端木涵却依旧坐着没动，拉着明月的手说：“明月，我给你看我这个月的成绩。我又前进了一名！”
　　“小涵，你怎么不去见你母亲？”傅明月见他不走，便督促他。
　　“她又不是我妈，我才不去！”
　　傅明月耐心的劝导：“你这样不太好，也许她真的有事找你。”
　　“哼！她才没什么事。”虽然这么说，端木涵还是站了起来，走了几步又转过头对傅明月说：“我马上就回。”
　　“嗯！”
　　
　　见端木涵走出房间，傅明月却忍不住也走到门口，愣愣地看着小涵走进了一间房门。他的心却是说不出的复杂难辨。
　　那个女人，就在那间房里……
　　看着那紧闭的房门，傅明月心里忽然有种冲动油然生出来。
　　他想见她！他真的想看她一眼！
　　今天，是他十五岁的生日啊！他很想问问她，她到底还记得这个日子吗？他还想跟她说，“妈妈，我已经十五岁了。”
　　傅明月一个人在空空落落的走廊里，遥望着那不远处紧闭的房门，看着看着，双腿却是忍不住一步一步朝着那个房间走过去。
　　
　　不一会，书房的门开了。
　　傅明月身子一闪，躲在了阴暗的角落里，他看到端木涵从那书房里走了出来。然后，又匆匆走回他自己的房间。
　　直到端木涵的身影消失在视线里，走廊里又变得空空落落时，傅明月立刻来到书房门外，敲响了书房的门。
　　
　　“叩叩！”
　　“谁？”
　　听到这个熟悉却又陌生的声音，傅明月没有回应。
　　心里怦怦怦怦地跳动得很厉害，傅明月扶着门把手，还在踌躇着怎么进去，却意外发现书房的门并没有关死。
　　傅明月心里一梗，将门悄然推开了。
　　
　　“是谁？是小涵吗？”
　　门一打开，傅明月又听到了一声温柔的叫唤。
　　他猛然抬起眼，看向房间里发出声音的那个女人。
　　
　　“你！”端木秦蓉看到走进来的少年，眼神中闪过一丝惊愕，却很快掩饰了过去，冷下脸说：“你就是端木涵带来的那个朋友？”
　　




19

19、第19章 决裂 ... 
 
 
　　看着端木秦蓉那张熟悉的脸，岁月的流逝并没有在她脸上留下衰老的痕迹，反而让她增添了几分成熟妩媚的魅力。
　　可是，记忆中那个柔顺可爱的妈妈，已经完全不复存在了。听着她冰冷没有温度的问话，傅明月不由喉头一哽，一时间竟然愣愣地说不出话来。
　　“你这么晚来这里，有什么事？”端木秦蓉站在书桌前，漠然地看着他。
　　见她一副面对陌生人的审问态度，傅明月不由握紧了拳，“我是傅明月！”
　　“原来你叫‘傅明月’。”端木秦蓉轻轻笑了一声，坐了下来，“前阵子听说涵涵交了一个朋友，一直没机会见。涵涵还小，我很担心他遇人不淑。现在见到你。我还真是有点……不放心呢。”
　　说到这里，端木秦蓉上下打量了一眼站在跟前的傅明月，“听说前阵子，宅子里丢过一些东西，都是你走了之后才丢的。这让我们不得不怀疑！只是碍于涵涵……”
　　“别说了！”傅明月没有想到她居然会这么说他，只觉自己真的很委屈，别人不相信他就算了，可为什么自己的母亲要这么看不起他？！他忍不住握着拳走上前，哑声控诉着：“端木秦蓉！你可以不认我，但你不要侮辱我！”
　　“我认你？”端木秦蓉被他忽然而来的强大气势逼得站起身退后了几步，“你跟我有什么关系？！别异想天开了！”
　　傅明月哈哈一笑，“是！我跟你没有关系！秦蓉已经死了！可我还傻兮兮地以为她还活着！傻兮兮地以为她会认我！傻兮兮地……”
　　“傅明月！”端木秦蓉一口打断他的话，“你走吧。以后不要再到这里，不要再来找端木涵。他跟你不一样。你自己……好自为之！”
　　傅明月咬住牙，努力克制着心中升腾的怒意，只是定定看着她不说话。
　　端木秦蓉暗暗拿起通讯器，紧盯着傅明月握着拳头的手，在以为他要做出下一步攻击行动时，却见他苦笑了一声，然后猛然转过了身。
　　“今天，是我十五岁生日。我只是想见见秦蓉，听她跟我说一声：‘生日快乐’。可惜，我错了……”
　　端木秦蓉背脊一僵，手不由伸出去，却在下一秒猛然止住，伸出的手很快收了回来，闭上眼。当眼睛再次睁开时，她的眼底已是风平浪静的淡然：“明月，你快走吧，这里不是你该来的地方。”
　　傅明月站在门口，听着她那声熟悉的“明月”，差点要立刻转身过去，可是她那没有半点感情的声音和催促的语气却让他的心更下沉到谷底。
　　“端木秦蓉，从今以后，我不会再出现在你面前。”傅明月毅然踏出脚步，步出了房门外。
　　
　　“明月？你刚才去了哪里？”
　　傅明月一回到房间，就见端木涵一脸焦急地看他。
　　“我刚才差点找遍了别墅！”
　　心灰意冷的傅明月根本懒得去理会端木涵，现在的他只是想着赶快离开这个地方，再也不要看到这里的任何人。于是越过端木涵，赶紧收拾起行李来。
　　端木涵一脸诧异地看着他，“明月，你怎么了？你为什么收拾行李？难道你想走？”
　　傅明月拿起行李包，皱着眉头说：“我现在很烦，我只想出去。”说着，便拿起了收拾好的行李包，就要走出去。
　　端木涵没想到傅明月说走就走，根本没有任何解释，不由心里一怒，一把拦住他，“明月！”他刚想发火，却意外地看到傅明月扬起的脸上带着一种伤心痛苦的情绪，不由微微一愣，“你……”
　　面对着端木家里这个唯一照顾过他的人，傅明月却根本没有了任何理会的情绪，只是毫无生气地说了一声：“让我走。”说完便将端木涵一把甩开，迈出门外。
　　端木涵幽暗的眼神闪过一丝阴冷，垂下的手微微握紧，“我送你。”
　　
　　傅明月一路走到别墅大门，脑子里仍是乱乱的，不想去想那个女人，可那个女人的影像却在脑子里挥之不去。一想到她，想到她刚才对他说的话，还有她那陌生的态度，他只觉自己的心好像被刀剐一样的难受。
　　“妈妈，你难道就这么不喜欢我吗？我并不是要来投靠你，我也不会破坏你的生活，我只是想在生日这天来看看你，跟你说说话。我只是想跟你说，我和爸爸一直都想着你。可为什么你连一句关心祝福的话都不肯跟我说？还怀疑我偷了端木家的东西？我是你的孩子啊！我自己能养活自己，还能养活爸爸，难道来自平民区的我就要比别人家的孩子下贱吗？”
　　傅明月想不通，为什么妈妈要这么对待他。他真的很难过，从来没有人这么侮辱过他，何况这个侮辱他的人还是他的妈妈。
　　站在别墅门口，傅明月忍不住看向那依然亮着灯的书房。希望能在这个角落，再一次偷偷地看她，看最后一眼。
　　可是，就在他回过头偷偷看他的那一下，书房的灯忽然熄灭了。而书房阳台上也是空空如也，没有任何人的影子。
　　眼睛有点模糊了，傅明月只觉整个身心都是冰冰冷冷的。她对他，根本没有半点感情。他真的想得太天真了，他费尽心机来到这里，却只是自取其辱。
　　
　　“明月，上车！”
　　傅明月茫然回过神。只见端木涵坐在飞行摩托上，默默看着他。
　　傅明月一把接过安全帽，跳上了摩托，“开快点！”他要离开这里，永远都不要再见到她！
　　端木涵一踩油门，眨眼间，飞行摩托如离弦的箭般离开了端木别墅。
　　傅明月靠坐在飞行摩托上，却忍不住再一次转过头，遥看那渐渐变得渺小的别墅，心里低低地说了一声，“妈妈，再见……”
　　
　　冬季寒冷的风从傅明月脸上一阵阵刮过，并从衣服的缝隙中穿入体内，一脸痛苦的他却是恍然未觉。他只是希望，这冰冷刺骨的寒风能把他的理智浇醒，或者能让他暂时忘记那令他伤神痛苦的回忆。
　　端木涵也一直沉默着，他能感觉得到身后人悲伤痛苦的情绪。这是他第一次看到傅明月这么伤心难过的样子。
　　虽然他很奇怪，到底是什么事什么人，能让他在短短的时间内变成这样？但现在的明月根本不跟他多说话，他也不好过问。
　　不管怎样，他还在他身边，这比什么都来得重要。只要他还在，他就安心了。刚才从秦蓉那里回到房间，却没看到明月，他的心情一下子就变得很糟，好像觉得自己最心爱的东西丢了，心里着急得很，只想着一定要把他找回来！
　　想要一样东西，就一定要得到手！端木涵直视着前方，眼睛里射出势在必得的光芒。
　　
　　傅明月还沉浸在自己悲痛的回忆中时，飞行摩托却是停了下来。
　　
　　“明月，过来！”
　　傅明月缓缓抬起头，看着伸到眼前的手，又看了看站在跟前一身黑衣的端木涵，看着他那坚定的眼神，不知怎么的，明月心里忽然有了点暖意。不论何时，总还有个人站在他身边，不是吗？虽然，他并不希望这个人是端木家族的人。
　　
　　这是一家很普通的旅馆，独自立在寂静的街角里。
　　傅明月很感激端木涵给他找到了这家平民旅馆，这样今晚他也能负担得起。
　　端木涵带着他走进旅馆，简单登记了一下，要了一间房。
　　
　　不一会，两人便来到房门口。
　　傅明月见端木涵已经开了房门，又要走进去，他便立刻说道：“端木涵，你回家吧。”
　　端木涵身子一顿，觉得“端木涵”这个称呼十分刺耳，不由哼了一声，“我不回！”
　　傅明月却从包里取出了一笔钱，递到端木涵跟前，“谢谢你这些天来一直招待我。你为我花费的钱，我现在都换给你。我以后不会再来了。”
　　端木涵立刻一沉，“你要离开我？！”
　　“是。”傅明月扶住门把手，作势就要关上门。却不料身前一晃，只听“砰”的一声，眨眼间，房门便被端木涵关上了。
　　“端木涵？你！”傅明月看着眼前忽然变得气势汹汹一脸阴沉的端木涵，不由退后了几步……
　　
　　“军部特级机密件，密码输入：”
　　“************************”
　　“密码正确。进入下一级。”
　　“指纹识别：”
　　……..
　　“指纹识别无误。进入下一级。”
　　……..
　　X级身份识别确认无误，机密件打开……
　　
　　卫岚盯着屏幕里显示的信息，眼光迅速一扫，还不到五秒，便立刻从军部最高级系统里退了出来。
　　就在这时，忽然听到隔壁传来“砰”的一声。卫岚飞快地关上超脑，拿起了窃听仪器，很顺利地听到了隔壁房间传来的清晰的对话声。
　　“咦？傅明月？！”
　　
　　“傅明月，你把我当成什么？想要就要想甩就甩吗？”
　　“我……”傅明月被他突然而来的逼人气势给震住了。
　　趁着傅明月还没回过神，端木涵一个大步跨出，猛地抓住了傅明月的手，并一把将他压在了床上，
　　被端木涵的身子紧紧压着，傅明月看到他眼里如烈火翻腾的熊熊怒意，心里忽然生出一股莫名的恐惧。
　　这样盛怒的端木涵让他害怕了，使劲挣扎着要摆脱他的钳制，却没想到他的力气竟然大得惊人。
　　傅明月不由大喊道：“端木涵，你放开我！”
　　“不放！”端木涵双腿压着明月的□，又用一只手拽住了傅明月的双手，并将他的手抬高，另一手则放在了他的上衣领口上。
　　此时，他的眼睛已经发红，脸上也变得狰狞不堪。
　　这样的端木涵，很像一只失去理智发狂咬人的猛兽。傅明月心里一慌，忽然有十分不好的预感，赶紧放低语气，“小涵，你放开我，好吗？”
　　“不放！”端木涵手上的力道加深。他的双腿就像生了根，使出浑身力气死死压着明月。傅明月根本没有办法弄开他的身体。
　　拉扯间，只听“嘶”地一下，傅明月的衣服被他一把扯开了。
　　“小涵！”傅明月瞪大了双眼，紧接着身上又是“嘶”地一声，里边的衣服也被他一把弄开。
　　傅明月全身发颤，“你，你再做下去，我会……”
　　“唔！”傅明月还没说完，嘴唇却被端木涵猛然封住。
　　
　　双唇一触，端木涵体内的火苗哗地一下蹿升了起来。
　　他真的忍了很久，自从上次偷偷吻了明月之后，他就一直期待着能再一次品尝那诱人的滋味。他曾做过无数次美好绚烂的梦，梦里跟着明月一起纠缠到死，可无数次梦醒时分，他却只能对着身边空枕暗自神伤。
　　经过他的努力安排，明月终于回到他的手上了。此时此刻，明月就在他身下，他看到他眼里闪过的惊恐；他听到他跟他讨好的祈求，请求他放开；他感受着他无畏的挣扎和抵抗。这一切，却更激发了他隐藏在心底深处的强烈渴望，也更激发了他想拥有他的决心！
　　此时此刻，端木涵的脑子里只有一个执念：明月是他的！他要得到属于他的一切！他决不让他离开！
　　结实有力的手猛地抓住了明月身上仅存的衣服，狠力一扯。
　　“刷！”
　　明月感到身上一凉，忍不住抽了一口气，轻呼了一声。本是咬住牙关紧闭的唇微微张开了。
　　趁着他张口的这一瞬，端木涵的舌尖迅速滑入了他的口中，并在下一刻强势占领了他口腔内的每一处领地。
　　天！
　　难以言喻的滋味如电流般飞速贯穿端木涵的体内，明月口中那温软香甜的气息充斥着他的鼻腔，充斥着他的感官系统，让他情不自禁，恋恋不舍地一次次侵入，再侵入！
　　傅明月第一次被人这么强吻，他拼命地想抵触端木涵的强势入侵，却不料被他的唇舌逼得死死，根本无法反抗。傅明月只能瞪着眼看他，用愤怒和略显慌乱的眼神无声地控诉着：端木涵！你再做下去，我决不会放过你！我傅明月也是不好欺负的！
　　只是，他的无声痛诉和抵抗对端木涵来说根本一点效果都没有。
　　此时，端木涵只沉浸在自己不断膨胀的激烈情绪里，他大口大口狠力吸吮着属于心爱人的美妙滋味，可身体里那团火焰却是越烧越大，唇舌越是纠缠，却越觉得一股越来越沸腾的渴望生生顶着他的下腹，在体内疯狂叫嚣着，并逐步操纵了他的躯体，让他越来越弱的自控力逐渐濒临崩溃的边缘。
　　不够，不够！这些还不够！唇舌和躯体的接触根本不够他宣泄如洪水猛兽般的饥渴欲/望。他要得到更多！
　　端木涵奋力地将明月身上最后一点障碍撕开。
　　傅明月使出全身力气，狠命挣扎着，身体刚挣脱出一点点束缚，却又被端木涵一把困住。
　　端木涵的躯体忽然变得好似钢铁一般的强硬，却又燃烧着炙热的温度，灼烧着傅明月冰冷的身体，并试图点燃明月体内的激/情。
　　混乱中，傅明月猛地咬住了端木涵的舌，趁他失痛间，傅明月大吼一声：“端木涵！你狠！你再干下去，老子绝对要你不得好死！”
　　端木涵却仍不管不顾地狠力按住了傅明月的腰，用力往上一提，勃发的渴望立刻抵住了他的□，眼睛里仍然充着血，利用最后残存的理智说了一声：“明月，我喜欢你！非常喜欢！”
　　“不！” 
　　“砰！”
　　一声闷响忽然从身上传来，傅明月只觉身上的重力一失，端木涵的身体就这么直愣愣摔倒了地上。
　　然后，他看到了站在端木涵后边的一名陌生少年。
　　傅明月被这突然出现的意外情况震住了，只能愣愣看着突然出现在他面前的少年，一时间说不出话来。
　　愣神间，却见陌生少年伸出手，本是面无表情的脸扬起一抹意味深长的笑容，“你好！古地球人有句俗语叫：路见不平拔刀相助。如你所见，我是来救你的。来，跟我走吧！”
　　 

作者有话要说：那啥，熟悉阿大的文的人都知道。阿大喜欢撒狗血。咳咳！
那么，这次救走美人的是个白马王子还是一只恶魔呢？拭目以待吧~
PS：向所有等肉的各位说声抱歉，本来还想写个孜然炒肉版的，可惜没时间了，而且呢，强X的肉总是不香的吧。俺顶着锅盖溜走~~~~~




20

20、第20章 逃离 ... 
 
 
　　见傅明月仍愣愣地看着他没有反应，卫岚再次踏步走近，将被扔在床下的被子捡起来，体贴地给明月盖上，又放柔语气问：“你还有更换的衣服吗？”
　　傅明月缓缓点头。
　　“在哪里？”
　　傅明月看了一眼衣柜的地方。
　　卫岚一脸了然地走过去，打开衣柜，把里边的行李包拿了出来。
　　“你换一下衣服，我们就立刻离开这里。”说着这些话的时候，卫岚神情自然，并没有因为明月的遭遇和他目前裸/露诱人的状态而表现出怜悯或是迷恋的表情。
　　而且他一直面带着微笑，表现得彬彬有礼，这让傅明月渐渐放松了心情。
　　见少年背过身，傅明月很快换上了衣服。“我换好了，谢谢你。”
　　“不客气。”卫岚转过身，又笑着看他，“我们走吧。”
　　傅明月却摇了摇头，“谢谢你救了我，我现在已经恢复了，可以自己离开。”他的心情还有点乱，经历了今晚这些事，他已经受到太大的打击，此时此刻他只想找个安静的地方独自舔伤口，不想让任何人打搅。虽然眼前人看起来很和善，可他并不想再麻烦别人。
　　“哦？你确定你已经恢复？”
　　傅明月点头。
　　卫岚眉峰一挑，却是平静地说：“外面还有两个485式机器人保镖守候着。据我说知，485式保镖是联邦政府中层政要们御用的警卫，你确定你能避开他们的监视？”
　　“啊？”傅明月不敢置信地看着他，“还有机器人保镖？”
　　“对！你的这位朋友，可是一直有保镖保护着。不过很可惜，这两只傻瓜连自己主人被袭击了都不知道。”卫岚双手环胸，一脸不屑地分析着，“或者，你这位朋友根本都不知道有人在暗暗保护着他。我刚才进来时，还顺便探听到门外那两只傻瓜给另一端发去的无线信息呢。”
　　听着少年的话，傅明月不由看向躺倒在地上的端木涵。
　　“他……他没事吧？”
　　卫岚无所谓地耸了耸肩，“我只是用了四成力，把他打晕而已。”
　　傅明月皱着眉头，不再多看地上的端木涵。
　　他抬起脚，跨过端木涵的身体，虽然很想再给地上的家伙补上两脚，但他此时却没有任何想泄愤的心情。反正，以后他就跟他毫无瓜葛了，只要他不来惹他，他会设法把他完全遗忘掉，连同那个端木秦蓉一起。
　　他跟端木家的人，从此形同陌路。
　　
　　决定离开这里，傅明月便主动来到少年跟前，定神看着他。
　　此时，他才真正有心思注意到这个少年的外貌来。他看起来很年轻，从面貌上看似乎跟他差不多年纪，但他给人的感觉却是比他们这个年纪的少年要沉稳冷静许多。
　　他穿着一件很普通的紧身毛衣，□是深色的平民休闲裤。虽然穿着普通，但他的面容却是十分美丽迷人，连自认为长相出色的傅明月都觉得似乎要差他半分。
　　只是他那一双时而闪现出睿智光芒的眼睛，让明月意识到，这个人应该不似他外表看起来的那么普通，而且他还能这么轻而易举闯进来，轻而易举把端木涵撂倒，他肯定不是泛泛之辈。
　　不知为何，看着他那双带笑的眼，明月的心变得安定了些。“我跟你走。”
　　看到傅明月变得坚毅的眼神，卫岚欣慰地点头道，“跟我来！”
　　
　　傅明月见少年径直走到打开的窗户边，身子伶俐地钻了出去，便也跟着他钻出了窗户。
　　窗户外是一个小小的仅容得下一个人贴着墙站立的平台。傅明月刚一站好，就见少年的身影已经消失在另一个房间窗户里。
　　借着灯光，他大致目测了一下，那边房间的窗户离这里可是隔着近四米的距离。少年是怎么过去的？难道是跳过去？不太可能吧？
　　傅明月还在诧异中，却忽然听到一个声音，“抓住这根绳！”
　　他循声望过去，只见少年在那端窗户口探出了头，把一根长绳扔给了他。
　　傅明月一把将绳头抓住，只见绳头上有一个电子锁，而长绳上还掉着一个圆形吊环。看到吊环，他似乎明白怎么用了。
　　于是将绳头上的电子锁打开，锁在了窗户栅栏上。
　　“干得不错！”卫岚称赞道，“接下来你只要握着吊环即可。”
　　傅明月点点头，手紧握着吊环。“我准备好了。”
　　
　　下一刻，吊环便带着傅明月的身体，平稳地朝着卫岚那边滑过去。待快要到达窗户口时，他利用惯性微一抬脚，对准了敞开的窗口轻轻一跃，便跃进了窗户中。
　　“很好！”卫岚拍拍他的肩，很快收掉了自动吊环和电子绳索。
　　傅明月站在他的房间里，愣愣地看着少年迅速穿上了一件深蓝色外套，带上帽子，把帽檐下拉几分遮住了额头和半边眼睛。然后他又戴上了一副变色眼镜，并将外套衣领立起来，随手提起放在房间桌子上的一个黑色公文包，走到明月跟前。
　　这一系列动作一气呵成且十分干净利落，傅明月只觉得好像只是一眨眼的时间，眼前少年便似乎就变换了一个模样，变成了一个让人看不清面貌的成熟男子。
　　
　　他到底是干什么的？傅明月不敢去多想，也没有多余的好奇心去多想，只是想着赶紧离开这个是非之地。
　　“要把那两只傻瓜干掉吗？我好久没练练手了。”少年的眼睛盯着紧闭的房门，似乎在询问着傅明月，又似乎在自言自语。
　　傅明月皱着眉说，“算了吧。”
　　“嗯。”卫岚从自己的公文包里取出一个帽子，递给傅明月，“别让别人轻易认出你。”
　　“谢谢。”傅明月照着他刚才的做法戴上帽子，并把帽檐下拉了几分。
　　卫岚满意一笑，“学得挺快。”于是转动门把手，将门打开。
　　
　　就在傅明月跟着少年迈步走出去时，却忽觉腰上一热。下一秒，他立刻意识他已经被眼前人环住了腰。
　　身子一僵，他十分警觉地看向少年，眼神发出困惑的疑问：为什么要搂他？
　　只见少年凑近他的脸，低声说，“别紧张，我们要扮演一对情侣，这样才好出门。”
　　“哦。”傅明月心里的警惕感消失。跟着少年，一步步朝旅馆大门走过去……
　　
　　几分钟后，傅明月站在旅馆大门外几米远的地方，看了一眼不远处的旅馆，不由松了一口气。
　　他转回头，刚想跟少年致谢并道别，却不料被少年猛地抓住手臂，“情况有点突然，他们已经发现你离开了。可能要追过来。”
　　傅明月心里一惊，“怎么这么快？”
　　“别犹豫，跟我走！”
　　傅明月来不及回应，就听到旅馆大门那边传来一阵混乱的声音。他心里一慌，顾不得太多，便跟着少年狂跑起来。
　　
　　少年似乎对这一带十分熟悉，傅明月一直紧跟着他，转过一个街角，又穿过一个小巷，最后在一个较为阴暗的巷子里停了下来。
　　“你的速度还不错。”
　　傅明月见少年靠在墙上，冷静的看着他，对他做出了一个简短的评价。
　　傅明月微微喘着气，摇着头说，“你才是厉害！”狂奔了近二十来分钟，这个少年居然一点都不带喘气，这家伙还真不是一般人。
　　“这里是一个盲区，不会被485式机器人保镖的卫星监控系统搜索到。”
　　听他这么说，傅明月对他的敬意又往上升了一级，“你……怎么称呼？”
　　“你呢？”
　　“我叫‘傅明月’。你可以叫我‘小月’。”傅明月友好地说。刚才狂奔了这么久，在担心紧张的同时却又有几分刺激的快意，心里那些郁积的伤痛似乎也得到了少许宣泄。
　　卫岚手插着衣兜，看着傅明月那单纯却美丽的脸，眼中飞快闪过一丝邪恶的光芒，“我叫‘孤星’。你可以叫我‘小星’。”
　　“啊？你是孤星？！”
　　




21

21、第21章 两个孤星 ... 
 
 
　　傅明月一脸惊诧地看向他。这家伙不会真是那个孤星吧？应该不会那么巧！
　　“怎么？你认识我？”卫岚装作不明所以地看他。
　　“哦，不是。我只是在网上认识一个叫‘孤星’的朋友。”说着这话，傅明月一瞬不瞬地盯着他，想从他的脸上看出半点熟悉的信息。
　　卫岚恍然大悟，“哦，原来如此。”
　　难怪昨晚他入侵到孤星的超脑中时，看到超脑里有三分之一的资料都是有关傅明月的，而陆航的惯用网名又是“孤星”。由此不难推断，傅明月和孤星应该是在网上认识的。而且，傅明月很可能不知道孤星就是陆航。
　　意识到这一点，卫岚忽然觉得十分有趣起来。若不是今天他决定利用平民光网络线路入侵军部高级系统，就不会选择第六街区的平民旅馆，也就不会在实施入侵计划时遇到傅明月了。
　　这一切还真是意外地巧合啊！
　　如果他遇到的不是傅明月，如果傅明月不是陆航那小子的心上人，他才懒得去管这些是非呢。
　　想到此，卫岚眨眨眼说道：“啊，你看，你叫‘明月’，我叫‘孤星’，孤星伴明月，还挺配的嘛！”
　　傅明月不由嗤地笑了一声，这家伙跟孤星根本就不一样嘛！如果真的是那个沉默少言的孤星，难道离了网络他就变得健谈了？他还是不太相信。
　　收住笑容，傅明月认真地说：“‘傅明月’是我的真名。谢谢你今晚救了我。”不管怎样，这个在他危难时救了他的朋友，他真的很感激他。
　　卫岚不以为意地说：“你似乎惹上了不该惹的人。你接下来要怎么做？”
　　“我也不知道。”傅明月叹了口气，“我只是想回家。哦，我家在肯特市。”
　　卫岚立刻说道：“森蓝市通往肯特市的交通方式有两种，一种是飞行器，大约行驶两小时。另一种是飞行列车，要途径五十个站，行驶三天两夜。但不管你选择哪一样，追缉你的人只要查到你的购票信息，守在飞行机场或者飞行列车站，你很可能会被他们逮到。”
　　傅明月想了一下，“我觉得，他应该不会对我这么死追不放吧。”
　　卫岚摸着下巴一脸暧昧地上下扫了他一眼，若有所思地说：“像你这样的人，出门在外还是要谨慎一点。特别是对那些意图染指你的人，你千万不要掉以轻心。你在这里还有没有其他亲戚朋友？”
　　傅明月摇摇头，忽然一顿，“对了！我还有一个认识的朋友。”孤星不就在森蓝市吗？可是，他并不能确定他是否会帮他。
　　只是，眼前这个“小星”说的情况倒也不是没有道理。依照端木涵的脾气，如果他不轻易罢手，那要离开森蓝市就必须谨慎小心了。一想到今晚端木涵发狂的模样，傅明月忽然觉得自己也必须提防着点。
　　人总是会变的，不管是秦蓉，还是端木涵。这世界上还会有一直对自己好的人吗？想到这里，傅明月忽然有点伤感起来。
　　
　　辰星联邦政府军事委员会，军事网络部。
　　所有执勤的网络科技人员都集中在了一台主机服务器上。
　　“报告长官！地址解析结果已经出来。”
　　“他在哪里？”
　　“森蓝区森蓝市第六街区专和旅馆。”
　　“第六街区？那是平民区吧。”
　　“怎么会在平民区？”几个刚刚参与网络战的技术员小声议论起来。
　　“军长，要不要派人追击？”
　　“来不及了。”网络司令部执行军长摇摇头。“等我们的人到了那里，人早都跑了。”
　　“军长，他想盗取的到底是什么机密资料？”
　　执行军长皱着眉，“这个机密资料要元帅级别才能知道。我去给司令汇报情况。你们继续监控，以防别人再次偷袭。”
　　“是！”
　　执行军长回到办公室，刚一坐下，便见办公桌上的军用视频通讯器亮了起来。
　　执行军长看了一眼通讯器上的信息，身子一顿，立刻打开了视频通讯装置。
　　下一秒，办公室里的通讯屏幕上显示出一个高级军官的影像。
　　“卫委员长！”执行军长站直了身子，迅速地行了一个十分标准的军礼。
　　“网络部出了什么状况？”
　　“有人企图盗走9号机密资料。但没有成功。我们追查到他最后消失的地址是在森蓝区森蓝市第六街区专和旅馆。”
　　“没了？”
　　“是的。”执行军长只觉背脊有点发凉，低着头说：“属下今晚会给您提交一份书面报告，属下……”
　　“好了，就这样吧。你们以后也要加强警备，不断提高技术水平。我不希望别人说，号称全辰星最高网络技术部门的你们被一个外人轻易偷袭了。”
　　“是，我明白！请委员长放心！”
　　视频通讯挂断，执行军长不由抹了一把冷汗。看来那份资料真是很重要，连军部最高长官卫元帅都亲自过问了。
　　
　　“孤星！你在啊！”
　　坐在咖啡馆里，傅明月拿着通讯器，看到易购网聊天工具栏上闪亮的头像，立刻激动起来。
　　“是。怎么？”
　　傅明月又偷偷看了一眼坐在对面正喝着咖啡，却也手拿着通讯器的“孤星”。这家伙应该不是他的孤星吧。他喝着咖啡，应该不方便回复信息吧。
　　卫岚手拿着通讯器，故意把它放在了傅明月视线不及的地方，一边慢条斯理地喝咖啡一边不动声色地暗暗观察傅明月。
　　嗯，刚才那份有些郁积的心情，因为遇到眼前可爱有趣的傅明月，好像变得好转了一点。难怪陆航那小子喜欢他，他确实有些……可逗之处。
　　偷看着傅明月，卫岚在心里喜滋滋地说：“嘿！孤星啊孤星，谁叫你能力不错被我看上，谁叫你不服从命令偷偷跑去钓美人。现在，你心上人在我手上，我想怎玩就怎么玩！”
　　可惜，为了不暴露身份，他不能直接利用明月威胁一下孤星。但就算不能明目张胆地威胁，小玩玩他还是可以的。
　　喏，现在傅明月一脸试探一脸怀疑偷偷看他的模样，还真是说不出的逗啊！
　　
　　傅明月趁着拿起咖啡杯的时候又发了一条信息，“我现在在森蓝市。你在吗？”
　　发过去后，傅明月立刻瞄了一眼坐在对面的人。只见他仍然拿着通讯器看着，好像也在看信息。傅明月不由蹙起眉，应该不是他吧？
　　“你在森蓝市？需要我帮忙吗？”
　　傅明月眼睛微润，还是他的孤星了解他！又瞅瞅对面的人，嗯？他还在看通讯器？
　　傅明月挑了挑眉，到底是不是他啊？回复：“嗯，我遇到一点麻烦。我想回肯特区，可是不想乘坐公共飞行器和飞行列车。不知道还有没有其他的什么私人交通工具。”
　　发出这个信息之后，傅明月往后一靠，看着对面的人。心里却在想，其实他跟孤星从没有见过面，在网上也只是谈得来而已。虽然孤星之前有帮他弄了领航军校的资料，但这一次，却不是弄个资料那么简单。
　　他会不会帮他？他能不能帮他？傅明月却是不敢抱太大的希望。反正，也只是问问而已。
　　实在不行他就只能靠自己了，也许端木涵并不打算派人追缉他呢。
　　还没等一分钟，孤星却发来了信息：“我可以给你联系私人飞行器。”
　　耶？孤星居然有私人飞行器！不过再一想，能在易购网上成为陨石级买家，家底肯定是不错的。
　　傅明月终于欣慰地松了口气，“嗯，谢谢你！”
　　“你具体在哪？想什么时候走？”
　　“我在C大道兰苑咖啡厅。想马上离开。”
　　“你二十分钟后去附近的兰博临时飞行广场，会有人在那里等你。”
　　“哦，好！孤星，你不来？”
　　通讯器那端沉默了一下，一分钟后，回复传来：“我有事，不能来。”
　　“哦。”傅明月发过去一个拿着大礼的狐狸图片：“以后有机会，我会亲自登门致谢！”
　　
　　卫岚看着手中通讯器上显示的傅明月和孤星两人的对话，差点认不出笑出声来。
　　孤星这小子，一遇到心上人智商就降低了。他肯定绝对想不到，他已经完全监控了他们两人的通讯信息，此时正好整以暇地看着他们聊天呢。
　　虽然他不好八卦，可是有句话不是说，要做一个好军官，就得了解自己的部下吗？
　　作为陆航的朋友兼上司，他觉得自己还是有必要了解了解下属的感情生活的！
　　
　　“你跟你的朋友联络上了？”卫岚放下通讯器，一脸和蔼地看向傅明月。
　　“嗯。”傅明月点头。
　　“那么，你接下来要去哪里？”
　　“兰博临时飞行广场。”
　　“哦？你朋友用私人飞行器送你回去？”卫岚明知故问。
　　“是的。”
　　“好，我送你过去吧。”
　　“这……我不想给你添麻烦。”
　　“什么麻烦？我是要回家，反正也顺路。”说着，卫岚站起身，挡住傅明月要付钱的手，“我来吧！”
　　傅明月看他拿出一张卡，付了钱。心里仍在嘀咕，他说顺路送他去飞行广场，这些应该是巧合吧？只是，今天的一切好像都太巧合了？让他一度迷茫。只觉得眼前的“孤星”就像那网上的孤星一样，神秘莫测，却身手不凡。只是性格上却是完全两样。
　　一个是网上沉闷的孤星，一个是现实世界开朗健谈的孤星，到底这两个孤星是不是一个人？




22

22、第22章 两只狐狸 ... 
 
 
　　“你是明心吧？”一名中年男子走到傅明月跟前，微微躬身，一脸恭敬地问道。
　　“是。”傅明月点了点头。
　　“少爷叫我来接你，请上飞行器。”
　　傅明月看了一眼降落在飞行机场上的私人飞行器，又看着不远处正拿着通讯器不知跟谁通话的“小星”，眼神一闪，便指着“小星”对中年男子问道：“那个人是不是你们家少爷？”
　　“不是。”中年男子立刻否定。
　　得到想要的答案，傅明月眼睛刷地一亮。啊，原来他们真不是一个人！又继续问：“你们家少爷是叫‘孤星’么？”
　　中年男子却不紧不慢地说：“有关少爷的事，您可以亲自问他。”
　　傅明月抿了抿嘴，这人还真是守口如瓶！
　　见到“小星”挂断了通讯，一步步朝他走过来。傅明月眼中闪过一丝狡黠，也迈开步子迎头而上。
　　
　　看着傅明月主动走到自己跟前，他脸上的笑容怎么看怎么有种同类的熟悉，卫岚不由微微一顿，愣神间，却被傅明月忽然抱了个满怀。
　　“孤星，我要走了。”这句话傅明月说得很认真，声音中却透露着一种深情款款跟爱人道别的意味。
　　卫岚心里不由诧异地“咦”了一声。这家伙，怎么突然变得这么，这么热情直白了？不会他对他有意思吧？
　　怀疑中，卫岚忍不住抬起眼，看向眼前人。
　　可傅明月却仍是一脸深情地说道：“小星，你救了我，帮了我这么大的忙，我真不知道该怎么回报你？”
　　卫岚被他的深情眼神看得有些发毛，“咳咳，这个嘛，我只是顺路，顺路而已。”说着，卫岚微微退后一步，不着痕迹地脱离了明月的怀抱。
　　傅明月却又跟着踏近一步，再次缩短两人的距离，依旧带着柔情似水的眼眸，柔和地说：“小星，你说过，你救我是路见不平拔刀相助。而古地球也有一句话，叫‘知恩不报非君子’。你救了我，又这么大度地不要我的回报。可我心里因为你的拒绝感到很难受。不管怎样，我是一定要报答你的！可我一没钱二没权，没办法给你物质上的回报，想来想去，就只能……”
　　说到这里，傅明月定定地看着他，很认真很深情很坚定地说道：“我就只能以身相许了。”
　　
　　“哈？”卫岚猛地后跳一步，“不是吧？！”
　　傅明月一副大受委屈的模样，前进一步，“你是不是觉得我长得不行？”
　　“还，还好。”卫岚再后退一步。
　　“那你就答应我吧。”傅明月继续往前。
　　卫岚顿住身子，一动不动地看他，忽然“嘿”地笑了一声。
　　他站直身子，拍了拍他的肩，“小子，你不错嘛！”
　　傅明月眨眨眼，“那么，孤星兄可看得上眼了？”
　　卫岚也冲他眨眨眼，“看得上看得上！”不过他不能上就是了。
　　傅明月惺惺相惜地看着他，不觉伸出手，“小星，我得走了。今晚真是谢谢你！”
　　卫岚却是敛住了笑容，从包里取出一张电子证件，“我叫‘卫岚’。很高兴认识你！”
　　傅明月看着他手里的证件，上面写着：
　　“领航军校宇航指挥专业四年级生：卫岚”
　　“你是领航的学生？”
　　卫岚轻轻一笑，“希望你以后能成为我的师弟。”
　　傅明月重重地点头，“看你的样子，真看不出是个大学生。”
　　卫岚却是无所谓的耸耸肩，眼光一扫，在不远处一个拿着通讯器的男人身上停顿了一下，心下一转。然后，他忽然走上前，一把揽住了傅明月的肩，贴着他的耳朵低声说：“今晚的一切，你我都要保密！”
　　“我会的！”傅明月郑重地点头。
　　
　　“少爷，您看得清楚吗？”中年男子低声对着通讯器那头说。
　　陆航看着从另一端发来的监控视频图像。图像上，那两个人正亲密地搂在一起，而且那个少年还贴着明月的脸，在他耳边不知是说话还是干什么。
　　那个少年是谁？明月怎么会认识他？今晚他们到底干了什么？为什么明月要急于离开森蓝市？脑子里飞快运转着，可看到那个十分刺眼的图像，陆航却不由胸口一紧，一股莫名的怒意油然而生，“让他赶紧上飞行器。”
　　“是！”
　　
　　傅明月坐在飞行器里，透过紧闭的窗户看着飞行机场上正一步步离开的少年，忍不住拿起通讯器发出了一条信息，“卫岚，以后常联系！”
　　“好！期待你能成为领航军校的一员。”卫岚的信息很快传了过来。
　　“嗯。我会的。”傅明月回复过去，又登陆到寻购网上。
　　他刚一登陆，寻购网上的聊天工具便闪动起来，是孤星通过寻购网聊天器发来了信息。 
　　傅明月立刻打开。
　　“你上飞行器没有？”
　　“嗯，飞行器已经起飞了，谢谢你！”
　　“到底遇到什么麻烦？解决没有？”
　　傅明月抿了抿嘴，“已经解决。”
　　
　　看到信息，陆航沉默了，他知道明月对他还是有所保留的。毕竟，他们还没走到无话不谈的地步。他可以暗中关注明月，却无法控制他交上其他朋友。
　　面对不时冒出来跟明月关系好的情敌，他起初还能忍耐下来，平静的看着他们亲近。可是最近，他觉得自己的自控能力越来越差了。一想到刚才的画面，他就忍不住想冲过去把那个少年干掉。
　　最令他在意的是明月的态度。这一次，他根本不像他以前面对那些追求他的人那样，巧妙地避开，这一次他可是完全主动！
　　上一次是端木涵，而这一次出现的少年又会是谁？到底是什么样的人能让明月如此放心，如此热情？他一定要彻查清楚！
　　
　　肯特区肯特市临时飞行机场。
　　傅明月看着渐渐飞离的飞行器，不由暗忖，这个孤星为什么这么神秘呢？连个面都不露。他们认识了这么久，他却从不给他通讯器联系号码。两个人只能在寻购网上交流。搞得他现在都不知道如何登门感谢他。
　　哎，算了，也许人家根本都不在乎帮这么点小忙的。
　　
　　回到贫民区，傅明月看到依旧亮着的灯，还有平房里边坐着的消瘦父亲。此时，他正捂着嘴猛烈地咳嗽着。
　　傅明月眉头一皱，赶紧走进屋：“爸，我回来了。”
　　“咳咳，明月，你……咳咳，我还以为你明天才回。”傅青缓缓撑着站起来，一把握住傅明月的手，脸上是掩饰不去的欣喜。
　　“爸，你不舒服？什么时候开始咳的？”傅明月扶着傅青坐下来，又缓缓地拍了拍他的背。
　　“是吃东西咽到的。咳咳，没事，没事。”
　　傅明月却仍是不放心，“爸，真的没事？要不我带你到医院看看？”
　　“不用了。时间不早，你赶紧去洗澡，早点休息吧。我也累了。”
　　“哦，我扶你进去。”
　　
　　洗完澡，关上房门，傅明月躺上了床。
　　闭上眼，脑子里却立刻闪现出那个女人的样子。傅明月懊恼地甩甩头，翻过身，过了几分钟又再翻回来。
　　这么纠结着，好一阵，他都无法入睡。
　　最后，傅明月索性睁开眼，坐起了身子。
　　
　　打开超脑，他打算将里边有关那个女人的所有资料都统统删掉。
　　可当最后一份即将删除掉的图片资料闪过他的视线时，看着那即将消失的图像，看着那图像里笑意盈盈的女子，他的心却忍不住猛地一揪紧。
　　“妈妈……妈妈……”
　　轻轻地低低喃喃呼唤着那个陌生的称呼，每呼唤一次，傅明月的心就狠狠地抽痛一下。
　　“妈妈，我今天看到你了，可是你却连一点温和的笑容都不肯给我。”
　　“妈妈，我没有做错什么，我不偷不抢，我学习很好，我还能自己赚钱养家，我可以做到比其他任何人都要出色。可你为什么都不肯看看我？不肯让我在你身边多停留一点时间？”
　　“书上说母爱都是与生俱来的，为什么别人的母亲都那么爱着她们的孩子，为什么你就不肯把一点点爱留给我呢？”
　　“妈妈，你以前曾跟我说过你爱我的，难道你真的忘了？我是你的亲生孩子啊！”
　　映着端木秦蓉的图像很快消失在眼前，傅明月却仍是愣愣地盯着超脑屏幕里图像消失的地方，一声声低唤着。
　　“妈妈，我想你……”
　　“妈妈，再见……”
　　
　　“卫岚，现年14岁，领航军校宇航指挥专业四年级生……”
　　陆航盯着超脑屏幕，上面正显示着那个跟傅明月关系亲密的少年的个人信息。这份信息是他好不容易找到的资料，虽然简单，但也足够让他清楚那少年的来历了。
　　陆航靠在椅子上，迅速地浏览着超脑页面，当他看到少年的家庭背景一栏时，身体猛然一震。
　　只见上面写着：“最伟大杰出的最高军事委员会委员长――卫长峰元帅第三子。”
　　紧紧盯着这行简单的描述，陆航那本是冷峻平静的脸上却闪过万分惊异的表情，不可置信地说着：“卫岚，三太子……”“啪”地一下，手上的通讯器不觉掉在了地上……
　　




23

23、第23章 成长 ... 
 
 
　　半年后
　　“明月，我毕业了。”
　　一身深蓝色宇宙军制服的陆航站在青雅中学大门外，静静扫视着从门外走出来的人流。
　　不一会，他的目光落在了一群中学生身上。
　　“咦？那不是高中部风云人物陆航吗？听说他今年以肯特区第一名的优异成绩考进了领航军校！”
　　“嗯，陆前辈就是我们最好的榜样！”
　　听着身边人的交谈，傅明月随声看去，毫不意外地看到了穿着深蓝制服靠在一辆悬浮轿车门上的陆航。
　　这时，陆航的眼光也转了过来，两人的视线不由交集到一起。
　　
　　不得不说，穿上军服一身笔挺的他，还真有种说不出的英挺帅气。他那本就俊逸的外表在这身深蓝色军装的衬托下，展现出一种高傲中却带点让人不得不肃然起敬的独特气质。
　　只是他依然肃着那张面无表情的脸，把自己跟周围人隔离开来，一副冷酷十足的样子。
　　在那双深幽难测的眼光直视下，傅明月只觉他好像要透过那眼神表达出什么东西，不由心里一乱，赶紧别过了脸。
　　哼！这家伙，穿着一身宇宙军制服是特意来校门口招摇的吗？
　　
　　不过，孤星前两天给他发了信息，他也在今年顺利考取了领航军校。不知道那家伙穿起军装是什么样子。傅明月忍不住联想起来，他应该比陆航更帅气一点吧？
　　只可惜，这大半年来，他们的联系依然仅限于无声网络。
　　一边浮想联翩，却不料陆航已经一步步走了过来。
　　等傅明月回过神时，陆航已经站到他跟前了。
　　
　　傅明月只觉眼前一个人身挡住了去路。他略一抬眼，赫然看到比他高一个头的陆航，不由心里咯噔一下。
　　他，他想干什么？
　　怪了，他想干什么是他的事，这光天化日之下的，他干嘛要慌啊？
　　傅明月心里一定，装作看不到他的样子，便要从他身边走过去。
　　
　　“明月！”
　　身后忽然传来一声呼唤，傅明月身子一顿。
　　这个声音，应该是第71号小肥羊：陆宇颂。
　　直接忽略身边某人，傅明月转过头，出人意料地对来人陆宇颂绽开了难得的笑容。自去年陆航跟他摊牌后，他已经很久不理陆宇颂那小子了。
　　“明月！我听说你今年升学考考了第二名耶！祝贺你！我要跟你多多学习！”
　　半年不怎么答理，陆宇颂小子已经不像以前那么腼腆了。虽然灿烂的笑脸上仍有点泛红，说话的语气却是透着一种让人讨厌不起来的真诚意味。
　　傅明月只是说了声：“谢谢！”
　　“嗯，明月我……”
　　“小颂，走！”
　　陆宇颂的话还没说完，就被身边人打断，不由抬头，“哎？陆航哥？!”
　　刚才光顾了招呼傅明月，他都没有意识到堂哥就站在身边。可陆宇颂刚反应过来，身子就被陆航给“拖”走了。
　　
　　“陆航哥，你来接我啊？”
　　“……”这家伙竟说废话。陆航一边拽着陆宇颂，心里却是有点烦，连回复的话都懒得说。
　　跟着堂哥矫健的步伐，陆宇颂走了几步却忽然扭过头，冲几米开外的美人招了招手，“明月，再见！”
　　不一会，车子启动并缓缓飞离地面。陆航握着方向盘，却忍不住偏过头，透过车窗看着那道渐行渐远的身影。
　　自始自终，他还是没能跟明月说出一句话来。而刚才明月对自己的态度，却也没比以前有任何改观。
　　明月对自己还有偏见，就是因为这个偏见的存在，使得他即使放下自尊站到他跟前，却始终没敢轻易在他面前表露出半点多余的感情。
　　看着那个身影渐渐消失在街巷转角处，陆航不由握紧了方向盘。
　　高中的这次机会，就这么溜走了。
　　看来这场持久仗还得继续坚持打下去……
　　
　　“爸！我去学校了！”
　　终于踏入了清雅中学高中部！
　　这回可要面对高中部那些小肥羊了！难度系数虽然要比初中部要高一点点，不过，历经数年征战的傅明月当然也积累了不少经验教训，面对多种可能的情况他都有应对之法。
　　于是，傅明月身着清雅中学高中部深灰色校服，满面春风地踏进了高中校门，开始了他丰富多彩的高中生活。
　　而在经过不到两个月的适应期之后，傅明月又开始了他的“套羊之旅”。
　　
　　高中三年，傅明月依然是高中部校草，依然是众人捕风捉影的八卦风云人物，依然利用收到的礼物卖到寻购网上以获得不小的收益。
　　陨石级买家孤星仍然是他最大的客户，也是网上最谈得来的朋友，只是他们所有的接触都仅限于网上。
　　但不管怎样，在高中三年里，尽管有不少小肥羊们在他身边走走停停，兜兜转转，他的内心深处却依然只是一个人。虽然高中部也不缺乏不少条件不错的追求者，只是他总觉得，他们离他想要的还是相差一段距离。也许是因为接触过卫岚、孤星那样优秀的人，使得他根本对高中部的同学一点都提不起兴趣。
　　于是，傅明月就在这“找羊套羊放羊宰羊”的过程中，平平安安却又风生水火地渡过了高中三年，并朝着他向往的目标――领航军校稳步前进。
　　
　　芸星历494年8月10日
　　“爸！我被领航军校录取了！”傅明月手拿着一张通知书兴致勃勃地飞奔过来，差点把没站稳的傅青撞了个满怀。
　　“咳咳！”傅青强忍住胸口的闷痛，“给我看看。”
　　“喏！”傅明月扶住傅青，脸上却是掩饰不去的兴奋笑容：“说是八月二十五日报到，现在还有五天时间。注册报到后就要拉到军事训练基地，强制训练三个月。我要有三个月不能跟你联系了。”
　　“哦。”傅青摸着明月的头，眼睛里有着微微的湿润，“明月，咳咳，我为你感到骄傲！”
　　傅明月心里一热，“爸，我不在身边，你要照顾好自己啊！”
　　“嗯，我会的。”
　　“我高中三年存了一些钱，应该够一年的开销。存折我放在那个抽屉里，密码是我的生日。你想用就去取。”
　　“明月，我不要那么多的，你去大学也要开销啊。”
　　傅明月摇摇头，“军校又不用交学费，而且每个月还能领到一笔生活费，已经够我用的。老爸，你放心就是了。”反正，想要钱那还不简单，军校里可多的是单纯直脑筋的大肥羊嘛！相信不过数月，他就能把几个月的生活费都给捞回来。
　　傅青还想说什么，傅明月却已经站起身，拿着通讯器接起来。
　　“嗯，好！您就送到鱼头巷路口，我五分钟后去取。”挂断通讯器，傅明月转身对傅青说：“爸！我的军服也到了，我出去取快件！”
　　“哦。”
　　看着明月离去的身影，直到最终消失在视线范围外，傅青胸口的那阵钝痛却是越来越明显，终于忍不住猛烈地一阵阵咳嗽起来。
　　“咳咳，咳咳……”
　　“十五年了，秦蓉，我可能等不到你来了……”
　　
　　芸星历494年8月23日
　　傅明月看着镜子里一身深蓝色宇宙军日常军服的自己，越看越是喜爱。
　　他忍不住摸摸袖口上的白色条纹，又整了整内衬的白色衣领，再拉拉领口上系着的黑蓝色领带，扯了扯已经十分平整的衣角，绕着原地转一圈，看看背面形象，然后又学着军人们的样子走上两步。
　　折腾了近十分钟，最后他才满意的拉了拉帽檐，对着镜子敬了个不甚标准可在他自己看来却是帅气十足的军礼。
　　“报告长官！我是94级宇航指挥专业新生傅明月！”
　　
　　芸星历494年8月25日
　　身着军装制服拎着一个简易旅行包的傅明月，经过两个多小时的长途飞行，跨越了两个大区，终于来到了久负盛名的辰星联邦政府最高军事学院――领航军校大门外。
　　看着高耸在眼前简单低调的方形大门，大门上的横栏印着四个龙飞凤舞却苍劲有力的大字：“领航军校”。 据说这四个字还是当年辰星政府的那位最伟大传奇开创者题的字。
　　光是看着它，傅明月的心里便忽然油生出一种莫名的激动和自豪感，不由迈出脚步，昂首挺胸大踏步走了进去。
　　
　　“胜利、责任、无畏”――为胜利而战、坚守自身责任、无畏面对艰险。
　　刚进入大门，傅明月便看到一个巨大石碑上印刻着的校训。虽然进入军校之前，他已经把这校训的意义弄得一清二楚，可真正看到它，他仍是觉得有种无以言语的激励感从心底冒出来。
　　这个校训，不仅深深印刻在每一个领航军校的学员里，也深深印刻在明月的心中。
　　面对着校训石碑，傅明月默默发下誓言，今天他只是领航的一名新生，四年以后，他必定会成为一名出色的指挥官！
　　
　　只是，在这之前……
　　傅明月扫了一圈周围来来往往穿着不同军种制服的军校学员，笔挺合身的军装穿在这些来自全辰星各地的精英分子身上，自是有种不言而喻的潇洒魅力。
　　这就是血气方刚的热血青年们汇集的地方啊！这就是充满无数幻想和希望的美好军校啊！
　　傅明月脑子里一转，在他成为优秀军官之前，他必须得先想办法把老爸三年的生活问题给解决了。
　　高中毕业前，他已经毫不犹豫地把中学时期所有小白羊给统统甩掉。所以，要解决他和老爸以后的生活问题，那就得在这遍地羊群的地方寻找新的小肥羊咯！
　　他已经做好准备，摩拳擦掌，霍霍向牛羊了！
　　
　　“同学，请问你是94级宇航指挥专业新生傅明月吗？”
　　傅明月还陶醉在美好的宰羊幻想中，却忽然听到一个陌生却令人感到无比亲切的温和男声，不由回过神，下意识地应了声：“我是！”
　　“啊！你好！我是91级宇航指挥专业学员杨恪，任校学生会宣传部部长职务，在上学期还被评为年度最优秀学生干部。今天由我负责接待你。请跟我来！”
　　眼前男人面容俊朗，身材高挑，虽然同样身着深蓝色宇宙军日常制服，肩上的斜条纹却要比明月多上三杠，昭示着其大四学员的身份。而他袖子上带着的学生会金色袖章，又表露了其学生会高级干部的地位。才见第一次面就把身份地位一一坦白交代清楚了，这个学生会部长，是不是过于直白了点呢？
　　看着他脸上那阳光灿烂般的温暖笑容，虽然身为学生会干部，却一点都不给人高高在上的感觉，不管怎样，既然被评为最优秀学生干部，那肯定是有着很大的亲和力吧。
　　傅明月嘴角一勾，一双桃花眼中立刻展露出刚遇到学长的兴奋和激动，恭恭敬敬又清清纯纯甜甜美美地喊了一声：“杨师兄好！”
　　真是好“杨”啊好“羊”！他刚想着肥羊呢，没想一只肥羊就到了。
　　傅明月心下一定，这1号小肥羊嘛，就是他了！
　　
　　




24

24、第24章 群狼汇聚(上) ... 
 
 
　　“哥！我到学校了！你什么时候能回学校？”
　　“大概明天。”
　　听到通讯器那头传来一阵呼啦啦的风雨声，陆斌知道他老哥正在外星球出任务，不由说了声：“你小心点。”
　　“嗯。”陆航刚要挂断电话，却忽然听到话筒里传出老弟兴奋的声音，“啊！我看到嫂子了！比照片上俊美多了！果然不愧是老哥看上的！”
　　“……”陆航不由扶了扶额头，却也没有去纠正那个“嫂子”的称呼。
　　“哥！不妙啊！有一名帅哥对嫂子好殷勤啊！”
　　听到这句话，本来想挂断通讯的陆航立刻贴近了听筒，听到通讯器那端发出了一阵沙沙的杂音。
　　“哥，根据我远距离定点观测，那名对嫂子图谋不轨的帅哥戴着学生会高级干部的袖章，而且肩上跟你一样是四杠。还有，要命的是，嫂子好像也对他……”下面的话某人自动忽略，让对方自行想象。陆斌拿着通讯器，却似乎能感觉到另一端传来一阵强势压迫的气息。
　　“把他们的图片传过来！”
　　“哎！”陆斌一拍大腿，“哥！不用拍了，我知道那帅哥是谁了！是文化部部长的儿子杨恪。”
　　“呲呲呲呲……”
　　通讯信号中断了。
　　
　　陆斌看着不远处那两个正走向一辆军用飞行摩托的男子，不由暗自猜测，老哥知道这个情况，会不会立刻杀回来呢？
　　正想着，忽觉身后一阵阴风刮过，陆斌下意识转过头，“天，这个阴魂不散的家伙也来了！”
　　只是，这家伙为何也盯着嫂子看？而且，他那种仿佛要把人吃了的眼神好恐怖啊！
　　
　　辰星环二子星军事基地
　　三个穿着野战军服的人默默凑到一起，有些惊呆的看着正站在风雨中对着三只实战用沙拉人猛烈发动攻击的陆航。
　　“你说队长是不是吃了什么药，怎么忽然变得这么猛！”第一个人说。
　　“是啊！以前他都是蹲在幕后操作的，很少露脸。这一次我真开了眼界，原来队长狠起来这么恐怖！到底是什么原因让他变成这样的？我好好奇啊！”第二个人两眼放光。
　　第三人摸了摸下巴，“也许，他要赶着回去见老婆吧。”
　　“……”
　　
　　“杨师兄……”
　　杨恪笑嘻嘻的脸看过来，“你可以叫我的名字，也可以跟别人一样叫我‘杨子’。”
　　“杨子……”傅明月看着手上的行李被杨恪拿走，“学生会宣传部应该很忙的吧？”他还是不太敢相信，一个学生会宣传部部长在新开学这种事务繁多的时候，能抽出空来亲自接待一名身份既不高贵家庭背景也不雄厚的新生。
　　“还好！”虽然确实是很忙，不过为了明月，他就算再忙也得抽出空来。杨恪又说道：“我先带你去注册报到。”
　　“嗯。”傅明月跟着他上了军用飞行摩托。
　　杨恪见他坐在身后，却依旧保持着一定的距离，不由笑道：“注册点离这里有十分钟的车程。我们要经过两栋教学楼和一个办公大楼，我等会给你一一介绍。”
　　“好，谢谢你。”
　　飞行摩托缓缓飞升，坐在车后座上，明月忽然想到多年前他第一次坐上飞行摩托的感觉。那时候，端木涵开得飞快，让他感受到那种风驰电掣的刺激滋味。而这一次，杨恪开的却是十分平稳，速度也不快。也许因为速度慢，所以他们都没有带上安全帽。
　　感受着那一阵阵拂面的微风，看着一个个建筑物从他眼前缓缓闪过，傅明月忽然有种在校园漫步的惬意感觉。
　　“这是我们指挥学院的教学楼。”
　　杨恪在一栋教学楼前渐渐放缓了速度，侧着脸问：“要不要近距离看看？”
　　虽然之前孤星有跟他介绍，但都是仅限于网上资料，明月仰头看着那深灰色方方正正的建筑，说了声：“好！”
　　杨恪将方向盘一转，缓缓驶近。在离教学楼还有一百米远时，杨恪却是停了下来，指着教学楼东北方向一个站立的铜像说：“那是从我们指挥学院出来的目前最杰出的人物――于炎大元帅，也是我最敬仰的人。”
　　傅明月连连点头，“我也很敬佩他。只可惜，他那么早就……”
　　“是啊，如果他还在，现在稳坐军部第一把交椅的应该就不是卫元帅了。”
　　傅明月忽然想到卫岚，如果卫元帅不是军事委员长，那么卫岚就不会被叫做“三太子”了吧，虽然他不太喜欢那个称号。
　　听到明月在背后叹气的声音，杨恪忍不住转过头，却无意间擦到傅明月的脸颊。明月倒是没什么感觉，可杨恪的耳背却是刷的一下红了。为了掩饰自己的窘态，他立刻说道：“来！我带你看看我们的图书馆。”
　　傅明月刚想应一声，却不料杨恪忽然加速，害得他下意识拉住了杨恪的衣服，“我说杨大部长，你要加速也提醒一声嘛！”
　　杨恪哈哈一笑，因为傅明月跟他的这第一次亲密接触而甜滋滋的。“遵命！明月大人！”
　　车子速度放缓，傅明月立刻放开手，眼睛一扫，看到跟前人那烧红的耳背，心下了然，原来如此……
　　
　　“领航图书馆是辰星上馆藏书籍最多最全面最具现代化和舒适度的图书馆。我们经常到这里自习，一来可以翻看很多资料，二来因为它的环境实在太优越。所以，这里的位子都很难抢到。虽然自习位有一千个，但也必须在校园网上提前三天预定才能定得到。”
　　傅明月默不作声地听着杨恪的介绍，其实这些事情孤星的资料上早就详细的提过了，不过这一回是面对着真正的实物，他还是有一些兴奋的。而且，看着眼前人那么兴致勃勃的样子，他也不好打断人家。
　　可是，就在杨恪带他继续参观了飞行战斗学院教学楼、陆军学院教学楼、第1食堂、第2食堂……第N食堂、体育馆、校内训练基地……最后，傅明月终于忍无可忍地在杨恪说要带他去风景秀丽的御花园参观时发话了：“杨子，我还没注册呢。”他总不能在刚进校还没搞清楚状况之前就被这只看起来像肥羊但很可能是披着一张羊皮的狼给吞了吧。
　　杨恪笑着摇头，很诚恳地说：“你别急，刚才的时间点注册的人比较多。我在注册部那里有熟人，等那边人少了，他们会通知我，我再带你过去注册。”
　　真是这样？傅明月微微侧头，盯着他那张俊朗秀逸的脸。虽然杨恪那毫无掩饰的真诚表情让人很难怀疑，而他长得也是一副正人君子光明磊落的阳光形象。不过，傅明月总觉得，这个家伙葫芦里卖的应该不是什么好药啊！
　　杨恪见他目不转睛的盯着他，一双桃花眼波光盈盈，一股冲动便油然而生，正想着计划下一步行动，通讯器却不合时宜地响了。
　　杨恪暗咒了一声，无奈接起。
　　“哦！好的！谢啦！”
　　“你小子！改天再请你吃饭！”
　　杨恪挂断电话，又转过身对明月说：“我们现在可以去报到了。”他发动车子，心里却还有小小的遗憾，怎么两个人相处的时间就过得这么快！他都觉得还没转够，还没什么实质进展呢。
　　
　　不一会，两人便来到注册大厅。
　　因为领航军校的注册要比其他院校严格，除了新生身份信息的核对，还有体格、身体状况等方面的几十项测试和体检。虽然在录取之前，校方已经对学生身体情况进行了大致的体检。但这一次测试和体检却更为全面和系统化。
　　因为领航军校有自己的军医学院，体检工作基本上都是由这个学院的附属医院专门人员完成，效率自然也是很高的。一个全面体侧下来，最快只需要不到半个小时。只是人多的时候就相对慢一些。
　　站在大厅外，杨恪看着傅明月，很温和的说：“注册大厅只能让新生进去，我帮你拿行李，在门口等你。”
　　“好。”说完，傅明月忽然走上前，出人预料地抬起手，放在了杨恪的领口上，然后，把那上面系着的领带扯了扯，“你的领带歪了，我给你整一下。”
　　带笑的桃花眼轻轻一勾，傅明月转身走进了注册大厅。留下一脸烧红的杨恪，独独看着美人的背影发呆。
　　
　　注册大厅里，分有个人信息记录部和体检部。个人信息记录部主要是要新生登记个人信息，并进行信息核对的。而体检部是由一个个小房间组成，每个房间里有不同的体检项目。
　　明月环顾一周，按着流程先走向个人信息记录部的负责机器人。
　　接下来，他根据机器人的指导，把信息填完并输入学校记录档案中。
　　两分钟后，机器人发话了：“信息核对准确无误。请94级宇航指挥专业学生傅明月去体检部进行个人体测。”说完，机器人那开了一条缝的肚上吐出了一张体检单。
　　傅明月把体检单拿下，刚一转身，却不料被一人拦住了去路。
　　“明月！我终于见到你了！”
　　见到来人，傅明月浑身一震，盯着那有些阴沉的脸，却一下说不出话来。
　　怎么是他？！
　　




25

25、第25章 群狼汇聚（下） ... 
 
 
　　如果现在就有一条地洞，傅明月宁可立刻钻进去。看到这个人，就让他想起四年前那段不好的记忆。在那段记忆里，有冷漠如陌生人并侮辱他让他离开的端木秦蓉，还有那个原本别扭可爱却突然发狂的端木涵。
　　这四年来，他尽量让自己遗忘那端记忆，不去看有关端木家的任何新闻。可是万万没想到，他却在四年后的今天遇到了他最不想见到的端木家的人。
　　傅明月愣了半响，最终还是打算来个眼不见为净，抬起脚从身前人跟前走过去。
　　“明月！对不起！”
　　傅明月才走出一步，后边的人却又赶了上来。“对不起，是我的错！”
　　明月再不理他，继续朝前走，而那个人则继续跟着。这情景，好像又回到了多年前他跟在他后面的情况。
　　当傅明月第N次听到身旁响起“对不起”这三个字时，他终于忍不住停下脚步：“端木涵，你到底想怎样？”
　　端木涵眼睛一亮，兴奋地说：“明月，你终于肯理我了！”
　　傅明月认真审视着眼前比他高半个头的年轻男子。多年不见，端木涵也会说这么多“对不起”的话了。
　　记得以前，他总是哼哼唧唧地摆着一副酷酷的臭屁模样。没想到四年之后，他似乎真的改变了不少。不仅个头长得比他高，块头也比他大，而且还能屈能伸了。
　　记得刚才他第一眼见他还是阴沉沉的模样，现在倒是换上了一张讨好的脸，巴巴地看着他。那样子好像又变成以前那只哈巴狗的模样，在主人面前摇尾乞怜的。
　　只是这只大一号的哈巴狗，他可吃不消啊！
　　傅明月哼了一声，别过脸去。
　　“明月！你也是宇航指挥专业的？我在1班，你呢？”
　　傅明月心想：不会把不会吧，怎么这么背，居然跟他分在同一个专业还同一班！
　　而且，他记得端木涵比他低一级的吧，难道他跳级上来了？哼！如果不是去年跳级升学的名额早被别人占满，估计他也不会跟这家伙一个年级了！
　　所谓人生何处不相逢，为什么在拥有几十亿人口的星球里，他居然还能在四年之后跟一个他最讨厌的人凑到一起，这到底是上天的安排还是命运的巧合啊？
　　如果上天还能给他一次重来的机会，他宁可留级一年或者跳级两次，都不想跟这家伙对上！
　　
　　尽管心里千不甘万不愿，傅明月还是拉不下脸对一个满脸带着讨好笑容的人大骂粗口或者大打出手，毕竟现在还在公众场合，他是一个什么都不懂的乖乖新生，一个不善的举动都有可能被落得立刻开除的命运。
　　他很清楚，在对学员的过失行为惩罚力度上，领航军校向来都是十分严格和毫不留情的。
　　“嗯。我也在1班。”傅明月很无奈地回答。
　　“太好了！”端木涵很兴奋。“我跟你一起去体检吧！”
　　他能不能说不好？可是，还没反应呢，手上的体检表就被端木涵拿走。然后端木涵将他们两人的体检表递给了一个医务人员。
　　“来！你们两都进来！”医务人员一边招呼着他们还一边说：“你们还真会挑时间，现在人最少呢。”
　　是啊！要是人多就好了。傅明月无奈之下只能跟着端木涵进去，这是视力测试，房内刚好有两个测试仪器。两人一测完，傅明月瞅准了那张体检单就想要抢过去，却没料医务人员把体检单递给了端木涵。
　　“你们两人视力都很好，请继续保持哦！”
　　“谢谢！”端木涵很高兴地揣着体检单，然后冲明月说：“我们继续体检下一个项目吧。”
　　傅明月很哀怨，体检单在他手上，他能说不好吗？如果不是在这里，他早就一脚踹过去了！
　　这四年他也不是白白套羊过来的，腿脚功夫可是也学了不少，究其原因，自然是为了对付像端木涵这种力气大的人。自从那次被端木涵差点得手后，他就发誓要把自己弄得更强大起来，至少要能够完全自保。现在再面对他，他也不担心会被他袭击了。
　　接下来，端木涵带着傅明月又走进了另一个血压体检室。体检室同样只有两台仪器，两台仪器一起进行。当医务人员将两人的血压数据记录进体检单之后，傅明月想都没想的就伸出手，可鬼使神差地，医务人员想都没想地把体检单递给了端木涵。
　　“你们两的数据都很好！”
　　走出体检室，傅明月纳闷地嘟喏了一句，“为什么他们都把体检单交给你？我看起来长得比你好看多了吧！”
　　端木涵嘴角一弯，凑到他跟前，“因为啊，你脸上摆着一副很臭的好像人家欠你钱的表情，他们当然不敢惹你罗。”
　　“……”
　　傅明月眨眨眼，看着眼前一脸贼笑的端木涵，忽然觉得这只哈巴狗一下变成了狡猾狡猾的狐狸狗。
　　“你小子，敢调笑我！”
　　“不敢不敢！”端木涵立刻举双手表投降，“还请明月大人有大量别跟我计较，好吗？”一双眼晶晶亮亮的巴巴看他。
　　傅明月心头一跳，别过脸。他有预感，再这么下去，他可能真的对他生不起气来了。
　　“下一个项目是什么？”
　　“内科。”
　　傅明月眼睛一亮，嘿！内科总该是一个人进去的吧。这回可好，他终于可以摆脱端木涵了。
　　还想着呢，端木涵就走进内科室了。只是，他把他的体检表也给带了进去。
　　傅明月郁闷了，等端木涵出来，体检医务人员又叫了他的名。
　　几分钟后，傅明月从内科室走出来，终于拿到自己体检表的他一脸得意，“小涵，你先去体检其他项目吧，我去一趟洗手间。”
　　“哦，我也正想去，跟你一起吧。”
　　“……”
　　看着身边默默无言的傅明月，端木涵脸上的笑意扩大，他终于叫他“小涵”了！
　　
　　洗手间里，傅明月蹲在厕所里看着时间。“小涵，我拉大，你先走吧！”
　　“不要紧的，我等你！”
　　“……”
　　
　　十分钟后，傅明月从厕所里磨磨蹭蹭地走出来。
　　“你蹲这么久，是不是有什么不舒服？”
　　“不，我很……舒服！”傅明月说得咬牙切齿。
　　看着站在门口一脸带笑的端木涵，傅明月很坚定地想，这家伙不是狐狸狗而是一只赖皮狗！
　　
　　四十分钟后，傅明月终于完成了所有体测项目。只是，最可恶的端木涵也跟他一样同时结束了体测，还依旧锲而不舍死皮赖脸地跟着他。
　　“明月，你在哪个宿舍？”
　　傅明月看着体测完毕后发到他手上的详细报道单，淡淡地说了声：“在男4楼419宿舍。”他知道一个专业的基本都在一个楼层里。只是暗暗祈祷端木涵住的地方不要离他太近。
　　端木涵皱着眉，“这宿舍系统到底怎么选的，居然让我在男4楼318宿舍！离你一个楼层！哼！就不知道你的舍友会是谁？”
　　傅明月摇头，谁知道呢！反正不跟端木涵一层楼那是最好了！
　　“我跟你一起去宿舍吧！反正我们都在一个楼。”
　　傅明月一边走一边想着怎么拒绝，就听到几十米开外注册大门口传来一声叫喊，“明月！”
　　听到这个声音，明月心里一亮，他怎么忘了1号大肥羊了呢！脸上扬起喜滋滋的笑容，立刻朝大门处摆摆手，“哎！我马上来！”然后侧脸对端木涵说：“我已经有负责接待的学长，就不跟你一起去宿舍楼了。”头也不回地加快脚步走过去。
　　
　　注册大门口，傅明月笑着看向一身制服的杨恪，觉得怎么看怎么都比里面那只顺眼！“不好意思，让你久等了。”
　　杨恪却是手一弯放在胸前，恭恭敬敬地鞠了一躬，做了个为人服务的动作：“没关系，为明月大人服务，是我的荣幸！”
　　傅明月被他逗乐，却忽觉身后一凉，一个低沉沉的声音响起。
　　“学长，你好！我的接待人员不见了，能不能跟你们一起呢？”
　　
　　




26

26、第26章 神秘舍友 ... 
 
 
　　杨恪对着站在傅明月身边的人笑了笑，“你是哪个专业的？叫什么名字？”
　　“端木涵！宇航指挥专业。”
　　“哦？原来你也是宇航指挥专业的。我叫‘杨恪’！”
　　傅明月不由挑了挑眉，杨恪对端木涵只是自报了名字便没有再说其他，明显比刚才给他的介绍要简略得多呢。不过，此时此刻，他还是当做什么都不知道的好，不出声不掺和，让这两个人径自发挥去。只是可惜，如果孤星今天在学校就好了，他倒是很希望能看到他。
　　端木涵对上杨恪的眼，目不斜视地说：“那么，能否请师兄带我和明月一起去宿舍？”
　　他和明月？杨恪心里一跳，看来他们关系很亲密？脸上却依旧是笑眯眯的说：“啊！我的摩托车只能载两人。这样吧，我这就去叫一名师弟来带你。”
　　端木涵眼神一沉，皮笑肉不笑地说：“也好。”
　　
　　不一会，杨恪启动飞行摩托，载着傅明月迅速离开了注册大厅。
　　“端木同学？你是要去男生宿舍楼吧？杨部长叫我带你过去。”
　　端木涵阴沉沉地盯着傅明月和杨恪消失的背影，一双手握得死紧。听到身边人的说话声，他转过脸冷冷扫了一眼发话人。
　　然后，他一声不吭地跨上了飞行摩托，并对坐在他前面的学长说了一声：“快走！”
　　
　　当飞行摩托驶过一个巨大椭圆形的建筑物时，杨恪将车速缓缓降下来，指着建筑物介绍说。“前方是领航剧院，一共有六个放映厅、一个音乐厅、一个宴会大厅和五个礼堂。放映厅每天都有各种不同的影视片上映。此外，这里还会上演古地球的歌剧、舞剧、话剧、戏曲等。明月，你喜欢看电影、听音乐吗？”
　　看着眼前巨大的椭圆形建筑物，建筑物做得很像一个硕大的宇宙飞行船。傅明月觉得领航军校里就这个建筑物建的还有点个性而且很有代表性。看来，虽然是军校，里边的文化氛围却一点都不比其他文科类学校逊色。
　　由于辰星上有百分之九十以上的人都是古地球人的后裔。所以，虽然辰星这个星球是在远离太阳系的芸星系上，但这里的人文环境却跟古地球上的差不多。
　　古地球人类从开发这个星球开始，就不断地把根深蒂固在大脑中的古地球人类文明带到这个星球上。
　　虽然辰星上的物产资源和地理地貌跟古地球还有一些差异，但这些都不能改变人类想把辰星变为第二个地球的理想。
　　经过近四百多年的发展融合，人们才渐渐将辰星改造成为跟古地球差不多的行星，也渐渐地把辰星看成了他们逃离地球之后的唯一家园。
　　经过几百年的演变，目前生活在辰星上的，已经不再是纯纯粹粹的古地球人类，而是有着古地球人类血统的辰星人类了。
　　虽然是辰星人，但他们大多都还沿袭着古地球的生活方式，喜欢着古地球人喜欢的音乐、戏剧等等娱乐表现形式。
　　作为曾经的古地球油画系青年画家代表之一的傅青，以前就经常把一些古地球的文化理念传授给自己的儿子。
　　傅明月耳濡目染，自然对有着古地球特色的音乐、影视剧有着浓浓的兴趣，于是他不加掩饰地点头说，“我很喜欢。”
　　“你喜欢听什么样的音乐？喜欢看什么类型的电影？”
　　“我……”傅明月刚想说出口，却听到身后一阵飞行摩托引擎的声音传来。
　　下一刻，端木涵的身影便出现眼前。
　　“这个剧院好像比森蓝剧院小一点吧！明月，你觉得呢？”
　　傅明月无所谓地耸了耸肩，“还好。”这家伙还真是阴魂不散！居然一直跟到这里来了。
　　“以后我们可以一起来看电影了！”端木涵一脸高兴地对傅明月说。对旁边的杨恪，连看都不看一眼。
　　傅明月只是笑而不答，又看向杨恪，“杨子，我想赶紧去宿舍楼报到。”
　　“好！”杨恪对端木涵那端开着摩托的兄弟打了个招呼，便按下油门，加速朝着男生宿舍楼驶去。
　　
　　“端木同学，你还要去哪里看看？”
　　“去宿舍报到！”端木涵眯起眼，紧紧盯着傅明月的背影，他居然还那么亲密地叫他“杨子”！他们两个到底什么时候认识的？
　　这四年来，他一直没有跟明月联系，到底明月还认识了哪些人物？
　　但不管傅明月认识哪些人，他都会牢牢抓住他！其他胆敢阻碍他的障碍他都会毫不客气地一一清除干净！
　　
　　由于领航军校宇航指挥专业是专门培养宇宙舰队中高级指挥人才的，所以每年招收的学员都不多，都是严进严出，力求精而优。每一届只有两个班，每个班级都控制在24人。
　　因为人少，宇航指挥专业的宿舍都是两人间，而且每学年一换。除了第一学年，每名刚进校的新生要跟一个大四年级的老生同一宿舍外，其他学年都是与同班同学共宿舍。
　　所以，傅明月不用担心会跟端木涵撞到一起。
　　站在第4男生宿舍楼419宿舍门口，傅明月将自己注册报到的电子回馈单往门上一放，宿舍门便发出了一个不急不缓的男声：“学生宿舍系统正在搜索并核对您的信息，请稍等！”
　　三分钟不到，宿舍门再次发出声音：“身份确认！94级宇航指挥专业新生傅明月，欢迎你的到来！请在门牌号上按下你的指纹信息，以便系统在下次开门前进行快速身份确认。”
　　傅明月竖起左手大拇指，狠狠往上面一按。
　　宿舍门又发话道：“指纹信息已经存入，你下一次进门时只需在门牌号上按下你的指纹，本宿舍门系统将会对你的外貌及指纹进行扫描识别。识别无误，宿舍门将在三分钟以内自动打开。若系统识别有误，请等待三分钟后再次用指纹输入。若连续五次失败，系统门将自动报警。若宿舍门系统出现故障，请拨110。”
　　说完这些话，宿舍门自动打开了。
　　“真可惜，我不能跟你一个宿舍。”杨恪一脸失望地跟着傅明月走进去。
　　
　　一进宿舍，傅明月便好奇地扫了一圈。由于孤星并没有跟他提起过宿舍的具体配置情况，眼前这些对他来说都是陌生的。
　　这个两人间大概有二十来平方米，比他自己的房间还要大一倍。
　　里边并排放着两张大床，还有一个独立的洗浴间，一个小阳台。
　　两张床靠着墙放置，它们的对面则是两张带着书柜的大书桌和两个衣柜。
　　
　　杨恪将傅明月的行李包放在一个没有锁着的衣柜下，又飞快地扫了一眼正在浏览着宿舍的傅明月，从裤兜里迅速取出了一枚小监视器，轻轻一拍，便将它附在了衣柜角落上。
　　然后，他转回身，将眼光转向房间里一张已经收拾得十分齐整并放置了个人物品的床铺，“看来你的室友已经来了。就不知道会是谁。”
　　傅明月一下就想到了孤星，可是孤星并没有跟他提起过宿舍的事情，也许应该不会是他吧，不由问，“你们年级应该没有什么不好相处的人吧？”
　　“没有。作为未来的舰队指挥官，行为品德是必须要考核的项目。一旦发现学员中有品德败坏的人，是马上会被开除的。这一点你放心！”杨恪很肯定地说，再看看那落了锁的书柜和衣柜，“这样吧，等你的舍友回来，你把他的名字告诉我，我给你去查查他的为人。”
　　“嗯。”傅明月走向另一张床，看着床头上的几个按钮，他不由问：“这张床有什么玄机？”
　　杨恪走到傅明月跟前，一边指着按钮一边解释：“第一个红色按钮是温度调节，你可以根据自己的喜好调节床上的温度。第二个绿色按钮是闹铃指示，闹铃指示方式和时间都由你来设定。第三个黑色按钮则是舒适度，你可以根据自己的习惯调节床的软硬舒适度。”
　　“哦。看来在军校生活也没别人想象中的那么艰苦啊！”
　　杨恪却摇头说道：“你别想得太好。因为床上的一切数据也都可由系统来指定。也就是说，如果你的教官想让你们尝尝在寒冷冰冻的雪地上睡觉的滋味，他完全可以在总系统中把这些数据输入。这样一来，除非他在总系统上将数据删除，否则你们自己是完全改不了的。”说到这里，杨恪摊了摊手，“我记得有一次，我们的教官就把床变成了一堆硬石头。还有一次，他居然把床变成了流动的水波，还让我们整整睡了半个月。自那以后好一阵，虽然床已经恢复，可我却总感觉着自己的身体在睡觉时都是一上一下的浮动着。”
　　傅明月不由哧地一笑，“你们的教官还真可恶，幸亏他没带我们。”他记得孤星说过，他们的教官有一个特别严厉而且癖好“特殊”的人，杨恪说的应该就是那位。
　　“是啊！幸亏！不过，不知道你们新教官会是谁？可惜我到现在都还没拿到资料。”
　　傅明月无所谓的耸耸肩，反正不管是谁，只要他乖乖听话就是了。
　　“对了！这张床还有一个特别的设定。”
　　“什么设定？”
　　“每到十一点睡觉时间，床系统就会自动搜索床上有没有躺着主人。如果躺着的是主人，它会自动将床铺防护罩关上，进入睡眠系统。如果主人不在床上，它会自动发出告铃信息，呼叫主人三分钟。三分钟之后还搜索不到主人，那么它便会把空床告警信息发送给总监控系统。”
　　“那如果床上躺着的是另一个人呢？”
　　“也一样会告警。”说到这里，杨恪眼神一闪，“如果它搜索到床上不仅有主人还有其他人，它首先提醒两分钟。两分钟后，陌生人仍不离开，它会自动上报监控系统，并将床上陌生人的外表信息一起上报。”
　　傅明月摸了摸下巴，敢情这张床就是为了防空防盗防色狼的吧！
　　
　　杨恪走了之后，宿舍门声控系统又发出了声音，“94级宇航指挥专业端木涵来访，请求开门。”
　　傅明月犹豫了半会，觉得现在还不是跟他撕破脸的时候，于是说了声，“开吧。”
　　宿舍门“刷”的一下打开。
　　端木涵踏步走进。
　　“小涵，你都收拾好了？”
　　“是，我来看看你这里有没有什么要帮忙的。”
　　“嗯，没有。我的东西很少，随便收拾一下就好。”傅明月看也不看端木涵，径自拿着行李包里衣服往外衣柜里放。
　　端木涵一步步走向书柜，趁着明月不注意，“啪”的一下，迅速把一枚小型监控器放在了书柜角落上。
　　傅明月背对着他说：“我马上要午休，你先回去吧。”
　　“那晚饭时我来找你。”
　　傅明月顿了顿，淡淡地说：“晚饭我随便吃吃就好了。”
　　“我请你吃饭，就当让我谢罪。当然，谢罪一次是不够的，你要怎么惩罚我都行！只要你别不理我，好吗？”
　　傅明月转过身，见他一副哈巴狗摇尾乞怜的可怜模样，一双眼带着万分的期待，犹豫了几秒便蹙起眉头说：“随便你。”
　　“嗯！”哈巴狗一脸欣喜地摇了摇尾巴。
　　
　　端木涵走后，419号房，墙顶角落里，一枚小型监视器迅速闪了一下。这是这个房间里三个监视器中安装得最早的一枚监视器。
　　
　　“欢迎大家进入领航军校！今天你们是……”
　　坐在领航剧院第1大礼堂里，傅明月看着礼堂上那个正在发表演讲的副校长，百无聊赖地拿起通讯器。
　　首先登陆寻购网聊天器，看到孤星不在，傅明月便下了线。接下来，他又给卫岚发去了一条短信：“我已经进领航了。在开大会，很无聊。”
　　“谭林的演讲一向都是催眠曲。”
　　傅明月嘴角一勾，“现在轮到毕业生代表上台演讲。”
　　“啊！可惜，本来是叫我去的。可他们叫我的时候我正在外行星执行任务。”
　　“那你现在在干嘛？”
　　“跟你一样，开无聊的大会。”
　　“哈？什么大会？”
　　“宇宙军表彰会。我要上去了，下次聊！”
　　上去是什么？是去领奖吧？傅明月一脸崇拜的看着手机里卫岚的号码。这个卫岚，他可能永远都无法超越了。很幸运地，他们成了好朋友！
　　
　　就在傅明月在大礼堂里跟卫岚发短信时，419宿舍门前却出现了一个男子。
　　“身份确认，欢迎……”
　　宿舍门系统还没说完，宿舍门便被男子打开。
　　男子一走进去，手上的电磁信号干扰器便立刻干扰了房间里的两枚监控器。然后，男子准确无误地走到放置两枚小型监视器的地方，一个是书柜，一个是衣柜，迅速地将它们取了下来。
　　“咔嚓”一下，两枚监视器变成了废物，被男子一把扔进垃圾桶里。
　　
　　散了会，傅明月跟缠人的端木涵道了别，便浑身轻松地走向419宿舍。
　　不知道他的舍友回来没有，到底会是谁呢？到底好不好相处？
　　不管怎样，他是绝对不能把他的舍友发展成自己的小肥羊的。毕竟，兔子不吃窝边草，他当然也不吃窝边羊嘛！
　　左手拇指按下，系统门发出声音：“身份确认，欢迎回来，傅明月！”
　　门自动打开，傅明月踏步走进。
　　
　　“咦？”宿舍里竟然有人？！
　　傅明月愣愣地看着房间里站在床头，背对着他的男子。
　　“你……你好！我是94级新生傅明月。”傅明月首先打招呼。
　　“我知道。”男子发话了。
　　这个声音……
　　傅明月身子忽然一僵。看着眼前这名比他高一个头穿着深蓝色制服的男子，他不会是……
　　不会吧？！
　　正怀疑中，只见男子已经缓缓转过了身来，一双深黝的眼睛直视着他。
　　看清男子长相，傅明月脑子里立刻“轰”的一声响。
　　他的同居舍友，怎么会，怎么会是……陆航？！！！！！
　　 

作者有话要说：那啥，经编通知，本文将于周二（10月19日入V）




27

27、不得不看的番外 ... 
 
 
　　不得不看的番外：明月进入大学前众小攻都在干嘛
　　【陆航篇】
　　“孤星！我终于考进领航了！”
　　“恭喜！”
　　看着聊天工具里不断跳跃的小狐狸，陆航似乎也感染到超脑另一端那个人的兴奋情绪。
　　时隔四年，终于，他们要正式见面了。
　　为了让明月能走到自己身边，他从四年前就开始了计划。
　　首先，为了让明月对宇航指挥专业产生兴趣，他不断把资料传送给他，就是要他立志考取这个专业。庆幸的是，明月本身实力也不俗，在学习上完全不需要他的辅导援助。
　　虽然如此，陆航还是觉得不够。他不仅仅要他们两在一个学校一个专业，而且还要他们能在一个宿舍。
　　领航军校有这样一个制度，每一名刚进校的学员第一年一定要跟大四的老生住在一起。一来是要让老生引领新生，使新生更快地适应学校的生活节奏。二来则是希望老生能担当起大哥的作用，在生活学习上给予他们最大的帮助。
　　而每一名老生将会跟哪一名新生住在一起，则是由学校的宿舍管理系统来进行分配。
　　陆航想着，既然是系统自动分配，那么就一定可以有办法得到他想要的结果。
　　于是，他入侵了学校的宿舍管理系统，将系统程序备份到自己的超脑上，打算利用暑假时间来研究这个宿舍系统。
　　经过将近半个月的时间，陆航终于把这个宿舍系统程序给破解了，并在其中添上了某条执行程序。这条程序可以让他轻而易举得到想要的结果。
　　
　　几天后，看着超脑里显示出来的宿舍分配信息，陆航紧抿的唇不由微微上扬。终于，可以如愿以偿了……
　　“咦？哥！你分在419宿舍？”
　　陆航挑了挑眉，“有问题？”
　　“没问题没问题，419好啊！大大的好！我看看你跟谁一起住？”
　　陆航侧过身子，陆斌赶紧凑近超脑看个清楚。
　　“哎？！傅明月？这名字好像很熟悉啊。哎哟！哥，你拍我的头干嘛？”
　　“你不记得？”
　　“啊！我记起来了，这个人你跟我提过，是我最最亲爱的……”陆斌看到老哥的脸拉长了，立刻改口道：“他是我最亲爱的嫂子嘛！我明白，明白的！哈哈！哥，我终于知道你为什么不选择提前毕业了，原来……如此啊！”
　　陆航不由微微蹙眉，自家老弟还真是够聪明，他记得老弟只是有一次偷看到他存在超脑里的一组明月的照片，就断定他对明月有意思，当时他没否认也没有明确承认。可没想到，老弟却真的把明月当成“嫂子”了。不过，他今天忽然觉得，“嫂子”这个称呼，听起来其实还真的很不错！
　　蹙起的眉头渐渐展开，陆航的脸色依然冷酷：“你跟他一个班，以后知道怎么做了？”
　　“知道！知道！我一定会跟嫂子拉好关系！把嫂子在班里的一切动向随时跟你报告！”
　　“嗯。”
　　“那我要的奖赏？”
　　“不会少。”陆航说的很干脆。
　　陆斌吐了吐舌。他很清楚，老哥虽然平时看起来很闷很冷酷，很少对别人主动。但老哥只要对一个人认真起来，那肯定是完完全全付出的。因为，还从没有出现过这样一个人，能让老哥偷偷在超脑里留了一大把照片，而且还是偷拍的照片。也从来没有这样一个人，能让老哥甘愿留校，放弃提前毕业的机会。更没有这样一个人，能让老哥对“嫂子”这个称呼居然都坦然默认了。
　　那么，到底这个傅明月是怎样的一个人物，能让老哥心心念念至如此境地？陆斌真是越想越是好奇了！
　　不过，不管他怎么厉害，一旦被老哥盯住，就算他能上天入地，也不一定能逃得开老哥的手掌心。
　　傅明月，你就等着被老哥布下的天罗地网包围吧！
　　
　　领航军校大四老生开学的时间要比大一的早。
　　因为必须要去外星球执行任务，他不能及时充当接待明月的工作人员。因为身在外星球却不能及时见到想见的那个人，陆航觉得，很有必要在宿舍里安置一个监视器。这样一来，就算他不在宿舍，也能通过监视器看到自己想见的人。
　　于是，在接到课程任务后，陆航便提前回到学校，并把一枚小型监视器安放在了419宿舍里。
　　
　　芸星历494年8月25日，领航军校94级大一新生开学之日。
　　在辰星环二子星军事基地上，陆航看着手中因失去了信号被迫中断的监视屏幕，他第一次觉得，思念一个人的滋味，是如此的难受……
　　
　　<陆航篇结束>
　　番外仍会不定期添加，欢迎大家收看！ 

作者有话要说：[img]27_1.jpg[/img]




28

28、第27章 同居师兄 ... 
 
 
　　“不用自我介绍了吧。”陆航先开了口。
　　傅明月张大的嘴渐渐闭合，刚才他似乎看到陆航脸上闪过了一丝笑意。也许是他眼花吧，只是他一时还不知道要跟他说什么话的好。
　　傅明月只是在心里暗自抱怨着，到底他犯了什么错，上天要如此“眷顾”他？！派一个端木涵当他同学就算了，还要他跟曾经是敌人的陆航同一个寝室。
　　一想到以后每天都得生活在某人的眼皮底下，而且这个人还曾经教训过他，这让他如何能安然无恙毫无顾忌地钓肥羊啊！
　　就在傅明月沉浸在自己复杂纷乱的思绪中时，陆航已经从容不迫地从衣柜中取下了衣服，“我去洗澡。”
　　洗澡？傅明月回过神，愣愣地看着陆航一步步走向洗澡间，忽然出声道：“呃……”
　　陆航的手放在阳台门上，“有什么疑问？还是你现在也想洗？”说的是面不改色。
　　傅明月双眼一瞪，什么叫他“现在也”想洗？他都脱成那样了，莫非这是他赤/裸/裸的邀请？不由冲口而出：“你什么意思嘛，难道要我们两一起洗？”
　　“咳，你别误会，我是说，如果你想先洗澡，我可以先让给你。”
　　傅明月的耳背“哗”地一热，“你，你刚才又没说清楚。我怎么知道？！你先洗！我等会再洗！”
　　陆航漠然不语地转过身，背对着傅明月，他紧抿的唇不由往上扬起，走进了阳台外的浴室。
　　
　　傅明月只觉脑子乱轰轰地响着。他没想到，四年没说话，陆航居然好像有了不少的变化。
　　记得以前他都是对他满脸不屑的，说出的话很不可一世。说什么要他离开他的堂弟，说什么他没钱他可以给他。
　　怪了，四年了，他居然还记得他以前说过的所有话。也许是因为这个人是第一次闯入他的生活，发现他真正身份的吧。所以他一直对他“念念不忘”？！
　　傅明月对着墙壁做了个鬼脸。因为他所在的床刚好对着浴室，虽然只隔了一堵墙。
　　看着眼前这堵墙，傅明月却偷偷地想，如果能把这面墙挖个小洞就好啦。这样一来，他想放点毒蛇啦，小白鼠之类的啦，就随便那么悄悄一放，趁着陆航洗澡或者上厕所的时候把他狠狠折腾一下！那该有多好啊！
　　一想到陆航看到突然冒出来的那些奇怪动物时候被惊吓的模样，傅明月就觉得肯定特别好玩，于是开始分析这个想法是否能实施的可行性来。
　　等陆航洗完澡走出来，就看到某人正蹲在墙角前，对着那堵浴室的墙不知道在暗暗嘀咕着什么。
　　陆航轻轻咳了一声，“我洗好了。”
　　“啊？！”傅明月猛然抬起头，正好看到刚走进来裹着一件淡紫色浴袍的陆航。于是“噌”的一下立刻蹦了起来。
　　他到底什么时候出来的？他居然一点都不知道！“你出来怎么都没有声音？！”
　　陆航淡淡地瞥了他一眼，“你想学我可以教你。”
　　“呃，不用了。”傅明月挥挥手，低着头从陆航身边走过，又从衣柜里匆匆忙忙取出睡衣，“我去洗澡。”
　　“好。等你出来，我有话跟你说。”
　　“嗯？哦！”他想说什么？难道他刚才发现他的异常举动了？不过话说回来，他刚才好像也什么都还没打算做啊！傅明月怀着一肚子的疑问走进了浴室。
　　
　　看着监视屏幕里某人对着一堵墙偷偷傻笑的情景，陆航差点忍不住笑出声来。这家伙，刚才肯定在想怎么对付他的事情。
　　要怎么慢慢消除掉他对他的成见呢？幸好，他现在有一年的时间可以准备。他等了四年，为的就是这一年的机会。
　　
　　傅明月从浴室里走出来，就见陆航已经坐在了书桌前的椅子上，正默默地看着他。
　　傅明月立刻低下头，看看自己身上的睡衣，有没有穿好，有没有不齐整的地方。扫视了几秒后，确定着装无误，傅明月这才走过去，也坐在自己书桌跟前。由于两人的书桌正好并排着放置，傅明月这么一坐，离陆航的距离也只有不到半米。
　　“你有什么事？”见陆航一直不说话，傅明月忍不住开口。
　　“作为带你的老生，我有必要跟你说明一些事情。”
　　“哦。”
　　“关于床。”陆航顿了一下，看向傅明月。
　　“床的事情，杨恪师兄已经跟我说过了。哦，杨恪是今天报道时接待我的人。”看着陆航那严肃的脸，不知怎么的，傅明月好像觉得有必要给他说明一下。
　　杨恪那小子！出手倒挺快！如果不是老弟的提醒，如果不是他提前在宿舍里安装了监视器，他都不会预料到还有这只半路杀出来的程咬金。当然，更不会预料到那只四年前蠢蠢欲动的小狼崽也这么快就出手了。
　　陆航不动声色地说：“你们的教官是宋哲成，是今年刚从宇宙军空降过来的军官，27岁，已婚。”这是最主要的一点，也是最令他放心的一点。
　　“其实你们之前的教官并不是他，后来他生病了，才临时选派了宋哲成。宋哲成也是因为两个月前参战负伤才被派来军校。说是当教官，其实主要为了养伤。”
　　“宋哲成……”傅明月默默念着这个名字，又听陆航说：“宋哲成这个人，挺豪爽，在军部人缘很好，尤其跟‘三太子’卫岚关系不错。”
　　说到这里，陆航故意看了傅明月一眼，看到他脸上闪现的惊喜表情，脸色不由沉了沉。
　　四年前，当他查到卫岚的真正身份时，曾经以为卫岚会是他最强劲的情敌，着实苦恼了一阵。没想到后来又听说卫岚跟军部里其他高级军官走得比较近，也传出不少绯闻，他才放心下来。
　　只是，傅明月跟卫岚的关系一直让他有点困惑。他希望他们仅仅是普通的友谊，但就不知道他们怎么会认识到一起。于是试探着问：“你知道三太子卫岚？”
　　傅明月想了一下，要不要跟陆航说实话，可一看到陆航那双黑沉沉深幽幽的眸子，居然让他有了种胆怯的感觉，不由冲口说：“嗯，我们是朋友。”
　　“关系很好？”
　　“嗯。”
　　“伴侣式朋友？”
　　“不是。”
　　“你喜欢他？”
　　“嗯，喜欢。”看到陆航立时黑下来的脸，傅明月立刻解释：“但不是那种喜欢。”怪了，他到底急着解释个什么？！
　　陆航略微满意地点头，坦白从宽了。“卫岚身份特殊，而且很优秀，听说在军部里有不少爱慕他的人。”
　　“哦。他那么好的条件，这是自然。反正我不会趟那道浑水就是了。”
　　见他一脸无所谓的神色，陆航脸色好转，又将话题一转，“说起来，领航军校的教官都比较严格。但我想，只要你按着宋哲成的要求去做就没有问题。”
　　“嗯。”傅明月悉心地听着，他没想到陆航这么好心，竟然跟他说这么多。看来，人总是会变的。既然他都变了，那么他是不是也要渐渐消除对他的成见呢？
　　陆航眼神一闪，又继续说：“提醒一点，你不要在训练时随身携带自己的私人物品，特别是通讯器。不管是开会还是训练，都不能使用私人通讯工具。否则，一旦被教官发现，不仅你的通讯器会被上缴，而且还会受到体罚。教官心情好让你跑十圈，心情不好，也许会让你多跑十圈。”
　　最主要的是，他可不希望在他看不到的地方，明月老想着用手中通讯器跟那些被他视为猎物的男人联系。虽然明月有着多年的“实战”钓友经验，但进了军校，他面对的可是豺狼虎豹，而不是以前那些像他堂弟一般单纯傻气的小绵羊了，稍不留神就会落个“尸骨无存”的下场。一想到傅明月站在那些狼群面前被他们虎视眈眈的情景，他可是一百个不安心。
　　“啊！我刚刚开会时就用通讯器了。幸亏教官还没来！”
　　见明月一脸庆幸的模样，陆航忍不住摸了摸他的头，“以后注意！把你的通讯号码给我。”
　　傅明月只觉脸上一热，他突然对他如此亲密，让他好不习惯，却把通讯器掏出来，念出了号码。
　　不一会，傅明月的通讯器响了。
　　“这是我的号，你记下。有什么事情，尽管找我。”
　　“哦，好。”傅明月忽然觉得，跟陆航相处好像也不是很困难的事情。而且，有这么一个大哥罩着，好像真的还不错，只要他一直对他是这样的态度就好了！于是，鬼使神差地，傅明月把陆航的名字输入通讯器，却没有用X号这样的代码。
　　“你们明天就会见到新教官，后天去西泽尔基地，强化训练三个月。回来后开始各科目任务课程。时间不早了，今晚就说这么多。”陆航站起身，不着痕迹地朝傅明月欺近一步。
　　傅明月“哦”了一声，却不料站在面前的陆航忽然俯□子。下一秒，只觉自己的额头上一温，被某人印下了一个吻。
　　傅明月一脸愕然地抬起头，只见一双黑幽幽的眼睛深深注视着他，缓缓地说：“晚安！”
　　傅明月的心口猛地一跳，脸上唰地一红，“你，你……”
　　“我只是给你道个晚安吻，别想太多。”
　　“……”傅明月一时不能言语。
　　 

作者有话要说：入V第一更。
晚上还有更。




29

29、第28章 他是好人 ... 
 
 
　　傅明月上了床，立刻学着陆航按下了床上的保护罩开关。
　　下一秒，床罩迅速降下，把傅明月封闭在半密闭的军床上。
　　
　　坐在床内，傅明月拍了拍还有些热的脸，开始认真的检讨着自己。
　　刚才面对陆航他似乎有点反应失常，感觉自己好像没有以前那么应付自如了。只觉站在陆航这种高深不可测的对手面前，他怎么看怎么觉得自己就像一只小白羊呢？
　　不行啊！虽然陆航对他的态度明显比以前好了很多，但今晚只是他们时隔多年来第一次面对面相处，在很多事情都还不能摸清楚状况之前，他还是不能这么快就掉以轻心啊！
　　特别是……
　　傅明月不由摸了摸额头，回想着陆航刚才那个突如其来的吻，他现在怎么想怎么都觉得那家伙有点不怀好意！
　　不过，以前他可是很少能让人这么快就近身的，怎么今天换了陆航就这么轻而易举了？！难道是他在不知不觉中对他放下了戒备的心房？或者，是他的行动实在太迅速？
　　不管怎样，才相处了短短不到几个小时，就能让那家伙偷吻得逞，傅明月怎么都觉得还有点不舒服的。他越想越觉得今晚自己好像变得有点不像自己了。
　　
　　正烦恼中，傅明月见时间还没到十一点就寝时间，便把通讯器里的超级网络打开，登入了寻购网的聊天工具。
　　看到孤星亮着的头像，傅明月也一下子激动起来。这家伙，终于出现了！立刻把短消息发过去：“孤星！你回领航了？”
　　“是！”
　　“我们视频对话吧。”
　　“不方便。”
　　这已经不知道是孤星第几次回绝他的视频对话了。尽管被拒绝很多次，傅明月心里还是有些遗憾。就见孤星又发来消息：“以后有机会，我会约你见面。”
　　“啊！好！”傅明月立马发过去一个笑眯眯小狐狸的表情，“要说话算话！一言为定！”
　　“好。你今天报道吧？顺利吗？”
　　“嗯，遇到一个热情的学长，还有一个老相识的舍友。”
　　“老相识？是谁？”
　　“他叫‘陆航’，宇航指挥专业大四学生。你认识吗？”
　　“认识。”
　　傅明月想了想又问：“你觉得，他人怎么样？”
　　聊天工具另一端陷入了短暂的停顿，过了一会才发过来，“你觉得呢？”
　　傅明月的手也停顿了一下，犹豫着要不要说出来。不过，他都跟“孤星”这么熟了，而且自己一直以来都是一个人，能找个合适的人倾诉是很难得的，于是写下：“以前他给我的感觉不太好，很盛气凌人，高高在上的。我们的关系处的很不好。可是今天，我再次见到他，发现他变了很多。”
　　
　　陆航坐在自己封闭的军床上，看着聊天工具上闪亮的小狐狸头像，不由写下：“人总会有改变。你觉得他现在怎么样？” 
　　“嗯，他的态度变了很多，没有以前那种霸道的感觉了。我觉得好相处多了。”
　　陆航抿着的嘴角不由一扬。“这是好事。”
　　“可是，我还是觉得有点怪怪的。”
　　陆航上扬的嘴角立刻拉下，“怎么怪？”
　　
　　说到这里，傅明月又不由想到陆航突吻他的情景，只是他也不知道该怎么说明，于是写下：“反正，说不上来的怪。”
　　“……”说不上来的怪？陆航在默默检讨着自己刚才的行为，到底哪里怪了？难道是他的那个晚安吻来得太突然？不过，有了一次就该有下一次，这是个好的开始，既然明月没有拒绝，也没有因为他的突然袭击而勃然大怒，这就说明他还是很有机会的！
　　“呃，孤星，你了解陆航这个人不？”傅明月想到孤星也是宇航指挥专业的，而且又是大四，说不定他们还是同班同学。
　　“还好。”
　　“你觉得他这个人怎么样？”这是傅明月今晚第二次问这个问题，相信这次孤星不会再回避了吧？
　　时间一分一秒地过去，聊天视窗那边一直没有回应。
　　傅明月有些急了，见时间快指到十一点。他趁此机会打开床上的保护罩立刻上了个厕所。再回来时，就见视窗里出现了一条信息。
　　“他是一个好男人。”
　　“……”
　　傅明月还想问，可就在这时，床上照明系统忽然灭掉，眼前变得一片黑暗，床角落里不期然发出了一个没有感情的机器男声：“本床将在十秒后进入睡眠系统，请傅明月准备就寝。”
　　“……”傅明月一时不能言语。
　　
　　十秒后，傅明月愣愣地躺下床，闭上眼，床内适宜的温度让他渐渐有了睡意，在进入梦乡之前，他的脑子里还一直回荡着孤星的那句话：“他是一个好男人……”
　　孤星……陆航……到底什么关系？
　　
　　“紧急集合！”
　　床上睡得正香甜的傅明月忽然听到这声叫喊，吓得一个蹦子半立了起来。迷迷糊糊地看看周围，此时床上保护罩已经迅速打开，只是宿舍里还没亮灯。
　　傅明月的大脑还没开始运转，这时，一个嘹亮的男声又从床头发出：“十分钟后在第一操场紧急集合！”
　　听到这个声音，傅明月猛然回过神，敢情这是床上发出的命令？
　　“明月，这是你们的新教官发出的指令，你动作快点！”
　　宿舍灯骤然亮起，傅明月一听到陆航的声音，立刻从床上下来，不管不顾地脱下睡衣。慌乱中，只着白色内裤的他着急着要找军服，就见眼前出现了一套深蓝色军装。他匆忙说了声：“谢谢！”手一接，就往身上套去。
　　穿好衣服，他又开始找鞋。
　　“鞋子在这里。”
　　傅明月一低头，看到某人拿着军鞋正好递到了他的脚下。来不及说感谢的话，傅明月迅速地穿上。
　　衣着上下全部到位，然后便开始洗漱。
　　傅明月从阳台漱洗池出来时，又听见陆航拿着一个军帽递给他：“还有七分钟。你快跑还来得及！”
　　“嗯。”傅明月伸手接过军帽，头也不回地跑出了房门。
　　
　　走廊里，一群大一新生正匆匆忙忙往楼下跑着，有些人还一边跑一边穿着衣服，有些人虽然穿着衣服却没带帽子，迷迷糊糊地暗骂：“现在才不到六点啊！天杀的！以前的师兄都没起这么早！”
　　衣着齐整的傅明月穿插在这群大一新生中，行动迅速地跑在了最前面的阵营里。
　　听着身边不同人的跑步声、呼吸声，傅明月的脑子里却还回想着刚才起床时陆航给他悉心照顾的情景，毫无预警地，心里忽然冒出一句话，“他是一个好男人。”
　　傅明月不由发出暗骂：“天杀的！我怎么就想到这茬了！”
　　
　　站在宿舍里，陆航也是心潮澎湃不能自已，脑子里一直回想着刚才明月只着一条纯白色内裤的半/裸模样。
　　明月的身材很匀称，没有一丝赘肉，身体皮肤居然比他想象的要白嫩。一双美腿修长挺直，臀部微翘，腰围比一般男人要细，这样的组合使得他的身体看起来线条十分优美。而且，当时的他就站在他跟前咫尺之遥，侧对着他。整个人在室内晨光的沐浴下散发着诱人的光泽，恍若一个晨间下凡的天使，而他那双隐隐带笑的桃花眼，又给他增添了几分妖美的气息。
　　想着想着，陆航觉得自己的身体真的好像有点不对劲了。
　　本来嘛，男人早上都会有欲/望冲动，陆航又是第一次看到心上人那么袒露那么刺激的画面，就算是个男人都受不了吧。何况他现在还是血性方刚容易冲动的年纪。
　　
　　“三分钟后集合！迟到一秒罚跑十圈！两秒二十圈！依此类推！”
　　陆航的床上发出了一阵嘶心裂肺的咆哮。
　　陆航愕然回神，不由一拍大脑，立刻跑出房门。
　　天杀的！以后他一定不能再这么毫无预警地看明月的半/裸/体了。
　　要看，也得能办事的时候才看！
　　




30

30、第29章 深入敌后 ... 
 
 
　　“我是你们的教官，我叫宋哲成。”
　　傅明月看着站在眼前笑容可掬的教官，只觉得他好像有点眼熟啊！以前在哪里见过？可是一时间想不起来了。
　　“好了，该说的话，我想你们的舍友师兄已经给你们补过脑了，我也不多说。先小跑五圈，权当我给你们的见面礼吧。”
　　傅明月心里暗自嘀咕，敢情这也能当见面礼？
　　“1班全体队员听令！目标体育场，迅速前进！”
　　宋哲成的声音在操场里响起，只见他的小兵们有模有样地依次小跑起来。
　　看着他们渐渐远去，宋哲成不由抿了抿嘴，面对这群全国选拔上来的精英分子，他觉得还是很好管理的，不像他带的那些捣蛋兵，竟给他惹祸。想起来，他敬仰的三太子也在这个学校读过书呢，真是令他万分熟悉的校园啊！
　　不过，在这群人中，他居然看到了一个熟悉的面孔。宋哲成一向认为自己的记忆力超好，而且对于这种校草级别的美人，一旦见过一面绝对能记住！
　　他盯着那个跑在前头的美人，仔细想了又想，半分钟后忽然恍然大悟：哦！原来就是四年前在博跃飞行器上看到的那个美少年啊！难怪他昨晚拿到资料的时候看着他的照片就觉得有点眼熟了，只是一时还想不起来。现在见到真人，他便更加确定以前肯定见过！
　　没想到他已经长大了不少，不过看起来更有味道了！
　　啊！真可惜！他现在已经被某人打上“已婚”的标志。如果想离婚的话，估计那个某人会先把他给分尸了。
　　看着美人标准而优雅的跑步姿势，宋哲成不由连连发出一阵叹息，啧啧！真是，太可惜啦！
　　哎！不过呢，他记得很清楚，他表弟杨恪当时也不是抢着要傅明月的照片吗？而且他表弟目前还在领航军校。就是不知道，他那个风流俊朗的表弟还有没有……
　　
　　陆航一口气跑到操场上，就见教官站在那里盯着腕表看。见陆航赶来，教官哼了一声，“归队！”
　　“今天天气很好，你们又都没迟到。所以，按规矩，绕体育场跑十圈。”
　　“魔鬼教官今天心情不错啊。”学员们暗暗说着。
　　陆航默默带着队跑在前边，当快进入体育场时，身边忽然出现一个人声，“陆航，听说你跟傅明月一个宿舍。”
　　不用说，他都能猜得到这个声音的主人是谁。
　　陆航只是保持沉默。
　　“他是我朋友，能不能多关照关照？”
　　陆航点了点头。他当然会关照，只是那是为他自己的福利而已。
　　“谢啦！”杨恪拍拍他的肩膀。
　　“杨恪！训练时候谁让你说话了？！罚跑十圈！”魔鬼教官高亢的声音从身后传来。
　　杨恪抬眼望天，一咬牙，为了明月，他觉得值！
　　
　　当大四学员们跑了大半圈时，明月他们刚结束完五圈的任务。
　　傅明月跟着队伍离开体育场，忽然听到身后传来一阵齐齐整整嘹亮的呐喊声，“一、二、三、四！勇往直前！保卫辰星！”
　　傅明月不由好奇地转过头，就见一群身着深蓝色日常军服的年轻军官，整整齐齐地奔跑而来，而这个队伍中，领头的居然是陆航！
　　此时，陆航带着队长的袖章，昂着头，迈着稳定的步伐，一步一步目不斜视地朝前跑着。
　　当他们跑过傅明月这个班级所站的角落时，他们每个人似乎都更加昂扬起来。跑在最前头的陆航从容不迫地发出了口令，“一、二、三、四。”
　　这一声指令引发了身后人更加卖力的呐喊：“一、二、三、四！勇往直前！保卫辰星！”
　　这叫喊声彻响了整个体育场，弄得傅明月都不由被这声音感染了。
　　他默默看着渐渐远离的队伍，眼睛却不由自主的停留在队伍最前头的那个人身上。
　　这时，周围人中，不知谁说了一声：“师兄，真帅！”
　　他的心里也同时响起了一个声音，“陆航，真挺帅的！”
　　
　　“好了，你们看也看完了，相信你们以后会比他们更帅！我们去吃饭！”宋哲成发了话，他的声音掷地有声，立刻把大家的注意力转了过来。
　　众人被刚才师兄们的气氛带动起来，此时胸口都还是热血沸腾的，齐声高喊：“是！”
　　
　　第3食堂里，见众学员排着队点完早餐，宋哲成也端着一盘早餐坐在了教官席位上。
　　“表哥！你是94级宇航指挥专业1班的教官？”
　　宋哲成懒懒抬起眼，看到两眼放光的杨恪站在跟前，不由眼皮一跳，真是想什么就能遇到什么，咬了一口精面馒头，“是！”
　　“真是太好了！”杨恪凑近宋哲成，“你晚上没事吧？”
　　“有什么事现在说，我明天就要去基地了，今晚忙得很。”
　　“嗯。”杨恪瞥了一眼周围的其他教官，见其他人都低下了头，默默吃着早餐。杨恪立刻压低声音，在宋哲成耳边说道：“我要追求你的学员――傅明月。”
　　“哦。”看来他家表弟真是对那只小明月情有独钟。
　　“请你帮帮忙。”
　　宋哲成眼眉一挑，优哉游哉地说：“我家老婆很喜欢艾菲的野百合，要我在九月十日给他送过去，可是我哪有时间。”
　　艾菲的野生百合可是十分珍惜，又难买，一束都要五万联邦币，而且要送人必须得送当天采下的，否则到了第二天它便会枯萎。杨恪一咬牙，“我发快递给表嫂送过去。”
　　“哦，记得说是我送的。”宋哲成再咬了一口馒头，“嗯，还有啊，你知道的，我很喜欢吃黎星的巴里豆，只可惜好久都没吃到啦！”他其实很厚道的，为老婆想着弄一束浪漫鲜花，为自己就只想着剥削点吃的。他都不问表弟要什么飞行器，古地球青花瓷之类的，已经真的是很厚道了。
　　黎星进口的巴里豆可是辰星上的贵族食品，一斤都要一万多联邦币。不仅如此，它进口时都是给每个区限量供应的，一个月供应几百斤左右，森蓝区可以供应多一点。杨恪磨了磨牙，不管怎样，一切为了明月，他豁出去了，“等你从基地回来我给你弄十斤，让你吃个够！”
　　“好！成交了！”宋哲成一拍大腿，说得十分爽快。
　　“谢谢表哥！”杨恪看着继续低头吃早餐的表哥，怎么看怎么觉得自己刚才好像在跟表哥交易着，用了一束野生百合和十斤巴里豆跟他买了一只小白羊呢。
　　
　　“你好，我叫陆斌！”
　　傅明月抬起头，看了一眼刚刚在他身边坐下的陌生男子。
　　“啊！我是你同班同学，今天早上跑步的时候就在你旁边，还记得吧？”
　　“记得。我叫傅明月。”傅明月见他一副很友好的态度，眼睛里也没有他以前那些小肥羊的爱慕表情，不由说出了自己的名字。
　　“很高兴认识你！”陆斌眼睛亮亮地看着他，“你知道吗，我对你是一见如故啊！”
　　一见如故？傅明月正喝着粥，听到这句话，差点噎着了喉，“咳咳！不是吧？”
　　“是呢！”陆斌压低声音说，“因为你长得很像我一个亲人的老婆，所以我说一见如故嘛！” 
　　“你亲人老婆是男的女的？”
　　“男的。真的，越看越像。我不骗你！”当然罗，他说的亲人就是他老哥，他老哥的老婆就是眼前的傅明月，他绝对一点都没骗他。
　　“哦。”傅明月兴趣缺缺地继续喝粥。
　　“明月，你喜欢喝皮蛋粥？”
　　“嗯。”
　　这条消息得跟老哥报到。陆斌想了想，又不着痕迹地看了一眼明月点的其他早餐。老哥说过，要他暗暗接近傅明月，以获取第一手绝密个人资料。一切为了老哥的幸福，还有为了老哥给他的丰厚回报！他说什么都得完成任务。
　　两人正吃着，此时，94级宇航指挥专业2班的学员也陆续排着队走进了食堂。
　　傅明月眼角一扫，看到那个叫端木的家伙正在打饭，于是匆匆吃完早餐，趁着端木涵还没过来便跟陆斌说了声：“我吃完了先走，”头也不回的离开了食堂。
　　陆斌看着傅明月离开的背影，又瞅了瞅正端着食盘走过来的端木涵，不由摸摸下巴，哎？这个家伙跟明月……果然有情况啊！于是他对着端木涵热情地招了招手。
　　端木涵一心只看着离开的傅明月，起初并没有注意到陆斌，但经过陆斌锲而不舍地招手之后，他终于转眼看向他，犹豫了半会，还是走了过去。
　　“嗨！老同学，好久不见噢！”看着从高一年级开始就在成绩排名上紧追在他其后，连跳级都跟着他一起跳的老冤家端木涵，陆斌一脸笑意融融。他要深入敌后，把这两人的关系捣腾清楚！
　　
　　




31

31、第30章 强强联手（上） ... 
 
 
　　这一天，宋教官带领着宇航指挥专业1班的学员们参观了学校博物馆、各教学楼以及校内训练基地。
　　在学校博物馆，他们认识了领航军校的发展历史以及现状，也看到了许许多多不同种类的各个星球的新旧军事武器。
　　在校内训练基地，他们看到自己的师兄们如何在模拟军事宇宙舰里进行实战演练操作，感受着十分逼真的模拟环境带来的紧张刺激的感觉。
　　看到师兄们认真熟练地指挥着战舰，他们都有种很想立刻上前操作的冲动，恨不得马上结束三个月的军事强化训练，进入正式的任务课程。
　　虽然参观时间有一整天，可对于各个新学员来说却觉得总是看不过瘾，时间一晃就到了傍晚时分。
　　在食堂里匆匆吃了晚饭后，宇航指挥专业的大一新生们又赶到了领航剧院的小礼堂里，参加七点半举行的宇航指挥专业的新生专业介绍会。
　　虽然报道的第一天他们已经开了全校大会，但这一次的专业介绍会，才算是真正让他们接触到宇航指挥专业方面的东西。
　　介绍会上，专业教授给新生们说明了指挥专业要学习的任务课程以及考核方式，听得大家都津津有味，只是教授似乎很忙，说完之后没等大家提问就匆匆离开了。
　　接下来轮到专业负责人发言，这位负责人一站在讲台上，便开始热情澎湃地介绍起从宇航指挥专业毕业的杰出人员。
　　“大家都知道，我们这个专业是人才辈出的专业，是培养精英中精英的专业！从我们这个专业里毕业出去的人才，在宇宙军各大舰队中高层军官阵营里都有他们的身影。而我们专业里最伟大最杰出的毕业生，你们知道是谁吧？来，告诉我，我想听到你们的回答。”
　　“于炎大元帅！”小礼堂里顿时响起嘹亮的声音。
　　“对！于炎大元帅是辰星有史以来最伟大的高级将领之一！他是辰星人的骄傲，是宇宙军的骄傲，也是我们领航军校的骄傲！”
　　
　　“他七年前也是这么说的，台词都没变。”一身深蓝宇宙军制服，军服上戴着昭示其少将军衔肩章的卫岚斜靠在礼堂门口，一脸冷静的看着讲台上的演讲者。
　　“他本来就是于炎大元帅最忠实热情的拥护者。卫少，我记得你以前在军校里好像也挺崇拜于炎大元帅的嘛。”
　　卫岚眼神一闪，不置可否。
　　“卫少，你都到这里了，还是上去说一句话吧？”
　　“说什么？我一向不善于煽动人心。”
　　“那就随便说说。只要你往那里一站，不说话都可以煽动人心。”
　　卫岚那双迷人的丹凤眼幽幽一转，直勾勾瞅向他，“哲成，我看你在军校混得很开嘛。是不是又看到什么新目标，想在这里多呆一年发展第三春？”
　　宋哲成立刻讨饶着说：“我哪里敢啊我！我可是怕某人会剥了我的皮！”
　　卫岚挑了挑眉，“你的某人让我给你传个话，说如果你胆敢趁机调戏小师弟，他就直接把你扔到油锅里下酒了吃。”
　　宋哲成“诚惶诚恐”地深深一鞠躬，“小的谨遵圣旨！”
　　卫岚粉唇微扬，越过宋哲成再次看向礼堂里坐着的那个美少年，而后猛然转身，悄然离开了礼堂。
　　宋哲成看着卫岚渐渐离去的身影，心里嘀咕着，刚才卫少说到领航军校是要找校长，但没想到他还是“顺路”来这里看了看。可他人是来了，却很干脆地拒绝了学院领导要他上台演讲的热情邀请。那么，卫少到大礼堂是因为一时好奇还是有什么事呢？
　　
　　结束了专业介绍会，傅明月回到宿舍时已经是晚上九点。
　　想到明天就要去西泽尔进行三个月的军事强化训练，傅明月忍不住给家里打了个电话。
　　铃声响了很久才接起来，电话那头传来一阵咳嗽声，明月不由皱起眉，“爸，你身体不舒服吗？”
　　“咳咳，我很好，就是刚才喝水……呛着了。”
　　傅明月盯着屏幕里那张憔悴的脸，“爸，如果身体不舒服一定要去医院看看，知道吗？”
　　“嗯。我知道。你在军校还好吧？报到顺利吗？”
　　“很顺利！这里的师兄都很热情。”
　　这时，宿舍门打开了，陆航走了进来。
　　傅明月本来想着走到阳台去说，可没想陆航的身影很快就出现在他身后，也因此被通讯器另一端的傅青看到了。
　　“咦？这位是？好像我在哪里见过。”
　　“傅叔叔好！”陆航恭恭敬敬地给傅青打了个招呼，“我四年前去过你们家里。”
　　“啊！我记起来了！”
　　陆航点头，“傅叔叔记性好。”其实他只是有幸去过一次，而且那还是在晚上,没想到傅青却是记得。
　　看到穿着军装文质彬彬礼貌有加的陆航，傅青好像一下子来了精神，“我当然记得！你可是第一个，也是唯一一个到我们家里做客的明月的同学啊！你现在也在领航？”
　　“是，我是明月的学长，也是明月的舍友。”
　　“哦！舍友啊！原来你们这么有缘！”傅青的眼光在傅明月身上转了一下，那眼神让傅明月忽然有种毛毛的感觉，然后傅青又看向陆航，“明月这孩子，不太懂事，希望你多多照顾着他。麻烦你了！”
　　“这是我应该做的，请傅叔叔放心。”陆航意有所指地看了一眼傅明月，很诚恳地说。
　　傅明月瞅瞅通讯视频里一脸兴奋的老爸，又瞅瞅站在他旁边忽然变得很有礼貌说话超级温和的某人，本来是自己打电话给老爸的，现在却成了他们两人在互聊，根本没他什么事了嘛？！
　　“好！好！这我就放心了！好了，我该休息了，你们也早点睡吧。”
　　看着被老爸挂断了的通讯视频，傅明月的眼皮跳了又跳，“老爸到底是给谁打电话的啊？”
　　不过，他没想到陆航这么“配合”，不由抬眼对他说：“谢谢你，陆航。”其实他很想跟老爸说，他完全能照顾好自己，不需要别人的照顾。只是刚才老爸似乎都不给他开口的机会，一个劲的跟陆航说话。话说回来，陆航都还只是一个才见过一次面的人，老爸怎么就跟他那么熟络起来？
　　“你爸爸其实挺关心你。他跟我说那么多，就是为了能打好你的舍友关系。”
　　“哦。”傅明月若有所思地点头。
　　
　　“咳咳……咳咳……”傅青按着胸口，一阵阵地猛烈咳嗽着。
　　看着手里拿着的幻动老照片上那个浅笑盈盈的女人，傅青深吸了一口气，缓缓道出藏在心里最深处的那个名字：“蓉蓉……蓉蓉……我不知道还能坚持多久……”
　　
　　洗完澡，傅明月换上睡衣便上了床，在按下床保护罩之前，看着正从浴室里走出来的陆航，傅明月忍不住说了一声，“晚安！”趁着陆航还没走近，他立刻将床罩按下。哼，今晚你可没法偷袭了吧！
　　陆航盯着那张已经把他隔绝在外面的床，不由握拳，三个月，他一定能把这张床给搞定！
　　
　　上床后，傅明月立刻打开了通讯器上的超网，登陆寻购网，虽然开学这两天都没什么礼物入手，不过他现在倒是不急。钓小肥羊的计划，也得等三个月强化训练之后才能实行了。
　　聊天工具上，孤星的头像闪亮着。
　　傅明月立刻发消息过去，“我明天要去西泽尔了，在此之前，你能不能答应我一个要求？”
　　“？”
　　“答应吧！”
　　“视频免谈。”
　　“切！”看来孤星真的很了解他，居然知道他的要求就是想跟他视频，“那你什么时候跟我约见？”
　　“等你回来后。”
　　“具体点吧。”
　　“我很忙，无法确定时间。”
　　“你敷衍我。”
　　“我可以给你发照片。”
　　傅明月眼睛立马一亮，“好！”
　　这时，床上的照明系统熄灭了，床角落里那个没有感情的声音再次发出：“本床将在十秒后进入睡眠系统，请傅明月准备就寝。”
　　傅明月暗咒了一声，就见通讯工具视窗里出现孤星发来的一条信息：“一路顺风！三个月后见！”
　　“照片！！”就在傅明月恨不得马上把那个人一脚踹飞时，通讯视窗里猛然跳出了一张图片。
　　傅明月看到图片，吓了一跳，这，这什么跟什么嘛！
　　只见照片上，一个一两岁大小的小孩子，赤身裸/体地在澡池里乐呵呵地蹦Q蹦Q着。
　　“裸/照好看吗？”图片上还跳跃着这一行字。
　　傅明月气得牙痒痒！这只臭孤星！
　　可是当睡眠系统打开，傅明月闭上眼时，他的大脑里依旧就只有那张照片，以及照片上的两个字：“裸/照”
　　
　　第二天晚上，当傅明月正在西泽尔军事基地进行强化训练时，陆航则坐在超脑跟前，将一行字输入了聊天视窗里：“岚，我想请你帮个忙……”
　　




32

32、第31章 强强联手（下） ... 
 
 
　　虽然黑盟论坛第八军的名声在整个黑客界都是赫赫有名，但作为第八军骨干成员，陆航却是很清楚，只有他们那个神龙不见首尾的神秘老大“岚”才能称得上整个黑盟论坛乃至整个黑客界中最深不可测的人物之一。
　　自从四年前被岚轻易入侵了超脑之后，岚似乎对陆航有了更多的“关注”。
　　上一次陆航主动挑战岚，还是在一年之前。当时他以为自己已经具备了足够的实力，可没想到依然被岚击得溃不成军。
　　不过，陆航的失败并没有让岚失望，反倒更拉近了他们俩之间的距离。有时候，岚会给他一些技术指导，也会在实施入侵攻击时让他做他的助手。
　　虽然他们合作过不少次，也算是比较熟悉了。可到现在为止，陆航依然不知道岚的真正身份。
　　虽然如此，但陆航却是很清楚，网络的那一端，那个叫“岚”的人，对他的情况一定是了如指掌。
　　因为仅仅是四年前那一次短暂的入侵，就让他彻底成了岚的“肉鸡”，他存放在超脑里的所有资料都毫无遮掩地暴露在岚的面前。所以，岚肯定很清楚他是宇宙军总司令官儿子的这个身份。
　　宇宙军总司令官的儿子，说得好听是顶着父亲荣耀头衔的“太子兵”，但内里人都知道，其实他们这些人却很可能会成为各路敌人下手的对象。
　　所以，陆航和陆斌一直以来都保持着低调，周围的同学都不知道他们的老爸是宇宙军总司令官。也正因为如此，虽然岚是陆航在黑盟论坛里最好的朋友，但自从岚知道了陆航的身份之后，陆航便开始对这个人保持起十二分的戒备心来。
　　他一边保持着戒备，一边却跟岚学习黑客技术，以求不断提高着自己编解程序的能力。
　　不过，一个人的能力毕竟有限，虽然之前陆航已经靠着自己的努力解开并修改了领航军校的宿舍分配系统，使得傅明月毫无悬念地成为了自己的舍友。
　　可是这一次，面对着领航军校的床控制系统，在经历了半个月数千次编程调试的失败之后，陆航不得不承认，自己的实力还是不行，于是不得不跟岚发出了求助信息。
　　“岚，我遇到了一个难解的系统，想请你帮帮忙。”
　　陆航不敢确定发出去的消息是否能马上回复，但依然默默地守在超脑跟前。毕竟，这个难解的床控制系统跟自己今后的幸福可有着很大的关系。如果岚不帮忙，他也只能硬着头皮想办法自己解决了。
　　明月要训练三个月，他就还有三个月的时间。
　　
　　等待的时间是漫长而枯燥的，就在陆航盯着一直无反应的回复界面十多分钟之后，当他打算继续埋首研究复杂的床系统程序时，超脑的另一头忽然发出了信息。
　　“有什么系统能让孤星都犯难的？发给我看看。”
　　陆航心下一喜，立刻将利用入侵技术获取的床系统程序打包成附件发给了他。
　　不到十分钟，岚的信息便发了过来：“这是领航军校学生宿舍床系统程序。怎么？你想破了它？”
　　虽然看不到超脑那端的人，陆航总觉得他这句话带着几分玩味的意思，不由回复：“我是想破解。只是一时找不到方法。”
　　“破解之后，你还想干点什么？”
　　陆航犹豫了一下，却是回复：“这是我的私事。”
　　卫岚用手支着下巴，嘴角一勾：“这样的话，我就帮不了你。”
　　陆航郁闷了，这一回，岚摆明了如果他不说就不帮的态度。斟酌了几分钟，陆航心一横，在屏幕上写下：“我想将程序修改成，当系统启动扫描床上人身份的程序时，把我的身份自动忽略或者屏蔽。”
　　卫岚脸上的笑容加深，“也就是说，你想上别人的床，还得让床系统识别不出你来，或者把你直接当透明？”
　　“是。”
　　“孤星到底想上谁的床？我很好奇。”
　　“可以不说吗？”
　　卫岚忍不住哈哈一笑，“嗯，我不强求。”
　　“可否帮我？”
　　“这个系统在七年前曾被人破解过，一年后才被管理员发觉，然后打了一些补丁，把几个漏洞补上。在那之后，这个系统又陆续进行了几次补漏洞的维护操作。”
　　陆航不由点头，原来如此，难怪他老是破解不了，而且这个程序代码的规律跟宿舍管理系统的又不一样，弄得他研究了半个月都没有什么头绪。
　　不过，岚对这个系统一定是很清楚，要不然也不会说出这些话来。难道他七年前就破解过这个系统？或者，他七年前就在领航军校呆过？！陆航心中疑团逐渐扩大，岚到底是什么人？他会不会也是宇宙军里的？
　　心里这么想，陆航立刻询问：“岚，你是领航军校毕业生？”
　　“当然。”
　　岚的回答很干脆，陆航又赶紧问：“你是哪一级哪个专业的？”
　　卫岚靠坐在超脑椅上，嘿嘿一笑，“不告诉你。”
　　陆航：“……”
　　“你知道我可以帮你就行了。其他的你就别多问。人知道的太多，可是要折寿的。”
　　陆航：“……”这句话应该是反过来对他说的吧。
　　“好了，言归正传，把你的个人信息给我。”
　　陆航眉头一簇，“为什么要个人信息？”
　　“帮你修改程序啊！你不是要它扫描到你的时候把你自动屏蔽了吗，那我当然需要往系统里输入你的个人信息咯。”
　　陆航斟酌了一下，想着反正他对他的身份应该已经了若指掌了，再透露一点也没什么，于是输入：“91级宇航指挥专业陆航。”
　　卫岚笑眯眯回复：“嗯，半个小时后我会把破解程序给你。”
　　这么快？陆航有些吃惊，但还是回复过去，“好的。”
　　
　　卫岚看着超脑里显示的床系统程序，轻轻哼了一声，立刻运行起自己编写的破解软件来。
　　不到十分钟，破解软件便把加密的床系统变成了可以随意操控修改的开放式系统。
　　于是，领航军校军事研究院超脑技术高手们辛辛苦苦研制出来的学生宿舍床管理系统，在卫岚面前却变成了砧板上的鱼肉，任由他宰割了。
　　接下来，到底要怎么整整他们呢？
　　修长有力的手指一遍遍敲打着桌面，卫岚脑子里却是在飞快运转着，然后，他朝破解软件视窗里输入了一组命令。
　　“当扫描到除床主人之外的人时，先确认该人身份信息；”
　　“若该人为赤/身裸/体的91级宇航指挥专业学员陆航，则不告警。否则，上报告警信息。”
　　这一串命令输入进去，卫岚忍不住偷笑了。
　　也就是说，除非陆航是赤/身裸/体上明月的床，否则，就算他穿一件衣服上床，都会被系统在执行扫描程序时告报警处理。
　　命令输入后，软件弹出一组疑问信息：“床系统中无法找到“赤/身裸/体”的引用宏函数，是否自行定义？”
　　卫岚偷笑的嘴角一抿，“赤/身裸/体”这个定义嘛，是比较复杂。他得先看看学生宿舍管理系统后台数据库都有哪些函数定义。
　　于是，卫岚将软件视窗后台化，并将自己的IP虚拟镜像之后，熟练而迅速地闯入了学生宿舍管理系统后台数据库中。
　　经过不到十秒的时间，卫岚已经神不知鬼不觉地把后台数据库里的所有函数定义全部拷贝到自己的超脑里了。
　　他撤出之时，军校网监人员连个入侵的影子都没发觉。
　　
　　超脑屏幕跟前，卫岚一目十行地浏览着函数定义。
　　当看到里边一条“三点”函数定义时，卫岚不由扑哧一下，笑了。
　　“看来，七年之间，这些家伙还是有了一些改进的。”
　　
　　三点函数{若为女性，身上裸/露两点乳/头、一点阴/部即为“三点”；若为男性，身上裸/露两点乳/头、一点阴/茎即为“三点”}
　　这个函数本来是被一些判定是否为流氓行为的程序系统里调用的。在卫岚看来，却是大大地增加了他的乐趣。
　　
　　于是，卫岚浏览完所有函数定义之后，便兴奋地调出了自己的破解软件，往视窗里输入：
　　“函数定义：”
　　“赤/身裸/体函数{扫描人身上露‘三点’，即视为赤/身裸/体}”
　　因为这个函数里带着“三点”函数。于是，只要床系统启动扫描程序，扫描到床上有其他人。那么该床系统就会执行卫岚所编写的如下程序：
　　1、经过系统身份识别，判定出床上的这个“其他人”为“91级宇航指挥专业学员陆航”，则进行第2步。否则告警。
　　2、调用“三点”函数，判定这个“陆航”是否为“露三点的陆航”。
　　如果是，则确认其为“赤/身裸/体”，不告警。
　　如果陆航不露三点，则确认其不为“赤/身裸/体”，系统立刻告警。
　　也就是说，陆航必须得在床系统执行扫描程序之前就赤/身裸/体露三点地躺在傅明月的床上，这样床系统才不会往监控系统上报警示信息。
　　这就是卫岚最后编程出来的效果。看看，他多为孤星的性福着想啊！
　　
　　程序编好后，破解软件将其自动转换为系统里通用的CX语言，并顺利地插入在扫描执行语句之后。
　　看时间，刚好是半个小时，卫岚把修改好的程序发了过去。
　　
　　看着程序，陆航却是半分高兴半分忧虑。脑子里带着大大的疑问，面对超脑那端身份神秘的岚，他真是不敢百分之百的信任他。
　　这段修改了的程序真的能实现他所设想的功能吗？
　　他不敢确定，却又看不出什么门道。虽然他很清楚程序比原来他拷贝的多了一段，但因为这些语言代码都是经过了加密处理，他之前就是因为没解开那些加密设置，才不得不求助于岚。
　　于是，陆航给岚发出消息：“谢谢你。只是，我想知道你破解的过程和方法，可以吗？”
　　卫岚盯着超脑上显示的信息，深深一笑，“你应该可以提前毕业的吧？”
　　陆航微微吃惊，没想到他知道得这么多，“是可以提前一年。”
　　“因为你的床友，所以没有提前？”
　　“你知道的真多。”这可是会折寿的！陆航无声抗诉。
　　“这是我该知道的，毕竟你是我在黑盟的下属，上司就应该了解下属的具体情况嘛。”
　　陆航继续咬牙：“……我想学习你的破解技术。”
　　卫岚却是继续回避他的话题，问道：“现在军部有多少将领跟你抛橄榄枝了？”身为刚刚封衔的少将军官，卫岚很清楚，为了扩展自己的羽翼，他们这些高级将领从来都是求贤若渴的。
　　“你是军部的人？”
　　“是。你不是想学习破解技术吗？回答我刚才那个问题，我就给你答案。”
　　陆航咬着牙，黑眸闪着愤恨的幽光，为了自己的幸福，他只能继续招供：“陈前、赫伍兹。”
　　“不错啊，陆航，两个中将都想找你。第5舰队（陈前任舰长）和第8舰队（赫伍兹任舰长）可都是战功赫赫的舰队。你打算选哪个？”
　　“还没定。”
　　卫岚一笑，“现在还有一个人，想给你抛橄榄枝。”
　　“谁？”
　　“我呀！”
　　“？！”这家伙开玩笑的吗？！
　　卫岚哼笑了一声，现在陆航肯定是气得牙痒痒了，不过，为了招揽他这个人，还是要采取一些必要手段的！陆航的死穴是傅明月，他就从这方面下手。
　　“你想知道如何破解，三天之后，晚上九点，到领航军校贵宾酒店520室找我。不见不散哦！”
　　陆航浓眉一拧，“好！”这家伙居然在领航军校？！很好！贵宾酒店520室都报给他了，这回他马上就能查到他的身份！
　　关上聊天视窗，卫岚忽然拍了拍额头，哎呀！刚才太兴奋，不小心就提前给他说出自己的住处了。算了，就让他先知道自己的身份吧。
　　
　　西泽尔军事训练基地，某明月忽然打了个大大的喷嚏。
　　陆斌立刻嚷嚷道：“哎！明月啊！肯定是有人想你了。”
　　傅明月摸了摸鼻头，忽然鼻子一痒，又打了一个喷嚏。
　　陆斌眨眨眼。“你看，那个人肯定很想你！”
　　傅明月举头望天，他想起他家的老爹，“也许吧。”
　　陆斌也举头望天，他想起他家的老哥，“是真的啊。”
　　




33

33、第32章 情敌见面 ... 
 
 
　　在没有结识卫岚之前，陆航也曾在军部里听一些年轻英贵提起过他，说他如何如何优秀，如何如何的厉害。但当时只是耳闻，并没有亲眼见识到。
　　而作为辰星联邦政府军事委员会最高委员长第三子，在外人眼里，卫岚算是真正的出身显贵，难怪外界给他起了个别名叫“三太子”。
　　辰星联邦政府军事委员长卫长峰有三个儿子，老大从政，老二从商。而这个老三――卫岚，是真正继承了其父的衣钵，进了军部。
　　虽然头顶上有老爸炫目的光环，但卫岚为人却真是十分的低调。
　　可以说，卫岚有今天的成就地位，都是靠着他自己一步步努力而得来。难怪认识他的人都十分的敬服他，说他跟当年的于炎大元帅有得一拼。
　　凡是看过卫岚的履历的人都忍不住会心惊肉跳。
　　他十四岁就以优异成绩从领航军校毕业，正式踏入军部大门。
　　十五岁因为一次对外实战演练表现优异而获得一个三级荣誉奖章。
　　十六岁带领一个飞行中队击退了沙拉人的进犯并获得辰星联邦政府军二级军功奖。
　　十八岁时候，他已经是拥有少将军衔的高级军官，能指挥一个独立的宇宙舰队了。
　　如果说，陆航在别人眼里可算是军中英才，而卫岚却是个名副其实的军事天才。
　　在了解到卫岚的一切光辉事迹之后，陆航只觉得，那些加载在他身上的诸多称誉，对卫岚来说可真是一点都不过分。
　　自从他知道卫岚就是黑盟的领军人物“岚”，自从前几天才从父亲口中听闻十八岁的卫岚才被授予了少将军衔之后，陆航忽然对卫岚油生出一种复杂难解的仰慕之情。
　　难怪卫岚的大哥和二哥都选择了跟他不同的道路。试想，如果他们跟他一起进入军部，难免不会被别人拿出来比较。
　　毕竟，年纪轻轻就能轻易获得三个三级以上的荣誉奖章并坐到少将位置的，放眼整个辰星军部，目前也只有三个人有过这样的经历。其中一个是卫岚的父亲卫长锋，还有一个是已故的于炎大元帅，这第三个自然就是卫岚了。
　　低调不宣扬，能力全面，完美得令人心惊，这就是陆航眼里的三太子――卫岚。
　　而此时，这个“三太子”卫岚正靠坐在书桌后的椅子上，脸上洋溢着无懈可击的微笑，和蔼可亲地对着走进来的陆航说：“你很准时。”
　　
　　陆航一脸沉静地默默观察着他，虽然面对着自己的这个年轻人只有十八岁的年龄，可他表现出来的气质风度却跟他所见过的那些二十来岁的高级军官差不多。
　　因为他穿着宇宙军少校军装，身着学员制服的陆航还是很认真地立正，并给他敬了个标准的军礼。
　　“长官好！”
　　
　　卫岚挑了挑眉，仰着头看着眼前这个身材高挑，长相英俊的年轻军官，笑道：“嗯，军姿很好。你坐下吧。”
　　“是！”
　　陆航踏前一步，在书桌前面的椅子上坐了下来。
　　卫岚双手交叉着放在桌面上，微笑着看他，“别拘束嘛，你跟我难道不是很熟？！”
　　陆航将军帽摘下，一脸平静地说：“我该叫你‘岚’，还是‘卫少将’？”
　　卫岚深深一笑，十分亲切地说：“啊，现在只有我们两人，你就叫我‘岚’吧。”
　　“好！”陆航神色平静地从公文包里取出随身超脑，“我把系统程序都带来了，我想请教，你是怎么破解它们的？”
　　卫岚耸耸肩，看来这家伙还真比他想象的沉稳，不由说：“我手上有破解软件。”
　　卫岚居然有破解软件！陆航心下微惊，这样看来他之前说的那个七年前破解了宿舍系统的人，应该就是他了。
　　心里虽然吃惊，陆航脸上仍然保持着十分的冷静，“可否让我看看你的破解软件？”
　　“没问题。我可以给你，你自己去研究吧。”
　　“好！谢谢！”
　　“有什么不明白的，也可以随时问我。我等会再把通讯号码发到你的邮箱里。”
　　“嗯。”陆航猜想，事情应该没那么简单。天下本就没有白费的午餐。卫岚帮了他这个忙，接下来，他应该会提他的事情了。正想着，卫岚已经开了口，“昨晚我说的橄榄枝，你考虑了没有？”
　　“岚现在是21舰队的舰长？”
　　卫岚满意地点点头，“看来你知道得还挺快，你有一个总司令官的老头子还是有点用处的。那么，你是想在你们家老头子眼皮底下干事，还是想单独出去闯呢？”
　　“我的想法跟你一样。”陆航很肯定的说。
　　“很好。那么，加入我的舰队吧！第5、第8舰队人员复杂，你去那里还不如跟着我。你觉得呢？”
　　陆航沉默着。三天前，当他查到岚的身份之后，便立刻分析了岚说的那句给他抛橄榄枝的话的可能性。卫岚跟他的家庭背景都类似，大家都是“太子党”，但他们都是靠着自己一步步爬上去的。在跟岚多次网上合作的过程中，他们已经培养出一种默契。
　　虽然第5、第8舰队有着非常成熟和系统的战斗体系，但陆航很清楚，如果选对一个能跟自己的思想理念一致的领导者，那么自己将来的发展会比较顺畅。相比之下，与跟他背景相当还有过多年网上攻击合作经验的卫岚在一起，肯定要比跟思路已经基本定型的第5、8舰队那两个中年舰长要好得多。
　　所以，陆航这一回的考虑并没有花太多时间，也并没有跟自己的父亲寻求意见。他的心里很快做出了选择。
　　
　　卫岚见他一直沉默着，便说道：“我给你两天时间考虑。”
　　“不必考虑。我决定加入21舰队！”
　　卫岚微微一惊，随即笑着伸出手，“很好！”
　　陆航也伸手，跟他的手握住。
　　卫岚却说道：“你申请提前毕业吧，这学期就跟我走。”
　　“不。我会按照正常程序毕业。”
　　“为了傅明月？”
　　陆航一点都不意外卫岚知道傅明月的事情，也十分肯定地点头。感情的事情，是必须要在毕业前有个结果的。否则，出了军校，明月不在他的随时监控之下，谁知道以后情况会变得怎样。
　　看到他的肯定回复，卫岚却是忽然收住了笑容，一脸认真地说：“我也很喜欢明月。而且，我现在就告诉你，我准备追求他。只要我出手，你肯定没有机会！”
　　陆航心里一惊，却依然神色平静地看向他，“据我说知，军部爱慕卫少将的精英分子大有人在，比明月条件好的更是多得很。你又何必去招惹他？”
　　“那你呢？我想，陆大公子认识的精英分子也不在少数吧。”
　　“我认识他们，但不喜欢他们。”
　　“我也一样。”
　　陆航怒了，倏地站起来，“如果是这样，我们注定要敌对。”
　　看看，只要一遇到明月的事情，这家伙就难以保持冷静了，卫岚心下一阵暗笑，丹凤眼一转，不以为意地说：“补充一点，在感情上敌对。在事业上嘛，我们还是上下属合作关系。”
　　“……”这家伙还真是公私分明！
　　“不过，我还有一种方法能一次性解决掉情敌。来！”说着，卫岚将自己的衣袖上撩了一截，手肘往书桌上一靠，“我们来扳手劲，输的一方退出。”
　　“？”扳手劲？！
　　陆航看着卫岚脸上严肃认真的样子，又看着他放在桌子上的手，确定他不是在开玩笑。
　　脑子里立刻飞快运转着，如果卫岚真的喜欢傅明月，真的要加入追求明月的行列，那么他将成为他最大最强劲的情敌。而且，现在明月跟卫岚的关系还很好。这对于他陆航来说是十分不利的。
　　要跟卫岚斗，他官职比不过，家庭背景人家还要雄厚一点，而在技战术方面卫岚还可能略胜一筹。不管从哪方面来看，他跟卫岚比似乎都要占在下风。
　　可现在卫岚提出只是比手劲！
　　陆航一瞬不瞬地盯着卫岚那双稍显白皙又略比一般男人瘦弱的手腕，他的心里忽然生出一种强大的自信，他绝对不能输！也肯定不会输！
　　心下一定，陆航收好自己的超脑，一把撩起衣袖，将手肘往桌子上一撑。“一次定输赢！”
　　卫岚勾唇一笑，“没问题！”
　　
　　就在两手相握的那一刻，卫岚又漫不经心地提醒道：“记得，你输了可要立刻退出，乖乖跟我去21舰队报到。我跟明月的事情从此跟你无关。”
　　陆航黑眸一闪，“你输了也得立刻退出，从此以后不要干扰我跟明月的生活。”
　　“好啊！”卫岚阴测测一笑，手上忽然一紧，“开始吧！”
　　




34

34、第33章 太子羽翼 ... 
 
 
　　陆航的精神一直高度集中着，并随时做好了准备。
　　随着卫岚一声“开始”，他也毫不迟疑地立刻发力起来。
　　
　　卫岚的手并没有看起来的那么柔弱，比一般男人稍显细嫩的手腕力道柔韧，带着一股不可预估的力量，使得陆航无法一口气将它制服。
　　两人相握的手在半空中僵持着，保持着一种微妙的持平状态。
　　只是，卫岚的表情显得很轻松惬意，陆航的表情却是十分冷肃严峻。
　　面对着面前这个实力强大的敌手，陆航不敢有半点松懈。
　　这一场只能赢的对决，陆航已经为自己斩断了后路。输了就得提前毕业，与明月分隔两地将意味着失去所有追求的机会。他筹划了四年，就为了这一年的相处一室。所以，他绝不能输。
　　
　　一双迷人的丹凤眼紧盯着眼前英俊冷酷的年轻军官，微抿的嘴唇一勾，身着笔挺的少将军服，号称宇宙军第一美军官的卫岚忽然冒出一句话，“我不是开玩笑。”下一秒，手上力道倏然加大了几成。
　　陆航忽然感到手腕上被一股强大的力量压迫下来，手不由往下偏了几分。
　　“我要你提前毕业。”卫岚说这句话的时候，脸上带着强大的自信，仿佛将一切都掌控其中。
　　陆航沉着气，并没有因为一时失利而慌张焦急，精神高度集中在手腕上，完全没有在意卫岚的表情和挑逗话语。
　　
　　时间在一点点过去，两个人的手腕虽然依旧保持着微微往卫岚方向下偏的状态，但下偏的程度却在渐渐减少。
　　陆航在一点一滴地积攒着力量，一点点缓缓地把卫岚的手扳回去。虽然扳回的速度比较慢，但很显然他并没有受到卫岚的全部压制，他的力量在跟卫岚的僵持着，并一直保持着不退反攻的迹象。
　　发觉到这样的变化，卫岚心里不由吃惊起来，没想到这个家伙可以完全不受他的干扰，还能静下心摈弃周遭一切全心全意跟他对战。
　　不管是对陆航施展魅力还是跟他说话转移注意力，这些以前在别人身上所用的招数在他面前却都完全发挥不出作用来。
　　卫岚忍不住轻笑起来，“不错，还能坚持。”再加一成力，看他还能不能反击。
　　可是，就在这一加力的瞬间，情况出现了预料之外的逆转。只见陆航趁势一拼，使得卫岚加了力道之后竟然没有把陆航的手扳下去，却反倒让他给扳下了几分。
　　卫岚有点吃惊了，没想到陆航还能玩这么一招后劲。
　　他紧盯着他那双黑曜石般的眼，黑眸中正闪现着势在必得的光芒。
　　卫岚不禁有些迷惑了。这样的人，一旦坚定了信念，一旦有了不得不达成的目标，那一定会卯足干劲全力以赴的吧。有着这样坚定信念的人，他也许真的无法战胜。
　　心里有了一点点犹疑，手上的力道立刻失去了之前压倒一方的强势，一个不留神间，只听“啪”地一下，卫岚的手出其不意地被扳倒在了桌面上。
　　
　　卫岚看着自己被压着的手，又看了一眼正收手回去的陆航。
　　此时此刻，陆航的脸上已不再是刚才的严阵以待，却也没有半分获胜后轻松喜悦的表情，而是如平常一样的冷峻严肃，很淡定地陈述着结果：“你输了。”
　　卫岚扬起笑，“我认输。看来我没看错，我的下属至少有一方面应该比我强，这样很好！”
　　“我希望，以后在更多方面能跟你较量。”陆航站起来，把军帽带上，毫不客气地提出挑战。
　　“好啊！”卫岚也跟着他站起身，“我等着你的较量！”
　　陆航看着一脸自信的卫岚，眼神一定，“记得你之前的约定。”
　　“什么约定？”卫岚装作不记得。
　　“你以后不能再干扰我跟明月的生活。”陆航认认真真地再一次提醒他。
　　“我当然记得。”卫岚摊摊手，“其实，我跟明月只是谈得来的好朋友，你也不必担心。我目前的兴趣还不在他。”
　　“既然不在他，刚才为什么要跟我比试？”
　　卫岚耸耸肩，“只是单纯想练练手而已。看看我挑的人有没有能胜得过我的地方。”
　　陆航挑眉，却不再多问。不管他是什么理由，反正他要的结果已经得到，也没有再多追查下去的必要了。
　　卫岚见他已经站直了身子准备要走，便说道：“嗯，你回去吧，希望你留校这一年有更大的进步。”
　　“我会的！”不仅在学业上，在感情上他也要有更大的实质性进展。
　　
　　陆航走了之后，卫岚不仅陷入了沉思。
　　他开始思考着刚才陆航的反应，在刚才一番较量下，他看到了陆航身上表现出来的那种就算面对强敌也要拼了命一定要取得胜利的信心和毅力。
　　这样的信心和毅力，是谁带给他的？
　　本来他有信心能赢得过陆航，可没想到他还能在最后反扑过来，把他一举打败。这让他不禁有些困惑了。
　　一个人的潜力到底会有多大？
　　陆航能有如此反击，应该跟明月有很大关系吧。他越是喜欢明月，就应该越在乎结局的输赢。可越是在乎，他却越没有表现出紧张有压力的感觉，反倒越能沉着冷静地面对敌人。可想而知，他确实是一个很值得信赖的战友！
　　毫无疑问，陆航是很在乎明月的。
　　如果真的对一个人那么在乎，在乎到可以丢弃自己的生命，那么那个人会不会因此而激发出不可限量的能力呢？
　　卫岚深深思考着，却一时迷惑了，无法找到明确的答案。
　　到底，在乎一个人喜欢一个人是什么感觉？
　　
　　就在他独自思考的时候。520室门发出了来访声音。
　　“91级宇航指挥专业学员杨恪来访。”
　　“让他进来。”卫岚仰起头，对着门控系统说了一声。
　　房门立时打开。
　　穿着深蓝色军装制服，脸上洋溢着阳光般灿烂笑容的杨恪风度翩翩地走了进来。
　　看到卫岚，杨恪立刻站直了身子，敬了个军礼，然后笑着说：“卫少将好！”
　　卫岚看着他，又想想刚才的陆航。只觉一个是阳光，一个是冰山。两个人给人的感觉确实是完全相反啊！
　　
　　“你坐吧。”
　　“嗯！多谢卫少！以前一直叫你卫少，一转眼你就变成少将了，现在刚好适用。”杨恪一坐下便开始侃侃而谈起来。
　　卫岚粉唇一扬，“那要是以后我变成中将上将甚至大元帅，你该怎么叫？”
　　“叫卫中？卫上？卫大？”
　　卫岚忍不住噗地一笑，“还是叫我‘岚’吧。”
　　“‘岚’不是我表哥的特权？”
　　卫岚眉峰一挑，“当然不是。‘特权’是他说的？”
　　杨恪立刻无知的摊手，“呃，好像他说过，好像没说吧，我也记不清了。”
　　卫岚丢给他一个厉眼，正色道：“言归正传，我之前提过的事，你考虑好没有？”
　　杨恪立刻站起身，一个立正，大声回答：“报告舰长！杨恪一切听从你的安排！”
　　“一切吗？”卫岚一点头，示意他坐下，“那你就提前毕业。”
　　“这个……恐怕不行。”
　　“哦？我记得你一年前就提前完成了四年级的任务，难道学校还有什么值得你留恋的？”
　　“嗯，是有一些个人原因。请首长体谅体谅。”
　　“个人原因？是哪个人还是哪样东西值得你多留一年？”
　　“嗯，这个……是我的私事，可不可以保密？”
　　卫岚却是意味深长地笑了笑，“你的秘密早已经不是秘密了。”
　　“啊？！”看着卫岚的笑容，杨柯忽觉身前有股凉风吹过。怎么就不是秘密了？
　　卫岚摸着下巴，一脸玩味地说：“玩完了三个年级的精英，你现在又要把魔爪伸向一年级了？”
　　杨恪脸色一正，“岚，你可别把我当成我那个花花肠子的表哥。我跟他完全不一样！我从来都是确定了一个就打算从一而终的。”
　　“哦？那就说说看，让你从一而终的人是谁？”
　　“这……”
　　“怎么？面对你的上司，你难道还想隐瞒？”
　　杨恪一咬牙，终于坦白道：“他确实是一年级的新生。”
　　“名字，专业，班级。我要知道，到底是什么人能让我的副官如此在乎。”
　　“傅明月，94级宇航指挥专业1班。”杨恪豁出去了，一口气全说了出来。
　　卫岚毫无意外地满意一点头：“很好嘛，你没跟我撒谎。其实，你的表哥早跟我汇报过了，他说你麻烦他追求傅明月。我刚才只是想试探试探你。如果你撒谎，我便不会录用你。”
　　杨恪不由暗暗抹了把冷汗，幸亏他刚才没打算撒谎混过去，原来走漏消息的人是他那个多嘴贪吃又花心的表哥！他居然就这么轻易地出卖了他？想到此，杨恪真有点担心，那只表哥到底给多少人说了出去？！
　　
　　“于是，为了傅明月你就不打算提前跟我走了？”
　　“是的。岚，我很抱歉。”
　　卫岚无奈地摇摇头，“哎，好吧，你回去吧。记得别因为追妻而丢了自己的前程。”
　　“我不会的。你尽管放心！”
　　
　　看着杨恪离开的背影，卫岚不由暗自咂舌，乖乖，一个傅明月就把他看上的两个得力战将给搞定了。看起来，明月还是蛮厉害的嘛，他挑人的眼光也真还是不错！
　　不过，话说回来，这陆航和杨恪可不是那么好处理的，就看明月怎么妥善安排他们啦。
　　只是嘛，就不知道明月现在清不清楚这两只对他很有意思呢？
　　想到这里，卫岚下意识地看了一眼头顶上方的最新型隐形监视器。不由嘿嘿一笑。
　　然后，他打开桌上的超脑，很快将隐形监视器里存储的信息通过无线传输介质传到了超脑上。
　　
　　不一会，超脑上显示出刚才监控到的画面。
　　……
　　“为了傅明月？”
　　……
　　“你输了也得立刻退出，从此以后不要干扰我跟明月的生活。”
　　……
　　“我从来都是确定了一个就打算从一而终的。”
　　……
　　很好！陆航的应战，杨恪的坦白……该录的不该录的他全部都留下了。
　　而且该监控视频话音清晰，画质极高，连他们的半点表情变化都没有漏掉！
　　
　　啧啧，多么深情多么认真的表白啊！这可真是个好东西啊！
　　看着视频画面，卫岚眼神一闪，如果把这玩意送给明月，他应该会很喜欢吧？只是，该什么时候送，这可是个需要仔细考虑深入琢磨的问题！
　　
　　卫岚正暗自思考着这个问题，桌面上的通讯器忽然发出了要求立刻通话的铃声。
　　卫岚扫了一眼上面的号码，却没理会。
　　直到那铃声彻响了十分钟不得已中断，卫岚都一直没有接起来。
　　可接下来，铃声又再次响起。
　　卫岚继续不理。铃声依旧持续。
　　过了九分钟后，卫岚忍不住低低咒骂了一声，把通讯器接起来。
　　“怎么，不接我电话？”通讯器上显示出一个男人的影像。他穿着深灰色长风衣，手插着衣兜，直立在一道墙跟前。
　　“我在忙着。”卫岚一本正经地说。
　　“忙完了？”
　　“嗯，等会还要忙。没事的话我挂了。”卫岚看出了他身后那道墙昭示的地点。只是并没有点明。
　　“你就让我一直站在门外？当然，如果你想，我不介意，只是我担心你会有麻烦。”
　　“原来你在我门口啊？”卫岚明知故问地说。心不甘情不愿地对着门系统懒懒说了一声，“让外面的人进来吧。”
　　下一秒，门系统才报出门外人的信息，“卫二公子来访。”
　　卫岚低咒了一声，这个门系统什么时候变迟缓了！人都站到它跟前那么久了都不上报！
　　才咒骂完，他刚一抬眼，就见房间里走进一个高大的人影。
　　虽然万般不愿，卫岚却不得不低低喊了一声：“二哥！”
　　
　　




35

35、第34章 广泛撒网 ... 
 
 
　　“所谓强化训练，就是拉着一批人到野地里胡搅蛮缠。”
　　“不不！强化训练嘛，其实就是要把一群绵羊变成一群饿狼。”
　　几个教官凑在一起，看着在泥地上翻滚的学员，你一句我一句地拉扯闲聊着。
　　
　　傅明月紧抿着嘴，沿着泥地一步步朝前爬行。他们这次是模拟在糟糕环境下的潜伏前进，虽然宇航指挥专业很少遇到这种需要进行陆战的情况，但为了提高他们的身体素质，学校要求他们必须要完成这些最基本的陆战演练项目。
　　这些项目对不同的专业要求是不一样的。对于宇航指挥专业的要求自然要比对陆战方面的专业要求低一点。
　　不过，虽然如此，很多教官都不按常理出牌。由于训练新学员的教官大多为军部里下派的精英，对各个学员的要求也自有他们自己的界定。因为这些军官本身就是优秀人才，他们便常常以他们自身的能力水平和看法来要求自己的学员。
　　好在领航军校面试时已经严格考核过学员的身体素质，要不然，就算他们脑子再怎么聪明，没有强健的体魄和灵敏的身手，是根本无法胜任这三个月的强化训练的。
　　强化训练的第一个月，由于很多人都还没适应教官的训练方式，使得每天的生活都显得十分紧张，每个人都感觉很疲累，几乎没有休息的时候。
　　他们早晨五点半就会被教官拉起来跑圈，一般都是跑十公里。
　　吃完早餐做十分钟短暂休息之后，又开始机械训练。中午的午休有半个小时。下午还会有负重跑或者平衡训练。
　　等到了晚上，大家终于结束了一天的训练时，回到宿舍洗完澡就只想睡觉了。
　　所以，在刚开始半个月的训练期间，没有谁能说有一个好心情去唱唱歌或者聚在一起谈谈同班同年级的漂亮同学，都忙着适应这么高强度的训练节奏了。
　　等过了差不多大半个月之后，很多学员也逐渐熟悉了教官的训练方式，也逐渐适应了基地里的高强度训练生活。
　　于是，他们在训练之余便有了一些闲情雅致。
　　比如有些在跑步时候会趁着教官不注意偷偷瞅瞅队伍中的美男子。然后在脑子里美美地肖想一下下。但这种肖想的时间不能太久，更不能完全沉浸在自我陶醉中。一旦被教官发现学员在跑步时候相互聊天攀谈或者走神逃队，等着他们的将会是那可怕的赤/裸/裸的体罚节目。
　　当然，训练中还是有那么一两次娱乐活动的，比如连队联谊。所谓连队联谊，实际上是就两个班的学员在某天晚上聚到一起，表演节目做做游戏之类的，目的是为枯燥的训练增加一些娱乐性，但很多学员都暗地认为这是认识其他班“班草”的好机会。
　　不过很奇怪的，宇航指挥专业1班和2班的两个教官似乎从来都不会凑到一起。一到联谊时间，2班的教官便会去找其他专业的班级，绝对不去找1班。
　　他的这一举动可是让某只狼崽子郁闷坏了。
　　自从发现教官在第一次联谊时找了其他班级。某只狼崽子立刻在第二次联谊前主动找上2班的教官张乔。
　　“张教官，我们去跟1班联谊吧。”
　　“1班？哪个1班？”
　　“就是我们这个专业的1班！”
　　“哎呀！不行不行！”
　　“为什么不行？我们跟自己专业的学员联谊不是很好吗？”
　　张教官嘿嘿一笑，“兔子不吃窝边草嘛！咱们也不要‘吃’自家专业的人呐。反正一个专业的，以后有的是机会去认识，急什么？”
　　端木涵再次郁闷了。以后再认识就给怕没机会了！他刚想劝说，就见自家教官已经朝某个班所在地狂奔而去了，那速度可是溜得比兔子还快！
　　端木涵打算用第二次联谊的机会接近明月的计划由此告吹。
　　于是，在第三次联谊之前，端木涵乘着张教官还没决定便走到他面前提议，“教官，我们跟1班联谊吧。”
　　“咱专业的1班？”
　　见端木涵毫不犹豫地点头，张教官似乎明白了点什么。“1班确实有几个长得还不错。你看上人家了？”
　　端木涵重重点头，“教官，我们跟1班联谊吧。上次联谊班的班草根本比不过1班班草。”
　　“傻孩子！”张教官拍了拍端木涵的头，“知道不？家花没有野花香！走！我带你去采采野花！2班学员听好了，现在端木同学主动要求跟宇航战机1班的同学联谊，你们同意吗？”
　　“同意!”
　　端木涵无语望天。
　　于是，端木涵的联谊计划再次告吹。
　　在离第四次联谊的时间还有一天的时候，端木涵早早就站到张教官面前。“教官，我们跟1班联谊吧。”
　　张乔仔仔细细瞅着端木涵，“你真的很喜欢人家？”
　　端木涵点头。
　　张乔上上下下扫了端木涵一眼，忽然幽幽地叹了一口气，摸摸端木涵的头，“孩子！你得知道，在感情的世界里，是决不能吊死在一棵树上的！你看看1班那位宋教官，因为已经被吊在一棵树上了，现在多惨啊！想主动出去联谊都不行。因为，他可是被某人远程遥控着，根本不敢有半点轻举妄动啊！”
　　吊死在一棵树上的某宋教官正给自家娘子打完视讯电话，忽然觉得一阵阴风凉飕飕刮过。
　　端木涵还想辩解，却被张乔抢去了话头，“当然，你要是真的想追求人家，我倒是可以给你提供一些追人秘籍。本秘籍为本教官独家所有，盗版必究！只要你有本秘籍在手，就算想追太子都是轻而易举的简单。”
　　端木涵脑子里打着大大的疑问，真有这种秘籍？
　　“不信？这可是我总结了周围所有人的追人经历吐血编写而成！而且还经过了多次实践的验证，绝对是追求的真理！看在你是我本期最得意的学员的份上，我就勉为其难传授你几招吧，来来！我们找个偏僻点的地方去学习学习。”
　　端木涵再次无语望天。
　　
　　就在2班教官忙着跟不同班级联谊时，身为1班风流倜傥一表人才却被打上已婚标签的某年轻教官，宋哲成只能每天看着那些在他眼前晃来晃去的单纯可爱的小学员们发心痒痒。
　　虽然心有痒痒，手却绝不能痒痒。宋某人时刻谨记着某道圣旨，要是胆敢违抗可就得被扔进油锅里下酒吃的。所以，宋哲成这回可是很乖乖地站在自家地盘里从不出去找其他班联谊。他完全采取就近原则，直接跟离他们最近的班级搞联谊。
　　当然，他完全不用主动去找其他班，其他班的教官也会主动找上他。而且经常是几个班来跟他抢着联谊，害得他在不能得罪其他教官的情况下，只能抓阄决定。
　　至于为什么他的学员这么抢手？他个人认为他自身势不可挡的魅力是一个原因。当然，第二个原因就是他手上有一张王牌！
　　据说，这一届新学员里最漂亮的级草可是在他们班里。据说这位被学员们在暗地里一致选举投票通过的级草就是他表弟想追求的某只小狐狸――傅明月。
　　至于为什么叫他“小狐狸”，宋哲成心里自是有数。鉴于多年留恋花丛的经验，他这位曾经的花花大少的眼睛那可是雪亮雪亮的！识别一个家伙到底是人是妖那就是几分钟的事情。
　　不过，目前在他眼里属于狐狸级的妖孽人物，一个是他最最敬仰的大妖孽三太子殿下，还有一个嘛，那就是眼前这位有着千般面孔的狡猾小狐狸傅明月了。
　　
　　傅明月懒懒地盘坐在草地上，看着正打算走到场中央表演的某男。今天晚上，他们班的联谊是在野地里进行的，被学员们俗称“野联”。
　　“我是宇航战机2班班长萧风来，很高兴认识大家！”萧风来扫视了一圈之后，眼光不经意停到傅明月身上，一脸灿笑地说：“我给大家唱一首歌。若唱得不好，请多多担待！”
　　萧风来拿起无线吉他，对着夜空里高挂的“明月”深深看了一眼，手一拨，琴弦响起一阵悠然而抒情的曲音，跟着曲音悠悠哼唱起来。刻意模仿原唱歌手的那种有些低沉沙哑却又带着一点磁性的嗓音随着夜风在空中飘荡。
　　“到底多爱你到底多想你
　　……
　　你问我爱你到底有多深
　　月亮它可以代表我的心
　　……
　　关于我的难过像月亮一样沉默
　　你什么都不说总是用温柔看我”
　　这是一首古地球遗留下来的音乐，自从地球发生了那次大爆炸，辰星人的祖先从太阳系逃出来之后，他们就一直怀念着古地球的生活。于是，当他们来到跟太阳系十分相似的芸星系，扎根在跟地球几乎一样的辰星上，成为辰星人的一份子时，却仍然孜孜不倦地用他们抹不去的对母星地球的记忆，不停地翻唱着曾经流行的地球歌曲。
　　这首歌曲，据说是最适合表白的歌曲之一。傅明月听得懂，也看得很明白，站在他面前这位萧风来眼睛里写满的东西是什么。
　　傅明月不语，只是微笑着面对他。脑子里却在搜寻着萧风来的资料，可是搜索了一遍却发现没有。
　　可惜现在是在基地里，超脑没带过来也不方便查询。略一思索，傅明月决定还是先试探一下。看看这个人的性格符不符合当小肥羊的资格。
　　见傅明月一直对他微笑着，拿着无线吉他唱歌的萧风来自动把这个微笑当成了温柔回应的表现，于是唱得更深情了。
　　“明月，你有没有觉得有点冷？”陆斌坐在傅明月身边，双手抱胸，抖了抖身子做了个发冷的动作。作为老哥的一线侦查员，他可是要随时跟在明月身边，一方面是护草，一方面则要掌握明月的最新动态，随时跟老哥上报。
　　“我觉得还好。”感觉到另一道目光已经在他身上停留了好一阵，傅明月便将视线掉转到那人身上。
　　看到对方明显亮起来的眼神，傅明月嘴角一勾，眼波流转，眼神中流露出一种若有若无的兴趣。
　　这时，萧风来已经唱完了歌，在一片掌声中对着傅明月这边优雅地鞠了一躬，“谢谢大家！”
　　“下一个节目是……”
　　“我来！”
　　刚才接收到明月眼神的某男一个蹦子跳了起来，抢到发话人前头，走到了场中央，面对着傅明月，“我这个节目是朗诵，特意献给傅明月同学。”
　　“靠！”
　　“哥们，你够直接！”
　　傅明月脸上依旧保持着和煦如春风般的微笑，只是心里已经给这个人打上了一个大叉叉。鲁莽，又有些强势霸道，这种肥羊不好控制，还是算了。
　　桃花眼悠悠一转，傅明月将眼神转向了刚下去的萧风来。
　　萧风来接到他的眉目传情，本来因为某猛男的当场表白显得有些势弱的心情立时变得激昂起来，立刻潇洒地一拨琴弦，发出一阵悠悠颤音。
　　“咳咳！”陆斌碰了碰傅明月的手肘，“上面的人开始朗诵了。”
　　“夜空，草地，明月……”
　　“……”
　　傅明月闭上眼，装作聆听的样子，开始打盹。
　　
　　就在傅明月一边认真训练一边网罗收集小肥羊的过程中，三个月的强化训练很快到了结束的时候。
　　看着通讯器里已经排到20的一串号码，傅明月悠然自得地走上了返回学校的军用飞行器，心里一边美滋滋想着接下来会收到多少礼物，一边联想着即将展开的丰富多姿的校园生活。乘着飞行器的他回到了领航军校的校园。
　　
　　陆航盯着那群从东门鱼贯而入的新生，直到看到人群中那个熟悉的身影，平静的心湖心里不由荡起一圈淡淡的波澜。
　　明月，终于回来了！
　　




36

36、第35章 三路追击 ... 
 
 
　　历经三个月的强化训练，再次回到久违的校园，看着走过身边一个个精神抖擞的准军官，傅明月只觉心里生出一种难言的激动感来。
　　美好的大学校园生活终于开始了！
　　不过，军校跟其他一般类大学还是有很大区别的。比如，每天早上都得比别人早起至少一个小时。而早训和晚训是每天必不可少的项目。对于明月所在的宇航指挥专业来说，早训的第一项便是晨跑。五公里是铁定基本训练量，然后不同班级的教官可以酌情增加训练难度。
　　宋哲成为了给自己表弟制造机会，已经跟杨恪的教官商量好，两人都同时发出集合命令。
　　于是，每天早晨六点，陆航和傅明月的床都会同时响起两位教官的怒吼声。
　　有了三年多的经验，陆航对自家教官的习性已经了如指掌，起床动作也是十分迅速。
　　傅明月由于集训了三个月，也适应了这种高节奏的生活，对教官的早起命令也习以为常了。
　　虽然如此，傅明月却发现，不管他怎么加快速度，却总是比不过陆航。每次都是他还在忙着穿衣服呢，就瞧见陆航已经收拾好准备出门了。
　　刚开始时，陆航还会给他递鞋子帽子，说是怕他会迟到。后来明月的速度提快，陆航也不再帮忙了。
　　陆航的贴心做法让傅明月觉得很舒服，觉得这个室友还真是起到了学长的作用，于是渐渐地对陆航也没了以前的嫌隙，甚至有了不少好感。
　　
　　由于宇航指挥专业94级1班和91级1班两位教官的刻意安排，每天早晨晨练时分，两个班级的学员都会同时出现在操场上。
　　顾超盯着操场里跑圈的学员，漫不经心地说：“老宋，你说的傅明月就是跑在第2的那个吧。”
　　宋哲成瞪了他一眼，“别叫我‘老宋’，我还年轻着呢。对，就是他了。”
　　顾超将视线收了回来，自言自语地说：“他倒是有点像他。”
　　宋哲成将顾超脸上一闪而过的复杂情感尽收眼底，试探地问：“你还惦记着他？”
　　顾超叹了口气，“那个人，谁又能轻易遗忘……”
　　宋哲成眼神一闪，不动声色地说：“三个月前，他来军校要人。”
　　顾超点头，“我知道。他现在已经是第21舰舰长了。”
　　宋哲成拍了拍他的肩，语重心长的说：“老顾，别多想了，那个人不是我们能肖想的。你还是学学我，现实着点，找个合适的人结婚吧。”
　　顾超冷不防踹他一脚，“别叫我‘老顾’，我跟你一样――年轻！”
　　“好好！咱们都年轻都年轻！”
　　
　　操场上，傅明月昂着头以十分标准的姿势奔跑着，他的前头是陆斌，他身后则是班里其他队员。
　　由于他们比陆航他们班先跑，此时，以陆航和杨恪为首的91级1班学员正在傅明月他们身后紧紧跟随着。
　　也许是知道学长们正在自己身后，傅明月只觉心里有中说不出的兴奋感，只想着一定要跑得快一点，姿势再优美一点，至少不能让陆航看扁了。虽然在起床速度上他比不过陆航，但在跑步方面，他肯定不比他差！
　　
　　“哟！跑在第2个那位长得不错啊。”91级某男正盯着前头阵营的小学弟们猛瞅着。
　　“他叫傅明月，据说是94级的级草。”另一男子补充道。
　　此时，傅明月刚好回了个头，某男刚好看清楚他的长相，不由眼睛一亮，“哈！不错不错，我有动力了！我要追上他！”可才跑出几步，就冷不防被一记刀眼劈了过来，某男吓得一个闪身，就见一个高大的身影从身边掠过，扬起了一阵阴嗖嗖的冷风。
　　某男抬眼一看，却见那高大身影已经远离了他好几步的距离。回想起那人刚才的冷厉眼神，某男仍心有余悸，喃喃念着：“陆航……这家伙……”
　　才回过神，某男身边又出现了另一个人影，胳膊肘被人碰了一下，某男侧脸，就见英挺高大的杨恪微笑着对他说：“傅明月已经有主了，你还是另谋新草吧。”
　　某男挠挠头，再看看杨恪不遗余力跑到前头的劲头，心里忽然明白了什么，于是对前面的人喝了一声：“杨恪，加油！”
　　杨恪回给他一个自信的笑容，“我会的！”
　　“11号！你喊什么喊！罚跑1圈！”
　　11号某男缩了缩头，无语望苍天。
　　
　　此时，操场边上出现了另一群学员。
　　教官张乔“狠狠”瞪了一眼不远处正站着跟顾超闲聊的宋哲成，扯着嗓子开吼：“同学们！看到操场上奔跑的人没有？上次综合演练我们输给他们，这次我们一定要赢回来！大家听好了，给我冲！给我超过那些1班的小子！”
　　端木涵看到1班阵营里跑在前头的傅明月，立时精神抖擞起来。
　　冲！他当然要冲！
　　教官一声发令之下，端木涵便如离弦的箭般“嗖”地跑向了1班阵营。
　　在他的引领之下，2班学员也很快进入了冲锋陷阵的状态中。
　　
　　傅明月正想追上离他一步之遥的陆斌，却忽觉身侧一个黑影压了过来，微微一侧目，明月不由低喊了一声，“陆航？”
　　“嗯。”陆航对他淡淡一笑，继续跟在身侧。
　　傅明月心里很是吃惊，乖乖！这家伙是什么时候赶上他的？！他居然一点都不知道。他还以为他们有了先起跑的优势，陆航必定追不过他。看来他还是小看他了。
　　四年不见，这家伙厉害了很多。或者说，他一直都不知道他有多厉害。再仔细想想，陆航一直都那么优秀，能以肯特区第一名成绩考取领航军校的人必定不简单啊。
　　想到这里，傅明月又忍不住瞥了一眼陆航，只见他气定神闲，好像跑在第一对他来说都是很轻松就能达到的事情。心里不由暗暗生出一种莫名的敬畏感。似乎觉得，这个人一下子变得高大了很多。
　　陆斌看到自己老哥已经追了上来，不由放缓速度，让傅明月和陆航两人超过了他。他这个贴身监控器也该功成身退啦！
　　陆斌正满意地看着前面两个十分养眼的身影，忽觉身旁一个人影闪过。一抬眼，“咦？”
　　傅明月的身子才微微偏离内道，却见左侧一个身影飞快窜了出来。
　　傅明月一转脸，这不是……
　　
　　“嗨！早上好！”杨恪洋溢着一张灿烂的笑脸，热情地跟傅明月打了一声招呼。
　　傅明月也回给他一个笑容，“早！”才说完呢，忽觉右侧一记厉眼呼呼刮过，不由侧过脸。
　　只见陆航寒着一张脸，却是没说话，挨着他朝前跑着。
　　陆航生气了？他没惹他吧。
　　跟两人并排的杨恪扫了一眼寒着脸的陆航，脑子里忽然闪过什么。似乎……
　　
　　陆斌眯着眼看着前方三只并列跑的家伙，心里默默喊着：老哥，加油！
　　他的注意力还在前面三人身上转着，却不防身边又是一道黑影闪过。
　　陆斌回过神时，那身影已经与他拉开几步之远了。
　　陆斌仔细一看，喝！端木涵小子也来了！
　　只见端木涵直直朝着傅明月飞跑过去，那势头，真有种没追上就决不罢休的气势。
　　看着他离傅明月越来越近的身影，陆斌心里忽然咯噔一下，不妙！三对一？！明月你可要挺住啊！
　　
　　此时，傅明月刚好跑到弯道区，他的左边是一直对他微笑的杨恪，右边则是自从杨恪出现就一直冷着脸的陆航。傅明月忽然觉得有点背脊发凉，却在此时又感到身后传来一阵呼哧呼哧的呼吸声。
　　他意识到已经有人在后头紧紧追着过来了。傅明月也不去理会到底是谁追了上来，只是依旧保持着自己的速度。
　　
　　眼看着傅明月已经在离他不到一步远触手可及之处，端木涵一咬牙，扫了一眼明月左边的杨恪，迈开脚步朝杨恪冲了过去。
　　杨恪一边跑一边看着身边的傅明月，心里还美滋滋着呢，却忽觉胳膊肘被什么人猛地撞了一下，身子下意识一侧，一个人影就从他跟傅明月之间的空隙中钻了进来。
　　喝！谁啊？！杨恪横眉相向，看清来人，不由一个怒目，原来是这小子！
　　
　　傅明月感觉身边已经换了一个人，好奇地一瞥眼，哎？端木涵？！
　　端木涵迎上他的目光，笑得很开心，“明月，早！”
　　傅明月“嗯”了一声，脚下却立马加快了速度。这小子，怎么能让他追上！
　　傅明月一加速，他右边的陆航也开始加速了，他左边的端木涵，还有被端木涵挤在身后的杨恪也跟着加速起来。
　　
　　“我说，那个半道子赶上明月的小子是谁？挺有冲劲的嘛。”宋哲成皱起眉头。
　　顾超意味深长地瞥了他一眼，淡淡说道：“张乔带的。”
　　“我知道是他带的。”宋哲成满不在乎地哼了一声，就是因为是他带的，所以决不能让他的人追上！心里一气，拿着内线话筒大声喝道：“1班的！赶紧给我跑！你们还是先开跑的，别他妈让别人赶上了！”
　　“咳咳。”顾超耸耸肩，“我说兄弟，你别把我的人也带进去啊。再说了，我带的人赶超你的学员也是很正常，怎么也比他们多吃了三年军粮。”
　　宋哲成不理他，继续喊，“傅明月，陆斌，你们两赶紧给我跑出去！”现在他也管不上表弟的事了。反正不管怎么样，是绝对不能让那家伙的人赶上的。
　　
　　另一边，张乔也发出了号令，“2班的，冲啊！给我压倒1班！压倒他们晚训减少五圈，否则加跑十圈！”
　　2班人一听，立马卯足了力气加速起来，顷刻间便有赶超1班之势。
　　看到自己的学员与2班学员渐渐缩短距离，直至被2班包围了起来，宋哲成再也忍不住了，“1班的，你们都吃软饭的啊！让2班都赶上了！你们今天要是不跑第一，晚上加跑十圈！”
　　
　　傅明月听着随身小通讯器里传来宋教官那一声声震耳欲聋的咆哮，又扫扫围在他身边的三个人。此时，陆航依旧在右边紧贴着他。端木涵则在左边，杨恪在左后侧。
　　傅明月猛一咬牙，使劲再加速。可他一加速，身边人也跟着加速起来，又跟他保持着平排的距离。气得傅明月直想踹人。
　　哼！他就不信自己赢不过这三个家伙！
　　脑子一转，既然明的不行，他就来阴的！
　　傅明月头一偏，见端木涵转脸过来，他那双桃花眼悠悠一转，眼里波光盈盈，带着几分挑逗又含着几分妖媚，端的是无限风情。真是此时无声胜有声，有情似无情。
　　正视着他的脸，端木涵身子猛地一僵，只觉似被他这突然表现出来的妖媚摄走了半分魂魄。脚下一停，下一刻，身边人已经远离了他好几步之遥。
　　可是，端木涵依然沉浸在刚才明月带给他的诱惑里久久不能回神。
　　好！解决一个！傅明月心里一喜，再扫向迎头赶上补上端木涵空缺的杨恪，明月深吸一口气，然后无限爱慕无限柔情无限娇媚地冲着杨恪喊了一声，“杨哥哥~~~”
　　杨恪脚下一个趔趄，差点闪着了腰，脚下也慢了好几拍。
　　趁着这当口，傅明月立刻超前了几步。好！第二个搞定！
　　杨恪看着那渐渐远去的背影，脑子里还回荡着刚才那三个字，“杨哥哥~~~~”忽然扑哧笑了一下。
　　这只小狐狸啊……
　　
　　这时，傅明月前边已经没人，周围就只剩下陆航。他瞥了一眼一直保持着沉默的陆航，脑子里转了又转，到底要不要对付他呢？
　　这时，随身小通讯器里又传来宋哲成的大吼，“傅明月干得好！干的妙！大家要以傅明月为榜样！给我狠狠地超！”
　　得到教官的表扬，傅明月忽然觉得全身心沸腾起来，于是瞅瞅身侧板着脸的陆航。深知要搞定这个家伙，难度系数要比刚才那两个只大很多。傅明月鼓足勇气，桃花眼里蓄积起万伏电压，正想着朝陆航放射过去，却不料陆航冷静地开了口，“你先跑，我断后。”
　　呃？傅明月来不及释放的电压在眼里迅速退散，还没搞清楚陆航这句话到底什么意思，可下一秒，陆航已经来到了他的身后，俨然一副不会跟他争夺第一的姿态，默默守护着。
　　见他如此，不知怎么的，傅明月平静的心毫无预警地颤动了几下，陆航……
　　




37

37、第36章 自习事件 ... 
 
 
　　晨跑完毕后，所有学员都统一去食堂吃早餐，然后开始一天的课程。
　　今天的第一节课是《宇宙舰操作技术――初级操作》，它是一堂实作性质十分强的技术课程。
　　对于这类专业技术课程，领航军校基本都是采用小班教学，即每个班级24人都集中在一个小教室里上课。
　　领航军校里的教师大部分是具有作战经验的优秀军官，有些是退役后被学校反聘，有些则是学校特意邀请过来授课的。所以，他们所教授的东西都是目前实战要求的、有用有效的知识技术。
　　这样的课程对于本来就以优异成绩和良好品德录取军校的学员来说，是很具有吸引力的。也因此，所有学员上课都是十分积极，幸好是小班教学，所以大家不用提前在校园网上预定座位。
　　不过，当傅明月跟着陆斌优哉游哉走进教室时，教室里已经差不多坐满了人。
　　看着教室里满满的同学，傅明月嘴角一勾，眼波一转。眼神流转间，他并没有去寻找空着的座位，而是扫了一圈教室里坐着的学员，眼光还未停留，就有人冲他喊了一声，“明月！坐这里！”
　　傅明月满意点头，很好，小肥羊还是蛮上道的，优哉游哉地走了过去。
　　陆斌瞪了一眼那个只叫明月没叫他的人，暗叹这只明月真是个站着都能惹到人的小狐狸精。老哥喜欢他，可是要辛苦很多了。
　　正想着，衣角处却被人一扯，陆斌探下头，就看到一张微笑讨好的脸，“陆斌，我给你留了座位。”
　　“哦，好！你够哥们！”陆斌拍了拍他的肩膀，高兴地坐下去，屁股还没坐热呢就见同桌人笑嘻嘻地凑了过来，“陆斌，你跟明月关系很好吧，我想给你打听打听明月的事。”
　　“什么事？”陆斌眼皮跳了跳，敢情这家伙拉他下来是有目的的！
　　同桌人依旧笑嘻嘻的问，“嗯，你可知道他喜欢什么，讨厌什么？”
　　陆斌摇头，“不知道。不过我知道，他好像有男朋友了。”
　　“啊？”
　　陆斌很肯定地点了点头。哼，灭掉一个是一个！
　　同桌人幽怨的眼神瞥了傅明月一眼，叹着气说：“是不是传说中的91级的杨恪？”
　　“啊？”
　　
　　傅明月一派优雅地在小肥羊为他定的座位上坐了下来。同桌小肥羊正打算开口，授课教师便走了进来。
　　这位教师是一个中年军官，脸型修浚，棱角分明，看起来十分正派。只见他笔挺挺地站在讲台上，炯炯有神的厉眼往下面一个横扫，所有的学员都不由自主坐正了身子。
　　教官嘴角一抿，脸上流露出一种十分自信的神情，面对着学员，发出了平缓而有力的声音：“一个优秀的技术领导者，不仅要懂得怎么领导下属，掌控下属的思想行动，还要对技术掌握得一清二楚。所以，我们作为未来的指挥官，要去指挥一个宇宙舰队，首先必须对宇宙舰的各项性能了若指掌。所以，作为刚入门的新学员，从今天开始，我们就要首先学习如何操作各种类型的宇宙舰。”说着，授课大屏幕上出现了一幅结构图。
　　教官对着结构图解释道：“《宇宙舰操作技术――初级操作》所要学习的内容主要分为三个部分。第一是认识各类宇宙舰。第二是宇宙舰各种系统基本操作。第三是宇宙舰基本航行操作。”
　　“这三个部分，就是三个大项目，每个项目又分为不同子任务，要求每个人都能独立完成。你们现在可以看看自己桌面上显示的任务项目单，按照项目单上的要求，把第一个项目的第一个子任务理解好了，接下来你们自己去想办法把任务完成。我给你们五天时间，写出项目任务报告单，下周一我会检查点评。”
　　“现在，我用一节课时间简单解释这次任务的目的和要求。”
　　
　　傅明月盯着电子课桌上显示的信息：
　　“第一项目：认识各类宇宙舰
　　第一子任务：认识萨利浦西巡航舰”
　　
　　“大家都知道，萨利浦西巡航舰是凯越重工生产的一款速度型战舰……”
　　一边听着老师的介绍，傅明月一边做下了电子笔记。他很庆幸上课之前陆航已经给他提点过不少，也由此清楚这门课所要完成的任务和要进行的工作。在老师对此次任务进行简单的介绍完毕之后，傅明月提出了一些疑问，得到了老师的点评，“很不错，看来傅明月同学已经提前做了不少工作。希望你能保持这个劲头一直努力下去。”
　　被老师当场赞扬，傅明月很兴奋，干劲十足地说：“谢谢老师！我会继续努力！”
　　
　　等结束了一天的课程之后，傅明月他们手上已经被分配到两门不同课程的两个子任务了。因为这两个任务都是认知型任务，很多资料都要去图书馆查阅。所以，傅明月打算等着七点的晚训一完毕就赶往图书馆查资料。
　　领航军校图书馆是辰星上最著名的也是馆藏书籍资料最多的图书馆之一。因为版权问题，在校园电子图书馆上可以浏览和下载的资源有一定的限制，使得很多人不得不亲自去图书馆借阅查询。而在图书馆里借阅的书籍都不能外带出去，都必须在自习室内阅读完毕；故而，虽然图书馆内拥有一千个自习位，每天都还是人满为患。有时候甚至要提前好几天才能预定得到这里的一个位置。
　　
　　晚训时，宇航指挥专业94级1班和91级1班的学员仍然是凑在了一起。只是这次两队的训练项目不一样了。
　　一年级学员们一边训练着平衡力，忽然听到学长那边传来一阵阵叫好声，不由纷纷转头过去。
　　傅明月也好奇地侧脸看去，正瞧见陆航把一个学员一下子扛了起来，在一阵哄叫声中，啪地一下，毫不客气地把身上人撂倒在地上。
　　“帅！”身边人竖起拇指赞了一声。
　　这时，陆航正好也转过了脸，看到傅明月，他紧抿的嘴角上扬了几分。一张英俊的脸在灯光的照耀下，似乎镀上了一层耀人光华。
　　无意中跟他那双墨黑的眼眸对上，傅明月只觉心口猛地跳了几下，慌忙转过脸，却见一个大脸凑在跟前，“我哥帅吧？”
　　傅明月诺诺地应了一声，“还，还好。”
　　
　　“好！今晚的训练就到此结束！”教官宋哲成大声宣布。
　　另一边，教官顾超也把学员都集中了起来，严峻的脸上难得流露出半分激赏的表情：“这一次，陆航、杨恪都表现不错！希望大家以后多多跟他们学习，以扳倒他们为目标，听到没有？”
　　“是！”
　　“好，解散！”
　　陆航看到明月那边已经解散了，举步便要走过去，却不料身后一个声音响起，“陆航！你过来！”
　　陆航脚步一顿，却不得不转过身，“教官，什么事？”
　　
　　“明月，你们的课程任务已经下了吧？”
　　傅明月看着站在跟前笑容满面的杨恪，犹豫了一下，“嗯。我要去图书馆收集资料。”
　　“位子定了吗？”
　　“三天前预定了。”他三天前刚刚定下，身边的位子就被陆航订走了。
　　“这里离图书馆也有一段距离，我载你过去吧，如果晚到半个小时，位子订阅会自动取消的。”
　　傅明月知道他有飞行摩托，毫不犹豫的说了一声：“好。不过，我要先回宿舍取学习工具。”
　　“我先送你回宿舍。”杨恪按下随身携带的小型控制器。不到几分钟，飞行摩托便自行飞到了两人跟前。杨恪首先上了车，然后傅明月也坐到了他的身后。
　　杨恪见他坐好，便冲他一笑，“你坐好，我开动了。”
　　
　　十分钟后，飞行摩托在图书馆大门跟前停了下来。
　　傅明月等杨恪把车子停好，便跟着他一起走进了大门。
　　因为在图书馆预定位子时都是要用实名，而且每一个位子上预订人的信息都会在预定系统上显示出来。站在一楼大厅处，杨恪很快看到了傅明月的信息，同时也毫无意外地看到了他身边另一个座位上陆航的预定信息。
　　眼神一闪，杨恪却依然笑着说：“你在三楼401室，我在402室，就在你隔壁，有什么问题，你可以找我。”说着，还冲他眨眨眼，微微一躬身说道：“明月殿下，我可是随时恭候你的大驾光临。”
　　傅明月忍不住噗的一笑，“好。有什么问题我就去问你了。”
　　
　　跟杨恪分别后，傅明月在401室23号自己的座位上坐下来，放下学习工具后，便进入图书馆资料系统，开始搜寻自己所要的资料。
　　十分钟过后，傅明月抱着几本活动电子书放到了书桌上，便开始埋头研究。
　　时间在一点点流逝，傅明月偶尔抬起头来，看到身边的位子依然空空如也，不由有点好奇，不知道陆航到底去了哪里。看看时间，已经快过了三十分钟的时效。
　　要不要问问他？他应该不会有什么事情吧？傅明月想了又想，犹豫着，想到陆航这些日子来对他的照顾，最终还是忍不住打了个电话过去。不过几秒，通讯器另一端传来一个熟悉的声音：“明月！我现在有事不能通话，如果你有急事请留言。”
　　这是陆航的录音留言，傅明月挂断通讯，暗自嘀咕着到底这家伙有什么事，身边的桌子上却发出了滴的一声提示音，表示着三十分钟预定时间已经过去。
　　傅明月也没有理会，再次埋首于活动电子页面的资料里。
　　图书馆预定系统上陆航的信息刚刚消去，就立刻被另一个名字占据了位子。
　　
　　傅明月正埋首于浩瀚资料中时，只觉跟前黑影一闪，身边坐下了一个人。
　　“明月！”
　　听到这个声音，傅明月身体一僵，这家伙！真不想理他。可是身边人一直看着他，那灼灼的眼神让他有点坐立难安。
　　傅明月僵持了几秒，装作镇定视而不见了几秒，最终终于受不了他的凝视，抬起头来，不冷不热地打了个招呼：“小涵。”
　　




38

38、第37章 父亲住院 ... 
 
 
　　“明月！”端木涵一直笑着看他，“你也在查萨利浦西巡航舰的资料吧，我弄到了一些，给你看！”说着，便献宝似地把电子资料传送到傅明月的电子桌面上。
　　傅明月随意看了一眼上面的东西，不由暗暗心惊，只见上面罗列了大大小小十几种种资料，从萨利浦西巡航舰发展历程、内部构造、操作基础到生产制造大致流程以及制造商的资料，几乎涵盖了有关萨利浦西巡航舰的方方面面。
　　他之前在图书馆里也只是搜到寥寥两种，因为大多数都被人借走了，可没想到端木涵查出来的资料比他多这么多，也许那个借走了大部分资料的人是端木涵也不一定，于是问：“小涵，你哪来这么多资料？”
　　“这几本是从我家里弄来的，那几本是我从图书馆借阅的。”端木涵一边指着电子桌面一五一十地交代着。
　　傅明月想到端木家目前在军工方面也有涉足，了然点头，便毫不客气地翻看起资料来。
　　“明月。”
　　“嗯？”
　　“以后你想要什么资料尽管问我，我家里还有不少。”
　　傅明月见他一双带着万分期盼的眼晶晶亮亮地盯着自己，就像一只讨好主人的哈巴狗一样。傅明月忽然想到多年前他们两人在一起的情景，于是嘴里脱口而出：“好吧。”
　　端木涵趁势摇了摇尾巴，“那以后我可不可以跟你一起配合做任务？”
　　“明月，你的资料收集得怎样了？”
　　端木涵瞪着贸然出现在他们两跟前打断了他跟明月对话的人，恨不得扑上去狠狠地咬他一口。这个家伙！真是会挑时间！
　　傅明月看到杨恪微笑的脸，心里不由松了口气，他不必为回答端木涵的问题而犹豫了。
　　嗯，杨恪总能在他最需要的时候出现呢，看来这只小肥羊还是很有用的嘛！傅明月对他感激一笑，“差不多了，我的大脑已经开始构思如何写报告。”
　　“那就好。我们以前也做过类似的任务。”杨恪将一个存储文件的电子盘放在傅明月的桌面上，“这是我以前做过的一些有关巡航舰的笔记。你看看对你有没有用。”
　　“好，谢谢。”傅明月将电子文档转到了自己的随身电子盘里。
　　端木涵冷冷看着杨恪，“杨师兄，你小声一点。其他人还要自习。”
　　杨恪瞥了他一眼，又转头面对傅明月，低声说道：“你等会还有什么不明白的，直接找我。嗯？”
　　“好。”傅明月点头，眼角瞅到端木涵脸上一闪而过的冷厉，傅明月立刻补上一句：“杨恪，等会你送我回去吧。”
　　“好！”这一声回答十分响亮，引得周围的学员都抬起头看了他几眼。杨恪抱歉地对周围人点点头，然后在端木涵那双阴狠狠眼神的注视之下，美滋滋乐呵呵地迈出了401自习室的大门。
　　端木涵放在桌子下的手紧紧一握，杨恪！
　　
　　看着车窗外那栋渐渐变得清晰的宇宙军总院大楼离自己越来越近，陆斌本是平静的心忽然变得紧张起来，转脸看了一眼坐在身边默默无言的老哥，不由低声问：“哥，父亲他……”
　　“会没事的。”陆航拍了拍他的手背。
　　虽然知道老哥是在安慰自己，虽然清楚老哥知道的情况也跟他差不多，但陆斌却没来由因为老哥的这句话而变得心安了许多。
　　回想刚听到消息时的震惊和惊慌，他到现在仍是心有余悸。
　　父亲在视察五星基地的途中忽然遇袭，凶手采用的是自杀式袭击手段，身上背满了电子炸药，一接近目标便会引爆炸弹。幸亏护卫发现的及时，当炸弹响起时，护卫果断地将父亲转移出爆炸中心范围外，却因此失去了他自己的性命，而凶手也被炸得尸骨无存。
　　现在，身受重伤的父亲已经被及时送到宇宙军总医院里抢救。
　　陆斌下意识地看了一眼腕表，父亲从送入医院抢救到现在，已经过了将近一个小时。
　　父亲现在的情况到底怎样？他们无从得知。
　　想到这里，陆斌又不由得着急起来。默默祈祷着，老爸那么强，他一定会没事的。
　　陆航手握着格瑞尼通讯器，不时盯着屏幕上方的显示区。他们说，如果父亲那边有新情况会随时跟他汇报。可是，从父亲入院到现在一直没有任何消息传来。到底，父亲的情况怎样？
　　盯着没有反应的通讯器屏幕，那黑色的屏幕区里似乎浮现出父亲那张方正而刚毅的脸。陆航的眉头不由微微皱起，爸，你一定要好起来！
　　
　　“表弟啊！”
　　“嗯？有什么好消息要汇报？”杨恪拿着碉堡通讯器，在洗手间里接起了表哥宋哲成的电话。
　　“巴里豆很好吃。”视讯屏幕里，宋哲成一脸的得瑟。
　　杨恪暗骂了一声，脸上笑容不变，“我下次再给你孝敬一些。”
　　“嘿嘿，还是表弟疼我！”
　　杨恪打了个寒战，“‘疼’这个字，还是用在表嫂身上吧。快说，什么事？”
　　“你的追求对象，近期很可能都是一个人在宿舍。”
　　“哎？陆航不在？怎么回事？”
　　“本来嘛，这个消息也许你明天就会知道，不过我还是好心先提醒你就是了。”说到这里，宋哲成嬉笑的脸忽然一板，压低声音说：“陆航的事情你还是不要多问。”
　　杨恪难得见到表哥这么严肃的表情，不由愣了一下。却在下一秒，表哥那严肃的神情一闪而逝，脸上又展露出坏坏的笑容，“反正现在是大好机会，傅明月一个人孤孤单单呆在宿舍里，长夜漫漫……多美妙啊。你赶紧抓住了跳进去吧！想学习什么特别追人秘籍，我这里也有一堆给你参考的。”
　　听到“一个人孤孤单单、长夜漫漫”这几个字，杨恪眼睛腾地一亮，“多谢表哥！追人的手段，我已经学得很多了，应该够用。事成之后，我请你吃法蓝大餐！”
　　“好！”宋哲成咧开嘴一笑，还不忘补上一句，“啊，记得叫上你表嫂！”
　　
　　傅明月看了一眼时间，已经快到晚上十点，宋教官给他们的预定晚睡时间是十点五十五分，晚一分晚一秒都算违反纪律。于是，傅明月开始收拾桌面上的东西。
　　见傅明月收拾，端木涵也赶紧收拾起来。一边收拾一边问，“明月，我送你回去吧，反正我们都顺路。好不好？”
　　傅明月想说拒绝的话，可看到端木涵已经收拾好站在他跟前，脸上又流露出那种带着满满期待的模样，那样子，真是像一个怕被主人遗弃的哈巴狗。
　　见他这副模样，傅明月心里开始犹豫了，可是，虽然已经跟杨恪说好，但放小肥羊鸽子的事情他也经常干过，也不差这一回。
　　杨恪那么好说话，应该也不会怎么抱怨他的吧。只是，如果就这么答应了端木涵，是不是有点太便宜他了？
　　盯着这个睁着一双明亮的眼睛看着自己的端木涵，他有点诧异自己为什么狠不下心来拒绝他。这是不是表明，其实他已经不怎么生他的气了呢？如果端木涵一直这么乖乖地表现下去，也许他是真的不会再计较以前的事情了吧。
　　其实，今天他能容忍他一直坐在这里，还跟他不时讨论一些学习上的问题，就已经说明了自己内心深处已经慢慢接受了他。
　　话说回来，在他最初接近他的时候也是带着目的的，利用他来接近探访那个女人的消息，这对端木涵来说确实也有点不公平。可小涵当初对他确实又是十分真诚的。如果不是发生那件事，也许两人还会成为好朋友。这样看来，他们两人的关系实在是有点理不清了。
　　傅明月叹了口气。
　　端木涵一直默默关注着明月的反应，听到明月的叹息声，心里一颗大石也落地了，明月会原谅自己吧。他其实还有很多话想单独跟他说，他想跟他说，他这四年来，是如何思念着他的。他还想跟他说，其实他早就查清楚他跟端木秦蓉的关系了。
　　傅明月笑着拍了拍端木涵的肩，却忽见一脸灿笑的杨恪从自习室门外探出了一个头，对他热情地招了招手。
　　傅明月心中微微一动，杨恪都到门口了，看他那样子，似乎再放他鸽子不太妥当，于是抱歉地看向端木涵：“嗯，小涵，我之前已经跟杨恪说好了。”
　　“我也有飞行摩托！我开得比他快！”端木涵忍不住大声抗议。
　　“嘘！你们小声点！”
　　“啊，对不起。”傅明月拿起背包，跟端木涵使了个眼色，赶紧走出了自习室。
　　
　　自习室外，走廊上，端木涵看着傅明月走到杨恪身边，只觉心里憋着一口闷气，只想发泄出去，手里的拳头紧了又紧，最终还是强忍住了要上前把某人撂倒的冲动。
　　傅明月站到杨恪身旁，回头看了一眼跟在后边的端木涵，“小涵，我先走了。”
　　端木涵郁郁地回了一声，“哦。”
　　傅明月见他脸上难掩失落之色，却依旧踏出脚步，可走了几步，他又不由自主地回过头，用温和的语气说：“小涵，晚安！”
　　端木涵微微一愣，他已经很久没听到明月这么温柔亲切的问候了，脸上的阴郁立时散去，“嗯，晚安！”见他们步步离开，端木涵又快走过去：“明月，明晚你还来这里吧？”
　　“来。”
　　“我们明晚再一起合作吧，好不好？”
　　“嗯。”
　　得到某人承诺，端木涵终于满意地离开。
　　杨恪摸了摸下巴，端木涵这招装傻加卖乖的手段，倒还真有点效果。虽然他的级别还不够，他还是得提防着点。
　　
　　辰星宇宙军总医院
　　“中将，我父亲怎样了？”陆斌忧虑不安地盯着紧闭的手术室大门，一颗心忽然惶惶不安起来。
　　“陆司令还在抢救中。”
　　陆航紧抿着嘴没有说话，只是那皱着的眉头反应了他此时复杂沉重的心情。
　　“卫委员长来了。”
　　一阵齐整的脚步声传来，陆航立刻站直了身子，转过身去，正想敬军礼。
　　卫长峰却大踏步走近，直接握住了他的手，“你父亲会好的。别担心。”
　　由于这件事情目前还处于保密阶段，并没有通知到陆航的母亲，所以，陆航也就直接代表了陆军胜的最高亲属。
　　卫长峰安慰了陆航之后，又转到明显局促不安的陆斌跟前。
　　趁此机会，卫长峰身后的卫岚也走到陆航身边，拍拍他的肩，一脸肃穆地看着他，却是没说话。
　　
　　领航军校宿舍区
　　傅明月刚下了飞行摩托，正打算跟杨恪道别，却忽然听到兜里的通讯器传出一阵刺耳的响铃声。
　　看到来电号码，傅明月立刻接了起来。
　　通讯器屏幕里出现了一张焦急的脸。
　　“胡阿姨，有什么事？”
　　“明月！你父亲病倒了！我们已经把他送到医院，你赶紧请假回来。”
　　傅明月心里一个咯噔，“什么？！”
　　 

作者有话要说：啊，请大家注意，俺又要开始撒狗血啦。




39

39、第38章 赤心温情 ... 
 
 
　　看着车窗外飞闪而逝的霓虹灯，那绚烂多姿的灯火在黑夜中绽放着迷人的华彩，引人瞩目，傅明月却是无心去欣赏，内心一直起伏不定，只是默默祈祷着。
　　爸爸，你不要有事啊……
　　不经意间，一只手覆在他交叉握着的手上。这只手很热，带着热度的手心将温暖的热量一点点传入他的身体里，再渐渐侵润至全身，最终传达到心间，让一颗本是惶惶不安的心得到了一丝丝慰藉。
　　傅明月抬起眼，看着开车的这个人。
　　这个人有着俊逸不凡的面容，有着开朗和善的个性。不得不说，他是一个很好相处的人。
　　感觉到他的直视，开着车的杨恪转过脸，温和地说：“我已经让人准备了飞行器。还有十分钟就可以到达机场。”说完，握着明月的手却是紧了紧，“别担心，你父亲会好起来的。我会一直陪着你。”
　　傅明月低下头，看了一眼被他握着的手。他没有像以往对待其他小肥羊那样把这只手推开。此时此刻，他忽然觉得，其实有时候，有一个人在身边的感觉，真的挺好。
　　“谢谢你。那你明天上课怎么办？”刚才光顾了自己的事情，没有想到杨恪陪着自己会耽误他的学习时间。
　　杨恪无谓的摇了摇头，“我已经请假了。那些课程对我来说没什么，你的事情是最重要的。”
　　这句话已经很清楚表达了他对自己的感情态度，傅明月只是无法去回应他，此时也没心情去回应他。虽然之前一直把杨恪当成可以揩油的小肥羊，可是这一次，看着他那带着温温和和的笑脸，只觉心里有股暖意生出来，不知怎么的，他却再也无法把他当成小肥羊看待了。
　　杨恪拍了拍他的手背，“明月，我不会强迫你。我为你做的一切完全是心甘情愿，只要你开心就好。”
　　傅明月默默点头。
　　只要开心就好……
　　
　　“老宋啊！”顾超懒懒地叫了一声。
　　对面的人没回答，只是瞪了他一眼。
　　“小宋宋？”
　　对面的人浑身抖了抖，“什么事？”
　　“你家表弟的老爸生病了？”
　　“生病……”宋哲成心里纳闷，他前几天才跟杨恪的父亲视讯通话来着，他看起来很健朗的样子啊。
　　虽然有疑问，但宋哲成聪明的没有在明显带着一脸试探的顾超面前表现出惊奇的样子，“生病”两个字也只是淡淡地说出来，而不是带着疑问的语气。其实心里却是打了好几个弯弯，顾超怎么会突然这么问？难道杨恪犯了什么违规的事情了？
　　顾超盯着宋哲成看了几秒，确定在他脸上找不出任何可疑的表情之后，才幽幽说道：“你表弟跟我请假，说他老爸生病了。”
　　“嗯……”宋哲成摸摸下巴，忽然肃起脸孔，皱着眉十分认真地说：“他老爸……好像身体是不太好。”
　　顾超的眉头也跟着蹙起来，“这样……”
　　
　　森蓝市某别墅
　　“阿嚏！阿嚏！”坐在客厅沙发上的杨博廷狠狠打了几个喷嚏。
　　杨恪的母亲吴倩有点担心地看了他一眼，“老杨，你是不是感冒了？”
　　“嗯，没有吧。啊……啊……阿嚏！”
　　
　　领航军校军官公寓
　　“陆航请假的事情，你怎么看？”宋哲成又问，“到底是什么事情这么紧急，而且还要保密行事？”
　　顾超摇头，“陆航请假直接是上头发话的。谁知道会是什么事情。你怎么看？”
　　宋哲成脸上神情忽然变得严肃起来，带着几分担忧的神情说：“嗯，我只是希望……总司令别出什么事。”
　　
　　陆航看着仍然紧闭的手术门，再看看自从坐在抢救室外就一直愣愣盯着手术门不动的老弟，本是平静的心也有几分焦急起来。
　　父亲……
　　一身少校军服神情肃穆的卫岚站在陆航身边，看着陆航的样子，终于忍不住握住了他的手，“别担心。”
　　“嗯。”
　　
　　森蓝市兰博临时飞行广场
　　杨恪将飞行轿车停好，便带着傅明月朝着广场中停靠的一辆私人飞行器走过去。
　　由于兰博临时飞行广场是森蓝市区内唯一一块专门供拥有私人飞行器的富豪权贵们使用的飞行场地，它接近商业区，这里的场地自然是寸土寸金，平时都有很多权贵喜欢将飞行器停靠在这里。而能在这里租用一块飞行场地的人，都是森蓝市乃至整个辰星最富豪权贵的阶层人士。
　　作为文化部副部长，杨恪的父亲杨博廷也只能将飞行器临时停靠在这里，却没有足够权势可以租用到这里的一块场地供自己长期使用。所以，杨恪如果要使用自家飞行器，还必须将飞行器从家里调出来。为了不让父亲知道，他打算借用另一个表哥家停在飞行机场里的飞行器。
　　虽然此时已经是晚上十点半，飞行机场里却还有几辆飞行器忙碌地飞上飞下着。
　　傅明月一边跟着前面的杨恪，只觉周围飞行器带动起一阵阵巨大的气流，在周身飞旋着。他记得四年前来这里时，还没有这么多飞行器的。那时候，卫岚把他送到这里，然后，他登上了孤星的私人飞行器，却没有看到孤星。不知怎么的，他忽然就想起网络上那个从未见过的人来。
　　寒冷的风一遍遍刮着傅明月的脸，打得他生疼生疼，不由低下头，将身上的军装紧了紧，赶紧加快脚步。才走几步，却忽觉身上一热，下意识仰起头，只见一张温柔的笑脸展现眼前，“披上这件的外套就不冷了。”
　　“嗯……”眼前这个家伙，居然把自己的外套脱了。真是逞风度！可是……身上确实暖和了好多。
　　
　　“杨子，这是你的……”迎面而来一位穿着黑色长风衣的男子，半眯着眼在傅明月身上转了一圈。“男朋友？”
　　杨恪摇了摇头，看了一眼身边人，沉声说：“我希望是。”
　　男子拍拍他的肩，“努力！”
　　杨恪笑道：“谢了！”
　　傅明月眼神闪了闪，低下头，没说话。
　　
　　两人很快上了飞行器，傅明月见杨恪一下就坐到了驾驶位上，不由诧异。“你会开飞行器？”
　　“会啊。我会的东西还很多，以后有机会再一个个表现给你看。”
　　“嗯。”傅明月随意应了一声。身边人却忽然欺近，他有些好奇地抬眼，却见杨恪一脸认真地帮他系上了安全带，又调试着座位，温柔地询问：“这样坐着还舒服吗？”
　　他的气息扑在脸上，热热的，有些暖意，傅明月别过脸，“还好。”
　　杨恪却不再靠近，立刻抽身坐回了自己的座位。
　　“我要启动了。你坐好。”
　　“嗯。”第一次坐在飞行器的副驾驶位上，傅明月觉得有点兴奋，可是，担忧父亲的心情又很快把这份兴奋压了下去。
　　
　　两个小时后，飞行器在肯特区肯特市临时飞行机场降落。
　　一下飞行器，杨恪便拦到了一辆飞行出租车。
　　“师傅，开到肯特医院。”
　　“好！”
　　
　　十分钟后，两人来到了肯特医院外。
　　看着夜幕下黑沉沉的医院大门，傅明月的心忽然猛烈地跳起来，紧张、不安、担忧、凝重的心情纷纷纠结到一起，弄得他有些呼吸难受。
　　“明月！跟我来，你爸爸在重症区。”站在门口焦急等待的胡敏一看到傅明月，便走上前拉住了他的胳膊。
　　“重症区？他，我爸爸他……”
　　胡敏却是一脸凝重地摇摇头，“具体情况等会医生会给你说明。”
　　傅明月的心忽然紧紧一揪。
　　重症，重症……
　　




40

40、第39章 人各有命 ... 
 
 
　　杨恪默默跟着傅明月和胡敏两人，一直走到重症区。
　　重症区里，穿着制服的主治医生一见到赶来的傅明月和胡敏，便出口询问：“请问谁是傅青的家属。”
　　“我，我是。”傅明月颤巍巍举起手，“医生，我爸爸他怎么样了？”
　　“你是他的什么人？”医生仍然冷静地询问。
　　“我是他儿子。”
　　医生扫了一眼他的着装，见他一脸的年轻稚嫩，又问：“他再没有其他亲人了？”
　　“我是他唯一的亲人！”
　　“请你签下这份病危通知单。”
　　傅明月盯着突然递到他跟前的白色单子，只觉脚下一软，就要往下跌。
　　下降的身体在下一刻便被一双有力的臂膀托住，“明月，别急，只要是做大手术的人都会有这个单子的。” 
　　听到杨恪的声音，傅明月低低应了一声，拿着笔的手却是颤颤巍巍，看向医生，“我爸爸他会好的是不是？”
　　医生却是没回答，只是说着：“你先签字，先签字我们才能给他施救。”
　　“他会好的是不是？”傅明月一把揪住医生的衣服，声音发颤，一脸执着的要医生回答他的问题。
　　医生皱起眉，想将他的手拿开，可傅明月却是死揪着不放，“你说啊！他会好的是不是？！”
　　医生的脸色一沉，“我们会尽最大的努力。但如果你迟迟不签字，我们也没办法给他施行抢救措施。”
　　胡敏见医生一直坚持着，劝说道：“明月，不管怎样，你先签字吧，救人最重要。”
　　傅明月脑子有点混乱，拿着笔的手停在病危通知单上，草草地签下了字。杨恪看到通知单上面写着病人的情况，还写了一些将使用的抢救措施，暗自记下来，又问：“请问病人到底是什么病症？你们的抢救有几成把握？”
　　医生看向杨恪，平静地说：“病人胃部、肺部被病毒感染，特别是胃部，病毒已经扩散得很广泛，并在他体内复制，演变成许多种新病毒。这样的病例很少见，要将他体内病毒全部驱除干净是十分困难的，我们目前也只有两成把握。”其实，确切的说是不到两成，病人已经病入膏肓了。医生在心里暗暗说着，却不敢说出口。
　　“两成？”傅明月逼近医生，“你说只有两成？！”
　　医生慌忙退后了好几步，赶紧说：“目前病人正处于昏迷状态中，我们首先要对他施行抢救。等他苏醒过来，我们才能给他做手术，请你配合我们的工作。”
　　杨恪拉住傅明月，“明月，你别急，让他们先抢救。”
　　
　　傅明月呆呆地看着医生消失在重症区抢救室门内，透过冰冷的大门，他似乎看到了躺在手术台上的父亲，忽然喉头一哽，低声哭了起来，“爸！你别离开我……”
　　
　　“第一阶段手术很成功！第二队专家组正在施行第二阶段抢救措施。请委员长放心！”
　　“好！不论如何，不论采取何种措施，一定要把人救活！”
　　“是！”
　　陆航站在卫长峰身后，听到汇报，心里不由松了一口气。
　　见陆航转过头，卫岚对他点了点头，“这里集中了全辰星最著名的医学专家，他们能把最重要最难处理的第一阶段抢救做好，第二阶段也肯定不会有什么问题。”
　　“嗯。”
　　
　　杨恪见明月的脸一直不停掉着泪，柔声说：“明月，你别急，你别急。”他将傅明月扶到椅子上坐下，见胡敏也走过来，便站起身，将傅明月交给了她。
　　胡敏对他赞许地点点头，暗自猜想着他的身份，他也许是明月的男朋友吧。明月有个这样的人在身边，她也放心了不少。
　　“明月，胡阿姨，我出去一下。马上就来。”杨恪给两人说了一声，便径直走到走廊转角处，拿起通讯器拨了个号码。
　　“您好，我是杨恪。对不起，这么晚给您打电话。打扰到您我很抱歉！”
　　“什么事？”
　　杨恪看到视讯另一头穿着医院制服的人，有些奇怪这个时候他居然还在工作。
　　“秦叔叔，我有一个朋友，胃部和肺部被病毒感染，感染级别是四级……”杨恪把自己刚才看到的病情资料给秦叔叔一一说明，最后，他有些忐忑不安地询问：“我想把他送到你们院里，可以吗？”
　　……
　　
　　挂断电话，杨恪心里也定了下来，疾步走到傅明月跟前。
　　“明月，我联系到宇宙军总院，那里有最好的内科专家。我把你爸爸的情况给他们说了，他们估计大概有四成把握可以把你爸爸治好。”
　　“真的？”胡敏眼睛一亮，立刻转脸看向傅明月。
　　此时，傅明月已经擦干了泪痕，虽然心里依然很焦急，却不得不告诉自己一定要冷静下来。
　　傅明月看了一眼紧闭的抢救室门，又看向杨恪，现在这种情况下，能多一点希望都是难得的。而他也知道，宇宙军总院是辰星最著名的医院之一，能联系到那里自然是最好。不管有多少成把握，他一定要想办法让父亲好起来！
　　想到这里，傅明月立刻站起身，“杨恪，我们马上想办法把我爸转到宇宙军总院！”
　　“别担心。”杨恪握住他的手，“我已经联系好了。只要一跟这边肯特医院协商好，我们就立刻送你爸爸过去。”
　　“谢谢你。”看着温柔诚恳的杨恪，傅明月只觉一股暖流从心里缓缓驶过。
　　
　　这时，急救室的门打开了。
　　傅明月立刻转身走过去，一看到躺在移动手术床上的人，傅明月忍不住低低叫了一声，“爸爸！”
　　傅青缓缓睁开眼，看向自己的儿子，虚弱地说：“明月……你来啦……”然后，将自己苍白的手缓缓伸了出来。
　　傅明月一把抓住，“爸爸，我在！你不要离开我。”
　　“我不走……我不走……我还想……见见她。”
　　傅明月一哽，“爸爸……我一定想办法把她找出来。”
　　
　　凌晨两点半，杨恪带着傅明月一行人上了私人飞行器。
　　傅青平躺在飞行器里，只觉脑子里很清醒，身体里的疼痛感也减少了许多，看着身边的傅明月，不由低声问：“那位同学叫什么名字？是你的男朋友？”
　　“他叫杨恪，是我的学长。”
　　“哦。明月，他对你很好。”
　　“爸，我……”
　　“要找一个一直对你好的人。别像我……咳咳……”
　　傅明月见傅青咳嗽，立刻惊慌地询问：“爸……你哪里不舒服？”
　　“我很好，没事的。”对于自己的病，傅青一点都没有过问，他很清楚，自己已经是时日不多了。只是，因为心里那份执念，让他再一次坚持了下来。
　　“明月，你说蓉蓉……是在森蓝市里住的吗？”
　　“嗯。”
　　“哦。我只是想看她一眼。”
　　“爸……”
　　傅青闭上了眼，“我睡一会。明月，你也睡一会吧。休息好了……我们去见你母亲。” 
　　




41

41、第40章 同住酒店 ... 
 
 
　　凌晨四点，杨恪驾驶的飞行器在兰博飞行机场缓缓降落。
　　然后，杨恪又招来了自己的飞行轿车，载着傅明月和傅青往宇宙军总院飞驶而去。
　　
　　宇宙军总院
　　卫长峰等人还坚守在手术室门外。
　　“委员长，您去休息一下吧。”
　　“不必。”卫长峰摆了摆手，“军胜是于炎的好友，也是我的至交，我会一直等着他。”
　　听到这句话，站在身边的卫岚眼神一黯，见父亲眼中流露出复杂难辨的神情，虽然他一直盯着手术门，卫岚却觉得，此时此刻的他，似乎要透过那扇门看到什么。
　　陆军胜，是他的好友……
　　
　　“先把病人送到特护病房。”
　　杨恪见几个护士走过来设置电子移动床，不由问：“医生，秦连叔叔呢？”
　　“他正忙着。”
　　“这么晚还忙？是不是有什么特殊病人？”
　　“是。”
　　“专家什么时候来给病人检查？”
　　“这个不清楚。”护士凑近杨恪，低声说：“现在所有专家都集中在特别抢救室里，所以，杨少你得等。”
　　“哦。”杨恪点头，却不再问下去。他很清楚，能把所有专家都集中起来的人，一定是十分特殊的权贵人物。所以，这些事情还是不要问的好。
　　不一会，傅青便被送入了宇宙军总院的特护病房里。
　　傅明月将见父亲已经睡着，便轻手轻脚地走出了病房。看到病房外站着的杨恪，此时他正在跟护士说着话。
　　“要用什么药就直接用，一定要给他最好的照顾。”
　　“好的，请杨少放心。”
　　傅明月靠在门边，静静看着杨恪。
　　杨恪吩咐完，转过身，看到明月站在身后，柔声说：“你累了吧？我们找个地方去休息一下。”
　　傅明月看了一眼时间，已经将近凌晨五点，虽然一夜没休息，但现在的他根本没有一丝困意，只是担心着父亲的情况，“专家什么时候会过来？”
　　“你别担心，我明天一早就去联系。”
　　傅明月看着杨恪脸上闪过的疲惫，微微颔首，“杨子，辛苦你了。你去休息吧。”
　　杨恪伸出手，放在了他的腰上，“我们一起？”
　　傅明月没有避开，却是说：“我想在房里守着我爸。”
　　杨恪笑了笑，温和地说：“他现在情况稳定，而且还有专门看护守着。你在他身边，我担心你自己睡不安稳。现在这个时候，你是很需要保存精力好好休息的，别把自己给累着了。”
　　傅明月低头思索了一下，觉得杨恪说的也不无道理，于是点了点头。“我们去哪里休息？”
　　“医院附近有很多住宿的地方，我会安排好。一旦你父亲这边有情况，看护也会及时通知到我们。”
　　傅明月没有再多想，便跟着杨恪离开了病房区。
　　
　　陆航看了一眼腕表，此时已经接近凌晨五点。但所有的人都还等候在手术室的门外，静静等候着。
　　这时，特别抢救室的门忽然打开，一名医生走了出来。
　　他急速走到卫长峰面前：“委员长，陆司令已经脱离危险。手术很成功。”
　　“好！”卫长峰握住医生的手，“你们辛苦了。”
　　陆航一颗紧吊着的心也终于落了地。“医生，我能不能去看看我父亲？”
　　“现在还不行，为了避免感染，现在所有人都不能探视。”
　　“什么时候可以？” 
　　“大概是明天早上，具体时间我会通知你们。”
　　“谢谢。”
　　卫长峰又说道：“陆航，你们两跟着卫岚去休息。今天的事情要保密，明天再跟你们的母亲说明。”
　　“是。”
　　说完，卫长峰又看了一眼身侧的卫岚，卫岚立刻说道：“父亲请放心，我会处理好这里的事情。”
　　卫长峰点头，又对几个下属说：“从陆司令进入医院开始，这里的一切情况一定要在我们实时监控之下。不要因为在自己的地盘就放松警惕。昨天的遇袭已经给我们敲响警钟，不要让我再看到第二次！”
　　军官们齐齐整整地立正，敬了个军礼，只听“啪”的一下，为首的军官沉声回答：“请委员长放心！”
　　卫长峰却一拍他的胸口，“注意，一切都要不动声色的秘密行事！别暴露我们自己人的目标。”
　　“是！”
　　这时，一个青年中将疾步赶来，在卫长峰面前站定，匆匆敬了个军礼后说道：“委员长，第九局急报。”
　　卫长峰接过电子急报文件，匆匆看了一眼文件内容，眼神一亮，立刻说：“走！”
　　卫岚见卫长峰踏步离开，忽然唤了一声，“父亲。”
　　卫长峰脚步一顿，转过身，看向卫岚。
　　卫岚低声说：“你要注意休息。”
　　卫长峰微微一顿，直视默默直视着儿子的脸，眼神中有刹那失神，过了几秒才点头应了一声，“嗯。我会的。”
　　嘴角微扬，卫长峰只觉自己踏出的脚步也轻松了许多。
　　
　　傅明月跟着杨恪走进了医院对面的西柏丽酒店。“这是这附近最舒适的宾馆。”杨恪说，“就算你没有睡意，等会上了床，它会自动调节你体内的睡眠因子，让你安安稳稳入睡。”
　　傅明月点点头，却暗自揣测着这里一晚的费用到底要多少钱。虽然老爸能转到这里是托了杨恪的福，但老爸的治疗费用，他是决不能让杨恪出的。这一点，傅明月想得很明白，也算得很清楚。他有自己的骄傲和坚持，他不需要别人的救助，也不想被外人看作是靠着富家公子过活的废物。
　　虽然父亲入院将意味着一笔极大的数目，这个数字意味着把他目前的所有积蓄加起来很可能都不够，但只要父亲能好起来，就算他辛苦一点，累一点，要他做什么都是愿意的。
　　因为这个世上，他就只有一个父亲，就只有一个亲人了。虽然父亲一直靠着他生活，但因为有父亲，他才觉得有一个目标努力着，累的时候有一个家可以回，有一个亲人可以倾诉。如果父亲走了，他真不知道自己努力奋斗还有什么意义。所以，这一次无论如何他也要尽一切努力让父亲好起来。
　　
　　“请问你们需要几间房？”
　　杨恪看看傅明月，虽然他很想说要一间，不过现在还不是时候，于是说道：“两间单人间。”
　　“我们的情侣间今晚推出优惠价格，你们要不要试试？”服务员眼睛发亮，死死盯着两个英俊美貌的人。
　　傅明月却是问，“单人间一晚上多少，情侣间多少？”
　　“情侣间的价格跟单人间一样哦，都是一天一千五联邦币。”
　　“那就不必了。”如果价格低的话他倒还可以考虑。看来明天绝对不能在这里住了，傅明月掏出通用电子卡。却见杨恪伸手一挡，给服务员抢先报出了他自己的电子卡号，又挑了两个房间。
　　傅明月皱眉说：“杨子，你不要为我破费。这本是我应该付的钱。”
　　杨恪一扬手，“你当我是朋友吧？这点钱对我来说不算什么。”
　　可对我来说很算什么！傅明月暗自腹诽着。
　　“我说过，你不要阻止我对你的照顾。这是我心甘情愿，你也不要有什么负担。”说着，杨恪牵起他的手，“走，我们赶紧去休息吧。”
　　“你们是在九楼520、522室哦。有什么服务要求，请直接给我们总台联系。我们总台通讯号是5201314。”服务员再次好心提醒，托着腮眼巴巴看着两帅哥消失在转角电梯。
　　傅明月一边跟着杨恪登上飞行电梯，一边暗自记着，这回先让他付款，到后面再统一还给他吧。他已经不是他的“小肥羊”了，他也不能再剥削他。
　　
　　卫岚、陆航和陆斌三人走出医院大门，陆航便问：“我们去哪里住宿？”
　　卫岚直直指着对面的一栋豪华酒店：“西柏丽”。
　　陆斌嘟哝了一句，“其实我想直接住医院里。如果明天见到父亲，我就直接睡在他病房里算了。”
　　卫岚摇头，盯着陆斌那双有些泛红的眼睛，“你很需要安安稳稳的休息。西柏丽的睡眠床可以让你睡一个高质量的好觉。走吧！”
　　陆航没说什么，只是视线在周围转了一圈，然后停在某个角落。
　　卫岚一拍他的肩头，“别看了。快走。”
　　“那是潜伏的护卫？”陆航凑近他低声问。
　　“大门口有四个，都是486式机器人。”卫岚一边走一边低声回答。因为两人贴得比较近，走在后面的陆斌却没有听到两人对话的内容，只是看着他们的背影，忽然觉得还真是挺协调的。如果老哥不是喜欢傅明月的话……
　　
　　三人很快来到西柏丽大酒店。
　　酒店服务员看到三人模样，眼睛再一次亮起来。
　　“请问你们需要几间房？啊，我们的情侣间今晚推出优惠价格，你们可以试试哦！”
　　卫岚嘴角噙着笑，“三个人，情侣间？”
　　“对呀！情侣间的床超大，三个人完全够用。你们可以……”
　　陆航打断了他的话，拿出电子卡：“要三间单间。”
　　“不！”卫岚立刻否定了他，“要一间情侣间，一间单间。”
　　“？”陆航满脸疑问地看他，忽然想到卫岚的意思可能是让他们兄弟住一间，满脸疑问立时消去，却见卫岚抢先刷了卡并定了房号。
　　“你们是在十楼626、628室哦。有什么服务要求，请直接给我们总台联系。我们总台通讯号是5201314。”服务员眼睛里放着光，精神奕奕地说。 
　　“好的。”陆斌回了一句，然后跟着老哥和卫岚乘上飞行电梯。
　　
　　三人很快到达第九楼，陆航正准备打开620房门，却忽被卫岚出手阻止，“我们俩住一起，陆斌住单人间。”
　　陆航眉头一皱，“为什么？”
　　卫岚凑近他，“有事商量。”
　　“什么事不能跟我一起商量啊？”陆斌听到了卫岚的话，也提出了疑问。
　　卫岚摸摸陆斌的头，“小孩子，还是不要知道的好。快去睡觉吧，乖！”
　　陆斌耳背一热，却不料身子一晃，被卫岚一把推进了房间里，还没等他反应过来房门便关上了。
　　陆斌对着紧闭的房门跺了跺脚，“搞什么，神秘兮兮的！”
　　
　　傅明月躺上床，还在想着怎么去联系端木秦蓉，可床上十分舒适的感觉让他的大脑意识很快变得迷蒙起来，渐渐地，他闭上了眼，进入了梦乡。
　　
　　陆航一进628室，便看到卫岚拿起随身干扰仪，对室内所有电子设备做了干扰屏蔽，不由诧异地问：“有什么事？”
　　卫岚收好干扰仪，站在窗台外，用手做了个瞄准的姿势，“西柏丽酒店大楼果然跟我预测的一样，是一个绝佳的伏击位置。”
　　“你是说，袭击者有可能会埋伏在这里？”
　　“第一次袭击没有成功，他们有可能会采取第二次，甚至第三次袭击。现在你父亲在医院里，要袭击他的方式有三种，第一种是直接潜伏进医院，但是医院已经有层层暗卫守护，他们要这么做不容易；第二种是采用这种远距离伏击方式；第三种则是直接用超远程炸弹炸掉医院大楼。当然，这第三种也是根本不可能办到。”
　　“也就是说，如果他们要采用第二种方式，就有可能是潜伏在附近的住宅楼里，利用自动雷达射击弹进行袭击行动？”
　　“对！虽然这事情本不是我该做的，但听第九局的消息，我也是他们袭击对象之一。所以，我就主动加入第九局行动组了。你和陆斌是我的保护对象。”
　　“我能帮你干什么？”陆航精神一抖，立刻发问。
　　卫岚眉峰一挑，陆航很上道啊，不愧是他挑中的人。“你今晚的任务就是把西柏丽酒店里的所有人员资料都弄到手。”说着，卫岚把随身携带的超脑递给他，“相信凭你的实力，这点小事难不倒你。”
　　陆航点头，打开超脑，很快进入了状态。
　　他先登入了西柏丽大酒店的主网系统，然后在主页找到了员工入口，花了不到三分钟时间，就把西柏丽主网漏洞解析了出来。
　　再过不到两分钟时间，陆航已经顺利以管理员身份登入西柏丽酒店的内部系统中，将今天所有入住人员和在职员工的信息都调了出来，并复制到超脑上。
　　此时，卫岚还在研究着伏击的其他可能地点。
　　陆航抬起眼，跟卫岚说了一声。
　　卫岚只是说：“我记得你的记忆力也很好的吧。你先把人员资料查看一遍。”
　　“好。”
　　陆航将每个人的信息资料一一打开，开始浏览起来。
　　当他浏览到第九楼住宿客人资料时，陆航盯着屏幕的眼猛然一顿。
　　只见屏幕上方显示着一串他十分熟悉的信息。
　　“傅明月，520室，领航军校宇航指挥专业94级学员……凌晨五点十分入住”
　　“杨恪，522室，领航军校宇航指挥专业91级学员……凌晨五点十分入住。”
　　他们两人，怎么会同时出现在这个地方？！
　　




42

42、第41章 一步之差 ... 
 
 
　　一夜无梦，傅明月睡得很安稳，等他清醒时已经是早晨十点多。因之前睡觉时给端木涵发过去一条留言信息，要他有空时就打过来。于是，傅明月一起床便拿起通讯器。
　　放眼一看，却看到上面有十几条未接来电，都是端木涵打过来的。傅明月不由大惊，没想到这张床睡眠系统这么厉害，让他睡得连通讯器响了十几遍都没被叫醒。
　　只是现在又不好冒然打过去，因为不清楚端木涵是否在上课或者受训。
　　傅明月先给杨恪发了个已经起床的信息，便去了洗漱间。
　　
　　当他洗漱完毕，通讯器再次发出了声音。他赶紧接起。
　　“明月！你没事吧？”通讯器屏幕里出现了端木涵一脸焦急的影像。
　　“我很好。我只是有事要问你。”
　　“嗯，你说！你现在在哪里？”
　　“我在森蓝市。我想问端木秦蓉的联系号码还有她近期的活动情况。”因为怕发文字信息说不清楚，傅明月还是决定要亲自跟他提出来。
　　端木涵心里微微一惊，立刻报出了一串数字，又问道：“明月，你是不是想见她？我知道她最近在森蓝远山别墅。如果需要我帮什么忙，你尽管说。”
　　听他这么说，傅明月忽然有点怀疑起来，端木涵是不是知道什么。他犹豫了一下，却终究没打算问下去。
　　既然端木涵知道就知道吧，不管他知道了多少，他现在既然还肯跟自己交朋友，算起来也还是不错的。
　　如果不是那一次端木涵对他那样的话，他就不会像现在这么，对端木涵总不能像以前那般十分的放心了。
　　“好，如果需要帮忙，我会跟你说。”
　　这时，房门系统传出了一个机械的声音。“杨恪到访，请问傅先生人要不要开门？”
　　端木涵听到这个声音，脸色顿时一寒，杨恪居然跟明月在一起！
　　“小涵，我先挂了，有什么事我再给你电话。”
　　“明月！”
　　“嗯？”
　　“你什么时候回来？”
　　“不知道，等我爸爸病好了再说吧。”
　　“哦，祝你爸早日康复！”
　　“谢谢你，我挂了！”
　　“还有……”
　　傅明月看着端木涵眼中流露出毫不掩饰的渴望，虽然大致猜到他要表达什么，可是心有不忍，还是静静等着他继续说下去。
　　只见端木涵一脸讨好地说：“明月，你别跟其他人在一起，好不好？”
　　“我还没跟谁在一起。”如果不是有求于他，他也不会耐着性子等他说完了。
　　“哦。”端木涵脸色一正，很认真地说：“明月，我想你了。”
　　傅明月不再回答，果断地切断了视频，然后对着门系统声控器说了一声，“让他进来。”
　　
　　端木涵放下通讯器，眼中渴望已然褪去，取而代之的是一片阴狠之色。“杨恪，别以为我不敢对你动手！”
　　
　　“明月，我们去吃早餐吧。”
　　“好。”傅明月穿上外套，“不知道父亲情况怎样了？专家今天会来吗？”
　　“我刚才联系过，说是十点以后会过来。”
　　“哦，杨子，谢谢你！”
　　“跟我客气什么。”杨恪顺手一伸，轻轻搭在傅明月的腰上，他的手搭着腰的力道很轻，使人感觉不到有侵犯的意图，又比一般朋友要显得亲密一些。
　　杨恪侧脸看着明月，微笑地说：“走，我带你去吃好吃的。早餐要吃得好，才有精力做事情。”
　　“嗯。”傅明月注意到放在自己腰上的手，看着杨恪若无其事的样子走在身边，傅明月犹豫了半会，最终还是没有回避。他好像，对杨恪的接近越来越不排斥了……
　　傅明月发现这个问题，却没有继续深入思考下去，因为此时，他依旧心系父亲，再没有多余的精力去考虑其他。
　　杨恪一边名正言顺地揽着傅明月，一边在心里偷偷乐着，嘴角上扬出了一个弯弯朝上的弧度。这几日他跟明月的关系可以说是慢慢朝着他预想的方向进展着，真有种柳暗花明又一村的感觉，相信他再继续努力下去，一定会得到他想要的结果！
　　
　　“陆航。你……”卫岚看着陆航，忽然见他有点魂不守舍，不由再次叫了一声，“陆航！”
　　陆航猛然清醒，“什么事？”
　　卫岚仔细看着他，虽然两人只睡了三个小时，但他相信这种高强度的训练对陆航来说应该不算什么，只是还是有些不放心地问：“你没事吧？是不是休息不够精神不好？”
　　“我还好。”陆航沉声说。只是他刚才忽然想到明月了。不知道他起床没有？他真的很想知道，为什么明月会出现在这里，而且还跟着杨恪一起？一般说来，只有家里出了紧急的事情学校才会批准请假，难道明月家里也出事了？想到明月那个体弱的父亲，又联想到酒店对面的宇宙军医院，陆航不由皱眉，不会是明月的父亲出了事吧？不过就算出事，明月的父亲是在肯特市，又怎么会送到这里？
　　
　　卫岚偏着头暗暗观察着陆航的反应，忽然脑子里一亮，想到几个小时前看到的那份名单，那两个人此时出现在这里，似乎有点不寻常啊！
　　这么一想，对陆航的失神，他似乎猜到了几分。虽然这么想，卫岚却是只字不提这茬，只是拍拍他的肩头，“你去洗漱间清醒一下。今天暂时还是不要通知你母亲，以防万一。”
　　“好。”陆航站起身。
　　“宇宙军医院左侧五百米那个兰戴斯酒店所有人的入住记录你都记在脑子里了吧？”
　　“是的。”陆航强压下心中对明月的猜测，忽然想到什么，又问：“岚，你登记的假身份是怎么弄到的？”他有些好奇，回顾他几个小时前查到的他们所住房间的信息，上面居然显示的是一个陌生人的入住资料。要知道，因为辰星实行的是全球统一通用身份识别卡，每年都会升级，是很难造假的。难怪之前他们从医院出来前，卫岚要他们换上便衣，带上普通人的帽子，看来是为了让他们掩饰身份的。
　　卫岚朝着陆航眨眨眼，“我自己弄的。以后你要是有兴趣，我可以教你。”
　　陆航摇头，“这是非法的事情。幸亏你没有什么恶意企图，要不然，我很难想象会有谁能追查到你。”
　　卫岚无所谓地耸耸肩。
　　
　　杨恪带着傅明月走进了酒店的早餐大厅。
　　傅明月放眼一看，只见大厅里满满都是人，真是座无虚席，没有想到这家餐厅这么抢手。
　　“先生，请问有没有预定？”
　　“我定了10号桌。”
　　“好的，请跟我来！”
　　服务员热情地将他们带到了预定的桌位，杨恪又体贴地给明月拉好座位，“明月，我来之前已经点了一些这里的特色早餐，你先尝尝，如果不合适再换。”
　　“好。”傅明月没想到杨恪想得这么周到，这对于习惯了被人伺候的权贵公子来说倒是难得。
　　
　　两人一坐下，预点的早餐便被服务员陆陆续续端了上来，傅明月大致数了一下，一共有十二道，每一道看起来都是十分精致诱人的。
　　乖乖！说是一些，怎么会有这么多？
　　傅明月盯着桌上琳琅满目的早餐，心里不由暗暗咂舌，看来高层的权贵子弟就是不一样啊，连吃个早餐都这么华丽。不像他，除了有时候要在“小肥羊”们面前表现一下自己优雅贵公子的吃相，不得不在一些昂贵的餐厅里吃早餐外，其他时候他可都是找最优惠最实在的街边早餐店的。
　　而以前那些“小肥羊”跟这个家伙的身份背景比起来似乎又是差了一截，光看早餐的质量和分量似乎都要高上一层。当然，不排除杨恪是为了追求自己而故意点了这么多的。
　　虽然心里感叹，傅明月脸上却没有表现出任何惊奇的表情。
　　
　　杨恪微笑着说：“这家店的餐点都是很地球的东西，推出的地球早餐几乎跟古地球的一模一样。所以很多人喜欢来这里。虽然我们已经是辰星人，可身上依然流着地球人的血液，对地球口味还是很容易上口的。明月，你是喜欢吃甜食还是素淡食品？”
　　“甜食。我爸爸喜欢素淡食品，我等会给他带一点过去。”
　　“好。”杨恪立刻给他夹了一道点心，“这是这里最有名的绿豆饼，一般人要提前三天才能订到。它外酥里嫩，绿豆芯甜而不腻，你尝尝。”
　　提前三天？要知道他们入住可是几个小时前，杨恪不可能提前三天预定。看来他一定是因为特殊的身份才弄到这个绿豆饼的吧，有个当副部长的爸爸和一个有背景的妈妈真是好用。傅明月暗自兴叹着，不动声色地夹起来，姿势优雅地吃了一小口。
　　“怎么样？”
　　“很好。”傅明月瞅他一眼，“你也吃吧。”
　　杨恪满足地应了一声，也拿起了用餐工具。
　　
　　站在餐厅门外，卫岚盯着餐厅里那两个熟悉的背影，眼角瞥见陆航正转过身来，他身子一偏，便挡住了陆航的视线。眼睛一斜，卫岚手插着裤兜若无其事地问：“要不要在餐厅里用完餐再走？”
　　陆航的眼神闪了闪，回答说：“不必，把早餐带着路上吃。我想尽快见到我父亲。”
　　“好。”
　　“先生，这是您定的早餐。不好意思，绿豆饼已经被定完了。”
　　“没关系。”卫岚伸手接过，风度翩翩地朝服务员丢过去一个魅力十足的微笑。
　　服务员瞬间红了脸，“先生，您……您要是明天还在这里吃早餐，我可以给您预留。”
　　“啊，不用了，谢谢你。”卫岚把陆航和陆斌的两份分别递给了两人，“走吧。”
　　“谢谢！”陆斌满脸笑意地伸手接过，然后跟着卫岚迈步朝着飞行电梯走去。
　　
　　当三人正准备走进飞行电梯时，陆航却不经意回过了头，朝餐厅望过去。
　　在看到餐厅里正靠在一起亲密吃早餐的两人时，陆航眼神一沉，忽然觉得很不是滋味，心底刹那间涌动出一股巨大的冲劲，他真的很想冲过去把那两个人分开！
　　可是，他现在不能，此时情况特殊，如果他任由自己的意愿冲动行事，无疑意味着会把他们三人的身份暴露出去。
　　陆航的身子顿了顿，直到前面呼唤的声音传来，他强忍住这口气，毅然转身踏步离去。
　　




43

43、第42章 两对两双 ... 
 
 
　　“卫少，这种事情你肯定做过不少吧？”走出酒店大厅，陆斌瞅着头上戴着帽子，脸上配着大号墨镜的卫岚，悄声说道：“如果你不是卫少，我还真怀疑你会是哪个明星。”
　　卫岚笑着将陆斌的帽子往下拉了几分，盖住他的大半额头，“你现在的样子也挺有明星范。”
　　陆斌吐吐舌头，又瞥了一眼站在卫岚身侧，穿着黑风衣黑裤子戴着黑色墨镜一直黑着脸的老哥，不由摸着下巴暗自嘀咕，“乖乖，我都不知道戴墨镜的老哥居然这么酷！真有点像混黑的超级老大。”
　　卫岚摇头，“我倒觉得他像杀手。”
　　陆航表面上若无其事地走着，心里却是还有点混乱。他还想着刚才看到的那一幕，对身边两人的调侃完全不放心上。只是一直肃着脸默默朝前走，思索着用什么办法查出明月和杨恪来此的目的。
　　
　　吃完早餐，杨恪便跟着傅明月一起去了宇宙军总院。
　　一进入特护病房，傅明月看到已然清醒的父亲，他的脸色似乎比昨晚好了很多，欣喜地走过去，“爸，你吃过早餐了？”
　　“嗯，这里的早餐很好吃！这里的环境也很好，我都很久没睡的这么踏实了。”
　　傅明月欣慰地说，“爸，我给你带了点好吃的。你尝尝！”
　　“什么东西？”傅青看着儿子在他面前将食物盒打开，一股淡淡的清香顿时从盒子里溢出来，香味扑鼻，让傅青胃口大开，“哎！早知道这样，我刚才就不该吃那么多早餐了。”说着，还是忍不住拿起筷子夹了一块点心，放进嘴里。“嗯，好吃好吃！你放着，等会我再慢慢吃。”
　　“好。”傅明月依言把东西放下。
　　傅青瞅着一进门就乖乖站在明月身后，比明月要高一个头，外表气质俱佳让人无法忽视的男子。他身上穿着浅米色休闲衣，脸上带着温柔的笑，虽然一直没发话，却是给人一种说不出的舒服感。
　　这人在哪见过？傅青觉得眼熟，脑子里思索了一会，见他的目光正好转过来，傅青忽然想起这个男人正是昨晚跟着明月一起送他到医院里的人，不由笑着问：“你是叫杨恪吧，你是明月的学长？”
　　“是的。傅叔叔今天感觉好点了么？”
　　“很好。我都觉得自己可以出院了。住在这里太贵，哎，我又给明月增加负担了。”
　　“傅叔叔别担心。这里的一切都由我来安排，不会给你们添麻烦的。你只要安心治病就行。”杨恪早就做过计算了，傅青治病的钱也只不过是花掉他积蓄里的一半而已，何况他的积蓄还会再涨回来，医院开销对他来说都不算是问题。最大的问题是他花掉这些开销要能把明月的心赢回来就是真正值得了。
　　听杨恪这么表态，傅明月知道自己暂时不用担心医药费的问题了。只是这么大个人情摆在这里，傅明月总觉得搁在心里头有点难受，毕竟杨恪现在还不是他什么人，而且杨恪也不再是他的“小肥羊”，他也不能再这么剥削利用他。所以，他怎么说也得想办法把杨恪代付的医药费挣回来还给他吧。
　　
　　“爸！你好点没有？”陆斌一进门便冲到床头，从上到下扫视了陆军胜一身。
　　陆军胜摸摸他的头，“我这不是好好的嘛！又没有缺胳膊少腿！”他说的话中气十足，完全不像从鬼门关里走了一圈回来的人。说着话时，陆军胜又瞅了一眼已经悄然站到床边的陆航和他身边站着的卫岚。
　　见陆军胜目光转来，卫岚不由笑着说，“陆叔叔看来已经恢复了很多。”
　　“当然！我是铁打的身体！”为了表明自己的身体很棒，陆军胜作势就要伸伸腿，却无意扯动了伤势，痛得皱起眉头，可他又死撑着不愿意喊疼，于是眼睛一转，看到病房唯一那面落地镜里反射出自己在床上的模样，立马地把身上的疼痛感投入到嗓子眼里，放声大吼起来，“怎么把我包的像个花花粽子！”
　　离他最近的陆斌被老爸的吼声震到，心有余悸地掏了掏耳朵，虽然老爸吼声已毕，但这余震可是未了，心里还在幽幽地发颤啊。
　　他知道，自家老爸的大嗓门在军部里是出了名的。以前他都是在老爸准备吼的时候回避到几米开外，但今天是因为太担心老爸了，才毫无察觉地离他这么近，结果硬生生承受了他的狮子大吼。亲身体验之下，陆斌不得不表示，这副大嗓门可真是名不虚传啊！
　　陆航一脸淡定地说：“爸，医生说你需要好好休息。”
　　“休息休息，你们每个人都叫我休息！可我刚吃完早餐，怎么休息？当然要下床好好活动一下。”说着便伸出他唯一能动的右手，“还好，这右手还能动。”
　　陆航立刻劝说：“爸，医生说了，你全身上下都不会有问题，只是需要在床上安养一段时间。”他还特别加重了“床上”两个字。
　　陆斌也加入劝说行列，“老爸，你就听医生的话，好好在床上休息吧。”陆斌也学着老哥，加重了“床上”两个字。
　　“我吃的太饱了肚子都撑爆了躺了一晚上筋骨也麻了我想活动一下都不行啊？！”陆军胜怒了，又开始狮子大咆哮起来。
　　陆斌再次被震得晃了晃身子，缩了缩头。老爸怎么总是对着他吼呢？无助地看向老哥。
　　陆航叹了口气，走过去把床上的被子掀开，“爸，你要是真想活动也行。我来帮你吧。”
　　陆军胜满意地看向自家大儿子。嗯，还是大儿子上道，懂得配合老子的心意，懂得体贴人。
　　看到老哥扶起老爸，陆斌也赶忙站起来，扶着老爸的另一边，“爸，你小心点，如果不舒服叫一声，别忍着。”
　　“老子很舒服！”陆军胜再次发出滔天大吼。
　　陆斌这回很镇定了，只是感觉耳膜还在震动着，可是现在手又不能松开，人也不能撤离到安全距离，只好苦着脸默默承受。算了，能听到老爸生龙活虎的怒吼，其实应该是一件很令人高兴的事情不是吗。
　　“哎，不好意思，我家这两只不懂事，让你看笑话啦。”陆军胜看向一直站在床边的卫岚，笑着解释。
　　不懂事？是谁不懂事逞强要下床活动的啊？！陆斌一脸哀怨地朝老爸瞪了一眼，见老爸转过眼，立刻缩回了目光低着头出神地看地板。
　　“地板上有宝石？”
　　“没有。”
　　“那你盯着地板看什么？我想迈步你都不动一下！”
　　“哦。”陆斌乖乖扶着老爸往前迈步。
　　“我要往左走！”
　　“我要看窗台！”
　　“哎哟！谁给我包的这块烂布条，扯掉扯掉！”
　　卫岚看着一家三口子和乐融融的样子，忽然觉得这个画面真的有点刺眼，想到那个人，心里却是黯沉了几分，转过身悄然走了出去。
　　
　　“陆航，对面好像有一家叫西柏丽的吧？”
　　“嗯。”
　　“听说西柏丽的小点心很好吃。”
　　“爸，你不是刚吃了早餐？还说肚子都吃爆了。”陆斌忍不住小声嘀咕，可刚说完立刻后悔了。只听老爸扯着脖子一吼，“我饿了还不行？！”
　　“哦。”陆斌乖乖点头，继续看地板。你是病人你最大，俺不跟你争。
　　“爸，我去给你买。”陆航立刻说道。
　　“嗯！”陆航笑眯眯的说：“我要吃栗子糕、老婆饼、青味巴里豆还有素腰糕！”
　　“老爸，你能吃这么多？你不怕撑死？”
　　陆军胜浓眉一竖，“老子现在饿得还可以把你吃掉！”
　　陆斌缩缩脑袋，“爸，我的肉不好吃的。哥的肉好吃。”
　　“吃你个头！”陆军胜伸手敲了敲他的脑袋，无意间扯动了伤口，不由发出一声哀嚎，“嗷！谁袭击我的？！下次老子用粒子炮轰了他！”
　　陆航看了一眼正努力保持淡定，努力承受着老爸大嗓门炮轰的老弟，给了他一个自求多福的眼神，神情镇定地走出了房门。
　　“你进去吧。他脾气有点暴，请你多担待一点。”房门外，陆航对着女特护细心吩咐着。
　　女特护的脸微微一红，“哦，好的，请放心！”腰一扭，摇曳多姿地闪进了病房。
　　站在门边的卫岚轻轻咳了一声，“这个女特护挺不错，可以考虑。”
　　陆航不理他，“我去给父亲买点心。”说完便大步朝着电梯门走过去。
　　“我跟你去。”卫岚迈步赶上。“喂，你不是买点心吗？怎么电梯还往上按？”
　　陆航一脸冷然地走进飞行电梯，直到电梯门关上里边只有他们两人时，他才说：“我去找院长。”
　　
　　洗手间里，傅明月拿起通讯器，盯着上面那串陌生的号码，几秒过后，他深吸一口气，手指一按，打了过去。
　　这个号码是端木秦蓉的私人号，很少人知道，所以，当号码一打出去就很快被端木秦蓉接了起来。
　　“喂！”
　　傅明月没有用视频通信，听到声音，他不由喉头一哽，想到那个女人的脸，脸色立刻一沉：“傅青重病，希望你能去看他一眼。”
　　“父亲？你是谁？”端木秦蓉还没反应过来。
　　“我是傅明月。”
　　“……”通讯器那头陷入了沉默。
　　“他的胃部、肺部被病毒侵蚀，很严重，他……”
　　听筒里忽然传来一阵“嘟嘟”的忙音，盯着手上被挂断的通讯器，傅明月只觉胸口憋着一口气，很想发泄！继续拨过去，对方却传来“对不起，该用户无法接通。”的系统音。傅明月气得只想摔手机。
　　“端木秦蓉，你够狠！”
　　这时，手上通讯器却振响了起来。傅明月低头一看，心里忽然有了计较，
　　“明月！你父亲现在怎样了？”
　　通讯器那头，端木涵提着包，身边还有穿着军装的军校学员匆匆走过，看来此时正是下课时分。
　　“还好，他在宇宙军医院住着。”幸亏端木家还有一个他认识的人，幸亏这个人不像那个女人那么狠心，傅明月在心里暗叹。
　　“你给端木秦蓉联系了？”端木涵试探地问。
　　“嗯，可惜她挂了我的电话。”
　　端木涵眼睛一眯，冷哼了一声，“明月，你找她有什么事？”
　　傅明月没有犹豫，直接告诉了他，“我想让她到见见我父亲。小涵，你知道我跟她的关系吧。”
　　“嗯！”
　　“请你为我保守这个秘密。”
　　“好！”端木涵嘴角一扬，之前一直纠结着杨恪跟明月在一起的问题，心里也一直阴郁着。这会儿，他低沉的心情终于好转了一点。能跟明月分享心底的秘密，真好！
　　“明月，你父亲在哪个病房？我叫端木秦蓉去看他。”
　　“她会去？”
　　“肯定会！我有办法对付她，你放心好了。”
　　“嗯。”傅明月给端木涵报出了具体的病房地址和号码。
　　
　　“请给我一份住院部病人名单。”
　　一走进院长办公室，陆航便直截了当地提出了要求。
　　“这个……”
　　“这是例行公事。你能保证这些病人里没有危险分子吗？”卫岚乘机说道。
　　“这……好！我马上调出来给你。”
　　趁着院长低下头在超脑里忙着，卫岚凑近陆航，在他耳边悄声说：“你父亲要的点心先不急着买，却急着来院长室查人，其实你这是趁公务之便也逞逞私欲吧？”他很清楚，傅明月和杨恪既然会出现在西柏丽，应该是跟医院有很大关系，很可能就是明月的家人生病住院了，陆航来查，也是为了查找明月的家人吧。
　　陆航依旧面不改色地说：“我父亲的人身安全最重要。”
　　“是，是！陆司令的人身安全是最重要的！你们再等几分钟，我马上就把所有人的住院信息调出来。”院长一边调着系统，一边点头应和。这两只太子爷，得罪了谁可都是吃不了兜着走的。
　　
　　“我们给病人做了全面检查，发现他体内病毒扩散得很快，要彻底根除，恐怕要持续很长一段时间。而且，在治疗的这段期间，病毒会对治疗药物有反抗，这样便使得病人更加痛苦。这一点，希望你们能说服病人，努力承受下来，跟我们配合治疗。”
　　“我会的！”傅明月看着对面的两个专家，询问道：“您说很长一段时间，大概会是多久？”
　　“这要看病人身体抵抗程度和恢复能力，少则一年，多则三年。”
　　“嗯，只要他能好起来，这些都无所谓。”傅明月感动的深深一鞠躬，“谢谢你们！”
　　“没什么。这是我们该做的。”
　　杨恪站在旁边，冲着某专家猛眨眼。
　　“咳咳，嗯，你也该好好谢谢你身边的人，如果不是他及时把你父亲送来，你父亲的情况会跟难处理。”
　　傅明月抬头看了杨恪一眼，只见他摸着头，“哎，没什么，你的事就是我的事嘛。”
　　傅明月只是笑，“我会好好谢你！”
　　杨恪看着他难得露出的轻松笑容，不由欣慰，自从知道父亲生病之后，明月的精神都一直紧绷着，现在终于缓和过来了。
　　“医生，我去看看我父亲。”
　　“好。你们去吧。”
　　
　　走出诊室，杨恪立刻朝傅明月身上凑过去，亲密地揽着他，“你要怎么谢我，嗯？”
　　傅明月状似思考了一下，“请你吃饭？”
　　“吃一辈子？”
　　傅明月瞪他一眼，然后把他放在自己腰上的毛手打开，“你这个大少爷想一辈子吃白食啊？”
　　“我只吃你的。”杨恪一脸认真。
　　傅明月别过脸，“病房快到了。”
　　杨恪灼热的目光让傅明月有点难以招架，他只能避开他的眼，朝其他地方乱瞟。可就在这随意乱瞟的时候，傅明月忽然看到了两个熟悉的身影。
　　此时，他们正紧挨着走在一起，还不时说着话，看样子很像一对亲密的……恋人。
　　因为傅明月自己也知道一些伪装的手段，所以，虽然那两个人戴着帽子和墨镜，遮去了大半张脸，但傅明月一下子就认出了他们来。
　　他看到那个完美且魅力十足的男子亲密地对另一个冷酷男子有说有笑，而那个冷酷男子似乎还一点都不排斥他的靠近。
　　他们两人站在一起，似乎真的很协调、很般配，这样的画面也真是让人 
 43、第42章 两对两双 ... 
 
 
　　羡慕，或是嫉妒着。
　　看着看着，傅明月忽然觉得有点莫名难受，就好像一颗心忽然被什么猛拽了一下，纠结、难耐、还有一点点刺疼。
　　心里一直在不停地问着，陆航，卫岚，他们怎么会在一起，他们又怎么会出现在这里？
　　 

作者有话要说：这里之所以要写陆航的老爸陆军胜，是因为他老爸也是推动剧情的一个关键人物。^_^




44

44、第43章 冤家路窄 ... 
 
 
　　“明月，你在看什么？”杨恪凑近他，在他耳边吹着气。
　　看着那两人背离着他在人群中渐渐远去，傅明月回过神，“没，没看什么。我们走吧。”
　　傅明月心里有点混乱，可是，陆航现在也只是他的室友，其他什么都不是。而且，卫岚又是他的好朋友，还帮过他不少忙。他又怎么能嫉妒卫岚？看到他们两人紧密的在一起，他又怎么会觉得难受？刚才那莫名想法和感觉真是有点不正常啊！
　　傅明月心里暗暗叹了口气，陆航和卫岚，他们都是天之骄子，家庭背景又相似，两家家长又是世交，走在一起也是很自然的。
　　不像自己……
　　想到这里，傅明月忽然有点伤感，有点自卑。他只是一个被家族遗弃的私生子，他现在只有一个父亲，除此之外，他似乎真的一无所有。
　　还好，他还有父亲……
　　
　　“明月，你没事吧？”杨恪见傅明月神色有异，不由揽住他低声询问。
　　傅明月低下眉，扫了一眼再次放在他腰上的手，心里一转，也许，他还可以考虑这个人。
　　迎上杨恪关切的脸，傅明月笑着说：“我没事。”
　　“有什么困难你就跟我说。我希望你别把我当外人。”杨恪一脸真诚的说。
　　傅明月点头，“好。”
　　
　　端木涵拿着通讯器拨出了一串号码，才接通便被人立刻接了起来。
　　“涵涵，有什么事？”
　　端木涵没有用视频对话，因为他一点都不想看到端木秦蓉。如果不是为了明月，他根本不会主动跟她联系。一听到秦蓉的声音，他便直接进入了主题：“秦蓉，我要你今天去宇宙军总医院513特护病房看望傅明月的父亲。”
　　通讯器那头沉默了。
　　端木涵不急不缓地说，“当然，你要是不去，我想我父亲会很有兴趣知道你私自挪用五亿工程项目资金的事情。”
　　“端木涵，你怎么能调查我？我是你母亲！”
　　“我母亲早就不在了。好，废话我不多说，我就一句话，你必须去，否则后果自负。”说完，端木涵果断切断了通讯。
　　
　　傍晚，傅明月安顿好父亲，便打算直接住在病房里。
　　傅青却是摇头，“不用了。你还是跟你的师兄一起吧。”
　　傅明月犹豫了半会，他真是不想再住那么贵的酒店，老是让杨恪花钱他也不安心啊，而且最后他还得还给他，他现在可是能省就省。
　　杨恪察言观色，不等明月回话立刻回答：“傅叔叔，那我就跟明月一起回酒店了。明天再来看您。”说着，便一把推了推还在发愣中的明月，带着他走出了病房。
　　
　　见病房门关上，傅明月对杨恪说：“今晚我们还是不要住西柏丽了吧，住实惠一点的就好。”
　　“费用的问题你别担心，不是有我吗？”
　　“可是……”
　　“人生在世就是要懂得享受，既然有条件有机会，为什么不住好一点的舒服一点的地方呢？”杨恪笑着说，“我带你去吃晚餐吧。”
　　傅明月在心里暗暗嘟喏，“你是富家公子哥，当然有钱有条件可以享受，可我就不一样了。”虽然这么想，傅明月却还是不由自主地跟着他走。他觉得自己好像越来越无法拒绝杨恪的要求了。
　　
　　“住院三天和出院当天都是动手的黄金期，所以我们不能掉以轻心。”卫岚对着隐形通讯器发了话。
　　“报告队长！我们已经严密监控了医院所有场地。今天没有发现任何异常。”
　　“在医院附近的几家酒店中，也没有发现任何可疑人士。”陆航补充说。
　　“也许他们驻扎在附近居民区。要不要连居民区一起查？”
　　卫岚思索了一下，“这一带居民楼比较多，一个个搜查势必会分散我们的人力和精力。而且我们已经开启五公里范围内反侦察装置，就算他们想用近距离激光弹，也势必会为我们拦截。所以，你们要做的就是集中精力，把注意力都放在医院里。至于医院外，就由我、陆航、3号、5号队员负责。”
　　“明白！”
　　卫岚收了线，却对身旁陆航说，“我有预感，他们也许会从医院内部突破。但这只是我的预感，在没有确切证据之前是不能给下属轻易下达命令的。”
　　陆航心神领会的点了点头。
　　“不过嘛。”卫岚又指了指自己的头部，“我觉得自己的直觉还是挺准，所以，今天晚上我们两继续加班，把医院内部人员查个干干净净。”
　　陆航犹豫了几秒，根据今天查到的住院信息，他已经知道明月的父亲住院了，本打算今晚去看看明月，现在看来……
　　陆航看着卫岚那副自信满满的脸，犹豫了几秒便沉声说：“好。”
　　
　　入夜，傅青坐在病床上，百无聊赖地看着多媒体电子屏幕里显示的实时新闻。这时，门系统忽然响了。
　　“有人拜访。拜访者不愿透露姓名，请问是否开门？”
　　傅青微微一愣，这个时候还有谁会来？“让他报上自己的名字吧。”
　　门系统那端停顿了十几秒，然后再次发出了声音：“她的名字是：端木秦蓉。”
　　“端木秦蓉？！”傅青浑身一震，赶紧下了床，“让她进来！让她进来！”
　　
　　门系统一打开，傅青便不由自主地走过去，看到那张熟悉的脸，他激动得说不出话来，只能呆呆地看着她一步步走进门，“砰”地一声把门关上。
　　端木秦蓉站在傅青面前，以居高临下的姿态俯视着他，“傅青，我只是想告诉你，不要做多余的幻想。我现在已经是端木秦蓉，跟你们没有任何瓜葛！”
　　端木秦蓉的话冰冷无情，立时打碎了傅青心中埋藏了多年的绮丽梦想，并把他从呆愣中拉回了现实。
　　“蓉蓉……”傅青伸出手，步步走近她。
　　端木秦蓉退后几步，皱着眉头说：“你不要叫这个名，你也不配叫这个名！你自己看看你现在是什么样子？你还是住在那个平民窟里吧？你还是靠着傅明月养活你的吧？你这个样子根本不配做父亲，也不配做别人的丈夫！”
　　“原来你一直知道……咳咳……是我不好，是我不好，可是蓉蓉……”
　　“别说了！我们之间没什么好说的，我跟你已经完全没有关系了。你自己好自为知！”说完，端木秦蓉猛然转身，看也不看身后的人，打开房门便走了出去。
　　“蓉蓉！”傅青追出房门口，却不料被两个忽然出现的机器人保镖挡住了去路。
　　看着秦蓉一步步走进飞行电梯，傅青一边喊着秦蓉的小名，一边拼死命地挣扎着想冲破机器人的阻拦。可是不管他多么用力，依然没有半点效果。
　　一直到飞行电梯关上，端木秦蓉都一直没有回过头，没有再看傅青一眼。
　　
　　“她走了，她真的走了……”傅青被两个机器人困在角落里，眼看着飞行电梯缓缓起飞，渐渐离开了他的视线，他的身体也似乎被人抽空了所有的气力，双脚一软，“哗”地一下跌倒在地上。
　　两个机器人却依旧无动于衷的看着他。
　　傅青坐在地上，抱着头，低低倾诉着：“蓉蓉，我还没来得及跟你说：对不起，是我害苦了你。其实，我已经决定不再纠缠，只是我还欠你一个道歉，可你不给我机会说出口。其实，我欠你的东西，真的很多很多……”
　　傅青一直捂着头自言自语着。良久，直到两个机器人走开，傅青才扶着墙壁一点点站起来，缓缓走进了特护病房。
　　
　　傅明月跟着杨恪从热气腾腾的地球村食铺走出来，感觉天气忽然变得有些冷了，不由缩着头，搓了搓手。忽然一双温暖的手掌把他的手紧紧包住，“怎么，冷了？”
　　傅明月抬眼，看到一张明媚的笑颜，在昏黄的灯光下是那么柔和温暖，心里也忽然生出一种莫名的暖意，不由点头应了一声，“嗯，还好。”
　　杨恪顺势将手一揽，把他揽入了自己敞开的大风衣里，“我热得很，刚好可以给你散热。”
　　傅明月瞪他一眼，这家伙真是越来越得意忘形了！想要挣扎着离开，却被杨恪紧紧搂住，“别动，咳咳……咳咳……咳咳咳！”
　　“杨子，你没事吧？是不是刚才吃太多了？”
　　杨恪敲了敲他的脑袋，“吃太多能咳嗽吗？我这是冷的！”
　　傅明月翻了个白眼，继续做无谓挣扎，“某人刚才还说自己很热。喂，喂，你还是放开我吧，我不习惯这样被人捂着。”
　　杨恪噗的一笑，这叫捂着？“你别动！”
　　“我难受！”
　　静静看着身边有些恼怒的人，杨恪脸上的笑容忽然消失，很认真地说：“其实，两个人在一起才会暖起来，不是吗？”
　　傅明月微微一呆，瞥了一眼杨恪又立刻低下头，心里有点发紧，却不敢迎上那双真诚而炽热的眼，“我们回酒店吧。”
　　杨恪几不可闻地轻轻叹了口气，“好。”手一松，傅明月立刻跳出了他的包围圈。
　　杨恪无奈一笑，他是革命尚未成功勇士仍需努力啊！
　　
　　宇宙军总院
　　“傅青先生，我们已经看了你的医院检查报告，并对你做了简单的复检。我们确定你的胃部、肺部都不能用了，肝也有点问题。除此之外，你的四肢不是健康状态，不过也应该能卖出去，只是价格会低不少。你身体其他部件暂时还没什么问题，都可以按市价出售。这是我们拟定的身体器官出售价格表，你能出售的所有器官售价总和是十万联邦币，请你自己看一遍，没有问题就请签字。”发话的男子是一家专门收购并售卖人体器官的公司的职员。今天晚上他们一共来了两人。
　　在傅青联络到该公司之后，公司派出的这两个人不到十分钟便赶过来了。傅青很清楚，在这个时代，售卖人体器官是一项收益很不错的灰色行业。
　　秦蓉说得对，他是个没用的人，靠着明月来养着。他没办法挣钱，只能通过出售自己的身体器官给明月留下一笔小小的生活费用。
　　
　　傅青仔仔细细看了一遍，“十万，是不是少了点？”
　　“你可以看看我们的调查报告，你现在是重病患者，你长年喝酒，又没注意保养自己的身体，能保持健全的器官本来就不多，卖出这个价格已经是极限了。”
　　傅青不再多问，便拿起电子笔，在电子屏幕上签下了名字。
　　“很好。傅青先生，你跟我们的出售协议已经生效。等你死了之后，我们的人会取走你的身体器官，同时把十万联邦币交给你的继承人傅明月先生。”说着，男子把一枚小型装置放在了傅青的身上。
　　傅青有点诧异地看着心脏部位的小型装置，“这是？”
　　“这是生命探测仪，一旦你的心脏停止跳动超过医学能恢复的时间段，生命探测仪不再探测到你的生命迹象，它便会把你的死亡信息传送到我们手上，我们便能及时派人赶过来。”
　　“哦。不必探测，你们明天早上八点就可以过来了。”
　　男子眼神一闪，虽然能猜到他这句话的意思，很显然这个病人是想自杀了。看着他已然绝望的眼神，男子并没有试图劝说，只是以公式化的口吻说道：“好。”然后转过身，跟着一起来的同事悄然离开了病房。
　　病房门再次关上，病房里又只剩下傅青一个人。
　　傅青叹了一口气，拿起电子笔，在电子纸张上刷刷写下了几行字……
　　
　　傅明月一从飞行轿车里出来，趁着杨恪还没下车，他便匆匆走进了西柏丽酒店大厅。
　　杨恪好笑地看了一眼傅明月离去的背影，这家伙，看来还不能逼得太紧。
　　
　　酒店一楼大厅里，傅明月正朝着飞行电梯的位置走过去。因为电梯在转角处，那里站着的人大厅是看不到的。
　　当傅明月快走到转角处时，又下意识地转回头看了一眼大厅，看到杨恪正朝他走来，他停顿了一下。
　　杨恪快步赶上，傅明月却又继续转身朝前走。下一秒，他看到了飞行电梯入口，却也看到了飞行电梯入口处站着等电梯的两人。
　　这两人都穿着风衣，一个是黑色，一个是浅米色，看起来似乎是一个系列的，很搭配。他们都戴着帽子，背对着他。
　　听到脚步声，两人都同时转回头。
　　看到两人，傅明月猛然愣了一下。
　　“明月！”杨恪的声音从身后传来，傅明月回过神，却忽然觉得很不自在。晃神间，杨恪已经来到他身边。
　　看到两个戴着帽子和墨镜的陌生男人正站在傅明月跟前，杨恪忽然觉得好像有点眼熟。微愣了半秒后，杨恪猛然伸开手臂一把揽住了傅明月，以昭示着自己所有物的口气理所当然地说：“我知道我家明月会等我的。”
　　“我家的……”黑衣男子冷冷说出了三个字，虽然他的声音不大，却足以传到三个人的耳朵里。
　　这时，电梯“叮”地一下打开了门，一个柔和动听的机器女声从电梯里传出来：“欢迎乘坐西柏丽飞行电梯！请各位客人进门，并报出您需要到达的房间号。”
　　杨恪笑着拍了拍明月的腰，毫不在意地接收着两记愤然杀过来的狠厉眼刀，一倾身，对着身边人温柔地说：“明月，我们走吧。”
　　傅明月没有再说话，只是低着头跟着他走进了电梯，而另外两人也在同时迈进了电梯大门。
　　在电梯门关上的一刹那，傅明月脑子里忽然生出一种想赶紧逃出去的感觉。真是，“冤家”路窄啊！
　　




45

45、第44章 梦里梦外 ... 
 
 
　　四个人站在飞行电梯里，杨恪一直护在傅明月身边，而另外两人则挨着站在一起。
　　电梯里一时陷入了沉默。
　　飞行电梯缓缓起飞，并开始加速起来，傅明月还想着要不要跟那两人打声招呼。看样子，他们的穿着打扮明显是不想让人认出来的。
　　杨恪一边护着明月，一边暗暗思考着这两人出现在这里的目的。
　　就在傅明月踌躇不决时，飞行电梯忽然朝右侧晃动了一下。傅明月一个站不稳，身体顺势往右倾斜。只觉身前人影一闪，他还来不及躲闪，下一秒便靠在了来人身上。
　　“咳咳。”卫岚首先打破了沉默，把墨镜摘了下来。“我已经把电梯里的监控系统屏蔽了，你们三个想干什么就干什么吧。”
　　傅明月一阵发窘，立刻站直了身子，从陆航身上脱离开来，越过陆航直接看向卫岚，“岚，你们怎么会在这里？”
　　卫岚将纤长的食指放在嘴唇上，做了个噤声的手势，神秘兮兮地说：“任务……秘密。”
　　傅明月忍不出嗤的一笑，了解式的点了点头，“哦！”
　　
　　两人对话间，陆航也摘下了墨镜，并悄然站在了傅明月左侧，跟站在傅明月右侧的杨恪对视起来。
　　两人目光触到一起，立时火花四射，火药味浓浓。一个是放冷眼刀，一个是射热火苗。两人纹丝不动，却开始以眼神做好了对决。
　　在卫岚眼里，正是这样一个两大高手正准备生死对决的场景。
　　嘴唇一勾，卫岚意味深长地说：“明月，那你呢？难道你是跟杨恪出来约会的？”故意在“约会”两个字上加重了语气。
　　傅明月白了他一眼，“我父亲住院了。”一想到父亲，他的脸色又黯淡下来。
　　“傅叔叔情况怎么样？”不等卫岚问话，陆航立刻接过了话题，顺势将目光转向了身边的傅明月，也结束了跟杨恪的对视。
　　卫岚耸耸肩，手插着裤兜，靠在了电梯侧壁上。两大高手对决结束，暂时没有分出胜负。
　　
　　傅明月抬起头，看着近在身边的人，看到他眼里流露的关切，心里忽然生出一种想倾诉的欲/望，“他现在还好。”
　　“你父亲住在哪个病房？什么病症？”虽然已经很清楚，可陆航还是想抓住这短短的交流机会。他想让明月知道，他也在默默关心着他，如果他需要，他会随时给予他最大的帮助。
　　“他在宇宙军总医院513特护病房，医生说是肺和胃部被病毒侵蚀，但可以治得好。”
　　这时，电梯里传来一个声音，“九楼到。请客人下电梯。”
　　杨恪立刻说：“卫少，陆航，我们先走了。以后有机会再聊！”一伸手，想揽住明月，却不料被傅明月侧身避开了。杨恪姗姗笑了一下，无奈已经跟别人道了别，只能先踏出了脚步。
　　
　　傅明月撤出杨恪的包围圈外，才转过身，没想手臂却忽被身侧人一把抓住。傅明月转回头，就见陆航的声音在耳边响起，“明月，你有什么困难尽管跟我说，别一个人扛着。我会尽我所能帮你。”
　　傅明月看着他那诚挚的脸，这张脸里流露出难得一见的陌生情绪。他的脑子里忽然闪过了什么，是不是，陆航他……
　　可是……
　　傅明月的眼光轻轻一飘，落在陆航身后的卫岚身上，又很快转回来。
　　眼神一暗，低下眉头，傅明月在心底低低叹了口气。陆航身边已经有了人，而且还是一个他根本无法战胜的完美人物，他还能多想什么呢？
　　有一点点失落，努力让自己不去在意，傅明月笑了笑说，“好的。”毅然踏步离开了电梯。
　　
　　电梯门重新关上，缓缓升起，陆航的眼神却依然停留在傅明月刚才站着的地方。
　　“你不去追？”卫岚挑挑眉，继续分析说，“看样子，明月很可能会落到杨恪手上。当然，这个结果我是完全不介意的。”
　　陆航拳头一握，却是没有说话。
　　卫岚耸耸肩，“但作为你们未来的长官，我可不希望你们两人因为明月反目成仇。算了，还是把明月交给我，你们俩要是明着暗着斗来斗去，我的损失可就大了！”
　　“十楼已到，请客人下电梯。”电梯里只有一个声音在回应着他。
　　卫岚低咒了一声，靠！这个陆航也太不给面子了，让他一直跟空气说话啊！“喂！你不表态，我可就真的上了他！”
　　“请客人下电梯。”电梯门缓缓打开。
　　陆航戴上墨镜，沉着冷静地走了出去，“你忘了我们的约定。你扳手劲输了，就不能再干涉我跟他的事情。”
　　卫岚恍然大悟，拍了拍脑袋，嘿！他还真把那约定给忘了！
　　
　　杨恪见傅明月准备开门，便立刻将手抵在房门上，“明月，现在时间还早，不如我们一起聊聊？”
　　“我有点困了。”说着，傅明月露出了疲态。
　　杨恪心里大感失望，却依旧笑着说，“那你早点休息。”
　　“嗯，晚安。”
　　“晚安！”趁着明月不注意，杨恪飞快的在他唇上落下了一个吻，像偷了腥似的猫一样，脸上洋溢起大大的笑容，意犹未尽的说：“很美味。我今晚一定能睡个好觉了。”
　　看着他喜滋滋的笑颜，傅明月很想把他那张脸给一掌拍掉，这家伙真是越来越得寸进尺了！
　　哼了一声，门一开，傅明月没有犹豫地便转身进了门。
　　
　　一进房间，傅明月忽然有种很想找人聊天的冲动，只是对象决不能是门外那只等着偷腥的杨恪。
　　到底找谁呢？这时，脑子里忽然闪过一个人的名字。嗯，就是他了！
　　心下一定，傅明月立刻将房里的超脑打开，进入了寻购网的聊天界面。
　　
　　看到那个灰色的昭示着主人没有在线的显示头像，傅明月本有些期待的心一下子就从半空中跌落了下来。
　　哎，除了孤星，他实在想不出还可以跟谁毫无顾忌的说说话。
　　傅明月默默盯着那个灰色的头像好几秒，连连叹了好几口气，算了，还是给他写封电邮吧，就当发泄好了。
　　
　　“陆航，你再把医院里所有新进护士资料调出来给我。”
　　“好。”
　　卫岚一目十行地浏览着各医生的资料，一边下达着命令。
　　这时，陆航的个人超脑上出现了一个小小的提示信息。
　　“有新邮件。”
　　陆航的超脑上只指定了一个人发来的邮件会出现特别提示。所以，当他第一眼看到这个提示，便没有犹豫地点开了它。
　　看着邮件内容，陆航紧抿的嘴角终于难得地微微勾了起来。
　　
　　“邮件已回复。”
　　傅明月正打算关闭超脑，电邮界面却忽然跳出一个新邮件的提示窗口。
　　“咦？孤星回复了！”傅明月心里一跳，赶紧把邮件打开。
　　“这些日子辛苦你了。幸亏你还记得有我这个朋友。你说的困难，你的难处我能理解。我可以给你提供两个解决方案：第一，如果你不嫌弃，请把我当债主，我可以给你提供任何经济上的援助。”
　　看到这条，傅明月忍不住“噗”地笑了。嗯，孤星债主，这个主意不错！以后他没钱就找他啦！继续看下一条。
　　“第二，如果你想挣多点钱，不能光靠售卖东西，我可以给你介绍一些高薪兼职。”
　　高薪兼职？到底是什么职业呢？这家伙在这里又没有具体说明，吊人胃口啊！傅明月忍不住想揍他，盯着屏幕的眼却已经微微弯起，继续往下看。
　　“你有什么事，别一个人撑着，找我就好了。”
　　看到这一句，傅明月忽然觉得心里一暖，简简单单的一句话，网络那段的陌生面孔，却能如此牵动着他的情绪。让他本是低沉的心随着这个人的一字一句而跳跃，悸动起来。
　　是啊，找他就好了。
　　在他孤立无助时，还有一个人能陪在他身边，还有一个人能跟他出主意，还有这么一个人能毫无保留的把全身温暖传递给他，其实他真的应该满足了。不管是杨恪，陆航，还是孤星，他应该为能拥有这样的朋友而感到庆幸。
　　傅明月抬起手，在屏幕上敲下了一行字，然后发了过去。
　　“孤星，我想找到你。”
　　
　　“你的办事效率比昨晚低。”卫岚一抬眼，指了指腕表，“五分钟之前我给你提的资料，你现在还没整理好？”
　　“马上就好。”陆航眼眉带着隐隐笑容，手下飞快运转着，不过一分钟便把资料全部调集了出来，发到了卫岚的超脑上。
　　卫岚挑了挑眉，“嗯，能做到公事恋爱两不误也算你的本事。不过，千万不能因为私事而耽误了公事。”
　　“我明白。”陆航冷静地回答，手下却飞快给傅明月回复了过去。
　　
　　“你不用找，我会也找到你。一周之后，我会给你一个确定的会面时间。”
　　傅明月心里猛然一跳，一周之后，会面？！孤星终于同意跟他见面了！
　　“好！我等着！晚安！”
　　关上超脑，傅明月只觉心里一片舒坦。啊！要跟孤星见面了！要见面了！他真是有点激动有点兴奋。
　　躺上床，闭上眼，满脑子还印着孤星的信息。
　　在床睡眠系统的控制下，满脑子兴奋的傅明月渐渐冷静下来，不过几分钟便进入了梦乡，只是睡梦中，他的脸上一直带着甜蜜的笑容。
　　
　　陆航对着冰冷的屏幕，嘴角一扬，在心里默默道了一声，“晚安！”
　　“陆航，你把医院里所有勤杂人员包括零时工的信息都给我整理出来！有多少整多少。”
　　“已经整好了，我马上发给你。”
　　“呵！这么快！嗯，看来还是你了解我！”卫岚将资料打开，一边看一边喃喃自语：“爱情的力量啊……真是……伟大。”
　　
　　睡梦中，傅明月梦到孤星跟自己约好了在公园见面。
　　当他兴致勃勃地跑过去时，发现孤星早已经到了。
　　看到他背对着他站在湖边，傅明月立刻喊了一声，可是孤星没有回头。
　　难道是认错人了？傅明月跑过去，才迈开脚步，身子却忽然被人一把揽住了。傅明月回过头，便看到杨恪那张灿烂的笑脸，对着他一遍遍喊着，“明月！明月！”
　　“你拉着我干嘛！”
　　“明月！明月！”杨恪不停地呼唤着他的名字。
　　傅明月只觉自己的身体也被他震耳欲聋的声音弄得剧烈摇晃起来。
　　“明月！明月！”
　　随着声音越来越大，孤星的背影越来越淡化，而后最终消失成一点。
　　傅明月喊了一声，“不！”猛然睁开了眼。
　　“明月！你醒了？”
　　看到忽然出现在眼前的放大版面孔，潜意识还在梦里的傅明月呆呆地眨了眨眼。
　　“明月？”
　　“嗯。”傅明月的神志渐渐恢复，撑起身子，摸摸头说：“现在几点了，是不是很晚？嗯，杨子，你的脸色好像不太好，昨晚没睡好吗？”
　　杨恪深深吸了口气，“明月，你父亲他……自杀了。”
　　“什么？！”
　　 

作者有话要说：这篇文大概还有二十几章可以结束吧。
这篇文收藏3600+，可是目前一直追文的只有不到500人。总之这文扑得很厉害，比我之前的两篇V文都冷。
所以我在想，如果我下一篇继续写这个系列，三太子的故事，还会有几个人继续看？
不知道你们对卫岚有没有兴趣？如果大家没兴趣，我就不写了。写其他类别吧。+_+




46

46、第45章 他的选择 ... 
 
 
　　“爸爸怎么会自杀？怎么可能？！”
　　傅明月一点都不相信，昨天还好好的人，怎么第二天就自杀了？可是看着杨恪那认真严肃的脸，他忽然有种不好的预感。
　　“明月，我们先去医院看看。”
　　“嗯。”来不及吃早餐，两人很快便离开了酒店。
　　
　　宇宙军总医院
　　看到那两个匆匆进入飞行电梯的身影，陆航迈开步子便想跟过去。
　　他心里很是着急。今天早晨，通过医院监视系统，他知道了傅青自杀身亡的消息。现在，明月肯定是急着去看他父亲吧。他也许刚刚得到这个消息。现在的明月，让他很不放心。
　　“航！”肩膀上冷不防被人拍了一下，陆航收住脚，转回头，皱着眉头看向卫岚。
　　“有情况，我们要马上行动。”
　　陆航犹豫了半秒，心里纠结着，却不得不说了一声：“好。”
　　
　　看着那间病房离自己越来越近，看到病房门口站着的几个陌生人，他们穿着黑色制服，上面印着某个专门售卖人体器官公司的印章，傅明月的心忽然怦怦怦怦地急速跳动起来，脑子有点乱，脚下的步伐却是在不断加快，
　　“爸，你不要走……”心里一遍遍喊着，傅明月忍不住疾跑起来。
　　在跑到病房门口时，傅明月忽然顿了顿，伸出的手放在门上，颤抖着，犹豫着，最后猛然一推，他冲进了病房里。
　　
　　看到床上躺着的那个人，此时的他已经闭上了眼，脸色也变得很不正常，而他身上正盖着一块死气沉沉的医用白色棉布，很明显地向人们告知着这个人的生命已经走向终结。
　　傅明月心里猛然一个咯噔，只觉大脑里轰的一声响，然后变得一片空白。喉头一哽，傅明月朝着床头扑身过去，重重地喊了一声：“爸！”
　　床上的人却迟迟没有回应。
　　“爸爸！”傅明月一把搂住傅青的身子，想把他弄起来，可是才扶起来，傅青的身子一软，又滑了下去。
　　“爸！你起来啊！你张开眼看看我啊！”
　　傅明月大声地呼喊着，努力地搬动着他的身体。他想再一次把傅青的身体扳起来，可当他接触到父亲那冰冷的肌肤时，傅明月身子忽然一顿，又慢慢松开手，把傅青弄回了床上。
　　看着父亲苍白的脸，傅明月的嘴角却是勾了起来，似乎带着一丝笑容，轻轻缓缓地说：“爸，我知道你只是睡着了。可是都盖着被子睡了，身体都还这么冰，你是不是很冷？”
　　“你总是不注意自己的身体，你的身体总是那么冰。你别怕，我给来你盖被子。”
　　傅明月拿着太空被给傅青盖好，还仔仔细细地把每一个被角都压好，把傅青的身体包得严严实实，尽量不露一点风。在做这一切事情时，他的眼一直低垂着，很认真地为父亲做着这些悉悉索索的小事，却又安安静静地不发出一点声响。
　　看着他默默地为死去的父亲做着这些事，杨恪的心里也很难受，可是他并没有上前阻止。只是静静站在一旁。
　　当在场医生想上前打扰傅明月时，杨恪却悄然拦住了他，并示意着让医护人员离开了病房，留给傅明月和他父亲最后一次相处的机会。
　　
　　傅明月看着父亲紧闭的眼，苍白的唇，他的脸上却是带着淡淡笑容，低低喃喃着，“爸，你总是怕冷。你别怕，有我呢……有我照顾你，你就不冷了。”
　　整理好被子，傅明月又把目光转向床头，看到那只有些反翘的枕头，他不由笑了，“爸，你看你怎么睡的，连睡觉都不安稳。你还记得小时候，你给我讲故事哄我睡觉吗？你讲的那些故事，我都还有印象。”
　　傅明月一边说着，一边整理着翘起的枕头，枕头下面却忽然冒出一个薄如纸翼的电子邮件阅读器来。
　　傅明月的眼睛在那封电子邮件阅读器上停顿了好几秒，深吸一口气，然后伸手，把它缓缓抽了出来。
　　手拿着它，傅明月却有点不自觉地发抖。
　　这是父亲留给他的东西吗？盯着它，他却不敢打开。
　　爸……你想对我说些什么……
　　
　　可是，电子信件并没有给傅明月半点犹豫的机会，就在傅明月的手一碰触到上面时，电子信件便启动了内部程序，缓缓打开了。
　　黑色的电子屏幕上显现出几段文字。
　　“明月，今天，我见到你母亲了。
　　知道她过得很好，我也就满足了。你不要怪她，她的离开自有她的苦衷。你也不要再去打扰她，让她过想要的生活吧。
　　明月，对不起！其实这一切都是爸爸的错。爸爸一直以来都拖累你，没给你一个好的生活，也能没给你一个美满的家庭，甚至没能给你一份完整的父爱。这全都是爸爸的错！爸爸有罪，请你原谅我，好吗？
　　我今天见到了你母亲，我也可以安心地走了。
　　爸爸是不是很没有用？都这么老了，却没能给你留下什么，还要靠着你来养。我想了想，我目前唯一能做的就是把自己的身体器官卖出去。
　　收售器官的塔尔公司答应给我十万联邦币。虽然不多，可是我没办法再挣到更多的钱了。只能留给你这些。这些钱你拿着，好好玩，好好生活。爸爸能为你做的就只有这个了。
　　明月，你一定要找一个懂得关心你爱护你的人，一定要照顾好自己，别跟爸爸一样。
　　爸爸，对不起你！”
　　看完这封信，傅明月陷入了沉默。
　　原来那个女人真的来过了。
　　秦蓉来了，也带走了父亲最后的希望。
　　
　　沉默半响后，傅明月忽然站起身，朝病房门口走去。
　　一直守候在他身边的杨恪立刻跟上去，轻轻喊了一声：“明月。”
　　傅明月回头看他。
　　他的眼睛里是一片死寂。
　　杨恪走过去，握住了他的手，郑重地说：“明月，还有我在。”
　　看着被握住的手，傅明月一时恍然，记得小时候，父亲也曾经这么握着他，给他温暖给他鼓励。
　　被他握着的手指微微动了动，感受着杨恪那只温暖的手心传来的热度。傅明月不由心里一热，缓缓点了点头，“嗯。”然后毅然踏出脚步，打开了病房的大门。
　　“傅先生，你父亲生前已经跟我们签了协议。同意在他死后把身体里能用的器官都出售给我们。我们协商的价格是十万联邦币。你父亲让我们把十万转交给你。请你在这上面签字。”
　　傅明月拿起电子笔，一脸平静地签下了名字。“请你们动作快一点，请你们，不要让他太痛苦了。”
　　人死了又怎么会感到痛苦呢？塔尔公司的资深职员看着眼前这个刚失去了亲人的年轻人，却并没有反驳他的话。这样的事这样的人他看得太多，哀莫大于心死，他们没有资格去说什么，于是冷淡地说了一声，“好的。”便跟着助手一起走进了病房。
　　
　　“老爸，你今天还好吧？”
　　陆军胜看着通讯器里的陆斌。这小子昨天中午便回了学校，只留下老大还在医院里陪他。看到自家小儿子穿着军校制服精神奕奕的样子，陆军胜一脸自豪地说：“我好得很！现在要干一架都没问题！你赶紧上课去！”
　　陆斌拿着通讯器，这会儿一点都不用担心老爸的狮子大吼了，一手拿着书一手拿着通讯器悠闲自得地说：“爸，我才刚下课。老哥来了没？”
　　“还没。那个臭小子整天跟着卫家老三混，真是见了媳妇就忘了爹！”
　　陆斌忍不住“噗”的一笑，“爸，你别乱想了，我哥喜欢的人不是卫岚。”
　　“那是谁？！”
　　陆斌心里一喊，遭了，他说错话了，这事情要是给老哥知道那还不剥了他的皮啊！眼珠一转，陆斌哼哼着说：“那是我猜的啦！我哪里知道老哥喜欢谁！”说完也不等老爸回话，立马挂断了通讯。
　　“靠！”陆军胜这回火大发了，“敢挂断我电话！不想活了啊！”听听老二这口气，明显是此地无银三百两。老大难道真有意中人了？
　　
　　“那个护士有点不正常，跟着她！”卫岚低声说道。
　　“要不要通知其他人？”
　　“不必。我们两人对付她一人足够。”卫岚开通了通讯广播，在隐形通讯器里低声下达了命令，“其他人都归原地，严防敌人同党。”
　　“是。”
　　
　　陆航一直暗中跟着女护士，这名女护士的资料之前他们已经查过，确实没有什么问题。
　　而且由于父亲所住的病房是特级保护病房，一般医务人员根本无法进入。而这名女护士又是之前已经特准了给父亲做特别看护的人医务人员之一。大家自然不会怀疑到她的头上。
　　陆航就觉得奇怪了，为什么这样的人会被卫岚怀疑上？难道卫岚还查到了什么他不知道的东西？
　　虽然对卫岚的决定有不解，可陆航却没有多问，直觉里应该相信卫岚。卫岚一提起，他就下意识跟着他行动了起来。
　　目标人很明显，直奔陆军胜所住病房。看时间，也正好轮到她的班。一切似乎都没有什么问题。
　　陆航还想着，希望这一切只是卫岚的多想，希望女护士没有任何问题，希望这次跟踪早点结束，他现在真的很想去看看傅明月。
　　“对她做例检，一处地方都不要放过。你们悠着点别露马脚。”卫岚眼看着女护士就要走到病房门口，立刻对下属发了命令。
　　“明白。”
　　门口的警卫把女护士拦了下来，用电子探测仪对她全身上上下下搜索查探起来。
　　女护士只是很淡然地说，“你们辛苦了。”
　　警卫一边谨慎地探测着，一边配合着她叹了口气，“哎，真希望司令能赶紧出院，我们也能好好休息休息了。”
　　“是呢。”女护士脸上闪现出一抹诡异的笑容。
　　搜了两遍，却依旧没有发现，警卫员无奈的说：“好，你可以进去了。司令已经醒了。”
　　“嗯。”女护士把手放在门控点上，门控系统扫描了她的指纹信息，确定无误后，才自动打开了房门。
　　女护士走了进去。
　　
　　“队长，她身上没有什么异常。”
　　卫岚微微蹙眉，到底怎么回事？难道估计错误？
　　就在这时，卫岚胸口上的某电子仪器忽然振动了几下，发出了一声“嘀”的响声。卫岚大喊一声，“不好！”声音才发出来，转瞬间，他的身影就已经消失在陆航眼前。
　　陆航一愣，随即跟上。
　　就见卫岚直直跑到陆军胜所住病房前，那病房门系统似乎是为他而设的一般，他一到门口便自动打开了。卫岚毫无犹豫地冲了进去。
　　当陆航赶到病房门口时，只听轰的一声巨响，陆航心里一沉，大喊道：“爸！”
　　
　　一股脑冲进病房里，陆航直奔床上人，“爸，你没事吧？”
　　“咳咳！这电子炸弹真够狠，居然骗过了这多人。”
　　“也差点骗过我。”卫岚站在病房中央，镇定自若的说。
　　“凶手呢？”陆航看父亲没事，转回头问道。
　　卫岚耸耸肩，“她身体里带着电子自控炸弹，可以把十米范围内的一切东西炸成灰烬，我当然要把她扔出去罗。就从这里，对准窗口直接扔出去。”
　　“谢谢你。”陆航由衷地说。
　　“总司令！”
　　“司令没事吧？”
　　“司令……”
　　一群人陆陆续续冲了进来……
　　
　　傅明月抱着父亲的骨灰盒，默默走出了医院大门。
　　杨恪扶着他上了出租飞行轿车，随意报了一个地点。
　　不到几分钟，两人便来到了一个幽静宜人的公园里。
　　
　　傅明月一直沉默着不说话，只是麻木地跟着杨恪，跟着他往前走，然后在湖边一张长凳上坐了下来。
　　杨恪对他说：“明月，心里难受你就哭出来吧。这里没有别人。傅叔叔也不希望看到你这个样子。”
　　经他这么一说，傅明月想到父亲的遗言，眼睛立即湿润了，眼泪便不由自主的往下掉。
　　杨恪抱住他，按着他的头，把他按进了自己的怀里。
　　傅明月埋在他温暖的怀抱中，只觉心里的难受感一点点上涌，想要宣泄，想找个人哭诉，忍不住发出了一阵呜呜的沉闷哭声。
　　杨恪温柔地拍着他的背，“哭吧，把心里的苦处都哭出来，哭出来就好了。以后有什么困难尽管找我，我会帮你背着，帮你扛着，我会帮你处理一切问题。”
　　傅明月没有说话，却是反手搂住了杨恪，紧紧地，就像要抓住救命稻草那般，把身边人紧紧地抓住。
　　第一次被他这么主动地抱住，杨恪只觉得自己的整个心都悸动了起来。
　　终于尝到了那期盼已久的甜美幸福的滋味。虽然还只是一点点，却让他感到全身心都无比的舒畅和满足。
　　感受着被心爱人如此在乎着，需要着，杨恪忽然觉得，只要有明月，其他一切都不重要了。
　　于是，杨恪冲口说道：“明月，我们在一起吧。”
　　 

作者有话要说：嗯，我想说，请大家别着急，傅明月的最后攻是陆航。
但是，这一段跟杨恪的日子又是必须的。请大家忍耐。
明月和陆航，只有经历了风风雨雨的考验，才能有最后的彩霞。




47

47、第46章 正式交往 ... 
 
 
　　“爸，你真是狠心，留下我孤零零一个人……”
　　“其实，在你心里面，从始至终就只有她一个人存在过吧。在你心里面，我也只是你用来思念她的慰藉品……”。
　　“那个秦蓉，真的值得你痴恋一生？”
　　傅明月冷冷哼了一声，盯着墓碑上那个男人微笑的照片。
　　“她到底有哪点好？既然你心里只有她，你们又为何要把我生下来？我存在的意义又何在？”
　　“你们都丢下我，留下我一个，让我怎么办？”
　　傅明月低声控诉着，可是墓碑上那个满脸微笑的人，已经再也没法给他回应。
　　闭上眼，感受着墓地里冰冷刺骨的寒意，傅明月只觉自己变得很孤独。没有亲人，没有依靠，也没有了曾经为之奋斗的目标。他现在忽然觉得，这世界的一切都变得那么不重要了。什么金钱财富，什么地位荣耀，却只是生不带来死不带去的东西，争那些又有什么用？
　　父亲走了，他好像觉得身体的某一个最重要的部分被人生生抽离了。本来是航向确定的船舶，此时却如一叶浮萍，没有了行驶的目的地，只能随波逐流了。
　　随波逐流……可今后又要漂到哪里去？从今以后，他又要怎么生活下去？
　　傅明月有些迷茫。虽然心里极度恨着秦蓉，恨她的为人，恨她所做的一切。可为了父亲，他却只能强忍住自己的仇恨，不去找她报复。
　　就算找她算账又能怎样？重要的人已经走了，他再做什么也挽回不了父亲的生命，再做什么都是没有意义的。
　　
　　“明月，你还好吧？”
　　冥思中，一个温暖的身体贴近了他，傅明月只觉心中微微一动。
　　这时，两只强有力的手臂从身后揽住了自己。傅明月以几不可闻的音调轻轻舒了一口气，身子一松，顺势往后一靠，落进了身后人的怀里，自然而然地说：“杨子，我们走。”
　　如果不知道该怎么做，那就抓住眼前人吧。
　　看着身边人，杨恪的脸上顿时溢出灿烂的笑容，“好，我们一起回去。”
　　
　　回到学校，看到朝气蓬勃的校园，看着那些充满着热血和激情的学员，傅明月的心境却和当初刚进校时完全不一样了。
　　没有了猎奇心思，也不必为挣到一家生活费而忧心，傅明月毅然删掉了通讯器里所有小肥羊的号码，也断绝了所有跟他有暧昧关系的人的联系。
　　每天按时起床，默默接受训练，做课程任务，似乎跟以前没有什么区别。只是，认识他的人都意识到，傅明月已经发生了变化。
　　至少在陆斌眼里，他的眼神不再像以前那般飘忽着乱勾人了，说话、走路时也总是保持着目不斜视的。而且，他的脸色变得很认真、很严肃，以前常见的笑容也少了很多，主动说话的次数更少。总之就是不爱说不爱笑。
　　换一句话说，就是傅明月的个性似乎越来越朝着他家老哥的闷骚性格方向发展了。
　　不过这并不是陆斌担心的，最担心的是，现在傅明月身边竟然多了一个强大的跟班，而且这个跟班还是老哥最强劲的对手――杨恪。
　　每天看着傅明月跟杨恪出出进进，形影不离，老哥却还不回来，陆斌那个急啊。现在，几乎全年级的人都知道系草傅明月被杨恪弄到手了。
　　虽然如此，陆斌还是不太相信，这一趟请假回来，这两个本来就没认识多久的人怎么就这么快在一起了？傅明月也不像那种轻易就能动心的人啊。
　　而且，要说打动，老哥之前都跟他同居了，也没见有什么大进展，怎么就才这么不到一周的时间，傅明月和杨恪之间就发生了这么大变化呢？他真的不敢相信！
　　带着大大的疑虑，找了个机会，陆斌便试探着问了一下，“明月，你跟杨恪，是来真的？”
　　“什么真的？”
　　“就是……是不是真的是情侣关系？”
　　“是啊。”傅明月说的理所当然。
　　正说着，不远处的杨恪已经匆匆赶了过来，陆斌暗自嘀咕，这只杨子看人还真是看的严！
　　
　　盯着陆斌潇洒离去的背影，杨恪一边走近傅明月，一边在心里嘀咕着。哼，陆斌想帮他老哥说话，也得看看有没有这个能力。
　　走到美人跟前，随即大手一伸，放在了美人的腰上，杨恪大胆地向周围人宣誓着他的所有权，“明月，你们刚才在聊什么？”
　　虽然军校学风较严，但并不反对学员之间谈恋爱，只是严禁在校期间结婚生子。
　　因为打算接受杨恪的追求，傅明月对杨恪的亲近也渐渐不那么排斥了，只是有时候会想，他们进展的会不会太快，可是每次看到杨恪那张洋溢着幸福美满的笑脸，他的心也会跟着轻松愉悦起来。
　　也许这样的选择是对的吧。与其幻想着虚幻网络中不切实际的人，还不如抓住眼前实际存在的温暖。
　　傅明月淡笑着说，“刚才，陆斌问我，我们两是什么关系。”
　　“你怎么说？”杨恪凑近他，若有若无地贴着他的脸。
　　傅明月微微偏开头，还有点不太习惯他当众跟他这么紧密，一脸平淡地说：“我说：我们是情侣。”
　　杨恪脸上的笑意扩大，放在明月腰间的手一紧，“明月，怎么办，我想……”
　　傅明月一把推开他，“这里是教学楼，你正经点！”
　　杨恪耸耸肩，摊手道：“我很正经啊！你想到哪里去了啊。我只是说想教你做课程任务。你都落了好几天，我这个做男友的当然要义不容辞帮你补回来嘛。”
　　傅明月哼了一声，不理他。这家伙敢惹他，活得不耐烦了！
　　杨恪立刻笑着迎上，“明月，当然，如果你真的很想，我想我会很乐意为你效劳的。”
　　傅明月继续不理，头也不回地走向自习教室。
　　杨恪狗腿地跟上，举双手说：“明月，我错了，我投降。我下次不敢再调戏我家明月了，我一定恪守夫道！作个正人君子！”
　　看着比他高一个头的杨恪站在人来人往的教室门口心甘情愿做着很可笑的手势说着很幼稚的话，傅明月心里那股气一下子就消了，把他的手弄下来，“暂时就原谅你，下不为例！我们进去吧。”
　　“好！”杨恪一喜，揽着傅明月走进了教室。
　　
　　一直尾随在他们身后的端木涵，阴沉着脸站在教室门口。
　　由于这间教室是闻名学校的情侣式双人座教室，所以预订率也是很高，其抢手程度之高，可排在学校最抢手的自习室第三位。
　　因为已经提前预定好，杨恪和傅明月自是坐在了一起。
　　端木涵是一个人预定的席位，他根本没管到底谁会跟自己同桌，只要能看到傅明月，只要能坐在离傅明月最近的地方就行。
　　于是，当他看到那两人已经坐下时，他也昂着头提着书包走了进去。
　　
　　“明月！”端木涵笑容满面地跟傅明月打了个招呼，却连个眼色都不丢给杨恪。
　　“小涵！”虽然不想再跟端木家的人扯上关系，可是面对曾经给他帮了忙的端木涵，傅明月始终还是没能狠下心不理会他。
　　“明月，我想跟你单独说几句话，可以吗？”自从傅明月回到学校，他就没能单独跟明月相处过。傅明月的业余时间几乎都被排得满满的，而且身边总是围绕着那个讨厌的家伙。那个家伙每次出现的时间都是扣得很准，一旦明月有空闲他就冒出来了，害得他总是没机会接近他。
　　傅明月斟酌了一下，忽觉放在腰间的那只手紧了紧，于是说道：“你有什么话也可以在这里说。”
　　端木涵瞥了一眼放在明月腰上的那只狼爪，强忍住想要一把将它扯开的冲动，对着明月流露出可怜兮兮的眼神，殷殷地请求着说：“明月，我只是耽误你一点点时间，就不能给我吗？而且我们在这里说话也会影响到其他人的。”
　　傅明月盯着他那张带着万分祈求的脸，一秒钟后，他也不理会身上那只狗爪的暗示，很快松了口：“好吧。”
　　杨恪松开手，脸上笑容不变，心里面却把端木涵骂了个底朝天，瞅着自家美人，忽然出其不意地吻了吻明月的脸颊，亲昵地捏了捏他的耳朵，“快点回来，别走太远，嗯？”
　　见两人这么亲密地模样，端木涵气得差点七窍生烟了。杨恪居然敢在他面前公然吻他的明月！
　　垂下的手一把握住，只想对着杨恪一拳打过去。
　　听傅明月低低应了一声，见他一站起身，端木涵便忍不住拉住了傅明月的手，一把将他扯离了座位。
　　傅明月瞪他一眼，“小涵！”
　　端木涵迎上他的眼，一脸的委屈，好像自己心爱的东西被人抢走了，满脸的不甘和哀怨，手死死拉着傅明月不放，只是拉着他径直往前走。
　　这个执拗的孩子！傅明月连连叹气，跟着他离开了教室。
　　
　　目送两人走后，杨恪低下头，翻着书看了十几秒，可是心思完全不在上面，犹豫了几下，实在是坐不住了，刷的一下也站了起来。
　　
　　一出教室，傅明月便在走廊转角处停了下来，“小涵，有什么事就在这里说吧。”抽了抽被端木涵拉着的手，发现怎么也抽不出，有些郁闷。
　　端木涵努力让自己心口激荡的怒意平复下来，深吸了一口气说道：“明月，你父亲的事，我很抱歉。我本来是叫了端木秦蓉去医院，可没想到……”
　　傅明月眼神一暗，“那不关你的事。”
　　“你放心，我会替你教训那个女人！”
　　“不用了。父亲让我不要找她麻烦。谢谢你，真的不用。我不想再跟她有任何瓜葛。”
　　端木涵只觉一口气似乎打在了棉花上，本来想替明月出气，却没想明月根本没有那个打算，于是无可奈何地点头说：“好吧，你说什么就是什么。”
　　“就这事了吧。”傅明月指着被握住的手，“我回去自习了。”
　　端木涵一急，“明月，你就这么不想跟我在一起吗？你为什么要跟他，你真的喜欢他？”
　　傅明月定神看他，认真的说：“小涵，我选择谁是我的事情。但是我跟你是不可能。”
　　听到这句话，端木涵心里一怒，手臂狠力一拉。
　　他的力气很大，傅明月一个不留神便被他抵在了墙上。
　　端木涵用双臂牢牢地困住了傅明月，在他跟前大声抗议着：“为什么不可能？我哪里不比他好？他不过才认识你不到一个月，你都不知道他的底细，你就这么迫不及待的要跟他在一起了？” 
　　傅明月怒了，怎么也想不到端木涵会来这一招，想到多年前的那一幕，盯着端木涵那双有些发红的眼，他心里忽然有点发慌，“端木涵，你别干傻事！”
　　“干傻事？”端木涵哼了一声，一手箍住他的腰，头一低，就在他快要接触到傅明月时，傅明月立刻别过脸，挣扎着喊道，“端木涵！你这混蛋！”
　　端木涵用自己的身体压着他的身体，用一只手将傅明月的脸硬生生扳了过来，深深地看着他，“明月，我喜欢你，一直很喜欢。你为什么不考虑我，非得考虑那个你根本不了解的人？”
　　“他为什么非要考虑你？”身后的忽然传来一个宏亮有力的男声，端木涵只觉背上被人用激光棍一抵，“端木涵，如果你不想进校训室的话，你现在就给我立刻放手！”
　　




48

48、第47章 黯然神伤 ... 
 
 
　　端木涵身子一顿，他没有想到那个人也跟了过来。虽然心里很不甘，可他还是忍住了要跟后面人干架的冲动，缓缓放开了手。
　　见端木涵一松开，傅明月立刻走到了杨恪身边，感激地看着杨恪。“杨子，谢谢你。”
　　杨恪对他一笑，拿着激光棒，仍警惕地对着端木涵，“端木涵，我奉劝你别痴心妄想。下次再让我看到你这样，决不会对你客气！”
　　端木涵连个眼色都不丢给杨恪，只是一直盯着傅明月，“明月，从小到大，我就一直是一个人，没人真正喜欢我。只有你肯跟我一起玩，肯听我说心里话。我心里也只有你一个朋友。明月，我是真心喜欢你的。我会一直等你。”说完这话，端木涵便头也不回地转身离开了。
　　
　　傅明月看着他的背影，孤孤单单的，在冬日的冷风中有点萧瑟的意味，不免有点愣忡起来。他和端木涵两人，其实真是有点相似之处的。
　　“明月，你别担心，下次再遇到他，你就立刻通知我。如果我赶不过来也会叫其他人赶来。同时我也会让我那些兄弟随时关注他的。”
　　傅明月只是淡淡的应了一声。
　　一方面有点防着端木涵，一方面却是有点同情他。对于端木涵的感情连他自己也说不明白。但不管怎样，端木涵的暴烈性子是有点让他觉得可怕和难以控制。他不由暗自摇头，以后还是离他远点，能避就避开吧。
　　
　　晚上，杨恪送傅明月回到宿舍楼。
　　傅明月走到宿舍门口时，便停住脚步说：“就到这里吧，晚安！”
　　杨恪点头，见傅明月转过身，正打算启动宿舍门系统，他忍不住迈步凑近，飞快地在傅明月面颊上留下了一个吻，“晚安，明天见！”就像偷了腥的猫一样，杨恪笑得甜蜜蜜的，也不等明月说话，便飞身离开了。
　　傅明月摸了摸自己被吻过的脸，暗自嘀咕着，杨恪这个家伙，真是越来越放肆了……可是，他好像也越来越习惯了他的亲近呢。
　　
　　走进宿舍，看到依旧空落落的军床，傅明月忍不住幽幽叹了口气。陆航这家伙，也不知道是去执行什么任务，好像去了很久。现在的他应该是跟着卫岚在一起吧。想到这里，傅明月眼神一闪，他们在一起，确实是很合适啊……
　　
　　宇宙军总医院
　　陆军胜一边百无聊赖地收看着军部新闻，一边瞅瞅身边坐着的妻子，忍不出冒出一句，“陆航那小子，好像谈恋爱了。”
　　“嗯？什么？”林欣兰正削着辰星果，听到这话，立刻抬头看他。“航航什么时候有的对象？”
　　“那个闷葫芦又不说，我怎么知道！这还是老二无意间给我透露的。”陆军胜一想到自家两个儿子神秘兮兮的样子就来气，再怎么说他都是他们的老子，那个老二居然还敢挂断他的电话！哼！
　　“航航喜欢的人是不是卫岚？我看他们两最近走得挺近的。”林欣兰猜测着。
　　“如果是卫岚那倒好了。我们两家都是知根知底，长峰以前也提起过跟我们做亲家的打算。但如果他不是跟卫岚呢？我就怕他惹了个麻烦人物来。”
　　林欣兰一边听着丈夫的分析，一边有条不紊地将辰星果切成了几块，递到陆军胜跟前。
　　陆军胜很喜欢吃新鲜的辰星果，满意地伸手接过，吃了一口，那股子甜中带着清新的滋味顿时溢满了整个口腔，心情不觉好了很多，又听林欣兰说道：“孩子们都长大了，他们喜欢什么人就由着他们吧。我们做长辈的也不好去约束他们，指定他们一定要喜欢谁。而且，我相信他们也自会有分寸。航航的性子跟他外公一个样，都是沉着稳重，谨慎心细的人，我倒是不担心他。而且，我也相信他的眼光。”说起自家懂事的大儿子，林欣兰脸上露出欣慰地表情。
　　陆军胜狠狠咬了一口，“这个闷葫芦到底喜欢哪家的啊？”
　　林欣兰很清楚，眼前这家伙是心里面很想知道儿子的情况，却又碍不住面子拉下脸去问，于是笑着说，“找个机会我去问问，这几天看着他跟卫岚走进走出的，说不定真是他们两。”
　　“那就好！”陆军胜点点头。
　　
　　“转眼就要到于炎大元帅的诞辰，我们将怀着最憧憬最敬仰的心情缅怀这位伟大的将军……”前方墙壁上的高清晰视讯屏幕里传出了一个嘹亮的声音，随之映现出于炎生前的影像。
　　陆军胜靠在床上，看着新闻里播放的图像，陷入了短暂的沉思，自言自语的说：“卫岚那孩子，很好……”
　　
　　“哥！你什么时候回来啊？”
　　“什么事？”陆航看着通讯器屏幕里一脸焦急的老弟，心中一动，难道是傅明月出了事？
　　“哥，你那边的事还没办完吗？”
　　陆航沉声说：“很快了。”自从那次爆炸事件未遂之后，他便一直跟着卫岚追查着袭击者的同伙。而作为目击证人，他同时也必须接受着军情人员的调查。只是这些事情都是极其机密的，不能跟外人说起，就算是自己的老弟也不行。
　　“是不是明月那边有什么事？”陆航又问。
　　“哥……”陆斌犹豫了一下，看看老哥，咬了咬牙说：“明月他……跟杨恪在一起了。”
　　“……”
　　“哥？”见老哥一脸沉默，陆斌立刻劝说道：“你也别担心，反正他们两才刚开始，哥你还是有机会的！”
　　“还有什么事？”
　　“没，没了。”陆斌偷眼看着自家老哥，怎么老哥还能这么镇定？
　　
　　通讯器挂断，陆航从僻静的转角处走了出来。
　　“来，喝点小酒。”卫岚看也不看他的脸，便将一罐饮料酒朝他身上扔了过去。
　　陆航伸手接过，一声不吭地将饮料罐打开，昂起头一饮而尽。然后，只听“啪”的一下，手中紧握的硬金属罐子被他瞬间捏成了碎片……
　　
　　“咳咳！咳咳咳咳！”
　　“老杨，你这感冒拖了多久？”
　　“好像也没多久，咳咳咳咳！”杨博廷捂着胸口，只觉脑子有点昏沉沉。
　　“还不久？都一周了，让他吃药他不吃，整天就知道工作工作，连自己的身体都不顾了！如果不是今晚我硬拉他过来，都不知道他还要不要继续拖下去！”吴倩一边扶着杨博廷，一边高声抱怨着。
　　“怎么不叫老刘（家庭医生）去看看？”医生一边查看病情一边问。
　　“老刘刚好这段时间不在，哎!”
　　“原来如此。我说老杨啊，以后你可得注意了。你自己看看吧，你是想住院治疗还是回家治？”
　　“咳咳，当然回家！咳咳咳！这又不是多大的病。”
　　“那就随你。”医生收起仪器，开起药方。“说起来，我前些天还看到杨恪了。”
　　“嗯？你在哪里看到他？”
　　“在医院。他带着一个朋友过来的。让我给他弄个特护病房。是给他朋友的父亲准备的。后来，他那个朋友的父亲自杀了。”
　　“朋友？自杀？”杨博廷一头雾水，看向吴倩。
　　吴倩却是大体听明白了，虽然自家儿子一向乐于助人，可是能让儿子动用医院关系弄进特护病房的人，必定不是一般朋友。
　　想到这，吴倩又说：“老秦，你把他那个朋友的资料拿给我看看吧。”
　　“好，你稍等。”
　　
　　领航军校宿舍区
　　傅明月开启超脑，再一次打开了孤星前几天回复的邮件。
　　“最近有急事需要处理，暂时不能见面，抱歉。”
　　孤星，相处了这么久，看来也只能是网络朋友了。
　　傅明月关掉邮件。原本对孤星的那一点点想法因为这封邮件而消散。孤星是什么人，自己又是什么人。他怎么能对他抱有那些不切实际的幻想呢？该是现实一点的时候了。现在他已经有了杨恪，就不要再奢望什么。
　　正凝想着，超脑上立刻冒出了一个新邮件提示信息。来电者名字上以高亮度显示着两个字：“孤星。”
　　傅明月眼睛一亮，立刻打开了它。
　　“最近可好？”
　　“还好。”
　　
　　独自坐在房间里，陆航盯着巨大的显示屏里那个人的影像，又回复过去，“你现在可以上寻购网吗？我在线上。”
　　看到回复，傅明月立刻登陆到寻购网的聊天工具。
　　他的头像一冒出头，孤星就发来了信息，“明心，我们认识有四年零四个月了吧。”
　　“你记得可真清楚啊。”傅明月笑着回复。
　　“是的，你的一切我都记得。”
　　傅明月心中一紧，却依旧回道：“哈，原来我在你心目中地位这么高啊！如果我不是你朋友，看到这句话还以为我做了什么坏事让你一直惦记呢。”
　　“你有没有男朋友？”
　　这句话来得很突兀，傅明月心里一跳，“嗯？难道你想给我介绍一个？”
　　“可否自荐？”
　　傅明月愣了一下，然后大笑，根本无法相信孤星怎么会突然这么说，“哈哈！我都没想到，原来孤星还会开玩笑！”
　　“我是认真的。”
　　傅明月脸上的笑容骤然消失，透过那虚幻的网络，他似乎看到网络那端一张认真而诚挚的脸。
　　听到他这句话，不得不说，他真的有点莫名心动了，可是……
　　傅明月摇摇头，毅然在屏幕里写下：“我有男友了。”
　　“我可以等。”
　　孤星今晚是怎么了？受了什么刺激？难道喝醉头脑不清醒了？傅明月有点不敢相信，“你还好吧？”
　　“我很清醒。”
　　“嗯。”傅明月忽然觉得脑子有点乱，还是不相信他的话，“可我有点困了，我们以后再聊吧。”
　　“好。”
　　
　　关上超脑，陆航摸了摸自己有点发烫的额头。今晚，他真是冲动了。
　　“主人，你母亲请求开门，是否开启？”门系统传来机械的声音。
　　陆航微微一顿，将监视显示屏里的影像关掉，说了一声：“开吧。”
　　卧室门打开。
　　林欣兰一走进门，就闻到一股刺鼻而浓烈的酒味，“陆航，你怎么喝酒了？”
　　“嗯。”陆航站起来，“妈，什么事？”
　　“没事不能来看你吗？”
　　林欣兰在他跟前坐下来，平视着他，“倒是你，是不是有什么烦心事？”
　　“没有。我很好。”
　　林欣兰见他一脸沉着的样子，便试探地问：“你跟卫岚，好像关系很好？”
　　“他想让我毕业后去他的舰队。”
　　“哦。”林欣兰斟酌了一下，继续问，“你跟他，是不是情侣关系？”
　　“不是！”陆航抬眼看着自己的母亲，“妈，你怎么会这么想？”
　　“哦，我就是随便问问。你也长这么大了，难道还没有什么喜欢的人？”这个孩子是她看着长大的，一直以来都是见他一个人努力埋头学习，也没见他跟过什么人。所以这次老伴一提起，她就上了心。她很清楚，这孩子是那种不爱则已一爱就坚持到底的性子。所以，对陆航喜欢的人，她还是有着很大的好奇心的。
　　“妈，我有点头疼，你还是别问了。”
　　见儿子皱着眉头，林欣兰一脸担忧地说，“有什么心事，就多跟妈妈说说，别憋在心里面啊。”
　　“我知道。”陆航给她一个放心的眼神，“妈，你放心吧。我会照顾好自己。”
　　“嗯。”
　　
　　傅明月躺在床上，觉得今晚这一切真是有点荒唐，有点不可思议。
　　孤星，他怎么会突然跟自己表白？这个表白真是来得太突然。他们都还没有面对面接触过，他们甚至连对方长什么样都不知道，孤星又怎么会喜欢上自己？
　　“骗人的吧！”虽然不敢置信，可傅明月心里还是有一点点悸动，却还有一点点遗憾的。
　　如果孤星说得早一点，如果他现在没有跟杨恪在一起，结果又会是怎样……
　　
　　端木秦蓉看着躺在身边的男人，眼眉一低，掩去目中光芒，笑脸迎上，“华，辰星政府也快换届选举了。我们这几年一直想打入政府内部，但高层的人还认识得不多。我在想，我们能不能趁着这次换届多扩展一些自己的势力？”
　　见端木华一直沉默着，展露出一副聆听的模样，端木秦蓉继续说道：“我想，小涵也快十八岁了，我们是不是弄个家族联姻？让他跟高官子弟结婚。这样也方便我们往联邦政府高层方面渗透势力？”
　　“也好。你挑选一些合适的人选出来，拟个名单给我看看。”
　　“嗯。好的！”端木秦蓉一倾身，吻了吻端木华，见他依旧沉默着，也不以为意。
　　带着掩饰不去的满满笑意，端木秦蓉闭上了眼，心中暗道：“端木涵，别怪我对你不客气。你和傅明月是肯定不能在一起的。”
　　




49

49、第48章 三角对战 ... 
 
 
　　“恪儿，你最近在学校怎么样？”
　　杨恪对着视讯屏幕里的母亲说：“很好啊！一切都很顺利。”
　　“你也快毕业了，有没有想好去哪里就职？”
　　“嗯，可能会去卫岚的舰队。”
　　吴倩点点头，“卫岚那孩子确实是十分优秀。他比你还小几岁，就能当上一个舰队的舰长，你可要好好跟他学习。”
　　“妈！我知道。他一直是我努力的目标。”
　　吴倩一脸欣慰，“说起来，你也不小了，在学校有没有什么合适的对象？”
　　“嗯，有一个。”
　　“哦？叫什么名字？是哪里人？”吴倩明知故问。
　　杨恪没有犹豫，一脸幸福地说：“他叫傅明月，住在肯特区。他没有母亲，他父亲刚刚过世。虽然他家庭情况不太好，可是他的人很好。我很喜欢他。”
　　吴倩微笑着听完儿子的话，却是不紧不慢地说：“恪儿，你是杨家唯一的继承人。你父亲现在身居部长高位，一言一行都在众人监视之下，如果稍有不慎都有可能会被政敌攻击。现在又适逢换届选举的敏感时期，不管是我还是你，作为你父亲身边最亲近的人，我们决不能拖你父亲后腿。你明白吗？”
　　听着母亲循循教诲，杨恪脸上的笑容渐渐消失，肃然起敬：“妈，我知道。我一定会谨言慎行，不会给父亲惹祸。”
　　“妈妈一直很相信你，你一直都很孝顺，也是个很懂事的孩子。不过，妈妈只是想提醒你一句，作为你父亲唯一的孩子，你不仅仅要约束自己的行为，就连你交往的对象也必须要谨慎选择。这个傅……这个孤儿，你能保证他的人品吗？你……”
　　“妈！”听到母亲以那种冷淡地语气说着“孤儿”两个字，杨恪心里却闪过一丝不快，便出声阻止了母亲的话。
　　吴倩却皱了皱眉头，“恪儿，你别打断我。你这样打断长辈的话很没有礼貌你知道吗？”
　　“妈妈，对不起，您说！”
　　吴倩语气颇缓，语重心长地说道：“恪儿，要真正了解一个人，不是仅仅几个月或几年就能完全了解透的。你现在觉得他很好，可是你能完全清楚他的想法吗？他的家庭情况不好，他从小跟你生长的环境完全不一样，他跟你不是一个阶层的人。既然如此，你们两人之间便会有很多不同。”
　　“妈妈也是过来人，看人比你看得多，妈妈只是希望你能理智一点清醒一点，时时谨记着自己的身份。你在学习上是别人的榜样，在生活上、感情上也不要被别人拿做笑话。”
　　听到自己的母亲口里说着评价明月的话，杨恪只觉心里堵着一口气，可是这是自己的母亲，他不能反驳，他一向都是很听话孝顺的孩子，于是只能低着头说：“妈，我知道的。您放心好了。”
　　吴倩叹了口气，态度坚决地说：“不管怎样，如果你只是跟他玩玩，那倒没什么。年轻人玩玩可以，跟这种人就不要太过认真了。虽然名望家族公子娶贫贱子弟的例子也有，可是这毕竟是少数，如果在一起幸福还好，可如果不幸福便会受到其他家族的非议和耻笑。你父亲和我是绝对不会允许有这样的事情发生的！”
　　说到这里，吴倩定定看着他，“自从你父亲当上部长后，一直在积极努力地往上爬，为我们杨家，吴家扩展势力。现在又适逢换届选举，也正是发展的大好机会。作为世家子弟，有时候必须为家族做出必要的牺牲。恪儿，你也要有这种心理准备。”
　　听着母亲的话，杨恪的心一点点往下沉，越听越是烦躁，越听越是恼怒，忽然有种想挂掉电话的冲动。可是，他始终还是忍了下来。面对生养自己的父母，他从来都没有想过要拒绝要反抗。
　　直到母亲断了通讯，杨恪对着黑掉的屏幕发愣了好一会，心里堵着的那口气却依然无法消散。
　　为什么会是这个样子？他都还没有准备好跟父母介绍傅明月，却一下子就被母亲给否定了。难道一个人的身份就这么重要吗？难道为了家族的发展就必须牺牲个人幸福？这是什么见鬼的道理？！
　　杨恪越想越是难受，心里那口气越来越大、迅速膨胀，并占据了整个身心，他很想要发泄一通！
　　明月！此时此刻，他忽然很想见到他！
　　大步迈出宿舍门，杨恪朝着419宿舍疾跑而去。
　　
　　傅明月从洗澡间里走出来，一边擦拭着头发，一边无意识地扫了一眼空着的床。
　　这个陆航，到底还回不回啊？！他不来，他总觉得宿舍里有点空落落的，好像真是不太习惯了。
　　这时，通讯器的铃声响起，看到来电，傅明月嘴角微扬，接起。
　　
　　“明月！你现在在干吗？”
　　故意不跟他视频，傅明月只开了语音通信。
　　听着耳边那温柔的声音里有着一丝掩饰不去的急切，傅明月忍不住一笑，心里那点空落落的感觉因为这个人的声音而消失。
　　“我啊，我刚洗完澡。”
　　“明月，我想你了，想见你。”
　　傅明月心里一紧，这个人直接的表露，跟孤星那番话比起来要真实可信的多。其实杨子真的很好了，人要懂得知足，不能再想得到太多。傅明月舒然而笑，“我们不是才见过面？”声音里有着他自己也没察觉到的轻快。
　　“可是隔了一个小时了。明月，我想现在见你。”低哑的声音里带着浓浓的思恋，让另一端的明月也不由动容了。
　　看了一眼时间，现在是晚上十点四十分，离晚睡时间还有二十分钟，应该还来得及吧？可是，明天不是就可以见面了吗？傅明月忽然觉得杨恪是不是有点疯狂。只是，这样的疯狂却也让他悸动。连自己也跟着想疯起来，心里这么想，口上已经不由自主发了话，“好啊，那你来吧。”
　　“我在你门口，你开门。”
　　傅明月一惊，这家伙，居然早到了门口了！急忙将宿舍门打开。
　　
　　门一开，杨恪的身子便闪了进来，还没等他反应过来。傅明月就觉得身前一暖，他被拥入了一个温暖的怀抱里。
　　身后传来“砰”的关门声，傅明月从某人怀里抬头，“杨……”
　　话还没有说完，他的唇却被杨恪一堵。
　　傅明月浑身一震，没想到杨恪会这么直接。
　　这样不太好吧？他尝试着想挣脱，可杨恪的手却把他抱得紧紧。他想发声让杨恪停下来，可他的唇一张开，杨恪的舌便一溜烟滑进了他的口里。
　　这一吻来得很突然，却也很疯狂。
　　傅明月能感受到杨恪那浓烈的感情正通过唇舌的接触一点点传达到他的心里。
　　傅明月被他的热情弄得有点昏沉沉，晕乎乎中，舌尖忍不住伸出来。可一伸出来，就立刻被杨恪逮住。
　　感觉自己的舌被他紧紧缠着，封咬着，傅明月想撤出都不能。而且杨恪还越咬越紧，让他差点无法呼吸。
　　就在傅明月快要承受不了时，杨恪又适时地放开了对他的钳制，转而温柔婉转地舔吸起来。
　　傅明月大脑中的反抗意识渐渐薄弱，就要沉沦在杨恪编制的温柔缠绵里。
　　杨恪一边吻着他，一边推着他的身体往后退。
　　傅明月没有意识地跟着他一步步退后，退后。
　　直到身体抵到床边，杨恪身子一弯，将傅明月推倒在床上。
　　傅明月惊呼一声，身体却立刻被杨恪压住了。
　　“杨，杨子……”傅明月的语气中带着惊慌，却显得那么柔弱无力。
　　杨恪轻轻吻着傅明月的脸，吻着他的眼，他的鼻，在他唇边流连忘返。他的手不着痕迹地伸入了傅明月的睡衣里。
　　
　　仅着一件睡衣的傅明月，身上带着淡淡的清香，无声诱惑着他。
　　手一触摸到那光滑的肌肤，感受着与心爱人肌肤相亲的触觉，而身下人发出的一点点声音，让杨恪心里的欲/望瞬时膨胀起来，忍不住一点点往下，再往下……
　　当他就要到达那个一直肖想地方时，傅明月的身子忽然一个激灵。
　　却见杨恪猛然抬起头。“明月，我很喜欢你，真的很喜欢。我可以吗？”
　　
　　看到身上人眼里浓重的渴望。那种渴望，带着几分乞求，还有几分炽热，几分坚定，让人无法拒绝。
　　傅明月沉默了，该答应，还是不该？
　　可就在他沉默的这几秒，身上的衣服已经不自觉滑落。
　　傅明月看着那个人一点点接近，听着耳边人一声声说着，“明月，我爱你，我很喜欢你这样，我会好好对你的。”
　　一声声情话入耳，傅明月的身子便软和了下来。
　　眼睛缓缓闭上，就这样吧……
　　
　　领航校园，一艘飞行摩托正以极速飚飞着，它的身影已经引来了几艘军用巡逻摩托的注意。
　　“前面骑摩托的同学！听到命令请立即停车！”
　　嘹亮的声音在校园里回响，但飞行摩托并没有停下来，反倒更加快了速度。
　　“这小子是谁？逮住了让他好看！”巡逻队长一眯眼，也跟着加速了起来。
　　可是不论他们怎么加速，却怎么都拉不近跟飞行摩托的距离。
　　就在巡逻队长纠结着该怎么对付它时，前方的摩托忽然一个急转弯，一溜烟钻进了一个小林荫道里。
　　“糟！”巡逻队长低呼一声，再轰油门。
　　等他们进入小林荫道时，却哪里还有那艘摩托的踪影。
　　“靠！哪个家伙这么嚣张！敢玩我们巡逻队！要让我知道他是谁，非得剥了他的皮！小六，你不是眼力好吗？你看清人没有？”
　　“人没有看清。”小六摇摇头，立时被某人拍了一下头。
　　小六抱着头一脸委屈，“队长，虽然人没有看清，可是我看清了他的车。他的飞行摩托比我们高档，我们就算以最高速度都追不上他。所以，队长你也不用自责的。”
　　“他丫丫的！谁那么牛逼！校级巡逻队的摩托配置都是军部二级了。难道他开的是一级？还是特级？一级以上不是只有少将才有的吗？”
　　小六摸摸下巴，“他开的是一级，而且还经过了改装。所以就算我们几个人一起围堵也不一定能抓得住它。”
　　“那小子到底谁啊？真的是少将吗？”
　　
　　此时，开着黑色军部一级摩托车的某人已经来到目的地――第4男生宿舍楼下。
　　盯着监视器里的影像，看到宿舍里的那两个人，男子脸上顿时又冷沉了几分。一个跨步，男子飞快闪进了大门。
　　“嗨！陆……”楼梯口的人还来不及打招呼，某陆的身影就已经消失在楼道里。
　　“这家伙跑那么快干嘛！现在还没到晚睡时间吧？”虽然这么说，某人还是下意识地看了一眼腕表，“靠！还有十五分钟呢。航哥想吓死我啊！”
　　
　　第4男生宿舍楼419宿舍
　　傅明月只觉身下一凉，恍惚的神志似乎被什么东西猛然拉了回来，看到眼前逼近的脸，不由惊慌地叫道，“杨，杨恪，你停下！”
　　“明月，别怕！”杨恪动情地吻着他，眼睛里却有着不容反对的坚定，“第一次都是这样，别紧张。明月，把一切交给我好吗？我不会让你难受的。”
　　傅明月眼里已经恢复清明，总觉得哪里不妥，他们好像不该这么快吧？
　　可面对这样的杨恪，他心里有点慌，害怕再进行下去却又不敢厉声拒绝，不由别过脸说：“杨恪，下次吧。我，我还没准备好。”伸手撩起被遗落到角落的衣服，挣扎着要起身，却不料被杨恪一手压住。
　　“明月！你怎么没准备好？”说着，杨恪的手伸到傅明月□膨胀的某处轻轻碰了一下，笑道：“它不是都已经准备好了？”
　　傅明月脸一红，转脸瞪他，却看到杨恪那双灼热的眼，里面满满的欲/望就快要溢出来。那种眼神，就好像面对着猎物的野兽一样，带着一丝嗜血的疯狂，他忽然想起多年前端木涵对他的那副模样，跟眼前的人似乎有着很相似的地方。心里猛然一慌，慌乱叫道：“杨恪，你走！我不想了！”
　　可杨恪哪里肯放过这个机会，今晚母亲跟他说的话，让他有种可能不久的将来就会立刻失去傅明月的预感。这样的预感让他着急，让他心慌意乱。他心里惶惶不安。他害怕傅明月知道一切会离他而去，所以他必须立刻抓住傅明月，他必须真正占有他，他要得到他的全部身心。
　　“明月，明月，你别紧张，我不会伤害你的，你相信我。嗯？”杨恪一边用身体压制着他，一边温言温语地抚摸着他的身体。
　　“可是我……”傅明月还想说什么，嘴唇又忽然被杨恪封住了。只能发出唔唔的低吟声，这声音更加激发了杨恪勃发的欲/望。
　　就在杨恪想进一步下手时，宿舍门忽然传出了“叮”的一声。
　　“身份确认，欢迎……”门系统的声音还没说完，宿舍大门便被人“砰”地一下踹开了。
　　紧接着又是“砰”地一声，宿舍门被人一踹关上。
　　傅明月大脑只觉轰轰地响，身体还没反应过来，身上的重力却顿然消失。然后，又听到一声“啪”，再一声“砰”的撞击声。
　　傅明月慌忙披上睡衣站起来，却见屋内站着两人，正默默对视着。这两人，一个是杨恪，一个是陆航。
　　
　　杨恪衣服没穿好，又被陆航突然打了一拳，显得有点狼狈。陆航则是一身笔挺的深蓝色宇宙军制服，冷着脸盯着杨恪。
　　傅明月深吸了一口气，平复了自己有点慌乱的心，对杨恪说，“杨子，你先回去。”
　　杨恪转脸冲他一笑，不紧不慢地扣好了保暖衬衣，又撩起床上的军服，往身上一披，转脸看向对立某人。“陆航，这一拳我记着了！”
　　陆航眼睛一眯，握紧了拳，“下次，我更不会客气！”
　　杨恪哼笑了一声，依然朝傅明月走过去，在他脸上吻了一下，“晚安，明天见！”
　　傅明月低着头，他似乎能感到陆航的厉眼如刀般刮着他的脸，难受的很，于是不敢吭气。
　　直到宿舍门再次打开，杨恪的身影消失在门外时，傅明月心里那根紧绷的弦才松了一下，只听宿舍门又砰地被某冷酷男关上。
　　傅明月一个恍惚， 
 49、第48章 三角对战 ... 
 
 
　　抬起头时，黑着脸的陆航已经站在他跟前。
　　傅明月忽觉喉头一哽，陆航的强大气势压着他，让他一时有点喘不过起来，不由缩着头退后几步。
　　他一退，陆航也跟着上前。他继续退，陆航继续上。再退，可脚肚已经抵到床边，退不下去了。
　　这是什么状况？趁着老公外出于是在家里偷人却不料被老公捉/奸在床？老公？！傅明月心里大叫一声，他这是在胡乱想什么啊？猛地摇摇头，昂起头对上陆航那双厉眼，立马被嗖嗖砍了两下，身一抖，“那个，我……”
　　不料身子忽然被眼前人一推，推倒在床。
　　“你想干什么？！”傅明月大吃一惊，一个猛力把准备压上的人推开。
　　却见陆航冷冷看他，“记住，如果你不想，一定要推开他！如果你不想，就不要犹豫不决给别人机会。”
　　傅明月一愣，恍然明白了，原来陆航是在告诫他。像刚才那种情况，他在杨恪准备行动前完全有机会可以拒绝，却因为犹豫不决而让他吃了空子。陆航说得对，他其实真的没有准备好，却没有及时采取措施保护自己。如果刚才跟杨恪做下去，他现在肯定会后悔。
　　只是，他却万万没想到，陆航见到他们会有这么大的反应。虽然心里已经生出了一个答案，可是面对现在这种情况，他却无法说什么或者问什么。
　　陆航没有说，他也不能问。他有点肯定却也不敢肯定，陆航对他是跟友情不一样的感情。
　　沉默中，却见陆航迈步走近，傅明月下意识一侧身，却觉身上一暖，睡衣外被他披上了一件衣服。懵然抬眼，见陆航拿着衣服的手已经抽离，低柔的声音在耳边响起，“你要照顾好自己。有什么困难，可以找我。”
　　傅明月心口忽然有点发紧，点了点头。“好。”
　　
　　这时，床系统报出了声音，“本床将于十秒钟内进入睡眠系统，请傅明月回到床位。”
　　傅明月坐回床上，透过渐渐降落的床罩看向另一端那个背对着他的高大背影。看着他，内心也变得渐渐安定下来。这个人，似乎越来越能影响他的情绪了。
　　看着这个令他安心的背影，傅明月脑子里忽然生出一种想走过去抓住他的冲动。这样的冲动在脑中闪了一下，却立刻被傅明月压制了下去。
　　陆航，他不能……
　　 

作者有话要说：那啥，明月的菊花保住了，大家放心啦！
陆航能开少将级别配车，那当然是卫岚借他的。说明这两人关系还不是一般铁。^_^




50

50、第49章 决定好了 ... 
 
 
　　“我们的课程已经接近尾声，期末综合考核将定在一周以后。具体考核项目……”
　　傅明月在电子笔记薄里做着记录。身边的陆斌不时瞅瞅他，那双带着幽怨的眼神不由得让傅明月心里颤了几下，扪心自问，自己好像没有得罪过他吧。
　　
　　下课铃响时，傅明月一边收拾课本，一边注意着身边人的动向。
　　“明月。”陆斌终于忍不住开口了。“你觉得我哥――陆航，怎么样？”看他家老哥那慢慢磨蹭的劲，他都不得不替老哥着急了，直接帮老哥切入主题。
　　傅明月眼皮跳了几下，想到昨晚那个人的异常表现，不知道怎么的忽然有点忐忑，闷声说：“挺好。”陆斌……陆航……他早该想到，为什么以前一直忽略了那个人？
　　陆斌跟上他的步伐，“那跟杨恪比呢？”
　　傅明月又想起昨晚杨恪的异常行为，心境陡然变化，说出的口气也变得沉冷了几分，“不知道！”
　　“其实我哥，他……”
　　“明月！”一声热情的呼唤打断了陆斌的话。
　　陆斌抬眼望去，就见一身帅气的杨恪已经迈步过来，他的眼睛一直直视着傅明月。
　　傅明月却是侧过脸，避开了他的目光，这家伙怎么就来的这么快？
　　“杨大哥！”陆斌状似热情实则哀怒地重重叫了一声。
　　杨恪朝陆斌点了点头，便走到傅明月身边，亲热地揽住他，“明月！”
　　傅明月一侧身，将自己的身体从杨恪的包围圈中撤了出来，“我等会还有课。”
　　杨恪微微一愣，却是笑着说：“你上课的地方离这里比较远，我特意来接你。”
　　傅明月指着陆斌，“我跟陆斌一起。”
　　陆斌趁机说道：“是啊！杨大哥，我跟明月被分在一组做任务，所以我们这些天必须在一起讨论问题。”
　　杨恪只是看着傅明月，“晚上我等你。”
　　傅明月皱眉看他，也不回答，昂着头从他身边走了过去。他还是对昨晚的事情耿耿于怀，暗暗生着杨恪的气。
　　
　　杨恪没有追上，只是看着他渐渐远离的背影，一脸沉思。
　　“喂！表弟！”愣神间，肩膀被人猛地一拍，“看你魂不守舍的，怎么啦？”
　　杨恪回头，“没什么。”
　　宋哲成顺着他刚才的眼光看去，“跟你那位吵架了？”
　　杨恪摇头。“没事。”
　　“什么没事！喂喂，拿起点斗志来！我说，你那位可是个高傲的主，你要讨好他就得放低一点姿态。还有啊，你也不要急功近利，对付他就要拿出做慢工的心，要一点一点慢慢攻陷才能出成效。知道不？”
　　杨恪暗自苦笑，再慢，就怕他没有时间了，嘴上还是应了一声。“嗯。”
　　宋哲成盯着他，忽然肃起脸，“你这一回是认真的吧？”
　　“怎么？”
　　“如果你只是玩玩那倒好。如果你真想跟他一辈子，那你可得做好对付你爸你妈那一关的心理准备。”宋哲成叹着气，眼神忽然黯淡下来，“当年，我在大学时也曾经疯玩过……其实，现实中有很多身不由己的地方。”说到这里，宋哲成话题一转，“傅明月的家庭背景跟你差这么多，不就是空有一副皮囊，你怎么就喜欢上他的？”
　　“我也不知道。”杨恪失笑道：“好像就是几年前看到了他的照片，然后就开始查他，查着查着就越来越有兴趣了。我也说不出理由。”
　　“喜欢一个人，确实很难说理由。”宋哲成若有所思地点头，“总之，如果你跟着他在一起觉得快乐就行。只是你自己也掂量着点，别在一头发热，他那头却是冷的。”
　　杨恪思忖着问：“你今天怎么有闲情跟我说这些话？”
　　宋哲成耸耸肩，“你母亲前几天给我电话，要我好好开导你。我嗝着，你们俩这事情，难成啊！你母亲可是个强硬派。如果你想好了要跟他在一起，就得打起十二分的精神去对付你父母。这可是一场硬仗。你自己好自为之吧！”
　　说完，宋哲成便转身离开了。
　　留下一脸阴沉的杨恪，独自深思着。
　　
　　傅明月跟着陆斌来到飞行轿车停放处，却见一个人站在那里。
　　“哥！”陆斌兴奋地走过去。人已经安全带到了，他可是圆满完成了任务。
　　
　　一看到陆航，傅明月下意识躲了躲。不管是四年前在贫民窟的相遇，还是昨晚那一幕，似乎自己最糟糕的一面都能让他撞到。
　　陆斌扯了扯傅明月的衣角，“上车吧。”
　　傅明月看了一眼陆航，刚想打个招呼，却见陆航埋下头打开了驾驶座的车门。
　　欲出口的话停在嘴边，傅明月只能低□，径自拉开车门，坐在了后车位上。
　　
　　坐在副驾驶位上的陆斌，瞅了瞅沉默的两人，眼珠一转。“哥，你等很久了吧？”老哥，你就快点表明，其实你是为了佳人一直就等在这里的！
　　“刚到。”陆航不冷不热地抛出了一句话。
　　盯着老哥冷沉的脸孔，陆斌不由暗叹一声。得！老哥这个榆木疙瘩难道不懂风情为何物？陆斌无奈转向车后，“明月！”
　　“嗯？”傅明月将停留在陆航身上的目光匆匆转过来。
　　陆斌眨眨眼，“想起来，我们哥俩跟你还真是有缘分呢！我哥是你的室友，我又是你学习上的搭档，这得是多大的缘分才聚到一起啊，你说是不？”
　　傅明月想到四年前跟陆航相遇，又在领航军校与他同宿舍，不由点头，“确实是有缘。”
　　“缘分呐，真是妙不可言的东西。”陆斌啧啧两声，还想继续发挥下去，陆航却来了一句：“到了。”
　　下一秒，车子便停了下来。
　　
　　“这么快！”陆斌嘟努一声，车门已经自动打开了。他摇摇头，只能拿起背包踏出去。
　　傅明月对着的车后门却没打开，刚想用手开启，却见前方陆航转过了身。“你的书没带。”
　　“什么书？”傅明月想了一下，好像没拉什么书吧？
　　“这是你下节课需要的资料。”陆航递给他。
　　傅明月伸手接过，看到书名，正是他查了很久都没找到的资料，之前他有托杨恪帮忙找，没想到陆航却是先给他备了，心里一热，“谢谢你！”
　　“你请假这些天，课程都补回来了？”陆航温声询问。
　　“还好。那些课程对我来说问题不大，就是对宇宙舰课程的考核方式有点不习惯。”手掂着书，傅明月感觉周围的气氛好像一下子变了，跟眼前人似乎又回到了以前的朋友关系，口气也变得轻松热络起来。
　　陆航一挑眉，“这个没关系，只要你模拟考试环境，多练几次就能熟悉。”
　　“嗯。只是宇宙舰模拟操作室比较难进，特别是期末时间。那里不是被老师占用就是被其他高年级学员早早定走了。”傅明月端坐着身子，偏着头看着陆航，时间已经将近上课，他却一点都不着急着离开。
　　“操作室我有预定，我带你一起去吧？”
　　“好。”嘴角一扬，傅明月脸上露出了欣喜笑容。
　　
　　这时，车门打开了。
　　“我走啦。”傅明月迈出车门，走出几步，又忽然回过头对陆航招了招手。意外的，发现了某人那本是冷酷的脸上闪过了一抹难得笑容。
　　“我哥好吧？”陆斌凑到傅明月跟前，冷不防插了一句。
　　傅明月眼神一闪，“你哥不是跟卫岚一起？”
　　“卫太子？”陆斌立刻否认，“怎么可能？他们只是好朋友而已。你别乱想！”
　　“这样啊……”
　　傅明月抬头望天，蔚蓝的天空里，两只冬鸟相依相伴的飞翔着。
　　眼中闪过陆航的脸，过了一秒又忽然被杨恪的脸代替，傅明月摇摇头，叹了口气，走进了教学楼。
　　
　　晚上，杨柯与傅明月两人一起上了晚自习。
　　自习后，趁着回宿舍这段时间，杨恪载着傅明月来到一处幽静的地方。
　　一路上，傅明月也没多说话，杨恪是自己承认了的男朋友，虽然朋友之间做那种事情不算什么，可他总觉得还不到时候。虽然以前他有不少小肥羊，可他从来没有让他们跟他这么亲密的接触过。
　　杨恪是第一个被他允许进行亲密相处的人。回想之前杨恪对自己的多方照顾，回想父亲走之前，他一直陪伴在自己身边的情景，傅明月忽然发觉他真是欠了杨恪很多。
　　哎，有这么一份巨大的人情背在身，他终究对杨恪狠不下心来。
　　“明月，昨晚是我的错，我不该那么急，对不起！”面对着心爱人，杨恪一脸愧疚地低下了头。
　　见他难得一副认错的表情，傅明月心里好受了点，“知错就好！”
　　“不生气了？”
　　“哼！”傅明月立刻约法三章，“从今天起，没有我的允许你不准吻我，更不准对我做那种事！”
　　“啊？”杨恪大叫一声，“明月！我的好明月，那你要什么时候才能允许我对你，嗯……”
　　“至少下学期。”傅明月一把拍开他伸过来的脸。拖到下学期，他便能有一个假期的时间可以好好考虑怎么处理两个人之间的关系。他总觉得他们好像真是进行得太快了。他对他的感情都还没到那种程度，就不能让杨恪得寸进尺。
　　“不要吧？这么长？”杨恪立刻哀声连连。
　　傅明月哼了一声，转过身不理他。
　　“好吧，好吧！明月大人在上，你说什么就是什么！”
　　傅明月板着脸，语气却平和了许多：“知错能改善莫大焉。”
　　见明月语气松动，杨恪一把揽住他的腰。虽然明月说不能亲吻，可没限定不能拥抱嘛！杨恪当然抓住了这个漏洞，也不等明月说话，立刻举手宣誓道：“我一定会好好表现，让你满意！我送你回宿舍，嗯？”
　　傅明月默默点头，由着他搂着却没有再抗拒。
　　
　　不一会，傅明月回到了宿舍。看到坐在书桌前正埋头看书的陆航，他便一低头，打算悄悄从陆航身边走过。可才走到陆航身侧，却不料被一把叫住：“回来了？”
　　“嗯。”
　　陆航直视着他，傅明月却不敢看他的眼，依然低着头，就好像做了什么错事被人抓到一样，他的心七上八下的忐忑着。
　　“你喜欢杨恪？”
　　平静的声音透着一股无形的压迫，让傅明月没来由的一阵心慌。
　　喜欢吗？他不知道。但他很清楚，在最困难的时候一直陪伴在身边的人是杨恪，而他现在选择的也是杨恪，既然选择了，就不能犹豫不决。
　　傅明月猛然抬眼，直视陆航，“他是我的男朋友。”一定要坚定，不能再多想了。傅明月暗暗告诫着自己，面对着眼前这个令他心悸的人，他必须及时控制住自己的心，绝对不能再举棋不定。
　　陆航一瞬不瞬地盯着他，想从他眼里看出一丝犹豫，哪怕是一点点的不确定都好。可是，明月的眼神是那么坚定，他的口气是那么坚决，令他找不到一丝可动摇的痕迹，陆航感觉自己的心在一点点下沉，沉落到最深的地方。他还没有来得及跟他表明，他以为他还有机会，他却果断选择了他人。
　　“我知道了。”陆航尽量让自己的声音变得很平静，不泄露半点真实情绪。
　　说完这话，他便径自转回头，背对着傅明月不再说话。
　　
　　见他这副模样，傅明月忽然觉得心里什么东西被抽走了，有点空落落的难受，依然站在陆航身后，对着他的后脑勺说：“昨晚，对不起……还有，谢谢你！”说完便转身，从衣柜里匆匆取出几件衣服朝阳台外走去。
　　等阳台外浴室的门砰然关上，陆航才转过头，看了一眼阳台的门，握着笔的手紧了紧。
　　“明月，你真的决定了要跟他在一起？”
　　
　　浴室里，傅明月将水量一把开到了最大，让那倾泻而出的道道水流狠狠冲刷在自己身上，连同身体里的所有惆怅和烦恼一起冲刷掉。
　　傅明月闭上眼，“爸，我已经决定了，我要选择的人是杨恪。”
　　“希望天国的你……能祝福我……祝我幸福……”
　　




51

51、第50章 各人幸福 ... 
 
 
　　转眼便到了假期时分。
　　宿舍里，傅明月正收拾着自己的东西，通讯器便响了。看到来电显示，他瞥了一眼正在衣柜前站着的陆航，拿起通讯器匆匆走到阳台。
　　“杨子，什么事？”
　　“我去宿舍接你？”
　　“不用。我马上就好。”
　　“那我在楼下等你。”
　　“好。”
　　挂完电话，傅明月走回宿舍房，却看到陆斌已经进了宿舍。
　　“哥！你真慢！”陆斌大咧咧地在傅明月的电子椅上坐下，对他招了招手，“明月！恭喜你！”
　　“什么恭喜？”傅明月瞅了一眼一声不吭的陆航，又转脸问他。
　　“我听说你拿了年级第一啊！”
　　“真的？”傅明月大喜。
　　“那当然！”陆斌拍拍胸口，“我的小道消息从来都是最准的！真没想到，你小子比我还厉害！”
　　傅明月看了看陆航，“其实，我能有今天的成绩主要还是你哥的帮忙。如果不是他带我熟悉考试环境，我想我很难拿到第一。”
　　“嘿，这个我当然知道！不过啊，老哥真是偏心，只带你一个人辅导却不带我。”
　　“宇宙舰模拟操作室你曾经去练习了不下十次，难道我还需要带你去？”陆航冷冷的丢出了这句话，一个眼刀子刮过去。
　　陆斌缩缩脑袋，转向傅明月，“明月，不管怎样，你可要庆祝一下啊！我哥是大功臣，我又是你的任务搭档，怎么说也得好好的请我们吃几顿吧！”
　　“好。”傅明月笑答，“你们什么时候有时间，我就请你们。假期里，我的时间是自由的，随你们吧。”
　　陆斌眼珠子一转，“明月，要不你到我家来玩啊！”
　　傅明月看看沉着脸的陆航，摇头说，“我有孝在身，还是不去你们家了。”
　　“哦。那你就请我们吃饭！”
　　“我会记得的。”傅明月点头，“等你想吃饭的时候，跟我说一声，我就是在家里也会飞过来请你。”
　　陆斌拍拍他的肩膀，“嗯，够哥们！”再瞅瞅自家老哥，怎么对着傅明月就是闷声不吭了？哎，自从老哥回来后，好像一直都是神色不善呢。而且现在傅明月又明摆着跟杨恪在一起了，老哥见着那两人肯定更难过。他这个做老弟的只能帮点小忙。感情的事情，还是得靠老哥自己去争取啊。不过，看这个样子，老哥的机会真是越来越小了。
　　话说那个杨恪哪一点能比老哥强？不就是会说话，会积极主动吗？他想起来就怄气，替老哥不值。老哥这副闷骚的性子，如果还不改改，以后就怕追不着老婆了。
　　见傅明月低头收拾着东西，陆斌又问。“明月，你等会就去飞行机场吗？”
　　“嗯。”
　　“我们送你去吧？反正我们有车，也方便。”
　　“我已经答应了杨恪，让他送我。”
　　“哦。”陆斌暗暗瞅了瞅老哥，难怪他磨磨蹭蹭的不走却又板着一张冷脸，原来是送人的机会被杨恪抢走了。不过，现在老哥这个样子肯定是想把握时间多跟明月呆一会吧。
　　这时，陆航转过身朝陆斌这边看过来。
　　陆斌见状立刻起身，“啊！哥，我忽然想到我还有点东西没有收拾。我先回宿舍。明月！祝你一路顺风啊！”
　　“嗯！祝你假期愉快！”
　　陆斌招招手，一溜烟闪了出去。
　　宿舍门很快又关上。
　　
　　宿舍里又再次变得沉默。
　　傅明月低下头将行李收拾好，他正准备拿起行李包，却到陆航那低沉的声音在耳边响起。“明月，假期时间，你如果有什么麻烦事可以随时找我。”
　　“哦，好！”傅明月一脸欣慰地说：“陆航，谢谢你！我想我该好好请你吃几顿，就是不知你肯不肯赏光？”
　　陆航定定看着他，“只要你请，我都会去。”
　　看着陆航那双黑幽如深潭般的眼，傅明月不由心里一跳，“哦，好。那我……我先走了。”
　　陆航像要把他印在心底般地深深看了他一眼，却是平静地说出了简短的道别话语。“一路小心。”
　　看着眼前人，傅明月忽然有种莫名的情绪浮上心头，脸上扬起笑容，想把自己最灿烂的一面带给深沉难懂的他，“陆航，祝你假期愉快！”
　　说完，他便背起行囊，毅然转身走出了房间。
　　
　　转眼间，一年一度的新年就要来临。
　　每到这个时候，各家各户都忙着串亲访友，而世族大家们也忙着举办各种酒宴活动。大家族聚会、朋友圈聚会、阶层宴会等等络绎不绝，有时候一天下来都要赶好几场。虽然累点，但大多数人还是不愿意错过这样的聚会，毕竟这是一个能认识更多显贵人物的机会，扩大人脉，扩展交际圈就靠着这个时候了。
　　“明月，你在干什么？”杨恪拿着通讯器，对着那头温柔地说。明月总是不喜欢跟他视频对话，害得他只能凭空想象着他的面容。
　　“我在帮胡阿姨打扫卫生。”傅明月放下手中电动扫帚。今天一大早他就已经把自己家打扫干净了。下午他又到胡阿姨家里帮忙。
　　虽然现在是一个人，但傅明月并没有搬出贫民区，跟这里的人在一起，让他觉得很快乐。
　　“胡阿姨？你还住在那里？”
　　“是啊。”
　　“搬出来吧。我给你买一套房子。”
　　“不用。这里很好。”
　　杨恪一愣，“那要是我去找你呢？你那里不太方便我住吧？”
　　傅明月一想，确实啊，像杨恪这样的富家公子，又怎么习惯住在这么破旧的地方？当年陆航找到这里的时候不也是很快就离开了吗？他们跟他，真的是完全不一样的人。
　　见傅明月很久没回话，杨恪着急着说：“啊，我也就随便说说。其实我住在哪里都无所谓，只要有你就好了！呵呵！”
　　“如果你来，我会安排的。”傅明月冷静下来，忽然觉得面对的人跟自己的差异实在太大了。他们一个在天边一个在地底。杨恪的父母如果知道他们两的关系会怎么想呢？以前的他，为了养家糊口才不得不招惹那些小肥羊，却压根没有想过要跟他们往深入的发展。可万万没有想到，他现在竟然真的跟其中一个在一起了。
　　“明月，你在想什么？我想看看你。”
　　傅明月笑了笑，“没想什么。我在打扫卫生嘛，不方便视频。”
　　“要不我给你买个自动清扫机器人。这样你也不用那么忙了。”
　　“其实打扫卫生也是一种乐趣，我喜欢自己出力。”
　　“你喜欢就好。”杨恪手捧着通讯器，温柔地唤了一声：“明月！”
　　“嗯？”
　　“我想你。”
　　“嗯，我知道。”
　　“什么时候回森蓝？”
　　傅明月想了一下，“还不确定。”他其实并不想太快回去。毕竟这里才是他的家。
　　“你不是没有什么亲戚了？能早点回吗？”
　　“我考虑考虑。”
　　“好。”
　　
　　挂断通讯，杨恪扫了一眼并不算齐整的房间，忽然脑子里一闪，撩起衣袖走到了有些凌乱的书桌前，“试一试，自己动手打扫卫生。”
　　就在他整理完桌面时，门系统响起了一个机械的男音，“母亲来访。”
　　“哦，开门吧。”
　　
　　房门一打开，吴倩便迈步走了进来，径自坐在了房内沙发上。
　　看到自家儿子撩着衣袖，头发还有点凌乱的样子，她不由皱起眉头，“恪儿，你刚才干什么呢？”
　　“打扫卫生啊！”
　　“这种事情交给保姆去干就好了。你自己操什么心？这不是你该干的。”
　　杨恪耸了耸肩，“嗯。我知道了，下次不会。”
　　见他认错态度还算诚恳，吴倩脸色稍霁，“上次我说过的事情，你考虑了没有？”
　　“什么事？”
　　“家族联姻。”
　　听到这四个字，杨恪一脸笑容骤然消失。
　　家族联姻……他还真的忘了……
　　
　　“母亲，我认为我们家不一定非要靠联姻来加强实力。”
　　“哦？你认为？”吴倩不以为然地笑了笑，“你现在还跟那个穷小子有来往？”
　　“妈，他穷又怎么了？他聪明优秀，他勤奋好学，他孝顺父母，他这个学期还考了年级第一。”
　　吴倩摇摇头，叹了口气，“恪儿，你应该知道，爱情这东西不能当饭吃。就算他学习好，人品好又怎么样？他是个没有任何背景的孤儿。在这个时代，没有家底的人要想出人头地，很难！除非他能做到像卫岚那样，十四岁从军校毕业，十五岁就立了军功。可现在他多少岁？十九岁了吧？也才读一年级。”
　　“军校聪明的人很多，每年都有很多优秀精英进入军部，也不缺他那一个。当然，像他那样从贫民窟出来的人，也许唯一的志向就是找到一份好工作，谋求一个好职位，过一个好生活就是了。而你不同，你是世家子弟，你是你父亲唯一的儿子，你身上肩负着家族重任。所以你必须接受家族联姻，让杨家的势力继续扩大。如果你打算跟他在一起，对我们杨家的发展没有任何好处。”
　　“妈，你让我想想。”杨恪一脸犯难，他第一次这么喜欢一个人，他第一次决定要认真谈一场恋爱，他不想就这么结束。
　　“没有什么好想的，立刻跟那个人断了。”吴倩直截了当的说。
　　“可是我……”
　　吴倩皱起眉，厉声说：“我不管你有多喜欢他，爱情跟家族利益比起来，根本不算什么东西！”
　　“妈妈！”
　　“你想反抗我？你不听妈妈的话了吗？”
　　“妈，我……”
　　“不论如何，明天晚上，你要跟我一起去跟对方见面。”
　　“明晚？这么快？”杨恪不可置信的看着自己的母亲，她怎么连询问的机会都不给他，就定下了跟对方见面的约定？难道这就是作为世家子弟的命运？
　　“恪儿！”吴倩拍了拍杨恪的手背，“我跟你父亲当年也是家族联姻。我当时也有些抗拒，可到现在我不是也这么过来了？而且还有了你。世家子弟无论在修为还是人品素质上基本都是好的，你们在一起也有共同语言，很快就能相处好。你也别太担心了。”
　　杨恪只觉大脑很混乱，不知道该说什么。心里有个想要拒绝的声音，可他却很清楚，就算拒绝也是没有用。他根本无力对抗父母的安排，从小到大，他都是一个听话孝顺的儿子。
　　吴倩也十分明白这一点，他的儿子，从小都是听着她的安排长大的。所以她并不担心会有什么问题。除非那个傅明月从中搅乱。如果真有这种事情发生，她也会毫不客气地将那个阻碍抹杀掉。
　　话说回来，陆航都跟恪儿同窗四年了，而陆斌也是跟傅明月一样才进校的新生，他的儿子怎么不看上陆家兄弟，偏偏看上了没钱没权且名声还不太好的傅明月？真是让她大失所望。
　　见儿子低头深思的样子，吴倩也不再多说什么，站起身离开了房间。
　　
　　深夜时分，傅明月正准备睡觉，就听到一阵通讯铃声。看到来电显，他立刻接了起来。
　　“明月，我想看你。”低柔的声音里透着一股浓浓的眷恋，傅明月犹豫了半会，还是打开了视频界面。
　　“明月！”
　　看到视频画面里那个显得有些憔悴的人，傅明月愣了一下，“杨子，你没事吧？”
　　“没事，就是想你了。”
　　是这样？傅明月怀疑地看他，却并不戳穿。
　　“明月。”
　　“嗯？”
　　“明月。”
　　“怎么了？”
　　“明月……”
　　傅明月受不了他一副欲言又止的样子，“没事我挂了啊！晚安！”
　　“别！”
　　“有事就说。”这家伙肯定有事，傅明月端坐在床上，打算听他倾诉。
　　“明月，你喜欢我吗？”
　　傅明月微微一滞，犹豫了一下才说道：“我不喜欢就不会跟你在一起。”
　　杨恪满意的笑了，“明月，我很喜欢你。”
　　“我知道。”如果他不是很喜欢，就不会为他做那么多吧。他也是因为杨恪在那个时候的陪伴而感动的。
　　傅明月看了一眼对面桌上的照片，那上面有他的父亲和母亲。当年的父亲意气风发，脸上洋溢着幸福快乐。他的幸福只有他最爱的那个女人能给吧？而自己的幸福，是否能从通讯对端那人身上得到呢？
　　“明月，能遇见你，真的很好。”说着这话，凝视着屏幕里那个人的影像，杨恪却觉得心里一阵发堵。
　　“我也是。”傅明月笑着说，有种淡淡的温馨感从心里升起，在这个寂静的深夜，能听到一个人对自己说着简简单单却真挚动人的情话，其实也是很幸福快乐的事情吧？
　　“明月，晚安。”
　　“嗯，晚安！睡个好觉！”傅明月笑着跟他道别。
　　
　　挂断通讯，杨恪洋着笑容的脸上立刻换成了一脸忧愁。分手的话，他最终还是无法说出口。
　　想到明天的见面，今晚，他又怎么能睡个好觉？
　　
　　另一端，傅明月刚打算放下通讯器，铃声却又一次响起。
　　看到号码，傅明月抿了抿嘴，这个家伙，这么晚了也还没睡啊？
　　刚一接起，那边就传来了嘹亮的喊声。“明月！”
　　视频通讯画面十分清晰，屏幕上显示出陆斌那张放大版的脸。
　　“什么事？”这家伙一脸的兴奋，像是正玩得高兴呢。
　　
　　“砰！”通讯器里忽然传来一声巨响。
　　“明月，听到没？我们正在放烟火！”
　　“哦。”怎么光见着他却没见到陆航呢？
　　才想着呢，陆斌就把屏幕对准了某人，“喏，我哥在那边。今晚我们跟卫岚他们一起玩。”
　　傅明月看到那两个紧挨在一起的人，心口一紧，他们，本就该是这样吧。
　　“哥！哥！”陆斌召唤着某人，“我有紧急事找你！”说着，还故意挥舞着通讯器。
　　某人一见到那通讯器，跟身边人说了一声，便匆匆跑过来。
　　傅明月见他的身影越来越近，先是激动，然后又渐渐变成平静。等到陆航跑到跟前接过通讯器时，傅明月已经恢复了往日的调笑面孔，“看来你们玩得很开心啊？”
　　“还好。”陆航心里纵有千言万语，却只是换成了两个字。
　　“明月，你想要左边 
 51、第50章 各人幸福 ... 
 
 
　　的还是右边的？选一个！你选，我帮你放。”陆斌手里拿着烟花，示意傅明月选择。
　　傅明月笑着一指，“我要左边。”
　　“好咧！”陆斌把烟花递给陆航，“哥，这是明月选的，你来放吧。”
　　陆航伸手接过，很快将烟花点燃。
　　只听“砰”的一声巨响。
　　烟花往上一冲，在黝黑的天空中绽放出一个巨大桃色的心形，美丽而夺目。
　　
　　傅明月看着通讯器屏幕中展现的炫彩影像，心里很是感动，赞叹地说：“很美！”
　　“希望以后能一直跟你一起放烟花。”陆航那低沉的声音十分清晰的从听筒那端传来。
　　傅明月听到了，平静的心湖泛起了一圈涟漪。
　　“一起放烟花？好啊！”听到这个声音，傅明月心里微惊，抬眼一看，只见那头陆航的肩膀被某人一拍，通讯器屏幕里又冒出了一个人来。
　　“明月！还记得我吧？”
　　“我哪里敢忘记，卫岚！好久不见！”
　　“哼！你明明就忘了我，你刚才只跟陆家兄弟聊天，就不跟我聊！”一边说着，卫岚一边很亲密地拍了拍陆航的胸口，“你是不是觉得，陆家兄弟比我帅比我有魅力，所以就不理我了？”
　　“卫岚的魅力一向无穷无尽，我怎么敢怠慢你啊！”傅明月对他眨眨眼。看着那两个人如此亲密，他的心也一点点沉寂，不能再多想了，不是自己的就不能奢想，心底默默地祝福着，“祝你们幸福快乐！”
　　想到今晚有点失常的杨恪，傅明月眼神微黯，杨家亦是一个大家族……
　　他的幸福，也许还要多加努力……
　　
　　




52

52、第51章 相亲时分 ... 
 
 
　　“恪儿，你还在里边磨蹭什么？”
　　杨恪摸了摸头，不情不愿地跨出车门
　　一股冷风从身侧窜过来，让从出门时就大脑混沌沌的杨恪立时清醒了不少。
　　看着玻璃门里边那金碧辉煌的大厅，这个只有森蓝市上层阶级人士才能进入的地方，虽然以前来这里他并没有任何感觉，可今天却是完全不一样。
　　杨恪很清楚，只要一迈脚进去，就意味着他已经做出了选择。他的生活也将发生变化。
　　虽然心中万般不愿，痛苦纠结的杨恪最终还是踏步迈了进去。
　　
　　“您好！欢迎光临帝岚酒店！”
　　机器人服务生亲切和蔼的笑容，热情周到的服务，大厅里温暖如春的温度，都让人觉得宾至如归。
　　可杨恪却是觉得，这里的一切都是那么讨厌，他巴不得赶紧离开。
　　“听说这是卫家老二的产业。卫委员长三个儿子真是争气啊！”走进飞行电梯，杨博廷便谈论起来。
　　吴倩看了一眼低着头的儿子，“我们家恪儿也很好啊！以后恪儿跟着卫岚，也会有很多机会的。”
　　“嗯！”杨博廷转脸看向儿子，“恪儿，你虽然出色，但没有卫岚那么有深厚的根底，所以你还需要继续努力。作为杨家的一份子，你应该早就有心理准备。”
　　“儿子知道。”
　　“知道？那你怎么板着一副欠揍的脸？你这是要见的是仇人还是敌人？”
　　杨恪立时堆笑起来，只是那一脸笑怎么看怎么觉得强迫的很。
　　这时，飞行电梯已经停了下来。
　　“叮”的一声，电梯门打开。
　　杨恪跟着父母走出去，背对着父母，他脸上的笑容骤然消失。虽然不是第一次被父母强迫着做一件事，但这一次却让他内心十分抵触。他并没有问联姻对象，不管是谁他都不在乎，因为他根本没有心思去跟一个不喜欢的人结婚。如果明月也是世家子弟那该多好！他就不必顾虑什么了。
　　
　　杨博廷看到自家儿子一脸沉默的样子，不由蹙眉，“夫人，现在对方还没来，你先过去等着。我要单独跟儿子好好谈谈。”
　　“好。”吴倩见丈夫转身，忍不住叹了口气。都过了一天，儿子还是一副不情不愿的样子，看来那个穷小子对儿子的影响是比她预想的还要大。
　　
　　“杨恪！你跟我过来一下。”
　　“哦。”杨恪见父亲一脸严肃，便默不作声地跟他走。
　　两人进了一间小茶间，杨博廷在长椅上坐下，语重心长地说：“恪儿，你很喜欢那个人？”前阵子他一直忙着，没有时间开导儿子。今天一看儿子的样子，他就知道自家儿子还深陷其中无法自拔。
　　“是的。”杨恪点头道：“爸，难道就没有其他办法吗？”
　　杨博廷端起茶杯，啜了一口，“家族联姻，这是你的责任。你已经长大了，就要知道什么是现实，面对什么事情应该理智。”
　　“可是我……”
　　杨博廷看着自家儿子一脸苦恼的样子，又似乎看到了多年前的自己，眼神幽幽一闪，“恪儿，如果你真的喜欢那个人，那就放在心里吧。如果你真的放不下，那就等，等到你真的有实力的那一天，你再把他夺回来。”
　　“可他身边还有很多人选，我担心一放弃就彻底没有机会了。”
　　“他值得你这么做？”
　　“爸，我是第一次这么认真喜欢一个人。”
　　杨博廷皱眉看着杨恪，一脸严肃地说：“如果是这样。你可以想办法留着他。婚姻是一回事，恋爱是另一回事。只要你能处理得好，也可以做到既不影响联姻也不影响恋爱。其他的我也不想再多说。你自己好好想一想。不过今天晚上，你是必须要打起精神来应付另一个家族的。”
　　听着父亲的建议，杨恪恍然大悟，虽然这么做有点对不起明月，但目前的情况也只能这样。至少父亲是给他留了点余地的。
　　脸上乌云散去，杨恪立刻恢复平日笑容，“爸，我明白了。我不会辜负您的期望！”
　　“嗯。”
　　
　　“您好！”吴倩举止优雅地伸出手，与对方女士握住。
　　“没想到吴夫人看起来这么年轻呢！”对方女士脱口赞誉着。
　　吴倩浅浅而笑，“您谬赞了，端木夫人才真的是年轻貌美！”
　　“怎么没见你儿子？”
　　“啊，他马上就来。”
　　正说着，杨恪和杨博廷便走进了包间。
　　杨博廷首先大迈步过去，给端木华来了个热情的拥抱，“端木兄！真难得见找你这个大忙人啊！”
　　端木？听到这个姓氏，杨恪低垂着的头猛然抬起。
　　看到站在眼前嘴里噙着冷笑的男人，杨恪心里一声惊呼，端木涵！怎么会是他？！
　　身着黑色西服，显得十分成熟稳重的端木涵彬彬有礼地伸出手，“你好！杨师兄！”
　　
　　“岚少爷，卫先生等您有半个小时了。”
　　“让他等！”卫岚不厌其烦地走进飞行电梯。
　　“到十九楼。”
　　“岚少爷，卫先生在二十二楼。”
　　卫岚毫不理会某机器人的催促，毅然关掉了电梯门。“我想去哪里，你管得着吗？”
　　
　　“端木涵！你到底想干什么？”从包间里出来，杨恪便抓住端木涵的手出声质问。
　　端木涵哼了一声，一把将杨恪的手甩开，“我想干嘛，当然是联姻啊！”
　　“联姻？”杨恪深吸了一口气，按捺住要把眼前人掐死的冲动，又瞅了瞅周围的情况，见没有其他人在，便压低声音说，“我想有些事要跟你好好谈谈。”
　　因为这一层都是密闭的包间，并没有公共洗手间，杨恪只能带着端木涵到一处不易被人发现的角落说话。
　　“还有什么可谈？”端木涵一副很不耐烦的语气。
　　“我不同意跟你结婚。”
　　“你不同意？没关系，你父母我父母同意就得了。”
　　“你到底想怎么样？”
　　“没想怎么样。你嫁给我，两家合作互惠互利。婚后，该干什么我还是会干什么，我不干涉你你也不能干涉我。我走我的阳关道你走你的独木桥。就是这样！”
　　“为什么是我嫁你不是你嫁我？！”杨恪忍不住吼起来，不过端木涵说的这些话却跟他之前想的不谋而合。这种利益婚姻就是要做做表面功夫，明面上是伴侣关系，暗地里两个人还是各干各的互不相干。
　　虽然他们想法一致，可他就是看不惯端木涵的口气和态度，好像完全不把他当一回事一样。
　　“谁娶谁嫁有什么区别？”端木涵满不在乎地哼哼。“说起来，你们家并不比我们家高贵到哪里去。”
　　“不管怎样，我是不会冠上端木姓氏的！”
　　“无所谓。”端木涵转过身，他要的目的已经达到。他接受联姻，只是要父亲的一个承诺。等到他拿到端木家掌控大权后，要想得到什么就是轻而易举的事情。
　　知道自己联姻对象是杨恪，意外的同时他也是很高兴的。这样他就不用担心傅明月会再选择杨恪。杨恪肯定不了解傅明月，或者说，杨恪根本没有能力反抗家族的安排。
　　今晚看到他站在这里，接受联姻，那就标志着杨恪已经完全没有机会再得到明月的青睐了。可以想象到，明月知道这件事之后的反应。
　　端木涵冷笑一声，杨恪狠不下心来，就注定会在这场感情争夺战中最终以失败收场。可他端木涵不一样，他可以足够狠心足够有耐心。不管是用硬的还是来阴的，只要是他看中的人，他会采取一切措施不择手段得到他！
　　
　　卫岚从飞行电梯里出来，在如迷宫般的走道里穿来穿去，他很清楚，酒店里的所有角落都有安装隐形监控设备。他也很清楚，那个男人此时肯定在某处监视着他。
　　如果不是母亲的吩咐，他才不愿走这一趟。一想到要见他，他的胸口就憋着一口气，不就是仗着比自己大几岁多吃了几年粮多混了几条道嘛，他爱甩面子，那就让他巴巴等着！
　　走着走着，前面忽现的两道身影吸引住了卫岚的注意力。
　　
　　唷呵！这两只怎么会在一起？
　　这时，前面某男忽然转了个头，卫岚下意识地立刻躲进某处角落，把自己的身体隐藏了起来。
　　靠在墙上，卫岚脑子里却在飞速运转着。
　　端木涵，杨恪，这两个人……
　　
　　卫岚正沉思着，一个不留神，一道黑影忽然遮住了他头上的灯光。
　　下一秒，某人强烈的气息瞬时压迫下来。
　　卫岚厌恶地推开身前人，“卫恺，别打断我的思路！”
　　“你在想谁？”
　　“我想谁干你什么事？”
　　“我是你二哥！”
　　“哈！”卫岚嬉笑一声，“二哥又怎么了？二哥就有权管我所有的事情了？”
　　“岚！”
　　面对眼前一脸怒色的人，卫岚毫无畏惧，脑子里却闪过刚才看到的画面，那两人到底在干什么？
　　心有好奇，卫岚立刻收住了烦怒的表情，眼睛一弯，换上了如春风般柔和的微笑，温温和和地对着眼前人叫了一声，“好二哥。”
　　“什么事?”某人脸上的暴风雨消失了，虽然说出的话还透着半分怒意，但语气明显比之前柔和了不少。
　　“我要去你的监控室一趟。”
　　“你想查端木涵，还是杨恪？”
　　“都查。”
　　“他们跟你什么关系？”
　　“杨恪是我的下属，又是我另一个朋友的男友，我当然要了解他的情况。”本来不想跟他解释，但现在他有求于他，他还是勉为其难一一招供吧。
　　听到“朋友的男友”这几个字，某人脸上乌云散去，立时变晴，拽住卫岚的手往前迈步，“走！”
　　
　　深夜，傅明月坐在超脑跟前，在寻购网上仔细搜索着物品。快过年了，他也得采买一些东西送给胡阿姨一家。
　　正搜着，页面左下方忽然跳出了一个通知窗口。
　　“急件，请明月接收。”
　　发件人：卫岚
　　什么急件啊？傅明月笑着将它打开……
　　




53

53、第52章 独自旅行 ... 
 
 
　　杨恪觉得很奇怪，自从相亲那晚过后，接下来他怎么也打不通明月的电话了。
　　难道是明月知道什么了？杨恪有点怀疑，很想亲自去找他，但家里繁多的应酬让他□乏术。心里虽然着急，可自己却不得不忍着。
　　就在这煎熬等待的日子过了七天之后，杨恪终于打通了傅明月的电话。
　　“明月！你在哪？怎么这几天都打不通？”
　　“我在旅游。”傅明月手拿着通讯器，身上背着个旅行背包，正抬头仰望着前方高耸入云的建筑物。他没有用视频对话，因为他不想看到杨恪那张脸。
　　“嗯？在哪里旅游？怎么想到去旅游了？”
　　“呆在家里有点闷，所以出来玩。”
　　杨恪还想说什么，却听到听筒那端传来一阵尖利的机车声音，然后那边的人以一口不耐烦的冷淡语气说，“我要上车了，这段时间我都在外边，不方便通话，等开学后我们再联络吧。”
　　“嘟――被叫用户已挂机，欢迎您使用西林电信业务。”听着冰冷的系统音，杨恪一脸茫然地挂断了通讯。
　　
　　傅明月坐上飞行公车，透过车窗看着下面来来往往的人群和上方偶尔驶过的飞行轿车，看着别人或笑或闹或悲或喜，感受着世间千万百态。
　　不知不觉间，过往那些欢乐的悲伤的情景一幕幕浮现眼前。
　　母亲的离去，父亲的去世，男友的背叛，残酷的现实一遍又一遍敲击着他的心扉。也许这是上天给他的磨练，也许要获得幸福就必须经历苦难的历程。他一定要承受下来。
　　这些天，他看了很多经过艰难困苦最后取得成功的人的事迹，也踏遍了许多那些人呆过的地方。他只想从那些人身上得到激励，得到继续生活下去的希望。
　　父亲说过，希望他这辈子能得到幸福。
　　他也曾经以为杨恪是个值得托付终生的人，却没想到会有这样的事情发生。
　　果然，富家公子哥就只能当利用的小肥羊，什么真情实意什么一辈子在一起的承诺，那都是不可能的事情。他不会像父亲那样，一辈子就栽在不值得守候的人身上。
　　杨恪，终究不是他要选择的人。
　　虽然心里早已经对这个人判了不可挽回的死刑书，可他还是觉得胸口堵着一口闷气。他第一次真心交往的人居然是个骗子。如果不是卫岚跟他发了视频，他都不知道是否会被杨恪一直这么骗下去。
　　当然，既然杨某人要骗，他不介意跟他好好玩玩，让他也知道耍人的滋味。所以，他并没有立刻跟他说分手的话，只是跟他兜兜圈子。
　　
　　“本次公车已经到达终点站，请乘客下车。”
　　傅明月踏出车门，看着眼前映入眼帘的高大山脉，呼吸着沁人心脾的新鲜空气，耳边不时传来阵阵活跃的鸟语声，傅明月的心情也似乎变得轻快了几分。
　　“有电话！来电者：陆航。”
　　听到通讯器传来的声音，傅明月立刻接起来。
　　“明月，你在哪里？”
　　傅明月看到视频那头飘落的鹅毛大雪，想到森蓝市此时正是寒冷隆冬的新春，而这边确是风和日丽的夏季。
　　看着视频那头的陆航带着帽子围着围巾，他身后还不时飞过几团雪球，不过都被陆航巧妙避过了。
　　傅明月见他拿着通讯器背对着别人却还能灵巧避着雪球的样子，猜想到他们现在应该是在户外打着雪仗，他不由笑起来：“我在新凯利自然公园。”
　　“你在旅游？”
　　“嗯。”
　　“在那里呆几天？”
　　“大概三四天吧。我打算在山顶住，听说山顶的风景很好，我可以看看日出日落。”
　　“有预定山上的宾馆没？”
　　“呃，没有。我是今天一时兴起想来这里看看的。”
　　“山顶的普罗文宾馆不错，老板很好说话，价格也实惠，你可以去那里住。”
　　“哦，好的！”看来这家伙肯定来过。
　　“好好玩。”
　　“会的。谢谢你！没事我挂了啊。”见陆航欲言又止，傅明月没等他多说，还是毅然挂了通讯。不该想的，就不要多想了吧。
　　
　　独自一人上了山，傅明月一步步往上爬着。
　　身边不时有人经过，有的是像他这样一个人背着行囊独自旅行的，有些则是结伴而行的一群人。
　　爬到半山腰时，傅明月还遇到了一对白发老人。
　　傅明月见他们相互扶持相互照顾着，不由心生羡慕，这才叫做相伴一生白头偕老吧。
　　“小伙子，你一个人爬山？”
　　“嗯。”傅明月见他们爬到这里都还没怎么喘气，不由说，“你们体力真好！”
　　“哈哈！这是我们经常锻炼的效果！我看你的身板也很不错啊！是不是练过的军校生？”
　　“这个您都能看出来？”
　　“哈哈！那当然，我是谁？！哼！想当年我也是军部一条铁血汉子！”
　　老奶奶不屑一顾地瞪了一眼老头子。“别听他的，他就会跟人吹！” 
　　“谁说我吹了！我家里还有军校的毕业证书，还有一枚军功奖章！”
　　“哼！接下来你是不是要说你就是大英雄，我这个老婆娘嫁给你可是天大的福气了？”老奶奶哼哼着，一把甩开老头子的手径自往前走
　　“哎？生气了？老婆子，我错了，我错了嘛！”
　　傅明月忍不住噗的一笑。
　　“哎，你看看，都让人家看咱们的笑话了。”
　　傅明月摇头，由衷地赞赏：“爷爷奶奶，你们感情真好！我先走一步啦！”
　　经过这一对老夫妇这么闹腾，他的心情又好了许多。这世间，还是有很多有情人的，这世间还是有不少情人终成眷属的实例的。他还年轻，还有很多机会，也一定还有追求幸福的权利。
　　
　　经过两个小时的攀爬，傅明月终于在日落前到达了山顶。
　　山顶上有大大小小近十家宾馆，傅明月没想太多，一找到普罗文的招牌便直接走过去。
　　“傅明月先生！”拿着傅明月出示的证件，普罗文总台服务生笑脸盈盈，“给您预定的房间是203号。”
　　“预定？我没有预定啊？”
　　“是有人给您预定的。”
　　“谁？”难道是陆航？
　　“是一名叫‘陆航’的先生，他两个小时之前给您预定的。另外，他还给您定了今晚的晚餐。”
　　“哦。”果然是他！傅明月心里有点不是滋味。陆航，既然有了卫岚，他对他为什么还这么……
　　傅明月摇摇头，有了杨恪的例子，他真不想再招惹这群年轻贵族。
　　
　　夜幕降临，傅明月吃完丰盛可口的晚餐，独自在山上散了会步，便回到宾馆里。
　　此时，已经是晚上十点。也许是山上的空气实在新鲜，也许是这里的环境十分静谧，洗完澡的傅明月坐在窗台上还不到十几分钟就有了一些困意。
　　于是他关上窗户，上了床，正打算关掉通讯器入睡，通讯器却及时响了起来，所有的号码中，他独独对杨恪做了屏蔽，所以他不必担心杨某人会打过来。
　　“明月，你睡了么？”
　　因为考虑到已经躺在床上，傅明月并没用视频。
　　听着那个低沉却温和的声音在耳边响起，傅明月心底生出一丝暖意，“准备了。晚安！”
　　“不晚安。”
　　“嗯？”
　　“我已经到你门口，开门好吗？”
　　“啊？！”
　　傅明月吓了一跳，“不是吧？”
　　就在这时，门系统上发出了一个声音，“来访者：陆航，是否开门？”
　　傅明月惊魂未定的心再跳了一下，这家伙还真来了！对着未断的通讯器说：“哦，你等会。”没有想到叫门系统自动开门，傅明月却直接地下了床，朝门口走过去。
　　房门一打开，看到那张久违的脸孔，看到他眼里毫不掩饰的深情，傅明月心里再次急速跳动了几下。不行，这可是不好的现象！
　　傅明月立刻背过身，然后听到身后传来关门的声音，他知道陆航已经走进来。迅速调整好自己的心态，他才转身面对他，“你怎么来了？”说完这句话傅明月就后悔了，这不是给一个机会让人家表露心声嘛，希望他不要太直白就好。
　　心里这么祈祷着，却听陆航说：“我想看看你。”
　　“咳。”傅明月觉得自己耳背有点烧。恨不得抽自己几下，不能心动不能心动！你才刚刚被人耍了，还不长教训吗？
　　“那你看到了。可以回去了吧。”
　　“好。”陆航也不再多说，转过身就走。
　　“啊？你真回家？”这人脑子不是抽了吧？看一眼说走就走？他当这海拔一千多米的山峰是平地啊？
　　“我去找宾馆住。”
　　“你没有预定这里？”
　　“订了一间，后来让给一对老年夫妇了。”
　　“就是两人都头发花白，老爷爷说话嗓门还特好的那对？”
　　“是的。你认识他们？”
　　“爬山时候见过。”傅明月见陆航又要迈开步子，赶忙问：“你打算去哪里住？”
　　“随便看看吧。这山顶还有不少宾馆。”陆航似乎很不在乎地说。
　　“哦。”傅明月点头，“那，晚安！”他不能挽留他，他没有资格挽留，更没有做好心理准备。
　　陆航淡淡地应了一声，迈开步子踏出房门。
　　傅明月走到门口，见他一步步离自己远去，一颗心忽然觉得有点低落落的。人家好心给你订房间，现在人家却是没了住处，这么晚了，山上其他宾馆又没有这里好，他会不会不适应……还在想着，陆航的身影却已经消失在楼道头。
　　傅明月一个恍然，立刻迈开步子小跑出去。
　　一直跑到一楼，却也没见着他的影子。
　　傅明月有点慌张了，急忙问总台：“你见着一个穿着黑色外套的男子出门吗？”
　　“刚刚出去。”
　　傅明月立刻奔出门口。
　　看到前方那个孤单萧索的人影，傅明月一边跑一边喊：“陆航！等等！”
　　听到声音，陆航就转过了身，下一秒就见傅明月已经跑到他跟前，一把将他的手拉住。
　　“今晚，你跟我一起睡吧。”
　　“好。”没有半分犹豫的，陆航立刻回答道，嘴角一勾，冷峻的脸上扬起久违的笑容。
　　




54

54、第53章 孤星伴月 ... 
 
 
　　这是一张单人床，傅明月平时都喜欢平躺着睡觉。但平躺着的他就占据了这张床一半以上的位置。为了给陆航挪出点空间，他只好将自己的一只手臂掉在床铺外边了。
　　听到身边的人躺下来的声音，傅明月平静的心里有点起伏不定起来。虽然两个人共处一室已经有好几个月，但这一次不同，他们是同睡一张床。
　　一张床，两个枕头，一张被子。感觉到身边的人已经钻了进来，却也是平躺着，紧紧挨着他。
　　他的手放在他身下，他的呼吸咫尺可闻。这一回，两个人可真是亲密无间了。
　　
　　才躺下来，陆航就侧过身，面对着他低唤了一声：“明月！”
　　“嗯？”傅明月半闭着的眼睁开，虽然想说晚安，感觉到身边人那双眼灼灼盯着自己，他又怎么能睡得着？
　　“你这段时间去哪里旅游了？”
　　“随便逛的，想到哪就到哪里。”傅明月没有看他，只是面朝着天花板说话。“你呢？”
　　“家里办了几场聚会，所以一直没有时间出去。前几天一直联系不到你，我很担心。”
　　“我这么大个人了，连父亲都能一起照顾，还不能照顾自己吗？”意识到自己的口气有点冲，他不该把自己的情绪迁怒到陆航身上，又立刻说：“对不起！我最近心情不太好。”
　　“没关系，我很乐意当你的发泄对象。”
　　傅明月微微一愣，转脸看他：“你一个人来，家里人怎么交代？”
　　“我父母很开明，他们能理解。”
　　“嗯？”这跟理解不理解有什么关系？
　　“我跟他们说，我去陪一个很重要的人。”
　　傅明月心上的弦被这句话轻轻勾起，一波波悸动起来。很重要的人……陆航怎么能这么说？难道他真的……
　　这时，脑子里忽然闪过一个画面，他立刻皱起眉，嘟努着说：“那卫岚呢？”
　　似乎闻到一股隐隐的酸味，陆航心里欣喜，一脸认真地解释：“明月，卫岚只是我的一个朋友，他是我将来的上司。我们的关系仅此而已。”
　　听他这番着急的解释，傅明月忽觉心情明朗了不少，嘴角不由勾起，状似漫不经心地说，“卫岚是个很优秀的人，能力强，长得也好，喜欢他的人肯定很多，我以为你也喜欢。”
　　“我喜欢的人不是他。”
　　看着陆航认真而坚定的眼，傅明月心里忽然咯噔一下，“我，我有点困了，晚安！”
　　陆航却叹了一口气，握住了傅明月的手，“明早五点起来看日出吧？”
　　“好。”傅明月脑子里喊着要抽出手，可是下意识里却没有动。
　　“晚安！”
　　他手心的温热通过指尖传达到他的心里，傅明月本是有点慌乱的心也渐渐平缓，一阵困倦侵入脑中，很快便进入了梦乡。
　　听着身边人传来一阵阵平稳的呼吸声，陆航的手顺势一弯，将明月搂在了怀中。
　　一夜好梦。
　　
　　清晨五点
　　傅明月穿好衣服，便见陆航已经收拾好两人的东西等在一旁。
　　看到他手里拿着自己的背包，傅明月伸手拿过，“谢谢。”这个家伙似乎每次起床都能比他快，不论在哪都是这样。
　　“走吧。”陆航打开门，先迈步出去，傅明月也紧跟其后。
　　
　　“咦？你们也出来看日出啊？”
　　酒店门外，傅明月看着两个头发花白笑容可掬的老人，不由笑道：“是的。”
　　“啊！小伙子，谢谢你昨晚给我们让了房间。”老奶奶记性很好，一下子就认出了陆航。
　　陆航笑着点了点头。“您睡得舒服吧？”
　　“舒服！当然舒服！”老爷爷拍拍胸口，“你呢？”
　　“我也很舒服。”
　　“咳咳。”傅明月瞥了他一眼，刚才起床时无意发现被某人死搂着，他们脸都贴到一起了，他很怀疑这家伙是要趁机吃他的豆腐！
　　“嘿！”老奶奶的目光在两人身上转了一圈，然后神秘叨叨地在傅明月跟前说：“他是个好小伙，你可要好好把握！”
　　“咳咳。”傅明月闷闷应是。
　　
　　虽然他们所住的宾馆已经在山顶，但离最佳观日峰还有一段距离。而此时天也还没亮，通往观日峰的山道上并没有设置路灯，只能使用随身照明工具。
　　看着走在前面打着照明灯的陆航，傅明月不由问：“你以前来过吧？”
　　“这是第三次。”
　　“三次？那现在应该已经没什么感觉了。”
　　“不，这次感觉完全不一样，我很喜欢。你呢？”
　　“还好。”傅明月笑着说，“因为有了你这个万事通，我感觉更方便了。”
　　“老奶奶说的对。”
　　“什么？”傅明月不明所以的看他，不明白为什么要扯到老奶奶上。那两位老人家此时应该在离他们百米开外的地方慢慢爬着吧。
　　“我是个……”陆航停顿了半秒，忽然转头看他：“你要好好把握。”
　　傅明月“噗”的一笑，又想到某年某月某日孤星说过的一句话，“他是个好男人，你值得把握。”孤星和陆航，这两人似乎有很多共同点啊！忍不出再笑出声来。
　　看到前面某人郁闷的脸，他立刻摸摸头转移话题，“啊！今天天气真好，月亮真圆，还有一颗很亮的星星。”
　　陆航仰头看天，喃喃自语，“孤星伴明月。”
　　孤星、明月……听到这两个字，傅明月下意识看了一眼陆航，这家伙难道真的跟孤星有什么关系？不可能这么巧合吧？摇了摇头说：“我有一个网友也叫‘孤星’，他人很好，我们虽然没有见过面，可他却帮了我很多忙。”
　　陆航一声不吭地在前面带路，默默倾听着。
　　不知道为什么，在这陌生的环境里，面对稳重沉默的陆航，他忽然有种想倾诉的冲动了，话题一打开便关也关不住，索性就一起说了出来。
　　“我一直跟他保持联系，从初三到大学。可是有一天，他忽然跟我表白。让我很意外。我开始回避他。”
　　“为什么要回避？你可以给他机会。”
　　“不！虚幻的网络有太多不能确定的东西，我不想冒险。而且，当时我也有了男朋友。”
　　“杨恪？”
　　“是的。”
　　“杨恪跟端木涵……”
　　“我知道！所以我们分手了。”傅明月叹了口气，有些气闷。
　　陆航心情豁然开朗，他们真的分手了！顺手一指，“明月，前面就是观日峰。”
　　“嗯！”
　　
　　站在观日台上，傅明月大吼了几声，想要把心中烦恼全部宣泄出来。
　　“有什么烦恼，你也可以学我这么叫，很管用的！”
　　陆航只是看着他，笑着点头。
　　“我曾经幻想过有一天能跟爸爸妈妈一起看日出。可惜，我妈妈为了家族利益离开了。那个杨恪也是因为家族利益……”
　　陆航握住了他的手。
　　迎着冷风，傅明月继续说着，“所以我很讨厌那些有钱有权的人！当然，有权人里也不乏好的。能认识你和卫岚，是我的幸运，没有你们的帮助，我想我不会这么顺利。陆航，谢谢你！”
　　陆航沉声说，“我不需要你的感谢，这是我一心想做的事。”他需要的是他的心。
　　傅明月苦苦而笑，“他曾经也这么说过。”叹了口气，傅明月对陆航说，“我能理解他，作为大家族独生子，他身上必定承载着太多的责任和义务。家族、事业、爱情，三者之中，选二还是选一，答案不言而喻。他不能对抗家族，我也无法跟他站在同一条线上。所以，我们必定要分开。其实，作为大家族的继承人，你也终究要面对这样的选择吧？”
　　陆航紧紧握着他的手：“不会！我跟他不一样。我的父母会接受我喜欢的人，不管他是富还是贫。就算他们不答应，也无法改变我的决定！”
　　灰沉沉的心因为他的这句话而小小的震动了一下，他相信，陆航应该是一个信念坚定不可动摇的人。
　　傅明月看着他，心里感动着，却只是淡笑不语。此时此刻，他无法给他一个明确的回应。有了父亲的例子，而他自己也经历过一次失败的教训，面对眼前人，他不得不犹豫，不得不斟酌。
　　陆航，这个家世背景比杨恪还要雄厚的人，是否值得他再一次真心投入？
　　
　　 

作者有话要说：最近比较忙，无法保持往日更新速度，抱歉！但只要有空闲我就会更~
虽然收藏点击一直在降，但只要有人看我都会坚持下去，谢谢一直支持我的朋友。O(∩_∩)O~




55

55、第54章 一举两清 ... 
 
 
　　结束了新凯利自然公园的旅行之后，陆航便因为家里有事先返回了。
　　傅明月将假期旅游时买到的纪念品邮寄给了一直照顾他的胡阿姨，就直接回了学校。
　　对于某些人而言，假期的日子总是过得那么快；而对于另一些人，二十来天的假期简直就是难耐的煎熬。
　　一回到学校，杨恪便急着跟傅明月联系。只是他每次打过去时，傅明月的通讯器都是繁忙或无法接通，令杨恪十分焦躁，再加上开学时学生会事务繁忙，他一时也脱不开身。
　　在开学一周之后，杨恪终于在教室外堵到了人。
　　“明月！”
　　傅明月冷冷地看他一眼，“有事？”
　　见他这副冷漠的样子，杨恪不由一怔，正想开口，却被某个声音打断，“嗨！杨兄，好久不见了啊！”
　　杨恪对迎面过来的某人笑了笑。“好久不见！”在外人面前，他不好发作，也不想让明月发作，以免让别人平白看了他们的笑话。
　　“喂！别有了情人忘了哥们啊！明天下午那场球赛你一定要来！”
　　“我会的！”说着，杨恪伸手就要揽住欲从他身边走开的傅明月。
　　傅明月一个侧身避过，完全不给杨恪面子，一脸冷漠地走了。
　　杨恪见那人走开，才转身朝着傅明月疾跑过去，并一把拉住了他，“明月，我有话想跟你说。”
　　“有话就说。”傅明月一甩手便把杨恪伸出来的手打开了。
　　此时，他们身边有不少来来往往的人，杨恪不以为意地笑笑，温言温语的说：“我们找个清静的地方吧。”
　　
　　远远看着两个人渐渐消失在树林中，陆斌忍不住拍了一下陆航的肩，他家老哥一直一声不吭地躲在这里，默默看着那杨恪带人离开却也不去阻拦，他都替老哥着急死了，“哥，你不担心啊？”
　　陆航没说话，直到那两个身影消失，沉着的脸上终究闪过了几分挣扎。他也想拦住他们，但他知道，有些事情还是要让明月自己解决的好。
　　“哥，万一他们又和好了怎么办？”这个闷骚的老哥，这么多年都过去了，连个明月的心都还抓不住还让别人捷足先登，他自己不着急，他这个做老弟的可为他着急啊！
　　“不会。”陆航面容坚定，只是心中仍闪过少许犹豫。
　　万一……
　　
　　傅明月漠然地看着眼前人，如果卫岚没有告诉自己真相，现在的情况又会怎样？如果他一直相信着杨恪，杨恪便一直会把他蒙在鼓里吧？不管杨恪是出于什么理由隐瞒，他也绝不会做第二个傅清。
　　“明月，你最近怎么了？为什么对我这么冷淡？”
　　“你不明白？”傅明月冷笑一声，“我是该叫你杨师兄呢，还是叫你端木杨恪？”
　　杨恪一愣，随即释然，原来他真的知道了，看明月的样子，是不是因为他跟端木涵的事吃味了？于是立即举双手解释：“明月，你听我说。我根本不喜欢端木涵，也不想跟他结婚。但家里人的强逼，使我不得不接受这个名义上的婚姻。你要理解我。我虽然跟端木涵结婚，可我真心喜欢的人是你！我会一直对你好！”
　　傅明月呵呵一笑，笑容却愈发冰冷，“我是不是可以这样理解，端木涵只是你杨恪台面上的伴侣。那么，我又是你的什么？地下情人？”面上搁着淡笑，背于身后握紧的拳头却反映了他此时一触即发的激愤情绪。跟别人结婚，又冠冕堂皇地说对他是真心，杨恪，你还真是说得出口！
　　杨恪心里一急，“明月，你别这样。我发誓，等我羽翼丰满，等我掌握家族大权，我一定会跟端木涵离婚。请你相信我，好吗？”
　　“砰！”终究忍不住朝眼前人挥出拳头。相信？他妈的他最不相信的就是这种因为家族婚姻而要他妥协的混账话！
　　看着被打倒在地上的人，傅明月冷然道，“杨恪，我们完了！”
　　
　　走出树林，远离那个让他心生厌恶的人，傅明月深深吐了一口气。原先是念着杨恪曾经帮过他那么多忙，他本来不想出手，只是想平静的跟他说出分手的话。
　　这段时间，他一边旅行也想了很多。他虽然能理解杨恪的苦衷，为了家族利益不得不跟一个不喜欢的人结婚，却又舍不得放开喜欢的人。如果他深爱杨恪，也许他会接受杨恪的安排，做他的地下情人。
　　可是，当他看着杨恪在他面前好言好语说着那些苦衷时，他却想到了自己的为爱情不顾一切的父亲，想到了那个为了家族利益抛弃了他们的端木秦蓉。所以，他终究忍不住对杨恪出了手。那一拳，不仅仅是因为杨恪的决定，更是因为他想发泄出自己多年来对那些道貌岸然家族的藐视。
　　一个人走在小道上，不管别人怎么看，傅明月对着蔚蓝的天空长喝了一声。就这样结束吧，一切就从这里重新开始吧！
　　
　　晚间，回到宿舍，傅明月已经恢复了平静，看到坐在书桌上正埋头操作着超脑的人，他特意走过去打了一声招呼。
　　“嗨！陆航。”
　　“心情不错？”
　　“很好！”
　　陆航一边假装盯着超脑，一边却不着痕迹地用余光打量着傅明月。见明月哼着小调脱下外衣，心里暗自嘀咕着，他们到底是分了还是又合了？
　　傅明月打开超脑，做了一会作业。然后又将寻购网的聊天窗口打开。放假回来后，他曾经跟孤星发了个电子邮件，说的是自己的旅行见闻，不知道他回复没有。
　　界面一打开，便自动弹出了孤星的信息。
　　“邮件已收到。”
　　傅明月看着窗口上那个闪亮亮的头像，立刻回过去：“你在啊？”
　　“在。”
　　傅明月打过去：“在干什么？忙不？”
　　“不忙。你呢？很久没联系，以为你有了男友就忘了老友。”
　　“我刚刚跟男友分手了。”
　　“现在还好吧？”
　　“很好。”
　　“嗯，那我就放心了。”
　　傅明月沉默了半响，不知怎么的心里有点低落，杨恪这么对他，孤星也一直不跟他见面，曾经以为可以依靠的人却总是让他失望。忍不住回道：“其实我不太好，我们视频聊天吧。”
　　陆航微微侧目，此时，坐在他对面的那个人，眼眉低垂，面对着超脑轻轻叹着气。
　　“明月！”
　　“嗯？”傅明月抬头。
　　“心情不好？”
　　“还好。”傅明月看着依旧没有回复他的那个闪亮头像。心里那份失落一点点增大。果然，虚拟的网络是不能相信的。
　　关掉聊天视窗，陆航站起身，走到傅明月跟前，“有什么事别憋在心里。”
　　傅明月抬眼看他，忽然拍了拍脑袋，“啊！我是有个事。”
　　“什么事？”
　　“陆航，我想跟你借点钱。”
　　“好。”
　　这家伙都不问他要借多少，也不问他要干什么，就算有钱也得掂量着点吧。傅明月不由说，“喂，我都没说要借多少你就答应啊。就算有钱也不是这么没有考虑的就随便借给别人吧。要是随便一个人开口你都借，哪里借的完？”
　　陆航嘴角微扬，“我只对你这样。”
　　傅明月扯扯嘴，这个家伙居然也会说出这种调侃的话！面上不动声色，可是心里却是有点雀跃的。“陆航，我跟你借十五万联邦币，两年后的今天还给你。”两年的时间，应该他能挣得到。
　　“好。你什么时候要？”
　　“明天吧。我想要现金，可以吗？”
　　“嗯。”
　　这时，傅明月再看了一眼超脑界面，看到孤星发来的离线信息。“对不起，我这里不方便不能视频。”
　　他不由摇摇头，这家伙，确实靠不住！
　　
　　两天，两天的时间里，杨恪尽量克制着自己不去跟傅明月联系。他想着，明月现在正在气头上，也不好说话，等他冷静下来他再去找他。
　　费了那么多劲追到了傅明月，他不会这么轻易就放弃的。而且，他觉得自己一没有变心，二没有做出什么背叛感情的事情来。只是因为家庭原因暂时不得以公开两人的关系，让明月委屈一下做地下情人。而且这身份也只是暂时。只要明月有心，能为他着想一点，陪他一起渡过这个难关，他相信他们一定会有美好的未来。
　　杨恪正在为怎么劝说明月的计划思量时，却不料傅明月自动找上了他。
　　
　　看着站在教室门口的人，杨恪满脸笑容地把他拉到了走道转角处。
　　“明月，对不起，是我不好，我……”
　　傅明月一脸平静地打断了他的话，将一个包装普通的纸盒递给他，“这是我父亲的医药费，还有父亲治病期间的交通费和我在酒店的住宿费，现在我把它还给你。”
　　杨恪一愣，呆呆看着被强塞在手上的纸盒，又听傅明月说，“杨恪，我们两清了。”
　　回过神，杨恪一把拉住欲转身离去的傅明月，“明月！我现在只是迫不得已，你给我时间好吗？我想不分手。”
　　傅明月一把甩开，“怎么？难道你还想再来一拳？”冷厉的眼神扫向杨恪，说出的话没有半点温度。
　　看着他一脸坚定，杨恪心里忽然一个咯噔，觉得他们很可能真的就这么完了。心里有几分不舍，几分泄气，几分失落，还有几分痛苦。
　　颓然间，一脸漠然的傅明月已经转过身，一步步远离了他。
　　杨恪呆呆看着那人离开的背影，他们之间，真的没有可能了吗？
　　
　　离开了杨恪，傅明月只觉心情畅快了不少。这下他不再欠他什么了，只觉得浑身轻松，舒畅得很。人心情好，脚步也跟着轻快了。
　　“明月！”陆斌跟上傅明月的步伐。
　　看着身边人掩饰不去的满脸笑容，陆斌却想到自家那个闷骚的老哥，眼珠一转，低声一呼，“哎！明月啊，你救救我哥吧！”
　　“怎么了？”
　　“我哥啊，新年时候连重要的家族聚会都不顾，就大老远的跑去什么地方跟一个不知道是什么样的人一起爬山，你说他这个人还有救吗？”
　　傅明月嘴角一抽，这个陆航，连家族聚会都不顾了？为他这个不相干的人抛下重要的家族聚会，他家里人不会有意见吧？
　　心里虽然有点担心，却还有点小小的甜蜜，不过他很聪明的保持缄默，没有在陆斌面前表现出什么异状。不管陆斌是在试探还是怎么着，他是绝对不会让他知道心里所想的。
　　陆斌见傅明月面不改色，又叹了一口气，“我哥为了那个人，苦苦暗恋了四年多不说，还在网上用另一个号跟那个人交了好友却不告诉那个人他的身份，你说他笨不笨啊！”
　　网上？交好友？傅明月忽觉脑子里闪过什么，表面上依然不动声色，“嗯，他确实挺执着。不过我跟他只是普通朋友，所以也不好妄自定论。上课铃要响了，我们赶紧去教室吧。”说着不由加快了脚步。
　　陆斌放慢脚步，却是一脸的郁闷，明月还只当老哥是普通朋友吗？
　　傅明月走在前面，眼睛不自觉的微微眯起。
　　陆航，网友，难道是……
　　




56

56、第55章 我是孤星 ... 
 
 
　　“孤星，我们明天见面吧。”傅明月把信息发过去后，不着痕迹地看了一眼对面坐着的陆航，然后不等他回复，他又继续写道，“我记得你是在领航吧？我明天晚上九点在海明广场等你。如果你不来，我会很失望。”而且后果也很严重！傅明月在心里暗暗补充了一句。虽然心里已经猜到那个答案，可不放心的他还是想亲自验证一下自己的想法。
　　陆航，如果他真的是孤星，为什么要一直这么隐瞒着？如果他还想一直这么隐瞒下去，他便不打算再跟他兜圈子了。他已经没有心思跟这些公子哥玩下去。
　　“明晚八点，我们在领航剧院东侧口见面，可以吗？”
　　啊？看到孤星发过来的信息，傅明月心里那根弦似乎被什么猛然拨动了几下，然后微微颤动起来。
　　这个家伙终于肯见面了！傅明月有点不敢置信，心里却有点莫名的雀跃，他强压住了想看向对面某人的冲动，目不斜视地盯着超脑屏幕，毫不犹豫地打下两个字：“好啊！”然后，也不等那边回话，便说道：“我下了，明天见！”
　　傅明月立刻把超脑关上，站起了身，转身从衣柜里取出睡衣，光明正大的走过陆航身侧，打了声招呼，“我去洗澡。”
　　“好。”
　　一晃眼过去，只见陆航的超脑界面里只有一个巨大的战舰平面图，却没有看到任何聊天工具。
　　傅明月心里琢磨着，这家伙动作还挺快的，这么快就毁尸灭迹了？哼！一边学习还一边跟网友聊天，还真是三心两意！
　　
　　“明月！明月！”
　　“啊？”
　　“在想什么呢？都下课了。”
　　傅明月回过神，看向身边的陆斌，很奇怪，今天上课他都有点心神不宁。连最喜欢的战舰操作课程也是听了大半就走神了，真是奇怪。心里不期然想着昨晚的聊天情景，想着昨晚孤星的回复，想着今天他会不会真的出现，想着那个人是不是真的……
　　“喂！明月啊！今天可是个好日子哦！你有什么安排没有？”
　　“什么好日子？”傅明月脑子还没有回转过来，又听陆斌说，“2月14日，今天是地球情人节啊！”
　　陆斌用手肘碰了碰傅明月，“我们俩一起去约会吧？”
　　傅明月摇头，“我有约了。”心里只想着，完了完了，什么时候不约，怎么他偏偏挑了这么敏感的日子？怪不得那家伙那么毫不犹豫的就答应了？不过，也许他也不知道今天是这个日子吧？
　　傅明月心里那个忐忑啊！等见了面，他一定要跟他澄清，他选择今天见面绝对没有那个意思。
　　
　　时间在一点一滴地流逝，傍晚时分，傅明月在食堂一吃完饭就赶回了宿舍，可宿舍里却不见陆航的踪影。
　　傅明月看了一眼时间，现在是七点，离约会时间还有一个小时。于是在书桌前坐下来，打开超脑，开始学习课程内容。
　　看了一小会，傅明月又扫了一眼超脑界面上的时间显示。才过了十分钟！傅明月微微蹙眉，继续埋头学习。又过了一小会，傅明月眼角再次扫到了超脑上的时间栏，才过了五分钟！傅明月不由叹了口气。这该死的孤星！害得他一整天都没精神学习了！
　　这是他第一次因为一个陌生人而乱了心绪，就算之前的杨恪也没有带给他这种患得患失的感觉。既害怕孤星耍了他，又期待着孤星就是他所想的那个人。
　　想到这里，傅明月不免有点惶惶然，懵懵懂懂间，他似乎明白了点什么。
　　也许是孤星，也许是那个人，在他心里面早已埋下了一颗种子，在他毫无意识的时候，这颗种子已经生了根发了芽，长成了枝繁叶茂的小树。
　　“端木涵来访。”
　　门系统忽然传来一声，把傅明月飘飞的思绪拉了回来，端木涵，他怎么现在出现？
　　收拾了心情，傅明月让门系统打开。
　　
　　端木涵一进门，就直截了当地走到傅明月跟前，“明月，今晚有你最喜欢的影片上映，我定了位子，一起去看吧？”
　　“我今晚有约了。”傅明月毫不客气的拒绝他。
　　“有约？跟谁？”
　　“我跟谁约会不需要跟你报备吧？”说着，傅明月不耐烦地关掉了超脑，“我要走了。”
　　端木涵见傅明月一脸不善，不再阻拦，笑着说，“明月，那我改天再约你。”说着，将一盒包装精美的礼物放到了他的书桌上。
　　“这是什么？”
　　“我送给你的。”
　　“我不需要。”傅明月拿起来就要递给他。
　　端木涵一把挡开，“明月，你不要就扔了。我送给你，那就是你的东西，随你处置！”说完，端木涵便急转身，疾步出了宿舍门。
　　看着手中精致的礼物，傅明月打开了桌面储物柜。把它放进了装满一堆礼物的储物柜里，口里喃喃说：“扔了多可惜啊。”
　　
　　晚上七点四十五分，傅明月赶到领航剧院东侧口的约会地点。还没见着陆航，傅明月也不着急。他就是要提前早到，侦查地形，熟悉环境，自己也好有点心理准备。
　　随着时间一分一秒地接近约定的时刻，傅明月本是平静下来的心又开始躁动起来。
　　如果，那个孤星不是陆航，那要怎么办？脑子里忽然跳出这个疑问，傅明月不由眉头一紧。万一，如果，真的不是他，那就跟孤星交个朋友吧，毕竟多一个这样的朋友也是很好的。可如果真的是他呢？
　　如果他真的如陆斌所说，喜欢自己四年，那自己要怎么回应？想到这里，傅明月又有点犹豫有点紧张起来。
　　既希望是他，又希望不是他，纠结，期待，悸动的心思错综复杂的交叠在一起，让傅明月陷入了短暂的迷茫。
　　就在他处于迷茫状态的时候，身前的光线却不期然被一片阴影遮住。
　　后知后觉的傅明月感觉到有人靠近时，那个人已经站到了他的跟前。低头深思的傅明月，看到脚下那双噌噌亮的军皮鞋，他的心口紧紧一缩，深吸一口气，猛然抬起了头。
　　“明月。”
　　“哎？”是他，真的是他！心里的迷茫和挣扎刹那间烟消云散，并衍生出一种莫名的激动，然后又带上了一丝丝喜悦。为什么，知道真相后他没有被他欺骗的感觉，反倒觉得开心？傅明月并没有对自己意外的反应多做思考，而是尽量克制住自己内心的强烈反应，在惊呆了几秒后，立刻收摄心神，装作不知所以的样子问了一句，“陆航，你怎么来了？你今晚跟谁约会啊？”
　　“跟一个叫‘明心’的网友。我跟他约在这里见面。”
　　“哦。”傅明月还在琢磨着要不要跟他兜兜圈子玩玩，可没想陆航又发了话，“我们走吧。”
　　“嗯？”
　　陆航看着他，认认真真地说道：“明月，我就是‘孤星’。对不起，因为一些原因我一直没有表态，我跟你道歉。”
　　“哼！”傅明月扭过头不理他。得！现在才知道道歉！晚了吧！不管是什么原因，他也不能原谅！虽然想闹点脾气，可身子却被他带着往前走。
　　“我们这是要去哪？”好吧，看在他之前帮过他许多次的面子上，他就给他这一次面子，先不跟他计较这么多，反正以后有的是机会好好算账。
　　“去看电影。”
　　“啊？”
　　在傅明月满脸惊诧的时候，两个人已经来到了第六放映厅门口。
　　
　　“今天是情人节，凡是来观影的情侣可以获赠一份精美的礼物和一张VIP会员卡哦！”大厅门口的机器人服务生热情的对来往的情侣发着广告。
　　“如果不是情侣就没有礼物了？”傅明月忍不住出口询问。
　　“是啊。”女机器人看着两人，眨了眨眼，“只要你们两在我面前接吻一分钟以上，就算是情侣的证明，就有礼物和会员卡了哦！”
　　“呃，那就……”傅明月的话还没说完，就觉腰上一紧，眼前人猛然欺进，他还没反应过来，唇上就被另一温热的唇覆了上去。
　　




57

57、第56章 航路可通 ... 
 
 
　　傅明月大脑“嗡”的一声响，感觉到那温润的唇紧贴着自己的唇瓣，并一点点小心翼翼地细细舔食着。感受着他唇上的温热，傅明月的心里却没有半点恶心或者抗拒的意味，反倒觉得有点兴奋。
　　晃神间，傅明月的唇已不自觉地微微开启，附于其上的唇舌趁势而入，很快滑进了嘴里。
　　心中猛然一颤，傅明月睁大眼看着面前人，他那双幽深不见底的眼眸中，此时正流露出几分温柔又带着几分认真和坚定。
　　傅明月只觉自己渐渐被他这双眼蛊惑住了，联想到假期时两人的结伴旅行，想到四年前与他的相识，想到在网上的相遇相知，迷乱的心一点点平复下来，放任，一点点仍之沉溺……
　　
　　看到不远处两人纠缠在一起的画面，端木涵咬牙切齿，紧紧握着拳，脖子上青筋毕露。
　　他一路跟着他到这里，却看到了这一幕。原来，傅明月说的有约就是跟这个家伙在一起！
　　
　　“影片快开始了，这是你们的礼物和会员卡，请收好哦！”
　　陆航伸手接过，随手将会员卡和礼物递给了傅明月。
　　傅明月一把推开。“你拿。”
　　“好。”陆航很听话地将礼物会员卡收进了自己的包里
　　见他神色如常的带着自己走进大厅，傅明月不由瞪了一眼，这家伙，难道就不打算为刚才的大胆行为表示什么吗？虽然之前他有在网上表白过，他的弟弟也说有过，可这位正主却从没当着他的面直截了当地说出来，他对自己的真实情感到底是怎样的？是不是真如陆斌所说的喜欢了四年？这些事，没有得到当事人的证实他是不会轻易相信的。
　　想到这里，傅明月忍不住出口询问：“陆航，我是你什么人？”
　　“很重要的人。”陆航没有犹豫的回答。
　　重要？能重要到什么程度？虽然得到这个回答后，傅明月不可避免的心动了一下，可谨慎的他却没有再往下问。想到杨恪，他也曾经说过类似的话吧，可到头来还不是成了他最大的讽刺？有些话就算嘴上说说又能怎样，还是要看具体行动的。他不是不相信陆航，而是不敢相信这些世家公子。毕竟，他们身上有太多的责任。
　　傅明月还在思忖着，就见自己的手腕已被身边人拽在手中，不由抬头看他。
　　“我们进去看电影吧？”陆航微微一俯身，注视着他的眼。
　　傅明月一眨不眨地盯着眼前人，他能从他的眼里清楚的看到自己的影子。而他的心里，是否也一样承载着自己的影子呢？
　　默默对视了半响，傅明月不急着开口，直到他终于捕捉到陆航那平静的脸上闪过的几分紧张时，他才轻松了下来，剑眉一扬，嘴角一翘，“好吧，我们走！”
　　就在他答应的那一瞬，他明显感到眼前人也松了一口气的表情。
　　傅明月忍不住暗自窃喜。这个家伙，也有这么紧张的时候啊！
　　一边走着，傅明月感觉到抓着自己手腕的手顺势而下，一下子把自己的手心捏住，然后插入了指缝间。对他这番的小举动，傅明月并没有抗拒。既然不排斥，也不讨厌，他何不顺着自己的心意下去呢。至少，跟着陆航和跟着杨恪的感觉是很不一样的，这个他很肯定。也许之前的选择是错了，与杨恪的感情并没有他所想象的那么深，而只是一种恩情的回报。也许陆航在他心里早就有了很深的影子，只是他一直去刻意回避而已。
　　心意一通，傅明月只觉浑身轻松，很快融入了影片所渲染的气氛里。由于是自己一直喜欢的影片，所以整场电影下来，傅明月一直专注于大银幕，并没有跟身边人有任何交流。
　　放映结束后，傅明月仍意犹未尽，忍不住跟身边人讨论起来，“这片子效果真是逼真，感觉就像打了一场正规宇宙战。最后那场戏的背景，我怎么看怎么觉得是7号基地啊。”
　　“是7号基地。”
　　“7号基地不是不让非军方人士进的吗？”说着话时，傅明月身侧刚好走过一群急匆匆热情讨论剧情的观众，他并没有意识到自己的身体就要跟别人撞上。
　　陆航眼快手快，一伸手便将傅明月的身子拉近了几分。
　　感觉到胳膊肘被来人碰到，傅明月才回过神，下意识又往陆航身上靠了靠。
　　下一秒，他的手臂便被另一只手臂牢牢圈住了，傅明月低眉看了一眼，却没有反应。跟杨恪在一起时，他喜欢揽着自己的腰，带着自己跟他走。而跟陆航在一起，他只是牵着他的手或者挽着他的手臂，走路的主动权却还在他手中。
　　傅明月很满意目前的状况，踏着步子朝前走，耳边传来陆航那成熟而浑厚的声音，“那场正好是希雅客串，所以7号基地破例给剧组人员进入。”
　　“难怪，看来希雅的魅力是没有人能抵挡，连军方都给她开绿灯了。”傅明月不由唏嘘。
　　“你喜欢她？”
　　“还好吧，不过她的歌确实很好听，我是她的歌迷。哈！想起来，卫岚还是她的铁杆粉丝呐！那家伙挺疯狂的，只要有时间就去听她的演唱会。他还曾经约过我。”说到这里，傅明月又问,“你喜欢她吗？”
　　陆航摇头，板着脸认真地说：“只喜欢她的歌，不喜欢人。卫岚约你，你有没有去？约了你几次？”
　　见他有点紧张的神色，傅明月不由笑了，“约了一次。虽然我是想去，可惜时间不对。”
　　“下次你想听，我约你。”
　　“好啊，我确实很想去现场感受一下她那独特的嗓音魅力。”傅明月脸上流露出一脸的向往。
　　陆航静静看着他，忽然拿起了通讯器，“我是陆航。现在还可以去吗？”
　　“……”
　　“好。”
　　
　　傅明月诧异地看他，只见陆航挂断通讯后，便侧脸看向他，“我现在带你去听演唱会。”
　　“现在？！”傅明月瞪大眼。希雅是什么人，她可是目前全辰星最受瞩目的大明星啊！她不常开演唱会，每一次都是异常火爆，门票自是供不应求，价格也是不菲。故而能得到一张她的演唱会门票是十分难得的。
　　不过，作为她的歌迷，他好像也没听说她今天在哪里开演唱会啊。
　　似看出傅明月心中疑虑，陆航解释道：“今晚，有一场私人宴会邀请到她。”
　　私人宴会？能邀请到希雅的宴会岂不是很高端？像他这样的人能去吗？傅明月心里那点自卑因子又隐隐作祟了。
　　陆航拍拍他的手，“别担心，一切有我。” 
　　傅明月仰头看他，那双幽深眼眸此时正泛着柔和的光芒，透露着一种让人安定的力量，让他的心也忍不住柔和下来，微微一笑，“好。”
　　
　　晚上十点，领航军校西校园某阴暗角落。
　　傅明月盯着眼前耸立着的高大岩墙，这是用辰星最坚固的岩石筑造的。而且，墙上面还布有好几道电子防护网，再加上校园全局远控监视设备的全方位全时段的监控，想从这道墙翻出去那是不太可能。
　　傅明月一脸怀疑，“陆航，你确定能从这里出去？”
　　“世界上没有攻不破的城墙，就算再完备的防护网也会有缺陷。”说着，陆航从随身包里取出了一个小型信号装置。
　　傅明月好奇地凑近，见他熟练地调试了一下，把信号波段调到了20GHZ的频率。然后，就见信号装置操作界面上出现了一串脉冲干扰波流。
　　傅明月大感新奇，屏住呼吸，无意瞥了他一眼，忽然觉得一脸认真操作设备的陆航真是很帅气，心里一热，赶紧慌乱的低下头继续瞄着设备。
　　陆航又继续调试了几下，傅明月就见那界面里一片密密麻麻的波段闪过，有些不明白，却不料陆航忽然抬起头对他说，“好了。”
　　“嗯？这就好了？这是什么玩意？你从哪里弄来的？”傅明月如好奇宝宝地发出一连串疑问。他对这个东西真是大大的感兴趣啊。毕竟，有了这玩意，以后想偷偷溜出校门那可就大大的方便了！
　　见他这副模样，陆航忍不住吻了吻他的脸颊，“这是送你的礼物。”
　　“送我？”
　　陆航笑着点头，拍拍他的肩，带着他坐上了飞行摩托，并把摩托调成自动静音透明传输模式，无声无息地飞出了领航军校的严密防护圈。
　　
　　安全出了校园后，傅明月忍不住大力拍了一下在前面驾驶着摩托的陆航，“喂，你真的送我？”
　　飞行摩托在市郊大道上飞速行驶着，透过帽子里的随身通讯装置，陆航对身后人说，“你喜欢就给你。你要是不喜欢，那就算了。以后我要去舰队工作，留着这个装置也没有什么大用处。”
　　“那就给我吧。”傅明月喜滋滋地说。
　　“不过我有条件。”
　　“嗯？送人礼物还有条件啊？”
　　“以后你要是想偷溜出去，一定要跟我说。”
　　“怎么，难道我干什么都要跟你报备？”
　　“我会担心。”
　　“哦，知道了！”傅明月撇了撇嘴，这家伙，还没跟他好上呢，就管东管西的了！虽然这么说，却是觉得满心愉悦。
　　
　　陆航平稳地驾驶着飞行摩托，一路顺畅。
　　不久，飞行摩托便到达了一栋豪华别墅外。
　　车子一停，便有一侍从样的机器人走到跟前，在短短不到三秒的核对身份后，机器人很恭敬地微微鞠躬，“请陆少把车子停在西区。”
　　“好。”陆航开启摩托，随着车道缓缓进入西区。
　　下了车，傅明月忍不住扫视了一下眼前矗立的巨大别墅。虽然他不是第一次进入富人区，但看着这古朴典雅的建筑，想到多年前的那一幕，他忽然有点伤感起来。
　　愣神间，下垂的手被另一只温热的手握住，傅明月抬眼，看到那张温柔而宁静的脸，“别担心，跟我走。”
　　听到这句话，心里立时平静下来，扬起笑脸，傅明月跟着他一起走进了金碧辉煌的大厅。
　　 

作者有话要说：无责任番外
“今天是圣诞节，有什么安排？”卫岚看着站在眼前的军装美人，支着下巴，笑眯眯地说：“不如跟我一起约会吧？”
傅明月赶紧摇头，“我怎么敢跟二太子抢人？”
“他算老几？不必担心。”
傅明月摸摸额头，“就算没有他也还有其他几个危险分子吧。我可不敢跟那几个家伙竞争。不过，我也已经约了陆航他们。”想到那三只，傅明月脸上闪现出几许温柔的神色。
“还是陆航出手快。”卫岚哼哼道，“早知道我就不让他那么快回来了。”
傅明月笑着说，“还是三太子好。”
“知道我的好了吧？现在后悔还来得及。”卫岚对傅明月眨了眨眼。
傅明月意志坚定，脸上带着幸福满足地笑容，“我不后悔。有了他们，我已经知足。”
“这就知足了……”卫岚扫了一眼监视屏，看到那个焦急等待的身影，嘴角一勾：“你下去吧，别让杨恪久等了。”
“嗯。”
看着傅明月离去的身影，卫岚的眼神闪了闪，几秒后，又埋头于一堆文件中。

“明月！考核过了吧？”
“通过了。岚对我还是很满意的。”
“那就好。”杨恪把副驾驶座的车门打开，却见傅明月走向了车后座。“我坐后面。”
杨恪眉头一皱，大手一摊，“明月，你偏心！明知道等会陆航会坐到后面，你就要跟他坐一起。你对我不公啊！”
傅明月眉头一挑，“偏心？我们这几天天天见面，可陆航却是三个月都没见面了。我当然要跟他坐一起。你要是觉得偏心，我就下车。”
“别，别！”杨恪赶紧拦住他，“我的傅大人，傅美人，你行行好，别下车。你想坐哪里都行，好吧？”
“这还差不多！”傅明月嘟奴一声坐了回去。
“端木涵已经在酒店定好了座位。”说着，杨恪启动了飞行轿车。
傅明月嗯了一声，看到后座上放着一方形盒子。“这是什么？”
“送你的。”
傅明月打开，“腕表？”
“喜欢吗？是我特意定制的。”
傅明月摸摸下巴，“要是拿到寻购网上出售，应该会得到很好的价格吧？”
“你敢！”
傅明月眼一眯，“怎么不敢？反正送给我就是我的了，随我处置嘛！”
杨恪打开自动驾驶功能，转回头看着傅明月，半响后，无奈一叹，“明月！好吧。”
傅明月见他一副无奈失望的样子，忽然嗤嗤一笑，将手一扬，银色的腕表在半空中划出一道银亮的曲线，“恪，我很喜欢它，谢谢你！”
一倾身，在杨恪脸上印下了一个吻，“圣诞快乐！”
杨恪一愣，却被身后人往前一推，“赶紧开车吧。我把自动驾驶功能撤了。”
杨恪高声抗议，“我要补偿！回去补偿！”脸上却是洋溢着幸福的笑容，这是傅明月第一次主动吻他，虽然只是脸。
傅明月却是笑着摇头，“别得寸进尺。”
这时，手上通讯器响起，傅明月接起来。
“明月，我回来了。”
看到通讯器里显示的地点，傅明月点头说，“好，我去接你！”
“很想你。”陆航忍不住道出几个月的相思之苦。
傅明月心里一紧，温柔地说：“我也是。”

21舰队指挥官办公室门外，执勤卫兵站得直挺挺，目不斜视地盯着前方。
“哒！哒！哒！哒！”悠长的走道里传来一阵有规律的脚步声。
执勤卫兵循声而去，便见一个身材颀长，长得温文尔雅的男子正一步步朝他走来。
虽然之前有收到了信息，但亲眼看到这位辰星政坛风云人物出现，对刚来不久的值勤卫兵来说还是第一次。
毫无疑问，这个人的风采是难以用任何优美词汇形容的，就在值勤卫兵直视着那个人不过几秒后，他已经来到了卫兵跟前。
看着这人的笑容，执勤卫兵只觉如沐春风般的舒服。
“你们卫长官在里边吧？”
“在的。”执勤卫兵一个立正，然后恭恭敬敬地按下了开门请求键，“卫长官让您进去。请！”

“哒！哒！哒！哒！”五分钟后，走道里再次传来一阵脚步声，只是这次的声音更加响亮又多了几分急促。
远远看到来人，值勤卫兵立刻扳直了身子，毫不犹豫地按下了开门请求键。
一分钟后，来人从执勤卫兵身侧走过，“谁在里边？”
冰冷的声音响起，执勤卫兵只觉一股强大的力量压在在自己身上，压的他有点喘不过起来，不由低着头说，“卫长官的大哥在里边。”
来人鼻子一哼，一言不发地走进了刚刚敞开的办公门里。
直到办公门关上，执勤卫兵才偷偷抹了把冷汗，暗暗感慨，卫二少，不愧是一代枭雄。

一阵唏嘘中，执勤卫兵才喘过气，却再一次收到了下级卫兵传来的紧急通告信息。“赖流氓来了！请各位注意，注意！”
值勤卫兵立刻握紧了手上的激光枪，严正以待。
半分钟后，一阵旋风刮来，执勤卫兵还没看清情况，就见一名高大魁梧的家伙已经出现在他面前。
“赖流氓！”执勤卫兵一声惊呼，将激光枪对准了他。“不准动！”
可没想赖流氓已经先于他出手。拿着枪的流氓抵着执勤卫兵的太阳穴，“你是97型，我是99型。你那玩意是我的老弟，你出手也没我快。不信的话咱们比比？”
执勤卫兵一个激灵，斜眼一秒，看到他手上的激光枪，心里咯噔一声，他说的没错。
手上一缓，执勤卫兵乖乖放下武器。
赖某人得意一笑。
却听执勤卫兵低声说：“卫长官已经开启了门封闭系统，我也无法打开。”
“不让我进？”赖某人眼一眯，嘿嘿一笑，拿起激光枪对准了办公门。
“砰！砰！砰！砰！砰！砰！”
十秒后，封闭的办公门终于不堪激光枪轮番扫射，自动打开。
赖流氓收住武器，并将激光枪往肩上一扛，大踏步走了进去。
值勤卫兵蹲在墙角，抹出了一身冷汗。

“难怪卫长官这道门特意设置了自动修复功能。”执勤卫兵抱起激光枪，在已经完好无损的办公门前端详了两秒，随身通讯器却再次发出了通告。
“武星帝国皇四子已到，1号准备。”
听到通知，执勤卫兵赶紧走到穿衣镜前整理了一下，又重新洗了一把脸，然后才回到岗位。
不过多久，就见身着纯黑色武星帝国军服的皇四子迈着标准的军姿步伐一步步走来。
他手上带着白色手套，拿着公文包，身上还披着一件黑色的长风衣，一身戎装冷酷十足。
只见他径直走到执勤卫兵跟前，执勤卫兵对他行了一个标准军礼，“四殿下，卫长官已经等候多时。”
这位四殿下并没有马上答话，只是盯着执勤卫兵上上下下打量了几秒，然后，他从公文包里取出了一个小瓶子，往卫兵身上一喷，又朝渐渐打开的办公门上喷了几下。
卫兵忍不住打了个喷嚏。
四殿下眉头一皱，再给卫兵补了一喷。
“殿下，我已经很干净了。”
“你身上隐藏有五十种病毒，必须消毒！难道你想让岚被你的病毒感染？”
“不想。”
四殿下又接着吩咐：“以后每天用490消毒药水擦洗身子。”鼻子一嗅，四殿下眉头紧皱，“这里的空气有点问题。”
“刚才赖流氓来过，我拦不住，他已经进去了。空气的问题绝对是他引起的！”执勤卫兵一脸地义正言辞。
赖流氓？！四殿下拿着消毒水的手一紧，一闪身就进了门。
执勤卫兵一抹额头，仰头望天，四对一，他们的卫长官应该能应付吧？

“We wish you a Merry Christmas
We wish you a Merry Christmas
We wish you a Merry Christmas
And a happy New Year”
圣诞酒店，端木涵手拿着小提琴，杨恪和陆航则站在一旁唱着圣诞歌。
傅明月指着下巴，笑容满面的欣赏着他们的表演。四个人的圣诞节，还是第一次过啊，真希望以后也一直这样。

“We wish you a Merry Christmas
We wish you a Merry Christmas
We wish you a Merry Christmas
And a happy New Year……”
“为什么是我唱？！”赖流氓看着蹲在沙发前给卫岚捶背的卫大少，再看看手拿着刀正往蛋糕上切的卫二爷，又扫一眼一直往他身上喷消毒水碍眼的某小四，他愤恨地把手上的歌词一放，“我，我不唱了！”
卫岚一双迷人的凤眼眯起，直勾勾盯着眼前穿着一身圣诞老人装，头戴圣诞帽的赖流氓，阴测测地说：“嗯？你不想唱？”
赖流氓一缩脑袋，赶紧举手投降，“我唱，我唱！”
“Good tidings we bring 
To you and your kin
We wish you a Merry Christmas
And a happy New Year”
卫岚满意的点点头，“嗯，这个圣诞节，过得还不错。”




58

58、第57章 坦白从宽 ... 
 
 
　　“……我也会爱上别人的/眷恋地爱着
　　如同爱你一样的深刻/以为永远了
　　我也会爱上别人的/明天会如何
　　快乐悲伤从此以后/就与你/没关系了……”
　　大厅里，悠悠扬扬的歌声久久回荡着，如春风雨露、如涓涓细流将缠绵悱恻的爱情故事缓缓沁入了每个人心中，让人不由为之沉醉。
　　傅明月静静地迈步而入，遥望着不远处舞台上那个耀眼夺目的女子，静静聆听着她的歌，那空灵而飘渺的嗓音徐饶在耳边，令他的心也跟着脉动的音符而轻轻敲打着。
　　“杨恪……我也会爱上别人的……一个人的爱究竟能持续多久……”
　　傅明月默然看了一眼身边人，又转回眼，直视着台上那位用她优美的歌声带给了他震撼和力量的女子，眼眸迷离。
　　直到一曲终了，典雅而轻快的舞曲响起，傅明月才似乎从刚才被女子营造的美妙意境中回过神来。
　　大厅里，年轻人们热情地邀请着舞伴，舞动衣摆滑入舞池。
　　
　　傅明月一扫眼看向舞池。当他看到站在中央那个舞姿轻盈的年轻女子时，不由浑身一僵，她怎么也来了？视线紧盯着她，看着她那美丽的面容，是那么的熟悉，令他想起了那个抛弃了他的女人，眼中不由闪过几分阴沉。
　　不想再看她，侧目环顾四周，满眼都是衣着不凡的青年男女，这就是所谓上流阶层年轻人的聚会吧。只是不知道谁有这么大的面子，能邀请到大名鼎鼎的大明星希雅到这里亲自献唱。看人们衣着光鲜亮丽，大厅里富丽堂皇，再看看自己一身的朴素校服，傅明月忽然觉得，自己跟他们真是云泥之别。
　　正想着，忽然听到一个熟悉的声音传来，“明月！陆航！”
　　傅明月抬眼，看到来人，不由笑道，“岚，好久不见。”
　　
　　今晚的卫岚，身着笔挺的深灰色西服，里边衬着花色衬衫，凤眼微微上挑，别有一番风情。
　　这样的卫岚他还没见过，傅明月不由微微一怔。
　　“岚，这位是？”
　　傅明月循声看去，却见一个身着黑色西服，内搭浅色衬衣，扎着紫色领带，身着高挑，英俊不凡的男人站在跟前。
　　此时，男人一只手搭在了卫岚的肩膀上，在别人看来，似乎有要把卫岚揽入怀的意味，让外人一看就知道两人关系十分亲昵。
　　在他观察着他时，眼前男子则很自然地跟陆航点了点头，而后又把眼光调回到了傅明月身上。
　　“这是我的好朋友，傅明月。”卫岚热情地做着介绍。“明月，这是我大哥――卫梓铭。”
　　“卫大哥好！”傅明月立刻打起招呼。
　　“嗯。”卫梓铭只是轻轻点头便再看向陆航，“你今晚怎么来了？难道林伯母逼你来？”
　　陆航轻咳了一声，“我只是带明月来听歌，等会就走。”
　　傅明月有些犯糊涂，怎么卫大哥说陆航的老爸逼他来？这是怎么回事？却见卫岚猛然凑近，在他耳边低声说：“明月，你看看吧，在场的人可都是没有结婚的年轻才俊。所以，今晚的聚会实际上是一场小型相亲会。你可要小心你家陆航，别让其他人相中了。”
　　相亲会？傅明月瞥了一眼身边人，眼睛一眯，原来这家伙带他来这里还有其他目的啊！
　　见傅明月神色不善，陆航不觉瞅了一眼卫岚，只见他退到卫梓铭身边，笑眯眯地看着两人，那笑容怎么看怎么觉得不怀好意。陆航琢磨着，他们刚才到底说了什么？
　　正在这时，一个侍从模样的男子匆匆走到卫岚跟前，低声说：“希雅小姐准备走了。”
　　卫岚笑容微敛，“明月，陆航，我有事先走，你们好好玩。”说完便头也不回地匆匆走开，而他的大哥也紧随其后。
　　
　　傅明月见他们离开，心里还在想着刚才卫岚的话，只觉有点烦，却听陆航说道，“明月，我今晚只是想带你来听歌。”
　　傅明月直直看他，陆航那认真的眼神使他心里那点烦躁立刻消了下去。陆航应该不会骗他的。正想说话，却被一个清脆的女声打断。
　　“陆航哥，我可以邀请你跳舞吗？”
　　傅明月抬眼，看到来人，眉头一簇。居然是刚才在舞池里跳舞的那个端木菲菲！
　　看着眼前这个跟端木秦蓉长得十分相像的女子，她年轻漂亮，她活泼开朗，她灿烂美好的笑脸真让人无法拒绝。看着这个同母异父的妹妹，这个被端木家族捧在手心的小公主，傅明月心里忽然生出一股难言的排斥和厌恶感，面上却依旧不动声色，微蹙的眉头很快展平，如果不注意很难发现。
　　只是，他身边的陆航全副注意力都放在他的身上，自然没有错过明月的半点表情变化。
　　陆航大手一揽，把傅明月揽入怀里，冷然说：“我有舞伴了。”
　　端木菲菲掩嘴一笑，完全不在意陆航身边人的反应，只是一直直视着陆航，“你这位是男伴。但现在可是男女共舞的环节哦。陆航哥，你就陪我跳一支舞吧！”
　　“对不起，我不想跳。”陆航毫不犹豫地冷声拒绝。
　　端木菲菲伸出的手僵在半空中，努了努嘴，眼眉一挑，“哼！陆航哥哥是偷偷从学校跑出来的吧？你不跟我跳，我就把今晚的事告诉伯母。”
　　“你随意。”陆航懒得去跟她再多说什么，拉起傅明月便转身走开。
　　端木菲菲气得跺了跺脚，还没有人敢这么拒绝她，而且还拒绝了两次！
　　
　　二人走出大厅，傅明月闷声说：“你怎么不跟她跳舞？”
　　陆航停下脚步，直勾勾盯着他，“明月，你希望我跟她跳？”
　　傅明月被他那幽深的眼盯得有点发毛，但想到刚才端木菲菲无视他的模样，还是有点气愤，“可你们好像很熟。”
　　“她来过我们家一次。我跟她不熟，我也不喜欢她。”陆航放缓了语气耐心地解释，“明月，我们家不会有什么家族联姻，我只要认定了，就不会因为外界压力而改变，我的幸福把握在我自己手中。请你相信我，好吗？”
　　傅明月怔怔看着他，没想到他会这么说，心里不免有点动容。只是他们今晚也才刚刚摊开身份，陆航这个人会不会真如他所说的那样会那么坚定，还要靠今后的时间考验。
　　不可否认，他的心里在听到他的解释后便好受了许多，但嘴上依旧不放软，“要我怎么信你，你之前还骗了我四年。哼！”这个闷葫芦，如果不刺激一下，估计就一直保持缄默了吧。
　　果然，傅明月这么一说，陆航也有点慌乱，温声解释，“明月，对不起。因为你之前对我印象不好，所以我一直不敢把身份说出来。只能一直用网络上的虚拟身份接近你。”
　　看吧，一激之下他果然坦白了。知道他隐瞒身份的原因是这样，傅明月心里释然了。不过，这家伙还真能瞒，一下就骗了他四年，哼！不能这么轻易就饶了他。“你还有什么瞒着我的，都统统招了吧。坦白从宽，隐瞒从严！”
　　陆航暗想着，瞒着他的事情当然还有的。比如今晚的安排都是托了他老弟陆斌的福，才让他这么顺利约了明月出来。比如他能跟明月同一个宿舍，是多亏了他的“暗箱操作”；比如宿舍里的那个小型监视器，没了它，他就不能随时随地监控宿舍里的明月了；还比如那张被他改动了的床……联想下来，他还真是干了很多明月不知道的事情啊。不过，这些事情可是统统都不能招的。一旦招出，他陆航可就玩完了。
　　陆航心里打着小九九，面上依旧是一副义正言辞的模样，“没有了。”
　　“真的没有了？”傅明月有点怀疑，可是看着陆航那认真而坚定的脸，又看不出半点说谎的倪端。
　　“哦，还有……”陆航状似深深思索了一下。
　　“还有什么？”
　　“还有，傅明月，我很喜欢你，从四年前开始就喜欢你了。”
　　傅明月心中一颤，听着他忽然而来的表白，他不免愣忡了一下。楞神中，冷不防陆航忽然低下头，随之而来的是一阵铺天盖地的热吻。
　　痴缠中，傅明月只觉口腔里的空气似乎都要被他吸走，脑子里也有点眩晕起来，可是心里却是溢满了甜滋滋的喜悦。
　　
　　不远处钟声一阵阵敲响，提醒着人们已经是凌晨时分，陆航意犹未尽地收了唇。
　　傅明月恍过神，缓缓喘着气，这家伙！今晚一连突吻了他两次！而他居然反抗不了！或者说是不想反抗？
　　“当！当！当！”远处的钟声越来越大，傅明月还在暗自抱怨着，听到钟声，脑子里一闪，忽然大叫了一声，“遭了，已经过了十一点，教官肯定发现我们不在宿舍吧？！”
　　“别担心！他不会发现。”
　　“为什么？”
　　陆航一抿嘴，犹豫了半会，淡淡招供，“床系统被我改动了。”
　　改动？傅明月心里微微吃惊，这家伙还真厉害啊！居然把床系统都改造了。难怪他这么有恃无恐，不过……想到什么，傅明月脸一拉，“陆航，你还有什么瞒着我的？”
　　“没了。”陆航面不改色，睁眼说瞎话。 
　　“真的没有？”
　　“嗯。我们回去吧。”
　　“……”
　　
　　“咔嚓！”
　　端木菲菲手里拿着全媒体通讯器，上面存有她刚刚拍摄下来的那两人亲热的视频录像。
　　站在夜风中，端木菲菲静静看着那两个交叠在一起的身影，眼眉闪过一丝阴霾，“陆航，看你还能傲到哪里去！”
　　 

作者有话要说：迟来的祝福：祝大家元旦快乐！^_^
新年新气象~这文还有2W字左右完结，预估一下，大概能在16日之前完结它。
然后我就开新坑啦~新坑保证日更，而且绝对的JQ四射，吼吼！
那啥，就是不知道现在还有多少人有兴趣看我的新坑。新坑依旧是星际科幻军装系列――三太子的故事。
看着一天天掉的点击和收藏，我心里真没底了~~




59

59、第58章 情意坚定 ... 
 
 
　　“为什么这么快？”傅明月托着腮，忍不住看了一眼坐在身边的陆航。
　　自从陆航跟自己坦白身份顺带告白之后，他就自然而然成了他的男朋友。
　　傅明月以为第一次恋情的失败会让他消沉很久，却没想到才过了一个假期，就让他收获了一份新的恋情。而且，他目前还一点都不后悔。难道自己早就期盼了这份感情的来临？或者在他不知道的时候，他已经悄悄对陆某人动了心？这个猜测让他有点心惊。
　　庆幸的是，陆航并没有像杨恪那么喜欢粘人，以前杨恪都是一下课就来找他。但相反的，陆航则很少主动。虽然两人的课程安排并不冲突，但如果没有事陆航便不会来找他。他也不主动去叨扰陆航。
　　虽说爱情刚开始时是需要趁热打铁的，但傅明月却很喜欢陆航这样，不那么抓紧，给每个人都有自己的空余时间。
　　到了晚上，晚训结束之后两人才会凑到一起。
　　有时候他们会在周末空闲时一起去看看电影，有时候则一起逛逛校园。但大多的时间他们是在一起做功课。
　　傅明月不得不承认，陆航是一个很出色的师兄和教员。他不会直接告诉明月应该怎么做，而是指引他如何去做。跟着他在一起，傅明月觉得自己不仅能很快学到知识和技能，更能掌握到良好的学习方法。他相信，在他的指导之下，他的学习能力和认知水平一定会有更深一层的进步。
　　
　　“在想什么？”
　　“嗯？”傅明月回过神，赶紧摇头。“没什么。”
　　陆航一抿嘴，酷酷的脸迅速飘过一片红云。刚才，傅明月盯着他看了很久，害得他心跳有点加速。
　　“呵呵！”傅明月忍不住笑出声，没有错过陆航脸上变幻的色彩。
　　看着傅明月那粉色的棱唇，似乎正在无声地引诱着他，陆航心里一紧，有股想立刻将他就地正法的冲动，只是碍于两人还在图书馆自习室里而不得不作罢。
　　他无奈地叹了口气，一把握住傅明月的手，正色道，“我们下周五要去基地参加毕业实战演习。”
　　“演习？去多久？”
　　“两个月。”
　　等两个月之后回来，他们也已经到毕业时分了。到时候，再办理毕业手续，参加毕业典礼也就是两周的事情。所以，他才这么着急着出手，要把明月霸在自己的名义之下。
　　“也就是说，我们要有两个月不能联系了。”
　　实战演习时，是不允许任何学员跟外界联系的。想到这个可能，傅明月忽然有些不舍。两个人才刚刚在一起，还没相处多久就要面临分离了。
　　“嗯。”陆航拿起傅明月的电子任务书，看到上面写满的字，知道他已经完成了阶段性学习任务，便拍拍他的手说：“我们出去走走。”
　　“好。”
　　
　　分普利林荫道以其优雅僻静的环境闻名于领航校园，被誉为领航军校最适合幽会谈情的十大胜地之一。
　　由于它距离领航图书馆比较近，只隔了不到两条街道，傅明月二人从图书馆出来便接一边散步一边聊天地走到了分普利林荫道。
　　
　　“既然演习这么严格，那有没有毕业演习不合格就直接被取消毕业资格的？”
　　“据我所知，目前还没有。”
　　“哇！看来领航军校皆精英的说法并不是没有理由的。”
　　陆航摸摸他的头，“作为芸星系三大最著名军校之一，领航确实有它成名的实力。”
　　傅明月点点头，感到一种荣誉和激动油然而生，“我听说，领航每隔几年都会出现一两个天才或者怪才。前几年是卫岚，你们这一届有没有？”
　　陆航思忖着说：“倒是有几个出色的，只是要超越卫岚，很难。”
　　“连你也无法超越他？”虽然多年前他曾领教过卫岚的跑路本领，虽然很多人都在称赞卫岚，但傅明月在没有跟卫岚正式交过手之前确实无法体会他到底有多么厉害。
　　“卫岚从领航军校毕业时，只有14岁。不得不说，他确实是一个军事天才。”陆航想到那纵横网络的黑盟幕后大手“岚”，想到他轻而易举就破解了学校堪称完美的宿舍管理系统，想到他才18岁就已经是拥有一个独立舰队的舰长了。他不得不佩服那个人的厉害。
　　“你们俩关系应该很好吧？”听到陆航毫不犹豫地赞扬他，傅明月心里有点不是滋味了。“他那么优秀，而且跟你也是门当户对，你怎么不喜欢他？”
　　陆航听出了这话中的醋味，心里一喜，揽住他的肩，让明月正视着自己，“明月，优秀的人有很多，但他们并不吸引我。我喜欢一个人，并不是要他一定要足够优秀或者外表出众，或是家庭背景跟我相当。我喜欢一个人，只是凭这里的感觉。”他指了指自己的心口，“这里面从始自终只会有一个人停留。这里面自始自终只会为一个人牵动。这个人，是你！”
　　他最在意的人是自己！听到这样的表白，傅明月大受震动，他没有想到陆航对他的感情有这么深。他还以为陆航只是喜欢他一点点而已。
　　此时此刻，了解了陆航的心意，傅明月的心里只觉似乎溢满了一种叫做幸福的东西。
　　这样的人，他能遇到是他的幸运。可是，一想到自己的境况，一想到之前杨恪的选择，傅明月又有些犹豫了。虽然在这之前陆航已经给他做了保证，但傅明月还是有点惴惴不安，总觉得这样的幸福是否来得太快。
　　于是，傅明月咬了咬唇，面露凝重，“陆航，你是陆总司令的儿子，我只是……我只是一个被家族抛弃没有父母的私生子。上流社会不是都讲求门当户对吗？虽然我是私生子，但我也有尊严，也有自己的原则。我不想成为横在你和你家族之间的障碍。”
　　面对傅明月的犹豫不决，陆航剑眉紧拧，“明月，这个不是问题。作为陆家的一分子，我很清楚我们的一举一动都会有人盯着。但我既然决定跟你在一起，就有努力去承担一切困难的决心。而且，我父母一向很开明，他们并不会因为你的出身而拒绝你进入陆家大门。”
　　“所以，你不要为其他莫须有的原因自卑，你只要相信我，你只要把你交给我，我会处理好一切困难的。”说着这话时，陆航深深地看着他的眼，目光中有着强大的坚定和执著，让傅明月那颗踌躇不决的心渐渐安定下来，让他也不由自主的对他产生了信任和期待。
　　“放心，一切有我。”
　　“嗯。”经过一番交流，傅明月彻底放下了心防，决定把自己交给身边人，也决定全心全意地投入到这份难得的感情里。
　　
　　心意已定，看着眼前英挺俊朗的男友，傅明月忍不住踮起脚，手一伸，搭在他的脖子上，一弯一勾，再往下一扯，在陆航还没有反应过来时，他的唇便封住了他的。
　　陆航眼里闪过一丝错愕，没有想到傅明月会忽然主动吻他。直到他那香甜的滋味沁入身心，强大的喜悦立时充满了他的心胸。
　　经过四年的暗恋和努力，他终于赢得了明月的心。陆航激动得无以加复，澎湃的感情如潮水般一波波地拍打着他的心口，促使着他更加深入了这个吻。
　　傅明月没有想到陆航还有这么热情的时候，他的舌头一遍遍地在他口中扫荡着。沉迷中，他又一把缠住了他的舌，抵着他的舌尖，令他根本无法摆脱。
　　很快地，傅明月便陷入了令他窒息的热吻中。
　　
　　一吻完毕，傅明月只觉全身力气似乎都要被他抽干了，只能软趴趴地伏在陆航的身上，低低喘着气。
　　陆航情不自禁地轻吻着他的脸颊，深幽的眼却在扫到不远处某个阴影时微缩了一瞬。明月的心已经得到，接下来，他是要一个一个地解决身边的障碍了。
　　
　　端木涵看着林荫道里那两个热情拥吻的人，心里刺痛得无以加复，拧紧的拳头紧紧锤击着身侧大树，手上已经流了血他却一点都没有知觉。对着那两个渐行渐远的人，在心里低声怒吼着：“陆航，我一定不会放过你！”
　60、第59章 陆式手腕 ... 
 
 
　　“陆航！”
　　对着通讯器里保养得体一脸微笑的女人，陆航低声唤道，“妈！”
　　“最近还好吗？学习情况怎样？”
　　“还好。”
　　“其他呢？”林欣兰意有所指地说。她那天收到了一张照片，照片上的两个人一时让她震撼了不小，没想到一向沉稳的大儿子也会……
　　陆航看着母亲那探究的眼神，定了定神，认认真真地说：“妈，我很喜欢一个人，并决定跟他在一起。”
　　“是那个叫傅明月的？”
　　“是的。”
　　陆航并不意外母亲已经知道了他们的事情。早在那天带着傅明月去参加私人聚会时，他就料到会有这一天。他已经做好了准备，把自己的恋情公之于众。只要明月接受了他，他就会把他介绍给家人。
　　“儿子，他的家庭情况你了解吗？”
　　“我很清楚，我四年前就认识他了。虽然他失去了父母，住在平民区，但我并不认为这些情况会对我的决定有什么影响。”
　　“那你知不知道，他在中学时期就跟不少人关系暧昧。他在跟你之前，还曾与杨部长的儿子在一起。虽然我并没有什么门户观念，但私生活如此不检点的人，我很难对他产生什么好感。我也不希望你因为一时感情冲动被别人骗了。”
　　“你是陆家长男，就应该有足够的理智和自控力，不能因为一时的鬼迷心窍给家族蒙羞。”
　　“妈，我想得很清楚，我更不会给家族蒙羞。妈妈，您以前也说过，看到的、听到的不一定就是真实的。我认识傅明月已经四年。明月的为人，没有人比我更清楚。跟他在一起是我的决定，不管您怎么说，我也不会改变我的初衷。我希望妈妈能支持我。”
　　林欣兰看着自家大儿子。从儿子懂事起，她就没有为他操心过。他一直很优秀，是她的骄傲。但是他也很固执，对认定了的目标物有着不达目的誓不罢休的气势。现在儿子已经22岁了，他已经有了一定的判决力。在她的印象里，儿子以前都是一个人独来独往，也没有交过女朋友或男朋友。这是他第一次对一个人这么在乎和执着。也许，儿子说的有道理，看到的和听到的不一定都是准确的。一定要实际相处、了解才能做决断。
　　林欣兰将手中资料放下，这份资料本来想发给儿子。但看着儿子那坚定的义无反顾的目光，她忽然觉得说什么都没有用了。只是对那个吸引了自家儿子的傅明月更生出了几分兴趣。
　　到底他有什么魅力，能让儿子这么喜欢呢？
　　人不会是完美的，总有弱点，总有犯错误的时候。如果那傅明月真的品行良好，对儿子也是情有独钟，那倒没什么。反正陆家已经站在了象牙塔的尖端，没有必要为了家族利益去牺牲子孙的幸福。何况，她也没有什么特别深的门第观念。但如果儿子真的看错了人，她要怎么样才能把儿子的心拉回来？
　　解决问题的关键就在那傅明月身上。她的这个大儿子跟别人不一样，他说要跟傅明月在一起，那就是一定会在一起。不像其他家的孩子，只是随便玩玩而已。
　　而这个傅明月，到底有没有资格成为陆家一份子？这一切，都只能见了傅明月才能做决定。
　　想到这里，林欣兰几不可闻地叹了一口气，“孩子，什么时候把他带过来给我看看吧。”
　　“嗯。妈妈，等我毕业演习结束后就带他回家。”
　　“演习？什么时候演习？”
　　“下周五去基地。演习两个月。”
　　去两个月……林欣兰心下一动，两个月的时间，儿子不在学校，她不妨趁此机会……
　　
　　“好了，我们这节课就点评到这里，下课！”
　　端木涵收起书包，一脸阴郁地走出教室。
　　这两天他的心情很不好，只觉一腔怒火郁积在心里，却不知道该怎么发泄。他本以为跟杨恪订了婚就能把傅明月夺过来，没想到才过了一个假期，却又半路杀出来一个陆航。要命的是，陆航还跟傅明月同一个寝室！
　　幸亏陆航还有不到三个月就毕业了。三个月后，杨恪、陆航统统离校，而他跟傅明月却有三年多的相处时间，这三年里，他一定会把傅明月抢过来！
　　正想着，眼前忽然一暗，前面的路被人拦住，一个沉稳的声音在头上方响起：“端木涵。”
　　端木涵抬眼，“是你！”这个家伙居然挡他的道！他正愁一腔怒火无处可发，现在好了，来了正主。
　　端木涵心里一怒，一个拳头就抡了过去。
　　陆航早有准备，手一伸，很快握住了端木涵挥舞过来的拳头。
　　“我们做个交易。你跟我比试一场，赢的一方可以答应另一方任何一件事。怎么样？”
　　端木涵诧异了一瞬，“可以答应另一方任何一件事？”
　　“对！你不敢比？”
　　“谁说我不敢！”端木涵放下拳头，“比什么？”
　　“跟我来。”陆航一脸沉默地转身就走。
　　端木涵随即跟上。难道他想用这个让他退出？哼！他未免对自己太有信心了吧！
　　不一会，两人分别上了飞行摩托。
　　
　　端木涵跟着陆航，左拐右拐，最终停在了领航军校古地球武术馆门外。
　　比武力吗？端木涵猜测着，从小到大，他干最多的就是打架。如果真的比这个，他倒是有十分的把握能赢了。
　　端木涵轻轻一笑，看来，不必等三年，只需要这一次，他就能把陆航搞定！迈开步子，端木涵昂首挺胸跟着陆航走进了武术馆。
　　
　　“比试一场，三十分钟，不带任何武器，纯干架，电子裁判判定输赢。”
　　“可以！”端木涵摩拳擦掌，穿上防护服，戴上防护帽。
　　陆航也十分迅速地换上了防护衣服。他还有三个月的时间，一旦离校，眼前这家伙就是最大的威胁。对付这个家伙，一不能杀二不能砍，只能通过这种光明正大的方式解决。
　　所谓知己知彼百战不殆，端木涵是他的敌人，要战胜这个人，就需要了解他的一切，包括他的个性他的习惯，还有摸清楚他的弱点。
　　端木涵这个人，虽然阴沉了点，但他却不是那种出尔反尔的人。端木家的人，一向喜欢以强制强。那他就要让端木涵知道，他陆航绝对是凌驾于他之上的强者。这一战是他是早有预谋早有准备的，没有七成以上的把握他不会贸然出手。
　　但端木涵不同，他是被动的接受这一场比武，就算他有多年干架的经验，却依然有准备不足，不了解对手的缺陷。所以，这一场比试，陆航坚信自己会赢，而且一定要赢。
　　站在比武场上，身穿防护服的两人摆好了各自的起手式。
　　
　　虽然他们是未来的指挥官，并不是直接涉及身体对抗的野战军，但作为战地军营里一项基本的训练项目，擒敌术是领航军校每一个专业从大一到大四必须掌握的技能。
　　
　　身为宇宙军总司令官的长子，陆航从十三岁开始就利用假期进入军部进行体能训练。随着年龄的增长，加载在他身上的训练项目日益增多。
　　陆军胜对他的两个儿子要求很严格，完全按着特种野战军的方式来进行培养，再加上军营里还有军事委员长那三个优秀儿子的陪伴。看着卫式三兄弟不断赢得一次又一次的荣誉和胜利，好胜的陆家兄弟自然也不甘落后，在一次又一次挑战中不断努力进取。所以，在外界不知道的时候，这群年轻的太子兵已经秘密地成长，壮大了。
　　陆军胜很得意，自己两个儿子终于子承父业考进了以培养优秀军官闻名的领航军校，而卫式三兄弟中，只有卫岚一个人选择了军营。
　　所以，今天，面对着眼前高大健壮的端木涵，陆航虽然很清楚端木涵的强项就是打架，但这又有什么呢？要把他打倒还是易如反掌的事情，就算面对着两个端木涵他都不担心会输。
　　他只是要让端木涵知道，他是比他强大的许多倍的对手。就算他打架厉害又怎么样？那一点程度的能力跟他根本不在一个层次。
　　换言之，他要让端木涵知道：他端木涵，根本无法跟陆航相提并论！
　　陆航身子微微一躬，眼神一凛，喝的一声，长腿一抬，以出其不意地速度朝对方横扫过去……
　　
　　“明月！”
　　傅明月将通讯器挂断，转身看向来人。奇怪了，怎么陆航的通讯器是关闭状态，只是给他留了言要他等会再打。
　　“陆斌，什么事？你知道你哥去哪里了吗？”
　　“我就是为这事来的。”陆斌一把拉住傅明月的手，“走！”
　　“去哪里？”
　　“我哥叫了端木涵单挑。”
　　“啊？！”
　　“真的！你知道吗，端木涵那小子老早就看不惯我哥了。原因嘛，你自己也清楚。反正那小子一向以打架出名，我见过他以一敌五。但我哥可从来没跟这种打架流氓对过手，我担心我哥啊！”
　　傅明月一惊，想到以前端木涵对他的所作所为，他心里一紧，“他们在哪？”
　　“跟我来！”
　　
　　一路上，傅明月紧抿着唇，心里着急，恨不得自己马上赶到现场助阵。陆航不会有事吧？如果陆航有什么事，他绝对不会放过端木涵！
　　“陆斌，你能不能再快一点？”
　　“哦，好！”陆斌大脚一轰，背对着傅明月的脸却已经偷笑了好一阵。老哥，嫂子可着急你呢！我只是想带他来看看你的英姿，让你们俩感情更加增进一步。到时候你可要好好报答我哦！
　　“前面的同学！超速了！给我停下！”
　　“糟糕！”陆斌喊了一声，“明月，坐好了！”下一秒，陆斌在转弯处忽然一拐，一溜烟钻进了林荫小道里。
　　“追上他！别让他跑了！”几艘护校巡逻队摩托呼啸而过，也跟着钻进林荫小道中。
　　
　　“靠！陆航！你！”
　　“你输了！你太弱，不是我的对手。”陆航一脸高傲地站在端木涵面前，冷静地陈述着事实。
　　他输了！他居然输了！他输给了陆航！端木一脸挫败地躺在地上，根本无法相信自己竟然输了的事实。他一次次跌倒，又一次次站起来，一次次进攻，却依旧敌不过站在面前的这个对手。他不甘，他满心愤恨，却不得不承认，这家伙比他强！
　　“答应我，离开傅明月，永远不要纠缠他。”陆航的声音掷地有声，一声一声重重撞进端木涵的心里。
　　离开明月，不纠缠他……
　　端木涵紧握着手，明月是他最后的温暖和依赖，难道连这一点依赖都要断绝了吗？他不想！他不愿意！可是……
　　“你根本比不过我，就没有资格站在明月面前。”陆航再一次提出残酷的事实。
　　混蛋！端木涵咬着牙，被陆航撂倒的身体传来一阵阵痛楚，但这些根本抵不过他心里的苦痛。蓄积了一口气，端木涵恨恨地瞪着陆航：“你以后要是敢负了他，我第一个灭了你！”
　　“好！”陆航坚定地点头。“你放心，不会有那一天的到来。”
　　
　　这时，独立对战室的门忽然打开。
　　“陆航！你没事吧？”傅明月径直跑到陆航跟前，忧心忡忡地看着他。
　　“没事。”
　　傅明月不放心地查看了他的全身，确定没有受伤，才松了一口气，“陆斌说你跟端木涵打架，我担心……”
　　“我很好，放心。”陆航很满意地看到佳人一脸担心的模样。这好像是他第一次表现出如此在乎他的表情，这是好事。
　　看着傅明月全心全意都在陆航身上，全心全意关注着陆航，却一眼都不看自己，端木涵的心顿时凉了半截。他受伤了，却没有人关心。他喜欢的人不喜欢他。他痛恨的情敌轻易打败了他。而他的父亲一心折磨他。他不知道自己该怎么办，该如何做？他只是想得到自己心爱的人，难道上天都不允许吗？为什么上天要把疼爱他的母亲夺走，又夺走了他心爱的人？
　　“喂！端木涵，你没事吧？”
　　“没事！要你管！”看着那两个越来越走远的人，端木涵只觉全身的痛楚又加深了好几分。明月，你也不要我了！那我该怎么办？
　　“切！看你那点熊样，不就是输了一场嘛！失败是成功之母，你现在才18岁。如果一场失败就让你这样，那你还来领航干嘛？！在哪里跌倒了就要在哪里爬起来。我认识的端木涵可是打不死的强者。是吧？”
　　静静听着身边人的话，端木涵终于把注意力从远去的那个人身上转了回来，看着眼前人，端木涵沉思了半响，“我知道了。”缓缓从地上爬起，站直了身体。
　　“这就对了嘛！这才是我认识的端木涵！”
　　“打败了你，就能打败你哥吧？”
　　“呃，嗯，这个嘛。我跟我哥对战，只有四成把握能赢。”
　　“好！以后擒敌课，我跟你对练。”
　　陆斌望了望天，他好像做了一件不该做的事情？　
61

61、第60章 毕业演习 ... 
 
 
　　转眼便到了大四毕业实战演习的这一天。毕业实战是检验每一个学员是否有真正的能力胜任实战操作的一个重要环节，也是检验学员们是否能将四年所学知识和技能综合应用到实际作战中的一个重要项目。
　　毕业实战的地点设在辰星环二子星军事基地。所有大四毕业学员都必须参加这次的演习。
　　其中，宇航系主要考核宇宙中的战舰实战。此次的考核内容便是以保卫辰星环二子星为主要目的的敌我双方对抗战。
　　作为宇航指挥专业两大最出色的学员，陆航和杨恪分别被指名为对战红蓝方的总指挥官，分别负责指挥一小型舰队群。
　　以陆航为统帅的红方为守，以杨恪为领帅的蓝方为攻。在浩瀚的宇宙空间中，这两个敌对方，这两名能力相当，又是情敌和事业竞争对手的男人，展开了一次智力与实力的较量。
　　
　　“报告长官：前方探测到三艘敌军YS5型战列舰，目标位置已经确定，请长官注意空间定位屏幕。”
　　陆航一瞬不瞬地注视着三维屏幕里显示的立体影像和不断改变的坐标方位。屏幕上十分清晰地显示，有三艘战列舰在不断向它们的战舰群驶进着，每隔一秒刷新的数据反应出它们的行驶速度十分迅速。
　　只有三艘吗？它们怎么可能这么堂而皇之地进入离子炮的打击范围？陆航陷入了短暂的沉思。
　　“指挥官，我们是否派遣战舰迎击？”
　　陆航一脸沉默，似乎并不着急下达命令。
　　“指挥官！不能让它们这么嚣张了！请下达指示吧！”
　　“陆航，这可是一个很好的机会！既然他们耐不住寂寞，就让我们的驱逐舰跟他们好好玩玩！”身为副指挥官，又是陆航的同班同学，在其他几位学员的带动之下，某人已经跃跃欲试了。
　　陆航眼眉一抬，盯着空间定位屏幕，冷静地发出了指示：“通讯指挥。”
　　“到！”
　　“你马上预估战列舰到达我方炮击范围的时间。”
　　“是！”
　　“陆航，你这是什么意思？”副指挥官坐不住了，“还预估什么啊，直接派舰队过去打不就得了？”
　　陆航没有发话，只是沉稳地盯着屏幕。
　　“报告指挥官，敌舰到达我方炮击范围还需八分钟。”
　　八分钟吗？八分钟，它们还能干什么？陆航暗暗思索着，对方总指挥官是杨恪，他难道会这么没有耐心的就派遣舰队直接到他领地来挑战？或者说，他这只是一种声东击西的战术？
　　想到这里，陆航立刻吩咐道：“1号通讯员探查舰队附近区域，搜索范围设定到最大化，注意查看是否有可疑目标出现，不要漏过半点可疑痕迹。”
　　“是！长官！”
　　副指挥官见他依然不迎战，站不住了，跺了跺脚，再次发出了抱怨。“陆航，我小看你了，人家都来我们的地盘挑战了，你却还龟缩在这里，真是没胆！杨恪那小子绝对是赤/裸/裸的挑衅！”
　　“别急。”陆航沉稳地说：“这是战场，不是你打我斗的干架。虽然我也很想迎战，但身为指挥官，第一要务便是要冷静，要考虑周全。”
　　“报告指挥官！在天眼39区发现可疑目标，它的移近速度很快，但因为距离远，现在还没办法判定目标物是什么。”
　　陆航眼眉一挑，眼眸中闪过几分兴奋，“把可疑物体的影像调到大屏幕！继续监视！”
　　“是！”
　　副指挥官摸了摸头，还是一头雾水。
　　这时，陆航却如老僧坐定般地靠坐在指挥席上，只是紧抿的唇反应了他的些许不稳情绪。
　　时间在一分一秒地过去，盯着屏幕里渐渐由模糊变得一点点清晰起来的图像，陆航的大脑思绪渐渐变得明朗起来，沉声问：“副指挥官，你觉得，这不明物体是什么？”
　　“是……”副指挥官看着屏幕上的影像，只觉一滴冷汗掉了下来，“是敌方重装战舰！”原来，刚才的三艘战列舰只是敌方使用的障眼法。真正的敌群却在暗中从腹背插了进来。如果刚才他们贸然出战，可想而知，后果会是怎样的可怕。
　　副指挥官再次看了一眼依然冷静从容的陆航，此时，他的眼神中已经换上了由衷的敬佩之情。
　　正在这时，远距离探视屏幕里终于显示出目标物的方位数据。这已经说明敌群到达了他们能准确探测到的区域。同时也说明，再过不到十分钟，他们便会进入敌群远距离打击炮的射程范围。
　　看着屏幕，陆航“刷”的一下站起身，“他们想搞背后突袭，我们就来个以其人之道还治其人之身。各方人员注意，目标物已经接近，对方为重装战舰群，7艘重装战舰，1艘旗舰。”
　　说着，陆航一边在屏幕上划下作战路线，一边命令道：“第一作战群高速巡航舰立刻出航。锁定目标方位，按照我指定的航线，以最大速度潜伏式航行，从西后侧全力围剿敌舰！”（注：潜伏式航行即避开敌方可探测范围的隐式航行）
　　
　　此时，蓝方旗舰指挥室。
　　“你说，陆航会上钩吗？”蓝方副指挥官瞅了一眼身边的上司。
　　杨恪死盯着屏幕里那个红方旗舰的影像，他都派了舰队跑到他家门口叫嚣了，可那个家伙，似乎一点都不着急！
　　陆航，到底在犹豫什么？难道他发现什么了？可是，他的探测仪表上并没有发现任何异状啊。
　　杨恪微眯起眼，“通讯指挥，发送通讯联络信息，我要跟对方指挥官通话。”
　　“是！长官！”
　　
　　“长官！敌方舰队跟我们发出了通讯联络信号，是否接通？”
　　陆航微微蹙眉，果敢地说：“接起来！”
　　只见通讯屏幕上唰地一下，下一秒，便冒出了一个身着深蓝色军官制服军官的影像。
　　此人，正是身为蓝方总指挥官的杨恪。
　　
　　“陆航！”杨恪脸上洋溢着往日的灿烂笑容，“我现在才知道，你原来是个喜欢躲起来的胆小鬼。怎么，不敢跟我应战吗？”
　　陆航并不受他的挑衅影响，只是一脸平静的说：“我很忙，你还有什么想说的？”
　　“你！”
　　“没有我就挂了。”
　　“陆航！这一次，我一定会赢了你！”
　　陆航耸耸肩，“我拭目以待。”说完便示意通讯员立刻断了通讯。
　　“报告指挥官！我方战舰群已经到达预定地点。”
　　陆航点头，立刻拿起通讯器，下达命令：“各方人员注意，目标：敌方战舰群，全力攻击！”
　　
　　蓝方指挥室
　　“报告长官！东侧方发现敌舰，敌舰发动突袭了！”
　　“什么？！”杨恪吓了一跳，不敢置信地瞪着前方大屏幕。
　　“报告长官，我方联络信号被敌舰干扰！”
　　“报告长官，第1战舰失去联系！”
　　“报告……”
　　“别说了！”杨恪大手一挥，“启动……”话还没说完，只听“砰！”的一声巨响，旗舰瞬间震动了几下，电子屏幕上的影像也变成了一片麻花点。
　　杨恪大脑混乱，一脸颓然地跌坐了下来。他就这样，输给了他吗？
　　
　　辰星，领航军校，学生宿舍
　　“您好，请问您找谁？”傅明月打开宿舍门，一脸诧异的看着站在门前笑容可掬的贵妇人。
　　他很奇怪，怎么这个时间点会有人来拜访？学校一般是不允许学员亲属或其他不相干人员随便进入校园探访的。除非这个人有一定的关系和手段。
　　贵妇人一脸温和地说：“我是陆航的母亲。”
　　“哦！伯母好！”傅明月恭恭敬敬地点了点头，难怪她能进来。“可是，陆航现在不在军校，他去参加毕业演习了。”
　　“我是来找你的。”
　　找他的？傅明月一脸诧异，却立刻站直了身子，恭敬地做了个手势，“伯母，请进！”
　　林欣兰，这位森蓝一中的校长，为什么特意来看他？傅明月看着她缓步走进门，心里一阵嘀咕。去演习之前，陆航曾经告诉他，他们家已经知道他们两人的事情了，还让他不必担心，说一切问题都由他来处理。
　　只是他没想到，陆航的母亲会这么快出现在他眼前。
　　沉思中，林欣兰已经坐到陆航的书桌跟前，并指着另一张椅子说。“来，坐下聊聊吧。”
　　傅明月应了一声，拿起干净的水杯，倒了一杯温水，放到林欣兰跟前的书桌上，才默默坐下。
　　林欣兰看了一眼桌上的水杯，满意的笑道：“明月，你跟我们家陆航是怎么认识的？你们认识了多久？”
　　“嗯。”傅明月犹豫了半会，最后还是把实情告诉了林欣兰。
　　“看来你们是不打不相识。起初他还很讨厌你？”
　　“是的。后来，他忽然成了我的顾客，跟我在网上熟悉起来。”
　　林欣兰想着自家儿子暗中追求人的模样，不由好笑，又问：“你一直跟你父亲住在那个区里？”
　　“是。”
　　“不想搬出来吗？”
　　说到父亲，傅明月眼神微黯，“我父亲说，他要一直等着母亲回来。如果搬出去，万一母亲找不到就不好了。父亲不打算搬，我也不会搬。而且我住在那里也挺习惯的。”虽然说这些也许会贬低自己的身份，也许会让出身贵族的林欣兰产生什么不好的印象，傅明月却一点都不后悔这么说，他只是想在伯母面前表现他最真实的一面和对生活的看法。
　　听着傅明月的话，林欣兰不禁联想到那栋破旧的平房，一脸感慨，忍不住拍了拍他的手，“你是个孝顺的孩子。你受苦了。”
　　傅明月摇头，“不，伯母，我一点都不觉得苦。我只是觉得，这世界上还有一个亲人跟我相依为命，相互依靠，平静地生活着，这也是一种幸福。”
　　“说的好。”林欣兰一脸动容，“从此以后，你就把陆家也看成你自己的家吧。”
　　傅明月激动地抬起头，“伯母，我……真的可以吗？”
　　林欣兰笑着点头。“我那个闷声不吭的大儿子，以后要麻烦你多多照顾了。”
　　
　　辰星环二子星军事基地
　　“我宣布，红方赢得胜利，此次战役优秀指挥官为――陆航同学。”
　　“啪啪啪啪！”
　　在一片热烈的掌声中，陆航一脸沉静地接过了手中的荣誉证书，又一脸沉静地走下了台。
　　杨恪静静地看着那个人，这一战，他不得不承认，他比陆航确实还有一定的差距，他输得心服口服。
　　
　　等到颁奖结束，杨恪却走到陆航跟前，认真地说，“陆航，你对傅明月是认真的吧？你会给他一辈子的承诺吗？”
　　陆航定定看着他，毫不犹豫地说：“我会！”
　　“好。如果以后我发现你欺负了他，我决不会善罢甘休！”
　　陆航默然，他还没毕业，就已经有俩个人这么威胁他了。看来他还得好好跟明月交流一下，还有没有他不知道的情敌。
　　
　　毕业演习圆满结束，才登上回程的巡航舰，陆航的通讯器就响了。
　　“陆航！”
　　“妈妈！”看到通讯器屏幕里笑容满面的母亲，陆航总觉得好像哪里不对劲。
　　“演习还顺利吧？”
　　“很顺利。”
　　“我去看望傅明月了。”
　　“妈？”陆航心里一跳，“您怎么提前不通知我一声？”
　　林欣兰呵呵一笑，“别担心，我没对他怎样。而且啊，前段时间，我去肯特区出差，又抽空去看了一下明月所住的平民区。”说到这里，林欣兰叹了一口气，“哎，明月真是个可怜的孩子啊！”
　　“妈妈……”看样子，似乎明月已经得到母亲的好感了。
　　林欣兰话音一转，“所以，我告诉你。你既然选择了明月那个孩子，你就不要亏待了他！”
　　“妈妈，我知道。”
　　“知道就好！好了，没什么事我就挂了。”
　　“妈……”
　　“嗯？”
　　“谢谢您，支持我们。”
　　通讯结束，陆航看着窗外璀璨的宇宙星辰，心中溢满了澎湃激烈的思恋情绪，两个月了，他此刻十分迫切地想见他。
　　
　　




62

62、第61章 太子挑衅 ... 
 
 
　　陆航从军事基地回来时，却正好赶上傅明月他们去太空军事港进行实际战舰的观摩、操作及演练。
　　回到宿舍后，陆航见到电子桌面上的语音留言，才知道傅明月已经走了。
　　“陆航，因为之前你在演习，我也没办法给你联络，所以只好语音留言了。我们要去第8舰队。老师说他之前老早就申请了，这是临时得到的批准，比较突然。我们要去舰队呆两周，期间有空闲我会跟你联络的。”
　　听了这段话，陆航几不可闻地叹了口气，两周……他真是等不及。
　　
　　“第8舰队是我军王牌舰队之一，它曾经在于炎大元帅的统领之下，赢得了一次又一次伟大的胜利……”
　　“明月。”陆斌碰了碰身边人的手肘。
　　“嗯？”傅明月微微侧脸。
　　“我哥他们今天已经回来了，听说两周之后就要离校。”
　　两周……傅明月皱起眉。这样的话，他们回去有可能就见不到了……不管怎样，陆航一定会留下来等他的吧。
　　“哎！我哥可怜哦，他……”
　　“陆斌！”
　　“到！”
　　“看来你都懂了吧？请你描述第8舰队的发展史。”
　　陆斌脑子一转，这点小问题当然难不倒他。他昂起头，大声说道：“第8舰队成立于……”
　　
　　一天的行程终于宣告结束，傅明月回到宿舍。这个宿舍是第8舰队临时提供的，一个宿舍共住8个人。同时，陆斌也跟傅明月分到了一起。
　　由于舰队停靠在太空军事港里，所有个人通讯器所发出的信息都必须经过太空军事港的信号转接站统一汇聚，并转发到辰星同步卫星上，再通过卫星的转发才能到达地面基站。
　　而为了保密，在训练期间，太空军事港的信号转接站对军校学员通讯器所用频段进行了过滤和隔离限制。也就是说，只要转接站不解除限制，学员们是无法通过个人通讯器与跟辰星地面取得联络的。
　　本来想趁着空闲时间跟陆航通讯联络的傅明月，在进了军事禁区太空军事港之后才意识到这一点。
　　“真的打不通啊！”傅明月盯着通讯器上显示的“不在服务区”字样，不由连连叹气。
　　他已经两个月零三天没有跟陆航联系了，说不想念那是假的。都说一日不见如隔三秋，他这么多天不见，真有种好像两个人已经几年没见面的感觉。
　　随着时间一点点推移，想念他的感觉非但没有被时间冲淡，反倒愈演愈强烈。同时，也让他彻底了解到自己对陆航的感情，这是比之前跟杨恪那一份要深刻得多的。
　　也许刚开始，他以为自己还是对陆航的感动成分居多，或者是想用另一段新的恋情来治愈与杨恪分手的痛苦。可他完全没想到，在跟陆航相处的日子里，他们越来越融洽，他也越来越投入，同时也越来越觉得自己的心已经在不知不觉中完全陷落了。
　　如果陆航真如他说的那样，能对爱情忠贞不二，能坚持如一，能与他携手共进，他想，也许跟着他一起走完这辈子也是一个很不错的选择。
　　
　　“你好，请问你是傅明月吧？”
　　“是的。”傅明月看着站在跟前穿着深蓝色宇宙军日常服的士兵，有点奇怪，这个人他并不认识。
　　“我们长官找你，请跟我来。”
　　“你们长官是谁？找我有什么事？”傅明月一脸疑惑，他记得他这是第一次来太空军事港，怎么会有人认识他？
　　“见了你就知道了。”
　　见士兵一副严肃认真的模样，傅明月满怀着好奇，跟着他离开了宿舍。
　　
　　两人穿过几条过道，不一会，便来到一间办公室门外。
　　士兵按下了门告铃系统，“报告长官，人已经带到。”
　　“让他进来。”
　　下一秒，办公门自动开启。
　　士兵站在门口，示意傅明月一个人进去。
　　傅明月依旧诧异着，依然毫不犹豫地迈步进了门。
　　
　　“长官好！”看到坐在办公桌后面穿着深蓝军官制服，肩佩上尉肩章的陌生男子，傅明月立刻板直了身子，敬了个军礼。
　　上尉手拿着军用通讯器，抬起头瞄了他一眼，却继续对着通讯器另一头说着话，“嗯。好，他已经来了。哈哈，不客气！”
　　“你是傅明月吧？”
　　“是！”
　　“嗯，有个人想见你，你过来说话。”
　　是谁想见他？傅明月一脸好奇地走过去，在上尉的示意下，他在桌面跟前站定。
　　只见上尉按下了桌面上的一个通讯视频按键，桌面可视通讯器屏幕上哗地一下便出现了一个人的身影。
　　看清来人，傅明月只觉心里一热，这是！
　　
　　“你们俩好好聊聊，我出去一下。”上尉拍了拍傅明月的肩膀，意味深长地看了他一眼，便转身离去。
　　待办公门再次关上，办公室里只剩下傅明月一人时，通讯屏幕上才发出了那人沉稳的声音，“明月！”
　　傅明月看着屏幕里熟悉的面孔，心里涌起许多情绪，最后还是换成了一句话：“嗯，你好像变瘦了一点。”是了，这个家伙的老爸都是辰星宇宙军头号大BOSS，怎么可能不认识这里的军官？早知道他能通过内部军网跟他通信，他也不用着急地想办法跟他联络了。
　　“你没有变。”陆航也跟着回了一句。
　　傅明月不禁失笑，这个家伙就不能说点别的吗？看着一脸闷骚劲的陆航，傅明月笑着说，“对了，前两天我见到你母亲了。”
　　“我知道。你们聊得怎样？”
　　“还好。你母亲是个很温柔很和蔼的人，我很喜欢她，就是不知道她对我的印象怎样。”
　　“她对你印象很好，她已经接受你了。”
　　“是吗？”傅明月松了口气，“真是太好了。”
　　“明月，你在军事港还习惯吧？”
　　“很好，第一次进入太空港，感觉很好玩！也没有什么不良反应。”
　　“那就好。明月……”
　　“嗯？”
　　“我会一直等你回来。” 
　　看着通讯屏幕里那个高大俊朗的男人，虽然他并不会说什么甜言蜜语，也不会做出什么太浪漫的事情。但此时此刻，他的眼神里包涵着那种坚定执着的深情，让人忍不住去信任他，依赖他，同时也让他的心里顿时溢满了涓涓情谊，傅明月不由点头应了一声，“好！”
　　
　　接下来的训练生活，傅明月是数着日子一天天过的，虽然所有的舰队指挥操作对他们来说都是第一次，兴奋激动自是难免，但每天回到宿舍后，傅明月还是控制不住自己的心，默默想念着陆航。
　　当然，在另外一方的那个人也好不到哪里去。
　　只是，他们都很好的隐藏着自己的情绪。
　　
　　就在傅明月数着日子一天天过时，第8舰队却迎来了一位十分重要的客人。
　　“长官好！”
　　“长官好！”
　　旗舰仓的长廊里不时传来一声又一声宏亮的叫喊。
　　“会是谁啊？那么大派头？”正在反电子干扰操作台前参观学习的学员们小声议论着，连他们的带队教官都把注意力全放在那莫名的长官上了，他们不好奇是假的。
　　陆斌远远看着那群簇拥而去的军官们，嘀咕着，“第8舰队舰长都亲自陪同了，肯定是舰长以上级别的人物。”
　　傅明月看了一眼，只见那深蓝的一群人渐行渐远，不由摇头，“可惜见不着人影，不知道会是谁。”
　　
　　“卫少将在出航前还这么认真地跟我们讨教，真是一丝不苟，令人敬佩！”
　　“哪里！”卫岚轻轻一笑，“第8舰队是名至实归的荣誉之军，我这个小辈还有很多要跟你们学习的。”
　　“哈哈，年轻人有年轻人的闯劲和创新能力，应该是我们要相互学习才对。”
　　卫岚表情不变，微微侧目，“这是当年于炎大元帅待过的指挥室吧？”
　　“是的。”提起于炎，第8舰队舰长肃然起敬。
　　卫岚眼神微闪，眼瞳中闪现出短暂的迷茫。
　　“他是个伟大的将军，是我们8舰的骄傲。”第8舰队舰长由衷赞誉着。
　　卫岚回过神，默然点头，又转过身朝着另一个方向急速走去。
　　
　　“那是……”看到一群衣袖上系着外来参观标志的年轻学员，卫岚不仅好奇发问。
　　“啊！那是领航军校的学生。”
　　“哦？”在那群人里，卫岚发现了熟悉的影子，俊眉不由一挑。
　　“听说，卫少将今年收了十五个领航毕业生。领航最优秀毕业生里都有大半被你抢走了。我那几个好友都埋怨你出手太快！我就说是他们魅力不够，拉不住年轻人的心啊，哈哈！”
　　卫岚眼眉一转，在舰长身上转了一下，舰长忽然就笑不出声了，只听到他有些慵懒却十分有力的声音缓缓响起，“没想到舰长这么喜欢开玩笑。”
　　“哈哈！”舰长尴尬地摸了摸头。
　　“我想看看你们的后勤补给处。”
　　“哦，好！”
　　
　　傍晚，结束了一天的训练之后，傅明月回到宿舍，可才坐下不久就有人来找他了。
　　“请问哪位是傅明月？”
　　傅明月回头，看到一名陌生的士兵站在门口，他立刻回话，“我是！”
　　“我们长官找你，请跟我来。”
　　“咦？”难道陆航又想跟他联络了？傅明月喜上眉梢。
　　“有什么问题？”
　　“哦，没问题。我们快走吧！”傅明月立刻走到了士兵跟前。
　　跟着士兵一路朝前走，拐过好几个过道，傅明月有点诧异，这一次好像跟上次走的不是一条路。
　　但他没想太多，直到他来到目的地，看到坐在陌生的贵宾房里那个熟悉的面孔时，才恍然大悟。
　　“卫岚！是你啊！”
　　“怎么，见到是我很失望？”
　　“哦，没有没有，我只是吃惊，也是惊喜。”傅明月笑着，看到一身少将军服帅气逼人的他，他忽然有点不习惯了。
　　卫岚靠坐在沙发上，双手交叠着放在桌面，嘴角噙着笑，“你们什么时候回学校？”
　　“还有一天。”想到马上就要见到陆航了，傅明月不由心生雀跃。
　　“哦。”卫岚站起身，一边说着话一边不着痕迹地一步步走近傅明月。“听说，你现在跟陆航在一起。”
　　傅明月回过神，点头回答，“嗯。”才发觉卫岚已经来到他的身边了。
　　“我看上了两个副官。”卫岚笑着说，傅明月忽然觉得他那副笑容怎么看怎么有点不怀好意。
　　“这两个副官，五天后就要跟我一起踏上远航之旅，你想不想知道他们的名字？”
　　“副官？是谁？”傅明月一副无害的笑容看着卫岚。
　　卫岚一瞬不瞬地盯着傅明月的脸，“他们……一个是陆航，一个是杨恪。”
　　“哦。”傅明月点头表示知道。在陆航明确表示对卫岚没兴趣之后，他在强大的卫岚面前已经完全没有什么压力了。
　　卫岚见他神色无异，又继续说：“你的眼光很好，你看中的是他们的……”卫岚指了指心口，然后又说道：“而我，看中的是他们的……”卫岚指了指头部。
　　傅明月摇头，“我跟杨恪已经没关系了。”
　　卫岚却挑了挑眉，不置可否。“据我所知，他们两都很喜欢你。如果我是你，肯定两个都不放过。让两个人轮流为你服务不是很好？”
　　傅明月瞪大了眼，不敢相信在外人面前无比完美的三太子居然会说出这种话来。
　　只见卫岚眼眉一扬，眼波流转，低低说道，“古老的地球有一句话叫‘近水楼台先得月’。何况，这两个人还长得很合我胃口。”说着，他话音又一转，“嗯，想象一下，我跟你喜欢的人在太空里航行，而这一次可是要好几个月。我相信，以我的魅力，应该能很轻易得到他们的吧。你说呢？”说着，卫岚一步逼近他，忽然抓住傅明月的身子往后边一推，“砰”地一声将傅明月抵在了墙上。
　　傅明月大惊失色，却根本无法动弹，只能瞪着眼看他。不明白为什么一向优雅可亲的卫岚会突然这么做。
　　卫岚唇角一勾，猛然探手，放在了傅明月敞开的衣领扣上，再迅速地将扣子解开，一颗接着一颗。
　　“卫岚，你住手！”
　　卫岚忍不住呵呵轻笑起来，却依旧探手而入，趁势抚摸起他的锁骨，“嗯，手感很好！”
　　傅明月脸上刷地爆红，想起以前不堪的经历教训，他的身体开始下意识地猛烈反抗起来，但不管他怎么反抗却怎么都摆脱不了卫岚的桎梏。
　　不料卫岚只是摸了他几下，却忽然收了手，一脸愉悦地拍了拍他的脸，“难怪那两人这么迷恋你。果然有点料嘛！”
　　说着，卫岚放开了对他的牵制，摊了摊手说：“明月，如果你还不出手，我可就对他们不客气啦！”
　　说完这话，卫岚便打开了贵宾房的门，“你可以走了。”
　　傅明月缓了缓气，将衣服上解开的扣子扣好，一脸郑重地说：“卫岚，我喜欢陆航，陆航也喜欢我，这一点毋庸置疑。但如果他会被你勾走，那也表示他对我的感情还不够深，也不够坚定。那样的话，我也无话可说。”
　　“说的好！”卫岚拍了拍手。“希望他能如你说的那样坚定不移。”
　　
　　




63

63、第62章 一生一世 ... 
 
 
　　“陆航！我回来了！”
　　宇宙载人飞船一到达地面，傅明月就迫不及待地跟陆航发出了消息。
　　“我在宿舍等你。”
　　看到消息回复，傅明月心里定了些。他们今天有半天的休息时间，可以完全自由安排。
　　坐上回校的飞行运载车，傅明月却依然一脸沉重。自从那晚跟卫岚告别后，傅明月虽然表面上很镇定，心里却是一直在打着鼓。卫岚那么优秀，而且陆航又是他的下属，他们两个以后难免有很多相处的时间，如果他们日久生情，该怎么办？
　　虽然自己说的很大方，如果陆航被卫岚勾走，他也无话可说。但真正事后想起来，一想到陆航跟着卫岚在一起的画面，他就觉得心里难受得很。
　　陆航，你千万不要被卫岚那小子勾引了啊！
　　
　　带着这份惴惴不安的心，心事重重的傅明月终于在下午时分回到了学校。
　　“明月，我哥在宿舍里吧？”
　　“在的。”
　　“我想跟他说几句话。”
　　“好。”
　　房间门一开启，傅明月便被人一把拥入怀里。
　　“咳咳！哥，你们要表现亲密也不看看有没有人在场啊！”
　　陆航依旧没放手，面不改色地说：“找我有什么事？”倒是被他紧拥的傅明月闹得一个大红脸，没想到陆航这么……直接。惴惴不安的心也因为他的拥抱而安定了许多。
　　“没事不能找你啊！我英明神武的哥哥，妈妈要我问问你，什么时候能回家一趟？你都毕业了，过几天又要出远航，也该回去看看，跟老人家道道别什么的，可别有了媳妇忘了娘。这可是母亲大人说的啊，我只是负责传话。”
　　“知道。”
　　“好，我不打扰你们两了。”陆斌不怀好意地盯着脸已经烧红的傅明月，难得看到他有这么害羞的时候，“老哥，明月，你们俩该干哈就干哈吧。嘿嘿！”
　　门一关上，傅明月挣了挣身子，“我，我要去洗澡！”
　　“明月！”陆航微微低下头，噌到傅明月的耳边，轻咬着他的耳垂，柔声说：“我很想你。”
　　“我，我也是。”傅明月只觉被他咬得浑身颤了一下，赶忙说道：“我全身难受的很，要赶紧洗个澡。”
　　“好。”陆航一松手，便放了他。
　　傅明月松了口气，心里却隐隐有一种失望。相爱的两个人，应该很喜欢亲近的吧？
　　
　　拿着换洗的衣服走进浴室，傅明月站在洗浴喷头下，让温水冲刷着自己的身体，脑子里却又忽然想起卫岚说过的话来。
　　陆航现在对他的感情已经到什么程度了呢？虽然他能肯定自己对陆航的感情，不会因为再出现一个优秀的追求者而有什么改变。但他并不能肯定陆航是不是也真是这样。虽然他一向的态度就很坚定。他也一度相信了他。
　　只是再次面对卫岚的挑衅，他又怎么能甘愿认输呢？陆航是他好不容易遇到的好伴侣，他不能就这么让他白白被人追走啊！他怎么能就这么妄自菲薄，怎么能对自己这么没有信心呢？
　　既然已经确定自己的感情，该抓住的就要抓住！
　　回想起来，一直是陆航在主动，而他都从来没有主动表示过什么，看来他是该出手了。在卫岚出手之前，他要先出手，牢牢把陆航抓在手心！
　　想到这里，傅明月忽觉茅塞顿开，什么困难都迎刃而解了。
　　
　　不一会，荣光焕发的傅明月走出浴室，满脸笑容地走向陆航。
　　看着只着一件浴袍的傅明月一步步走近，陆航忽觉心里一跳，总觉得明月哪里不一样了，不过这样的他，他由衷地喜欢。
　　“陆航，帮我擦头发。”傅明月说的那是名正言顺，直接把干毛巾递给了陆航。
　　陆航伸手接过，拿起毛巾覆在他的头发上，缓缓擦拭起来。
　　两个人坐在书桌前，闻着身边人不断散发的沐浴后的清香，偷偷窥视着他优美且略显白皙的颈部，陆航眼神变得迷离起来，“我四天后就要去军舰报到，然后我们要出一次远航。”发出的声音有他没有察觉的暗哑。
　　“你是要做卫岚的副官吧？跟他一起出远航？去多久？”
　　“我是他的副官，是跟他一起。去三个月。”
　　“你喜欢卫岚吗？”
　　“我说过的，我不喜欢。”陆航皱起眉，把他的脸扳过来，“明月，你不用担心我跟他会有什么！”
　　“哦！”看到陆航急于说明的严肃样子，傅明月心里松了一大口气，“陆航，我有没有告诉过你，其实我也很喜欢你的。”
　　“没有。”陆航心里大喜，“这是我第一次听到。你再说一遍。”
　　傅明月眼角一勾，轻笑起来，忽然一把勾住了陆航的脖子，往他脸上一凑。下一秒，他便封住了他的唇。
　　这是傅明月第一次对他主动，陆航心里兴奋莫名，更激烈地回应着他。
　　两人的舌尖在贝齿间相互纠缠翻搅着，傅明月心里完全打着勾引的旗号，却不想自己的情绪很轻易地就被陆航带动了起来，两颗思恋了两个月又两周的心碰撞在一起，激起了内心强烈的火花。
　　唇舌间如火的纠缠一下子蔓延到两人全身各处，傅明月忘情的闭上了眼，感受着唇齿间灼灼的热烫感，他整个身心都喘息不已，也使得他的身体渐渐软化下来。
　　过了许久，陆航才恋恋不已地离开了心爱人的红唇，只是手臂依然紧紧地圈着傅明月的瘦腰，以顽强的意志力强迫着自己不去扯开那性感裸/露的白色浴袍。只是用额头抵着傅明月的脸颊，一遍遍低声唤着：“明月！明月！”
　　傅明月也低低喘着气，回过神时才发觉自己已经在不知不觉中被陆航揽入了怀里，□抵着他那坚硬的东西，傅明月很清楚两个人之间是一触即发。
　　要不要继续？
　　这个疑问只在傅明月的大脑里闪过了半秒，而这时，他的手已经下意识地拉开了自己的浴袍。
　　“明月！你！”陆航瞪大了眼，发出的声音有着意想不到的颤抖和兴奋。
　　“陆航！”傅明月一颗心脏跳动得十分剧烈，感觉就快要蹦出来似地，下一秒，他听到了自己远在天际的柔和嗓音，“陆航，我想……”
　　“你，你不后悔？”陆航还在做最后的挣扎，只是手已经克制不住地抚上了傅明月半身裸/露的身体。
　　傅明月一咬牙，“如果你不想，那就等三年后吧！”
　　下一秒，白色浴袍滑落而下，陆航一把将傅明月横抱而起，放在了床上……
　　
　　（中间和谐部分请看作者有话）
　　
　　抽离傅明月身体时，陆航只有一个想法，他真的真正拥有了他了。这样的感觉，真是很幸福！
　　而此时此刻，瘫软在床上的傅明月也只有一个想法，他真的让陆航成为了他最亲密的人。这样的感觉，真是难以形容的快乐！
　　
　　傅明月十分惬意地腻在陆航身侧，陆航则一脸幸福地看着他。
　　“明月，弄疼你了吗？”
　　“还好。”傅明月把头埋进了他的怀里，闷声说。这种感受，真是既刺激又让人回味。
　　“等会，我帮你清洗。”
　　“好！”
　　
　　经过这一次，两个人的感情便有了更深层次的发展。
　　接下来的几天，陆航跟傅明月如胶似漆地在一起，只是抽了半天空回了一趟家里，而后又急匆匆赶回来。
　　每天晚上，他们都会在床上温习那种甜蜜刺激的感觉。同居了一个多学期，他们这次才算是真正的同床共枕了。
　　陆航趁机问了傅明月为什么那么积极地主动勾引他，傅明月如实招供，是生怕陆航被人抢走。而陆航也表明自己心里的担心，其实他更害怕明月被人抢走。
　　两个人难得这么坦诚相见，聊了很多以前没有说清楚的事情，包括陆航以前的暗恋行动。这小两口甜甜蜜蜜的生活在一起，就像新婚夫夫一样。
　　只是，甜蜜的日子永远都是过得那么快，一转眼便到了陆航离开的时候了。
　　
　　这天晚上，两人纠缠到夜深。幸亏第二天是周末，傅明月不用早起，于是更加肆无忌惮地跟陆航缠绵起来。
　　最后一次完事后，傅明月一倒头就睡着了。陆航却还细心地跟他清洗着身体。恋恋不舍的看着他，陆航却是久久未眠。
　　
　　第二天早晨，等傅明月起床时，已经不见了陆航的身影。只是看到他留在床头的留言纸条，“明月，我走了。看到你睡得那么香，不忍心打扰你。明月，你要等我回来！”
　　手里拿着纸条，傅明月心里不免有些失落落的，怎么就不让他送一程呢？昨天还说好了要送的，这家伙一大早就变卦了啊！不过，再回头一想，也许送了会更加不舍吧。
　　傅明月站起身，察觉到身体里没有滑腻难受的感觉，才知道陆航昨晚肯定是帮他洗了身体了，心里又是一阵甜蜜蜜。
　　迈开脚，脚下忽然感觉踩住了什么硬物，他诧异地挪开拖鞋，低头一看。
　　“咦？这是什么？”
　　只见两枚银两的圆圈状硬物躺在地上，傅明月好奇地拿起来。
　　“这是……戒指？”怎么会有这个东西？
　　再仔细一看，只见两枚戒指内圈里分别刻着一行字，“陆航和傅明月一生一世在一起”
　　看到这里，傅明月心头一热……
　　
　　“陆航，你在找什么啊？”
　　杨恪见陆航一直埋头翻找着行李箱，好奇的询问。
　　“我有两件重要的东西不见了！”陆航皱着眉头说。
　　“什么东西？”
　　“重要的东西。”
　　“……什么重要的东西？”
　　“很重要的东西。”
　　“……”
　　
　　“现在，我们为大家播放一首希雅的老歌，送给天下间的有情人。”
　　“……爱就好像昙花儿一现/稍纵就会消失不见
　　幸福在一线之间/有苦涩才有甘甜
　　你甘愿/就不能自顾尊严
　　委屈在所难免/千万不要踌躇不前
　　想他/想他就去吧
　　是缘/没有人可以改变
　　走吧/跟他海角天涯
　　是缘/就会完完全全
　　生生世世/永永远远……”
　　悠扬缠绵的歌曲在飞行轿车里回荡着，傅明月开着陆航留给他的飞行轿车，听着车载电台里传来的优美歌曲，歌词里的意境正如傅明月此刻的心情。
　　此时此刻，他的心里只有一个念头，他一定要努力去追求属于自己的幸福。他要跟陆航在一起，一生一世，永永远远。
　　
　　陆航跟着卫岚一行人，一步步迈近通往第21旗舰舰仓的通道口。他紧皱着眉头，本来想着等他远航回来后就跟明月求婚的，可是，那早已订好的戒指却忽然消失不见了。真是让他烦心。
　　通道口前，有很多相送的亲友，见到他们，陆航不由想到自己心爱的人。现在他应该起床了吧？想到他，他紧皱的眉头终于舒展了一些。
　　“陆航！”
　　嗯？是不是他幻听了？怎么会有傅明月的声音？陆航摇摇头，继续迈步。
　　“陆航！你别走！”
　　真的是他的声音？陆航一愣，下一秒，他立刻转过了身。
　　“陆航！”
　　是他！真的是傅明月！他居然来了！陆航一阵激动，脸上立刻乌云转晴，溢满笑容。下一刻，就见怀里多了一个温热的对象。
　　“你居然不让我送！”傅明月在他怀里嘀咕着。
　　“是我不对。”陆航满心喜悦，说着道歉的话。
　　傅明月抬起头，眼珠一转，“对了！今天有人送给我一个礼物。”
　　“你收了？”
　　“是啊！”
　　“以后不要随便收别人的礼物，你想要什么我送给你。”
　　“我知道。不过我很喜欢那个人送的礼物。”
　　“他送你什么？”陆航皱起眉，难道一个礼物就能收买他的心？那他以前的努力岂不是都白费了？
　　“喏，就是这个。”傅明月郑重其事地从衣兜里取了出来，递到陆航跟前。“这对戒指好看吧？卖给你怎么样？”
　　陆航哑然失笑，没想到自己怎么都找不到了的戒指居然被傅明月发现了。这也许，就是天定的缘分。
　　心里欣喜，陆航紧握着戒指。见傅明月笑容灿烂的脸，他心中一动，一脸镇定地说：“我很喜欢，你开个价吧。”
　　“你先出价，我看看能不能接受。当然，看在你是老顾客的份上，我可以给你打个折扣什么的。”傅明月一脸的超级卖家模样自居。
　　“嗯，我用一生一世买这个戒指，可以吗？”
　　他这是在求婚吧？傅明月睁大了眼，心里顿时充满了几分惊喜，几分兴奋，还有几分莫可名状的幸福和喜悦。
　　傅明月愣忡了半响，看着陆航脸上那毫不掩饰的紧张和期待，他装作犹豫了一下，才不紧不慢的说：“唔，看在你是我多年买家的份上，咱们……成交！”
　　
　　杨恪默默看着那两个人，心里很不是滋味，本来，站在傅明月身边的人应该是他。正沉思时，感觉有人碰了碰他的手肘。
　　杨恪回过神，侧脸看着身边人。见到是卫岚，不由愣了一下，却听他淡声说道：“不是你的，就不用再多想了。走吧！”
　　杨恪叹了口气，默默点头，再看了一眼那两个相拥的人，毅然转身走进了通道口。
　　卫岚嘴角噙着笑，看着窗外蔚蓝的天空，心情很好，看来他的激将法让那两个人关系更近了。不错不错！
　　
　　不一会，21舰旗舰缓缓起飞，升入高空。
　　傅明月抚摸着手里的戒指，心里祈祷着，陆航，你一定要平安回来！
　　而旗舰指挥室里，陆航则抚摸着手里的戒指，整个身心都溢满了幸福甜蜜的感觉。明月，等我回来……
　　直到旗舰在视野里消失不见，傅明月才重新上了车，启动车子，载着对幸福的期望，兴奋地开回学校……
　　
　　（正文完――2011年1月13日）

【本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问www.paipaitxt.com】
