这个狗血的故事是《五蛋》的续篇，故事发生在谢怀轩和赵士衍勾搭上之后的某一年。当然，在这里让我们亲切的称呼他们为五蛋和柿子。
自从五蛋和柿子突破重重世俗、家庭、伦理的重重阻碍修成正果并前往荷兰高调领本之后，家务事有了明显的分工。
五蛋白天努力赚钱，晚上努力做饭做【哔】。
柿子白天努力吃，晚上努力被吃。

事情的起因是这样的。
某年某月的某一天，米虫柿子发现家里的存量不多，于是带着环保袋揣着一把毛爷爷上街补充口粮。
走到超市发现超市里的小狗饼干大甩卖，一块钱一大袋。环顾左右，趁着大伯大妈尚未发现，双臂一扫，满架子的小狗饼干全都进入了自己的手中。
为了表示自己是持家有道的贤惠受，米虫柿子把第一块小狗饼干送入了五蛋同志的嘴里。
――砰――
白烟升起，五蛋消失，出现在面前的是一条身高一米五的德系杜宾。毛色乌黑发亮，双目炯炯有神。
不要问论家为毛小狗饼干有这么神奇的功效，反正他就是这样了！
于是有了以下的狗血故事

衣
“五蛋，你看爸爸给你买的超人外套。~\(RQ)/~”
“怎么不喜欢啊……”
“哎呀，你别咬我啊！”
“好啦好啦，不是爸爸，是哥哥……”
“唔，哥哥还不行……那是老公？”
“啊喂，谢五蛋我警告你哦，别咬我手指！不然小爷就让你裸奔！t_s”

食
“进口狗粮，老公对你好咩？~\(RQ)/~”
（呸，谁要吃狗粮！居然给我吃狗粮自己吃牛排？？！！）
“你居然不吃？嫌差？都变成狗了你还要求那么多？还想吃牛排？”
“啊！不准吃我的牛排！”
“啊！！不准舔我脸上的！！”
“一步住粗唔族理的！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”（也不准吃我嘴里的）

住
“五蛋，你看这是我给你搭的小窝，你喜欢咩？”
“谢五蛋！！！你怎么钻我被窝里来了！！！你现在是狗，怎么能和我一起睡呢！！”
“唔，摸起来好舒服……”
“你别舔我脸，好痒……zZ……”
（谢五蛋：你丫睡觉流口水，我帮你清洁！）

行
“( ⊙ o ⊙)啊！是楼下的朵朵！”
“五蛋，快去和她那条小贵宾搭讪……”
“喂！别这么看我……朵朵是长得很漂亮啦，我就是想和她说说话嘛，没想别的什么！你看她那条小贵宾，也很漂亮是不是，母的，配你正合适啦。哦不对，公的！”
“去啦去啦！朵朵要走了！”
“谢五蛋你混蛋，你冲朵朵嚎神马啊！把朵朵都吓跑了！你讨厌！”

河蟹
“五蛋，舔我的脸。”
“五蛋，舔我的手指。”
“五蛋，舔我的脚趾。”
“哪泥？你不肯！丫的，现在小爷是你主子，小爷我是翻身农奴把歌唱了，也该欢天喜地当家作主了！还不给乃主子我跪下！”
“啊喂，你那是神马眼神……你、你的生杀大权都掌握在我手里，你居然敢不听我的？？！！(t_s)#”
“谢谢谢五蛋，你干干干神马！你别咬我！”
“谢五蛋，你把我裤子扯破啦，快松口！！！快松口……”
――滋啦――
“谢五蛋，你禽兽，你拿出去。别以为小爷弄不过你……哇哇！好疼，你那东西好恐怖，别进来……嘤嘤嘤嘤嘤嘤……/(ㄒoㄒ)/~~”
“恩，好猪服……别这样，好害羞……TUT！”
“哦……哦……嗯……嗯……啊！！啊！！！”
“谢五蛋你禽兽，你吐艳！你居然QJ我……平时被你QJ也就算了，你变成狗了都不放过我……”
。

。
一天之后，谢五蛋变回了人。变回人的第一件事儿就是把所有小狗饼干就地焚化，片甲不留。顺带把赵柿子按在沙发上好一顿竹笋炒肉丝。
小狗饼干事件，就此告一段落。但是这都不算完。
某年某月某一天，米虫柿子在家又缺口粮了，但是家长为了防止他出门捣乱特意反锁了家门。柿子在家翻箱倒柜终于找到了一包小饼干，二话不说拆开来就吃。
――砰――
白烟升起，悲催的一幕又出现了。
家长回家，迎面扑来一只棕红色的小泰迪，香蕉那么点大，软软的分不清哪里是头哪里是身子，两片大耳朵委委屈屈的垂在脑袋边上，怎么看怎么像毛巾……
地上丢这一包饼干，翻过来一看：小狗饼干，泰迪味。
哦闹！原来还有漏网之鱼。不过看起来也不错……
于是又有了以下的狗血故事。

衣
“柿子，爸爸给你买的新衣服。”
“你不喜欢？”
（赵柿子：哪泥？！小爷是男的！男的！就算变成了狗也是公的！！！粉红色的兔子套头衫，这算是神马啊！！！就算今年是兔年也不行！！！兔儿神很萌也不行！！！）
“不喜欢也得穿。”
（赵泰迪满地打滚：不要不要不要！雅蠛蝶！雅蠛蝶！）
“乖乖就范不就好了？瞎折腾什么？”
（泪目怒指T^T：嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤）
“嗯，真可爱……来，拍张照……”
（(#F′)凸）

食
“柿子来吃牛排……爸爸对你好吧？给你吃牛排……”
“呀，你怎么吃的这么少呢？”
“唔，我摸摸……肚子那么鼓啊，看来吃饱了……”
“算啦，我一个人吃两份吧！”
（赵柿子：谢五蛋乃人渣！我只有香蕉那么大！能吃下一块牛排吗？？！！冰冻起来，等我变成人了再吃！你听到了没啊喂！！！）

住
“柿子啊，睡爸爸边上……”
（柿子：谁要要和你一起睡啊！！大色狼！！）
“不准跑，过来！”
“小小软软的，当围巾正好……”
“柿子，你敢在我脖子上撒尿我就把你阉了！”
（赵柿子：人渣，禽兽，乃轻薄人家……）

行
“柿子别过去，那是只藏獒。”
（赵泰迪以藏獒为圆心，半径五米画半圆行走：废话，你当我瞎的啊！）
“喂，你不会这么胆小吧？那藏獒是锁着的哦！”
（哪泥？锁着的！奶奶个腿儿的，原来是条锁着的小狗啊！看你爷爷的！回奔……）
“喂喂喂喂，柿子你站住……你干什么！别对着人家乱嚎！不怕他咬你啊！”
（赵泰迪：哼哼！小爷我厉害不？你敢跟藏獒叫板吗？*_*啊！朵朵……飞扑！）
“呀，好可爱的小泰迪！是谢先生新买的宠物？”
“是啊。”
“他好像很喜欢我家的小贵宾……哎呀，好活泼啊！呀，别扯我裙子呀……啊，好害羞……谢先生家的小狗真坏，是小流氓哦……”
“是吗？呵呵……”
“真想不到谢先生会喜欢这么可爱的狗狗……”
“呵呵呵呵……”
――一个小时后――
“小狗狗真可爱……”
“呵呵呵呵……”
（柿子：谢五蛋你那是什么笑容！笑不累吗？？）
“怎么没有看到赵先生？”
“他出去了。”
“不如谢先生带着小狗上我家去坐坐，也好让狗狗之间交流下感情……”
（柿子：哪泥！！你这个女人，你是在勾引谢五蛋吗？当我死了吗？？！！臭不要脸的！老子再也不喜欢你了！臭小三！破坏人家夫妻感情！）
“不好意思，我家狗狗好像不愿意去。再见了！”
“柿子，你跑什么？我又没说跟她回家！”
“你这是吃醋了？”
（柿子：你放屁！）
“还说没有？你都扭屁股了了！”
（柿子：你才扭屁股呢！凸！！）

河蟹
（柿子：谢五蛋，你上次QJ我，我这次要以其人之道还治其人之身！灭卡卡卡！）
摇头摆尾，满地打滚。
“你要干嘛？热了？怎么把衣服脱了？”
（笨蛋，才不是热了！）
“那是饿了？”
（蹭手：快来和人家玩嘛……）
“渴了？不像啊……”
（跳！跳！！跳！！！谢五蛋你混蛋，张那么高干嘛，小爷都咬不到你的裤子！！）
“我还有事要忙，一会儿再来陪你玩。”
（翻出肚子，四处扭动：皇上，快来追臣妾啊……）
“……柿子，你是不是思春了？”
（摊开身子，抚摸肉红色的小JJ：皇上你讨厌啦！快来和人家玩嘛……）

――砰――
白烟升起，小泰迪不见。
吃果果的赵柿子捏着小JJ躺倒在谢五蛋胯下。
“哪泥，怎么变回来了！”
“赵柿子，这可是你点的火，你要负责……”
“雅蠛蝶！小爷我要宰了你个无良商贩！嘤嘤嘤嘤……小狗饼干神马的最讨厌啦！”
