<君巧寒玉>


正文 1章 群芳阁

    黄鹂巷口莺欲语，

    乌鹊河头冰欲消。

    绿浪东西南北水，

    红栏三百九十桥。

    然而，在天朝水乡之城里，江南风华烟月，金粉荟萃，潮起潮落，船来船往，一切美的仿若水墨画般。

    朦胧细雨，桥上一白衣人手撑竹伞快步往前走着，一身布衣裹着娇巧的身姿，一双乌溜溜的大眼睛让人好生爱怜，眉清目秀，秀发高高拢起，怀里的抱着一大布袋，袋子满的涨起来，额头微渗着一层薄汗。

    水溪边便有妇人在浣洗衣裳，水声清脆，妇人发梢微遮面，精明的双眸四处瞄着，偷偷凑到身边一妇人，细声道，“你说，这奇不奇啊？韩府的三公子怎么天天往群芳阁里钻啊？”

    白衣人听到桥下妇女交谈提到‘韩府的三公子’几字，不禁停下脚步，侧耳旁听着。

    “韩府的三公子成天往男人堆里钻，摆明是个断袖！这可不？气死那韩老爷了，养了这么个做孽的。”另一个妇人头也不抬，继续忙手上的功夫，不悦附和道。

    “就是，这大街小巷哪家看得过去啊，眼下看也没那户小姐愿意嫁他。”妇女继续八卦道。

    “诶！这你不知道吗？那韩府三公子的姿色啊，那可是倾国倾城啊，多少有钱公子慕名而来。”另一个妇女惊讶道，还有人不知道韩府三公子为何闻名，不仅是他的断袖，更重要的是他的美貌。

    “……”

    听着这没营养对话，白衣人无奈的叹一息，迈着脚步离去，那一抹俏丽布的衣身影，让身后的人不禁驻足侧目旁观。

    白衣人走到一热闹非凡的店楼下，望着那店面上挂着巨大牌匾，赫赫大金字题着，‘群芳阁’。

    望着那牌匾，白衣人微蹙眉，却还是迈着步子往里走去，门口的粗汉们见是他，便弯腰嬉笑道，“君巧姐”

    一道犀利冷眼扫过。

    粗汉顿时心跳慢两拍，忙一脸正色改口道，“君巧哥。”

    白衣人蹙着眉一弗衣袖迈着大步往里走去。

    粗汉见他进去，手抹着额头的冷汗，心里苦叫道，这林君巧长着一副娘们的面孔，谁不会把他误认是女的啊。

    林君巧，性别，毫无疑问，男子汉一个，可惜他那太过于清秀的眉目和娇小的身躯让他常常被人误认为是女子。

    林君巧走到大厅里，眼见那不和谐的画面，娇媚的男子坐在一肥油四溢的中年男子身上，一脸媚笑让林君巧的脸一下冷到谷底，奈何手下之物尚未交给公子，只好忍下厌恶迈开步伐寻找他。

    走到前方的拐角处，突然一阵嘈杂声。

    “妈的！管你什么员外！跟本公子抢那就是你不对！”一声熟悉的男声唤起。

    “你算什么东西！给老子打！”

    林君巧听那熟悉的声音，秀眉拧得更紧，脚步加快跑去。

    步入眼帘的是一群男子围着，中间有一肥头胖耳男子挥着浑圆的手指气的喊叫着，而前方一身华丽衣裳的男子正被推到在地，身上那粗汉正挥着拳头要打下。

    林君巧眼见那拳头正要落下，脚下忙挑起一椅子，往那粗汉头方向一踢，“啪！”椅子不偏不倚的砸中粗汉的头，椅子猛地碎成一地，粗汉吃痛的摔倒在地。

    给读者的话:

    请多多支持哦～～～

正文 2章 大打出手

    众人一惊，忙回头望着那身白衣。

    坐在地上的华衣男子一见是林君巧，眉毛挑起，一脸得意道，“哼！本公子的护卫到了！看你们怎么死！”

    林君巧一听，脸色更黑，护卫？他林君巧何时成了他的护卫？

    那身着华丽锦衣的肥油男子气的直跺脚，指着林君巧喊道，“给老子打！什么护卫！护个屁！看那娘娘腔！给老子当男宠还不够格！”

    林君巧猛地一冷眼扫过，冷的直把人栋成雪条。

    肥油男子被林君寒气势吓一跳，心下一慌，猛地一推身后一下人，喊道，“给老子打死他！”

    坐在地上的男子似乎没有要起身的意思，嘴角的笑意更浓了，视线落在那白衣男子身上。

    林君巧见那下人猛地扑过来，手中之物立刻扔给地上的男子，转身间已把腰际的剑拔出，眼眸透出寒气仿若一月里的冬天，手中剑利落一刺，一挑，“哗啦！”那下人的衣裳立马渗出腥红来，“啊！”痛的捂住大腿的伤口直到地，

    “上啊！给老子全上！”肥油男子见状心下一颤，这是那个瘦弱仿若女子的人？身手这般了不得？

    林君巧不等他们跑过来，身子一闪，竟欺身来到他们跟前。

    冷冷的眼眸，让人不禁心下一寒，手下运着内力，身子一震，一股强劲的内力将众人猛地震出十里外，纷纷重重倒地不起。

    旁观的人们皆傻眼了，望着那白衣人走到坐在地上的男子面前，那男子一脸灿烂的笑脸与那精致的五官竟如此让人心神皆醉，唯独那白衣人脸色更黑，双唇紧闭着，冷冷的望了他一眼，便转身离去。

    “诶！君巧！你怎么走啦，等等我啊！”地上那男子一见林君巧欲离去，慌忙起身追上去。

    “韩公子慢走。”门口的粗汉见两人出来了，一脸恭敬道。

    林君巧沉着一张脸快步往前走，对身后人充耳不闻。

    “林君巧！你给我站住！”身后人见他不理自己愤怒不已，吼道。

    “不知韩玉公子有何指教。”听到吼，林君巧蹙着眉停下脚步，冷道。

    韩玉喘着气气愤的走到他面前，与他面对面站着，林君巧蹙着眉望着眼前此人，正是大家口里的韩府三公子，韩玉。

    此人风流成性，桀骜不驯，是众妇人嘴里最痛恨的断袖，是父母眼里最头痛的逆子，是众多浪子眼里的绝色，奈何他那俊美的容颜，肌若凝脂，明眸皓齿，此时他见林君巧望着自己，心下大喜，抽出腰际的纸扇，潇洒扇得青丝飞扬，俊美的脸颊泛着一股邪魅，探扇浅笑，真是风华绝代！

    “怎么，看本公子看入迷了？迷上本公子了？”一嬉戏声从薄唇里溢出，凤眼笑弯了。

    林君巧瞬间脸色阴沉，按奈住想杀人的冲动，冷冷道，“公子，若不是韩老爷千般拜托我师父，林某岂会在此与公子胡闹，若是公子不改，那林某也没办法，只好告辞韩老爷。”

    宋玉一听他要走，脸一下垮了，忙拉住他的衣袖，一脸委屈哭道，“君巧你不要生气嘛，是我不好，如果你走了，爹他一定会叫其他人来，那我以后连出门的机会都没了。”

    林君巧见他这般，心下大怒，“男子汉大丈夫！岂可哭哭啼啼！像什么样！”

    “我不管啦，你不能走啊。”宋玉一副无赖般拉着他的手臂，不顾自身高出林君巧一个头的身躯，死死粘住他。

    瞄见林君巧一闪而过的僵硬。

    韩玉偷笑一下，还是扬着妩媚的笑脸，凑到林君巧耳边低声说几句，林君巧脸竟一下红透了，狠狠的瞪了韩玉一眼，转身离去。

    见他拂袖离去，韩玉眼里的笑意更浓了。

正文 3章 欲离去

    “啪！”门猛地被推开，林君巧气愤的进屋里，收拾几件衣裳打包。

    外头的丫鬟们见林君巧收拾包袱，连忙跑去通报。

    林君巧收拾完背上包袱，正要转身离去，门口便气喘嘘嘘的跑来一群人，丫鬟们扶着韩老爷急忙赶到。

    “君巧啊！你可不能走啊！我家的血脉就握在你手里啊，”韩老爷急忙道。

    林君巧连忙上前扶住韩老爷。

    “韩老爷，是我林君巧无能，没办法改变公子，只是希望老爷你能谅解，公子他是不可能改变的。”林君巧无奈叹道。

    韩老爷一脸老态的容颜，淡淡的怒气，“不！君巧，你师父说你是真男子，你武艺高强，人格品好，重点是，你不是断袖。”

    “可是……”林君巧心里一阵闷气，不悦的蹙眉。

    “天呐！我韩家的血脉啊，难道要断在那逆子手里！”韩老爷见林君巧想反悔，一脸悲痛欲绝道。

    “韩老爷，只是我……”

    “天呐！你要亡我韩家啊！”韩老爷一把跪在地上，对着天一阵悲鸣。

    林君巧无奈的望着他，见他一把年纪，心里有些不忍。

    “林公子，你就别走嘛，这三公子还是比较听你话，很少人能把他从群芳阁带回家，可是你就不同了，他说自愿跟你回来的。”身边的一丫鬟看不下去，缓缓说道。

    林君巧无语了，回想这几天的相处，便一阵鸡皮疙瘩，怎么会有这么不要脸的男人，不要脸就算了，还处处算计他。

    心里一阵闷屈，望着那韩老爷跪在地上，无奈的叹一声，扶起他，无奈道，“韩老爷，你与家师是世交，我本应该帮你的，你就不必见外了。”

    韩老爷听他这么说，心里一松，笑道，“林公子，小犬有劳你了。”

    林君巧已经不去想那位断袖公子了，无奈的将韩老爷送出房，刚转身房，门的一侧便有一人靠着，那人一脸高深莫测笑道，“呵呵……林公子不走啦？难道是因为我那句话？”

    “啪！”一茶杯猛地飞来，韩玉头微微一侧，茶杯便在他头便被碎开，一滴滴的茶水溅到他的发丝，顺滑滴下来。

    嘴角勾起，凤眼大量着眼前人，轻笑道，“林公子发怒了？”

    “哼！不想死就滚出去！”林君巧站在屋里，手里**着一茶杯，冷冷道。

    韩玉似乎不怕死般，轻笑着走进屋里，靠近林君巧的身后，林君巧身子顿时僵硬了，只见他双手从后面环抱住自己，在耳边轻吐着气息，“君巧，你若是不走，我可是会侵犯你哦。”

    “啪！”一后肘狠狠的撞击韩玉的腹部。

    “恩！”闷哼声，韩玉脸色痛苦的抱住肚子跪倒下来，“你！”

    林君巧耸耸肩，转身望着地上那痛苦的人，心里一阵痛快，撩起衣摆在红木椅子坐下，扬着眉道，“怎么？还有什么招数吗？白天叫我去帮你买污秽之物，惹是生非让我去替你解决，你以为这样就能赶走我吗？我既然答应了你爹，我就要履行诺言。”

    韩玉身子一颤，仿佛被说中般，怒吼，“你真是吃饱撑着！我爱跟谁是我的事！用得着你跟那老头子瞎捣乱吗？”

    林君巧轻笑声。

    韩玉听到他的笑声，定是在嘲笑自己。

    忙挣扎起身，这一击的力道可是会至内伤，幸得自己会点拳脚功夫，蹙着眉，“既然你想改变我，我倒要看看，你怎么把我的性取向改过来！”

    “这个公子不必担心，只要你不捣乱，我便有办法。”林君巧笑道，视线对上韩玉，那淡定自若的神情，让人不禁一震。

    给读者的话:

    请多多支持哦～～

正文 4章 茶楼

    茶楼。

    喜鹊枝头鸣叫着，望着树枝下的人们忙碌，拍打翅膀喳喳叫。

    窗前，一席桌椅，两人面对坐着。

    “为何这些天，都不见你？”坐在一边的青衣男子手里端着一茶杯摇晃着，视线落在对面那男子身上，媚笑道。

    此人正是韩玉友人，纪青。

    韩玉一手撑着额头，一手捏着茶杯，在眼前晃来晃去，满不在乎道，“来了个林君巧，想出都难了。”

    纪青眼里鄙夷的往他一眼，冷笑道，“哼！你可真是厉害啊，成天往群芳阁钻，也不嫌恶心。”

    “这你可就不懂了，叫我娶那个李家的二小姐，我情愿被当作断袖之人。”韩玉将手中的茶杯送到唇瓣边，遮住浅浅的笑意。

    “啧啧……你怎么会那么讨厌李二小姐啊，你爹那么希望你娶了她，了他愿也不难，灭了烛光一样是女子。”纪青扬起一脸无害的笑意道。

    “哼！”韩玉冷哼一声，手里的茶杯捏的咯咯作响，挑着眉冷冷道，“我就不相信换着你愿意娶她！”

    纪青一怔，明显感到黑线冒头，那李二小姐……恩……算了。

    “爷，来点什么啊？”站在隔壁桌的小二殷勤道。

    在韩玉端起茶杯放到嘴边时，清脆而磁性的声音响起，“给我来壶茶便可。”

    “咳咳咳……”韩玉猛地咳嗽着，忙回头望着那人，只见一身纤尘不染的白衣公子沐浴与阳光中，阳光勾勒着这完美的身躯，正襟端坐，一缕青丝顺滑的置于前胸，其余的置于身后，白皙的脸颊，清秀过分的五官，薄似刀片的双唇微启，眼眸透着温润中自有一股冰冷孤傲，却又仿若仙人般飘然。

    韩玉不禁看呆了，手里的茶杯不禁一颤，杯中的茶水溅出几滴。

    “你干嘛？”纪青顺着他的目光望去，见那白衣男子确实撇有姿色。又见韩玉此般，不禁轻笑，“看得如此出神？”

    “林君巧？”一丝轻的不能再轻的话语飘出。

    “什么！他是林君巧？”纪青诧异的望着那身白衣，没料到韩玉口里的林君巧竟是如此出色之人，举手投足之间皆泛清雅。

    “他怎么会来这里？”韩玉收回怔愣，低下头，下颚靠着双臂，趴在桌上。

    “莫非，是来找你？”纪青。

    “不可能啊，我是见他今天有事才出来的。”韩玉视线始终落在他身上，不得不承认，从第一天见他，便被他那独特的气质所震惊，冰冷孤傲，淡定从容，就算自己再怎么无礼，他还是那么高深莫测，丝毫激不起那谭死水半点凌乱。

    “你别看啦，免得我觉得你真是断袖。”友人不禁蹙眉提醒。

    韩玉没去理会他的话，依然若有所思的望着他。

    林君巧……

    想起那晚。

    “这个公子不必担心，只要你不捣乱，我便有办法。”

    淡定自若的神情。

    微微一笑。

    虽然很失礼，但韩玉还是很想跟他说，一笑倾心。

    到底是什么办法呢？

    望着那身白衣，嘴角不禁勾起。

    给读者的话:

    小面在此衷心希望各位能多支持一下小面，求留言，金砖，票……小面接下来会努力更新！！

正文 5章 纪言

    白衣袖捏着青瓷茶杯在眼前晃动，白皙的玉指在阳光下晶莹剔透，凤眼半眯透着淡淡笑意，似乎没去注意那道灼热的视线。

    “居然没注意到我。”颇有不满微蹙眉。

    “你在意什么？就不怕他发现你又把你带回去吗？”纪青一脸无语。

    “可是……”虽然如此，但被无视的感觉真是不悦，本公子随处一坐，那可是众人瞩目，奈何这林君巧就是连正眼也不瞧，按奈住一腔莫名怒火，默默的喝着茶。

    “他来做什么呢？”纪青抚额一脸郁闷。

    这也是韩玉想问的。

    林君巧倒是悠然的品尝茶点。

    半响。

    茶盏已过半。

    “林兄，实在是抱歉，纪某有事耽搁了，望林兄谅解。”有一男声急喘道。

    两人惊得忙回头。

    来人正是纪家大少爷，纪言！

    一身华丽的紫衣，站在那仿若仙人般的林君巧身边，竟成了如此美的画面。

    “纪王爷，不必客气，请坐。”林君巧淡淡一笑，温温如玉道。

    纪言听闻，边赔笑边撩衣摆在林君巧隔壁坐下。

    “哥？”望着那平时冷似冰的哥哥，纪青嘴巴成O型，惊愕的望着那两人。

    “纪言？”韩玉蹙眉，玉指拢紧，指节泛白。

    林君巧微微昂首，玉指轻拢青丝，扬着眉梢，“不知纪公子找林某是何事？”

    纪言失笑一下，手伸到怀里，摸出一华丽的锦盒，递到林君巧眼前。

    “这是？”林君巧眼眸闪过一丝丝的迷茫。

    “林兄不如先看一下。”纪言望着他。

    林君巧接过锦盒，打开，眼眸里一道精光闪过，嘴角勾起，白指粘起锦盒里的一件物品，只见那物品，体态晶莹泛红，形状类似参类，在阳光下，竟有生机般，微微颤动着。

    “这是，红参。”红参静静的躺在林君巧手心里。

    “是。”见林君巧百年不露的惊喜表情，虽然很淡，却是让人为之陶醉。

    林君巧将手里的红参放进锦盒里，扬着头，望着纪言缓缓道，“这红参可是百年难得一见的珍品，王爷定是寻了许久。”

    纪言将锦盒推到林君巧桌面前，笑道，“君巧果真博见多识，这红参，是我寻来送给你的。”

    “为何？”林君巧望着那锦盒一眼，再望上那深邃的眼眸，淡淡问道。

    “因为，君巧是我的朋友，我知君巧喜爱这些，只是难以寻到，我想尽一个朋友之力，希望你不嫌弃。”眼里满是诚恳。

    林君巧望着那锦盒，淡淡笑道，“那林某谢过纪王爷。”

    “小二！来两坛酒跟几个小菜！”纪言见林君巧收下，心下一阵畅快，豪爽到喝道。

    “好咧，马上到！”小二殷勤应声。

    “纪王爷？”林君巧微蹙眉。

    “我出来尚未进食，加上今天得此宝物，纪言定要与君巧不醉不休！君巧可不要推迟啊。”纪言满脸笑意，却是不容反抗。

    林君巧眼眸里闪过一丝的犹豫，再次抬头，已是那淡定不已的笑容，“好。”

    在隔壁桌的韩玉望着他们，脸色一阵阴沉，“为何在我面前从来不笑。”

    纪青还没在见到纪言震惊中反应过来，又听韩玉这般讲，一脸哭丧，“不要啊，韩玉你可千万不要变断袖啊！”

    “你在说什么？”白了他一眼。

    “天呐！我哥到底在干嘛啊，这些天一直在寻此物，原来是要送给林君巧，天呐！我不能接受！”纪青差点抱头仰天而啸，奈何他们二人还在，只好低声道不满。

    给读者的话:

    继续更新中！！走过路过，不要错过！！多多留言！多多留票！金砖啊～～

正文 6章 竟被忽视

    “天呐！我哥到底在干嘛啊，这些天一直在寻此物，原来是要送给林君巧，天呐！我不能接受！”纪青差点抱头仰天而啸，奈何他们二人还在，只好低声道不满。

    韩玉一听，脸色明显更黑了，手里的青瓷茶杯捏的更是吱吱作响。

    望着隔壁桌的林君巧，眼眸里闪过一丝异样，随即仿佛清风带过般无痕迹。

    小二将酒菜上齐，纪言立马抱起一坛子，往林君巧碗里倒去，清澈回荡在碗里，阵阵浓郁的酒香扑鼻而来。

    林君巧微蹙眉，望着面前一大碗酒，再望一眼纪言。

    纪言端起大碗酒，豪迈的仰头一饮而尽，晶莹的液体顺滑之项，饮罢，低头一望，“怎么？君巧不会喝酒？”

    林君巧望着那大碗酒，淡淡一笑，“林某不甚酒力，便陪公子小酌一杯。”

    “好，我不勉强君巧。”纪言眼里波光粼粼，英气的浓眉上扬着。

    “啪！”手中的青瓷查杯爆裂开来，修长的指尖被碎片划出几道显眼的口子，腥红顿时往外冒着，一滴滴的血液在红木桌面溅起血花。

    “韩玉！”纪青惊恐的望着他的手，唤道。

    韩玉低头望着腥红的手指，茶杯的碎片安然躺这桌面上。

    惊呼声惹得众人一阵侧目，错愕的望着那手的主人，竟面无表情，让手上伤的血液继续流着。

    那身白衣一脸悠然的为自己桌前的小酒杯斟上，优雅端到唇边，嘴角勾起，凤眼半弯，望着那隐忍怒气的俊脸，与那道灼热的视线对上。

    纪言顺林君巧的视线望去，面色顿时阴沉，“纪青？韩公子？”

    纪青一见纪言转头，便有夺门而逃的冲动，奈何被身边的韩玉紧紧拽住，只能苦笑道，“哥，你怎么也在的？”

    “哦，我来见一友人。”纪言扬笑而答。

    在韩玉眼里，那笑容太碍眼了，蹙眉问道，“君巧不是有事吗？难道是出来相会他？”

    淡淡的火药味。

    “咦，韩公子不是去群芳阁吗？”林君巧故作惊讶道。

    “额……”某人明显的嘴角抽筋。

    “难道，又有新欢？”真是语不出不惊人，语一出惊四座。

    “噗！”嘴里的茶水猛的喷出，纪青捶胸怒道，“谁是新欢啊！老子可是货真价实的汉子！”

    肩膀的猛地被一按，纪青无奈的望着肩膀那血红的手印，只觉满头黑线。

    “本公子的新欢又不是新鲜事，倒是君巧，放任我去群芳阁也不管吗？”韩玉勾起邪气的笑容，缓缓道。

    “若韩公子一定要去，林莫也拦不住。”玉指轻粘青丝，扬着眉梢道，一脸从容缓缓道。

    “你！”见他事不关己的模样，不禁怒火中烧。

    林君巧扬着白皙的脸颊，因喝了酒水微微泛红，水墨般的眼眸微颤，“我尚且与纪王爷有事，韩公子请吧。”

    摆明是要赶他走，韩玉拢紧玉指，狠狠的瞪他一眼，拂袖离去。

    见韩玉怒气离开，纪青埋怨的望了林君巧一眼，转身跟上去。

    不去理会离去的人，林君巧又为自己斟上一杯，回想他怒气的神情，嘴角不禁翘起，顿时心旷神怡，端着酒杯，小酌一番。

    “君巧？这……？”纪言一时没反应过来。

    “纪王爷无须理会。”语气平稳却不容置疑。

    纪言心下一惊，淡淡的忧伤散开，苦笑道，“本王明白了。”

    给读者的话:

    努力更新中……请多多支持！！小面在此鞠躬！！

正文 7章 等候

    韩府。

    夕阳西下，余暮金色霞光之下，一袭天蓝焦急的徘徊在房门前。

    “都这么晚了，还不回来？”某人便望着院子门口边嘀咕道。

    “公子，你站了四个时辰了，不如进屋去等吧。”站在身边的管家一脸无奈道，心想望着他在眼前打转，直把自己转晕了，谁知这韩公子竟在林公子房前等了这么久。

    “不行，我要在这里等。”韩玉固执的拒绝，心下已是翻滚一片，为何会跟纪言相识？为何这么晚还不回来？到底在干嘛？

    一想到纪言为了讨好君巧，还献上红参，到底安的是什么心，而且，君巧还露出那种表情，那冰山竟会有溶解的一天。

    “公子……”身后的管家心急唤道，眼角的纹线越发收拢。

    “晨叔，我没事的，就在这里等会，倒是你不要陪我在这里站，君巧回来看到又要说我一顿。”当然，不是说，而是很狠的讽刺。

    “公子，不坐那总该把伤口包扎一下吧？”辰管家蹙眉望着那白皙的玉指上几道深深的伤口，皮肉绽开，长时间没处理伤口，伤口上的血已凝结，看起来却是让人为心下为之一颤。

    韩玉望着那伤口，嘴角勾起一抹不经意的笑，“这个啊，不能包扎。”

    心中也不知怎么，见他与其他人接近，见他那冰山竟露出融化的笑容，心里就是不太舒适。

    晨管家头痛的抚额，这三公子所做的事，可不是常人能理解的。

    “公子……”

    “行啦，晨叔，你去忙吧，别管我了，我等一下就走了。”见他欲劝自己，忙无奈笑道。

    晨管家只得无奈的叹声，摇头转身，离去。

    心里更是确定老爷的做法，只有拜托林公子的相助，这成天流离烟花之地的三公子，竟会有乖乖待在家的时候，实在叫人好不惊讶。

    不禁回头望那一抹孤傲的身影，向来任性妄为，此时竟平如湖面般，笔直的身躯立着，嘴角竟荡起一难以理解的笑，似乎有一丝的期待……

    老者叹声离去。

    红霞火艳，淡淡的柴木味弥漫着。

    一抹天蓝衣依然站立在门口，任风吹拂着衣袂。

    “君巧，快点回来吧。”一声轻的不能再轻的话语，竟把自己吓的不轻，自己到底在做什么？为何会这么期待他快点回来？

    心低的异样让自己也不能理解，既然自己都不知，那就靠着感觉去弄清楚吧。

    一个时辰……

    两个时辰……

    三个时辰……

    四周一片寂静，仿佛身被黑暗包围般，仰头望着天空那朦胧的月，已经天黑了。

    看来，你是不回来了吧。

    心里某处的异样让韩玉更加烦躁。

    脑海里不停出现这些天相处的画面，若不是父亲的意思，君巧毅然不会留在自己身边，他冷漠，傲然，孤清，毫不在意的眼神都让韩玉忍不住想触怒他，到底还是希望他能看自己一眼。

    心里一阵复杂，无奈叹声，韩玉啊，韩玉，你到底在做什么？

    抚额苦笑声，转身离去。

    给读者的话:

    现在开始更新！今天更三！请多多支持！！

正文 8章 清心筑

    回到房中，韩玉直接倒在床上，双手大方打开放置两旁，呈现大字形睡姿。

    闭目。

    阿福见韩玉回来，忙蹲下，双手小心翼翼的脱下韩玉的鞋子，一脸殷勤笑道，“三公子，这么早回来啊。”

    阿福，专门伺候韩玉，年纪轻轻，却深得脾气古怪的三公子韩玉的心，在众下人眼里，他就像条摇着尾巴的狗。

    “不早啦，都已经天黑了。”凤眼依然闭着，淡淡回答。

    阿福闻言手中一颤，什么！不早？他阿福没听错吧，这是那个夜夜不归家的韩公子？

    韩玉抬手，天蓝的衣袖柔软的搭在他的俊脸上，抚额，白皙修长的玉指，那白皙上布着刺目的伤口，久不处理，凝结的血块已呈现黑红。

    “你去清心筑那里留意一下，有什么动静回来跟我说。”

    “清心筑？那不是林公子暂住之处？”阿福一脸迷惑，留意林公子做什么？

    “留意他回来没，再告诉我。”话语竟没有丝毫的脾气，淡淡吐出，仿若清脆的竹林碰触的声音般悦耳。

    “是。”阿福应了声，刚站起身，眼便瞄到韩玉手上的伤，脸色霎时一变，惊恐道，“公，公子！你受伤了！”

    韩玉长长的睫毛，仿佛似颤翼的蝶儿般，缓慢张开，“无需理会，去吧。”

    语气淡然，阿福不敢二言，这三公子不悦时，就是这般。

    忙收拾好鞋子，退出去。

    听门带上声，半垂的眼眸望着罗帐，泛着淡淡的忧伤。

    时间仿佛沙漏般，缓缓流逝。

    脑海里满是那身雪衣黑发，清秀的脸庞，冷傲的气质。

    到底他是个怎么样的人呢？

    竟有点头痛，微微发凉的指尖轻按额头。

    “三公子！”

    “林公子回来了！”门外的阿福人未到，声先到，扯着嗓子嚷道。

    床上俊美的男子，闻声，蓦然睁大眼，嘴角荡起一不可遮掩的邪笑。

    清心筑。

    韩府的一处较为清净之地，林君巧喜爱清静，韩老爷便让他住进清心筑，由于这里荒废多年，多年少有人踏入，野草横生。林君巧却对此处甚是满意。

    一身青衣快步走到房门。

    手抬起。

    “叩！叩！”

    凤眼半弯凝视着那扇门。

    门打开了。

    韩玉抬起眼眸，望着眼前人，顿时惊愕睁大眼。

    眼前人只着白色单衣，单薄的衣裳贴伏的勾勒出美好身段，紧贴在胸前的衣裳起伏不定，白葱修长玉指轻拢胸前衣襟，湿漉漉的青丝垂下，刚刚沐浴完整个人显得水灵灵的，吹即可破的脸蛋泛着红晕。

    水墨般的眼眸不再寒冷，而是丝丝的迷惑。

    韩玉不禁屏住呼吸，只觉心跳加速，望着眼前人，竟……竟有种想把他用入怀的冲动。

    见对方直勾勾望着自己，心下窘迫，脸上却丝毫未露，林君巧淡淡问道，“何事？”

    韩玉半响反应过来，才想起自己来这里的目的。

    “林公子不请我进去？”狭长的凤眼笑弯了。

    “这么晚了，多有不便，还请明天再来。”冷冷的拒绝。

    望着他淡定从容，韩玉嘴角勾起，耸耸肩，忽视林君巧惊愕的眼神，径自走进屋内。

    林君巧无奈一叹，将门轻轻掩上。

    “何事？”

    韩玉缓慢移动步子，凤眼环视屋内，精心打扫过后的房间泛着淡淡的清香味，简单的装饰，一书桌上摆满了药材，几本书籍翻开着。

    “到底何事？”语气竟有淡淡的埋怨。

    回身望那比自己略矮的人，单薄的身躯显得更是瘦弱，却又如此冷傲，能把白衣穿的这般滴仙少有。

    “谁说没事就不能来找君巧的？”径自坐在床上，一脸正派道。

    林君巧头痛的抚额，又来了。

    “林某要休息了，请公子回去吧。”不去看那无赖之人，冷道。

    “怎么？林公子怕跟本公子共处一室？”嘴角勾起一玩味的笑意，故意将语音拖长。

    林君巧倒一脸从容，扬着眉梢，淡笑道，“笑话，林莫为何要怕。”

    “哦，是吗？那过来，坐我旁边。”韩玉意味深长一笑，朝林君巧伸出手，玩味问道。

    给读者的话:

    更晚了！！抱歉！！继续更新中！！多点响应，多点留言，小面就会加快更新速度哦。请多多支持！！

正文 9章 石亭对弈

    林君巧倒一脸从容，扬着眉梢，淡笑道，“笑话，林莫为何要怕。”

    “哦，是吗？那过来，坐我旁边。”韩玉意味深长的笑着，朝林君巧伸出手，玩味问道。

    林君巧反应过来，脸色霎时阴沉，瞳孔利芒如剑，冷冷道，“想死就直说。”

    见他微怒，嘴角一勾，眼睛深邃如夜，蛊惑的笑道，“君巧总是误解本公子意思，本公子是想让你帮我上药。”

    “上药？”林君巧疑惑问道。

    韩玉抬起手，将伤口摊在他面前。

    “额……”某人嘴角抽搐着，满头黑线，居然不包扎，等着自己来？

    “君巧，你看嘛，本公子的伤口都发炎了。”韩玉眼里泪光盈盈，咬着下唇，可怜兮兮道。

    “啪！”

    可以明显的听到某化石裂开的声音。

    林君巧头痛的抚额，“你回来那么久，难道不会自己上药吗？”

    韩子玉翘着二郎腿，手撑着下巴，长长的睫毛扑闪着，语气轻浮道，“本公子那里没药。”

    林君巧无奈叹声，转身迈步到红木桌前，环视一眼桌上满满的药，随意拿起一瓶，走到韩玉身前，将药递去，“自己擦。”

    望着眼前的药，抬起头迎上那双冷漠的眼眸，韩玉轻笑声，“你帮我上。”

    林君巧眼里闪过一丝狡诘，淡淡一笑，一身白衣顺着韩玉坐下，顿时一阵清香扑鼻而来，韩玉不禁往前倾去，眉目顿时舒张开，嘴角勾起。

    “手。”淡淡道声。

    韩玉忙把手抬起。

    林君巧将手里的青瓷药瓶打开，一股药香幽幽飘出，将药粉撒在伤口上。

    “啊！！”房里杀猪般惨叫声连连。

    惊得房外的众人惊愕的望着房门，到底发生什么事。

    韩玉跳开来，手捂着伤口，微蹙眉，怒指林君巧，吼道，“你是故意的！”

    “是。”林君巧一脸潇洒，扬着眉梢。

    韩玉见他整人都这么淡定，心里苦笑不得，埋怨道，“君巧好过分哦，本公子好痛哦。”

    “无妨，若是觉得痛，林某可以给你来点四品红。”林君巧一边将手里的药盖盖上，语气平平道。

    韩玉后脊顿时凉飕飕的，嘴角抽搐，四品红可是毒药，忙叉开话题，“对了，君巧可会下棋？”

    “那是自然。”林君巧扬着淡淡的笑脸道。

    “那与本公子对弈一盘如何？”韩玉笑道。

    林君巧见他这么晚还来，心下也了然，若不随他，今晚定是没得睡了。

    “好。”

    韩玉心下大喜，拉着林君巧往门外走去，

    房外的亭子，石桌上一摆好棋局。

    林君巧蹙眉，都已经准备好了？

    “请。”韩玉风度翩翩站在石桌旁，手做请姿态。

    林君巧微点头，迈前，一撩衣摆，坐下。

    “君巧，其实我不会，不如，你教我吧？”韩玉将随身带的纸扇打开，扇得发丝潇洒飘逸。

    “你不会？”林君巧无奈的蹙眉，不会还来找他下？

    “是啊，所以君巧要让我哦。”韩玉一脸无害的笑意。

    林君巧无奈的叹声，怎么会遇上这人，白葱玉指捏拿着棋子，一手轻挽另一衣袖，外身前一带，将棋子放在棋盘上，慢慢讲解道，“白先黑后，盘面有纵横各十九条等距离、垂直交叉的平行线，共构成个三百六一交叉点。在盘面上标有几围棋的棋具个小圆点。称为星位，中央的星位又称‘天元’……”

    凝视着眼前那袭白衣，过分清秀的眉目，一缕青丝垂于胸前，薄似刀片的双唇微启，连下棋动作都如此优雅，不禁心下荡漾着。

    韩玉手撑下颚，舒适慵懒的身躯依着桌子，秀发流水般扶着白皙的肌肤，眼里水光盈盈，“君巧，有没有人告诉过你，你真的美若女子。”

    林君巧闻言，手一顿，淡淡答道，“那不知有没有人告诉公子，皮厚如山。”

    “哈哈……君巧真是有意思！”韩玉仰头大笑。

    “抱歉，若公子不是真心想学，林某告辞。”林君巧按奈住杀人的冲动，起身欲离去。

    给读者的话:

    努力更新中！！请多多支持！！

正文 10章 上药

    “抱歉，若公子不是真心想学，林某告辞。”林君巧按奈住杀人的冲动，起身欲离去。

    韩玉见他起身离去，连忙拉住他的衣袖，连忙道，“君巧！我开玩笑的，别生气啊。”

    林君巧暗运内力一甩衣袖，韩玉手下一痛，不得已松开手，竟一下跌坐在地。

    “三公子！”

    见主子竟被人打倒，阿福连忙冲过来，挡在韩玉跟前，怒吼道，“林公子！为何伤我家三公子！”

    在韩府里，众人皆对林君巧称呼公子已表敬意。

    林君巧缓缓回过身，淡淡一笑，“怎么？韩府的下人都对客人这般无礼？”

    望着那似笑非笑，阿福不禁打个冷颤，身后的韩玉拍拍他的肩，“让开。”

    阿福见自家公子发话，连忙起身退到一边，视线还是落在两人身上，为何那两人站在一起，竟美的让人移不开视线，还有点，那个感觉，般配……？

    摇摇头，甩掉不应有的想法，他的三公子可是正常人，绝不是断袖！

    “君巧……”韩玉站起来，轻声唤道。

    林君巧转身不去理他，一弗衣袖，往房门迈去。

    门刚要关上，一只大手猛地抓住门缝，林君巧嘴角微翘，手下一用力，“啊！”惨叫声再次惊得众人皆侧目。

    “君巧！你不要生气嘛，我说的是实话。”韩玉抚住再次被夹的手伤，一脸无辜，凤眼升起一层淡淡的雾，蹙眉委屈道。

    在一边的阿福黑线爬上头，无奈的望着那三公子，大概此时在想，三公子是有被虐待倾向吧？

    某人无语了，无奈的望着那张邪魅的脸，淡淡道，“晚了，公子请回吧。”

    “不要嘛，你看，我手被你夹了一下，又流血了。”韩玉将手伤摊在他面前，原本上药粉的伤口渗着丝丝的血珠，伤口发紫，甚至微微发肿。

    低头望着那伤口，心下多少有些不忍，真是伤口上撒盐啊，心不禁软下，语气放柔，“要不？我帮你包扎吧。”

    韩玉蓦然睁大眼，惊愕的望着眼前人，面上虽没有多大的表情，心下却已桃花开满树，故作镇定道，“好。”

    随着林君巧进屋，韩玉背对着跟阿福打着手势，快回去！

    阿福立刻悟到，点点头，转身离去。

    “坐下吧。”林君巧走到桌边，弯腰寻找药。

    韩玉一撩衣摆，在一边的太师椅坐下，凝视那一袭白衣专心为自己调配药，心下竟有丝丝的甜蜜，凤眼弯弯的，嘴角勾起一美丽弧线，果然，还是苦肉计好啊。

    半响，林君巧端着那调配好的药和纱布，走到韩玉跟前，拉过一张椅子坐下。

    “手。”缓缓道。

    韩玉忙把手抬起，努力不让自己笑出来。

    林君巧将调好的药膏用勺子撩起，涂在伤口上，顿时一阵凉意侵入心口，伤口奇迹般，竟无痛意了，抬起眼眸，望着那人，只见他百年难得温柔的将纱布系上伤口，眼眸竟流露出丝丝的柔情。

    凤眼弯弯，温柔道，“谢谢。”

    闻言，林君巧手下一怔，抿唇一笑，“只要，你以为少找麻烦给我便罢。”

    给读者的话:

    不负众望，小面终于更新了！！哈哈，今晚还会继续更新！今晚更慢了，真是不好意思，投金砖那位同胞，谢谢！

正文 11章 上药（2）

    闻着他身上那股淡淡清香味，截然与胭脂味不同，凤眼不禁舒适的眯起。

    这香味让他思绪不禁回想初次见面时。

    一身白衣出现在他眼前，似乎那天阳光也很明媚，只是这人恰好相反，浑身散发重重的寒气，吓得众人不敢靠近，韩老爷对着众人慎重宣布。

    ‘今后，由林公子代替老夫好好管教这逆子。’

    那天，那身白衣伫立在阳光下，浑身白衣微微发着光晕，冷冷的扫过自己一眼，随后恭恭敬敬对韩老爷一鞠，“林某自会尽力，不辱韩老爷的期盼。”

    神情还是那么冷，白衣伫立着一动不动。

    在他没来之前，自有听说他的传言，此人武艺高强，为人冷漠，心狠手辣。

    如今一见，与传言反差极大，个子不高，文弱书生，清秀过分的脸颊，让人好生欺负的念头。

    于是，韩玉做了件今生最蠢的事，走到他身边，在众人一阵倒吸气中，手指抬起，在林君巧的脸上戳了一下，笑道，“干嘛这么严肃啊。”

    于是，在众目睽睽之下，某将军之子被过肩摔，重重倒地不起。

    还记得躺在地上仰视他那在阳光下，依然泛冷的双眸，心不禁一颤。

    “……子，公子。”唤声渐渐清晰起来，视线慢慢对焦起来，望着眼前人。

    林君巧无奈一摇头，“何事让你出了神？”

    韩玉回过神，低头望着修长的大手，已包扎好。

    “只是想起，我们第一次见面，你便让我躺床七天。”回味似的，抚摸着下颚一脸媚笑道。

    “不过，你也报复回来了，这些天让我跟在你身后替你处理胡闹事件，还不够吗？”林君巧将剩下的药和纱布端起，便走往桌边，边无奈道，这厮，还真记仇啊。

    韩玉慵懒的身子往后倒在太师椅上，头往后仰着，舒适的闭上眼，嘴角淡淡的笑意，缓缓吐出一句，“不够。”

    “不可理喻。”将手里的药放好，头也不回，摇头无奈道。

    经过这些天的相处，对他的无礼举止，已是自动过滤。

    突然手下一紧，猛地往后带，不得惊呼声，来的突兀，竟站不稳，直直的倒进身后温暖的怀里。

    “嘻嘻……”头顶上一阵轻笑声慢慢溢出。

    林君巧反应过来，一股淡淡的檀香味扑鼻而来，自己正被男人紧紧抱住，心下窘迫，脸颊微微泛着红晕，慌忙挣扎，喝道，“韩玉！放开！”

    “不放。”面上依然挂着无害的笑脸，挑衅的拉高语气。

    “你！”林君巧悔到肠子里去，为何要对他心软，面色一沉，双臂被禁锢着，脚狠狠的往下跺去。

    “唔！”韩玉吃痛的闷哼声，眉宇间痛苦的拧在一起，额头顿时渗着薄汗，手下却死死的不肯放开。

    见他这般吃痛还不肯放手，林君巧心下更怒，脚再次狠狠往下跺去。

    “唔！”韩玉咬着唇，不让自己叫出声，吃痛的抿紧双唇，手下更是用力。

    “啪！”门猛地被推开。

    林君巧错愕的抬头。

    一群人轰轰烈烈的涌进来，一身华丽的官服在下人拥护下匆匆忙忙的走进屋，下颚那一抹山羊胡随着移动飘动来，一身风尘仆仆，可见是刚从宫里赶回家，一见二人拥抱在一起的画面，身子怔愣住了，眼里满是不可置信，额头渗着冷汗，声音颤抖道，“君，君巧？你们？”

    给读者的话:

    谢谢～～请继续支持！！

正文 12章 公然调戏

    一群人轰轰烈烈的涌进来，一身华丽的官服在下人拥护下匆匆忙忙的走进屋，下颚那一抹山羊胡随着移动飘动来，一身风尘仆仆，可见是刚从宫里赶回家，一见二人拥抱在一起的画面，身子怔愣住了，眼里满是不可置信，额头渗着冷汗，声音颤抖道，“君，君巧？你们？”

    望着那幅极其暧昧的画面，白衣少年坐在青衣男子身上，少年的手还环上他的颈项（其实是在推开韩玉），脸颊微微泛红，神色羞涩。青衣男子则一脸应当如此的得意神情。

    “额……”林君巧嘴角一阵抽搐，身子竟忘了要挣扎，呆滞的望着韩老爷一阵青一阵白的脸。

    阿福躲在韩老爷身后，头不时探出，黑溜溜的眼珠瞄着两人。丫鬟们一阵倒抽冷气，手捂住嘴，脸色惊恐，原来，她们眼里那翩翩公子竟和三公子是断袖之人。

    林君巧头痛的抚额，见状大伙应该是误解什么，刚要出声，身后的人突然温柔的靠过来，白玉般的指尖在划过他的脸颊，薄唇靠近在他耳垂轻轻呵出一气，暖气喷到脖子上，林君巧身子顿时僵硬在原地，眼眸里闪过一丝的厌恶，指尖忍不住一阵颤抖。

    “嘻嘻……”韩玉眼里闪过一丝的狡诈，嘴角飘出调皮的笑声。望上父亲惊讶的眼，意味深长道，“父亲，孩儿，可能要让你失望了。”

    “啪！”韩老爷当场石化。

    君巧脸色霎时苍白，胃里一阵翻滚，脑海里不堪的回忆呼之欲出，身子不住的颤抖，额头渗着薄薄的汗珠。

    感到怀里人的颤抖，韩玉疑惑问道，“怎么啦？”

    林君巧侧着脸，埋进黑暗里，虽看不到神情，却可以感受到极其强烈的厌恶，咬牙狠道，“滚！”

    一字，却震撼全场，语气寒冷似霜，林君巧生气了。

    韩老爷见君巧这般，大概明白是怎么回事，自己刚刚回到家，便被拉来，回身望阿福一眼，瞳孔利芒如剑，阿福立刻吓双腿哆嗦，跪倒地上，哭嚷道，“老爷饶命啊！小的也是不得已啊！”

    冷冷望了一眼，冷哼一声，“真是有什么样的主子！养出什么样的奴才！”

    狠狠甩着宽大的袍子，拂袖离去，身后的下人见韩老爷离去，忙跟上。

    阿福哆嗦的跪着，见众人离去，方才抬起头，只见，两人还僵持着，忙退到门口，“小的告退。”

    将门掩上。

    屋里又是一阵死寂。

    韩玉心下已大乱，此时感觉就像抱着团火，明知必须丢掉，却又碍于面子，松也不是，不松也是。

    林君巧苍白的脸色，“咳咳咳……”突然剧烈的咳嗽，狠狠的转身朝韩玉打出一掌，“噗！”鲜血顿时溅上雪白的衣裳上，吃痛的松开手，林君巧立刻站起来，手捂住嘴，止不住般剧烈咳嗽着。

    “咳咳咳……”

    韩玉捂住胸口火辣的疼痛，喉咙一甜，嘴角流下一血丝，震惊的望着那正在剧烈咳嗽的人，单薄的身躯不屈的笔直，眼眸满是杀意，冷视韩玉。

    给读者的话:

    努力更新中！！

正文 13章 受伤

    韩玉捂住胸口火辣的疼痛，喉咙一甜，嘴角流下一血丝，震惊的望着那正在剧烈咳嗽的人，单薄的身躯不屈的笔直，眼眸满是杀意，冷视韩玉。

    自知自己玩过火，心里有点内疚，忍着胸口的疼痛，手伸出去，悬在空中，轻声唤道，“君巧……”

    “滚……咳……咳……滚出去……咳……”林君巧捂住嘴，依然忍不住咳嗽，转身背对着他，边咳边道，瘦弱的身躯不禁微颤。

    手在空中停顿一下，慢慢放下。

    “为何？”韩玉一脸迷茫，至于吗？不就抱一下。

    “不要让我说第二片。”林君巧强人住咳嗽，侧过脸，冰冷的双眸，无力且故作镇定狠狠道。

    望着眼前那人，平日里是多么强大，以一挑十，现在给人感觉却是如此脆弱，仿若轻盈的薄雾般，一挥即散。心不禁升起一丝的不忍，缓缓站起身，往门口迈去，不时回头望那身白衣，心里万般无奈。

    迈出门槛，将门轻轻带上。

    林君巧见他离去，心下不禁一松，眼眸的冰冷缓下，身子缓缓滑落下地，眼眸里一闪而过的痛苦，雪白修长的玉指，长着细细的茧，一双习武的手，握紧拳头，指甲深深的陷入皮肤里，渗着丝丝的血珠，顺滑滴下溅起层层血珠。

    房门外，韩玉在门前伫立许久，侧耳旁听，里面已无咳嗽声，方才放下心，刚一转身，阿福便恭恭敬敬的站在他身后，疑惑道，“公子？”

    韩玉不防竟被他吓一跳，怒气直升，“你干嘛！谁教你的！躲在身后吓人！不想活啦！”

    “公子，不要太大声，免得被林公子听到。”阿福好心的提示。

    “你！都是你的错啦！干嘛跑去叫我爹！”韩玉憋屈了一腔的怨气，正愁没得发泄，对着阿福狠狠的数落。

    “公子，叫老爷来还不是你的意思嘛，小的只是按命令行事。”阿福欲哭无泪，怎么就这么冤枉人家啦。

    “你还敢顶嘴！回去赏你二十大板！”韩玉怒气更甚。

    阿福忙闭嘴，一脸委屈的望着那让人无语的三公子。

    韩玉回头望一眼房门，灯火还亮着，唉，手抚上依然发痛的胸口，心除了外伤的疼痛，竟有丝丝的恻隐之痛。

    无奈的摇头离去。

    清晨，余音袅袅。

    淡淡的雾气笼罩整个韩府，然而，在韩府的一角，清心筑。

    落叶纷飞，一身白衣仿若蝴蝶般在树下轻盈起舞，手中的剑游刃有余，一个回身，一个不在意的眼神，惹得躲在一角偷看的丫鬟们一阵脸红心跳，直直尖叫着。

    “啊！是林公子！”

    “林公子啊。”

    “别那么大声，会被发现的。”

    望着那身仙人般的白衣人，高高束起的发丝，清秀的容貌，高强的武艺，风度翩翩，举止优雅，让众多女子为之倾心。

    “林公子，今天也好帅哦。”一丫鬟抚着发红的脸蛋深情道。

    “是啊，连练武都如此优雅。”又一丫鬟望着那身白衣感慨道。

    “……”

    林君巧缓缓收剑，额头以渗着薄汗，轻轻叹声，无奈的回身望那群丫鬟，还真是热闹啊，这清心筑何时如此多人烟？

    “啊！”丫鬟们一见他望过来，纷羞涩掩面，尖叫着逃离现场。

    “唉……”轻叹声。

    给读者的话:

    金砖，推荐票，留言，谢谢！！

正文 14章 探病

    “啊！”丫鬟们一见他望过来，纷羞涩掩面，尖叫着逃离现场。

    “唉……”轻叹声。

    望着她们的背影，林君巧心里很是无奈，难道他林君巧这么可怕？让人一见就吓跑的本事？回想起昨晚，自知自己过分了，不该因小事出手伤韩玉，再想到他明知手上有伤，却还硬要用手拦门，伤上加伤，无奈的苦笑，这位三公子。真是让人哭笑不得。

    林君巧收起剑，回到自己房里，将剑放好，望着那桌上的纱布，带着斑斑点点的血迹，心里还是有些过意不去。

    “咦！林公子！”阿福听到有人敲门，忙打开门，却见此人竟是林君巧，惊讶不已。

    林君巧站在门口，淡淡一笑，“我听说，三公子病了，所以，前来看望。”

    屋里一听到林君巧的声音，立刻一阵急躁的骚动，跌倒声，玻璃碎声，重物倒地声，很快，一张邪魅漂亮的脸蛋露出来，迷人的笑容带着丝丝的疲倦，眼里满是欢喜，“君巧，你怎么会来？”

    “公子！”阿福见他跑出来，忙扶住他，心里焦急，刚刚明明还下不了床的，怎么现在就跑下来啦？

    “无碍，我已经没事了。”韩玉视线始终落在林君巧身上，眼眸下泛着丝丝的柔情。

    在一边的阿福一听，不禁翻了个白眼，没事？三公子说谎也不看情况，这么苍白的脸，想骗谁啊。

    见他这苍白的脸色，无力的依靠着阿福的扶撑，心里更是愧疚，看来，下手重了，走进屋里，在大圆桌边坐下，抬头望着韩玉道，“过来，我给你把一下脉吧。”

    韩玉身子一怔，心里五味倒成一锅，酸涩，微微甘甜，眼眶升起一层淡淡的薄雾，突然有种很想笑的感觉。

    待反应过来，只见林君巧一脸还要等多久的表情，忙走过去，撩起衣袖，将手腕摆在林君巧面前。

    玉指轻轻搭上手腕，冰冷的触感传偏全身。

    “原来君巧还会看病？”韩玉失笑道。

    “略懂一二。”林君巧专心的探脉，淡淡答道。

    韩玉怔愣住，半响，心里苦笑，这是干嘛呢？君巧一直都是这么冷的啊，为什么？心里还会有点空空的。

    话刚出口，便觉不妥，想到是自己让他受伤的，忙改道，“从我习武起，师父就教我医术，因为在山里，受伤的话，师父又不在身边，没有任何人可以依靠，就必须靠自己懂点医术。”

    一口气说了这么多，韩玉受宠若惊的望着林君巧。

    心里大概有个底，手指从韩玉的手腕上移开，仿佛松了口气般，“三公子身体没什么大碍，修养几日便可。”

    见他要离开的样子，韩玉慌忙拍案而起。

    “谁说没大碍！本公子全身无力，连坐都坐不稳，你还说无大碍！”韩玉一脸赖皮的吼道。

    林君巧嘴角抽搐着，不禁汗颜，安慰道，“不可能，我探过了，你身体确实无大碍。”

    “君巧你就是这样！什么事都马马虎虎！万一本公子风寒怎么办！”韩玉见林君巧还安慰他，更是得寸进尺。

    “那你想怎么样？”林君巧只想抚额离去，这厮这是会折磨人，自己哪里马虎啦？无奈道。

    “你这些天，不能出去，必须留在我这边照顾我，你别忘了，你夹伤我的手，还打我一掌。”

    阿福望着那韩府的三公子，眼里满是鄙视，心里暗下结论，又来了，绝对没好事！

    见人高马大的男人竟向自己耍无赖，心更加无力，看来自己又做了件蠢事，就是怀着内疚心来探病。

    给读者的话:

    亲们……更晚了……对不起！小面继续更新中

正文 15章 二哥韩云季

    见这人高马大的男人竟向自己耍无赖，心更加无力，看来自己又做了件蠢事，就是怀着内疚心来探病。

    林君巧淡淡一笑，无奈道，“唉……好吧，看在你最近都没出去烟花之地，就依你这次。”

    韩玉一听，心里暗然窃喜。

    “看来林某的所责快完成了。”想到山里的师父师兄，眼里满是喜悦，出山这么久，也不知师父他老人家过得如何。

    “你要走了？”韩玉忙问道。

    “当初来此，无非是因为公子你，现在好了，林某当然是要走。”林君巧想到终于可以功成身退，心里一阵欣慰。

    韩玉眼眸黯然，心里竟有一丝的不舍，喃喃道，“那我们还是朋友吗？”

    “那是当然，虽然林某不太喜欢你的一些断袖行为，也无法理解那些断袖之人，但如果，你有意当林某的朋友，那林某自会当你是朋友。”林君巧很诚实的说，不喜欢三字，不经意的敲击一下韩玉的心，韩玉无奈的望着那一张无害的笑脸，心里实在很想说，君巧，原来你也会暗地里踩人。

    “韩玉！”门外风风火火的冲进一人，一身华丽的官服，颈边的白褥衣，衬着那张狂野的俊颜，见屋内还有一人，感到自己仪态有失，忙稳住身子，轻咳声，一副温文尔雅、彬彬有礼，稳重的走到林君巧面前，“这位是？”

    “在下，林君巧。”林君巧从容站起身，缓缓一施礼。

    “哦，原来是君巧，家弟有劳你了。”男子一脸洒脱笑道。

    “二哥，你怎么回来啦？”韩玉蹙眉问道。

    林君巧一听，心里大概了然，原来这就是韩府的二公子，韩云季。

    “我听说，你病倒，便回来看看你啊。”韩云季一脸坏笑道。

    望着那张别有用意的笑脸，韩玉警惕的望着他，“你要干嘛？”

    韩云季坐在林君巧身边，手不经意的搭上林君巧的肩膀，望着韩玉一脸委状，“哎呀，我的宝贝弟弟，别这么害怕嘛，哥哥我好伤心啊。”

    无视那肩膀的手，林君巧安然的端起茶杯，轻抿一口。

    韩玉见林君巧竟然没有拒绝哥哥，平日里自己靠近点，都会被打，眼里满是怨气，幽怨的望着哥哥，“那你想干嘛啊？”

    “我听说，爹让你娶李二小姐，为何不肯？”狂野的脸满是邪笑，阴险的问道。

    韩玉一听，心不禁一跳，难道？小心翼翼的问道，“难道，爹让你娶？”

    那张狂野的脸明显一裂，像被道破般，笑弯了眼，一脸媚笑问道，“弟弟啊，你知道得罪哥哥我会有什么样的下场吗？”

    韩玉嘴角抽搐，没错，他虽是这方圆十里品行恶劣的贵公子，但，他有两个哥哥，一个阴死人不偿命，另一个……

    韩玉被他看到直满冷汗，额角直跳，身子往外慢慢移动，“二哥，你这么厉害，想必定能压得住李二小姐的！韩玉在此跟二哥道谢！”

    话刚完，人便拔腿溜走。

    韩云季虽然依然一脸和蔼的笑意，但额头那青筋暴起让人不禁为韩玉捏一把汗。“韩二公子，这是李二小姐是怎么回事呢？”身后人问道。

    韩云季转身望着他，这清秀过度的脸，瘦弱的身躯，眼神不屈不卑，却透出不可抗拒的威严，韩云季眼里透出淡淡的欣赏，“这李二小姐啊……”

    韩云季将事情一一道出，林君巧边听脸色霎变。

正文 16章 决意离去

    韩府的后院。

    某人一脸愉悦的调戏笼里的小鸟，淡黄色的羽毛，整齐的泛着光滑，“嘻嘻……”一声轻笑缓缓溢出，狭长的凤眼弯弯，一脸得意，今天这么有勇气得罪二哥，实在是人生一大快事，想起他那笑脸跨下瞬间，嘴角得意的翘起。

    “小黄啊，你说啦？一个阴险一个火爆，和在一起是什么样的画面呢？”韩玉对着笼里的小鸟自言自语道，手里拿着跟羽毛，轻轻撩动笼里的小黄鸟，一手撑着脸颊，轻笑道。

    阿福很无奈的站在身后，望着三公子对着小黄鸟自言自语，想起刚刚三公子竟敢对二公子那般说话，后脊不禁一阵凉意爬上后脑勺，刚刚转头，边见林君巧走来，刚要行礼唤声，林君巧手一摆，让他别出声，阿福只得收声站在一边。

    林君巧向韩玉那边走去。

    韩玉轻哼着调子，翘着二郎腿，一脸得意，全然不觉身后有人。

    “三公子，好心情啊。”身后人阴阴问道。

    韩玉没料到身后竟有人，猛地被吓一跳，差点摔倒，慌忙回过身，一见是林君巧，心下一松，还好不是二哥，安抚着狂跳不已的心，埋怨道，“君巧啊，你干嘛也学会吓人啊。”

    林君巧缓缓移动步子，环视一番院子，花香鸟语，娇艳的花朵蓦然绽放，假山流水，真是世外桃源。

    “虽然一开始，师父叫我来纠正你的性取向，让我觉得很荒谬，但既然家师答应了韩老爷，那么林某自当受命。”眼神冷冷的望着韩玉，冷的让人心一颤。继续缓缓道，“韩公子的逃婚行为，林某自是无权过问，只是没想到林某所做的事，竟是为了圆一个慌。”

    一字一句，让韩玉跌入谷里，没想到，这是竟会让君巧这么生气，韩玉站起身，与他对视，心里不安的唤道，“君，君巧……我……”

    “林某待会便回山，道不同不相为谋，林某受不起你这个朋友。”林君巧冷冷道，心里的怒气越甚，脸上更像结了层霜般，寒的人不敢靠近，韩玉冷汗直冒，擦拭额头的冷汗，轻叹气声，无力道，“君巧不知，那李小姐是何等人物，听说脾气可不是一般的暴躁，野蛮，阴险，本公子为了以后着想，不想娶个来虐待自己的妻子。”

    林君巧轻蹙眉，扬起层层衣袂，高高束起的长发微微飘动，轻轻颔首，“你大可直接拒绝，不必欺骗父母。”

    “你说得倒轻巧，父母之命不可违，君巧难道不懂吗？”韩玉一听，心里不禁也来气。

    林君巧身子微怔，眼神恍惚，黯然下去，父母之命？脑海里那血海的记忆，深埋在心底的痛，强制压下，苦笑道，“父母之命？若是林某，林某定会欣然接受。”

    见他突然这么伤感，嘴角不禁一咧，难道？触及伤感之处？“君巧？”

    “奉劝公子一句，珍惜这份难得的亲情，林某告退。”抬起眼眸，淡淡望了他一眼，眼眸里满是沉重的伤痛，这疼痛刺伤了韩玉的眼眸，手心渗着薄薄的汗水，心里一阵纠结，望着那单薄的双肩微颤，摇摇欲坠的身躯却坚强的站在他眼前，看来，自己又触及他的伤心之处，到底，林君巧，你经历了什么事，让你这么……

    很想安慰他，很想拥抱他，很想给他个肩膀……

    白衣男子转身离去，韩玉呆滞在原地，望着他离去的身影，心里更是不忍。

    “公子？”阿福不解的望着三公子追上去，在身后唤道，见他不理自己，只好叹气，奈何不敢跟过去，只好站在原地。

    “君巧！”一个温暖的怀抱，紧紧的从后面拥抱着。

    林君巧惊愕的睁大双眼。

    一声唤声打破了寂静，红叶随着风卷起，划过空中，青丝飘至眼前，在阳光下闪烁着。

    给读者的话:

    继续更新！请多多支持哦～～

正文 17章 往事伤感

    林君巧惊愕的睁大双眼。

    一声唤声打破了寂静，红叶随着风卷起，划过空中，青丝飘至眼前，在阳光下闪烁着。

    “君巧，对不起。”身后人在耳边轻声道，温柔的怀抱，让人心里竟对这风流成性三公子产生了安心。

    “韩公子，林某没事。”君巧一听，原来是来道歉啊，婉转一叹息，手抚上环抱自己手臂，轻拍示意松开。

    韩玉哪会去理会，将怀里的人儿强硬掰过来，让他跟自己面对面，林君巧不料他竟让自己转过去，忙低下头，手慌张的推开他，韩玉拥抱的更加用力，不容他离开，望着那低下头的脸，温柔一字一句道，“君巧，我不知道你过去发生什么事，可是，我希望成为你最好的聆听者。”

    林君巧身子一颤，心下明显感到一股暖流流过，仿佛，这么多年没有任何人注意到的事，居然被眼前这人注意到了，慢慢抬起，眼眸里含着泪花，薄唇微微一勾，勾的动人心魄，迷人心魂，缓缓道，“不是什么事都需要说出来，你不懂，有些事，只有狠狠的刻在心里，才不会忘记那痛。”

    韩玉望着那满是痛苦的笑脸，心更是揪痛，抱紧怀中人，大手在他后背轻轻安抚，坚定道，“我们是朋友，我会保护你，以后，不让任何人欺负你。”

    林君巧苦笑，“韩公子，别说你保护我，就你那三脚猫功夫，能自保就已经谢天谢地了。”

    对于林君巧的挖苦，韩玉都会自动过滤掉，松开怀里的人，与他面对面，手握上他的手，嘴角勾起，笑得真是风华绝代，劝道，“所以，不要再陷在过去的痛苦中。”

    然而，在林君巧的心里，更多的是羡慕，羡慕他单纯，羡慕他出生于一个与世无争的家，没经历过世事，没经历过……血海深仇。

    扬起眉梢，淡淡一笑，“林某谢过公子，能交到公子如此心好之人，林某也会欣慰的回山。”

    韩玉一听，脸立刻垮下来，沮丧的垂下眼角，道，“你还是要走啊？”

    “那是当然，林某出山多日，自是担心家师身体，也不知他老人家过得如何。”林君巧见他那突然变沮丧的脸，心里觉得即好笑又无奈，只得耐心解释。

    韩玉一听到时他师父，自也是不敢再留，要知道他师父在君巧的心里的分量，君巧也是因为他的一句话，来这里的，只得无奈道，“好吧。”

    林君巧望了他一眼，抿着嘴角偷笑，见他这般沮丧，自己的心情竟好起来，暗下怀疑自己是不是有虐人倾向，扬起脸，洒脱道，“好啦，林某告辞。”

    “恩。”韩玉转过身，不去理会他，心里十万个不愿，不愿看他离去的身影，不愿说再见，突然觉得自己竟像个小孩子般闹脾气，更是恼怒，心情纠结的转过身。

    “咦！人呢？”

    眼前空空如也。

    一丝落叶飘过。

    在不远的一个角落里，斜着身子依靠着木柱，一袭华丽的官服，白玉系于腰际，柔滑的青丝流淌于身后，一张狂野的俊颜，将眼前发生的事看得一清二楚，修长白皙的指尖，抚上薄唇，嘴角勾起一股意味深长的笑意。

    “原来如此……”

    给读者的话:

    大家不给力啊，多多留言

正文 18章 回山

    溪边，水声清脆流淌着，溪边有几些妇人正在浣衣，交谈声，嬉笑声，构成一幅安详的画面。

    一身著红衣的妙龄少女，青丝玉簪挽起，粉扑娇面，秀丽的五官惹得前来担水的男子一阵侧目，娇嫩的芊芊玉指拎起木水桶，走到溪边，弯身打了一桶，有力的提起，往回走。

    众妇人仿佛习惯般，没多说什么，只是用很怜惜的眼神目送她，多么好的姑娘，天天下山为家人打水。

    一身白衣男子漫步走过来。

    含笑的眼眸，青丝随风飘浮到身后，白衣飘然，任风扬起层层衣摆，洒脱的姿态引得众人一阵屏息，众妇人不禁停下手中活，世间竟有如此清秀的男子。

    “啪！”

    众人惊讶的望着少女。

    木桶摔倒在地，水溢出满地，溅湿脚下裙角。

    “二师兄？”少女震惊的望着眼前人。

    “怎么啦，焉冉冉师妹，几天不见，就忘了师兄我？”林君巧见她一幅傻掉般的样子，只觉得好笑，手轻抬起，向她招手。

    焉冉冉立刻扑进林君巧的怀里，紧紧抱住他，嘴角快咧到后脑勺，笑唤道，“二师兄！”

    林君巧对她这个师妹向来宠溺，也就随她抱着自己，轻抚她的头，笑道，“怎么啦？这么想师兄啊？”

    “那是当然，我是日想夜想啊，对了，二师兄！你怎么回来了！”焉冉冉抬起头，望着林君巧问道。

    “完成任务便回来了。”林君巧淡淡一笑回答。

    焉冉冉刚要出声，眼便瞄到一处，忙招手嚷道，“大师兄，二师兄回来了！”

    林君巧回头一望，来者正是大师兄，一身粗壮的肌肉，人高马大，浓眉大眼，青丝高高束起，一脸正气凛然。

    一见是林君巧，先是一愣，后高兴的快步迈去，一把抱过林君巧，手劲大力猛拍林君巧的后背，喝道，“哈哈……师弟！你可回来啦！”

    林君巧被拍的难过，用力推开壮汉，恭敬道，“顾师兄。”

    此壮汉正是林君巧的大师兄，顾振。

    顾振全然不介意林君巧将他推开，大笑一声，喝道，“好！回来就好！快去见师父他老人家吧，你走的这些天，师父怪想你的。”

    想起师父，林君巧眼神缓下，不再犀利，淡淡一笑，“好。”

    在众人的注视下，三人急忙离开现场，大伙都认得，顾振是武当的大弟子，那么其他人也是武当的？

    书房。

    书桌边站着一人，手执书册，一声泛白的灰袍，青丝半束，几缕倾洒满肩，慈祥的眼眸，在眼角爬着细细的纹路，缓慢移动步子，突然，淡淡一笑。

    “嗖！”

    灰衣人手抬起，轻轻一拈，只见指间便夹住一枚暗器。

    如此快的速度，却能轻易拦截。

    “弟子君巧拜见师父。”一袭白衣毅然的跪在地上，恭敬道。

    灰衣人淡淡一笑，眼眸里满是慈祥，“巧儿，又顽皮啦。”

    林君巧抬起头，一脸灿烂的笑脸，一改以往的寒冷，出而代之是温柔，“师父，我回来了！”

正文 19章 武当

    灰衣人淡淡一笑，眼眸里满是慈祥，“巧儿，又顽皮啦。”

    林君巧抬起头，一脸灿烂的笑脸，一改以往的寒冷，出而代之是温柔，“师父，我回来了！”

    灰衣人一撩衣摆，安然坐在太师椅上，端起桌子边的青瓷茶杯，笑问道，“巧儿，怎么这么快就回来了，事情办妥了？”

    “回师父，韩公子现在已经不去群芳阁了。”林君巧被师父这么一提，方才想起那位让人头痛的三公子，居然假装是短袖。

    “那，韩老爷近来可好？”灰衣人问道。

    “好。”林君巧向来不会怎么形容，只会直接说出事实。

    “哦，这样啊。”灰衣人一脸意味深长，半眯起眼，望着眼前这个徒弟，半响，缓缓出声，“那好，你先去休息吧。”

    “是。”林君巧应了声，退了出去。

    将门轻轻掩上。

    “师兄！”耳边突然有一人吼道。

    林君巧猛地被吓一跳，望清楚恶作剧自己的人正是那个调皮的小师妹，焉冉冉！

    “你这是干嘛？”林君巧没好气的问道。

    “师兄，我给你送了吃的来哦。”焉冉冉羞红着脸，靠着林君巧，低头小声道。

    吃的？林君巧往下望去，只见她双手提着一竹篮，林君巧淡淡一笑，这个小师妹啊，“我不吃，你给大师兄带去吧。”

    话罢，便迈步走开。

    “诶！师兄！”焉冉冉在身后焦急唤道，无奈林君巧头也不回的走掉了，只留丽人在原地暗自伤神，咬着娇滴滴的红唇，心下满是不甘，望着那双洁白如的手指，隐约可见的伤痕，嘀咕道，“这是人家特意是做给你吃的嘛，怎么可以叫我拿给别人吃呢？”

    “师姐！”一小师弟走过，见是焉冉冉，忙恭敬问候。

    “恩。”焉冉冉没好气的应了声。

    小师弟见焉冉冉心情不悦，忙走开来。

    “冉儿，怎么啦？”房门打开，灰衣人走出来，问道。

    “爹。”娇唤声。

    “怎么啦？”灰衣人淡淡一笑，眼眸里满是慈爱，大手温柔的摸摸焉冉冉的头。

    “没事了。”焉冉冉咬着朱红的下唇，低低说了声。转身不顾灰衣人一脸愕然，跑开了。

    灰衣人只能无奈的笑摇头，走进屋里，突然想起，忙叫住路过的一弟子，“对了，你跟君巧说声，今晚各门派的一些大弟子要过来，叫他准备一下。”

    “弟子遵命。”

    然而，在灰衣人转身，那名弟子嘴角勾起一抹阴险。

    ――――分割线――――

    房里，林君巧将包袱里的东西拿出，摆放好，从他的房里可以看出，林君巧是个很爱干净的人，整齐的摆放，干净的一尘不染，房里没有男人的汗臭冷，反而，还有股淡淡的清香。

    坐在床上，望着这个房间，非常简单的摆设，离开这段时间，屋里还是这么干净，看来是有人定时来打扫。

    “啪！”门猛的被推开。

    “师弟！”

    看着木门被顾振一把推倒，就像纸片般轻轻的安然躺在地上，林君巧无奈的扶额，“师兄，能跟你商量个事吗？不要每次来我房间都破坏这破坏那的。”

    “咱们不说这个，我跟你说，师弟啊，今晚，各门派都会来聚集而来，据说是华山一叛徒躲到我武当，所以今晚前来清理门户，你回来的可真及时啊。”顾振不理会林君巧所说的话，径自说自己的。

    “叛徒？”林君巧一脸疑惑。

    给读者的话:

    继续更新中！请多多支持！！

正文 20章 搜人

    “咱们不说这个，我跟你说，师弟啊，今晚，各门派都会来聚集而来，据说是华山一叛徒躲到我武当，所以今晚前来清理门户，你回来的可真及时啊。”顾振不理会林君巧所说的话，径自说自己的。

    “叛徒？”林君巧一脸疑惑。”

    “是啊，听说，那叛徒杀了二十个弟子，然后逃出来，混进我们武当里。”顾振继续解说。

    “二十个弟子？”林君巧地下头，沉思起来。

    “那个叛徒啊，真不要命啦，那华山掌门心狠手辣，这次被抓住，定是必死更难过。”顾振继续说道。

    “不好意思，师兄，你先过去吧，我晚点再过去。”受不了顾振在耳边炮轰着，纵使这消息更重要，不过还是耳朵要紧。

    “好吧！”顾振豪迈的站起，一拍身上灰尘，立刻漫天飞舞，林君巧无奈的屏住呼吸，无奈的看着他踏着躺在地上的房门，那木板承受不住重量，吱吱作响。

    他的师兄，豪迈，人高马大，浓眉大眼，心里善良，为人仗义，作风不拘小节，是众师弟敬佩的一人。

    奈何，他每次出场，都让林君巧扶额。

    “叛徒？”林君巧沉思的望着窗外，那翠绿的花丛，柔韧的摇曳着，一切竟是如此宁静。

    转眼间，红霞泛天，余光照着整座山，武当几大字撇有气势的雕刻在山脚下，浩浩荡荡的队伍直涌而来，人肩而并，从服饰上，可看出是几大门派，而华山的代表人，便走在最前方，各各嘴脸不一，这场抓拿叛徒，到底是真假？

    然，武当的各个地区，早在顾振的吩咐下，严密以待。

    “师父！各门派的代表人已到。”一弟子冲忙赶到大堂禀告。

    正端坐在太师椅上的武当掌门人，张清，一袭灰大袍，虽已过而立，眉梢间透着英气十足，气派稳着，一脸正气。

    身旁站着，许多弟子，其中有焉冉冉，顾振……

    一摆手，淡淡道，“让他们进来。”

    “是！”

    半响，一群人轰轰烈烈的涌进大堂里，一见张清，皆行礼，“张掌门，我等失礼了。”

    “无妨，不过，要在武当找出那叛徒，各位可有把握，若是没有，岂不是让武当蒙上窝藏叛徒之名。”张清现已是一脸当家之气，面上再无慈祥，冷冷道，一语揭破。

    众人先是一愣，后有着稍稍的慌乱。

    张清望着众人的反应，微微眯起双眸。

    林君巧从后们走进来，站在张清身后，焉冉冉见是他来，心下欢喜，往林君巧身边蹭过去，一脸媚笑，“师兄，你来啦。”

    “恩。”林君巧淡淡一答，视线始终落在众门派身上。

    “师兄，你好冷淡哦。”焉冉冉一脸伤情哀怨道。

    林君巧一听，嘴角抽搐着，这师妹怎么啦，为什么一直找他茬啊，也不看现在是什么情况。

    然而，在那大队伍里，也有不知情况的，眼睛直勾勾的望着焉冉冉，那么美丽的女子，他们早就慕名欲前往，奈何，这武当不是随便能进的，如今又有这借口，只当狠狠的看回本。

    众人僵持半响，有一人走出，对张清一施礼，缓缓道，“张掌门，晚辈失礼了，我们也是为了证明武当的清白，所以才冒昧前来，还请张掌门配合一下。”

    “我自是不会阻拦你们，只是希望各位手脚干净点。”语气平平，却梗的人左右不是，那人脸一阵青一阵红，只得气愤的甩下一句话，“那我们失礼了。”

    话罢，便转身对着身后的浩浩荡荡队伍吼道，“给我搜！”

    “是！”

    于是，浩浩荡荡的队伍便在武当山搜起来。

    给读者的话:

    努力更新！！请多多支持！！

正文 21章 华丽登场

    “师父。”林君巧身后往前倾，在张清耳边欲出言。

    张清抬起手，示意他先别说，一脸淡定，缓缓道，“巧儿可知，一般喊贼者，心怀何种忧虑？”

    林君巧身子微微一怔，望着那群人涌出大堂，眼里闪过一丝难以表达的情绪。

    此时，在武当山各处，布满各派人手，正在极尽全力搜捕中，武当的弟子只站在一旁观看着，无视他人期望的目光，誓死不相助。

    良久，终于有人忍不住，细声议论着。

    “到底是真是假啊？”

    “也不知道是不是真的在武当，就贸然前来。”

    “万一没有，得罪了张掌门，咱们可就惨了。”

    “这华山小毛头，拽个屁啊，老子当年在打仗时，他小子还在他娘的肚子里呢。”

    “……”

    走在最前方的人，正是华山大弟子，远敬山。

    此时，某人的表情真是阴沉的吓人，听着身后那不大不小的议论声，实在是很想大吼一声，妈的！以为我听不见是不是！

    可是，身为大弟子，不能这般鲁莽，只能按奈住怒气，

    “师兄，怎么办？”身旁的小师弟忍不住身后的非言，问道。

    “还能怎么办，赶快找啊！”远敬山冷冷喝道，唯独遮不住一脸的怒火，吓得身旁的小师弟赶快躲开。

    庞大的队伍走到靠山崖边的围墙，正在大伙急忙寻找时。

    一人影从围墙翻进来。

    “啊！”

    众人惊呼声，忙躲闪开来，惊恐的望着他重重的摔倒在地上，扬起地上阵阵灰尘，那人一身华丽的青衣，乌黑流水般的青丝散落满地，大汗淋淋，喘着息，肌若凝脂，明眸皓齿，一张绝美的俊颜活生生的展现在众人眼前。

    望着那张绝美的容颜，众人竟傻眼，怔愣伫立在原地，竟忘了来这里的目的，望着这个比女人还美的男人，心下满是疑惑，墙的后面是山崖，那么……

    从山崖翻进来！

    不顾众人惊恐的神情，青衣人喘着气躺在地上，望着夜空，仿佛经历了千山万水，终于到达目的地般，心下一松懈，呼出一气，若有所思的笑了，再转头望向人群，一脸疑惑问道，“各位是？”

    众人先是一愣，后反应过来，想起自己刚刚竟被一个男人迷惑了，皆恼羞成怒。

    “他应该是华山的叛徒，半夜想逃跑，不料摔下来，人赃俱获！”

    众人一听，甚觉有理啊，想到今晚若抓不到叛徒，定是很难向张掌门交代，刚好此人如此值得怀疑，不如……

    “是啊！”

    “叛徒！看你还往哪里逃！”

    “快！把他抓起来！”

    在众人的七手八脚下，青衣人被抓起来，双手被捆绑于身后，一脸惊恐，不解，急忙挣扎，“本公子犯何法！为何要绑我！喂！放手啊！本公子是来找人的！”

    望着各门派的代表人将青衣人绑起来，华山众门人无奈的相视一眼，心里皆感慨，此人明明不是师弟啊！

    但是，今晚若找不到那人，就麻烦了，不如……

    众华山门人目光互视，意见达成一致，皆满意的点点头。

    给读者的话:

    金砖～～～谢谢！！！

正文 22章 被抓

    “放开我！知道本公子是谁吗！敢这样对本公子！活腻啦！快放开我！”

    某人完成不顾形象大声嚷着，不过，还是，被抬进大堂里。

    远敬山上前，对着张清恭缓缓一施礼，“张掌门，叛徒已经找到了，在武当这般动大寻人，实在是打扰了，我等这就离开。”

    韩玉！

    林君巧一见被抓住的青衣人，蓦然睁大双眼，惊得差点唤出声，原本淡定若泰山明显的出现一裂痕，这家伙，怎么会来这里？

    张清望了一眼韩玉，只见他已经被众人放下，即使被绑着，也要站得玉树临风，英姿飒爽，昂首环顾四周，扫过大堂里的每一个人，当扫到张清时，视线停住了，在那灰衣人身后，站着那雪衣飘然，纤尘不染，冷傲的林公子，身子一颤，薄唇微启，凤眼升起一层淡淡的雾气，仿若水墨画般迷人，轻唤声，“君巧。”

    林君巧望着那身青衣，头痛的抚额。

    众人一惊，皆望望武当山二弟子林君巧，居然跟他有关系？

    张清沉思半响，缓缓站起身，对着远敬山问道，“这就是华山的叛徒？”

    远敬山顿时后脊一阵发凉，额头渗着薄薄的冷汗，拢紧手心，心里已是擂鼓震天，无奈只得硬着头皮，“是！”

    张清淡淡一笑，望着远敬山不语，这种高深莫测的笑意身后谁也无法得知他在想什么。

    远敬山被看得身子僵硬在原地，嘴角一阵抽搐，冷汗不已，实在很想大声喊，大师，我错了，别这样看我行吗？

    全场竟鸦雀无声，众人心惊胆战的望着张掌门做决定。

    叛徒？韩玉顿时明白过来，看样子，他们是把看误当成叛徒了，韩玉哪肯吃这亏，急忙解释，“谁是叛徒啦！本公子可是韩府的三公子！君巧！”转头望向君巧。

    奈何林君巧竟无视他，别过头去，韩玉见他这样，心下更是怒气，林君巧！我韩玉可是千里迢迢来找你的！你居然！

    身边的人一听他否认自己，狠狠打了韩玉一拳，“闭嘴！再狡辩也是没用的！”

    韩玉硬生生的吃了一拳，左边脸蛋火辣辣的疼痛感，嘴角渗着丝丝的血珠，侧着头，看不到任何的表情，不过，可以明显的感觉到，一团浓烈的怒火燃烧着。

    “韩府三公子？”张清望着那张绝美的容颜，喃喃道。

    “不，他确实是华山的叛徒，如今，我们已经找到他了，不打扰张掌门，我等这就告退。”远敬山见张掌门有所怀疑，断然拒绝。

    张清抬起手，示意他们停下来，快步走到韩玉跟前，望着那张绝美的脸颊，竟跟当年的大元帅几分相似，“你是韩府的三公子？”

    韩玉望了张清一眼，视线便移向他身后的林君巧，只见他一脸漠然的望着自己，心下更是恼怒，“本公子是谁！用得着你们来确认吗！”

    “唔！”韩玉一脸痛楚的捂住肚子，仰头望着那华山的小师弟，一脸凶相，像是在警告韩玉，敢说试试看。

    给读者的话:

    继续更新中～～敬请留意～～

正文 23章 有苦难言

    “唔！”韩玉一脸痛楚的捂住肚子，仰头望着那华山的小师弟，一脸凶相，像是在警告韩玉，敢说试试看。

    “住手！”张清喝道，紧忙走到韩玉身边，立刻有几个华山弟子闪出来，低着头，挡在韩玉身前，见他们这般不肯让，张清冷冷喝道，“让开！”

    众人一惊，侧头瞄一眼远敬山，只见他一脸事情败露豁出去的表情，不得已只好让开一条道。

    张清站在韩玉身前，伸手将他身后的绳子解开来，韩玉闷哼一声，吃痛的抿紧双唇，额头渗着汗珠，微蹙眉。

    张清见他这般吃痛，把他的双手牵到眼前一看，心下不禁一惊，手腕上，那血迹斑斑的伤口，被绳子勒出一道深深的口子，鲜血不停往外冒着，“这……”

    林君巧站在太师椅后，望着那伤口，眼眸闪过一丝丝不明的情绪，手拢紧的更紧，薄似刀片的双唇微启，欲言又止，静静的伫立。

    韩玉望着那不远处的林君巧，心里明显的感到处了愤怒，还有一丝的揪痛，居然，可以眼睁睁的看着自己受伤，以前，谁敢动自己，他肯定是第一个站出来，现在呢……

    “各位！此人是韩府的三公子！我确信不是华山的叛徒，若各位依然认为那叛徒在武当，那么三天后，张某定亲自交出此人！”

    语气坚定，不容反驳，众人只好将目光投向远敬山，远敬山叹一息，缓缓道，“好，有劳张掌门了，我等这就告退。”

    “不送！”张清冷冷道。

    众人只好纷纷离开。

    “爹。”焉冉冉跑到张清的身旁，圆溜溜的大眼直揪着韩玉不放，望着如此美若妇人的男子，焉冉冉脸颊不禁羞涩的泛着红晕，“爹，他是？”

    张清轻拍韩玉的肩膀，笑道，“他啊，就是爹的世交韩元帅的老三，韩玉公子，哈哈……我说的没错吧，韩公子？”笑望韩玉，缓缓问道。

    韩玉冷冷望了众人一眼，转身拂袖离去。

    焉冉冉见他不答离开，心下大怒，嚷道。“诶！你这人怎么这样啊！我爹救了你耶！”

    “冉儿！”张清轻拍她的肩，示意她冷静下来。

    “好看有什么用啊！这么没礼貌！我二师兄都比你强！”焉冉冉不服气的冲着韩玉离开的方向吼道。

    “冉儿！”张清微蹙眉，轻喝声。

    “哼！”焉冉冉只好闭上嘴，回头一望，“咦！二师兄呢？”

    顾振无奈一摊手，摇摇头。

    焉冉冉一头雾水的望着张清，只见他若有所思，扬眉淡淡一笑。

    林中。

    “嗖嗖……”

    韩玉不顾一切，往林子跑去，任脸颊被叶子刮出一道道口子，身上华丽的青衣受尽折腾，微微发皱，青丝肆意飞扬，终于跑累了，在一棵大树下，停了下来，手扶着树干，端着息，大口大口的呼着气，额头渗着汗珠，身子不住的颤抖着。

    “啪！啪！”拳头不停的捶打着粗糙的树干，咬着下唇，凤眼里满是痛苦。

    林君巧！

    你！

    你真是冷血啊！本公子千里迢迢，翻山越岭到此来寻，你竟然……看也不看一眼。

    就算看了，居然用那么陌生的眼神！

    韩玉贵为韩府的三公子，身处娇贵，本就细皮嫩肉，这几下捶打，手已是伤痕累累，树干上粘着遍遍触目惊心的血迹。

    “不痛吗？”一声清脆犹如丝竹敲击声般缓缓响起。

    韩玉惊愕的回头。

    身后悄悄出现一人，一身飘然的白衣，白的纤尘不染，仿若仙人般，脸上依然是淡淡的笑。

    给读者的话:

    继续更新中！！

正文 24章 坠入洞穴

    “这样，手上的伤又增加了哦。”林君巧见他错愕的表情，不禁觉的好笑，扬着淡淡的笑脸，好心提醒。

    韩玉怔住了，一脸错愕，望着那张清秀过分的容颜，不敢相信他居然来看自己，鼻子竟一阵发酸。

    “怎么啦？韩公子，看呆了？”林君巧笑问道。

    韩玉一听，立马反应过来，羞怒的瞪了他一眼，“你继续装啊！你干嘛不继续装！”

    “林某，不懂公子的意思，反倒是公子，为何到武当来？”林君巧依然是那副事不关已高高挂起。

    韩玉一听，从怀里摸出一封信，狠狠的丢给他，“还不是老头子，死活都要我带这玩意给你！”

    “哦。”林君巧捡起信封，缓缓打开，抽出纸张，打开，扫了一眼，再望着韩玉，无奈叹声。

    “干嘛？”韩玉按奈住怒火，问道。

    “韩公子，千里迢迢而来，可有趁机好好锻炼一下体能呢？”林君巧反倒在说风凉话，语气中，带着淡淡的挑衅。

    “你！”怒指林君巧，凤眼狠狠的瞪着他，心里五味杂全借倒成一锅，抿紧双唇，猛的一弗衣袖，转过身子，快步离去，韩玉心里碎碎念道，再留下，还不被你气死！

    “等等！”林君巧惊呼声。

    韩玉不去理会身后人的呼唤，心里正恼火着，脚下走的更快。

    “韩玉！”

    “啊！”脚下一空，整个人竟跌了下去。

    韩玉惊恐的闭上双眼，失重的身子不停往下坠落着，突然，身子一紧，那股熟悉的清香直捣胸腔，蓦然睁大双眼，望着那熟悉不过的脸就在眼前，那化不开的惆怅，是从未见过的，只感到他紧紧抱住自己，用身躯护住自己。

    “啪！”

    两人重重的摔在地上，吃痛的闷哼声。

    韩玉正好压在林君巧身上，借着稀疏的月光，见他吃痛的蹙眉，凤眼里满是疼惜，轻声唤道，“君巧？”

    林君巧睁开双眼，望着上方，再环顾四周，心里暗道，看来麻烦了。

    两人刚好掉进一个洞**里，四周黑漆漆，只能借着稀疏的月光观看洞**里的状况。

    “君巧，你怎么样了？”韩玉心痛的问道。

    林君巧被他这么一问，方才注意到被他压在身下，脸颊不禁一热，急忙挣扎，“放开我！”刚一动，身后便一阵拉痛，林君巧微蹙眉，只得停下挣扎。

    “怎么啦？”韩玉见他这般痛苦的表情，手往他后背探去，轻轻一摸，再伸到眼前一看，满是血迹！

    “君巧！你受伤了！”韩玉慌忙起身，扶起林君巧，让他坐正，再望向他的后背，在寒冷的月光下，后背那触目惊心的伤口，衣裳已被划得破破烂烂，半遮着那一道道的伤口，大小不一，皆渗着血珠，微微发肿，发紫。

    玉指颤抖的触碰那原本洁白如玉的肌肤，声音竟颤抖着，沙哑着，“君巧，怎么办？我没有带药啊，怎么办？”

    林君巧忙握住他的手，不让他触碰自己，一脸淡定，“别慌，这点伤不算什么，你去看一下，怎么才能爬出去。”

    韩玉忙点点头，急忙走开来，环顾四周，仰头望着那十米高的洞**口，心里已是一片灰，再望着地上，什么都没有，除了石头，连植物都不长一棵。

    韩玉绝望的放弃了，走到林君巧跟前，蹲了下来，与他对视。

    “君巧，对不起啊，连累你了。”

    林君巧缓缓打开双眸，望着他，神情不再是寒冷，淡淡一笑，缓缓道，“又不是第一次连累了。”

    笑得犹如三月里的桃花皆绽放，迷香诱人。

    望着那张不算绝美，只能称得上清秀的脸颊，为何会有一丝丝的心动，为何会有一丝丝的怜悯。

    韩玉迷茫的望着他。

    “怎么啦？韩公子。”见他这般看自己，只觉的浑身不自在。

    见那薄似刀子的双唇，湿润而柔软，让人竟为之倾倒，韩玉只觉的唇舌一阵干燥，很想……

    啊！韩玉猛地惊醒过来，自己竟对男人有那种想法！

    慌张站起身。

    给读者的话:

    金砖！！票！！留言！！谢谢！！

正文 25章 理论

    “怎么啦？”林君巧一脸不解。

    “没，没事。”韩玉忙别过头，走到一角落里坐下来。

    林君巧见他这般，也没多说，闭上双眼，暗自运内力调息。

    两人各坐一边，一人闭眼养息，一人心里满是纠结。

    “嗖嗖……”洞**上方偶尔有几声草动声，黄莺鸣叫声，其余，一片寂静，静得可怕。

    黑洞里，只能听到两人的呼吸声。

    韩玉的呼吸越来越浑浊，微微的急促，脑海里挥之不去满是君巧那千年难得一融化的神情，那淡淡的笑容，笑得竟如此牵动人心，让自己迷了神。

    林君巧感到韩玉的不对劲，抬头望着他，刚好视线撞进了韩玉的眼帘里，韩玉心脏仿佛被什么敲击了一下般，怔愣住了。

    “韩玉？”林君巧轻唤声。

    “那个，问一下，我爹那封信里，写什么？”韩玉轻咳声，尝试打破这奇怪的寂静。

    林君巧被他这么一提，想起了韩老爷的信，不禁无奈的摇头叹息，笑道，“看来，林某又要照顾韩公子一段时间了。”

    “虾？为何？”

    林君巧挑着眉梢，望着那身青衣，“你爹把你交托给我，说你品行劣端，让我好好管教你。”

    韩玉立刻如雷轰顶般，自己辛辛苦苦送到的信，竟是一封把自己卖出去的罪魁祸首，怒气上来了，什么也不顾，气愤的走到林君巧跟前，怒指他，“为何让你管教我啊！你明明比我还小！论辈分，你还得叫我哥哥！凭什么！”

    林君巧一听他竟吼自己，不禁也来气，仰望着他，眼里满是挑衅，“凭什么？就凭我林君巧比你像男人。”话刚出，便后悔，自己怎么会说出这么幼稚的话。

    韩玉立刻被他的话哽到，不可置信的望着他，气得瞪大双眼，哇咧！这小子，还真当他是断袖啊！

    “你！你哪点像男人啦！明明长着一副女人脸！”韩玉也不管了，直跟他叫板。

    一道犀利的视线扫过。

    韩玉忙收声，被他的视线瞪的立刻头冒黑线，嘴角抽搐着，

    林君巧缓缓收回视线，深吸一气，平生最恨的就是自己长着一张女人脸，这本是林君巧埋藏在心底的伤疤，如今，竟有人敢来揭！

    “再怎么样，也比你这个逛群芳阁的断袖强多了，还不知阁下是不是经常被压的那位。”最狠的嘲笑是，一脸笑盈盈，轻声说出对方的死**。

    韩玉脆弱的心灵再次被击中，全身无力，咬牙切齿，这林君巧，什么都好，就是这张嘴，非得把人气死不可。

    一道精光在脑海一闪而过，韩玉脑子一转，突然一脸笑意，慢慢走近林君巧。

    林君巧望着他一步步走过来，心里暗道，文的不行，想来武的？

    “嗖……嗖……”衣摆的骚动声。

    一步一步的往林君巧走去。

    青衣紧贴着高大结实的身躯，青丝倾洒满肩，长而密的睫毛半合，狭长的凤眼弯弯的，高挺的鼻梁，薄唇勾起，一脸不明的谄媚，在这张绝美的脸颊上，世上绝少人能拒绝得了。

    给读者的话:

    咳咳……抱歉！！更晚了！！今晚小面会补回来，更三新！！！谢谢支持《君巧寒玉》的同胞们！！谢谢！！！

正文 26章 压倒

    韩玉在林君巧疑惑的注视下，在他的面前蹲了下来，手缓缓抬起，寒月的光瞬间凝注在这只修长白皙的玉指上，轻轻的抚摸林君巧的脸颊，凤眼笑弯了，嬉笑道，“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色，君巧，虽然你很冷，但是却很迷人。”

    感到林君巧明显身子一僵，心里更是欢，手在林君巧的脸颊上摩挲，手感甚好，肌若凝脂。

    “比女人还迷人。”

    林君巧望着他，瞳孔利芒如剑。

    韩玉心下更是欢，能激怒林君巧，是一件多么愉悦的事，轻笑声，“君巧啊，我发现件事耶。”

    林君巧双眸已是寒冷的可以杀人。

    “你，现在，动不了。”韩玉与他面对面，望着他故作镇定的神情，一字一句道，自己虽是外行，却也听说过，正在运内力调伤之人，是动不了的。

    林君巧眼眸一闪而过的慌乱，随即闭上眼睛，坐在地上一动不动。

    “你现在是不是很后悔，刚刚救了我？”韩玉问道。

    林君巧以沉默来回答。

    韩玉抬手一撩林君巧额边碎发，眼睛深邃如夜，淡笑道，“其实，我很高兴，你刚刚能奋不顾身的救我，还为了我受伤。”

    “阁下请别误会，就算是猫狗，林某也会救。”林君巧闭着双眸，淡淡答道。

    为君巧撩碎发的手明显一僵。

    韩玉闭上双眸，深吸一气，好吧，一不做，二不休，一把推到林君巧，林君巧蓦然睁开双眼，只见韩玉竟欺压上来，慌忙道，“你，你要干什么？”

    韩玉压在他身上，俯视着他，见他慌乱的神情，轻笑道，“原来，林公子也会慌忙的啊？”

    林君巧一听，脸上更是窘迫，背后的伤触碰到地板的小石，剧痛席卷而来，微蹙眉，额头渗着薄薄的汗珠，喘着息，脸上泛着淡淡的红晕，薄唇微启，竟如此诱惑人，韩玉眼眸更眯了，更加深邃，嘴角微微翘起。

    “林公子不是说，在下是被压的那位吗？那就让林公子见证一下，在下究竟是不是被压的那位。”

    林君巧心下一惊，他！他在说什么！

    咬着下唇，狠狠瞪着他，你敢乱来试试看！

    见他这般窘迫又凶狠的神情，韩玉没敢说出口，真的好想告诉他，君巧，你好可爱，真的好可爱。

    眼眸里满是柔情四溢，凤眼弯弯，头慢慢往下。

    林君巧不可置信的睁大双眼，一张绝美的俊容不停的放大，那股他独有的男人气息席卷而来，将自己完全包围，自己竟无法推开他，不禁呼吸更甚急促。

    大手慢慢抚摸着林君巧的脸颊，冰冷的触感让君巧为之一震，感到指尖滑过脸颊，慢慢滑向颈项，将他的衣襟慢慢拨弄开。

    林君巧心下更是慌，咬着下唇，别过脸去，自己竟然相信他不是断袖，他摆明就是断袖，竟把这危险收纳身边，狠狠道，“你快点完事，然后，明天你就死定了！”

    话刚出，本是放狠话，此时听起来却像是闹别扭般，自己听着更是窘迫，脸上更是燥热，干脆闭上双眼。

    韩玉一怔，望着身下的可人儿，那别扭的神情，视死如归，不禁噗的笑一声，自己只是想欺负一下他，不料他竟当真。

    头埋进林君巧的项窝里，在他耳垂呼出一热气，惹得林君巧全身一颤，“原来，君巧这么希望啊，那本公子要是此时怯场，不就辜负君巧的一番心意。”

    给读者的话:

    继续更新中！！亲们请大家多多留言哦～～有什么意见可以提一下～～小面会改进的！！

正文 27章 压倒（2）

    头埋进林君巧的项窝里，在他耳垂呼出一热气，惹得林君巧全身一颤，“原来，君巧这么希望啊，那本公子要是此时怯场，不就辜负君巧的一番心意。”

    林君巧咬着下唇，狠狠的瞪他一眼，身子无力的躺着，刚刚想强制闯破**道，奈何没成功竟然使自己动弹不得。

    韩玉轻笑声，大手探到他的腰际，拈住腰带，轻轻一拉，雪白的丝绸散落满地，修长的指尖划开他胸前的衣襟，一用力，胸前大好美静尽入眼帘，美丽的锁骨，结实的胸膛，紧致的肌肤，韩玉顿时只觉脑子一热，望着君巧那慌恐喘息的神情，胸前起伏不停，脸颊满是薄薄的汗水，双颊泛着红晕，如此的迷人，自己竟有了反应。

    手轻轻抚上那胸前的粉红的晶莹，轻轻揉捏，惹得君巧呼吸一阵急促，眼里满是不可置信。

    “君巧。”一声柔情的轻唤声，双眼盈盈秋水，凝视着身下人。

    自己的心里竟升起一个荒谬可怕的想法，好像……

    “你们在干什么！！”一声惊叫声划破寂夜。

    韩玉一惊，忙抬起头，只见洞**口上站着许多人，个个手里拿着火把，把洞**里照得一片光亮。

    在人群中间站着那个艳丽的女子焉冉冉，她一脸惊恐，一脸怒气，仿佛要把手里的火把扔下去，将眼前的龌龊烧个尽。

    韩玉底下头，方才注意到身下人上身正暴露在外，连忙将林君巧的上衣合上，抱裹好，视线移到林君巧的脸上，那双冷漠不已的双眸，让自己的心一颤，“君，君巧？”

    林君巧缓缓站起，神情异常冷漠，异常镇定，手抬起，玉指轻拢雪白的衣襟，将上衣整理好，始终没望韩玉一眼，在众人讶异的眼神下，林君巧走到洞**边，足尖轻轻一点，飞身跃上，站定在焉冉冉面前，冷冷的望了她一眼，那冷然让焉冉冉的心不竟一缩，慌恐的望着林君巧，哆嗦轻唤道，“师兄？”

    “不丢人吗？居然带那么多人来。”冷冷的丢下一句话。

    焉冉冉身子一颤，怔愣的望着他，半响没反应过来，眼睁睁的望着他远去的身影，自己竟无法出声。

    韩玉噗的笑一声，君巧啊，虽然我不知道出去后，你会如何发怒，不过，你的害羞，本公子还是懂的。

    “喂！上面的，还不拉我上去。”韩玉轻轻嗓子，对着洞**外嚷着。

    焉冉冉猛地回头，狠狠的瞪着洞**里的人，“龌龊！我师兄岂是你能沾指的，做梦！”

    话罢，头也不回，拂袖离去。

    韩玉无奈一叹，上方的师弟们见焉冉冉走了，忙对着韩玉喊道，“韩公子，你抓好了，我们拉你上来。”

    小师弟们将绳子放下去，韩玉冲着他们一笑，“谢啦！”

    ――分割线――

    “巧儿！”张清见林君巧快步的走来，见他一身凌乱，忙唤道。

    林君巧见是师父，忙转身，快步跑开。

    “巧儿！怎么啦？”张清快步来到他跟前，按住他的肩，不容他离开。

    那伤痕累累的背部，张清心下一紧，微蹙眉，“巧儿，你的背？”

    林君巧背对着低下头，不敢与师父对视。

    见他一言不发，自己大概也猜出什么，眼眸一暗，“巧儿，到我房里来，我给你上药。”

    林君巧咬着下唇，不肯迈出去。

    “巧儿？”

    林君巧依然低着头，身子微微一颤，背部的火辣辣的疼痛剧增，额头渗着汗水，拢紧拳头，胸口一滞，竟眼前一黑。

    “……巧儿！”耳边稀薄的呼唤声不停的响起，只是慢慢淡去。

    给读者的话:

    继续更新！！今晚还有两更！！

正文 28章 探病

    清晨。

    某人一脸神清气爽的走出房门，深深吸一口武当山的空气，眉目舒张开来，嘴角微微翘起。

    同时，路过的师兄师弟们一见此人，不禁驻足侧目。

    一袭华丽的青衣，腰系白丝绸，流水般的青丝半挽，白皙的肌肤，一双狭长的凤眼在阳光下扑闪着。

    “这位小兄弟，请问林君巧住在哪里？”韩玉拉住一个路过的人问道。

    那人一见韩玉那张貌美如花的脸蛋，脑袋立刻当机，支支吾吾道，“在，在，在西厢，那边。”

    “哦，那请问西厢又在哪里呢？”韩玉淡淡一笑。

    那凤眼弯弯，绝美的容颜，举止竟如此优雅，那人心下一跳，忙推开韩玉，握脸跑开来，边跑边念念碎道，“我没动心，我没动心，我不是断袖，我不是断袖……”

    韩玉无奈一叹，只好问其他人。

    话说，韩玉昨晚调戏完君巧，被救上来后，便在武当住下，张清也没找韩玉算账，只是默默的帮韩玉安排住处。然而，就一夜的功夫，韩府的三公子调戏林君巧一事更是广为宣传，弄得方圆十里人人皆知。

    然，尚有一人不知，那便是卧床养病的白衣翩翩公子，此时正舒适的卧躺着，手执书册，一手置于脑后，房内房外一阵寂静，偶尔有几声鸟鸣声。

    “嗖……”翻了一页书。

    伸出手去，白袍飘然，床边放着一张桌子，上方放着一组茶具，糕点，拈起一糕点放入嘴里，甜腻感顿时在口里化开。

    薄薄的双唇微微一翘。

    “啪！”

    一人影从窗外跳进来。

    林君巧眼也没抬，“有门不进，非要跳窗？”

    那身华丽的青衣闻言，轻笑声，“莫非？君巧是在等我？”

    林君巧冷笑一声，抬起眼眸，望着他，一言不发。

    韩玉走过去，在他的床边沿坐下，见他没有反抗，手抬起，一撩林君巧额边碎发，指尖的冰冷触感，立刻传遍全身。

    韩玉好奇的望着他，居然没有发怒？

    “君……”一句话没完，只觉手下一紧，一阵天方地转，眼前满是晕眩，待看清眼前，却见林君巧竟压在自己身上。

    韩玉震惊不已，望着身上人，只见他一脸高深莫测的笑容，一手紧紧压住韩玉的肩，一手空出来，时不时的抚摸韩玉的脸颊，蛊惑的笑道，“不知韩公子了解过一地方习俗没？传说那里的人，都很爱虐待人，其手段残忍，在下有幸，曾去过一次，也见过识过。”

    韩玉立马后颈一阵凉飕飕，嘴角抽搐着，头冒黑线，有不好的预感……

    “韩公子，可要一试？”美丽的眼眸更甚眯，热气喷在韩玉脸上，惹得韩玉身子一颤，奈何被林君巧压得动弹不得，心里哀悼，真是，风水轮流转啊！

    “我能说不吗？”韩玉心慌问道。

    “当然……”眼里的笑意更浓了，手轻轻划过韩玉的胸前，小腹，快到私密处停了下来，缓缓道，“不能！”

    韩玉心都快跳出来了，自是明白他的意思，那是对男人最大的惩罚，闭上双目，脑子一转，缓缓睁开，一脸妩媚笑道，“君巧的身体可真敏感啊，轻轻揉捏，便激动不已。”

    “啪！”头旁边的床一阵巨响，拳头狠狠的砸在床上，那可怜的木床竟破裂开来。

    林君巧面色一沉，翻身下床，迅速拿下墙上的剑，白光一现，韩玉见他拔剑，忙下床，躲避开来，林君巧狠狠的向他刺出一剑，韩玉身子一闪，躲开来，忙道，“君巧，别生气嘛，我跟你开个玩笑的。”

    “哼！”林君巧冷哼一声，剑不依不饶的刺向韩玉。

    韩玉一咬牙，身子伫立在原地不动，眼见那剑快要近身，韩玉释然的闭上双眼，罢了，谁让自己不知死活去调戏他呢。

    良久，竟毫无动静，韩玉睁开双眼，只见一只大手紧紧的握住眼前的剑尾，手被锋利的剑身化开，渗出鲜红，一滴滴外下坠落。

    韩玉心下一惊，忙抬头，只见那替自己挡下那一剑的人，竟高出自己一个头，健硕的身躯，气宇轩昂，无需置疑，此人正是武当大弟子，顾振！

    顾振微蹙眉望着林君巧，“你在干什么？”

    “与师兄无关，让开！”林君巧冷冷道。

    “不让！师父说，不能伤到韩公子半毫。”

    “你！”

    两人僵持不让。

    半响。

    韩玉轻咳声，“那个，这位大哥，谢谢你的好意，但是，这样君巧只会更讨厌我。”

    顾振一脸疑惑，韩玉抬起手，将顾振的手轻轻掰开，让他把手放下，耸耸肩，微倾着头，一脸灿烂的笑容，双手打开，“君巧，如果你觉得这样你能解恨，那你就来吧。”

    两人皆一震，林君巧望着他闭上双眼，一副任君处理，眼眸一丝异样一闪而过。

    韩玉闭上双眸，房内除了呼吸声，一片寂静。

    “当！”剑落地声。

    在众人没注意到的一刻，韩玉嘴角微微翘起，一脸得意。

    “师弟！”顾振追了出去。

    韩玉缓缓睁开眼，望着地上那剑，上面粘着血迹。

    身子缓缓蹲下，将那剑执起，半眯着双眸凝视着剑身，喃喃道，“怎么办呢？你好像越来越吸引我哦。”

    然而，在房门外，一双眼正窥视着房内，那眼里满是恨，熊滔滔的恨，指甲深深的陷进门缝里。

    韩玉站起身，扬着眉梢，望着那门缝，嘴角一蛊惑的笑意荡漾开，那门外人一惊，落荒而逃。

    韩玉轻抚下颚，挑着眉梢，薄唇一勾，语气清淡而高傲，“看来，以后会很有意思，不要让本公子无聊哦。”

    轻笑声充斥整间房。

    一朵花也飘然落下……

    ――分割线――

    好啦，各位同胞，一下是凑字，小面今天必须达到3千字，所以在这里罗嗦一下，小面码字的速度可是前所未有的慢啊，大家看的一章，是我用了一天打出来了，唉……说都惭愧啊，怎么会这么慢呢？小面觉得这是个问题，值得深思，好啦，不罗嗦啦，以后，小面会提高速度的！哈哈……谢谢大家！！！

    给读者的话:

    谢谢！！金砖！！留言！！谢谢！！

正文 29章 道歉

    “嚯！”

    草坪上，一群武当弟子在阳光底下训练，由林君巧带队。

    “嚯！”

    林君巧巡视着，来回走动便喝道，“手太高一点！”。

    “是！二师兄！”

    武当的小师弟们都非常崇拜君巧，其一，他虽然长得有点娘，却十分男子气概，其二，武艺高强，又是武当的二大弟子。

    “二师兄！”

    那抹俏丽的身影往这边跑来，林君巧无奈的转头，“不是跟你说，训练时不要过来吗？”

    焉冉冉委屈的低下头，一颗颗晶莹剔透的大眼泪不停的往下掉，“师兄，你，你以前，都不凶我的……”

    “我没凶呢，乖，别哭。”林君巧见她哭了，心一慌，忙伸出手，帮她拭去脸颊上的泪水。

    焉冉冉见他替自己擦眼泪，心里一阵甜蜜，扬着小脸，让林君巧擦拭着，林君巧见她这般，无奈的笑摇头，回过身对着小师弟们喊道，“各自练习！”

    话罢便走到一棵树下，盘腿而坐，淡淡一笑，问道，“怎么啦？”

    焉冉冉连忙跑过去，挨着林君巧坐下来，调皮一笑，“谁说没事就不能来找你啦。”

    林君巧愣了一下，就会耍无赖，伸手去捏住她的鼻子，笑道，“你这家伙！”

    “二师兄！”焉冉冉摇着头忙躲避开，身子一斜，倒进林君巧的怀里，嘴角得意的笑着，更是往林君巧的怀里钻。

    “冉冉。”林君巧见她这般无礼，竟然在小师弟们面前这般抱自己，轻拍焉冉冉的肩，低声喝道，“快起来，成何体统！”

    “不嘛，我就要抱着你，你以前都给我抱的。”焉冉冉嘟着小红唇，一脸委屈，手下抱得更紧，埋进林君巧的胸膛里。

    “咳咳……”见有些师弟们望过来，脸一下刷红了。

    “别闹了！冉冉……”话刚落，便有一人拉起焉冉冉的手臂，硬生生把她拽起来，“啊！”焉冉冉吃痛的叫一声，手臂的疼痛感席卷而来，只好放开君巧，站起来，回头看那罪魁祸首之人，原来是韩玉！只见他一脸灿烂的笑脸，凤眼盈盈秋水，在那双眼眸下不为人察觉的嫉妒。

    一见是他，自己就来火，冲着他怒吼，“你干嘛拉我啊！很痛耶！没礼貌的臭小子！弄伤我看你怎么办，有我师兄在这里，你想怎么样！”

    韩玉依然保持着风度翩翩，玉树临风，一脸洒脱的笑道，“姑娘误会了，本公子可是个怜香惜玉之人，岂会弄伤姑娘呢？”

    焉冉冉眼里满是厌恶，朝他呸了一声，一手揉着另一只手臂，很痛耶。

    “冉冉，不得无礼，他可是我们武当的贵客啊。”林君巧笑迎上韩玉的双眸，虽然满脸笑意，眼眸却冷的可以杀人。

    韩玉见他话中话，嘴角一阵抽搐，自己是来道歉的，不是来和他抬杠的，静下心，薄唇勾起，勾的蛊惑人心，“焉姑娘，真是长得如花似玉，美艳动人，让在下好似心醉。”

    莫名其妙的赞美让焉冉冉一阵心寒，厌恶的望了他一眼。

    “焉姑娘不需对在下这么厌恶，那晚，只是在下对君巧开的一个玩笑，还请两位原谅。”韩玉恭恭敬敬的一鞠，已表歉意。

    焉冉冉见他都这么说，自也不好说什么，“其实，我也没生什么气啦，你们两个大男人能做什么。”

    韩玉便在心里默默道，不，你错了，谁说两个大男人就不能做什么。

    当然没敢说出来，为了不被君巧乱剑砍死。

正文 30章 微露心声

    韩玉便在心里默默道，不，你错了，谁说两个大男人就不能做什么。当然没敢说出来，为了不被君巧乱剑砍死。

    林君巧头痛的抚额，“冉冉，你先回去。”

    “二师兄……”焉冉冉咬着娇艳的下唇，眼里满是不愿。

    “听话！”林君巧难得板起脸来。

    焉冉冉只能不舍的转身，同时狠狠的瞪了韩玉一眼，你敢对师兄怎么样！小心我不放过你！

    韩玉昂首，一脸得意。

    焉冉冉嘴里嘀咕着咒骂他，拂袖离去。

    林君巧见焉冉冉走开，自己也要去继续训练，韩玉忙拉住他的手，“等等！”

    林君巧顿了一下，头也不回，视线依然落在不远处自由练习的小师弟身上。

    “她喜欢你。”

    林君巧身子明显一僵。

    “她是我师妹。”

    “我就不信，君巧没察觉到她的感情。”

    林君巧一阵苦笑，他怎么会没察觉，可是……

    “那么，你喜欢她？”

    林君巧淡笑不答。

    韩玉明显感到自己的心一阵揪痛，再次确问，“难道，你喜欢她？”

    林君巧思量半响，回过头，望着那张绝美的脸颊，淡淡一笑，“那是自然，是女人我都喜欢。”

    “你！”

    抚上胸口的疼痛，细细的品尝着，这心无力的揪痛着，到底是怎么了。

    其实，自己早就认命了，在遇见那抹仙人般纤尘不染的白衣公子时，就已经被他吸引了。

    如今，听他说出，他喜欢的是女人，自己的心居然这么难受。

    “怎么啦？韩公子，难道，你也喜欢我师妹？”林君巧笑问道。

    韩玉此时觉得他的笑容怎么会这么残忍，无力的笑道，“我怎么可能会喜欢她。”貌似我喜欢的是你，只是不敢承认。

    两人相视而望，韩玉眼眸里满是深情，君巧，你能懂吗？我好像喜欢上你了。

    任身边的树叶漫天飞舞。

    草地上，两抹身影相视而望，一袭雪白乌发少年，而那个比他略高的青衣男子则一脸深情。

    林君巧摸摸鼻子，笑笑的转身，走向训练场地，对着小师弟们喝道，“好！回来开始集训！”

    小师弟们很听话的摆好阵列。

    “开始！”

    “嚯！”

    “脚抬高点！”

    “……”

    然后，在身后不远处，那一抹青衣，视线始终没离开过。

    夜晚。

    房间里。

    张清为韩玉换药，纱布轻轻的揭下，那狰狞的伤口虽已经止住血，却还未愈合。

    “你跟君巧，两人天生是不是冤家啊，刚帮他上完药，又要帮你上。”张清无奈笑道。

    “君巧的伤，怎么样了？”韩玉一听林君巧的伤，便想起那晚他纵然跳下来，紧紧护住自己，心里不禁暖暖的。

    “好多了，那孩子毕竟是练武长大的，体格本来就不弱。”张清手里握着一药罐子，将药敷在伤口上，一股青涩的药味扑鼻而来，伤口一阵冰凉，张清将纱布轻轻系上，包扎好。

    “哦。”韩玉不经意的应了声。

    “对了，你来时，你父亲有没说什么？”张清问道。

    “没有。”

    “这样啊。”

    两人一阵沉默，韩玉站起身，恭敬一鞠，“谢谢前辈，如果，没有其他事，我先回房了。”

    张清一脸慈祥，手一罢，“去吧。”

    韩玉走出房门，思量半响，便往厨房方向走去。

    “叩叩……”

    门打开。

正文 31章 冉冉心声

    “韩公子？”厨房的大厨，秦伯。疑惑的望着前来敲门的韩玉。

    “秦伯，我想借用一下厨房，不知可否？”韩玉一脸无害的笑意问道。

    秦伯一头雾水，不过还是点点头，“可以是可以，只是不知道韩公子是要做什么？”

    “我想给某人补一下身。”韩玉诚实的回答。

    秦伯见他这般有心，忙让身，让他进来。

    “秦伯，不知这里可有鸡？”韩玉环顾四周，见除了刀具和炉灶，就一片空。

    “有啊，就在后院。”秦伯热心的回答。

    “后院？”韩玉嘴角一阵抽搐，黑线爬满头，不会吧，那个要跑十里的后院？

    韩玉深吸一气，心下一横，“好，我去去就来。”

    秦伯见他极快的速度跑去，感慨的笑了，这孩子，定是为了心上人吧，这是哪家的姑娘啊，这么有幸，不过，这武当山，也就只有焉冉冉这孩子啊，难道是……

    而，此时，在另一边的房间里，林君巧坐在床上正喝下一碗汤。他身边站着一妙龄女子，她一脸傻笑望着他将汤喝完，笑盈盈接过林君巧递来的碗。

    “谢谢。”林君巧答谢道。

    “不用谢，我乐意照顾二师兄你。”焉冉冉娇羞的低下头，白皙的小脸泛着红晕，玉指将碗放回篮子。

    望着她那害羞的模样，林君巧就想笑，这孩子，一会害羞，一会又这么大胆，“好啦，你回去吧，以后晚上还是别来了，毕竟我们已经长大了，男女有别，你在我房里，会惹来非言。”

    焉冉冉一听，忙拉着林君巧的手撒娇道，“不要嘛，人家又不在意。”

    “我在意啊，傻孩子，你以后要嫁人的。”林君巧一脸溺宠，无奈笑道。

    “不要嘛，冉冉要嫁师兄你！”焉冉冉一脸正经道，拉着林君巧的手，坚定一字一句道。

    林君巧差点摔下床，无奈的望着她。

    焉冉冉咬着下唇，这样的表白已经羞的脸红的可以渗出水了，加上容貌艳丽，朱红的唇瓣轻咬，真的很诱人。

    望着这个小师妹，如今已是亭亭玉立，真是女大十八变，说不心动那是骗人，只是如今这丫头居然说要嫁给自己，林君巧怔愣的望着她。

    “啪！”房外玻璃摔在地上的响声。

    两人一惊，忙冲出房外，空空如也，只见一地的陶瓷碎片，还有洒满一地的汤汁。

    焉冉冉疑惑的张望四周，疑惑问道，“师兄，这？”

    林君巧望着那汤汁，嘴角一抹不明的笑意一闪而过。

    “哼！”冷笑一声，回头对焉冉冉道，“冉冉，你回去吧。”

    焉冉冉还想出声留下来，见林君巧沉下脸来，忙改口，“哦，好，那我先走了。”

    见焉冉冉离去的身影，林君巧望了走廊边的一角落，淡淡一笑，转身进屋里，门刚掩上。

    然而，在那角落里，缓缓走出一人，一身华丽的青衣，凝脂的肌肤，精美的五官，那一脸化不开的惆怅，视线始终落在那扇门。

    “君巧……”

    夜晚，如此寂静，夜莺继续啼鸣。

正文 32章 围杀

    韩玉躺在床上，翻来覆去，竟毫无睡意，无奈的叹一声，起身望着那跟石头一样硬的睡枕，心里泛起一丝丝的怒气，这么硬，让人怎么睡啊！

    窗外的月光透过油纸窗倾洒满地，在石板上绘制出一格格的光影。

    韩玉刚刚坐起身，背靠着墙，望着地板那寒光，脑海里满是他们在房里，那对白，那神情，挥之不去。

    为何不拒绝，难道你真的喜欢她，真的想娶她？

    重重叹一声，闭上双眸，头靠着墙，一手无力的搭在膝盖上，另一只手烦恼的抚额，青丝凌乱的缠绕着玉指。

    君巧啊，我该怎么办呢？

    我该拿你怎么办呢？

    林君巧……

    “唉……”轻叹声

    突然，门外一阵扰动。

    韩玉忙拿起一件外衣披在身上，打开房门。

    “围起来！别让他跑了！”

    火光跳跃。

    一大群人围着一人，有些人手持火把，有些人有持剑，气氛异常紧张。

    韩玉见那些人是武当弟子，心下疑惑，走近些，只见那被围在中间的人一身黑衣，身上多处受伤，血迹斑斑，白花花的肉泛着腥红。

    黑衣人一脸狼狈，相容平凡，被众人围住了，气喘吁吁的持剑僵持着。

    在人群里走出一人，手执剑，谨慎的靠近他，一袭白衣飘然，让韩玉差点停滞呼吸，君巧？怎么会事？

    林君巧微微喘着息，额前的发丝贴着额前，渗着薄薄的汗珠，手下紧紧握住剑身，微微颤抖，想必刚刚定是一场恶斗。

    黑衣人见林君巧的靠近，微蹙眉，“该死！”手下一紧，持着剑飞速冲向林君巧，林君巧身子微微一倾，黑衣人暗道不好，奈何身子竟收不住势，林君巧一脸冷漠，手下剑狠狠一挥，剑身与黑衣人的胸膛擦身而过，剑身狠狠的陷进黑衣人的血肉里，溅起了阵阵腥红。

    浓郁的血腥味散开，韩玉忙捂住鼻子，强忍住呕吐的冲动。

    “啊！”黑衣人惨叫一声，重重的倒地。

    白袍冷然。

    鲜血不停的往外冒着。

    林君巧望着他倒地不起，收起剑，淡淡道，“把他绑起来，明天送往华山。”

    那冷漠的神情，仿佛刚刚杀的不是一条人命。

    “是！”众人一怔，反应过来，应了声，忙处理那倒下之人。

    韩玉心里暗道，难怪之前听闻，武当的二弟子，林君巧，心狠手辣，杀人不眨眼，看来，传言非假啊。

    林君巧独自走开来，似乎没看到韩玉。

    韩玉见他走开，忙偷偷跟上。

    不知走了多久，来到溪边。

    林君巧站在溪边，蹲下，将手里的剑，放置溪水里，腥红瞬间在清水散开，修长白皙的指尖轻轻抚摸剑身，仔细的将那血迹清洗干净。

    如此寒冷的夜晚，那身白袍在月光下，微微发光，泛寒。

    在不为人注意的冷淡下，那双眸，满是悲伤。

    韩玉站在不远处，怔愣住了。

    那是什么？

    一滴珍珠般的晶莹滴下，在剑身溅起水花。

    如此寂静，惊得可怕，泪水只是静静的落下。

    那泪水的主人竟是那个心狠手辣之人？

    给读者的话:

    更晚了，小面在更一新就去睡了，撑不住了，原谅我吧，明天再继续更。

正文 33章 溪边

    “啊！”林君巧惊呼声，诧异的回头望着那个紧紧抱住自己的人，他怎么会在这里？

    手轻轻的伸进林君巧的腰际，缓缓收紧，头埋进他的项窝里，呼出热气喷在他的脸颊上，温柔道，“君巧，有我在，记得我在韩府说过吗？以后有我保护你，你可以不用再伪装坚强，在我面前，你可以卸下你那假面具，我知道你的脆弱，就算想哭，我也希望成为你的依靠，靠在我怀里，尽情的发泄心里的悲伤，我永远会保护你，永远在你身边。”

    玉指轻轻的擦拭林君巧眼角的泪花。

    溪边水声冉冉，泛起水晕，溪边两人紧紧贴在一起，一袭青衣从后方紧紧抱住他，溪水里的倒影要拽着。

    林君巧一愣，韩玉的头埋进君巧的颈窝里，用力吸允他身上那淡淡的清香气息，“君巧……”

    “莫名其妙！”林君巧狠狠的推开他。

    韩玉猝不及防被一推，重重摔到在地，吃痛蹙眉望着林君巧。

    林君巧低头望着他，眼角的泪光已经被收起来，冷冷道，“谁哭了，我可是林君巧！”

    “林君巧又怎么样，林君巧也是不喜欢打打杀杀的，林君巧也是个有血有肉的人，我说的没错吧，你在杀那个人后，你会很难受，不是吗？”韩玉温柔道。

    心猛的被敲击了一下，仿佛心里那最不能触碰，竟被揭开来，林君巧眼眸里闪过一丝的慌乱，气愤的转身，“你不会懂的。”

    “我是不懂，所以，我要了解你，更懂你。”韩玉站起来，走到林君巧身后，望着那纤尘不染的白衣公子，如此瘦弱，摇摇欲坠，却还在伪装坚强，你到底经历过什么，让你如此害怕本性被窥视到。

    林君巧慢慢回过身，望进那双深邃眼帘，美丽狭长的凤眼，长而翘的睫毛，如此深情，如此幽深，彼此靠得如此紧，两人的心跳为何会如此清晰。

    韩玉停滞了呼吸，望着那张清秀过分的容颜，淡淡的清香扑鼻而来，眼前那双唇瓣，薄而色泽微淡，滋润诱人，顿时脑子里一阵冲血，身子僵硬住了，身体一股冲动的热血在叫嚣，好想……好想……抱住他，好想……

    手刚抬起，边听林君巧道，“林君巧为了生存，一直都是这样的。”

    手顿了一下，脑力的炙热散开先，冷静不少，韩玉轻叹声。

    林君巧苦笑道，“人生各有命，你是幸福的。”

    “那就让我把幸福分给你吧。”韩玉坚定道。

    林君巧怔住半响，心里自知这样有些不对劲，这韩玉到底在搞什么鬼啊，说这些话，也不怕被人误会，脸颊不禁一热，“胡说什么，我要回去了。”

    脸上的不自在被韩玉看在眼里，倒像是在闹别扭，温柔一笑，手牵住林君巧的手，“一起回去吧。”

    林君巧刹时红脸，双手触电般缩了回去。

    韩玉一怔。

    “回，回去吧。”林君巧背对着他，慌忙丢下一句话，急忙逃离现场。

    望着他那远去的背影，韩玉只觉得想哭，人家大半夜没睡，跑来安慰你，好歹也给牵一下手啊。

    罢了，这就是林君巧啊，无奈一笑，跟上去

正文 34章 骑马

    韩玉一大早便被叫醒，睡眼朦胧的跟在大队身后，无奈极了，他韩玉又不是武当的人，他们要去交叛徒关他什么事啊。

    张清骑着马，走在最前方，身边跟着两人，皆骑马，顾振和林君巧，这队伍至少有上千人，中间部分抬着一个棺材，韩玉骑着马，打着哈欠，“小兄弟，人都死了，还要护送过去。”

    “这活要见人，死要见尸。”身边的人答道。

    “哦。”韩玉望着那不远处的棺材，叹一息。

    走了许久，韩玉感到无比无聊，快马加鞭，冲到队伍前方，眼见林君巧，忙赶过去，在两匹马快要靠近时，韩玉用力一跃身，坐在林君巧身后，双臂环抱紧他的腰际。

    众人一惊，睁大双眼望着韩玉，心里默默替他捏把汗，林君巧是何许人，敢调戏他不就等死吗？

    顾振嘴角抽搐着，上次不就差点被君巧杀了，还再接再厉？

    韩玉嘴角微微翘起。

    然而，令众人差点摔倒的事发生了，林君巧居然没有他把推下马！

    还任他搂住自己？

    林君巧无奈叹一声，“为何弃马？”

    韩玉轻笑道，“本公子想与君巧一同骑马。”

    林君巧心下也撇为震惊，自己居然没有推开他，不敢再思索下去，一清脑，心里突然升起一邪恶的想法，嘴角邪邪一笑。

    手里的鞭狠狠一鞭策，马儿吃惊的奔跑起来，扬尘远去。

    “君巧！”顾振惊慌唤道。

    张清伸手制止他的行动，望着他们远去的身影，淡淡一笑，“我们继续赶路。”

    顾振一头雾水，摸摸头，只好继续赶路。

    “停下来！”韩玉惊慌道。

    林君巧手的鞭没听到他的话般，继续鞭策，马背上疯狂的颠簸着，韩玉脸色苍白，双手紧紧的抱紧林君巧，像是抓住唯一一根救命稻草般。

    林君巧嘴角的笑更甚得意，“怎么啦？我们韩三公子怕了。”

    韩玉哪里有坐过如此飞奔的马，已经被吓得惊慌不已心，里狠狠道，停下来后，你就死定了！

    “君巧！停下来！”韩玉惊呼声，耳边的风萧瑟，刮得脸颊微微泛红。

    林君巧噗的失笑一声，“林某的骑马技术可是相当高超哦，韩公子可要好好享受。”

    韩玉一听，脸色更白，这也叫好？

    马蹄不断，颠簸更甚剧烈，林君巧感到他身子微微颤抖着，一勒缰绳，马蹄奔跑速度慢慢缓下来，最后停了，马儿哼了一声，不安的扭动身躯。

    “如何？”林君巧扬着眉，问道。

    望着他那泛白的脸颊，害怕极的深情，心里竟一阵暗爽。

    韩玉感到马停下来，深吸一起，手下一紧，君巧还不及出声，两人纷纷落地，在草地上滚了几圈。

    林君巧背后一吃痛，微蹙眉，只见韩玉竟欺身压上，眼眸闪过丝丝的惊愕。

    韩玉稳定下惊慌不已的心，现下已是一片平静，含笑的眼眸秋水盈盈，“君巧啊，你变坏咯，跟谁学的啊？”

    林君巧望着他的头更往下靠，柔软如流水的发丝搭在他脸上，冰冷冷的，柔柔的，竟还蛮舒服的。

    韩玉的冰冷的指尖伸进林君巧胸前的衣襟，探到胸口，揉捏那凸起的两颗，用力揉捏着。

    林君巧惊愕的睁大眼眸望着他，手忙推开他，奈何韩玉一把压住他，两人紧贴在一起，身下人更是扭动，身体的摩擦，惹得韩玉身上的欲火更甚，一股异样立刻散开来。

    “放开我！”林君巧依然不服的嚷着。

    韩玉下身被磨蹭的更甚膨胀，重重的呼出一气，喷在林君巧脸上，林君巧立刻感到异样，脸颊竟嘭的一下红至耳后跟，小腹处那坚硬物抵着自己。

    不敢再乱动，只是羞红着脸望着韩玉，那双眸更甚深邃，大手往林君巧的下体探去。

    林君巧脑里一震，忙握住他不安分的手，惊愕问道，“你要干嘛？”

    韩玉闭上双眸，不行，还不是时候，不能把他吓跑，硬生生的压下那股欲火，从林君巧身上站起来。

    头也不回的，径自走开。

    林君巧站在身后，微喘着气，望着他那远去的身影，心里更是一阵翻滚。

正文 35章 酒会

    “那两个人怎么啦？”顾振望着韩玉和林君巧回来，凑到张清身边问道。

    张清抚摸着下颚，一脸意味深长的笑着，顾振见他不回答反倒一脸深奥，只觉的满头黑线，他这个师父啊。

    两人默默的回到大队里，皆一阵沉默。

    顾振见林君巧的脸冷的可以冻死人，不敢上前询问，再转头看跟在大队后面的韩玉，眼目放空，倒像是在思索什么。

    无奈叹一声。

    大队终于到达华山，华山见张掌门亲自到来，连忙出来迎接。

    “张掌门，实在是失礼啦，快请进。”华山掌门一脸热情，笑道。

    韩玉站在人群后，透过缝隙，可以看到那华山掌门，中年姿态，下颚一抹胡须，眉宇皆是霸气，一脸气势十足，笔直的腰板，高大健壮。

    张清望了他一眼，淡定优雅一点头，转身让人把棺材打开，华山掌门望了一眼，闭上双眸，满是不忍，随即道，“诸位远到，华某定好生招待。”

    话罢转身更身边的人吩咐几句，那人立刻领命。

    张清淡笑答道，“有劳了。”

    到了夜晚，在大厅里摆设酒会，华山掌门坐在主席位上，张清坐在他身边。大厅里开了一百多张台，场面壮观。

    华山掌门轻咳声，吵闹的场立刻安静下来，皆回头瞩目着华山掌门。

    “咳咳……这次张掌门帮了这么大的忙，华某在此谢过。”华山掌门举起酒杯，一脸豪迈，喝道。

    张清一身灰衣大袍，面上风清云淡，手举酒杯敬礼，笑道，“华掌门严重了。”

    林君巧坐在张清身边，白衣淡然，手拈着酒杯，放到嘴边轻抿一口，一脸陶醉，仿若身无他人般，韩玉坐在离林君巧较远的一桌，望着林君巧喝完一杯又为自己斟上一杯，秀眉不禁微蹙。

    “那么，这位就是大弟子顾振吧？”两掌门聊着聊着，将话题转到弟子身上。

    顾振憨厚笑道，“在下正是。”

    “不愧是武当大弟子，气宇轩昂啊。”华山掌门轻拢着胡须笑道。

    “华前辈过奖了。”顾振不好意思的摸摸头笑道，毕竟被华山掌门所赞扬，是件多么荣幸的事。

    华山掌门将视线移到林君巧身上，眼眸不禁一亮，一脸意味深长，“这位就是二弟子，林君巧吧？”

    林君巧头也没抬，继续喝着酒。

    见他久久不应声，华山掌门的脸色霎时满是难堪，张清见气氛撇为尴尬，一脸正色呵责道，“君巧，不得无礼。”

    林君巧抬起双眸，长长的睫毛扑闪着，几杯酒下肚，脸颊微微泛红，明眸皓齿，那清秀过度的五官仿若美丽的女子，淡淡一笑，那水雾状的容颜惹得众人心跳竟漏半拍，“在下林君巧。”

    华山掌门眼眸一闪而过的莫名情绪，举起酒杯，望着林君巧道，“早闻林少侠英雄气概不凡，如今一见，更胜流言，貌若潘安。”

    嘴角那一抹不明的笑意惹得林君巧一阵恶寒，冷笑一声，挑着眉角，“华掌门更是老当益壮，人老心未老。”

    “君巧！”张清怒喝道。

    华山掌门一脸尴尬之色。

    “师弟，你怎么啦？今天怎么这么失常。”顾振见他竟如此出口不择言，拉着他的衣袖小声说道。

    给读者的话:

    来吧！用力的砸小面吧！小面今天没能及时更到！真是抱歉！（能不能用金砖砸啊～～掩面而逃……）

正文 36章 屋顶

    “哎呀，林某失礼啦，这就告退。”林君巧站起身，轻拢身上的衣襟，一手拎起酒壶，话罢，便转身离席。

    “诶！林少侠！张掌门，你看这……”华山掌门急忙唤声，见林君巧丝毫没有回身的想法，忙对着张清道。

    “随他去吧，这孩子可能心情不好，华掌门别见外。”张清无奈一叹，尴尬的赔笑，答道。

    华掌门见张清都这么说，自也不好说什么，望着那抹俏丽的身影，眼眸更甚深邃。

    韩玉刚一抬头，场里竟无那白衣男子，自己不过是弯腰捡个东西，怎么起来就不见人了，忙问身边的弟子，“小兄弟，林君巧怎么不见啦？”。

    “他刚刚出去了。”那人答道。

    “出去了？”韩玉疑惑的望着门外，可以这么快退场？

    忙起身外出寻找。

    在屋顶上，那某一孤寂的白影，一手执酒壶，散落的青丝倾于灰石板上，躺在屋顶的石板上，一手置于脑后，一脚架在另一只脚上，双眸半眯。

    韩玉在楼下寻找许久，疑惑的抬起头，望着那屋顶，不会吧。

    走到墙下，寻找着可以爬上去的路径，唉，不会轻功就是吃亏，人家一步就搞定的事，我还要慢慢爬。

    边感慨边爬上屋顶，气喘吁吁的望着那屋顶一抹人影，心下不禁一松，小心的走过去，望着地下那高度，脚更是无力。

    走到林君巧身边，见他眯着眼睛，一脸享受，微蹙眉问道，“你怎么在这里？”

    林君巧听着那熟悉的声音，心脏竟有种被撞击一下的感觉，缓缓睁开眼眸，醉醺醺的双眸如同星光闪耀般迷人，声音清脆如丝竹般好听，淡淡答道，“人多，我不喜欢。”

    韩玉坐在他身边，望着他那泛着淡淡的红晕的脸颊，双眸不再寒冷，而是……一丝丝的……温柔……温柔的注视着自己。

    薄唇微微勾起，“哦，原来如此，一个人在这里多无聊，我陪你聊天吧”

    “聊什么？”

    韩玉思索半响，突然顿悟般的哦了一声，笑道，“你还记的吗？你还住在韩府时啊，桥头姓郭的那家还记得吗？”

    林君巧点点头。

    “有天晚上，郭家的老头晚回去啊，他娘子就跑去找他，然后你猜是在哪里找到他。”

    “哪里？”林君巧喝了一口酒，半眯着眼眸问道。

    “原来是躲到了醉仙楼的姑娘怀抱里，气得他那娘子要离开他，然后啊，那老头当然不肯啦。”

    “那怎么办呢？”

    “那老头就当着所有人面前，跪下来跟他道歉，最后那娘子也就原谅他，跟他回家。”

    林君巧沉思良久，缓缓道，“哦，背叛就是背叛，那是跪能解决的?”

    “是啊，不过，说也奇怪，自从那次，那老头就再也没去过醉仙楼了，每天乖乖的呆在家里。”

    “哼，谁知背后又干了什么事。”林君巧冷哼声。

    韩玉见他这般偏激，一副教导流连在迷途的学生般，一脸正色，“君巧，是人都会有做错事的一天，要懂得原谅。”

    林君巧转过头，凝视着他，神情竟如此寒冷，“原谅？”

    韩玉见他又是那么冷淡，嘴角抽搐着

    给读者的话:

    今晚更三章，还有一章！

正文 37章 真情流露

    收回视线，望着天空，冷冷道，“我的话，绝不原谅！”那话，仿佛是说给自己听般，时刻警告着自己，一定不能忘记……

    韩玉拉住他的手，一把把他拉坐起来，让他坐正，林君巧挑着眉梢，一脸怎么样的表情，望着韩玉如此严肃，心里却觉得好笑，这韩公子，又想告诉他什么人生道理吗？手撑着脸侧，醉醺醺的望着他，“怎么啦？”

    哇咧！按住狂跳不已的心跳，韩玉暗骂自己一声，自己竟又被他迷住了，不对！我可是韩玉啊，论外貌，也应该是他被我迷住啊，见他那副完全不当自己是美男的样子，自尊心严重受到打击，不禁也怀疑自己，难道，已经没有魅力了？

    接下来的动作，让韩玉心脏差点停止了跳动，时间仿佛停在了这一刻，万物顿然停止了运转。

    林君巧将头轻轻靠着韩玉的肩上。

    樱花飞舞，几花瓣落在林君巧的白衣上，那一点点的桃红，竟显得更加妩媚。

    肩膀的重量提醒着自己，这不是梦，他居然主动靠着自己，韩玉此时的心情是激动不已，很想不声吼叫一声，他小子终于肯给他靠近了，那么……那么……是不是可以，可以爱上他，可以爱上这个冷冰冰的家伙。

    “君，君巧。”韩玉轻唤声。

    林君巧舒适的闭着双眸，均匀的呼吸，嘴角挂着湿润的酒水。

    “君巧？”

    一声淡淡的打哼声证明了一件事，某人睡觉了。

    见他睡觉了，韩玉心下一松，叹了一气，手抬起，搂着他的肩膀，让他舒适的靠着自己，头轻轻的靠着他的头，如此安静，心里竟有一丝丝的幸福，很想一直这样下去，守护在你身边。

    “君巧，你知道吗？我很想一直这样下去，很想一直守在你身边……”

    林君巧依然安静的睡着。

    韩玉扬着笑脸，望着夜空，星辰稀薄，淡淡的光辉，眼里满是深情，温柔道，“我该怎么办呢？我能爱你吗？我好怕把你吓跑，可是，跟你待在一起久了，爱意有增无减，我该怎么办呢？”

    低头望着身边人，那安静的容颜，玉指轻轻触碰他的脸颊，冰冷的触感，韩玉心里顿时满是苦涩，满是心酸，凤眼升起一层淡淡的雾气，

    “你会爱我吗？”

    问完，自己竟苦笑一声，是啊，你不会爱上我，你喜欢的是女人。

    轻轻叹一声。

    在韩玉抬头看星空时，那双醉醺醺的双眸缓缓打开，如晨曦的光华仿佛一瞬间凝聚在他的脸上，一丝不明在他脸上流逝着，再缓缓合上。

    两人静静的依靠在一起，尽管是四月里的夜晚，但还是微微发冷，两人互相依偎取暖，心里各怀心事。

    若是几个月后，林君巧知道原来自己会那么心痛，也许这一刻会醒来接受他。

    在那不远处的屋顶上，站着一人，那抹胡须随风吹拂着，望着那两人抱在一起，拳头拢的更紧，双目满是凶狠，“林君巧，你居然！”

    清晨，余音袅袅。

    鸟儿站在林君巧的肩膀上，淡黄色的嘴角轻琢他，林君巧微蹙眉，手轻轻一扫，咦？

    身子怎么重重的，睁开双眼。

    给读者的话:

    好啦！终于更完3章了，小面去休息了，明天再更。

正文 38章 屋檐上的早晨

    清晨，余音袅袅。

    鸟儿站在林君巧的肩膀上，淡黄色的嘴角轻琢他，林君巧微蹙眉，手轻轻一扫，咦？

    身子怎么重重的，睁开双眼。

    那张绝美的脸蛋就在眼前，靠得非常近，能感到他的气息喷在自己的脸上，再往看去，那华丽的青衣紧紧的抱住自己，甚至还搭上一条腿。

    好啊，难怪会这么重。

    “啪！”

    猛地朝他胸口打一掌。

    “啊！”韩玉惊呼声身子往后倒去，吃痛的捂住胸口，埋怨的望着他，“你干嘛啊？一大早就动手打人！”

    林君巧站起来，白衣在清晨微沾露珠，玉指抬起轻轻弹去衣裳的水珠，居高临下的望着他，眉梢挑起，“你还想问你干嘛，这几天来，你的表现简直就是短袖，不停的袭击我，说吧，你到底想怎样。”

    韩玉心脏像是被捏了一下，有点心慌，忙站起来，“我，我当然不是，只是，只是……”低着头思索起来。

    “想到了吗？”林君巧冷笑一声。

    心下一横，好吧，豁出去了！昂首挺胸，青衣任风扬起层层衣摆，嘴角勾起一股玩味十足的笑意，“我只是想戏弄你，单纯调戏你罢了，怎么？不可以？谁让你林君巧长的那么像女人，武当里只有一个女人，那女人又只倾心于你，本公子闲的无聊，才会无聊调戏你。”

    啪！一道阴冷的视线扫过到韩玉。

    韩玉后颈一阵发凉，忙别过头，看向另一处，额头狂冒冷汗，话出口后，自己也后悔，为什么会说出这样的话呢，这次林君巧定然不会原谅自己了。

    “林某平生最狠别人说我长得想女人！”林君巧瞪着韩玉，双眼几乎可以喷火了，拳头捏的格格作响。

    “别生气，别生气，我开玩笑的。”韩玉见他一副要开打的样子，慌忙摆手解释。

    林君巧缓缓走近他，韩玉忙往后退一步，咽下一口水，心惊胆战。

    林君巧突然停住脚步，一脸爽朗的笑容，“韩公子，看来这几日是很无聊哦？”

    韩玉顿时愣怔住了，这转变也太快了吧。

    “那么，回去，我们玩点有聊的吧。”一脸灿烂的笑容下满是阴冷。

    “有聊？”韩玉嘴角抽搐着，内心立刻升起一直觉，林君巧绝对是S的，绝对的腹黑，回去肯定没好日子过。

    “师弟！我们要走了！”顾振在下面嚷道。

    “好！”林君巧应了声，走到韩玉身边，领起他的衣领，施展轻功飞下去，“啊！”韩玉惊得四肢大开，像八爪鱼一样紧紧抱住他。

    刚一着地，韩玉就被狠狠的仍在地上，林君巧一脸阴险，冷笑道，“韩公子，回去吧。”

    韩玉望着他那阴险的笑脸，只觉得毛骨悚然，这小子，真是惹不得啊！

    顾振一头雾水的看着自家师弟有一脸寒冰冻死人的表情，再看看韩玉一脸委屈，敢情这小子又得罪君巧了。

    张清从房门出来，扬着眉梢，对自己的弟子下令，“回去吧！”

    “是！”

    浩浩荡荡的队伍壮观的反航。

正文 39章 表白

    “跑那么慢，没吃饭啊。”一袭白衣懒洋洋的坐在太师椅上，手里**着鞭子。

    某人咬着牙，怒气冲冲的瞪着他，一身大汗淋漓，使劲的往前跑去。

    话说，自从回来后，林君巧就以锻炼韩玉身体的借口，天天‘训练’他。

    韩玉只想仰天长啸，为什么！那小子原来是这么腹黑啊！

    被他瘦弱的外表给欺骗了。

    “看什么看！”一鞭子狠狠的落在韩玉身上，韩玉痛的连跑开来，自己跑多远他手里的鞭子都有办法打到自己，心里狠狠想，如果让我抓到那鞭子，一定狠狠的打在你身上试试看。

    四肢无力，眼前早被汗水模糊了，身上的青衣已成水衣。

    “好啦，休息吧。”林君巧见他一听到休息整个人立刻倒在地上，大力的喘着气，一脸很幸苦的样子，满意的点点头，跑了四个时辰还没倒，不错嘛。

    林君巧心意一阵暗爽，欺负韩玉，真是件愉快的事啊。走到韩玉头边，蹲了下来，“怎么样啊？是不是觉得很有聊啊？”

    韩玉躺在草地上，喘着气，白皙的脸颊上泛着淡淡的红晕，同时，也满是汗水，一咬牙，整个身子弹起来，将林君巧紧紧的抱住，“哼！既然这样，那就请你来验收成果吧。”

    韩玉身上的汗水蹭到林君巧的白衣上，甚至还将脸上的汗水往林君巧身上抹，一股浓郁的汗酸味扑鼻而来。

    “啪！”那眉目清秀的白衣男子脸上明显垮了。

    “哈哈……有福同享，有难同当！”韩玉忙逃离的远远的，笑道。

    林君巧僵硬的往身上一望，那汗迹，那汗臭味……深吸一气。

    “韩玉！”

    怒吼震惊的四周人皆侧目，望着那个平时淡定无比的林师兄，如今竟然毫无形象的追杀韩玉。

    在林子后面，一双眼睛冷冷望着他们，望着韩玉那一脸开心的模样，再看着林君巧竟然追杀他，看起来更像是打情骂俏，咬着妖艳的红唇，指尖狠狠的陷进树皮里，冷哼一声。

    韩玉被林君巧压倒在地上，林君巧一副要打他的样子，双手撑着君巧的肩，拉开之间的距离，无奈笑道，“君巧，说真的，你真的很凶耶。”

    “那也只有你韩玉不知死活来惹我！”林君巧继续挣扎着挥动拳头。

    “我喜欢啊。”

    林君巧身子一怔，一脸迷茫的望着韩玉。

    “我喜欢啊。”韩玉抬起手，温柔的抚摸他的脸颊，一双狭长的凤眼弯弯的，眼里满是深情，嘴角淡淡的笑意，青丝倾洒满地。

    那温柔的笑脸让林君巧心猛的一跳，竟怔愣住了，脸颊不禁泛起红晕，我喜欢啊，我喜欢啊……脑里不停的回放这句话。

    脑袋当机几秒。

    望着他那泛红晕的脸颊，韩玉眼里的笑意更深了。

    待反应过来，猛地打开他的手，慌忙站起身，观望一下四周，生怕刚刚的丑姿被人看到，“你，你胡说什么！”

    语气有丝丝的羞恼，一丝丝的愤怒，却没有动手打自己的意思，韩玉嘴角快咧到后脑勺，对君巧最近的表现很满意，虽然没有很亲切，却也不冷酷，“好吧，上次你说我的表现简直像个断袖，那本公子就大方的告诉你，你已经成为我的猎物了。”

    林君巧脑里顿时被雷击中般，掏掏耳朵，一副不可置信的样子，“你说什么？我没听清。”

    韩玉见他那副讨打状，奈何现在自己是在表白，不能破坏气氛，要忍住，再一次展露灿烂的笑脸，“本公子说，本公子看上你了。”

    “哎呀，抱歉，林某毕竟没有断袖的癖好，真是承蒙错爱啦。”林君巧微微昂首，眉梢挑起，扬着一脸淡笑答道。

    韩玉嘴角抽搐了，这……算是在拒绝自己吗？

    给读者的话:

    今晚继续更新，还有两更。

正文 40章 吃醋

    夜晚。

    大家聚在圆桌边用膳。

    “师兄，这给你。”焉冉冉夹着一块肉放到林君巧的碗里，林君巧淡淡一笑，接过，焉冉冉一脸幸福的表情落在某人眼里，韩玉闷闷的望着他们两人坐在一起，靠得那么近，还接过焉冉冉夹的菜，心里竟一阵郁闷的，埋着头吃饭。

    “师兄，这块给你。”焉冉冉再次夹起菜放在林君巧的碗里，林君巧噗的失笑，“我说，师妹，你再夹下去，他们还用吃吗？”

    “师兄。”焉冉冉羞红着白皙娇艳的脸庞，咬着下唇埋怨唤声。

    顾振端着碗，一脸豪迈的笑道，“冉师妹，别老夹给你林师兄，也要夹给你爹啊。”

    “有啊，爹，给你。”焉冉冉嘟起红唇，伸手夹起菜，放到张清碗里，笑道。

    张清一脸慈祥的笑容，接过焉冉冉所夹的菜，眼眸那细细的纹路微微一弯。

    在林君巧眼里，他的师父是位多么慈祥的父亲，每当看到他跟焉冉冉之间的接触，不禁多看几眼，眼里满是羡慕。

    不过，在某人眼里，看到的只是林君巧痴痴的望着焉冉冉，心里顿时打破醋坛子般，怒气直升，用力的咬着饭，狠狠的瞪着焉冉冉那娇媚的脸庞。

    “师兄。”焉冉冉再次夹给林君巧。

    “啪！”韩玉的筷子快速的夹走焉冉冉筷子的菜，飞速的放进自己的嘴里，众人皆一怔，嘴角抽搐的望着韩玉。

    “君巧吃不完的，我帮他吃。”韩玉挑着眉梢，淡笑道。

    “你！”焉冉冉拍案而起，怒指他。

    “怎样。”韩玉也嚣张的扬着头，对上她怒火不已的眼眸。

    “你这个不男不女的！凭什么抢我的菜！”

    “本公子乐意。”感到她话中有话，韩玉歪着头，挑衅道。

    林君巧无奈的摇摇头，继续吃着饭，“两位若是想打架，请到外面去。”

    焉冉冉见林君巧竟然没有要帮她的意思，心里更是不甘，狠狠的瞪韩玉一眼，双手一用力，猛地翻桌，“啪！”桌上的饭菜倒一地。

    韩玉惊呼声，忙躲开。

    “我让你吃！”狠狠的甩下一句话，拂袖离去。

    “唉……好好的饭菜啊。”顾振望着地上的饭菜感慨声。

    韩玉见众人竟没有骂焉冉冉那野蛮的丫头，微蹙眉，为什么大家都那么淡定。

    “真是让韩公子见笑了，焉冉冉那丫头从小被我给惯坏了，唉……真是越来越不听话啊。”张清坐在椅子上，望着一地的饭菜，无奈叹道。

    众人皆无奈一叹。

    “师父，我回房了。”林君巧站起身，淡淡说了声，转身离去。

    韩玉见他离开，连忙起身，跟上去。

    “君巧！你生气啦？”快步走到林君巧身边。

    林君巧停住脚步，秀气的眉目微蹙，“生什么气？”

    韩玉苦笑道，“没什么，没什么……”唉，君巧，你好冷哦，好歹也对我热情点嘛，心里满是委屈。

    林君巧淡淡的望他一眼，转身回房。

    韩玉也无奈的回房。

    坐在自己的房间里，韩玉环顾四周，这个陌生，有简陋的地方，自己竟然在这里住了这么久了，因为那抹仿若仙人般的白衣人，他在这里，所以，这里变得不一样了。

    可是，自己的表白，他还是无法接受啊，想起当时他那表情，眼眸里那丝厌恶，还是被我扑捉到了。

    嘴角一阵苦笑，玉指端起茶壶，为自己斟上一杯，仰头喝了一杯，站起身，走到床边，玉指抬起，轻解罗衣，手突然一怔，整个身子跌坐在地，呼吸急促，白皙的俊容泛着可疑的红晕。

    绝美的脸颊满是不可置信，凤眼里满是慌恐，吃力的撑着身子。

正文 41章 下药

    绝美的脸颊满是不可置信，凤眼里满是慌恐，吃力的撑着身子。

    感到体内里一股欲火席卷而来，全身一片火热。

    脑里猛地想起，望着桌上那茶杯，心下一惊。

    “呵呵呵……”门被轻轻的推开，那身艳丽的装扮缓缓步入屋里。

    韩玉微蹙眉，“是你？”

    而此时，另一间屋里，林君巧伫立在房里，手执书册，望着夜空，微微一叹息。

    “叩！叩！”敲门声响起。

    “进来。”

    秦伯提着一篮子，走进来，笑呵呵，“君巧啊，听说这焉冉冉小姐又发怒了，我弄了点吃的来。”

    秦伯将篮子放在桌上。

    “谢谢秦伯。”林君巧笑道，一撩衣摆，坐下来。

    “唉，不过，这焉冉冉小姐的脾气啊，还真得改改，这样下去，可不知还有谁敢娶她。”秦伯将篮子里的饭菜端出来，一一摆在林君巧面前。

    林君巧淡淡一笑，心里满是温暖，这里，有师父，有秦伯，他最幸福的家人，望着秦伯，“秦伯，坐吧，一起吃。”

    “不啦，我待会就回去。”秦伯坐了下来，拿起筷子递给他，林君巧淡笑接过。

    “不过啊，咱们武当近日来的那个韩公子啊，可真是个有心人啊。”秦伯抚着下胡须，一脸欣赏。

    “哦，怎么说？”林君巧倒也来兴趣，秦伯这人很少称赞人的。

    “我记得，前几天晚上，他突然跑到厨房来，说要弄个什么汤，给某人补一补身子。”

    “补身子？”林君巧疑惑问道。

    “是啊，然后弄了个鸡汤，你知道啦，咱们那个鸡场啊，在后山那里，远着，哈哈……那小子就跑过去抓了只，回来后，那手艺笨的可以，不是切到手就是被锅烫到，那惨叫声啊，弄得我以为发生什么命案呢。”

    秦伯边道边回忆当时，心下更是佩服他坚持把那汤做下来。

    “真是娇贵的公子哥，下厨还真是不容易。”林君巧嘴角荡起一抹不可遮掩的笑意，鸡汤？心里暗暗骂道，真是笨蛋。

    “不过，不知何人这么有福气啊？”秦伯撩着胡须感慨道。

    林君巧只觉的黑线爬满头，嘴角不禁抽搐着，不好意思，秦伯，那人是我。

    “好啦，我就不打扰了。”秦伯站起身，刚要离开，“对了，韩公子好像也没吃多少。”

    秦伯一脸高深莫测的笑容，林君巧顿时明白过来，脸颊不禁嘭的一下红了，“秦伯你说什么？”

    “呵呵……君巧不必慌张，那个韩公子我看人挺不错的，而且那容貌，可以说是秦伯见过那么多人中，最俊的。”秦伯继续笑道。

    林君巧心下一急，哭笑不已，这秦伯思想什么时候这么看得开，两人可是都是男人啊，忙将秦伯往门外推去，“秦伯，你回去吧。”

    “君巧啊，其实秦伯觉得断袖也什么不好的。”秦伯依然笑道，身子已经被林君巧推到房外，临走时谨慎的嘱咐一声，“饭菜我备了双人份的……”

    “啪！”门猛地被关起来。

    “我话还没讲完呢。”无奈的摸摸头，转身离去。

正文 42章 药性发作，迷情

    “你，你想干嘛？”韩玉惊慌的往后一缩，咬着下唇望着她。

    “你说呢，要是让师兄看到你这个样子，会不会从今以后都不理你了。”美丽的双眸满是歹毒，话语轻轻的从她红艳的双唇溢出，

    “哼！你这么做，让君巧知道，他也不会爱上你的。”韩玉微蹙眉，汗水滑过脸颊，缓缓滴在白色的褥衣上，感到身体的剧烈渴望，心里慌乱不已，看来是逃不了了，君巧，你千万不要过来啊。

    “哼！我会让他爱上我的。”那张美艳的脸庞，正是焉冉冉。

    从焉冉冉身后走出另一个娇艳的女子，纱衣轻拢娇躯，若隐若现的美好曲线暴露在外，粉白黛黑，美目盼兮，缓缓走到韩玉身边，一股胭脂粉味扑鼻而来，撩拨的欲火更旺，韩玉呼吸更甚浑浊，急促，感到那药性更甚侵入五脏六腑，心里更是慌乱不已。

    “好生伺候他。”对着那娇艳的女子吩咐道。

    “是。”女子娇滴滴的应道。

    焉冉冉冷冷的望了一眼韩玉，一字一句狠狠道，“如果你逃，你就会七孔流血致死，但如果想活命，就让她帮你解决。”

    韩玉绝望的闭上眼眸，表面平淡无比，心里已是波涛汹涌，焉冉冉！我韩玉决不会放过你！

    “哈哈……”笑声随着门掩上而消失了。

    “韩公子。”娇躯慢慢缠上自己，芊芊玉臂环上韩玉的颈项，韩玉双眼迷茫的望着这名陌生妩媚的女子，感到她的柔若无骨的娇躯紧紧的缠住自己，身子更是炙热不已，脑里已是一片空白，只觉得那玉指抚过之处，炙热似乎得到缓解，却有很快躁热起来。

    “韩公子，小女子仰慕你已久，今日真是三生有幸。”那娇唇继续嘀咕着，在韩玉眼里那是更致命的诱惑。

    韩玉吃力的让自己保持清醒，指尖用力的抓紧被褥。

    红唇覆上韩玉的唇瓣时，再也忍不住了，狠狠的将她压在身下，脑里再也无法思考，只任凭身体的渴望。

    ――分割线――

    一袭白衣站在离韩玉房间不远处，正在苦思着，手里提着篮子，外表淡定优雅，内心翻滚不已，轻咳声，一脸不自然的神情，低头望一眼自己手里的篮子，再抬头望着那扇门，自言自语嘀咕着，“好吧。”

    缓缓往那扇门步去。

    站在门口，手刚要伸出去敲门，“吱吱……”门开了。

    步入眼帘的是一艳丽的女子，娇红的脸颊微微渗着汗珠，手下正在整理自己的衣裳，一脸**满足的面容，一见林君巧，微微一施礼，“林公子。”

    林君巧怔愣住了，望着眼前这名女子，再望向屋里，那片狼藉不已的衣物，心下不禁一颤，脚步还是往里面移动，为何会在韩玉的房间，为何……

    韩玉坐在地上，散乱的青丝倾于满肩，那张邪魅白皙的脸颊微微泛红，微喘着息，身上随便披着一件衣裳，胸膛的大片几乎暴露上外，一见来的人是林君巧，便怔愣住了，双唇微启，竟语塞。

    林君巧望着眼前的场景，只觉这屋里一阵窒息，心里竟闷的无法出声，一种怪异的感觉扩散至全身，“你……”

    韩玉怔愣半响，嘴角缓缓流露出苦笑，后来变成狂笑，“哈哈哈……林君巧……哈哈……”

    不想听，不想看……

    不知道跑了多久，终于停下来，那袭纤尘不染的白衣，飘若仙人，终于还是跌坐在草地上，将头紧紧的埋进膝盖里，肩膀颤抖不已……君巧，说真的，你真的很凶耶……那也只有你韩玉不知死活来惹我！……我喜欢啊。

    我喜欢啊

正文 43章 纪青的到来

    清晨。

    武当门派正门口，一身华丽衣裳的公子哥正一脸严肃的与两个守门人探讨着。

    “都跟你说了，我是韩玉的朋友，我是来找他的。”

    守门的互视一眼，没理他的话，继续守门。

    纪青一脸想杀人的冲动，掳起衣袖一副要开大的势头，“放我进去，听到没有！”

    守门的依然冷冷的望了他一眼，嘀咕道，“又不是没见过你们这些人，总是说认识韩公子，其实是想去看我们的焉冉冉师姐。”

    “大爷我什么女人没见过，干嘛非要去见个江湖女人。”纪青心里郁闷，他堂堂的小王爷要什么样的女人还用假装认识韩玉，再进去窥玉？

    守门的继续不理他。

    纪青直想发飙，深吸一气，差点要摆出王爷的架子，此时，一清雅的声音响起，“慢，我认识他。”

    纪青望着从门里出来的人，心下大喜，“韩玉！”

    守门人见韩玉都这般说了，忙让身，让他进去。

    “韩玉，我可找到你了。”纪青跑到韩玉身边，拍着韩玉肩膀笑道。

    “你怎么来了？”韩玉无奈一笑，带着他往自己房间走去。

    “你小子不说一声就消失了，好在我四处打听，终于找到你了，你不在，我多无聊啊，想去调戏良家妇女都没个伴。”纪青一脸坏笑道，偷看着韩玉的表情，果然，怒气直升啊。

    “纪王爷，我韩玉什么时候去调戏良家妇女啦，别冤枉人。”话罢还不时瞄着四周，生怕他这句话被某人听见，那误会就更深了。

    纪青一脸鄙视的望着他，还装纯，手肘碰了两下韩玉，“哟！风流成性的韩公子怎么害羞啦？说真的，韩玉，你什么时候下山啊？”

    韩玉白了他一眼，“不下山，老子在这里还有事。”

    两人一路走回住处，路上的武当门人皆傻眼的望着这对养眼的人儿，手里的活竟忘了要干，被围观的两人，皆无语的往前走着。

    “妈的，一定是跟你这妖孽走在一起，老子才会被男人看。”纪青不满的嘀咕着。

    “你有什么不满，公子我长得英俊潇洒，这是我的错吗？”韩玉也不顾一切的跟他直叫板。

    纪青在心里暗暗骂了句，自恋！

    走回到住处，韩玉一下倒在床上，双手大方的打开置于两边，烦恼的闭上双眸。

    “韩玉，你是不是应该跟我说说，我在纪府时就听说，你看上那林君巧，是不是真的啊？”纪青收回胡闹的笑容，撩起衣摆，坐在椅子上，一脸正经道。

    韩玉差点被口水呛死，猛地翻坐起来，“咳咳咳……这些人也太八卦了吧，这都能传出去！”

    不对，纪青都知道了，那爹……不禁觉得后脑勺一阵发凉，那老人家幻化成魔怪的样子已经在脑海里生成了，嘴角一阵抽筋，心里更泄了气，想起这些日子发生的事，那张歹毒不已的脸，那张失望的脸，心里那个郁闷啊，手撑着脸颊，一脸可怜兮兮道，“纪青啊，你大哥我失恋了。”

    纪青满头黑线，身子不禁往后踉跄几步，看来传言真的。

    韩玉一脸阴险的笑道，“嘻嘻……不过，在失恋之前，稍微整一整那女人，你来的正好，可以助我一臂之力。”

    凤眼里满是阴险，狡诈，直勾勾的望着纪青，望得纪青一阵虚寒。

    给读者的话:

    各位大人们，走过路过请留言哦，小面会感激不尽的

正文 44章 动情

    武当山里的大广场。

    林君巧在草地上带着师弟们训练。

    “小连，脚要抬高点。”林君巧走到一师弟身边，指点道。

    “是，师兄！”小莲底气十足的应道，眼里满是崇拜。

    林君巧望着他那崇拜的眼神，不禁恍惚，眼前这小师弟的脸竟然跟那人重叠，那灿烂不已的笑脸，很喜欢招惹自己生气的人，很喜欢动不动就压倒自己的人，很喜欢对自己说，会永远待在自己身边，眼眸升起淡淡一层雾水。

    小莲见他突然眼眶泛着泪光，惊愕的愣在原地，忙抬头向其他人发出求救的信号，其他人也是震惊不已，他们的林师兄，向来不流露软弱，如今，竟然……

    林君巧的身子慢慢滑坐在地上，手捂住心口，秀气的眉心满是化不开的惆怅，眼眶的晶莹呼之欲出，心里的那一处明显隐隐作痛，明知不该在大庭广众下如此，却依然忍不住，那滴脆弱竟不争气的落下。

    “师，师兄？”小莲小心翼翼的靠近他，手轻轻的在林君巧的背上梳理着，轻轻拍着。

    “今天就这样吧，解散，明天再继续。”林君巧背对着大家，强制镇定的颤抖的声音缓缓响起，那白衣飘然的男子，冷傲不已，为何会有种极其悲伤，脆弱的感觉，仿佛那身白衣会随时离去。

    众人一听林君巧这么说，心下更是慌张，皆互视几眼，忙行礼离去。

    白袍冷然。

    与满地的翠绿竟衬得如此悲伤。

    不知道过了多久，晚霞火烧红透，余光倾斜满青石板。

    一袭青衣慢慢靠近。

    白衣男子抱着膝盖，头深深的埋进去，流水般的青丝高高束起，几缕青丝散落缠绕着臂弯，丝毫没有注意到身后人的靠近。

    “啊！”身子一轻，竟脱离地面，手臂本能的缠上那紧紧抱住自己的颈项，那股熟悉的气息直捣胸膛，慌张的看清此人，只见那张倾国倾城的容颜就在眼前，他将自己轻松的横抱起，嘴角依然是那抹让人安心的笑意。

    “你，你干什么？放我下去！我又不是女人！”林君巧尴尬的避着他的视线，感觉到这是抱女人姿势，心下更是恼羞成怒，挣扎道。

    韩玉不顾他的挣扎，径自抱着他往林子里走去，低头见他慌张不已的模样，嘴角的那抹不可遮掩的笑，心里想吃了蜜糖一样甜。

    林君巧见他没有把自己放下的意思，将头埋进韩玉的胸膛，生怕武当的弟子看到他这副模样。咬着下唇，这辈子，还真没这么丢面过，让男人抱着自己。心里的怨气更深，这个韩玉，明明喜欢女人，还总是来招惹自己，到底是想证明什么？想证明连我林君巧都会因为他而难过吗？还说什么喜欢，这个大骗子！

    韩玉忍住笑，眉目舒展开来，神清气爽，若不是小莲来说，林君巧这般难过，还不知道他的心意呢？看来，你心里还是有我的嘛。

    两人进了林子里，茂密的树叶将两人的身影紧紧的遮盖住，昏暗朦胧的光线照在两人身上，韩玉将怀里的人儿轻轻的放在草地上。

正文 45章 林子诉情

    两人进了林子里，茂密的树叶将两人的身影紧紧的遮盖住，昏暗朦胧的光线照在两人身上，韩玉将怀里的人轻轻的放在草地上，想珍宝一样轻轻的呵护着，生怕弄伤到。

    “你想怎样！”林君巧一被放下，双手用力的推开韩玉，嚷道。

    韩玉冷不防被猛地一推，跌坐在草地上，却没因为没推倒而生气，反而弯弯的凤眼的笑意更加甚，慢慢爬着靠近林君巧，宽大的衣袍缓缓的抬起，玉指从衣袖下伸出，冰冷触碰到林君巧的脸颊，冰冷感霎时扩散至全身，林君巧惊愕的望着他，温柔的眼眸望着自己，白皙修长的玉指轻轻擦拭他脸颊上未干的泪水。

    “君巧。”轻声唤道。

    林君巧心下一紧，竟无法移开视线，望着他那心疼，温柔的脸庞，任他的手恃无待忌的抚摸自己的脸颊。

    “君巧，相信我，那晚，是误会。”凤眼里满是深情。

    林君巧被他这么一提，那晚凌乱的房间，凌乱的衣裳，窒息感再次袭上心头，心里的不悦徒然升起，挥手打开他的手，冷冷道，“没什么是误会，你确实上了那个女人，不是吗？”

    韩玉心里那个悔恨啊，如果知道君巧会喜欢他，他是死也不会喝下那杯茶的，当然，谁会知道那杯茶是被下药了，所以，情有可原。韩玉心里暗暗赞成自己的想法。

    “你还在回味那女人吗？”见他思索中，心里更是不悦，讽刺道。

    韩玉嘴角一阵抽搐，深吸一气，用力的推到林君巧，林君巧惊愕的睁大双眼，又来？

    韩玉压在他身上，慎重的宣布，“好！决定了！既然全天下人都觉得我韩玉是花花公子，那么，就让这花花公子的心永远只属于你一人吧！别人再也夺不去！”

    林君巧脸颊猛地一红，狠狠的瞪着他，“我不是断袖！你的心与我无关！”

    那表情在韩玉眼里正如闹别扭一样可爱，手轻轻撩拨他羞红的脸颊，轻笑道，“君巧真是可爱，你就承认了吧，明明就伤心的不得了，还装。”

    头轻轻往下靠，埋进他的颈项窝里，轻吐气息，“君巧，我喜欢你。”

    白衣微微一颤，彼此贴的如此的近，只听得见彼此的心跳声，呼吸声，眼眸里满是痛苦，还有一丝丝的喜悦，慢慢闭上双目，喃喃道，“我们不能这样。”

    韩玉身子一颤，眼里流过一丝的震惊，慌忙道，“什么叫不能？”

    林君巧闭上双眸，只觉得咽喉一阵苦涩，淡然苦笑，“你是当今大元帅的三公子，我们是不可能的。”

    不可能？这三字在不经意间狠狠的击中韩玉的心，什么叫不可能，我韩玉还有不可能的事？

    放开他，站起身，轻抖身上的衣裳，冷冷的望了他一眼，“你不愿接受我便罢，但是决不能置疑我的能力。”

    林君巧坐起身，缓缓睁开双眸，脸上的一片淡然，恢复原来激不起半点动荡的那潭死水，冷冷的望着他，那么的高高在上，是啊，对方可是韩公子，名门贵族，缓缓站起身，与韩玉面对面，“林某无福消受韩公子的情，还望公子别再纠缠。”

正文 46章 林子诉情（2）

    林君巧坐起身，缓缓睁开双眸，脸上的一片淡然，恢复原来激不起半点动荡的那潭死水，冷冷的望着他，那么的高高在上，是啊，对方可是韩公子，名门贵族，缓缓站起身，与韩玉面对面，“林某无福消受韩公子的情，还望公子别再纠缠。”

    韩玉怔愣住了。

    林君巧从他身边直径走过，没有丝毫回头的意思。

    白袍与自己的青衣擦拭，仿佛流水从自己的指缝流逝，抓不住，留不住。，心就像失重般不停的往下坠落。

    心下一慌，忙拉住白搭袍，“君巧，别走。”

    白衣顿了一下，缓缓叹息，“我们是不可能的，你我皆是男子。”

    “什么不可能！现下男风盛行，那群芳阁你怎么解释，那是养男宠你怎么解释，谁不允许断袖的存在！”韩玉怒声喝斥。

    林君巧竟一时语塞，着韩玉所说的话，永远都有自己的一套，让人无法反驳，秀眉微蹙，怔怔的望着韩玉。

    韩玉脸色明显舒缓了，手轻轻执起那白皙修长的玉指，狭长的凤眼弯弯的，头微微倾斜，青丝滑落于胸前，轻声诉道，“君巧，无论将来遇到什么样的阻碍，我一定不会放弃你，只会紧紧的握住你的手，所以，请相信我对你的感情。”

    林君巧突然有种想笑的冲动，抿着唇线，淡淡一笑，“韩公子怎么突然会看上在下呢？”

    韩玉嘴角顿时一咧，不停的抽搐着，脑子一转，凤眼眯成一条线，绝美的容颜展开妩媚的笑意，身子靠紧林君巧的，头倚在林君巧的肩膀，撒娇道，“君巧你好坏哦，总是欺负我。”

    林君巧身子明显一僵，哇咧，这小子，敢情没睡醒。

    “君巧，答应我嘛。”大丈夫能屈能伸，豁出去了，继续撒娇，大手不规矩的在林君巧身上游走着。

    “答应什么？”林君巧忙抓住他不安分的手，慌忙问道。

    “答应接受我啊。”韩玉使出全身魅力的诱惑林君巧，心里狠狠道，我就不信，以我韩玉的姿色，你还能那么淡定。

    身子与林君巧的纠缠在一起，动作温柔带情，满脸媚笑，不时的抛媚眼，玉指轻轻的抚摸着他的身躯。

    惹得林君巧一阵颤颤，慌忙推开他，脸颊火热不已，慌忙环顾四周，生怕被人看到，忙整理身上的衣裳，“我，我要走了。”

    韩玉被推到在地上，干脆卧躺在地上，一手撑着头，一手在草地上画圈圈，埋怨道，“君巧好坏哦，总是欺负我，还老是回避我的问题。”

    林君巧按奈住想杀人的冲动，怎么在他眼里，韩玉是那么欠打呢，心里泄气般，无奈的坐下，“我哪有欺负你啊。”

    韩玉见他妥协了，心里更欢，偷笑一下，头往林君巧方向凑去，靠在他的膝盖上，轻声问道，“君巧啊，其实，你是喜欢我的吧。”

    “没有。”林君巧只想仰天啸，为什么一定要问他这些，（小面：其实……我也想仰天长啸，他们之间不能这么肉麻啊，肉麻得小面好难过啊。）立刻斩钉截铁道。

    “君巧。”韩玉一脸哭状。

    “哎呀！我不知道啦！别问我这个！”林君巧羞红着脸颊，忙逃离现场。

    望着他离去的背影，韩玉怔愣住了，这，算什么？

正文 47章 关起来

    回到房里，刚踏入门槛，里面便冲出一人，激动的握住自己的手，“韩玉，我帮我报仇了。”

    “什么？”韩玉一脸迷惑。

    “就是焉冉冉啊，我把她关到后山一个小木屋里，听说那里经常闹鬼，这次还不把她下个半吓死。”纪青一脸幸灾乐祸。

    “你把她关到那里？”韩玉心下暗叫不好，这纪青做事怎么这么不顾前后，忙问道，“那小屋在哪里？”

    “你干嘛这表情，我可是帮你耶。”纪青不悦道。

    “你！那可是君巧的师妹啊，如果君巧知道是我们干的，还不恨死我，咱们快去把她放出来。”韩玉忙拉着纪青往外跑。

    “急什么，那女人那样对你，这点处罚算什么。”纪青心里千百个不乐意，堂堂的韩三公子，想当年谁敢这样招惹他，还不被他阴死，想在居然有所顾忌。

    “纪青……”话刚未完，门外一阵扰动，一群人轰轰烈烈的闯进来，“啪！”门猛的被推开，“啊！”韩玉的脸被狠狠的撞到，痛的直捂住，众人皆怔愣半响，纪青忙上前，扶住韩玉，问道，“你怎么样了？”

    顾振，林君巧带头，身后皆是武当弟子，人数超过两三百人，个个一脸怒颜，顾振冲在最前头，一见韩玉，便上前抓住他的衣襟，怒喝，“说！把冉冉藏哪了？”

    纪青见顾振这样对韩玉，反手抓住顾振的手，“你干嘛！”

    韩玉的手缓缓抬起抬起示意他别插手，脸上的疼痛还没缓冲完，微蹙眉，尽管心里震惊不已，但表面上还是尽量保持平静，“在后山。”

    一句话既出，大概韩玉不知道这句话被某人听到会做何感想，只是林君巧的眼眸更加黯然，手微微颤抖着，从腰际抽出剑，架在韩玉颈项，喝道，“师兄，放开他。”

    顾振忙松手，一脸欲言又止，望着林君巧的剑架在韩玉的颈项上，生怕出事，唤道，“君巧……”

    “是真的吗？”林君巧问道，那双眸透着丝丝的悲凉，冷冷的望着韩玉。

    冰冷的剑身，寒气瞬间扩散全身，韩玉只觉得心不停的往下坠落，压根不知道发生什么事，林君巧居然还怀疑自己，“本公子不明白君巧说的是何事？”

    “她知道。”顾振双手抱胸，昂首冷道。

    从人群中走出一女子，唯唯诺诺的望着众人，低着头，双肩颤抖着，“是，是他，把小姐带走的。”

    林君巧眼眸更冷然，缓缓收起剑，转身迈出门槛，淡淡留下一句，“现在，带我们去找焉冉冉。”

    韩玉望着那身白袍，心里很憋屈，为什么焉冉冉出事，不问清楚就只觉算到自己头上？难道就这么不相信自己，无奈叹一声，跟上去。

    纪青心里满是愤怒，看不惯韩玉被冤枉，一个上前，拉住林君巧的手臂，“是老子把那女人关起来的！跟韩玉无关！”

    “你是他的朋友，当然会替他辩护。”林君巧甩开纪青的手，冷冷道。

    纪青额角青筋暴起，睁大眼睛瞪着林君巧，心里闷的只想发飙，“你为什么不相信韩玉！他那么为你……”

    “住口！纪青，别说了。”韩玉喝道。

    纪青咬牙狠狠拂袖，“你们要找那女人是吧，我带你们去找！”话罢便拂袖离去。

    众人怔愣住，半响反应过来，忙跟上去。

    韩玉望着那身纤尘不染的白衣缓缓远去，纪青的话，让他的心更加往下沉，为了那女人，你能刀剑相向，我韩玉在你心里到底算什么，一阵无奈与惆怅在心底化开来，心竟不停的揪痛着，嘴角一阵苦笑，原来，还是无法相信自己……

    给读者的话:

    呜呜。点击好低哦，问一下大家哦，是不是小面的文文后面不精彩了，还是虐了，大家不喜欢？大家要告诉小面哦

正文 48章 嫉妒

    后山。

    夜晚寒风萧瑟，树枝不停的摇拽着，四周不时发出几声狼嚎声。

    “就是这里。”纪青朝那小屋一指，冷冷道。

    林君巧心下一紧，忙上前，陈旧的木门紧闭着，几丝蜘蛛网丝显得更加阴森，一想到她一个人在里面，忙唤道，“冉冉！你在里面吗？”

    望着林君巧那慌乱不已的神情，韩玉眼眸更甚黯然，神情更加冷淡，只是青衣袖下的玉指紧紧拢住，指甲深深的陷入血肉里，一滴血珠不停的往外冒着。

    屋里沉寂半响，突然发出一阵慌乱声，椅子倒地声，一人影爬到门上，不停的敲打，哭喊声，“师兄！师兄！快来救我！我好怕啊！”

    众人一听焉冉冉的哭声，忙上前去。

    “你退后！”林君巧一咬牙，一脚踢开门，门重重的倒下，扬起阵阵灰尘。

    屋里那人儿立刻冲出来，扑进林君巧的怀里，紧紧的抱住，头埋进林君巧的胸膛里，泣不成声。

    众人上前安慰道。

    “师妹，没事啦。”

    “师姐，别怕，有我们在。”

    顾振不知所措的轻拍焉冉冉的肩，一脸疼惜问道，“有没有哪里受伤啊？”

    “呜呜……”回答的只有哭声。

    “唉……有师兄在，不怕的。”顾振继续安慰道。

    林君巧脸上有些不自在，奈何不能推开怀里的人，何况她哭的如此伤心，发丝凌乱，一定是被吓坏了，不禁又埋怨起韩玉来，心里更加内疚，手轻轻的回抱她，一手轻轻拍着她的后背，一手轻抚她的头，轻声安慰道，“别哭了，乖，师兄在这里，没事了。”

    纪青自从得知韩玉与林君巧的事后，加上今晚看到这一幕，更为韩玉的付出感到不值，凑到韩玉耳边劝道，“我看，咱们明天就下山吧，这里根本就不欢迎咱们。”

    韩玉喉咙一阵苦涩，说不出半句话，心里一阵酸涩，但更多的是嫉妒，为什么焉冉冉可以得到君巧的温柔安慰！

    “好啦，回去吧。”顾振轻咳声，缓缓道。

    林君巧淡淡一笑，刚想放开她，怀里的人一阵嘀咕，奈何小声，忙问道，“你说什么？”

    焉冉冉低着头，玉指纠结的打转，娇羞的细声说道，“师兄，我脚没力。”

    顾振一听，用力一拍林君巧的后背，笑道，“那你就背她吧，赶快回去，要是被师父他老人家知道，咱们肯定要挨骂。”

    “人家不要背……”焉冉冉扬起小脸，嘟着红唇撒娇道。

    林君巧嘴角抽搐着，难道要抱？

    韩玉更加瞪大双眼，咬着下唇，心里满是愤怒，瞪着他们两人，你敢抱她？

    林君巧无奈一叹，双手伸出，将焉冉冉轻易的抱起，身子一轻，焉冉冉不敢相信的睁大双眼，清风拂过韩玉的脸颊，很冷，可是，心更冷。

    焉冉冉低头偷笑，心里已是欢喜不已，真是因祸得福，玉臂环上他的颈项，脸颊蹭着他身上的白衣，很干净，淡淡的清香味。

    “师兄……”

    “恩……”

    “没什么……”

    回到房间里，林君巧将怀里的人轻轻放在床上，顾振见已经没事了，便打发师弟们离开。

    房里只剩下林君巧，顾振，韩玉，纪青。

    一股怪异的气氛扩散至每个人的心里

正文 49章 误会？

    焉冉冉被放在床上，还没从惊慌缓过来，身子软弱无力的依靠着林君巧。

    “师兄，我渴了……”

    林君巧无奈一笑，接过顾振倒的茶水，将杯子递到焉冉冉面前，焉冉冉手也不伸出去接，唇瓣靠过去，直接让林君巧喂她。

    林君巧无奈一笑，眼里满是溺宠，“你这家伙。”

    手里还是细心的喂着她喝水。

    韩玉站在门槛前，望着那两人，双唇紧闭着，很碍眼，很想把他们两人拉开！心里的怒气已经快要使自己做出不敢相信的事。

    “师妹，到底是不是韩玉把你关起来的？”顾振问道。

    焉冉冉被这么一提，脑海里的闪过被关进小木屋的情景，整个人跳起来，跑到纪青面前，“你这坏蛋！”整个人扑过去手脚并用捶打着纪青，纪青见她发疯般，忙抓住她的手，焉冉冉气愤不已，“你居然敢把我关起来！你怎么可以把我关起来！”

    林君巧怔愣住了，原来不是他？眼里震惊不已，视线不禁移到韩玉身上，望着他那寒冷的神情，心里不禁一慌，错怪他了吗，“韩玉？”

    青衣大步上前，一把抓住林君巧的手腕，不顾他的抗议，将他强行硬拽拉住房外，林君巧感到他的手力不停的加重，手腕疼痛感袭心而来，微蹙眉喝道，“放开！”

    韩玉见他不肯妥协，转身将他兰腰抱起，林君巧惊呼声，想到大伙都在看，慌忙挣扎，“韩玉！放开！”

    众人震惊不已，皆傻眼望着林君巧被韩玉横抱着。

    韩玉手臂更用力，紧紧抱住怀里的人，大步迈出房外。

    “师兄！”焉冉冉反应过来，刚要追上去，一个健硕的身躯挡在她跟前，“你挡我干嘛，让我过去！”

    纪青冷冷道，“那是他们的事，让他们自己去解决。”

    “你给我让开！”焉冉冉焦急的望着他们离去的身影，怒吼道。

    纪青脸色一沉，一字一句狠狠道，“你所做的事是不要忘了，如果林君巧知道，还会这样对你吗？”

    焉冉冉身子明显一僵，神情有些慌张，低着头，退回到床上坐着。

    顾振将这一切看在眼里，心里已是略知一二。

    韩玉的房间。

    “啪！”韩玉直接一脚踢开房门，快步迈进屋里。

    林君巧心里慌乱不已，手臂却还是搂住韩玉的颈项。

    “啊！”林君巧被狠狠的摔在床上，吃痛的坐起身，刚睁开眼，便见韩玉一脸凶相的欺压上身，凤眼不再笑盈盈，而是寒冷，冷的吓人。

    “放开我！”林君巧被压在身下，挣扎道。

    韩玉脸色阴沉，大手直接捏住林君巧两只挣扎的手腕，狠狠的架固在头顶，一手直接扯开林君巧腰际的衣带。

    林君巧心下一慌，见他这般粗鲁，完全不像之前，左脚狠狠的一甩，韩玉像预测到他会出此招，一手挡住，头往下，双唇狠狠的压上，粗鲁的吻着那柔软的唇瓣，林君巧震惊的竟忘了反抗，只是怔愣的望着他，韩玉身上独特的气息将林君巧紧紧的包裹着，反抗不了，脑里一片空白。

    给读者的话:

    好啦，应了广东网友的期盼，让他们两人关系更进一步……嘻嘻……有点QJ哦

正文 50章 嫉火焚心

    “你放开……偶……唔……”口被韩玉完全堵上，趁着他张开嘴，舌尖滑入，与他死缠。

    修长的指尖已将他身上的白衣裳懈下，月光映照着君巧的**，将他的柔美单薄的身躯罩上一层淡淡银光，犹如月光下的温玉，散发着诱人的光辉。

    韩玉觉得自己光是看到他的身体，就全身都发热，那里马上起了反应，他把手抚上君巧的胸膛，用力地揉捏着那两粒泛红的小点，然后舌缓缓地在上面移动，君巧脸上一片通红，“你……你怎么可以……”韩玉的舌头再次不耐烦地伸进君巧的口中，细细地品味着他嘴里的芬芳，手上的动作却依然没有停止。

    林君巧虽知自己不该冤枉他，可是，你不该……你不该……

    韩玉微眯的眼眸望着那喘息羞红的脸庞，双唇放开他的，林君巧堵住唇的一离开，空气立刻袭入胸腔，大口的呼吸着，胸前起伏不定。

    韩玉望着他，冷冷道，“你居然抱她？”

    林君巧尚未反应过来。韩玉再次压上来，轻轻俯在他身上，舌尖如火蛇般长驱直入，撬开玉齿，与他的紧紧纠缠相接，仿佛生怕虚弱清秀的他随时在他怀中消失，

    韩玉拼命辗转吮吸，z取他口中的味道。

    君巧啊，君巧，你可知道，当我看到你那么关心焉冉冉时，有多难过，难道韩玉在你眼里，真的算不上什么吗？

    粗鲁的强吻慢慢缓下，取而代之是温柔的吸允。

    凤眼里的暴戾慢慢转为深情，温柔的像四月里的春风轻轻的吹拂过人的心，禁锢林君巧手腕的双手缓缓松开，轻抚上林君巧的脸颊，轻轻的吻着他的唇瓣，生怕弄伤他般。

    “君巧，我……”心里的话，还未说出。

    “啪！”一声清脆的响声打破的夜晚的寂静。

    韩玉侧着脸，发丝贴着他的俊脸垂下，嘴角缓缓流淌着一丝血丝，手下的动作也停留下来，到底是什么东西碎了，只是心空的不行，脸颊火辣辣的疼痛。

    林君巧微喘着气，手掌微微泛痛，望着自己的手掌，心里流过一丝丝不明，貌似是心痛，为什么会心痛，似乎比上次看到他与那女人的感觉来的强烈，再抬头望着韩玉的脸颊，白皙的脸颊上一道明显的五指印。

    韩玉只觉的很累，缓缓回头，望着林君巧，无力一笑，“君巧，就算我被人这么样，你都觉得是我的错。”

    不要这样看着我！林君巧不禁捂住胸口，为什么会这么痛？

    “就算，下一秒，我死了，你都不会为我伤心。”凤眼升起一层淡淡的雾气。

    林君巧拢紧手心，咬着下唇，面上依然不动声色，依然是那么冷然，可是看着韩玉如此痛苦的表情，自己的心也更着抽痛。

    “哈哈……”在那张绝美的脸颊上，泪水潸然，那焚心的笑容，让林君巧差点伸出手去，将他拥入怀里。

    不要这样看我，韩玉！拳头拢的微微发颤，指甲嵌进掌心，这样，一定会控制不住自己……想将你拥入怀的冲动。

    给读者的话:

    抱歉！！更晚了！！还有一章，等一下更新

正文 51章 离开

    不要这样看我，拜托！拳头拢的微微发颤，指甲嵌进掌心，这样，一定会控制不住自己……想将你拥入怀的冲动。

    韩玉轻轻叹一息，修长的白指伸出，林君巧眼眸里竟没有一丝要闪开的痕迹，韩玉的大手托住林君巧的后颈，冰凉的触感在一瞬间扩散全身，轻轻往前一带，在那瞬间，仿佛世界停止了运转，吻很轻，轻的仿佛轻触湖面般，犹如清风拂过，吻得那么轻，那么心碎，凤眼轻轻闭上，泪水潸然，从湿润的睫毛，滑过白皙的肌肤，滴到那纤尘不染的衣裳，散化开。

    林君巧一时竟迷了神，他的唇瓣如此轻柔，如此深情，忘了要推开他，手不知觉的抬起，想紧紧拥住他……

    却在手还没触碰到时。

    韩玉放开他，苦笑道，“再见。”

    青衣嗖嗖声，毫不犹豫的往这门槛迈去，直到青衣完全消失在眼前，林君巧的指尖才捂上唇瓣，眼眶里已是一片红。

    心里的苦涩永远无法说出口，韩玉，你知道吗？你是纯洁的，而我，是肮脏的……

    清晨。

    “林君巧！”门啪的被推开。

    林君巧正在书案前，手握毛笔，蓦然抬头望着眼前人。

    纪青一见君巧，直奔到他跟前，愤怒一拍桌面，愤怒不已，“你居然把韩玉赶走了！你还是不是人！他那么为你！”

    林君巧身子一僵，笔尖的墨汁微颤，滴到了宣纸上，立刻化开来，双唇微微泛颤，一股凉水从头顶倒下，从头凉到脚。

    “走了？”

    “我真不明白！他怎么会喜欢上你！从第一次见你！我就很讨厌你！怎么会有你这样的人！”

    “他走了？”仿佛听不到其他的话，只是不停的问。

    “是！他走了！昨晚就走了！妈的！走了也不跟老子说一声，害我今天去他房间才看到他的留信。”纪青继续抱怨着。

    心里的抽痛更加剧烈，如果不是纪青在，大概会马上冲出房外去寻他。

    “他说了什么？”

    “就说了他走了，还留了这个东西给你！”从怀里摸出一物件，丢到林君巧的桌前。

    那是一枚发簪，金丝流穿，碧玉印殇，顶端雕刻着精美的梅花，冷寒盛开，傲骨凛然，正如那白衣一样冷然，纤尘不染。

    握住手心里，犹如千斤沉重，你到底是用着什么样的心情离开我的？韩玉，我究竟把你你伤到什么程度，让你不辞而别。

    见他这般受伤，却强忍着，纪青不禁心软，骂道，“真是一对笨蛋！”

    林君巧闻言，嘴角一阵苦笑。

    “有件事，我一定要说，那个焉冉冉不是个好人，那晚韩玉会上那女人，是因为那女人下药，还教唆那女人进韩玉的房间里，绝对不是韩玉要去上人家！”

    “什么？”林君巧震惊不已。

    “该说的我都说了，接下来，就看你了，我也该走了。”纪青淡淡看来他一眼，转身离去。

    林君巧望着手里的发簪，薄似刀片的双唇抿紧，表明淡定不已，心里已是风起云涌，走到镜前，将手里的发簪轻轻的**发丝，铜镜里的人儿，清秀不已的五官，深吸一气，刚一转身。

    一健硕的身躯直直挡住他的去路。

    “怎么啦？林君巧看到我，这么惊讶？”

    “你……”身子不住的颤抖。

    脑力的污秽呼之欲出。

    不要，走开！

正文 52章 心意已决

    那恶心的小黑房，难闻的气味，恶心的触摸，林君巧强忍住呕吐，身子还是忍不住颤抖起来，狠狠的盯着眼前人，那个恶心不已的人，那个将自己囚禁在小黑房里，日日夜夜折磨自己，在自己身体肆虐的人。

    “看来，你跟那小子走的挺近的嘛，嘻嘻……是不是忘了当时被我抱的感觉，所以想重温一下。”那人慢慢的靠近，嘴角那抹轻蔑的笑意。

    林君巧身子不禁往后一缩。

    “酒会上，你不是很目中无人吗，那时不是很有气势吗，怎么，现在怕了？”那张脸慢慢靠近，那张假仁假义的脸，华山掌门，华颐中。

    “华掌门，不是你的地盘好好待着，跑到武当来做什么？”林君巧按奈住想逃怕的冲动，昂首挺胸与他对视。

    华颐中不停的往林君巧走去，中年姿态，下颚一抹胡须，眉宇皆是霸气，一脸气势十足，笔直的腰板，高大健壮，唯独眼眸里，正如看猎物的神情一样看着林君巧。

    林君巧面不改色大手伸到腰际，握住剑，冷冷道，“这里是武当，你想怎样？”

    “怎么样？”

    身子一闪，已欺身来到林君巧跟前，大手狠狠的掐住林君巧的颈项，将他高高的举起，“当然是把你带走，那时让你逃跑了，我是有多么后悔，你知道吗？”

    林君巧双脚放空，颈项被掐的透不过气来，脸一下憋得红透。

    眼眸更眯了，眼角的纹路跟着笑意往上拉着，一脸猥亵的笑意，“林君巧啊，你真是越长越标致啊，这身体可有让别人碰过？”

    “放……手！”

    “我还真是怀念那时，你在我身下呻吟的模样。”

    “混帐!放手!”

    “那时，你可是不敢反抗哦，任我怎么压倒你，都乖乖的任我处置哦。”

    “你……真他妈的……恶心。”

    “哼！恶心你还一脸很享受的样子，要不要再来一次啊，这么多年了，你一定很寂寞吧，那可要好好的疼一下你才行。”

    该死！力气还是这么大！

    手用力的掰开他的手指，奈何自己越用力，华颐中手下的力更甚，捏的自己快透不过气啦，眼前泛黑。

    双耳泛鸣时，房外闯进一人。

    “住手！”

    林君巧感到扼住脖子的手猛地松开来，身子软软的倒地，“咳咳咳……”

    看清眼前，让他不禁一震。

    他的大师兄，顾振，手执剑，正刺中华颐中的腰际。

    顾振面上愤怒不已，狠狠的瞪着华颐中，手里的剑更用力的刺进去些，血液不停的往在冒着。

    华颐中一脸不敢置信的望着顾振，再低头望着自己的伤口。

    “凡任何想伤害武当弟子的人！杀无赦！”顾振一字一句狠狠道。

    华颐中胸腔里一股又一股的怒火席卷而来，“吼！”怒吼一声，狠狠一甩衣袖，暗中衣袖蕴藏内力，狠狠的刮中顾振。

    “啪！”顾振连忙抬手一挡，化去了半道力，不过身子还是撑不住往后退了几步，待稳定身子，再看屋里，只剩林君巧一人，华颐中以逃去。

    “师弟，你怎么样了？”顾振忙跑过去，扶起林君巧。

    “我，我没事。”喉咙还是疼。

    “那华颐中怎么会闯进来的，还好我路过，不然就惨了。”顾振一脸余惊未定的模样。

    林君巧停顿半响，缓缓对顾振道，“师兄，我要下山一趟。”

    “下山？”

    “我要去办一件事。”

    顾振见他这般，眼眸里闪过一丝不明的情绪，笑道，“好，去吧，别让自己后悔。”

    当然，林君巧不知道顾振的话中话，只是点点头，简单收拾一下包袱，提着剑便下山去。

    给读者的话:

    今晚还有一章

正文 53章 韩玉成亲

    水乡之城。

    人来人往，房屋围水而造，溪水冉冉。

    船沿碰上码头，船家唤道，“到了！客官下船吧。”

    “多谢。”从怀里摸出银子，放到船家手里。

    船家眉开眼笑的接过。

    一袭白衣缓缓从船上迈下，

    轻蹙眉，扬起层层衣袂长发，轻轻颔首，望着乡城，嘴角缓缓勾起。

    淡淡的一笑，惹得众人皆回头，不少妇女提着菜篮忍不住要伫立侧目，交头接耳的讨论着，这么俊的孩子，到底是谁家的啊？

    林君巧提着剑，往韩府的方向走去，走累了，在一家小摊停住了，木摊上挂着一个木牌，‘江南小吃’。

    “老板，来碗云吞。”林君巧随意在一位子坐下。

    “来了！”老板热情的为林君巧倒茶，边笑道，“公子是从外地来的？”

    “是啊。”林君巧笑答道。

    老板倒完茶后，边回到小摊，开始做云吞。

    林君巧缓缓端起茶杯，轻轻抿了一口。

    “公子，你似乎心情很好？”

    “哦，怎么这么说？”

    “您的嘴角咧个不停啊，看公子你面带桃花，又从外地来，是来找心上人吧？”老板笑道，继续忙手里的活。

    林君巧这才意识到自己嘴角一直保持美丽的弧线，心里的确很喜悦，一想到韩玉看到自己时的表情，会是何等的愉悦呢。

    “瞎说。”淡淡一笑，刻意的去否定他的话，自己虽然是心里虽然是接受韩玉，但嘴上还是被办法马上承认，扬着眉梢，年少意气风发，一股从骨里透出的傲气，如此美少年，大概不会想到他曾经的痛苦吧。

    “对了，继续公子来了，不然不如今晚去参加婚宴吧，这大户人家成亲就是不一样，邀请全镇的人去参加，等会我也要早点收摊，去沾沾喜气。”老板将云吞端上，放在林君巧面前，热气沸腾，形成一缕白烟飘然，一个个白而饱满的云吞，泛着诱人光泽。

    “哦，不知是那家这么阔气呢？”林君巧笑问道，这镇里的富人如此之多，成个亲这么轰动也是难怪的，不过，自己自然是不会凑这热闹的。

    “就是韩府啊，韩老爷的三公子啊。”老板道。

    “啪！”汤勺摔倒了地上，碎成一块块的陶醉片。

    老板闻声连忙回头，却见那座位上口无一人，刚刚那白衣公子怎么一下不见了，老板只见地上那碎片的汤勺和桌上那碗尚未吃用的云吞，心下暗道，坏了！没付银子！

    刚要开口喊，却见那碗云吞旁边摆着一银子，忙走过去把它收起来，望着那碗没吃用的云吞，一脸疑惑，“真是个怪人啊。”

    大红的灯笼，红得刺眼，大门上贴着大大的红字，‘喜’

    只见那个字自己已经快要站不住脚了，不敢相信的站在韩府大门前，望着那下人忙上忙下，不停的布置着门前。

    成亲？

    韩玉要成亲了？

    心口里慌乱不已，为什么？

    门外一身着深蓝衣的下人在指挥着其他下人，那个下人一见是林君巧，忙走过来，“林公子，您来啦？”

    林君巧认得他，他就是韩玉的贴身奴才，阿福。

    “我……”

    阿福满脸笑容，恭维道，“林公子，真是多亏了你啊，我们家公子终于肯娶了，今晚进来多喝几杯啊？”

    林君巧勉强的撑住身子，不能在外人面前乱了阵脚，一脸苦笑，“好啊，今晚定到场。”

    “那小的就代公子恭迎您咯。”阿福笑道，话罢，见林君巧不再出声，面上撇有些尴尬之色，连忙撑自己要去忙了，行礼罢进屋里去。

    林君巧怔愣的望着那韩府的大门，足下千斤沉重，心里一阵空。

    给读者的话:

    我心碎了。更这么晚，话说，在某年某月，小面……（不要再借口）好吧，不找借口，不过，今晚依然会更三章的

正文 54章 心痛不已

    自己究竟是怎么等到晚上的，只知道，脚已经没知觉了，怔愣的站在韩府的侧门，将自己的身子完全藏起来，此时已是快近冬天，夜晚寒风瑟瑟，手里的剑已经微微发颤，那修长白皙的指节上，长着一层茧，那是这些天努力练功的证据，现在，正捂住自己的额头，试图遮挡脸颊那冰冷的泪水，实在很想冲进去，掀翻整个韩府，叫他韩玉出来给他解释清楚，可是，不能这么做。

    半响。

    薄似刀片的双唇微微泛白，眼眸微微泛红，苍白的脸颊，乌黑的青丝高高束起。

    收拾好心情，心里斟酌一阵，缓缓移动步伐，走进韩府。

    夜晚，韩府里灯火明亮，来客多的不可数，林君巧被夹在人群拥进婚宴里，不愧是大元帅儿子的婚宴，场面浩荡，站在人群后面，透过缝隙，看到不时有王爷等贵客到。

    “纪王爷到！”

    韩老爷忙出来迎客，笑道，“哎呀，纪王爷啊，您可来了，随老臣到这边。”

    “呵呵……今日是韩玉的大喜之日，本王岂可不来。”纪言一身华丽的锦衣，头冠金玉，两缕乌黑的青丝垂于胸前，举手投足间皆是贵族之气。

    在纪言的身后跟着纪青，身着华丽的紫色锦衣，霸气间透着许些玩味，正心不在意的望着自己的哥哥跟韩老爷打官腔。

    林君巧不禁将身子往左靠一点，将身子藏起来，心里多少有些焦急，在人群里寻找那抹人影很费劲。

    “新郎新娘到！”

    众人的起哄声更大，不是因为新娘多么迷人，而是新郎的惊艳的容颜，让人不禁一叹。

    一身华丽的大红衣，胸前系着一个大红花，红衣上精美的刺绣，衬着白皙邪魅的俊颜，秀眉宇下凤眼弯弯，秋水盈盈，高挺的鼻翼下那薄而润泽的唇瓣，乌黑似流水的青丝半束起，几缕青丝倾洒腰际与胸前，

    举手投足间皆是淡雅，微微一笑令在场的所有女人险些尖叫。

    而他身边站着一身华丽的红衣女子，头盖红巾，娇羞的跟在韩玉身边，身子被一丫鬟扶着，摇拽的身姿让人联想翩翩。

    林君巧见是韩玉，心里更是一股悲伤涌现，指尖不禁微颤着。

    韩玉温柔的脸庞望着新娘，淡雅一笑，手轻轻的执起她的手。

    韩老爷坐上太师椅上，满意的点点头，嘴角勾起浓浓的笑意。

    而纪言侧坐在韩老爷身边，眼眸里的笑意更甚了，仿佛在说，看你以为还这么跟我争。

    “一拜天地！”

    两人齐齐的回身，面对群众，一弯腰。

    林君巧忙低下头，眼眶一阵苦涩，脑海里满是在武当山时，跟韩玉在一起的情景，无法呼吸，手抚上胸前，抓着胸前的衣襟，白衣上微微泛着皱褶，心好痛！原来是真的，真的成亲了，真的是本人，韩玉！

    “二拜高堂！”

    韩老爷满意的点点头，而韩老爷身边放在一张空的太师椅，众人皆知，那张倚是留给谁的，话说，自从韩玉的娘亲去世后，韩老爷就没有再娶。

    “夫妻对拜！”

    林君巧忙转过身，奔出府外，人群太多了，不停的往外挤去，不管自己会照成多大的轰动，只是，不能再待下去了，否侧，都不知道自己会做出什么事情来。

    “别挤啊！”人群开始骚动了，不耐烦的抱怨起来。

    “让开！”林君巧冷冷喝道。

    “凶什么！”

    坐在高堂上的纪言见人群有些骚动，半眯眼望去，却见那熟悉不过的白衣男子，心下一惊，忙起身追上。

    林君巧好不容易从人群里挤出来，大步的迈出韩府大门，走在街上，冷清的街道，寒风瑟瑟抚过脸颊，眼眶里已是一片模糊，身子再也压不住那股愤怒，将愤怒化为掌力，狠狠的往街道打出一章掌。

    “嘣！”

    街道的立刻面目全非，被轰炸的围墙倒塌成片。

    “啊！”杀心裂肺的吼叫声。

    白衣飘然，纤尘不染。

    冷傲不已的林公子面上已是泣不成声，站在街道上显得如此无助，瘦弱，双肩微微颤抖着，心尖的抽搐一阵强过一阵，一时有如万针扎身，强忍住不让自己脆弱表露出来，心里的极度悲伤被强用内力压着，咬住下唇，用力已甚，却怒火攻心，嘴角渗着一丝丝的血珠，缓缓滴下。

    韩玉，你竟然骗林某，你居然成亲了。

    “噗！”喉咙里一阵甜腥，猛地喷一腔血来。

    眼前一黑，身子竟缓缓倒下。

    腰际一紧，被拥入怀里，在意识消逝前，看清那人，一身华衣的锦衣，头冠金玉，面上满是慌张，紧紧抱住自己，唤道，“林公子，你怎么样了……”

    意识已模糊了。

    脑海里满是那人的笑脸。

    那人的话语。

    “好！决定了！既然全天下人都觉得我韩玉是花花公子，那么，就让这花花公子的心永远只属于你一人吧！别人再也夺不去！”

    “我不是断袖！你的心与我无关！”

    “君巧真是可爱，你就承认了吧，明明就伤心的不得了，还装。”

    “君巧，我喜欢你。”

    给读者的话:

    各位观众，小面现在报时，半夜2点半，小面撑不住了，去睡先，明天绝对爆发，更个五章！！！

正文 55章 韩玉被锁

    “你醒了？”坐在床沿边的纪言一看到林君巧醒来，激动的握住他的手，关怀问道。

    林君巧坐起身来，见他握住自己的手，刹时红脸，双手触电般缩了回去，轻咳声，“这是哪里？”

    “这里是纪王府，君巧你现在觉得身体有什么不适吗？”纪言问道。

    “没有。”林君巧摇头回到，眼睛黯淡无光，脑袋颓然垂下，

    纪言见他这般，心里也撇为难过，走到大圆桌前，端起一碗放在的粥，走到林君巧跟前，按奈住心里的不悦，笑道，“来，饿了吧，喝些粥吧。”

    林君巧望着那碗粥，缓缓摇头，手将被子掀开，双脚落地，纪言忙扶住他，“你要去哪里，你身子还很虚弱。”

    “林某有武功底子，身子不会弱到哪，我不好打扰，先行告退。”林君巧挥手让他别扶着自己，坚持要走。

    “不可！君巧，我知道你想去找他，可是他已经成亲了，你去了不就让他更尴尬。”纪言。

    林君巧闻言身子一僵，窒息感再次袭来，冷冷道，“林某必须要他给我一个解释！”

    “君巧！”纪言心急如焚的看着他撑着身子一步一步往纪王府门外移去，咬着牙，心一横，忙追上去，手下一用里，猛地打在林君巧的后颈部分。

    林君巧还来不及惊呼声，身子已经软绵绵的倒下。

    ――韩府――

    一袭青衣在房里急躁的来回走动。

    “公子！”

    “怎么样？”

    阿福急忙从屋外走进屋里，对着韩玉行一礼，急忙道，“公子，昨晚林公子确实来了，不过后来被纪王爷带走了，我打听到，现在还在纪王府里。”

    “什么！被纪言带走！”韩玉心下一惊，蓦然睁大双眼。

    “是的，公子。”阿福见他这般诧异，心里满是不解，从昨晚纪王爷急忙离席时，公子就一直心不在焉，不停的要自己打探林公子的下落。

    韩玉越想越气，在武当山时，因为焉冉冉拒绝了自己，现在还跟纪言在一起，害他一直担心自己成亲这件事对林君巧来说是多么大的打击，没想到，他居然跟纪言待在一起！

    “啪！”心里恼怒，狠狠的踢翻桌子，茶具碎满地。

    “公子，请息怒啊！”阿福惊愕的连忙跪下，吓得慌忙呼道。

    “可恶！林君巧那笨蛋！纪言不是什么好东西！还跟他走！”

    “公子息怒啊。”阿福。

    “哎呀，老三发飙啦。”木门依靠着一男子，修长的身躯懒洋洋的靠着门，轻声笑道。

    “哼！”韩玉冷冷的望了他一眼。

    “别怒嘛，林君巧那边我会替你解释的，你就乖乖留在家里，好好伺候你那刚过们的娘子，否侧她一声告状，咱们不就完蛋了。”韩云季一脸幸灾乐祸的笑脸，耸耸肩，缓缓道。

    “该死！要我碰那女人是不可能的！”

    “戏别做太假，咱们可是提着脑袋在办事的。”

    “我真是想不明白，大哥和二哥你们明明就可以娶，为什么要我来接这任务？”

    “因为，出了事，我们可以保你啊，我们出事，你保不了我们啊。”

    韩玉一听，怒火更甚，狠狠的将红木椅子踢得老远，狠狠道，“这是什么话啊，该死！我要出门！”

    脚还没迈出房门，将被人揪住衣襟，韩云季连忙问道，这家伙最能惹事了，“去哪？”

    韩玉挣扎着，“我要去纪王府！把林君巧要出来！”

    韩云季微蹙眉，本懒洋洋的身躯也为之一震，一脸正经语长心重说道，“纪王爷为人心思慎思，阴险狡诈，你去不是等于送命？”

    韩玉一听纪言，想到他们两人现在在一起，心里的嫉妒更甚，用力一挥手，打开韩云季抓住自己衣襟的手，“不管啦！林君巧是我的！别人别想得到他！”

    “这话让爹听到，你也不用活着去见他了。”

    一听到韩老爷，韩玉竟沉寂半响，脑子一转，满脸无害的笑容，拉着韩云季的衣袂，撒娇道，“二哥啊，你就帮帮我嘛。”自己听着那声音，鸡皮疙瘩掉一地。

    “不可能。”韩云季反倒一脸享受的看着韩玉的撒娇，不过来是斩钉截铁道拒接。

    “二哥。”不罢休，继续唤道。

    “纪王府高手云集，不是顺便能带走一个人的。”

    韩玉心下一怒，放开他的衣袖，脚做势要往门外迈去，“你不帮我，我自己去！”

    “老三！”

    “二哥！”

    两人僵持半响，韩云季缓缓叹一声，本以为他答应了，谁知，“你安心好好伺候那女人吧。”

    将门狠狠的光上。

    韩玉嘴角抽搐着，居然耍他，“该死！你以为关的住我吗！”

    韩云季将门锁起来，上了锁，满意的将钥匙在手里抖一抖，嘴角勾起一抹意味深长的笑意。

    “老二，你在干嘛？”身后人突然出声。

    韩云季冷不防被吓一跳，忙回身，看清眼前人，缓缓一松气，“大哥，你回来啦？”

    “是啊，家里出这么大的事，我能不回来吗？”

    “呵呵……有我在，能出多大的事，倒是你，身为大将军，怎么回来了，边疆的事都办妥了？”

    “恩。”

    两人互视一眼，皆明了，不再出声，缓缓走开。

正文 56章 欲逃离

    “公子，用膳了。”阿福轻敲门，唤道。

    屋里静悄悄，无人回应。

    “公子？”

    阿福一脸疑惑的回头与那个跟自己一起端饭菜的下人互视一眼，那下人示意他再敲一下门。

    “叩叩……”

    “公子？”

    阿福只好再敲门唤道。

    还是静悄悄。

    “不好，你快去通知二公子，让他来开门。”阿福连忙道。

    那人一听脸色霎变，连忙将手里的饭菜放在地上，忙赶去找韩云季。

    半响，韩云季带着大批下人轰轰烈烈的赶过来。

    冷冷的望了一眼阿福，阿福惊的身子一颤，忙低下头，韩云季将锁打开，门猛地被推开。

    屋里，窗户大放开敞着，不时有清风徐来，吹起桌上的纸张，散落满地。

    韩玉早已逃之夭夭。

    韩云季脸色一沉，额头明显的青筋暴起，真是失算啊，窗户没封起来，脸色及其难看，半响暴出一句话，“还不快去找！”

    下人们惊得连忙去寻人。

    “不用找了！”一女人的声音打破了寂静，话音里满是高傲，冷清。

    众人忙回头，只见那女人身边的一个壮汉手里提着一青衣男子，那男子正是韩玉！现在正在挣扎着，“妈的！放开本公子！你这个丑女人！别以为本公子会碰你！就算脱光衣服站在我面前！我也不会要你的！”

    “韩玉！不得无礼！”韩云季喝道，心道不好，居然让这个女人给抓住了，立刻露出一脸无害的笑容，“郡主，不必跟韩玉一般见识，你大人有大量，就放过他吧。”

    郡主冷冷哼了声，端庄的姿态，艳丽的娇艳，望着韩玉脸色更甚寒冷，从来没有人敢藐视自己，这个男人居然在新婚之夜，弃自己不顾，让自己独守空房，这个气自己怎么也咽不下，对着自己下人喝道，“家法伺候！”

    什么？自己没听错吧，这个女人要对自己用家法，它以为现在谁是相公，居然敢对自己家法，对着壮汉的手臂狠狠的咬上一口，壮汉惊呼声，忙放开韩玉，韩玉连忙跑到韩云季身后，让自己的二哥护住自己，韩云季无奈的望了一眼韩玉，这家伙，真是个祸害啊。

    “想逃？”郡主冷冷喝道。

    “我当然要逃啦！反倒是你！凭什么对相公我家法啊！在家里！我比你有权力！你得听我的！这么粗暴，动不动就要打人，难怪没人愿意娶你！”韩玉怒气上来，什么也不顾，狠狠的骂道。

    “你！”郡主咬牙切齿，寒气逼人，一副想把韩玉痛打一顿的想法。

    “你什么你！既然拜了天地，你就要听我的！现在马上给我回房！”

    “做梦！给我拿下他！”郡主向身边的大内高手下命令，这些高手都是皇上安排给自己的，武功自然是了得。

    一个个直逼韩玉身边，韩云季忙护住韩玉，喝道，“谁敢放肆！”

    平时温温如玉的韩云季发起怒来，众人皆一惊，要知道，当朝的韩云季丞相是多么笑里藏刀，得罪了他，比得罪皇帝老子还要难过日子，如今他发怒了，郡主不禁要忌他三分，狠狠的咬着唇，只觉得挂不住面子，奈何不敢上前，双方僵持着。

    “我当郡主是个明白事理的人，莫不要让在下觉得郡主是个心肠狭隘之人哦。”突然，缓缓一笑，笑得明媚无比，看着却感到犹如三月里的冬天一样寒冷逼人。

    “我……”郡主焰火立刻被压剩过半，奈何不敢再发威，只能低着头，“听二哥的，我回房了。”

    韩玉嘴角勾起一得意的笑，突然，从韩云季的身后环抱住他，“二哥，谢谢你啊。”

    韩云季一怔，无奈一笑，“别以为这样我就会原谅你偷跑的事实。”

    “二哥，你最好了，别生气啦，本公子现在要出门一趟。”韩玉继续撒娇道。

    “不行！”将韩玉从自己身上拎下来，交给下人，缓缓道，“关进地牢里。”

    众人怔愣住了，将三公子关进地牢？

    韩玉震惊的望着韩云季，“为什么？”

    “因为那太会逃啦。”韩云季冷冷道，哼！看你还怎么逃？

    韩玉只想抱头仰天长啸，“韩云季！你这混蛋！”

    “呵呵……听着，这次还让小公子逃跑了，你们全部都得受罚！”韩云季一脸阴笑的对下人们吩咐着。

    众人看着那似笑非笑的笑脸，只觉得毛骨悚然，忙应了声，将韩玉五花八门夹起来，抬进地牢里。

    “妈的！不想混啦！敢绑本公子！活腻啦！……”

    听着韩玉的骂声渐渐远去，韩云季无奈一笑，唉，这个老三啊，真是让人不省心

正文 57章 纪王府

    纪王府。

    屋内，林君巧坐上椅子上，一手撑着头，一手的指尖敲打着桌子，正陷入沉思中，回想这几天在纪王府，虽然每天都被众人服侍的很好，可是，想迈出纪王爷一步，却被众人给阻止了，这几天脑袋冷却些了，想来，自己是被软禁了。

    “林公子，请用膳吧。”一丫鬟端着饭菜走进来，放到桌上，恭敬道。

    “哦，放着吧。”林君巧淡淡应了声。

    “怎么啦？吃不下饭啊？”随着丫鬟一同进来的人问道。

    林君巧望了他一眼，淡淡答道，“我要出去。”

    “不可能。”纪言断然拒绝。

    “不要逼我，想要出你纪王府对我来说，是轻而易举。”林君巧缓缓叹一息道。

    纪言一撩衣摆，靠着林君巧身边的一张椅子坐下，缓缓笑道，“我知道对你来说，是很容易啊，不过，你不觉得你运不起力来吗？”

    林君巧早已暗自运过功，屋内用的焚香是五毒散，使人闻过后无法虽然行动没有障碍，但却无法运功，林君巧冷笑一声，干脆闭上双眼。

    纪言见他不理会自己，苦笑一下，手一招，门外立刻进来一人，恭敬一行礼，“王爷！”

    “君巧啊，你想不想知道你要见的那人新婚之后有什么动作呢？”纪言眼眸里闪过一丝的狡诈，笑道。

    林君巧身子一僵，忙回头望着那名密探，“怎么说？”

    “韩玉一大早便与新婚娘子打情骂俏，在下听到韩玉唤她娘子，还自称自己是相公。”密探答道。

    纪言一脸玩味的望着林君巧脸色霎变，嘴角勾起一抹笑意，“你看，你想见的人，如今跟她娘子这般和睦，你还要去打扰吗？”

    林君巧缓缓闭上双眸，只觉得喉咙间一阵苦涩，苦的咽不下，沙哑的嗓音道，“我想静一静，请王爷离开吧。”

    纪言对着那个密探道，“下去吧。”

    “是！”

    屋里就剩纪言，君巧二人。

    林君巧不出声，只是闭上双眸，面上静如水，白衣飘然，仿若仙子悄然来到凡间般，纤尘不染。

    “君巧。”自己不禁看得发怔，轻唤声，眼眸里满是留恋。

    林君巧依然紧闭着双眸，心里却难过的要命，如果早料到自己会这么心痛，也许早就依了韩玉，让他留在自己身边。

    “韩玉。”嘴角不禁飘出淡淡一声。

    纪言蓦然睁大双眸望着他，心里已是嫉妒不已，难道你真的喜欢上韩玉了，咬牙切齿，本王绝不允许！

    站起身，靠近林君巧，将林君巧打横抱起，林君巧身子微微一僵，却不做任何的方抗，任他将自己抱起，缓缓走到床边，纪言望着那依然紧闭的双眸，狠狠道，“你还是不肯看我？”

    “在下无福消受王爷的宠爱。”林君巧淡淡答道。

    “睁开眼睛！不准想韩玉！现在抱着你的是本王！”纪言狠狠道，想到自己抱着他，他心里却想着其他的人，便愤怒不已，手一松，怀里的人跌倒在床上，林君巧吃痛的睁开双眸，纪言便压上来，一手捏着他的下颚，微蹙眉，“给我听着！不准想他！既然来到本王的身边！就要听本王的！”

    林君巧依然冷冷的望着他。

    该死！低咒一声，纪言心下一横，狠狠的吻上林君巧，含住他的唇瓣，肆虐的蹂躏那柔软的唇瓣，林君巧心下一惊，忙用力推开他。

    “哼！想用这种卑鄙手段逼林某就范？有胆解开林某的毒，林某照样能将你纪王府夷为平地。”林君巧淡然的望着那愤怒不已的脸庞，冷冷道。

正文 58章 强行压倒

    “做梦！”纪言狠狠的摔下一句话，大手将林君巧腰际的衣带狠狠的扯开，衣带滑然落满地，林君巧咬着下唇抵死不屈，慌忙挣扎着，纪言一手捏着他的下颚，舌尖在他的紧闭的唇瓣滑动，逼着他与自己缠绵。

    “放……开……”断断续续的低鸣着。

    纪言手下狠狠的扯开林君巧的白衣裳，“啪啪……”身上的衣裳不停的被纪言的撕扯开，衣服的碎裂声，惹得林君巧心里一颤，缓慢挣扎，奈何身上中了五毒散，竟用不上力道，端着息，脸颊因挣扎而泛红微微渗着薄汗，“放开！”

    纪言不去理会他的话，林君巧身上的衣物很快的被解下，雪白的身躯立刻呈现在纪言身下，林君巧窘迫的想杀人，狠狠的等着纪言，咬牙狠狠道，“你如果敢乱来，我绝对不会原谅你的！”

    纪言望着那坚定愤怒的双眸，身子一怔，双眸缓缓升起一阵悲伤，缓缓从林君巧身上爬起来，“你最好有所觉悟，本王要定你了！”狠狠的撂下一句。

    林君巧羞怒的抓起衣裳披在身上，心里满是愤怒，如果不是中了那毒，纪言能有机会对自己动手吗？

    纪言见他不理会自己的话，便狠狠拂袖离去。

    林君巧撑着身子坐起来，望着那远去的纪言，眼眸不禁放空，那焦距仿佛又回到当时在武当时，只可惜我们再也回不去看了，你已经成亲了，韩玉，我们回不去了，我们错过了，眼眶升起淡淡的泪水，缓缓滑下。

    “呜呜……”低声悲鸣着，不敢让自己哭出的声音来。

    将头埋进膝盖里，双臂紧紧的抱住膝盖。

    心痛的无法呼吸。

    泪水不停的流淌着。

    脑海里满是那个青衣男子的笑脸，笑着对自己说，会一辈子陪在自己身边。

    红木门外，悄然伫立一华衣男子，偷偷望着房里的情景，缓缓叹一息，“唉，韩玉，你们两个啊。”

    身边跟着一侍卫，生怕纪青被人看到，蹙眉慢唤道，“纪青王爷……”

    话说，林君巧被带进王府里后，纪言就下令不准任何人前来。

    手抬起示意他别说下去，自语自语缓缓道，“看来，我必须去一趟韩府啊。”

    ――韩府――

    地牢里。

    阴湿的地板，

    韩玉正躺在枯草铺成的石床上，一只脚搭在另一只脚上，双手置于脑后，一脸笑意，缓缓听着纪青在身边一直叽叽喳喳的报告着，嘴角那抹得意的笑意荡漾开来。

    “你还笑！我听说，你成亲那晚林君巧还吐血了呢！”纪青白了他一眼，全世界最可恶的人就是听完人家受伤了，还笑得出来。

    “这你就不懂了，我笑，是因为，他喜欢上我了。”韩玉一脸得意的望着纪青，一字一句道，听了纪青说的，心里竟舒展开来，什么烦恼都不翼而飞，连这么讨厌的地牢霎时变得如此的美好。

    “谁管你，你小子再不去纪王府，君巧就要被我哥给吃了。”纪青无奈的摇摇头，自己虽然很抗拒断袖，不过，自己的朋友就另当别论。

    韩玉无奈的摇摇头，想他能出去早就出了，还用等到现在，望着纪青一眼，眼眸里闪过一丝的狡诈，一脸高深莫测笑道，“嘻嘻……那是绝对的，肯定要去见一见我的小美人。”

    纪青被韩玉那笑容看得鸡皮疙瘩掉一地，嘴角抽搐的别过脸去，心里狠狠道，如果是什么怪招，休想我会帮你！

正文 59章 见面

    地牢里。

    “公子，请用膳。”牢房外的一丫鬟请问道。

    铁门里的韩玉缓缓坐起身，缓缓走到门口，对着丫鬟微微一笑，眉梢间皆是妩媚，迷惑人心，丫鬟脸噗的一下红透了，忙低下头去。

    韩玉对着躲在角落里的纪青示意一下眼神，纪青连忙从角落里小心翼翼的走出来，来到丫鬟身边，手抬起，用力劈下去，丫鬟还来不及惊呼声，身子便软软的倒下，纪青忙接住她的身子，将她轻轻的放在地上。

    “什么时候这么怜香惜玉啦？”韩玉白了他一眼。

    “本少爷一直都这么怜香惜玉的啦。”边说边在丫鬟身上找钥匙，半响，便搜出一串钥匙，跑到铁门边，钥匙**，一扭，铁门开了。

    “哈哈……真是谢谢你啦。”韩玉耸耸肩，弯身从牢房里走出来，笑道。

    “你可不要再别抓来啦。”

    “好，没问题！”

    韩玉望了一眼地上的丫鬟，摇摇头走出牢房外。

    ――纪王府――

    林君巧伫立在窗边，望着窗外那节节生长桃花，娇艳迷人，粉红争艳，偶时有几朵桃花飘然落下，林君巧朝窗户外伸出修长白皙的指节，偶有几朵粉红的桃花落入手心里，望着那桃花，林君巧不禁微微一叹。

    “怎么啦？经常叹息可是会老的快哦。”一清脆犹如丝竹敲击的清脆声音缓缓响起。

    林君巧蓦然回头，只见那身华丽的青衣站在木门边，身子懒洋洋的依靠着，凤眼弯弯，长长的睫毛仿若彩蝶双翼般微颤，在阳光下扑闪着，色泽淡而薄的唇瓣勾起一漂亮的弧线，“怎么？本公子如此迷人，让你看呆了？”

    林君巧回过神来，脸颊不禁泛着红晕，没料到他会突然出现在自己面前，心里已是风起云涌，激荡不已，听他这么说自己，不禁心下窘迫，面上却强作淡然，“谁，谁发呆啦？”

    韩玉失笑一声，昂首挺胸走到林君巧身前，青衣任风拂过，扬起层层衣摆，乌黑如流水的青丝倾洒满肩，调戏道，“君巧，本公子发现，你很不诚实耶？”

    一步一步的靠近自己，林君巧从来没有感到自己的心会跳的如此之快，现在他站在自己面前，自己该怎么问他，问他为什么要背叛自己吗？可是从来没有接受过他，何来背叛？

    “不诚实面对自己的心意。”

    望着那明亮的双眸，眼眶不禁升起淡淡的雾气，我有什么勇气面对自己的感情，我是如此的污秽，只怕你知道后，会弃我而去。

    “你不是已经成亲了吗，为何还来？”林君巧冷冷问道。

    韩玉见他还是这么冷，只觉得哭笑不已，还从来没见过这么别扭的人，奈何自己就是喜欢他，喜欢的要命，凤眼里的笑意更浓，“你吃醋啦？”

    “不可能！”

    “别否认那么快，本公子这么有魅力，才不信你不喜欢。”

    “你有魅力？”林君巧满头黑线，挑着眉角望着他，真是自恋啊，缓缓吸一气，平伏一下跳动不已的心脏。

    韩玉不再出声了，静静的望着林君巧，眼眸里透着淡淡的忧伤，

    林君巧被他突如其来的安静，怔住了。

    两人互视着，空气霎时停止流动，只听见两人的心跳声。

    窗外的桃花飘落在林君巧白衣裳上，粉红衬着雪白，显得如此迷人，显得林君巧不再寒冷，而是淡淡的笑了，笑得犹如五月里的桃花，鲜媚夺人。

    手伸出去。

    触碰到那雪白的衣裳。

    不需要任何的语言，因为，早在之前彼此就明了。

    韩玉将那雪白紧紧的拥抱入怀里，头埋进他的颈项窝里，深深的吸允着他身上独特的清香气息，眼眸里一片温柔，轻声唤道，“君巧。”

    给读者的话:

    来啦！！更新了，还有一章，可能有点晚，各位大人们去休息吧，明天再来观看，谢谢各位的支持！！！

正文 60章 十指紧扣

    林君巧缓缓闭上双眸，手抬起，回抱住韩玉，感受他身上温暖的体温。

    “君巧，我终于可以抱你了，你知道，那天我走后，有多想你吗？”

    “恩。”

    “你真是过分，害我白白伤心了那么久。”

    “恩。”

    “不过，现在终于可以抱你了。”

    “恩”

    韩玉微蹙眉，抬头与他对视，问道，“你怎么都说恩啊，不跟我说点其他的吗？”

    感到他的鼻息不停的喷到自己脸庞上，麻麻的触感惹得脸颊微泛红晕，强自淡定道，“千言万语尽在不言中。”

    “额……你不觉得你很会破坏气氛吗？”韩玉嘴角抽搐着。

    “林某丝毫不觉得。”林君巧扬起眉梢道。

    “你神气什么？”

    “若不神气，岂还叫林君巧。”

    韩玉心下泄气了般，林君巧的冷笑话真是让人提不起气，无奈笑道，“是，你林君巧最神气，最厉害了。”

    林君巧听他这般由自己，不禁噗的失笑一下，嘴角勾起一抹迷人的笑，望着韩玉问道，“韩玉，为何而来？”

    “因为，我心所属在这里。”牵起他的手轻轻放在自己的胸口上，轻声道，凤眼秋水盈盈，仿佛要把眼前这人儿印在脑海里，永不抹去，

    林君巧不再逃避他灼热深情的目光，与他紧紧相视着。

    深情唤道，“君巧……”

    韩玉修长的指尖抚上他的脸颊，轻轻摩挲。

    往前靠去。

    唇瓣轻轻吻上林君巧的，轻的仿佛轻沾水面般，惹不起一点的凌波，只是这细心的爱护已经让林君巧眼眸的泪水缓缓落下，滴到了白衣裳上，缓缓渗入。

    “你们在干什么？！”

    两人惊得慌忙回头，懵住了，只见那华丽的刺目的官服，头冠金玉，腰系白丝绸，脸上阴沉的吓人，双眸寒冷的盯着两人，“韩玉？你居然敢来纪王府？”

    韩玉将林君巧护在身后，昂首与他对视，淡然笑道，“真是失礼了，本公子的心上人被接到纪王府，敢问王爷是不肯放人吗？”

    “哼！”纪言冷哼一声，望着韩玉身后的白衣人，按奈住即将爆发的怒气，冷冷道，“林君巧，过来！”

    “林某为何要过去？”林君巧一笑挑衅道。

    “你！”纪言咬牙切齿，见他们两人如此的靠近，怒吼道，“来人！”

    从门外立刻拥进一群侍卫，手持兵器，皆心惊胆战的望着纪王爷，生怕他的发怒牵扯到自身，忙恭恭敬敬的行礼，“王爷！”

    “给本王拿下韩玉！”纪言冷冷下令。

    众人一惊，望着韩玉，心里一阵发毛，韩玉毕竟是当今大元帅之子，怎可说拿下就拿下。

    “没听到本王的话吗？”纪言瞪着这些侍卫，一字一句狠道。

    林君巧心下一慌，韩玉没什么对抗能力，如今来救自己，如果出事了，那……

    “遵命！”侍卫们一咬牙，硬着头皮一拥而上。

    韩玉心下一惊，忙拉起君巧往门外冲去，冲去院中，侍卫已经将他们紧紧的包围起来，韩玉一脸淡定的伫立着，青衣袍下紧紧的牵着那白衣人的手，十指紧扣，林君巧望着自己的手下，心里一阵温暖，薄唇勾起一淡淡的笑意，眼眸里皆是一片温柔。

正文 61章 对峙

    韩玉心下一惊，忙拉起君巧往门外冲去，冲去院中，侍卫已经将他们紧紧的包围起来，韩玉一脸淡定的伫立着，青衣袍下紧紧的牵着那白衣人的手，十指紧扣，林君巧望着自己的手下，心里一阵温暖，薄唇勾起一淡淡的笑意，眼眸里皆是一片温柔。

    韩玉站在了林君巧跟前，眼睛深邃如夜，蛊惑的笑了，“王爷，如此光明正大的动用御林军就不怕某人知道吗？”

    纪言明显身子一僵，额头微微渗着薄汗，“与你无关！给我拿下他！”

    一侍卫称韩玉不注意，提着刀直砍过来，“啊！”

    林君巧感到有杀气直逼而来，慌忙揽过韩玉的肩膀，身子用力往一旁侧倾，侍卫没料到林君巧反应这么快，刀下扑空，身子重重倒地。

    不停有侍卫冲上来，林君巧虽无法运用内力，但单纯的拳脚功夫还是足以对付这些人，林君巧身子一闪，闪到一侍卫面前，身子矫健的夺过他手里的刀，不顾他震惊的神情，狠狠的一砍，血液溅上那白衣裳，斑斑点点的红显得狂傲冷艳，双眸更甚冷冰。

    众人惊愕不已，攻击更加快，狠，剧烈。

    站在阶梯上的纪言，微蹙眉，视线始终落在那抹白衣裳身上，脸色阴沉惧人，华丽的云袖下指尖用力的捏住玉戒指，那玉戒指微微发颤，竟有种即将被碎的迹象。

    “君巧，小心后面！”韩玉忙四顾周围有没有武器，只见地上有侍卫掉下的一把刀，连忙拾起，挥刀直逼林君巧身后那人，狠狠一挥，腥红溅满地，那人一脸诧异的盯着韩玉，双眸始终不肯闭上，身子噗的一声倒下。

    望着那人倒下，韩玉将刀握得更紧，紧跟林君巧身后，背靠着背，感到林君巧喘息越来越剧烈，看来纪青说君巧中了毒是真的，这下子可怎么办，不能让君巧陷于危险中。

    林君巧不去理会什么，只是不停的挥动手里的剑，额头渗着汗珠，不停的端着息。

    “啊！”惨叫声不断。

    白刀子已被渲染成红色。

    纪言见状，心下大怒，命人拿来羽箭，对准林君巧的左手，放箭，“啪！”羽箭直逼林君巧的手腕，林君巧正在与大批的侍卫打斗着，岂料纪言出此一招，手腕猛地被一刺，“啊！”

    “咚！”刀子滑然落地。

    韩玉闻声，忙回过头，只见林君巧在刀落地的同时，数把刀便架在他颈项处，“君巧！”

    纪言喝道，“韩玉！纪王府是你韩玉想来就来的吗？”

    韩玉怒视纪言，“放了他！”

    “哼！别以为本王不敢拿你怎么样！给本王打！”咬牙切齿的下令。

    “谁敢打！”一声强而有力的喝声打破了这紧张的气氛。

    众人忙回头，只见纪青带着大批的侍卫风风火火的赶来。

    “哥，放了他们！”不带任何一丝的犹豫，昂首与之淡判。

    纪言怒视纪青，心里怎一个恨字了得，这个亲哥哥居然也来跟自己叫板，冷冷问道，“纪青！你来干嘛！”

    “放了他们！”纪青喝道。

    纪言冷笑一声，“不可能！”

    “那就恕我失礼了！”

    “你敢！”要反了不成，这个向来不敢逆自己的弟弟。

    “有何不敢！你们不想活啦！本王说，放了他们！”纪青冲着那些侍卫喝道。

    侍卫们皆慌张四顾着，僵持在原地，不知该听哪方的，两个都是王爷，真是让小的难做啊。

    “纪青！给我滚回房！”纪言按奈住杀人的冲动冷冷喝道。

    “不要，哥，你不能这样……”

    “闭嘴！”

    不去理会纪青的抗议，望着韩玉。

    “韩玉，今天本王不会动你，但是，林君巧，本王会要了他的命。”纪言冷冷道。

    林君巧闻言身子微微一怔，随即一副淡定自若的神情，冷笑声。

    但这句对韩玉来说，却是一个足以淡判的条件，“你想怎么样？”

    纪言见他终于屈服了，心里一阵舒畅，嘴角缓缓勾起，风清云淡的道出一句，“如果，你想他活，那么，自行挑断手筋！”

    林君巧霎时脸色发白，惊恐的望着韩玉，果然，他脸上没有一丝的恐惧，而是淡淡的笑了，

    “只是这样？”笑反问道。

    纪言见他没有被吓唬到的迹象，狠狠道，“就这样！不过，那也要看你敢不敢做！”

    给读者的话:

    抱歉！更晚了！今晚还有一章！晚点更

正文 62章 挑断手筋

    林君巧霎时脸色发白，惊恐的望着韩玉，果然，他脸上没有一丝的恐惧，而是淡淡的笑了，

    “只是这样？”笑反问道。

    纪言见他没有被吓唬到的迹象，狠狠道，“就这样！不过，那也要看你敢不敢做！”

    众人惊愕的屏住呼吸望着韩玉，四周的空气一下子冷却下来，犹如旗鼓震天不安。

    韩玉挑着眉梢，望着自己手里那把大刀，怎么都不方便使用，问道，“麻烦王爷那给我一把精致的小刀。”

    纪言冷哼一声，命人拿来小刀，往他身前一丢，“咚！”小刀落在韩玉的脚下，韩玉苦笑一下，弯下腰，将那刀捡起。

    林君巧望着他捡起那刀时，心脏竟停止跳动般，屏住呼吸，你竟为我做到这地步，不值得！韩玉！别听他的！住手！

    双眸睁大盯着那抹青衣，生怕一眨眼间，就消失在自己眼前。

    “君巧，问你一句。”韩玉笑面对着林君巧，温柔的笑容，正如春天里的桃花般迷人。

    “说。”

    “痛吗？”

    “什么？”

    “我成亲那晚，心痛吗？”

    林君巧心脏明显被什么撞击了一下，屏住呼吸，望着那张邪魅的脸庞，寂静半响，缓缓道，“痛。”

    简简单单的一个字，就让韩玉觉得这一切值了，收回笑容，一脸淡然，手执刀，在手腕处的筋脉上，狠狠一用力，挑筋断脉，何等疼痛，可是韩玉始终没有出声，只是咬着牙，忍着痛，将一只手的筋脉挑断，腥红刺目，大量的血液不停的往外冒着。

    周围的侍卫们望着他在自己眼前自行挑断手筋，刺目的腥红让人皆不寒而栗。

    青衣下的地板瞬间被鲜血染红，暗红的色泽映着丝丝的恐惧，缓缓流淌在青石板上。

    “韩玉！”纪青撕心裂肺的喊着，他的好兄弟竟在他面前被逼挑断手筋，再也忍不下去了，直扑韩玉身边，撕下身上的衣摆，颤抖着双手为他包扎上。

    韩玉见纪青这般心疼自己，只差比起V手势，有如此好兄弟，此生何求。

    林君巧见到那让自己险些晕眩的腥红，立刻运功，强迫自己冲破那毒的封**，内力遭到霎时的急攻，立刻直捣五脏六腑，内息一阵凌乱，嘴角缓缓流淌着一丝鲜血，还差一点点，千万不要挑第二只手，韩玉！再坚持一下！

    “还有呢？”纪言冷冷问道。

    纪青闻言蓦然回头，霸气十足的顶撞，“本王不允许！”

    纪言对站在身边的贴身侍卫下令，“把纪青抓起来！”

    “是！”

    高手的不同，在于一下子便把纪青抓住了，将纪青双手反绑，扯到纪言身边，“放开我！该死的！”

    “动手啊，你不是要救林君巧吗？”再次回头望着韩玉道，将那腥红望进眼眸里，深邃难测。

    韩玉额头渗着汗珠，缓缓滑下，血液一下流过多，脸色惨白，泛白的双唇微启，嗓音颤抖，“那就请王爷派一人为本公子完成另外一只手，我这只手无法挑动。”

    如此要求，林君巧已是心痛不已，很少急火攻心，现在更是心乱如麻。

    “好！你去。”对着身边的一侍卫下令。

    那侍卫走到韩玉面前，接过他手里的刀，“韩公子，得罪了。”

    韩玉淡淡一笑，摇摇头，伸出另一只手。

    侍卫实在心下满是不忍，见他的青衣已经被鲜血染红，高大的身躯半跪在地上，微微发颤，如此绝美的脸颊，满是无所谓，到底是有多爱林君巧，爱到即使双筋皆断，也不惜。

    侍卫对韩玉的不屈不卑满是敬重，蹲下身，一手执起韩玉的手，一手拿着精致的小刀，在那冰冷的触感快蔓延全身时。

    “韩玉！”

    白衣终于冲破**道，暗下运内力，一挥衣袖，一批的侍卫被挥倒重重落地。

    林君巧身子一闪，将那正要割韩玉手腕之人，狠狠击出一章，那人噗的吐出血，倒地不起。

    林君巧将韩玉抱起，足尖轻轻一点，飞跃出了纪王府。

    “君巧！”纪言青筋暴起，怒吼道。

    两人就这么的消失在众人的眼前，仿佛仙人般，踏云而去。

    纪青望着那两人消失的身影，嘴角快咧到脑后，只差大笑出声了，望着纪言那愤怒不已的表情，暗自为他们两人的前途祈祷着。

正文 63章 倾心为君

    溪水冲刷着白净的岩石，葱绿的草地上，两抹人影走进一小木屋。白衣男子怀里抱着一身材高大的青衣男子。

    屋里。

    “韩玉，你感觉如何呢？”林君巧将怀里的人轻轻放在床上，微蹙眉问道。

    “没，没什么。”韩玉面上有些不自在，由于出血量过大，整个人晕乎乎的，脸色苍白，但心里却还在想自己居然被林君巧抱着，那是什么感觉呢，大概是想挖个地缝钻进去吧。

    林君巧见他脸色苍白，忙牵起他的手，拨开衣袖，狰狞的伤口渗着血珠，深得可见白森森的骨，慌忙出手点住他的**道，止住血，“你在这里等我一下，我去取点水和药。”

    话罢起身出小木屋。

    韩玉痴痴的望着林君巧的身影，知道消失在眼前，缓缓回过神，全身散架般躺在床上，闭上双眸，回想着林君巧看着受伤，面上满是担心时，心里便一阵舒畅，流淌着一丝丝的甜蜜，嘴角微微勾起。

    君巧，看来，你还是喜欢我的嘛。

    “笑什么？”林君巧一进门便看到韩玉那快咧到脑后的笑容，见他又像平时一样，不禁松了一口气，无奈的问道。

    韩玉缓缓睁开眼，望着林君巧那如女子般清秀的容易，双手用力撑着身子，欲坐起来，奈何那以断手筋手腕一用力，便剧痛钻心，吃痛的咬牙，秀美的眉宇皆是痛苦。

    “你不要坐起来，快躺下！”林君巧忙放下脸盆，扶着他的身子，让他躺下。

    韩玉躺在床上，呼吸急促，双唇微张，“君巧，我没事的，到是你，你的手……”

    林君巧坐在床沿边，身边放置在一张椅子，上面放着一铁盆，里面盛着清水和草药，林君巧手里拿着毛巾，渗入水里，拧干。

    轻轻擦拭着韩玉手上的伤口，水里渗着药材，一触碰到伤口疼痛更剧烈，“啊！你是故意的吗？以前也是这样，现在还是这样，难道不能弄些不痛的药啊！”

    见他还有力气支支吾吾的抱怨，林君巧埋怨的望了他一眼，边继续为他疗伤，边道，“现在就知道痛啦，方才挑断手筋时，怎么不见你痛呢？”

    韩玉失笑一声，身子靠近林君巧，感到他如此靠近自己，林君巧身子不禁一颤，韩玉嘴角勾起得意的笑脸，在他耳边轻身道，“君巧可记得我在断筋前问了什么？”

    林君巧被他这么一问，方才事件历历在目，不禁心跳加速，刚一抬头，便撞进他的眼帘里，凤眼笑弯了，秋水盈盈的双眸满是深情望着自己。自己竟一下看呆了，其实，韩玉的容颜真的很迷人，这一刻才发现的。

    “咳咳……”感到自己的失礼，心下满是窘迫，轻咳声，继续为他包扎伤口，“你可知，挑断筋，很可能这只手从此以后就废了，你没想过吗？”

    韩玉身子一僵，随即另一只手轻轻抚上林君巧的脸颊，凤眼里映着林君巧的容颜，笑得如烟花般灿烂，“为美人断袖，此生无憾。”

    林君巧一听，努力压住想杀人的冲动，这是什么烂回答啊！

    无奈的摇摇头，“那是袖！不是手！”

    韩玉干脆执起他的手，放在自己胸口上，深情道，“君巧，你没听清楚，再听一次，为美人断袖，此生无憾。”

    已是表明自己的心意，将自己的心完完全全交给对方，哪怕是被拒绝，也在所不惜。

    林君巧微微一怔。

    能吗？能接受你吗？

    若是让你知道污秽真实的我，你还会爱我吗？

    给读者的话：哈哈哈，各位！请尽量的K小面吧，小面再次深深的鞠一躬！原谅我吧，因为接下来是甜文，韩玉和君巧的二人世界，我纠结了好久，该不该让他们甜蜜一次呢，现在终于下定决心了！让他们甜蜜一次吧，哈哈哈……大家不要忘了投我金砖哦……谢谢！！今晚还会继续更新！！

正文 64章 竹林小屋

    “清楚没？”韩玉见他在发证，问道。

    “啊？什么？”林君巧反应过来，一脸迷惑的望着韩玉。

    “你没听我说话？”韩玉微蹙眉，心里幻想着把这人掐死一百遍，为何每次自己的深情告白总是状况百出。

    “啊，抱歉，我，我，去把水倒了。”林君巧慌忙答道，端起铁盆，望屋外走去。

    “等一下！君巧！”韩玉泪眼汪汪的在床上唤道，为什么每次都逃避，你难道不是喜欢我的，难道是我会错情？

    现在脑子清醒些了，回想这些日子，自己第一次告白时……好吧，上次你说我的表现简直像个断袖，那本公子就大方的告诉你，你已经成为我的猎物了……哎呀，林某毕竟没有断袖的癖好，真是承蒙错爱啦。

    好吧，被拒绝了，没事，第二次告白……好！决定了！既然全天下人都觉得我韩玉是花花公子，那么，就让这花花公子的心永远只属于你一人吧！别人再也夺不去！……我不是断袖！你的心与我无关！

    就算说，我的断袖与他无关，就算再次被拒绝了，那么，第三次告白……君巧啊，其实，你是喜欢我的吧……没有。

    韩玉捂住发痛的胸口，跪倒在床上，痛苦的垂着床板。好吧，第四次告白……君巧，问你一句……说……痛吗？……什么？……我成亲那晚，心痛吗？……痛。

    想到这里，韩玉眼里满是希翼的光芒，激动的坐起身来，背靠着墙壁，那么说，是证明喜欢我的吗？是吧。

    望着手腕的伤口，嘴角荡起一抹明媚的笑意，乌黑流水般的青丝下，那绝美的容颜，满是柔情似水。

    “怎么那么久还没进来？”韩玉嘀咕道。

    用力撑着身子下床，走出屋外。

    望着屋外的情况，不禁目瞪口呆。

    “啪！啪！……”

    步入眼帘的是那抹纤尘不染的白衣男子现在正在劈柴。

    一大块木柱放好，让它伫立着，“啪！”砍刀劈中木柱身。

    “君巧！你疯啦！你手上有伤！你想手废掉不成！”韩玉冲过去，夺下他手里的斧头，喝责道。

    林君巧微喘着息，胸口起伏不定，汗水湿了青丝，服帖的黏着脸颊，白衣云袖微微拂动，望着韩玉，“你干嘛出来？”

    韩玉牵起他的手，在手腕处，用白纱布包扎着，一圈圈的缠绕，由于用力过猛，纱布上已经渲开了着刺目腥红的血迹，双手微微发颤。

    “纪言那混蛋！”低咒一声，揽过君巧的肩，外屋里走去，“我帮你处理一下伤口吧。”

    “放心，没事的，他已经避开了要害部分，只是擦伤。”林君巧顿时触电般迅速抽回自己的手，忙别开脸，道。

    韩玉微微一怔，心里一阵一样扩散开来，见他有意避开自己，罢啦，随即苦笑，“对了，这里是哪里啊？”

    “这里是我平时静修的地方，很少人知道这里，你可以在这里静心养伤，这段时间我尽量帮你把筋接回来，若是失败，你的手就有可能废掉。”林君巧道。

    韩玉自动过滤掉他后半句，一脸惊喜，“这里是你住的地方？”

    “啊？是的。”林君巧嘴角一阵抽搐，这人啊，真是会只挑自己喜欢的话语，其余的一概不听。

    “恩，不愧是君巧，所选之地，真是清雅怡人，极具有品味。”韩玉淡笑称赞道。

    再环顾四周，一片安然，偶有几声鸟鸣，淡淡的竹香弥漫在空气里，屋里后是一片竹林，前方便是一片小溪，水声冉冉，让人有种仿佛置身世外桃源，清新怡人。

    “真是个好地方啊。”韩玉感慨道。

    林君巧失笑道，“将来你喜欢，我这里随时欢迎你。”

    “好啊！我肯定会来！”韩玉坚定的望着林君巧，话中有别意。“对了，我是这里的第一个客人吗？焉冉冉没来过？”

    “是啊，我平时不喜欢被打扰，这地方处了我师父没第二个人知道。”

    “哈哈哈……真是赚到了！”韩玉一听，心下大喜，焉冉冉都没来过的地方，现在我可是这里第一个客人哦。

    恩，不错！真是个好地方！在这里有只有我们两人，没有碍事的人。

    韩玉在心里默默赞成自己的想法。

正文 65章湖心泛舟

    韩府。

    “什么？被挑断手筋？”韩云季闻言额头青筋暴现，立马拍案而起。

    韩谦端坐于太师椅上，手端青瓷茶杯，淡雅的轻抿一口，听韩云季这般激动，歪头他一眼，不禁微蹙眉，“你怎么就跟老三一样爱捡字，我不是说了吗，是老三自己动手。”

    没错！这位正襟危坐的男子，正是韩府的大公子，韩谦！

    “大哥啊！那个纪王爷摆明是光明正大的挑衅我们韩家，难道你要我白白咽下这口气？”韩云季一脸焦急，他平时已经被号称最淡定的人，然而，他的大哥，比他还淡定。

    “别急，这事，肯定跟他纪王爷没完。”韩谦一脸阴笑的望着韩云季，高深莫测道。

    韩云季了然的点点头，随即想到，“对了，爹知道没啊？”

    “你觉得呢？”韩谦扬着眉梢轻笑道。

    “还好爹因要商讨着边疆战乱事情被招进宫里，这会还没得回来，不然……”韩谦笑道。

    被在韩云季看在眼里，大哥的笑容却是一种另类的预感，他几乎可以想象到，爹他老人家得知自己的儿子为了一个男人自行挑断手筋，还与那男子一同私奔，光是这些，足以让爹愤怒幻化妖怪，想到此，不禁后颈一阵凉飕飕，打了个冷颤。

    “算啦，那是老三的事，咱们也管不着，倒是纪王爷的事，咱们得好好谋划一下。”

    韩谦阴笑一声，侧过身子，与韩云季商讨着。

    ――竹屋――

    “你要干嘛啦？”

    韩玉不顾林君巧的反抗，硬把他拖上船，“你上来先嘛。”

    一袭白衣站在岸边，望着那小木船，再望一眼那撇有深度的水面，心里更加慌张，身子僵硬在原地，但奈何面上的表现却是，更甚阴沉，一只手被韩玉死死拽住，进退不得，“你自己去就好，我不去。”

    “为什么？我们要去湖中央，才能钓到鱼啊。”韩玉依然不肯罢休。

    “可是……”

    见他久久不肯上船，顿时闪电般击中脑袋，顿悟般，难道？

    “难道，君巧，怕水？”韩玉挤眉弄眼的问道。

    “额……”一脸被说中后慌张不已的神情，随即立马一脸淡定，冷冷道，“林某，岂会怕水。”

    一撩白色衣摆，踏上了船，在那一刻，林君巧后悔了，小木船的摇摆感让他不禁为这艘小船捏把汗，如此脆弱，真的能承载两人的体重？

    韩玉却暗自窃喜，终于把君巧弄上船了，根据以往经历，湖心泛舟也是促进两人感情绝佳户外活动。

    林君巧端坐在船的一边，僵硬着身子，额头不禁微微渗着冷汗，眼睁睁看着小木船往湖心游去。

    “好啦，我们来钓鱼吧。”韩玉拿起工具，抛线，落水，一连贯的动作完成后，再回头望着君巧，只见他双手紧紧抓住两边的船沿，脸色苍白。

    “你怎么啦？”

    “船似乎快要沉了?”

    见他一副强制镇定的模样，韩玉半眯起眼眸，问道，“难道，你真的怕水？”

    “笑话，林某怎么可能会怕？”林君巧嘴角抽搐着，脸上不自然的笑道。

    韩玉突然玩心大起，一脸危险的靠近君巧，凤眼笑弯了，长长的睫毛在阳光下扑闪着，嘴角勾起一美丽的弧线，“君巧，你当真不怕？”

    “额……不怕。”望着那阴笑的笑容，林君巧心跳加速，抓着船沿的双手不禁更加用力，额头滑落下一滴汗珠。

正文 66章 调戏君巧

    韩玉突然玩心大起，一脸危险的靠近君巧，凤眼笑弯了，长长的睫毛在阳光下扑闪着，嘴角勾起一美丽的弧线，“君巧，你当真不怕？”

    “额……不怕。”望着那阴笑的笑容，林君巧心跳加速，抓着船沿的双手不禁更加用力，额头滑落下一滴汗珠。

    韩玉半眯着双眸，淡雅一笑，把手里的鱼杆收起来，放置在身边，修长白皙的指尖撩起颈项间的青丝，水流般乌黑的青丝流连在指尖，将之往后轻拢，倾洒与腰际，妩媚一笑，狭长的凤眼笑得仿若三月里的桃花般迷人。

    “你要干嘛？”林君巧眼眸里闪过一丝的慌乱，以自己对韩玉的了解，通常他露出这表情时，一定没好事。

    韩玉因原本身上的青衣被血迹污秽不得已换下，穿上林君巧的衣裳，一开始时，韩玉刚穿上时，还笑道，“你我一同色泽的衣裳，是不是很像情人？”

    结果在林君巧杀人的目光下，不敢再提此事。

    韩玉缓缓站起身，船身立刻一阵摇晃，林君巧脸色更惨白，咬牙切齿威胁道，“给我坐下！否侧，林某定让你血溅五步！”

    “啧啧……”韩玉摇头笑道，望着湖面问道，“君巧啊，你说，这水冷不冷啊？”

    “啊？”林君巧怔愣住了，心里升起一个想逃跑的强烈念头，这家伙绝对是个腹黑，绝对在打什么坏主意！

    “嘻嘻……”韩玉轻笑声，伫立在小木船上，双袖置于身后，突然，用力一跺脚，船剧烈的摇晃着。

    “啊！”林君巧脸色更加苍白，双眸蓦然惊慌的瞪着韩玉，手用力的抓紧船沿。

    韩玉见他如此害怕，更加确实心里的想法，林君巧，真是怕水，而且，还是很怕的那种，平时傲气凛然的林君巧，居然怕水，看着这清秀的五官，那秀美快拧在一起，眉宇间皆是惊慌，突然，有种，好像欺负他的冲动。

    韩玉坐下来，林君巧见他终于肯坐下来，不禁松了一口气，紧张的神情微微缓下。

    “开始咯。”

    “啊？什么？”林君巧一脸迷茫。

    韩玉嘴角那抹不可遮掩阴险的笑意，抬起双手抓住船沿，暗道，让你林君巧知道什么是害怕也是件好事啊，身子左右开始摇晃起来。

    “吱……吱……”

    船身摇拽的更厉害，有翻船的倾向，湖水泛起了水花，不停的冲刷船身。

    “快住手！船会翻的！”

    “那你叫我一声韩哥哥好了，我就住手。”

    “做梦！”

    “哦，那我就继续咯。”话罢，手下用力，船身更加剧烈的摇晃着。

    “住，住手！”林君巧慌忙道。

    韩玉乖乖停下手，满脸灿烂的笑容望着对面的人儿，笑道，“想好啦？叫一声来听听？”

    “痴人说梦话！”林君巧愤怒不已，冷笑道。

    “哦，这样啊。”话罢，又开始摇晃船身，这次船摇得更剧烈，湖水翻起，有些打进船身里，缓缓流淌在林君巧脚下，望着脚下这些水，林君巧只觉得一直晕眩，咬牙瞪着对面这人，“韩……韩……”

    见他终于屈服了，韩玉心里欢喜不已，忙身子往前倾去，手做听的姿势，笑道问，“韩什么？”

正文 67章 双双落水

    见他终于屈服了，韩玉心里欢喜不已，忙身子往前倾去，手做听的姿势，笑道问，“韩什么？”

    望着韩玉那欠打的表情，林君巧按奈住想杀人的冲动，罢啦，大丈夫能屈能伸，轻轻嗓子，想到居然要叫他哥哥，心里那个窘迫，脸颊不禁微微发热，“韩，韩哥哥。”

    “哈哈哈……乖！君巧弟弟，哈哈哈……”韩玉一听立刻捧腹大笑。

    望着他笑得前倾后仰，林君巧暗暗在心里确定件事，韩玉绝对是他的克星！

    “我要回去！”林君巧冷冷道。

    “好啊。”韩玉手指边擦拭着眼睛的泪花，边笑道。

    咦！

    再低下头，韩玉不禁傻眼，水渗进船身。

    林君巧见他的惊愕神情，一股强烈不好的预感，脸色一暗，忙低下头，见那湖水正以一定的速度渗入船身，而在韩玉脚下的船身，一个明显的洞，被韩玉刚刚踏碎了。

    “韩玉！”林君巧发怒吼道。

    “不是吧，本公子不就轻轻踩一下嘛，怎么这么容易就坏啊？”望着林君巧河东狮吼，韩玉额头抽搐着，冒着冷汗，狡辩道。

    望着那些水不停的涌进来，林君巧紧张的缩起身子，心里一片惨然，完了完了。

    韩玉忙不顾船身的摇晃，走到林君巧跟前，将他拥入怀里，在林君巧诧异不已来不及惊呼出声时，韩玉抱着他一同跳入湖里。

    该死的！韩玉这灾星！

    林君巧落在水里，惊慌的挣扎着，大量的水不停的涌入口中，呼吸不得，难过的在水里打转，韩玉无奈的拉过他的身子，唇瓣覆上他的，将口里的空气渡给他，同时封住他的嘴，免得喝入更多的水，林君巧在意识没模糊时，感到自己的唇瓣被人紧紧的覆上，对方传过空气来，竟想要吸取更多，主动送上唇瓣紧贴韩玉的双唇，吸允着他口里的空气，身子像抓住最后一根救命草般，手脚并用的缠上韩玉的身躯，

    林君巧的主动让韩玉心里一阵颤抖，很想把他扑到，但是，不行，得先上岸现。

    “啊！”韩玉喘着气，将林君巧拉上岸，自己一个翻身，躺在地面上，望着天空，全身累得一动不动。

    “咳咳咳……”林君巧咳着嗽，身上的白衣裳湿漉漉的贴在身上，躺在地上，狼狈不已。

    韩玉突然一个翻身，压住林君巧，望着林君巧那湿漉漉的全身，整个人显得如此水灵灵，双唇湿润的微启着，不停的喘息，脸颊泛着红晕，双眸不再犀利冷冰，而是正如蒙上一层水雾般，迷茫的望着韩玉，那明亮清澈的双眸。

    韩玉感到心脏被什么撞了一下，慌张的跳动起来，此时的林君巧竟如此的迷人，韩玉感到唇舌一阵干燥，痴迷的望着他。

    林君巧无力去反抗，只能微张着双眸，望着身上这人，也罢，又不是一次被他轻薄。

    韩玉一脸心疼，修长白皙的指尖轻抚上林君巧的脸颊。

    君巧，你可知，爱一个人的滋味。

    韩玉若能得到你的心，哪怕伤的再深也值得。

    我已陷入，无法自拔。

    我的君巧。

    青丝抚上肌若凝脂，与身下人儿的气息缠绕。

    气若幽兰。

    “韩……”

    双唇重重的压上他的，舌尖激烈的与林君巧的纠缠着，忘情的吻着，吻得用力激动，想于之交融，想将他陷入自己的血液里，陷入生命里。

    吻得**，深邃。

    林君巧身子已经无力去推开他，只能任他吻着自己，与自己唇舌纠缠，嘴角溢出低低的呻吟，身躯不安的微动着。

    意识渐渐远去。

    儿眼前一黑，竟晕过去。

正文 68章 醒来趣事

    韩玉很无奈的看着躺在床上的林君巧，居然晕倒了！

    床上的人儿不安的颤抖，长长的睫毛打开了，仿若世间的一切皆晨遗，美人不可胜收。

    “君巧，你醒啦？”

    林君巧抬起头，对上那深邃的眼瞳，脑海里闪过在岸上的画面，不禁脸颊嘭的一下红透了。

    “来，喝茶。”韩玉端着茶杯递到林君巧的面前，偷偷观察他脸上的表情，看来是没生气。

    林君巧面上有一丝的窘迫，避开韩玉的视线，接过茶杯，微抿一口，

    “君巧，你别生气哦，我真的不知道你不会游泳。”韩玉一脸委屈道歉。

    林君巧望着他那像小女子做错事，低着头娇羞认错的神情，嘴角一阵抽搐，话说，到底是谁被害下水的，居然一脸委屈状，自己一看到他那样子，心已经软下一半，无法发怒。

    无力道，“你出去吧。”

    “为什么？”韩玉蓦然抬头。

    “额……”林君巧心里满是无奈，他林君巧长着一副女人脸，却比眼前这个男子还男子汉，这到底是怎么样啊？

    “我要换衣服，刚刚不是掉进水里吗？”

    “我已经帮你换啦。”韩玉修长的指节撑着下颚，歪头望着林君巧，狭长的凤眼弯弯，一脸无害的笑道。

    “啊？”林君巧惊愕的回头，不敢置信的望着他。

    “我还帮你换了药。”一手指着林君巧手腕处的伤口笑道。

    林君巧低头看一眼，的确，身上现在着的是干净的衣裳，手腕的纱布也是干净的，伤口也不怎么发痛，身上感觉还蛮清爽的，看来是清理过了，不对！那身子……

    林君巧闭上双眸，微仰首，忍住，忍住，千万不能出人命。只是额头的青筋暴起出卖了他。

    “君巧啊，你在害羞吗？”韩玉调皮一笑，问道。

    忍住，忍住。

    “其实，又不是第一次看到你的身体了。”韩玉继续调戏道，嘻嘻……脸明明就红了，还假装正经。

    “你何时见过？”林君巧蓦然低头，惊愕的望着他，没道理啊，没事轻薄自己时，还没进行到那一步啊，怎么可能看见？

    韩玉见他慌张的样子，心里不禁觉得好笑，淡定的坐在椅子上，翘起二郎腿，一手搭在膝盖上，撑着脑袋，雪衣乌发，明眸皓齿，阳光打在白衣上微微发光，加上妩媚的笑容，整个人看上去好温暖，然而，这姿势给韩玉来做，竟如此养眼，风华绝代。

    林君巧竟一下看怔愣住了，脑袋卡机了，居然冒出这个念头，真的，好美……

    “你说呢？那一夜，其实我是看到的哦。”韩玉故意拉起调子道。

    “啊？”

    “在武当山时啊，我走那晚啊，不记得啦？”

    第一次强吻的画面再次浮现在脑海里，一幕幕的画面不停的闪过，林君巧脸色一沉，再也忍不住，一手拉过韩玉，猛一用力，韩玉还没反应过来，一阵天翻地转，已被林君巧拉上床。

    林君巧半压着韩玉，冷笑道，“既然你那么喜欢做那事，那林某就来成全你。”

    韩玉后颈一阵凉飕飕的，嘴角抽搐着，满头黑线，不会吧？

正文 69章 施展诱惑

    林君巧半压着韩玉，冷笑道，“继续你那么喜欢做那事，那林某就来成全你。”

    韩玉后颈一阵凉飕飕的，嘴角抽搐着，满头黑线，不会吧？

    “反正，我的心里已经被你给扭曲了，也不在意你是男人的事实，你说，是不是啊？”林君巧突然一脸高深莫测问道。

    韩玉只觉得，这个世界真的是风水轮流转啊！

    连林君巧这样的人，都会说出这样的话，不对，他说，被扭曲了？韩玉激动不已的望着林君巧，“那么说，你是，你是喜欢我咯，接受我了？”

    林君巧冷笑一声，“林某，何时说过？”

    “君巧，你好过分哦，在纪王府时，你明明就说了。”

    “没说。”

    “你有。”

    “没有。”

    “……”

    两人僵持着，韩玉躺在林君巧身下，直跟他叫板，完全不觉得自己处于下势。

    林君巧心下大怒，怎么会有这么不知死活的人，看来要吓吓他才行，一手抚上韩玉的脸颊，细腻如玉的肌肤，如此触感让林君巧为之一颤，这是男人的皮肤吗？再望向那秋水盈盈的凤眼真含情的望着自己，嘴角一抽，有种想逃跑的冲动。

    不行！

    逃跑的话，以后绝对会被压，还不如先教训他，看以后还敢不敢惹自己。

    心下一横。

    作势要吻韩玉，头往下低去。

    韩玉见他难得的主动，心里欢喜不已。

    “好吧，既然如此君巧喜欢，那你就来吧。”双手打开，一副任君享用的姿势。

    林君巧怔愣住了，直冒冷汗，真要来，还真不知该如何下手，面对这么一个大活人，林君巧头痛的望着他，这家伙总能逼得自己失以往风度。

    韩玉继续以诱人的姿势看着林君巧，心里暗暗道，罢了，如果真被君巧怎么样，也好，这样一来，看他还怎么赖帐。

    林君巧望着身下那风华绝代的人儿。

    身着宽松华丽的白衣裳，云层衣襟下，风骚的敞露里面美丽性感到锁骨，再向下，那迷人的腰身……

    一股脑的血热沸腾起来。

    差点着迷了，一咬牙，坐起身来，慌忙逃离出屋外。

    韩玉怔愣半响，起身望着那大方敞开的木门，嘴角勾起一抹笑意，喃喃道，“就知道你不敢。”

    “不过，难道是因为本公子魅力下降了？”

    韩玉回想当初，羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭，一个回眸一笑，风靡万千少女，而如今，居然对林君巧起不到任何作用，现已陷入低靡中，严肃的自我检讨中。

    而，屋外。

    一袭白衣以风一样的速度跑到竹林中，终于在一株竹子下停住，手扶着竹子，喘着息，满头大汗，一手安抚着胸口，一脸余惊未定的模样，“还好……还好……”

    该死，为什么现在定力越来越差……

    手悄悄伸到鼻翼下，擦拭那行羞涩的腥红。

    眼里满是埋怨。

    （小面一脸正色道：不错！各位观众没想错，是流鼻血了，林君巧，流鼻血了。）

    （林君巧怒道：关你什么事！）

    （小面委屈道：好吧，不关，我只是在做解释。）

正文 70章 纪青遇难记

    韩府。

    “王爷！王爷！请让小的通报一下！王爷！”阿福拼命拦住纪青。

    纪青见他一直挡着自己，怒从火来，狠狠一拂袖，“大胆！小小奴才也敢拦我！”

    阿福见纪王爷居然大怒了，吓得两腿直哆嗦，噗的一下跪倒在地，“小的不敢。”

    纪青白了他一眼，继续往屋里大步走去，

    “王爷！您别让小的难做啊，公子吩咐过……”阿福见他又要走进去，忙抱住纪青的腿，硬着头皮哭喊道。

    开玩笑，王爷是很恐怖，可是家里还有两个比王爷更恐怖的主子。

    “你！”纪青瞪目，怒指他，脚猛一用力，将他踢得远远的。

    阿福吃痛的爬起身来，跪在纪青面前，“公子吩咐了，不见客，若王爷硬是要见，请容小的通报先。”

    纪青勃然变色，怒喝，“韩府我不知道来过多少次了！还用通报！”

    阿福刚要出声。

    “哎呀，这不是纪王府的二公子，纪青吗？”一富有磁性的低沉嗓音从不远处幽幽传来。

    只见在走廊处的木栏上，坐着一人，一袭华丽的官府委落满地，半敞开衣襟袒露出里面的白色锦衣，慵懒的身子依靠着木柱，乌发流水般柔软的倾洒满肩，狭长的凤眼醉了般半眯看着纪青的一举一动，薄而淡泽的唇瓣勾起一美丽的弧线，偶有一缕清风拂过，扬起层层衣袂长发，轻轻颔首，风华绝代。

    众人目瞪口呆的望着他。

    韩府的三位公子质量都很好，这点是众男人所嫉妒不已的事实。

    阿福虽然见这位二公子已久，但此时这种情况，二公子正如喝醉般，如此妖艳，实在是让人无法转离视线，心跳不已。

    纪青嘴角抽搐着，韩玉的二哥在搞什么鬼啊？

    “你进来吧。”韩云季淡淡道一句，起身往屋里走去。

    纪青趁着众人发愣，忙追上去。

    屋里。

    韩云季慵懒的坐在太师椅上。

    “你有什么事吗？”伸着修长的中指按捏着额头太阳**，眯起双眼问道。

    “韩玉呢？”纪青。

    “我怎么会知道他在哪里？”

    “他手筋具断，如果不医治，会废掉的！你难道不知道吗？”

    “我当然知道，不过，有林君巧在他身边，不会有事的。”

    “那你好歹也得知道他们在那里吧？”

    韩云季手一顿，抬起头，望着纪青，眼眸霎时寒气逼人，“难道是纪言叫你来问的？”

    纪青斩钉截铁断言道，“当然不是！韩玉是我的好兄弟，我怎么可能会害他。”

    “我可没说，你会害他哦。”

    “你！”纪青揎拳捋袖，竟语塞。

    韩云季凤眼调皮的眨一眨，笑看着纪青。

    按奈住想杀人的冲动，纪青一脸豁出的模样，道，“反正，我来不关我哥的事，我只是担心韩玉。”

    “哦，不要告诉我，你也喜欢上韩玉哦。”拉长语调道。

    纪青蓦然睁大双眸，怒吼，“你说什么！老子可是堂堂正正的男子汉！怎么可能喜欢男人！”

    “哦，是吗？”韩云季嘴角勾起一抹高深莫测的笑意，缓缓道。

    “那是肯定的！”

    “那你觉得我怎么样？”

    “啊？”纪青突然被这么一问，怔愣住了。

    “虽然本公子喜欢女人，不过，如果是你，还是可以考虑一下。”

    “啊？”

    “如何啊？”

    “你在开什么玩笑！我要回去了。”果然没错！从第一眼见到他就觉得是个断袖的，男人长那么美干什么，还妖里妖气的！

    纪青连忙跑到门口，准备拉开门，“啪！”一直大手猛地从身后按在眼前的门上，身后人环抱着自己，头埋进纪青的颈项窝里，缓缓呼出阵阵暖气，惹得纪青一阵颤抖，纪青心下一慌，连忙拍打木门，扯着嗓子呼叫，“救命啊！有变态啊！放开本王！你这个变态！”

    不对！怎么又股酒香气飘来。

    再回身看清韩云季，脸颊微微泛红晕，美丽的双眸蒙上一层雾般，迷人，沉醉。

    吐出的气息缠绕着浓浓的酒香气。

    喝醉了？

    韩云季一脸慵懒的笑道，“王爷，不知道你觉得我如何呢？”

    “你喝醉了？”纪青微蹙眉问道。

    “没有，只是小酌一杯。”韩云季的手不安分的调戏起纪青，修长的玉指轻巧的从纪青衣裳里摸进去，轻抚他的玉背，不安分的游走着，指尖的冰冷触感惹得纪青身子微微发颤，脑子却懵了。

正文 71章 反击

    韩云季一脸慵懒的笑道，“王爷，不知道你觉得我如何呢？”

    “你喝醉了？”纪青微蹙眉问道。

    “没有，只是小酌一杯。”韩云季的手不安分的调戏起纪青，修长的玉指轻巧的从纪青衣裳里摸进去，轻抚他的玉背，指尖的冰冷触感惹得纪青身子微微发颤，脑子却懵了。

    纪青身子僵硬了。

    “嘻嘻……你好可爱哦。”富有磁性的低沉嗓音从上面幽幽传来。

    佛曰，孰不可忍，当忍无可忍时，无需再忍！

    “啊！变态啊！”纪青什么都不顾了，狠狠的挥出一拳。

    漂亮的击中韩云季的英俊的脸颊。

    一袭华丽的官服华丽丽的落地。

    在空中划出一道美丽的弧线。

    纪青喘着息，一脸余惊未定，站在离他十米远的地方，身上的鸡皮疙瘩未消，犹如逼毒蛇般的盯着韩云季，只见他倒在地上一动不动。

    “啪！”门被打开了。

    又一妖孽进屋。

    望着屋内，呆滞片刻。

    纪青全身冷却般呆滞在原地，被人看到自己揍了当朝韩丞相！

    “啊，纪王爷，下官失误了，现在马上带韩云季出去。”韩谦忙走到韩云季身边，蹲下身，将他拉起来，居然，把他打横抱起来。

    纪青怔愣在原地，惊愕的无法出声。

    韩谦刚要迈出门槛的脚顿住了，暮然回首，淡淡一笑，温文如玉道，“请王爷别介意，韩丞相一喝醉就对人动手动脚，真是抱歉，我带他向你道歉，是下官的疏忽，让他跑来这里，希望王爷别介意。”

    话道得如此诚恳，由衷，纪青实在很难想象，韩府大公子竟是如此谦谦知书达理之人，貌似跟外面传言不太一样，韩府有三大妖孽，其中，韩谦的歹毒排行第一。

    纪青心下不禁一松，廓然开朗，笑道，“无碍！既然是喝醉酒就没什么好害怕的。”

    到底还是要安慰一下弱小的心灵啊，吓得自己，还以为真的被韩云季看上了。

    韩谦美丽的桃花眼里闪烁着异样的光芒，嘴角荡起一抹不易被发现的诡异笑意。

    “那本王先告辞。”纪青豪爽道，一拂袖，大步迈出门槛。

    “下官恭送王爷。”韩谦怀里抱着韩云季，不好行礼，只能口上缓缓道。

    “恩！”在纪青迈出门槛时，经过伫立在门槛边的韩谦身边时，一声极细的轻笑声传入耳。纪青蓦然回首，诧异的望着韩谦，却只见韩谦一脸迷茫。

    难道是，自己听错了？

    不多管，拂袖离去。

    望着纪青远去的身影，韩谦淡淡一笑，再望一眼怀里人，那英俊的左脸颊上，一道明显痕迹红肿了，看来是被打了。

    摇摇头，将怀里的人抱回房，放在床上。

    良久。

    床上的人缓缓醒来。

    “啊！好痛！”韩云季捂住左边的脸颊吃痛的微蹙眉。

    “没事吧？”韩谦一脸关心问道。

    韩云季用怀疑的目光盯着他。

    韩谦身着华丽的锦衣，端坐在床边的椅子上，阳光倾泻入窗，映照在韩谦身上，亦然若仙。

    “怎么会这么痛呢？”韩云季疑惑问道。

    “因为，被纪青打了。”韩谦唯恐天下不乱的道出真相。

    “啊？”韩云季闻言怔愣住了，那个在他印象中，经常被他欺负的小屁孩居然敢打他。

    “没错，你是被纪青打了，还是打在你最引以为豪的左脸上。”韩谦继续一脸无害的笑容，缓缓道出。

    “那小子！居然敢打我？”韩云季心下一怒，眉宇间皆是怒气，咬牙切齿狠道。

    “老二，现在他可是踩在你头上哦。”韩谦道。

    韩云季缓下来，沉思半刻，缓缓抬头，双眸寒气逼人，冷冷道，“不要以为我不知道是你搞得鬼，昨晚既然找我喝了一晚上的酒，我就知道肯定有什么诡计。”

    韩谦不答，则一脸高深莫测的笑容望着韩云季。

    望得韩云季一身冷颤，谁知道他又在出什么可怕的计谋，这人出当将军真是可惜了，应该进后宫，去跟宾妃们斗，准闹得天翻地覆。

    “好啦，既然你醒啦，我就回房了。”韩谦优雅的站起身，伸起玉指轻拢衣襟，缓缓道。

    “恩。”韩云季用着修长的中指按住额头的太阳**，不经意的答声。

    就在韩谦一脚快迈出门槛时，道出一句让韩云季百思不得其解的话，“你说啦，要是纪言的弟弟也是一断袖之人，会这么样呢？呵呵……真是让人期待啊。”

    韩云季怔愣在床上，良久都无法消化韩谦的话语。

正文 72 章 丝丝感动

    “韩玉？”林君巧回到小竹屋里，话说他不过是出去采草药晚回来罢了，怎么一回来就不见那风华绝代的翩翩公子呢？

    心下满是疑惑，在屋子周围寻找起来，始终不见那人踪影。

    将背上的竹篮子放下，摆放好。

    回头只见那用竹子制成的饭桌上，摆放好可口的饭菜，一个碗，一双筷子。

    微蹙眉移步到饭桌边，一撩衣摆坐下，望着那一盘盘的饭菜，样子虽看上去稍显劣质，不过，比起前些天的已经好很多了，韩玉本身就是大家公子，来到这里还要每天洗菜做饭给自己，实在不易，偶有几次撞见他那修长如白葱玉指上，布满大小不一的伤痕，貌似是烫伤，切伤。

    思至此，方才想起，在武当时，韩玉也为自己下过厨，只是那次因某些事故，无法喝道。

    望着那一桌的饭菜，看来是用了不少心思，还有很重要的一点，韩玉手伤并没有完全好，竟然这么为自己，思及此，心里升起一股暖意，可是，自己似乎对他的态度没怎么好过，不禁没赞美，还处处挖苦他，嘴角勾起一抹苦笑，微微一叹，手执起筷子，夹起一片肉放到口里，口感确实不错，双眸满是甜蜜的笑意。

    脑里满是那风华绝代，处处为自己的男子，那让人安心的笑脸，似乎，这样也不错……

    林君巧满意的咽下那口感依然古怪的饭菜。

    不过。

    望着窗外，天色已黑，月光倾泻满窗，竹林外一阵摇拽，发出沙沙声。

    到底去了哪里？

    良久。

    屋里屋外还是一片静悄悄。

    林君巧如坐针毡，心神不定。

    韩玉对这里的环境又不熟悉，如今，这么晚未归，这里又如此荒漠，万一迷路了，找不到回来的路……

    越想心越慌。

    焦急的在屋里来回渡步。

    罢啦，还是去找他吧。

    林君巧急忙在竹林里寻找人，幸得今晚月光满盈，林子里依稀可见。

    “韩玉！”

    叶子被林君巧拨弄的沙沙作响，一抹白色身影在丛林里穿越着，异常显眼。

    一股水涌动声缓缓传来。

    林君巧忙驻足，侧耳旁听，不错，的确是水声，心里更甚疑惑，这里这么荒凉，怎么会有水动声。

    伸手拨开茂盛的林丛，顺着水声前去。

    月光下。

    当林君巧拨开最后一道草时，步入眼帘的景象，让他呆滞在原地，脑子无法思考，视线再也离不开。

    一潭湖水。

    朦胧的月光下，溪水面上波光粼粼，周围一片寂静，只有那溪泉中间一人影。

    望着那抹人影，心脏差点忘了跳动。

    韩玉完全**着上身，湿嗒嗒的发丝滴着晶莹的水珠子，水珠顺滑下紧实的肌肤，滑过尖挺的鼻翼，滑落到胸前性感的锁骨，修长的身躯，健美的胸肌起伏不定，渗着一颗颗珍珠般大的水珠，身躯的肌肉若隐若现，在月光下勾勒出完美的身躯。

    凤眼弯弯的，长长的睫毛如颤翼般扑闪着，乌黑的长法完全至于身后，双手穿过发丝，将青丝挽至脑后，头微微昂起。

正文 73章 溪边沐浴

    凤眼弯弯的，长长的睫毛如颤翼般扑闪着，乌黑的长法完全至于身后，双手穿过发丝，将青丝挽至脑后，头微微昂起。

    如此香艳撩人的画面，林君巧只觉得快要脑浆溢血，呼吸急促，双脚无力，努力的撑住身子。

    “谁在哪里？”韩玉闻到不远处有动静，停下手中的动作，问道。

    林君巧心下一惊，刚想转身逃离，谁知一移动，身上的衣裳刮动着身边的树叶，惹得一片沙沙声。

    “谁！”韩玉顺着声音望去，一见是那抹滴仙般的白衣人，不禁怔愣住了，他怎么会在这里？脸颊升起一抹可疑的红晕，待意识缓过来，忙低下头，还好，这溪水漫过小腹，现下自己身上可是丝毫不挂。

    “君巧，怎么啦？”韩玉身子不敢动，生怕一动，水面波动，自己便春光乍泄，脸上有些不自然，问道。

    “啊，我……我……”林君巧惊慌失措道。

    “额……”韩玉僵硬住身子。

    林君巧一时竟语塞，韩玉也一言步发的盯着他，周围如此寂静，两人再这般寂静，空气里只听见彼此的呼吸声，心跳声。

    林君巧暗自咒骂一声，该死！自己竟用这种目光看韩玉，心下大窘，慌忙解释道，“我看你不在房里，所以出来找。”

    “哦，我见这里有得沐浴，便在此逗留。”韩玉硬生的话说道。

    “哦，这样啊，那你慢慢洗，我回屋去了。”不可再逗留，现在自己脑子一股热，无法思考，万一做出什么不轨之事，自己不就更窘。

    刚想转身。

    “等等！”韩玉已快速游到岸边，昂首仰望着林君巧。

    林君巧闻声驻足，罢啦，便也蹲下身子，以免韩玉一直仰视自己，导致脖子酸痛。

    “怎么？”

    “饭菜吃了？”

    “吃了。”

    “好吃吗？”

    “难吃。”

    “额……”韩玉无语的望着他，嘴角抽搐，这人对自己的厨艺永远不认同，明明自己就已经进步很大了，怎么就无法取悦他呢？

    “不过，还是谢谢你！”看着他低落的神情，竟有一丝丝的怜悯，林君巧淡淡一笑，双眸笑弯了。

    韩玉见他笑了，笑得如此深入人心，犹如三月里的桃花般盛开，心里先前的低落消失殆尽，取而代之是一丝丝的甜蜜，“对了，君巧，我送你那发簪呢？”

    林君巧手伸进怀里，从白色衣裳里摸出一发簪，笑道，“在这里。”

    韩玉接过那发簪，站直身子，与林君巧平视，手执玉簪，伸出另一只手，将林君巧高束起的银环解下，青丝霎时倾洒满肩，林君巧惊愕的望着他，但却也没反抗，只是诧异的睁大双眸望着韩玉一举一动。

    韩玉将那青丝挽起，手捏玉簪，半束起发丝，用玉簪子挽成一简单的发型，金丝流玉，端部精致的雕刻。

    “你好美。”韩玉深情道。

    林君巧脸颊嘭的红透了，虽然被韩玉赞美也不少，却比不上此时，如此迷人，如此深情。

    凤眼弯成月牙儿，头稍稍往旁一侧，美的不可方物。

    不敢把视线往下看去，只能盯着他的脸，不知是月色太迷人还是自己晕了头，林君巧做了件让两人关系大跃进的举动。

    林君巧蹲在岸上的石子上，韩玉伫立在水里，

    望着那双眸，自己竟痴了，伸出白衣袖，衣袖下的大手托住韩玉的后颈，往前一带，往下身子，在那瞬间，仿佛世界停止了运转，

    韩玉蓦然睁大双眼，惊愕的无法出声。

    唇瓣轻轻的印上，柔软的朱唇，带着他独特的气息卷入胸腔。

    林君巧！

    林君巧！

    他居然主动亲吻我！

    韩玉激动不已，双手猛地抓住林君巧的双臂，往下一拉，林君巧还来不及惊呼出声，已坠落水里。

    给读者的话:

    嗯嗯！原谅我吧！昨天实在是忙，没法更文，接下来，会努力更文的！！谢谢！！

正文 74章 湖边

    韩玉激动不已，双手猛地抓住林君巧的双臂，往下一拉，林君巧还来不及惊呼出声，已坠落水里。

    “韩玉！你干……唔……”话还没说完，便被完全堵在口里，心下恼怒，这人又要对他乱来吗？

    双手拼命的挣扎，奈何韩玉力道异常的大，任自己怎么推都无法推开，见他不肯放，口里用力一咬，韩玉吃痛的放开他，微蹙眉问道，“你干嘛咬我啊？”

    “你！你！该死！又这样！你除了对我做这事还会什么！我不管你了！”心下大怒，韩玉亲近让他想起那恶心的男人，心里一个窝气，顾不得什么，便乱吼一通，作势要爬上岸。

    韩玉听他这么说，心头一阵揪痛，脸色撇有些难看，不过，见他要离开，忙拉住他的衣袖，轻声哄道，“别生气嘛，是我错了，我不该如此，君巧。”

    听到他的哀求声，林君巧心头的火已散去一半，想起他会这样，想必是因为自己的那一吻，该死！怎么就昏了头呢。

    林君巧停住脚步，伫立在湖水里，水面漫过腰际，冰冷的湖水让林君巧很想爬上岸去，奈何这人就是不愿上岸。

    韩玉见他别扭的神情，喉咙里一阵苦涩，虽然，自己喜欢他，可是，貌似他没有真正直面对待彼此的感情，总是逃避，你要逃到什么时候？就算你要逃，我也会逼你直视的！

    “君巧，承认吧，你是喜欢我的，从刚刚你看我的眼神，我就知道，你完全移不开视线，对不对？”凤眼弯弯，继续轻声笑道。

    “刚刚是因为，我昏了头，不关这事。”林君巧

    韩玉站在林君巧的身前，月下的他，显得如此深邃，一手执他的手，一手按在他身后的岩石上，将他牢牢的禁锢在怀里，深深的亲吻住他的唇瓣。

    “唔……放……开……”

    韩玉吻得激动，深，入，舌尖长驱直入席卷入他的口腔里，与他唇舌抵死相缠。

    林君巧秀眉拧紧，被吻得全身无力，窒息，身子无力的攀附上韩玉怀里，半眯眼偷偷望着韩玉的神情，那近在眼前的凤眼，长长的睫毛扑闪着，颤动过自己的肌肤，阵阵瘙痒传来。

    那凤眼像沉醉了般，半眯着眼眸望进自己的眼帘里。

    韩玉忍住即将失望的心痛，勉强自己笑问道，“君巧，你不能再逃避我了，如果，你不能和我在一起，我会永远的离开你，从此你决不会再见到我。”

    听着他的话语，林君巧心跳竟漏了半拍，一想到，如此今后再也见不到他，他再也不在自己身边，抚上胸口的疼痛，细细的品尝着，这心无力的揪痛着，到底是怎么了，其实，自己早就认命了，在他与那女子纠缠不清时，在他成亲时，自己就已经明确了心意了，奈何就是拉不下面子，无法真诚的面对自己的心意。

    “如果，你想我永远只属于你，那么，就吻我。”韩玉一动不动的望着林君巧，生怕一眨眼，他又逃跑了，是啊，自己已经厌倦他每次都逃避的态度了，每次的逃避，对自己来说都是一种折磨，这厮就是不明白，还总是来折磨自己，这次一定不能让他逃跑。

    “你，闭上眼睛。”

    韩玉一听愣住了，闭上眼睛，难道想趁他闭上时逃跑，这可不行！直摇头。

    “你闭上啊！”林君巧羞红的脸，不耐烦的嚷着。

    “不闭！除非你答应我，绝不会又逃跑。”

    “我什么时候逃跑啦？”

    “你经常逃跑，经常回避我的问题。”

    “我没有！”

    “……”这人居然还敢瞪着眼睛说谎话，韩玉直想把他按在地上，狠狠的蹂躏一番，看他还敢不敢这么嚣张。

    “你闭上眼睛！不然我就真走了！”林君巧白了他一眼，到底是怎么样啊，自己都做到这份了。

    韩玉按奈住怒气，心里暗道，敢再逃跑，一定抓回来打断双腿，看你还这么逃，而且，还来偷看自己洗澡，还敢不承认，见过不诚实的，没见过这么不诚实的。

    “快闭上啊。”

    好吧！

    韩玉乖乖的闭上双眼。

    按奈住不安狂跳的心脏，静静的等候。

    只听见周围一阵寂静，静得可以听见落叶声。

    突然。

    唇上一重。

    韩玉身子僵硬住了。

    那人唇瓣轻轻的印上韩玉的。

    韩玉蓦然睁开双眼。

    林君巧已经退离开来，微喘息的望着他，眼眸里满是羞怒。

    “你……”

    林君巧很想找条地缝钻进去，这事他第一次亲吻男人，心里五味倒成一锅，挑眉问道，“怎么样？满意吧。”

    韩玉已成呆滞状，手指颤抖的抚上自己的唇瓣，那柔软的触感依旧在，心里已经狂喜不已，问道，“你的意思是？要我永远留在你身边？”

    “恩！”

    “换句话说，你也喜欢我？”

    “恩。”

    “那你也愿意跟我永远在一起？”

    “恩。”林君巧不耐烦的回答。

    韩玉笑得这么开心，正如天真的小孩般，本来在心里打得结一下揭开了，开心不已。

    望着那笑脸，自己嘴角也不知觉的翘起来，真的很有感染力啊。

    “那么，我可以吻你吗？”韩玉蛊惑的笑了。

    林君巧深吸一气，好吧，给他点甜头，昂首点头。

    韩玉一把抱住他，印上那渴望已久的柔软。

    林君巧心跳动不已，被韩玉挑逗的脑子一阵发热，不自觉的回应他，舌尖青涩的缠住韩玉的，吻得忘情。

    对于他的回应，韩玉身子一颤，心里欢喜不已，双手改成紧紧拥住他的腰，拉近彼此的距离，身躯紧紧依贴。

    隔着衣裳，林君巧感到有坚硬物抵着自己，自也明白那是什么，脸上红晕刹时更甚，脑里却不再想做任何的挣扎，只能依靠着微薄的意志，回应着韩玉的**。

    韩玉一手沿着林君巧的身躯滑下，从衣摆下探入，抚摸着林君巧腿际，不停的往中间抚摸去，所经之处撩起片片火焰，直到握住那炙热，手下挑逗的用力揉捏着。

    “啊！”林君巧不禁呻吟一声，蓦然睁大双眼，自己竟会发出此等声音，韩玉嘴角勾起，凤眼笑弯了，他的君巧，真是敏感啊。

    指尖的触感惹得林君巧心头一紧，脑里那污秽的影像不断的闪过，那不堪的记忆，不断的被那人贯穿自己身躯，那该死的回忆，怎么又想起了。

    自己真的可以吗？可以释怀的接受他。

    感到林君巧身子明显僵硬住了，韩玉唇瓣靠在林君巧耳边轻声道，那因极力压制导致的沙哑富有磁性的低沉嗓音幽幽传来，喷出阵阵暖气，呵在林君巧颈项处，惹得君巧身子微微发颤，“君巧，若你不愿，我也不会强求的……”

    湖水冰冷，却无法熄灭撩起的火焰。

    林君巧闻言，眼眸闪过一丝丝异样，随即消失殆尽，羞红着脸颊，这辈子，就这次说出这么丢脸的话，奈何对象是韩玉，一咬牙，断断续续道，“我，我愿……”

    一句话仿佛是催化剂，再也无法压制了，韩玉狠狠的压上，激烈的交缠，不断深，入。

    夜色迷人，在湖边，两具激烈交缠的身躯下，湖面荡起一连连的波纹。

    低低的压抑声，碎碎的呻吟声，缠绵撩人。

    一片大好无限的春色漫天延。

    清晨。

    “吱吱吱……”

    枝头上的喜鹊鸣叫声，脸上的阵阵凉意使得君巧渐渐苏醒来，缓缓睁开双眸，晨曦的光华仿佛一瞬间凝聚在他的脸上，清秀不带任何污泥，抬头便是韩玉的俊容，只见他抱住自己，躺在草地上，两人身上只披着一大件的白大袍。

    想起昨晚的激烈，林君巧脸颊再次泛起红晕。

    给读者的话:

    来啦～～审核大人，请放我过关吧！！

正文 75章 醒来

    枝头上的喜鹊鸣叫声，脸上的阵阵凉意使得君巧渐渐苏醒来，缓缓睁开双眸，晨曦的光华仿佛一瞬间凝聚在他的脸上，清秀不带任何污泥，抬头便是韩玉的俊容，只见他抱住自己，躺在草地上，两人身上只披着一大件的白大袍。

    想起昨晚的激烈，林君巧脸颊再次泛起红晕。

    该发生的发生了，不该发生的也发生了。

    望着那睡脸，秀眉一弯，眉宇间皆是柔情，嘴角不自觉的勾起，韩玉，你知道吗？你是唯一一个走进林君巧心里的人，唯一一个。

    指尖轻轻抚上那眉宇间，滑至鼻尖，真是美的不可方物之人，你怎么会喜欢上林某呢？

    一阵苦笑，被你缠上，真的无法逃离。

    韩玉感到怀里的人儿动了动，缓缓睁开眼，望着那清秀的脸庞，温柔一笑，“你醒啦？”

    “是，是啊。”林君巧见他睁开眼，手立刻缩紧怀里，脸上一热，不敢与他对视。

    韩玉见他害羞别捏的模样，轻笑声，头靠近他的脸，鼻尖与他对碰，笑道，“害羞什么，我们都已经到这种关系了，你可不能再冷落我咯。”

    “我，我哪有冷落你啊。”林君巧一脸无奈道。

    “呵呵……没有，不过，君巧，我发现一个秘密哦。”韩玉心里正如吃了蜜般。

    “什么？”

    韩玉眼里含笑一片，头凑过去，在林君巧耳边轻声道，“原来，你也有如此主动的一刻，让我好生心醉。”

    凤眼笑弯了，语气及其暧昧。

    林君巧脸颊更红了，心下羞怒着，刚要起身，“啊！”股部传来一阵疼痛，一直牵引直腰际，吃痛的蹙眉，不敢再乱动。

    “怎么啦？很痛吗？”韩玉慌忙问道，手刚想伸到他的后庭，立刻被林君巧抓住手，咬着下唇一脸怒视，“你想干嘛？”

    “帮你揉揉啊。”韩玉凤眼含笑，温柔道。

    “无耻。”这人怎么能一脸淡定的说出这些话呢？

    “哪里无耻啦，我是好心好意帮你耶。”韩玉继续一脸无害笑道。

    “不要你管啦，我要起身了。”吃痛的想做起身，见他这般痛苦，韩玉立刻按住他的身子，“你等等。”

    话罢，掀开白衣袍，自己站起身，光裸着身躯，一丝不挂的站在林君巧面前，完美的身段立刻呈现在林君巧面前，昨晚是夜里，看不是很清楚也就罢了，如今，光天化日下，韩玉毫不羞涩的在林君巧面前淡定的穿上衣服，系上腰带，整理好衣裳，一系列的动作完毕后望向林君巧，只见他一脸呆滞，怔愣的望着自己。

    “本公子这么好看，让君巧看的目不转睛？”韩玉只差一手执纸扇，探扇浅笑，玉树临风，一脸调戏轻笑道。

    “你！你怎么，怎么就这么站起来啦？”林君巧反应过来，扯紧身上的白大袍，生怕遮不住**的身躯，羞红着脸道。

    “难道，君巧希望我用这件白大袍遮住身体，那你岂不是春光乍泄？”

    “额……”

    “呵呵……君巧，昨晚我们都坦诚相视了，你还怕看到我的身躯吗？”

    林君巧呆滞半响，突然想起一个很严肃的问题。

    “该死！你该不会经常裸着身躯吧？”

    “我像是那种人吗？也只给你看过啊。”韩玉忍住冷汗，这人居然把他想的这么随便，心下满是无奈。

    “真的？”

    “当然是真的。”

    “好吧，暂且相信你。”

    韩玉无奈一笑，走到林君巧身边，拿起丢在地上的衣裳，不顾林君巧惊愕的神情，扶着他的身子站起来，林君巧吃痛的咬住牙，问道，“你干嘛？”

    韩玉只是温柔一笑。

    让林君巧站在面前。

    手里拿着白色衣裳，一件件的为林君巧穿上，整理好衣裳，系上腰带，动作轻柔，让林君巧心头一紧，眼眸里满是感动，林君巧以卸去一贯的寒气，一脸柔情四溢的望着韩玉为他着衣。

    韩玉将他身上的衣裳整理完毕，再帮他把青丝细细的梳理一片，整理完后，将林君巧打横抱起，

    四目相视。

    韩玉眼眸里一片深情。

    “不知夫人可还满意？”

    “什么？夫人？”

    “是啊，我韩玉这辈子就只认定你咯。”

    “哦。”虽然只是淡淡的答一声，心里的升起满满的甜蜜，让他嘴角不自觉的勾起。

    韩玉见他那幸福的神情，怀里抱温柔的抱住他，林君巧望着他俊美的脸颊不停的放大，脸颊不禁一红，但却没躲避开，韩玉的唇瓣印上他的，轻柔的触感满是道不出的幸福。

    “君巧，明天我们就回韩府吧。”

    林君巧身子一震，眼眸闪过丝丝的慌张，“为何？”

    “我想正式跟你在一起，让我爹正式认同你。”韩玉见林君巧的不安，自也明白。

    林君巧沉寂半响。

    韩玉深怕他不答应，不安的望着他。

    “好吧。”林君巧缓缓答道。

    “呵呵……太好了！那我们明天一起回韩府咯。”韩玉心里松了一口气，笑道。

    望着那笑脸，林君巧心里非常明白，回去后，绝不想韩玉所想那么简单，韩老爷如此希望韩玉成为正常男人，如今，居然跟自己在一起，心里一定震怒不已，缓缓闭上双眸，已经可以想象到，两人回到韩府会是什么样的情景，但，实在不忍心拒绝韩玉。

    可是，实现却是如此残忍，如果可以，自己真的很想将他拐走，不让他面对世俗丑陋的目光，你不敢受到那些侮辱，韩玉。

    韩玉却不知林君巧心里所想，一心只想着让全世界知道林君巧接受他了，一心只想与林君巧一直幸福下去，在韩玉眼里，世俗的一切，他都不看在眼里。

    一个恰静，一个桀骜不驯。

    竹林双情，不离不弃。

    无声透着淡淡的哀愁。

    两人的身影慢慢消失在在竹林里。

    给读者的话:

    谢谢各位亲们，小面会继续更新的。

正文 76章 回韩府

    韩府里。

    “老爷！老爷！三公子回来了！”阿福急忙的冲进韩老爷的屋里，边嚷道。

    “什么！那逆子还有脸回来！”

    韩老爷正在房里与韩云季喝茶，一听韩玉回来了，额头青筋暴起，手里的青瓷茶杯立刻被迸裂，茶水顺着手臂滑下来，溅到渗着的衣袍一片湿。

    韩云季见状倒抽一口冷气，爹这么生气，还是第一次见啊，暗暗为韩玉祈祷。

    韩府大门口。

    一袭青衣走在前方，身后跟着一袭飘然的白衣男子。

    韩玉挽着林君巧一起踏入韩玉的大门槛，下人们一见两人皆惊呼声，立刻躲起来。

    韩玉嘴角抽搐着，“这是干嘛？”

    “唉……”林君巧明了的叹一气。

    两人走到前院，屋里立刻冲出一群人，韩老爷带头，面上阴沉不已，身后紧跟韩云季，一出门便看见韩玉，忙对着他挤眉弄眼，快走啊！爹发飙了！

    韩老爷身边跟着四位贴身侍卫。风，火，雷，电四大高手，如果边疆战争需要韩老爷出场时，四大护卫都会跟随韩老爷身边，跟随出征，只是在家里时，四大护卫一般不会出场。

    如今，居然让四大护卫出场，难道？

    “跪下！”韩老爷喝道。

    “爹！”

    “不要叫我爹！我没有你这样的逆子！”

    韩玉倒也不去理韩老爷说什么，自顾自道，“我要娶林君巧。”

    “啊？”韩老爷震惊不已，一脸不可置信。

    身后的林君巧脸上同样震惊不已，心里一阵慌乱，但面上却强制镇定。

    “我说，我要娶林君巧！”韩玉不屈不卑，昂首与韩老爷对峙，眉目间皆是坚决。

    韩老爷被气的差点踉跄几步，按奈住想杀了这逆子的冲动，劝道，“玉儿，你可看清楚没，林君巧是男人。”

    “哪又如何，我的侣伴只能是林君巧。”

    “胡闹！”韩老爷喝道。

    “爹！不管你答不答应，我意已决！”

    “荒唐！平时你爱怎么闹都行！但娶男子这种事！爹是绝对不会答应的！”

    “男子又如何！京城里，那几个达官贵人家里没有男宠！”一句刚出，便觉得不对，回头望一眼林君巧，幸得他面上没什么不悦，自己口快出误，希望林君巧不会在意才好。

    “哦，男宠？那倒不是不可以，如果是男宠的话？”韩谦悠然的靠在走廊的木柱边，缓缓道。

    众人一惊，皆望着林君巧。

    男宠？此人可是武当二弟子，那个传说中武艺高强，为人冷漠，心狠手辣林君巧会甘愿当男宠？

    韩云季嘴角勾起，一脸玩味，他这个大哥就是那种典型的唯恐天下不乱之人，此话一出，这个淡定的林君巧脸色一定不好吧，一脸看好戏的看着两人。

    韩三公子带林君巧回复的消息立刻炸开来，韩府上上下下的仆人皆集合在前院里，躲躲藏藏的偷看这一切，丫鬟们见前段时间住在韩府的林君巧与自家公子居然成了恋人，只差哭嚷着才能以表心中极大的不满，他们眼里气宇轩昂的林公子居然跟三公子一样，是个断袖，天意弄人啊。

    在众人的瞩目下。

    林君巧扬着脸，昂首与众人目视，丝毫没有回避的意思，心里虽然很想掐死韩玉，居然敢说他林君巧是男宠，想必是活腻了，不过，自也知道韩玉的意思，他是希望给自己一个名分，一个承诺。

正文 77章 动手

    “什么男宠！我什么时候说过要林君巧当男宠！我是要他光明正大和我在一起！”

    “愚蠢！我怎么会有你这么蠢的儿子啊！你有没有想过，你可是成亲了，你家里的娘子怎么办！我们韩家岂可对不起人家！”

    一句话，让原本淡定不已林君巧身子明显一晃，是啊，韩玉已经成亲了，可是自己从来都没问过他，为什么成亲，为什么既然成亲了，还要来找自己，如今，韩老爷的话，就像在活生生的揭开伤疤一样，疼痛不见血。

    “她又不是我愿意娶的。”韩玉被韩老爷这么一吼，气势不紧一弱，想到当时是如何要求自己必须和郡主成亲，只因那条件，所以，便答应下来。

    韩老爷见与韩玉沟通无效，被气得脸色一阵青一阵红，这逆子看来是听不进去了，必须来硬的！

    “风火雷电，把林君巧给我轰出去！”对着四大护卫下命令。

    原来如此，为何今天四大护卫会在这里，原来是要逼林某出手。

    林君巧昂首伫立着，暗中运起真气，做到备战的准备。

    “谁敢！”韩玉站在林君巧跟前，将他护住，怒吼道。

    “你们在等什么！还不快把韩玉给我拉开！”韩老爷心里一个怨气啊，他只是想自己的儿子正常点，谁知居然引来了个不得了的狼！这个林君巧，亏自己这么信任他，最后居然把自己的儿子给拐跑了！

    韩府的下人被韩老爷一吼，慌忙冲上去，韩玉见来一个踢飞一个，“大胆！谁敢碰本公子！”

    下人因顾忌怕弄伤三公子，下手不敢用力，一个个被韩玉踢到在地。

    “没用！一群废物！”韩老爷低咒声，对着身边的四大护卫之一的火，道，“你去！”

    火领命，身子一闪，在林君巧还没反应过来时，来不及拉住韩玉，韩玉已经被火带到韩老爷身边，双手被牢牢禁锢在身后，火面无表情的一只手捏着韩玉身后两只手挽，就这样被死死的固定着。

    “该死！火！你放开本公子！”韩玉不悦的扭动身躯，怒道。

    居然能在自己眼皮下把人劫走，看来，风火雷电四人可真是高手。

    “动手！”

    风，雷，电，三人手无兵器，直扑想林君巧，林君巧立刻抽出腰际的宝剑，运气真气，缠绕着剑身。

    剑身猛地击向风的身躯，就在那一霎那，风身子一闪，躲开了林君巧的剑，林君巧忙后翻，躲开了从一侧袭来的雷，雷出招及狠，脚狠狠的劈下，幸得林君巧躲闪开，脚直接劈中地面，“轰！”

    地面立刻浓烟升起，待烟散去，竟活生生的劈出一道骇人的深沟，望着地面那深沟，林君巧心下一惊。

    “该死！火！放开我！谁敢伤君巧一根寒发！我定不会放过你们！”韩玉心急如焚，挣扎道。

    “风，雷，电，你们在搞什么！还不拿下他！”韩老爷见他们已经成混战了，林君巧居然能跟他的护卫对峙这么久，是不容小看啊。

    三人受到韩老爷的命令，出手更狠，快，准。

正文 78章 打败四护卫

    风伸手迅速的抓住林君巧的前胸衣襟，猛然用力的过肩摔，在快要着地时，林君巧手突然抓住风的肩，以力借力。

    “嘭！”一阵闷响，风高大的身躯重重的摔倒在地上，趁他还没反应过来，林君巧手里的剑已经狠狠刺上风的腹部，鲜血立刻溅上白衣裳上，在那白衣裳在仿佛艳丽的红花般渲染开来。

    林君巧眼角一紧，那一抹急速的身影正朝这边跑来，一脚狠狠甩起，挡下雷踢出来的一脚，直直击中雷的脚筋，雷惊愕不已，身子不受控制的往后倒去，脚下剧痛不已。

    电见风，雷二人皆被林君巧击倒，立刻从腰际抽出软剑，如钢筋般强硬，却又灵活不已，电的手执软剑，刺向林君巧，林君巧挥起手里的剑，挡下他的剑，剑身撞击在一起，

    林君巧感到他的力异常的大，压上挡住他的剑身，电执剑用力压着林君巧，剑身不能承受如此大的力度，剑身不停的发出犹如悲鸣般的吱吱声，林君巧感到自己的剑快到极限，马上撤出剑，电的剑直直的砍下去，林君巧蓦然震惊，运气真气，身子灵巧的避开电的攻击，直逼他的身躯，朝他胸前击出一掌，电一张口，便喷出一道血来，身子被林君巧的掌力震退几步，“咳咳咳……”捂住胸口，站在不远处盯着林君巧，眼眸满是遮不住的敬佩，居然有人能不到半刻打败四大护卫。

    林君巧气息不稳的站在前院中间，执剑的手微微发颤，白衣裳上，那斑斑点点的血迹更显得那抹白衣狂野霸气。

    目光犀利的扫过众人，寒气逼人。

    风，雷，电，三人狼狈不已，风身上有伤，雷电二人忙把他抬走。

    围观的人，已成呆滞状，下人们皆怔愣在原地，嘴型还保持着O，韩玉也忘了挣扎，爹的四大护卫，虽然不是最强，却也不是那么容易被击倒的。

    韩老爷脸色极其难看，阴沉不已。

    场上只有韩云季和韩谦两人露出高深的笑意，带着丝丝的欣赏，丝丝的满意。

    “如何？韩老爷还满意吗？”林君巧稳住气息，扬眉冷冷一笑，问道。

    韩老爷一字一句狠狠道，“林君巧，如果不是你师父与我是世交，此刻我定让你尸骨无存！”

    林君巧一脸淡然，缓缓答道，“哦，是吗？不过，似乎是韩老爷先动手的。”

    “你！”韩老爷竟一时语塞，貌似是看到这么凶险的打斗后，被完全震慑住了。

    “放开韩玉。”林君巧手执剑，剑尖指向韩老爷，面上没有一丝的怒气，冷冷道，

    “做梦！”

    “是吗？”林君巧轻笑声，听起来，更像是嘲讽，迈着步子走前几步，韩老爷心一下提到嗓子，他想动粗？不禁微蹙眉。

    “慢着！林公子，在下也想跟你切磋一下。”一道慢悠悠的富有磁性的嗓音打破了这紧张的气氛。

    众人朝那声音望去，只见韩谦双手抱臂，高大的身躯上披着一件华丽的红大袍，里衣着黑衣，袖袍间纹着大大咧咧的祥云图腾，霸气十足，一改以往的慵懒之气，而是一位真正的将军气魄。

    林君巧没有答话，静静的望着他，执剑的手更加用力了。

    “不知意下如何呢？”韩谦缓缓走近去。

    “我能拒绝吗？”

    “不能。”

    林君巧轻叹一气，做好迎战的姿势。

    “大哥！别动手！”韩云季突然呼唤道。

    韩谦一脸疑惑的望着韩云季，

    “让老三自己决定吧。”韩云季。

    韩谦微蹙眉，这老二今天是怎么啦？猫哭耗子，慈心大发?

    “火，放手吧。”一脸慈祥，韩云季淡淡一笑，眼眸里闪过一丝的狡诈。

    火为难的望一眼韩老爷，只见韩老爷怔愣半响，手缓缓抬起，让火放开韩玉。

    韩玉手被放开后，立刻跑到林君巧身边，再望着二哥韩云季面上那高深莫测的笑容，后颈一阵凉飕飕，以往的直觉告诉他，二哥绝对在打什么坏主意。

    “这就是你要回家的结果吗？”林君巧淡淡道，语气里听不出任何的情绪。

    “不是的，我不知道爹会这样。”韩玉生怕看他生气眼神，但却更怕他冷淡的眼神。

    “哼！”林君巧冷哼一声。

    韩云季心里掂量一下时刻，看来差不多了，“林君巧，你回去吧，韩玉的事是我们的家事，想必你没道理管理别人的家事吧。”

    林君巧身子始终没动，韩玉站在他身边，心里慌乱不已。

    “慢着！”一道严厉的女声响起。

    韩玉听那熟悉的声音，全身一僵，自己怎么忘了，她还住在这家里的。

    “参见郡主。”下人们一见是郡主，忙皆行礼。

    郡主环视一眼，视线最终落在那抹白衣身上。

    “留下林君巧，我倒要看看，让韩玉宁愿弃我而跟一个男人在一起，是怎么个尤物，怎么个迷惑人心。”郡主红粉青蛾，华丽衣罗，白丝系腰，金簪挽发，一副盛气凌人。

    望着眼前那撇有姿势的女人，一身白净的雪衣，在明媚的阳光下，却显得如果寒冷，脸上满是寒气，冷笑一声。

    给读者的话:

    今天更完三章了，接下来，小面每天都会更三章，前段时间不稳定，接下来都会稳定的按时更新。

正文 79章 夜宴

    夜幕降临。

    韩府一片盛况，临时搭建台，众人的座位是靠外，中间留出一大片空地，上面歌舞漓娆，摇拽着纤细的腰肢，姹紫嫣红的云袖，

    琴瑟怡人。

    韩玉坐在林君巧身边，心下很无奈，望一眼郡主，又在搞什么鬼？

    韩玉手执筷子夹起一块糕点放在林君巧面前的碗上，温柔道，“君巧，你试一下这个吧？”

    林君巧点点头，拿起筷子，夹起碗里的糕点放入口里，回头望一眼韩玉，问道，“不是很生气吗？为何还要开宴会？”

    “谁知道那郡主在想什么。”韩玉无奈道。

    “恩。”林君巧若有所思的点点头，再回头望着那些妙龄女子艳丽的舞姿。

    韩玉见他怔怔的望着那群女子，心里一阵不悦，有那么好看吗？那些女人还没本公子长得好呢？

    一手搭在桌上，慢慢的移动过去，靠近林君巧的手时，韩玉嘴角一勾，自己的手搭在林君巧的手背上，林君巧微微一震，转头望着韩玉，韩玉冲他一笑，手指还不客气的跟林君巧十指紧扣，笑问道，“君巧，爱看歌舞？”

    林君巧一听，眼眸里闪过一丝的狡诈，笑道，“是啊，韩公子可要给林某来段表演？”

    “啊？”韩玉身子明显僵住了，跳舞这么娘的事，他韩玉怎么可能会啊，他又不是女人！

    “如何？相信以韩公子的身姿，绝对能震撼全场。”林君巧见他面色一沉，心里霎时升起想欺负他的念头。

    “本公子怎么可能会跳舞啊。”韩玉一罢手，拒绝道。

    “哦，可是林某爱看歌舞哦，难道你希望我每天去看别的女人？”

    两人坐的很近，肩靠肩，林君巧一脸无害的笑容，双眸笑弯了，闪过十足的电力，直直击中韩玉，韩玉按奈住狂跳不已的心，“那个，每天看我不就够了吗，我这张脸还不够你看吗？”

    “呵呵……林某在想，韩公子的舞姿一定很让人心醉。”林君巧继续劝说道，心里一阵舒畅，一直以来都有这种感觉，欺负韩玉是件非常愉悦的事。

    林君巧一手搭在桌上撑着头，雪衣乌发，高高束起的青丝几缕缠绕着臂弯，前额碎发整齐的搭响一边，秀清的眉目含笑，秋水盈盈的望着眼前人儿。

    “额……”韩玉被望的直冒冷汗，不是他不愿意完成君巧的愿望，只是他一个大男人怎么跳舞都很别捏啊。

    “如何啊？韩公子，要不一会你上场，来一段？”林君巧眼里的笑意更浓。

    “不要！本公子拒绝！我可是你相公！”韩玉斩铁截钉断然拒绝。

    林君巧一听到他既然自称是相公，脸颊明显升起一抹可疑的红晕，轻咳声，“不知道你在说什么，你我皆是男子，岂有娘子相公之分。”

    见林君巧露出一脸可疑的神色，韩玉了然一笑，一手勾过林君巧的颈项，将他拉近，在他耳边细细碎语，“当然有啦，例如啊，我在上面，你在下面，然后OOXX……”

    林君巧脸霎时红透了，一手抓住他搭在自己肩膀的手，狠狠往下一拉，“啊，好痛！”韩玉低声惨叫一声。

    林君巧愤怒的将他手一甩，镇定的转身，拿起青瓷茶杯，淡定的喝起来，只是心跳加速，脸上红通通，幸得现在夜色已晚，不易看得出。

    韩玉身子紧挨着他，抿嘴嘴偷笑，周围不时有丫鬟走过，不时的上菜，上糕点。

    趁着她们还没来，韩玉一直手搭在林君巧的大腿上，林君巧身子一震，眼眸里闪过一丝的慌乱，却不敢做任何动作，由于两人身前有一张长木桌，身下动作完全被遮住。

    “你干嘛？”

    “没什么。”话是如此，可手下却很不安分，大手在隔着衣裳在大腿上摩挲，抚摸的触感让林君巧心慌乱不已，脸上更加躁热。

    韩玉凤眼微眯，笑意更浓，感到林君巧气息有些不稳，大手向中间摸去，指尖轻触道那柔软之物，林君巧羞怒惊愕的望着他，一手悄然的伸下去，狠狠的捏住韩玉不安分的手。

    韩玉忍着痛，缩回手。

    对阿福招一手，阿福忙跑过来，笑问道，“三公子，有什么吩咐？”

    “为什么这桌没有酒？”韩玉不悦的敲着桌面冷冷呵责道。

    “啊，老爷吩咐的，年轻人不易喝醉，还有，林公子不会喝醉，老爷怕他会喝醉。”阿福一脸冷汗，赔笑解释。

    该死！就是知道林君巧不会喝醉所以才让他喝啊，这人太清醒时，很难搞定，“那你不会给我上一壶吗？君巧他不会喝醉，难道公子我也不会喝吗？”

    “是，是，小的这就上酒。”阿福慌忙应声，退下去拿酒。

    韩玉得意的转回头，对上林君巧高深莫测的笑脸，“韩公子，你到底在想什么呢？”

    “君巧，试一下这个，挺不错的。”韩玉心虚的夹起菜，放在林君巧面前的碗里，林君巧无奈一叹，接过他的，放入口里，轻嚼。

    韩玉的凤眼笑弯了，长长的睫毛微颤，望着林君巧的双眸柔情四溢，一手拿起放在桌上的手帕，轻轻擦拭林君巧嘴角的污渍，林君巧微微一怔，一动不动的任他为自己擦拭，只是双眸里缓缓升起一层雾气，心里微微一颤，满是感动。之间流动之暧昧的气氛。

    周围人已经视若无睹了。

    韩老爷头痛不已，这个郡主到底在想什么，在他看来，怎么像是给他们两人制造更多的机会呢？

    在对面不远处端坐着一艳丽女子，脸色阴沉，美丽的双眸满是怒气，暴戾。

    韩玉头靠近林君巧，唇瓣在林君巧的耳边轻声道，“君巧啊，今晚来我房吧。”

    林君巧手里的筷子霎时掉在桌上，面色已经羞红不已，狠狠的瞪一眼韩玉，可是这一瞪，没有丝毫威慑力，却是更想恼羞成怒，这张秀清的像女子的脸颊，实在不适合装凶的表情，只会让人觉得好可爱，怎么会这么可爱啊你？君巧，韩玉在心里默默暗道。

    给读者的话:

    还有两更！！请大家多多支持！！小面会努力码字的！！谢谢！！

正文 80章 论舞

    林君巧手里的筷子霎时掉在桌上，面色已经羞红不已，狠狠的瞪一眼韩玉，可是这一瞪，没有丝毫威慑力，却是更想恼羞成怒，这张秀清的像女子的脸颊，实在不适合装凶的表情，只会让人觉得好可爱，怎么会这么可爱啊你？君巧，韩玉在心里默默暗道。

    韩玉一手撑着头，青丝顺滑的倾洒于一侧，青衣袖下修长的白玉指下一脸邪魅的脸颊，满是柔情四溢，眼眸里印着那张清秀的脸颊，满是道不出的深情，轻声道，“君巧，等我爹承认我们后，我就跟你回小竹屋，那个只属于我们的房子，好不好？”

    林君巧一怔，脸色明显发生变化，就像冷藏三千的冰块终于融化了，心被一种叫幸福的感觉满满充斥着，林君巧眼眸笑弯了，淡淡一笑，虽然是淡淡的却正如三月里的桃花盛开般迷人，“好啊。”

    淡淡的酒香。

    细细的琴瑟。

    四目相视皆是情。

    青白衣袖下，已是十指紧扣。

    原来自己也会有满足的一刻，只要对方一句话，就是这么幸福。

    两人坐在一起，淡淡的风儿轻轻带起衣袂，划出完美弧线，仿佛一副美的不可胜收的卷画。

    阿福站在远处，望着两人，震惊住了，心里居然升起这么个想法，好般配，不对！猛地一甩头，不对！公子跟林君巧都是男人啊，不应该的！

    韩云季坐在对面的座位上，一手执起酒杯，仰头一饮而尽，望着那两个人，嘴角不明显的微微翘起，看来，还不错嘛。

    “林公子，不知你觉得这些编舞看起来如何呢？”郡主淡淡一笑，问道。

    林君巧被突然一问，忙转头望向郡主，答道，“在下觉得不错。”

    “是吗？不过，这舞曲毕竟是临时排练，还有很多不到位之处啊。”郡主端庄正坐，身后站着一群丫鬟，撇有架势。

    “恩。”林君巧将视线移到舞群女子身上，若有所思的点点头，“确实，有很多动作都不到位。”

    “君巧，……”韩玉见势不对，忙出声，还来不及说完，郡主笑道，“那么，可否请教一下呢？”

    “这个嘛，林某略有研究，赵飞燕的歌喉与舞姿并美，她在太液池上仙人般的歌舞被千古传颂。汉武帝命工匠造了一座合宫之舟，浮在太液池上，为歌舞之台。成帝曾以文犀簪击瓯，伴赵飞燕歌《归风送远之曲》，船随歌声飘荡。歌正酣时，大风起，赵飞燕顺风高扬歌喉，举袖唱道：

    仙乎仙乎，

    去故而就新，

    宁忘怀乎？

    赵飞燕能够用“气”以轻身，作盘中舞，掌上舞。一次赵飞燕在舟上轻舞时，又值大风扬起，赵飞燕在风中展袖，舞姿若随风升飞状。汉成帝担心赵皇后真要随风而去，急命恃者抓住她的裙据，裙子为之绉。后来宫女们效仿其绉裙，号称“留仙裙”。”

    众人惊愕的听着林君巧一一道出。

    韩老爷眼眸闪过一丝的欣赏，满意的抚摸着下胡须，淡笑点头。

    “那么，如何能风中展袖呢？”郡主眼眸闪过一丝丝的狡诈，嘴角勾起，问道。

    “应该不容易吧，要天时，有风，可今日风平怡人，不会有什么大风。”韩云季手执酒杯，缓缓说道，眼眸的透着高深莫测，一样的深邃。

    “那可不一定，气起风生，这是武家道学。”林君巧微昂首，缓缓道

正文 81章 起舞

    郡主一脸无害的笑道，“如此甚好，那么，林公子，也来一段吧。”

    在一边的韩云季也点头称好，“恩，好主意，以林公子的身姿起舞应该不难看。”

    林君巧明显愣住了，这些人，明显是阴他，要他出丑嘛，肯定是认为男人跳舞一定很不雅观，所以故意出此圈套。

    心里微微震怒，拿眼偷望一眼韩老爷，他正端坐在主席位上，面上淡若似风，没有要阻止的意思，淡望着一切。

    韩玉慌忙拉住林君巧，刚想出声反驳，林君巧一直手挡在他眼前，缓缓站起身，走到宴会中央。

    “既然，各位这么有兴趣，那林某岂可扫大家的性。”

    韩云季和韩谦两人眼里的笑意更浓了，这人还真有趣啊，不屈不卑，没有丝毫被调侃的迹象，而且还正面相对。

    “那就请吧。”

    郡主面上挂着温和的笑意，此时在林君巧眼里，是那么的虚假，不过还是扬着眉梢一脸淡定道，“好。”

    韩玉心里惊慌，林君巧怎么可能会舞蹈啊，这些人！心里一个怨气啊，奈何不敢发作，毕竟林君巧不希望他插手，只能按奈住掀桌的冲动，怒气冲冲的坐在位置上，目视林君巧走到舞台中间。

    林君巧走到奏乐处，对他们说了几句，点点头，再走到中央处，每一步伐，不时有风儿带过，扬起层层衣袂，轻轻颔首，淡然笑对众人。

    接下来，林君巧做了一个让众人屏住呼气，不敢惊破如此美的画面。

    修长的指节，抬起，伸到头上，捏住那支最爱惜的发簪（韩玉送的那支），金玉流连指尖，轻轻抽出发簪，乌黑流水般的长法霎时倾洒满肩，乌发配上那张白皙无暇犹如女子的脸庞，美的不可方物，眼眸微眯，雪衣乌发，纤尘不染，仿若仙人般让人移不开视线。

    林君巧调皮一笑，将玉簪掷向韩玉，韩玉忙伸手接住，望着那难得的笑容，自己也不知不觉的露出笑容。

    白衣独然呈现舞台，那一抹明显的白，雪一样洁白，清澈。

    “蹬……蹬……”一优雅的凑乐响起。

    仿若高山流水，桃花盛开，初生婴儿。

    一样悦耳。

    伴随着音乐响起，白衣袍缓缓动起。

    云袖抛出，一个华丽转身，大风扬起，林君巧在风中展袖，舞姿若随风升飞状，真的犹如要随风而去。

    韩玉完全怔愣住了，林君巧原来会跳舞，太跳的这么好，这么美。

    完全无法移开视线。

    在自己呆滞的同时，身边突然多了一个人，韩玉忙转头，只见是郡主，疑惑道，“郡主？何事？”

    郡主娇羞的脸颊，缅甸的一笑，娇柔无骨的身子轻靠着韩玉，玉指拿起酒壶，为韩玉的酒杯斟上一杯，“你我已是夫妻，何来郡主之分。”

    见她是为自己斟酒，韩玉也不好拒绝，只能等她为自己倒完酒，身子不动声色的移开，“不过，郡主，你坐这里不太合适吧，一会君巧回来……”

正文 82章 嫉妒

    见她是为自己斟酒，韩玉也不好拒绝，只能等她为自己倒完酒，身子不动声色的移开，“不过，郡主，你坐这里不太合适吧，一会君巧回来……”

    “嘘……妾身自知之前惹得相公不悦，特此前来赔罪。”

    “额……也没什么的啦，我也有骂你啊。”还有你的身子能不能靠这么近啊，韩玉一脸叫苦连天，身子已经尽量离郡主远一点，奈何她就坐在君巧的位置上，刚刚自己嫌两人离得有点远，特地将两张椅子靠并着，现在可以说是自作孽不可活。

    然而，正在偏偏起舞的林君巧一见两人坐在一起，动作明显一滞，很快恢复原状，继续起舞。

    “好！跳的好！”韩云季拍手喊道。

    “啪！啪！”韩谦也拍掌已表心里的欣赏。

    林君巧一个回身，视线始终落在那两人身上，在聊什么？为什么要靠那么近？林君巧感到心里明显升起一股讨厌的感觉，好想拉开他们两人。

    阿福在一边看的激动，拼命鼓掌叫好，“林公子！太好了！太漂亮了！跳的太好了！”

    韩玉闻声，忙回头，望着林君巧，眼球再次被他吸引住了，真的很美，林君巧见他望过来，更加卖力的跳舞，只望他的视线只落在自己身上，自己毕竟不是圣人，也有独占欲，只希望他的心里只有自己。

    “君巧……”韩玉痴痴的望着林君巧，情不自禁轻声唤道。

    郡主见他这般，心里不禁升起一股厌恶感，男人跟男人……手下芊芊玉指纠结着。

    曲罢，舞停。

    白衣站在舞台中央，见郡主没有丝毫要让位的意思，怔愣在原地。

    韩云季已经端着酒壶来到林君巧身边，将酒壶递到他面前，“来！哥们！我今天才知道，原来，男人可以跳的这么美！不错啊！喝！”

    林君巧迟疑的望一眼韩云季，缓缓接过酒壶，再望一眼韩玉，只见郡主在韩玉耳边说了些话，韩玉一脸笑意的听着，没有望着自己。

    心下一怒，仰头大口喝着酒。

    “好啊！够豪爽！大哥！丢多一壶酒来！”韩云季转身对韩谦道，韩谦无奈一笑，拿起桌上的酒壶，掷过去，韩云季接住，也仰头喝起来。

    “抱歉，我要先行告退了。”林君巧眼里不免有些失落，不再转头看韩玉。

    “好，阿福，送林公子去客房。”韩云季对着阿福道。

    “是！林公子，这边请。”阿福领着林君巧回客房。

    韩玉在不远处见林君巧要走了，刚要起身追上，衣袖一紧，低头一看，郡主正拉住自己的衣袖，“相公，等等……”

    韩玉迟疑着，望着林君巧有阿福带着，应该是去客房，罢了，待会再去找他。

    回身坐下。

    郡主见他坐下，眼里笑意更浓，

    在即将拐角处，林君巧望一眼韩玉，他没有过来，还继续坐在那里。

    深吸一气，尽量让自己语气平和先，“阿福，客房是不是之前那间？”

    “是的，林公子。”阿福。

    “那好，你回去吧，我知道路。”林君巧淡淡一笑道。

    “好，那有什么事你再叫我吧，林公子，你今天实在太厉害了！我阿福好崇拜你哦。”阿福赞美道。

    “呵呵……谢谢。”林君巧笑答。

    “那我下去了。”阿福行一礼，转身离去。

    林君巧重重叹一息，自己是怎么啦？居然这么小气，实在是讨厌啊，自己怎么也变成那些讨厌之人了，不能，不能让自己这样子被韩玉看到。

正文 83章 焚心的吻

    沿途回房，在路上，看到一颗挺大的树，足尖轻点。白衣飘然落在树枝上，舒适的依靠着，望着半空中的明月，眼眸里蒙上一层淡淡的忧愁，自己这么久没回武当，也不知道师父和师兄弟们现在如何了。

    “唉……”轻叹声，执起酒壶，仰头一饮而尽，晶莹的液体从嘴角缓缓溢出，溅到身上白色的雪衣。

    脑里满是那两人的亲密。

    握住酒壶的手更紧了，微微发颤。

    树下。

    “你说送君巧回房了！房里跟本没有啊！到底在那里啊！”韩玉带着大批人马在韩府搜索起来，一边急促的迈步前进，一边责骂道。

    阿福跟在韩玉身上，一脸无辜，他怎么知道啊，林公子说他自己回房的，谁知道居然没在。

    “该死！要是又跑了！你们全部都得受罚！”韩玉狠狠道。

    “公子恕罪啊！”一群下人惊吓的跪成一地。

    “谁跑了。”一声清脆的犹如丝竹敲击的声音缓缓传来。

    一身白衣飘然缓缓从树上落下。

    安稳的落在韩玉面前，与他直视。

    韩玉慌忙握他的手，“君巧，你怎么跑到这里来啊，我找你好久啦。”

    林君巧淡淡望了他一眼，抽回手，“我回房睡觉了。”

    韩玉怔愣住了，君巧怎么啦？

    阿福见一个走了，一个呆滞在原地，心里也为他们着急，忙在韩玉耳边道，“三公子，林公子走远了。”

    “啊？”韩玉这才反应过来，忙追上去。

    下人们都识相的退下。

    “君巧，你怎么啦？”韩玉拉住他的手，问道。

    “没事。”林君巧冷冷道。

    面对他那冷淡的眼神，韩玉心又想回到那里，不停的坠落，没有终点，满是那种让人窒息的感觉，“为什么？为什么突然这样？”

    “没有怎样。”林君巧尽量让话音平和些，冷冷道。

    “那我送你回房吧。”

    “不必了。”

    “为，为何？”

    “都说了没事了，我自己会回房的。”

    韩玉心里微微恼怒了，面对这张冷冰冰的脸，青衣袖下的指节紧紧扣住林君巧的手腕，坚定道，“君巧，不行，你不把话说清楚，我不会让你离开的！”

    “你！”林君巧刚想出声，胃里一阵反酸，忙转身呕吐，头一晃，竟晕了过去，大概是酒精发作，醉了，醉了也罢，不用面对。

    “君巧。”韩玉忙扶住他的身子，将他打横抱起。

    走进屋里。

    将他轻轻放在床上。

    门外进来一人，走到韩玉身边，轻声道，“让妾身来吧。”

    韩玉疑惑的望着她，“郡主？”

    “让妾身来处理林君巧身上的污秽物吧。”郡主话罢，自经拿起放在一边的铁盆，扭捏着湿水的毛巾，再走到床边，在床沿上坐下，细细的替林君巧擦拭着，嘴角的污秽物。

    望着她这么细心，韩玉原本很讨厌她，不过，现在心已经慢慢软下来了，那么，其实做朋友，也应该可以吧。

    “谢谢。”

    “不用谢，为夫君，这点小事还是要的。”

    “那个……”想说，你能不能不要叫我夫君啊？

    “爹似乎很不赞成你们。”郡主缓缓道，打断了韩玉的话。

    “我知道。”韩玉一怔，缓缓道。

    郡主没再出声，整理完后，起身，缓缓一笑，“那么，相公早点歇息吧。”

    “好。”

    “其实，也可以来我房里的，毕竟我们是夫妻了。”郡主羞涩的道。

    韩玉身子一怔，嘴角抽搐着，“额……还是请郡主早点歇息吧。”

    郡主见被拒绝，也没再出声，望了一眼床上人，眼里闪过一丝的笑意，缓缓一行礼，出门去，韩玉将门关上。

    嘴角还是留着无奈的笑意，刚回身，只见林君巧站在自己身后，怔愣的望着自己。

    韩玉疑惑问道，“你刚刚一直没睡？”

    林君巧淡淡的望着他，只觉得心里很难受，为什么她可以那么光明正大的唤韩玉一声相公，好难受，心好难受，鼻子一酸，眼眶缓缓湿了。

    韩玉见状，忙上前，扶住他的身子，“怎么啦？君巧？发生什么事了？”

    林君巧突然抬头，望着韩玉，沙哑的嗓子忧伤道，“你可不可以眼里只有我？”

    韩玉见他这样，心里一阵慌乱，“我一直都是啊。”

    “你可不可以永远不离开我？”

    “我从来没想过要离开你。”韩玉坚定道。

    “那么……”眼角的泪水再也压抑不住了，缓缓滑下，湿了白色衣襟。

    韩玉见他落泪，心痛不已，缓缓吻上他的眼睛，吻上那滴泪水，沙哑的嗓音，“无论，发生什么事，我都只有你，也只想你一个人在我身边。”

    “那么……”泪腺特发达，不停的落下，大概是酒精的问题，不然怎么会觉得自己现在这么脆弱，林君巧脚尖轻轻垫起，双手捧着韩玉的脸，轻轻吻上。

    韩玉双眸蓦然睁大，惊愕的望着眼前人，身子一动不动，生怕一动，这美好的景象就消失了。

    吻得那么轻，林君巧眼角一滴泪水悄然滑下。

    这个接近焚心的接吻，让韩玉差点窒息，双手抬起，伸进林君巧的腰际，紧紧抱住他，犹如想将之陷入身躯里，不分离。

    韩玉不断的加深这个吻，吻得忘情，彼此靠得如此之近，紧贴着，听着彼此的心跳声。

    给读者的话:

    太感谢新留言的这几位亲们，谢谢，小面接下来会努力码字的，保证日更稳定，更三，偶尔爆发，谢谢！！！

正文 84章 个人资料

    林君巧

    性别：男。

    年龄：19岁

    师父是：张清。

    家庭背景：父母早逝。

    身份：武当三大弟子之一，二弟子林君巧。

    江湖人称之：武艺高强，为人冷漠，心狠手辣的林君巧（咳咳咳……看来这个称呼似乎有点长，不过没关系，特别嘛。）

    目前伴侣是：韩玉。

    身高：175。

    血型：A。

    体格：刚刚好。

    容貌：女子一样清秀的眉目。

    平生最恨的事：被别人说长得像女人。

    最爱做的事是什么：看书，练武。

    性格：请看下面对话。

    小面：君巧童鞋，请问一下哦。

    林君巧：什么。

    小面：听说你跟韩玉在一起了，是真的吗？

    林君巧一脸凶相：虾？谁告诉你的！

    小面冷汗：貌似全世界人都知道了。

    林君巧一脸正色：林某岂会喜欢男人，我不是断袖之人。

    韩玉哭丧脸：君巧，你说真的吗？

    林君巧一手放在口边轻咳声：也，也不是真的啦。

    小面：那么，H了几次了？

    林君巧：你那么想死吗？林莫这就让你血溅五步！

    小面面对观众，无奈叹道，“看吧，明白君巧的性格了吧。”

    （观众：拖鞋砸小面。）

    韩玉

    性别：男

    年龄：20岁

    家庭背景：父亲是当今的大元帅，大哥是大将军，二哥是丞相。

    身份：韩府三公子。

    江湖人称之：断袖公子。

    目前伴侣是：林君巧。

    身高：185.

    血型：B

    体格：修长健美。

    容貌：见过韩玉的人一般都会呆滞几秒钟，然后扑上去，一脸色迷迷道，“来，让大爷好好疼爱一下。”

    平生最恨的事：被林君巧说自己是被压的那位。

    最爱做的事是什么：花天酒地，自从认识林君巧后，就屁颠屁颠的跟在人家身后。

    性格：请看下面对话吧。

    小面：韩玉童鞋，请问一下。

    韩玉：问吧。

    小面：听说你之前很爱管群芳阁哦，还为了小官跟人家打架，可有此事？

    韩玉：哇咧！多少年前的事了，还被你挖出来。

    小面：听说，你很喜欢压倒别人，是真的吗？

    韩玉：我只压倒过君巧。

    小面：那焉冉冉下药那次，软玉温存，难道不是？

    韩玉嘴角抽搐着：额……

    林君巧对小面拔剑：林某让你血溅五步！

    小面：别别……好吧，那么韩公子，请问一下，你可会武功？

    林君巧：这不摆明吗？菜鸟一只。

    韩玉哭丧脸：君巧，你可以再毒舌点。

    好啦，说到这里，想必大家很清楚了，嗯嗯，虽然不知道有没有理解错，不过，他们的个人资料总算整理出来了，哈哈……（这也叫整理出来啦！）

    有某位童鞋说，希望不是悲剧，那么请两位主角来说一下吧，透露一下下以后会怎么样呢？

    韩玉执起林君巧的手，深情道：“韩玉此生只爱林君巧。”

    林君巧一脸石化，僵硬在原地。

    小面鸡皮疙瘩掉一地，“韩玉，你丫的可不可以别那么恶心啊！”

    林君巧请咳声，一脸不自然的羞红，“我，我也只有你……”

    小面倒地，好啦，这章就这么结束了，接下来，更新的才是正文，呵呵呵……请大家多多支持吧！！！谢谢！！！

正文 85章 同寝一床

    “等等！你干什么？”林君巧惊呼声，手按住韩玉不安分的手。

    韩玉身子一怔，手刚摸进林君巧的衣摆下，从他的裤头伸进去，却被林君巧活生生制止住了，奈何自己身子在君巧主动的亲吻下，已经激昂不已，嗓音极力压抑而沙哑缓缓道，“不可以吗？”

    林君巧这才醒悟过来，慌忙道，“当然不可以！”

    “啊？为什么？”

    “因，因为……”林君巧一想第一次在湖边时，脸颊不禁一热，要他说出那话，实在很恼怒。

    “因为什么？”韩玉低头望着他，双手紧紧的搂住他的腰，从林君巧身上飘溢着淡淡的酒香味，撩人心醉。

    林君巧双手抵着他的胸，被韩玉吻得微喘息，脑子虽然有些晕眩，却也清醒，也罢，自己又不是女人有什么好害羞的，一咬牙，羞红着脸道，“因为，因为很痛啊。”

    “啊？”韩玉怔愣住了，霎时反应过来，望着林君巧那羞红的模样，心里一阵发痒，实在是很想压倒他。

    “总之，就是不行，你出去！”林君巧不顾脸上的不自然，冷冷道。

    “君巧，你不是希望我永远在你身边吗？”

    “是没错，但是跟这是两码事。”

    “怎么可能是两码事？我喜欢你，想跟你做那事，是很正常的。”

    “怎么，怎么可能正常啊！”

    “君巧啊，你到底在想什么啊？”

    “不，不知道啦？你出去。”

    林君巧边说边将韩玉推出去，韩玉慌忙拉住他的手，哀求道，“别，别，我不做那事了，我只在你身边睡就好，让我留下来吧。”

    林君巧一脸无奈的望着他握住自己的手，再看看他那诚恳的神情，心下一软，无奈叹声，“好吧。”

    韩玉见他答应了，心下满是欢喜。

    林君巧不去理他，径自走到床边，脱鞋，躺下，这么毫无防备的闭上双眸，在一边的韩玉无奈一叹，自己身下无法得到释放，膨胀的微微发痛，奈何在一个房间里，明明就在咫尺，居然无法……韩玉只差抱头痛哭。

    “唉……”轻叹声，将外衣褪下，放在一边的桌子上，走到床沿边坐下，望着林君巧的安然的睡脸，想必是喝醉发作了，现在才会谁的如此安稳。

    凤眼微眯，秋水盈盈，深情的望着林君巧，抬手一撩君巧额边碎发，替他掖好被子，走到烛台边，“呼……”吹气，火烛灭了，屋里一边黑暗，窗边倒有月光透过窗户倾洒在地板上，在地板上画出窗户的形状。

    屋里依稀可见。

    韩玉走到床边，躺下来。

    屋里一片安静，静得只听见屋外嗖嗖的落叶声，和莺啼声。

    还有两人的呼吸声。

    韩玉侧睡着，面对着林君巧，那股君巧身上独特的清香味混合着酒香弥漫着四周，撩动心息，望着那白皙的颈项，殷红的唇瓣，白衣袖下纤细的手臂暴露在外。

    韩玉感到气息微微慌乱。

    手微微拢紧，握成拳。

    额头微微渗着薄薄的汗珠。

正文 86章 商量

    韩玉侧睡着，面对着林君巧，那股君巧身上独特的清香味混合着酒香弥漫着四周，撩动心息，望着那白皙的颈项，殷红的唇瓣，白衣袖下纤细的手臂暴露在外。

    韩玉感到气息微微慌乱。

    手微微拢紧，握成拳。

    额头微微渗着薄薄的汗珠。

    韩玉满是无奈的躺在靠外面的床上，心里暗道：该死！这样怎么可能睡的着啊。

    此时的韩玉，处于天堂与地狱的交界中。

    “唉……”

    再望着他那安稳的睡脸，无奈一叹，身子不自觉的贴近林君巧，双臂拢紧他的身子，脸埋进他的颈项里，深深的吸允他的身上的气息。

    林君巧感到他抱住自己，脸色早已撩火般**辣，被他抱的好紧，“韩，韩玉？”轻声唤道，在这房间里，只有两人，一股莫名的**慢慢扩散开来。

    “你还没睡吗？”韩玉心下一惊，问道。

    “你放手好不好，好热啊。”林君巧尽量压低自己的嗓音，身子莫名的燥热起来。

    “不可以！”韩玉断然拒绝。

    “放开！”林君巧见他又这么固执，心里本来就为两人如此亲近感到尴尬，现下两人姿势如此暧昧撩火，心里慌乱不已。

    韩玉挑起眉角，手下的禁锢没有丝毫松开的意思。

    “给我放开！”心下一怒，不禁一脚踢过去。

    “唔！”韩玉不料他竟然真的出手，不！是出脚！身子往后一仰，吃痛的松开双臂，捂住肚子，坐在床尾埋怨的望着林君巧，

    见他吃痛的样子，心下有些不忍，语气不禁放柔，坐起身来，与他对视，脸颊上温度不停上升，劝道，“别闹了，这里是韩府。”

    韩玉听他这么一说，心里隐隐升起一丝喜悦，嘴角勾起，轻笑道，“难道说，在小竹屋就可以了？”

    “你！”这家伙，还真的只想着做那事，想起在宴会上，他在自己耳边说的话，有羞又怒，轻咬下唇，狠狠的瞪一眼韩玉。

    望着那羞怒的模样，韩玉轻笑声，身着白色里衣，单薄的衣襟敞露开胸膛的肌肤，青丝散落满肩，整个人看上去风华绝代，白褥衣袖下伸起修长玉指，勾起林君巧的下颚，凤眼笑弯了，长长的睫毛如彩翼一般微颤，高挺鼻翼下的唇瓣勾起一道好看的弧线。

    林君巧一时竟迷了神，怔愣的望着这张邪魅的俊脸。

    “跟你在一个房间里，你说不做什么，我可以答应你，不过，同在一张床上，我能答应你么？”

    富有磁性低沉嗓音如优雅的弦律般撩动心弦。

    “你说是不是？”居高临下，凤眼眯成一线，脸颊不停的靠近林君巧的脸，暖暖柔柔的气息喷在林君巧面上，为那燥热喷散开些。

    林君巧不得不承认，最近确实觉得韩玉越来越迷人，风华绝代，一个举动都能捕获眼球，一咬牙，狠狠道，“除非，我在上面，否侧免谈。”

    韩玉的唇瓣就在只差零点零几毫米时，硬生生的僵硬住了，嘴角一阵抽搐，满头黑线，脑袋当即傻掉了，盯着林君巧那坚定且羞怒的眼眸，凤眼深邃，不敢置信的问道，“你的意思是，你想上我？”

    “是！”林君巧不顾面上的火热，扬眉与韩玉的眼眸对上，坚定道，心里暗暗感慨，怎么说都是武当二大弟子，传出去被人知道，还得了？加上韩玉一副吃定自己的模样，还扬言说要娶自己，还不如趁现在掰回一局，大家都不吃亏。

    见他如此坚定，凤眼里的笑意更浓了，轻笑声，一脸妩媚笑道，“还请，夫君动作轻些。”

    如闪电般击中林君巧的脑袋。

    不停的回放韩玉的话。

    第一个反应是，韩玉吃错药了？

    怎么可能这么轻易答应？

    “你，你真的答应？”林君巧疑惑问道。

    “当然是真的啊。”韩玉话罢，自己躺在床上，凤眼妩媚的望着林君巧，一脸任君处置的模样，还风骚的伸出玉指将胸前的衣襟撩开些，露出性感的锁骨。

    “来吧。”轻声唤道，**入股的嗓音让林君巧身子微微一颤，除了迷人心醉外，更多的是，林君巧被完全震慑住了，僵硬在原地，心里暗暗道，他怎么能这么恶心？

    韩玉大概不会料到自认为能够吸引万人的美艳姿势，居然让林君巧有这种想法，

    不过，望这具**的身躯，林君巧正在苦恼，话说要上他，可是，怎么上呢？

    唉

正文 87章 甜蜜

    “你要思考到什么时候啊？”韩玉一手撑着额头，发丝缠绕着手臂，侧躺着，伸手打着哈欠道。

    “额……”林君巧正犹豫要不要先脱他衣服，脸上满是为难之色。

    韩玉无奈的摇摇头，坐起身来，将自己身子唯一的一件衣裳脱掉，将裤子也脱掉，一丝不挂的呈现在林君巧面前，淡淡一笑，“来吧。”

    林君巧霎时怔愣住了。

    韩玉趁他发呆，伸手将林君巧身上的衣裳也脱掉，望着彼此很快的坦诚相见，脸颊再次升起了红晕。

    韩玉躺回床上，凤眼笑弯了，“上来吧。”

    “上来？……等等！”韩玉不顾林君巧的抗议，双手撑着他的腋下，坐在自己身上，面上笑意更浓了，“你不是要上我吗？”

    “是没错啦，不过，我怎么觉得姿势不太对啊？”林君巧疑惑的打量着两人的姿势，虽然是在上啦，不过，为什么是自己跨坐在他身上呢？

    “有什么不对啊？”凤眼更加眯了，笑意更浓。

    “不，不是应该你把腿打开吗？”林君巧一脸正色道。

    “呵呵……”韩玉轻笑声，大手伸到林君巧的背部轻轻安慰着，正如安抚一只惊慌失措的小猫，眼眸柔情四溢.

    “等……啊！”林君巧话还未出已经完全被淹没在剧痛中，身子无力的往后仰，韩玉拉住他的手，身上不停的**起来，每次都更加深,入，更加用力。

    “好痛……”林君巧伏在韩玉身上，低低的呻,吟。

    韩玉伸出修长的玉指，心疼的抚上林君巧的脸颊轻轻摩挲，温柔安慰道，“乖……等一下就不痛了。”

    “啊！”

    疼痛全部融化在甜蜜中。

    十指紧扣。

    身子忍不住的颤抖。

    落泪悄然落下，缓缓滴到韩玉俊美白皙的脸颊上，韩玉心下微微一颤，伸出手细细的为他擦拭，抹去那行让人焚心的泪水，眼眸里满是不忍。

    “放轻松点，君巧。”

    “恩……”

    窗外殷红的花瓣随风打着旋儿飘进屋里来，片片殷红落在地板上，地板上那双影子，交叠着，幻化成无数白影。

    清晨，余音袅袅。

    屋内。

    韩玉坐在床边的一张椅子上，静静的望着林君巧的睡脸，眼里满是溺宠，如此安然恰静的睡脸，让人不忍心惊醒他。

    只是这样静静的看着他，就觉得很满足。

    “叩叩……”门外一阵轻敲门声。

    韩玉忙起身前去开门。

    阿福托着托盘，盘上一碗清淡的小米粥，飘着淡淡的清香，阿福站在门口，眼睛不停的往屋里瞄，却无法见那抹白衣男子，心里满是好奇，虽然大家都心照了，不过，昨晚三公子遣开所有人，不让任何人靠近林君巧的房间，到底昨晚发生什么事呢？

    韩玉无奈的望着阿福那模样，接过托盘，小声道，“下去吧。”

    “哦。”

    转身将门关上，将托盘放在桌子上。

    “是谁啊？”林君巧一手揉着睡眼朦胧，一手撑着身子坐起身。

    “没什么。”韩玉端着小米粥走到床沿边坐下，温柔一笑，“来，喝粥。”

    “啊？”林君巧望着他的笑脸，脸颊不禁泛起红晕，轻咳声，“好，谢谢。”

    “对了，爹派人来说，让你等一下去他的书房。”

    林君巧接给韩玉递来的碗，听他这么一说，身子僵住了，疑惑问道，“为何？”

    “不知道，不过，君巧，你一定要相信我哦，不能放弃我。”韩玉执起林君巧的手，笑道。

    “恩。”林君巧若有所思的应了声，低头喝起粥来。

正文 88章 离去 抉择

    韩老爷的书房门前，伫立一位飘飘的白衣男子，伸手轻轻敲扣木门。

    “叩！叩！”

    “进来。”屋里缓缓道。

    林君巧推开门，走进屋内，见韩老爷一身华丽的官袍伫立在窗前，想必是刚刚上完早朝吧，缓缓一施礼。

    “韩老爷。”

    “恩。”

    “君巧，你可知我找你来所谓何事？”

    林君巧一阵沉默，伫立在案桌前，双眸清澈，面上从容不迫，淡然的与韩老爷相视。

    见他不出声，韩老爷只好道，“好，我只是你林君巧从来不与人争，那么为何要来争韩玉呢？”

    林君巧闻言，身子微微一颤。

    韩老爷将衣袖置于身后，在林君巧身前缓缓走动，每走动一步，对于林君巧来说，就多份不安，生怕他接下来说的话，会让自己难做。

    “你可知老夫的三个儿子，我不指望韩玉将来如何有高就，只希望，他能跟个正常男子一样，成亲，生子，与妻子白头偕老。这才是人生，你懂不懂啊，君巧，你们两个是男人，你们是没有未来的！”韩老爷伫立在林君巧跟前，缓缓道。

    一句你们皆是男子，你们是没有未来的。

    简简单单的几个字，却让林君巧心如刀割，自己真的可以不顾一切，跟他在一起吗？与林某在一起，你能忍受膝下无子女吗？

    林君巧缓缓闭上双眸，痛苦全然不露，沙哑的嗓音缓缓道，“君巧答应过韩玉，会与他白头偕老。”

    “荒谬！”

    “请恕君巧无法从您的意思。”

    “大胆！难道你真的要嫁到我韩府？”

    林君巧蓦然睁开双眸，脸色霎时苍白，嫁到韩府，与承认自己的男宠有什么两样，一个男人的尊严被人当着脸，扔在地在狠狠的糅踩，那是什么感觉呢？

    “我相信，令师也一定不会同意的，武当的同门师弟们一定会用异样目光看你们，你们将被世人所唾弃，就算是这样，你们也要不顾一切在一起吗？”

    林君巧身子终于稳不住，往后踉跄几步，心里已是慌乱不已，师父……

    他终于抓到自己的弱点了吗？我在这个世界上，唯一一个最亲的人，师父。眼眸埋怨的望着韩老爷。

    见他这模样，韩老爷心里隐隐不忍，衣袖下的大手满是汗水，不禁握了又握，面上还是一样高高在上，一字一句道，“为什么不让两家都省心，你师父待你如子，如果让他知道，你与一名男子相恋，会如何，相信你很清楚。”

    林君巧只感到心脏像被什么狠狠的击中一样，再狠狠的握在手里蹂躏着，疼痛不见血，一边是自己至亲的师父，一边是自己心所属之人，无法呼吸，这间屋子仿佛是一个封闭的空间，窒息感袭上心头。

    师父？

    韩玉？

    一身白衣，纤尘不染，单薄的肩膀摇摇欲坠，肩膀上披着丝绸般的发丝，那发丝上沾着滴滴露水，晶莹闪烁，

    本来就白皙的肌肤，如今苍白的毫无血色。

    身子仿佛置于冰川中，忍住不的颤抖。

    无法呼吸，想到韩玉那满是信心的脸庞，自己就忍不住心痛，原来自己陷入如此深，韩玉，这可刻入骨里的名字，与师父，究竟该如何抉择，实在不愿让师父为难，想到师父得知自己与韩玉相恋的事实，一定会痛心失望。

    林君巧缓缓吸一气。

    缓缓转过身，在迈出门槛时，只见那单薄的白色身影，如此无力，让人不禁伤他，“就算，我跟韩玉因为你们的阻止伤得遍体鳞伤，你们也不会在乎吗？”

    如此悲鸣的嗓音，微微颤抖缓缓道出，如此揪痛。

    最后，在迈出门槛时，林君巧冷笑一声，消失在韩府中。

    韩老爷不忍的闭上双眸，喃喃道，“别怪我，这也是为你好……”

    如果说，回忆是美好的，那么对于我来说，回忆说无限的折磨，林君巧永远都有办法对自己残酷，冷漠，就自己流血，也不去制止。

    脑海里，那身慈祥犹如父亲的男子，将自己救出那个地狱，不顾世人与师伯们的反对，一手带大自己，忍受着万人职责，只是一直用着长着粗茧的大手，摸摸自己的头，脸上满是慈祥的笑容，轻声笑道，“巧儿长大啦，将来可以过得更好的生活。”

    “有师父在，谁也伤害不了你！”

    “巧儿，有没有按时吃饭啊，你的胃痛又严重了哦。”

    “巧儿，你说我把冉冉嫁给你好不好啊？”

    “巧儿……”

    泪水终于不争气的滴下来，

    还记得那年，自己外出采药，在林中迷了路，拼命的在乱草中奔跑，不停的被杂草刮伤肌肤，身上和脸上皆是一道道的血痕，然而，在跑出草地时，遇到盗贼，与之搏斗，在最后，毫无希望时，那抹熟悉不已的身影闪出，在刀身快要砍到自己时，鲜血溅满自己身上的白衣裳，再抬头睁开眼，师父为自己活生生的为自己挡下一剑。

    永远都无法忘记那双眸，从来，没有人肯为自己露出那种神情，从来没有人肯对自己伸出手，师父却做到了，自己那时的声音是那么的颤抖，“师父……”

    师父的大手盖在自己的头上，轻轻揉着，慈祥道，“下次，可不可以带上师兄或师弟们啊。”

    泪水立刻奔溃了，防线全部瓦解了。

    紧紧抱住那高大人的身躯，从来没有哭的如此安心，舒畅。

    “师父……”

    “师父……”

    给读者的话:

    小面在慢慢努力往上爬，不停的码字，虽然是慢了点，还是希望大家能多多支持！！今晚还是会更三更的！谢谢！

正文 89章 韩玉大闹

    韩玉一大清早，便将整个韩府搜了个片，奈何就是不见那人身影，那抹华丽的青衣在走廊上边搜寻，边大声唤道。

    “君巧！君巧！”

    “三公子！”阿福跟在韩玉的身后，气喘吁吁的跟着跑，生怕他这样下去会惹老爷不高兴。

    韩云季在屋里看书，一听到声音，连忙跑出来房外来，见韩玉往这边跑来，忙扶住他的身子急切问道，“老三！你怎么啦？”

    韩玉心急道，反手拉住韩云季的衣袖问道，修长的白指节由于用力过大，而微微泛白，“君巧呢？我找不到他，君巧呢？哥，我找不到他。”

    “老三，你冷静点！”韩云季见他这么失常，不禁心下一惊，从小到大，从未见过韩玉这般惊慌失措，难道，他们的真的……是认真的？

    “哥！我找不到他！我找不到他，君巧呢？君巧？他说过不会走的，为什么？”凤眼升起了一层雾气，缓缓湿润了眼眶，韩玉扑到在韩云季的怀里，痛苦的抓紧他的衣襟，心里满是不信，君巧明明说过会留下的，会爹同意后，我们就回小竹屋，为什么会消失！

    韩云季见弟弟这样，心里满是不忍，大手轻拍他的背，无奈一叹，“老三啊，别嚷啦，等一下给爹听到，他肯定会发怒的。”

    “爹？”韩玉听到那个字，突然惊醒般，慌忙退出韩云季的怀里，站起身，心里不禁思索起来，昨天，我也去了爹我房里啊，明明就……

    “林君巧他走了。”在走廊迎面走到的一群人。走在前方的是韩老爷，走在后方的是风火雷电，和下人们，轰轰烈烈的走过来。

    韩玉闻言，心下一怒，“为什么！是你答应我愿意给我个机会，让我们把话说清楚就让我们在一起，我才让他去找你！为什么你可以食言！你到底跟他说了什么！”

    见韩玉语气越来越大声，几乎是吼出来的，韩云季瞄了一眼韩老爷，果然，脸都气得一白一红的，忙拍拍韩玉的肩，示意他缓下来，压低声音道，“老三冷静点！”

    韩玉一把甩开韩云季的手，大步走到韩老爷面前，怒指他吼道，“你说，你到底跟他说了什么？他才会离开我，你到底跟他说了什么？”

    “哼！放肆！”韩老爷本来就怒火不已，见他还这么无礼，心下大怒，狠狠的一弗衣袖，韩玉重重的往后仰去，韩谦见状，忙扶住他的身子，劝道，“老三，别再惹爹不开心了，出去吧。”

    韩玉一咬牙，冲进韩老爷的书房里，“啪！”将书桌上的所有东西全部扫落下地。

    众人还不及拉住他，便让他进了屋里，急忙赶到门口时，见屋内如此狼狈状，皆石化了。

    “老，老三……”韩云季嘴角抽搐着，唤道，心惊的瞄一眼爹，果然，整张脸都黑掉了，“老三啊！快出来啊！”

    韩玉不顾众人的惊愕，继续捣乱，将韩老爷的书房捣成乱堪不已，狠狠踢一脚，最后将桌子也给踢翻了，地上满是纸张，和笔墨，桌子东倒西歪，一个绝世美人如此发怒，众人还是第一次见，皆呆滞住了。

    青衣伫立，孤傲无助，却不屈不卑，丝绸般的乌发下那张绝美的脸颊已经冷静下来了。

    “爹！我都已经答应你们愿意娶郡主，可是你居然食言，你不要逼我！不要逼我走最后一条路！”韩玉望着眼前这位高高在上的韩大元帅，凤眼寒气逼人，冷冷道。

    “逆子！把他抓起来关进地牢！”韩老爷见他还这么冥顽不化，怒火攻心，身子差点被气的踉跄几步，狠狠下命。

    “是！”身边的风火雷电领命，上前，不顾韩玉的反抗，将他架起来就走。

    “放开我！该死！你们四人怎么这么忘恩负义啊！想当年还不是我偷偷带吃的给你们！可恶！风火雷电！听到没啊！……”

    咒骂声源源不断，最终消失在走廊前头。

    韩云季无奈一叹，回身只见韩老爷气愤的拂袖离去。

    “唉……”

正文 90章 考验

    武当山。

    掌门书房内。

    一袭灰衣袍端坐在书桌前，灰衣袖下修长的指节捏着笔枝，一手挽着执笔那边的衣袍，挥动手中的毛笔，从容淡定，面上挂着慈祥的浅笑，姿态温文尔雅。

    宣纸上的字体豪放，粗旷，居然见字无法联想到是他本人。

    笔罢。

    将毛笔放置好。

    抬头望着桌前跪着一人，微微一叹息。

    那单薄的身躯上那抹纤尘不染的男子，笔直的身躯，直直跪在地板上，头直视前方，双眸黯然，放空，仿佛没有灵魂的娃娃般，深邃得永远无法得知他在想什么，只是能感觉到他很疲倦，仿佛随时就会倒下。

    “起来吧。”张清婉转轻叹道。

    林君巧身子依然一动不动的跪着，缓缓摇摇头。

    “唉，傻孩子。”张清面上满是不忍。

    “师父，弟子前来领命受罚，请师父降罪。”林君巧淡淡道出，仿佛所有的痛苦已是无畏了，大概在离开韩府那一刻，自己以为知道了，背叛与韩玉的誓言，要一起回到小竹屋的誓言，被自己给亲手毁了。

    “……”张清望着那张苍白的脸颊，一阵沉默，只是手下紧紧握住太师椅两边的扶手，指节由于力度过大，缓缓泛白。

    “师父。”林君巧见他不出声，唤道。

    “何罪？”张清望着那张秀清倔犟的孩子，那个自己最心疼最心喜的孩子，如今，终于找到今生伴侣，有何罪，哪怕是世间不容的恋情。

    林君巧身子微微一震，何罪？是啊，何罪？自己从一开始就不觉得这是一种罪，只是当心爱上一个人时，那就是无法阻止了，当爱上一个人真的不会介意别人怎样看，不会理会别人对他们的讽刺，传统观念，幸福没有一个标准的定义，自己觉得幸福就是幸福，无须追求别人的幸福的爱情格言，哪怕是任何的禁忌，只要真心相爱，哪怕前途再痛苦，那也是两个人的事，是无罪的。

    缓缓闭上双眸，不愿自己的忧伤让师父看到。

    张清缓缓叹声道，“我早就得知你们俩的事，为师也不是那种介怀男子与男子结合的事，只要你能幸福，便可。”

    “师父。”心里顿时感到一阵暖流，无论走到哪里，都是被反对，只有师父这里，才被认同。

    “巧儿，你有个不好的习惯，就是总把自己逼到绝境，为师不在乎被人指点，你也没必要担心武当，你就是老把所有事情扛在自己身上，还有，你有问过韩玉吗？他允许你这样吗？允许你就这样放弃吗？”

    林君巧闻言低下头，肩膀的颤抖出买了自己，身子因极度的痛苦而颤抖，只是活生生的被自己压下。

    张清缓缓跪下身，望着他，大手摸摸他的头，温柔的触感，“巧儿，按照自己心意去做吧。”

    “恩。”林君巧点点头。

    “那么，你要回去吗？”

    “我暂时不想见他。”

    “为何？”

    林君巧抬起头，望着张清，缓缓道出，“他从小处在温室中，无法了解到外面世界的压力，他居然天真的想带我一起乞求他父亲的同意。”

    “原来，你们离开那段时间，是去了韩府。”张清。

    “我想了解些东西，他究竟能为我们之间做到什么程度，他能承受这些压力吗？”林君巧眼眸闪过一丝的痛苦，随即消失不见，白衣袖下修长的玉指拢紧，微微发颤。

    “恩……”张清抚着下颚，明了的点点头。

正文 91章 话说赶出

    送林君巧出房外后，张清将门关上，刚往屋里走没几步，只见窗外翻进一人，头也不回，淡然道，“唉，有门不进便要翻窗。”

    “哈哈……张掌门，别见外嘛。”来人一身华丽的红衣坐在窗沿口上，长袍拖满地，红得妖艳，红得仿佛艳丽盛开的大红花，异样夺人目光，异样绽放光芒，衬着那张张狂绝美的脸颊，见过一眼的，任何人都会为之倾倒。

    “有何事啊？”张清缓缓走回书桌前，视线始终不落在红衣男子的身上。

    “我只是想知道能让张掌门看开男子与男子恋情是谁，原来是你的弟子啊？”男子一脸媚笑道。

    “是。”张清继续手下工作，执起毛笔，在墨案台上轻轻一沾，毛汁立刻吸允大滴的墨水，在白色的笔毛尖端渲染开来。

    “呵呵……张掌门看开啦，真是可喜可贺啊。”红衣男子望着张清，笑意更浓，高深莫测道。

    “如果是君巧，我就会认同。”手下顿了一顿，道。

    “这样吗？如果你知道韩府的人怎么对你的宝贝徒弟，你还会这么大度吗？”

    “什么？”张清听他这么一说，心下不禁一惊，执笔的手一颤，毛笔的墨汁立刻滴到宣纸上，化开来，抬头问道。

    见他终于肯抬头望自己，心里满意的点点头，面上假装为林君巧申冤，“因为他是被人家赶出来的，那个韩大元帅真不是人，这么活生生的拆散两人，亏他还不是还是张掌门的世交。”

    “赶出来？”张清一惊，他知道君巧是我的弟子，还如此……

    “是啊，你的世交，韩大元帅啊，将林君巧赶出来。”红衣男子一脸阴森的笑意，缓缓一字一句道。

    张清面上霎时一阵寒气，很快消失不见，缓缓吸一气，“难怪回来时，这么难受……”

    “爹！”木门猛的被推开，一抹俏丽的身影溜进来，怒气冲冲的直奔张清面前，蹙眉问道，“爹！我听说，二师兄跟韩玉好上了，是不是真的？”

    “这个……”张清很想逃，怔愣在原地，面上满是难为之色，他怎么会知道君巧后来会爱上男人啊，所有，从小就一直开玩笑让焉冉冉嫁给韩玉，焉冉冉也一直当真，这下可头痛了。

    “爹！是真的吗？”焉冉冉的凶怒架势，几乎要把整个房间掀翻才能出气。

    “冉冉，冷静点，你听爹说，这个毕竟是一件很值得祝福的事……”

    “我怎么不觉的是值得祝福啊！”

    “巧儿终于找到心所属之人啊。”

    “啊！”焉冉冉再也压抑不住了，抱头一阵喊叫，震耳欲聋的喊叫声，让坐在窗沿上的红衣男子差点摔下去。

    “别叫啦。”张清忙伸手去捂住她的嘴，哀求道。

    被捂住后，焉冉冉瞪大眼睛，怒视张清，眼里满是恨，怨，大大黑溜溜的眼珠，一滴晶莹的泪水滑落下来，滴到张清的大手上，溅起层层水花。

    “冉冉……”见她落泪了，张清心里一慌，刚一抬头，焉冉冉已经跑出房外了。

    “哎呀，不关我事啊，我先走了，家事难处理啊，张清，你好好加油吧。”红衣男子耸耸肩，话罢，从窗子跳出去，离开了。

    张清无奈一叹。

    （想了一下，为毛这几篇一直都是叹气呢，我也好烦，所有，下面，尽量不要叹气，当然，如果又叹了……那就……咳咳……）

正文 92章 再次入地牢

    “话说，你能不能不要盯着我看啊？”韩玉抗议。

    风搬张凳子坐在牢房铁门前，一动不动的盯着韩玉，对韩玉的话视若无睹。

    “喂，我要小解你也要这样看吗？”韩玉心里不禁来气，怒吼道。

    很明显，风的答案是继续看。

    身子依然不动的端着在椅子上，盯着韩玉一举一动。

    “喂,我要小解了耶，你还看啊？”

    “你出个声行吗？大哥。”

    “喂，风大哥。”

    “……”韩玉无力的坐在草床上，无奈的望了风一眼，从被关进地牢起，韩玉就一直抗议着，奈何没人敢靠近他，只有风待在地牢边，以免又像上一次被逃跑。

    “这个地牢真觉得是为我建造的，从小到大，一惹爹不开心，就被关进地牢里，唉……话说，前些天才刚待过的……”韩玉低着头嘀嘀咕咕的抱怨着。

    风很无奈的听着他自言自言，相信这几天自己都快被他魔音穿耳了。

    “你说啦，爹干嘛那么想不开呢？不就是断袖嘛，自古以来我绝对不是的一个，干嘛要那么反对啊，加上韩家明明就有三个男丁，让哥哥去传宗接代不就可以了吗？”

    “嗯，也是。”风认同的点点头。

    “啊！你讲话啦！风兄弟”韩玉欣喜若狂，激动的冲到铁门前，道。

    “咳咳咳……”一阵咳嗽，意识到自己居然出声认同韩玉，方才惊醒过来，心下慌张，面上淡定的望着韩玉。

    “那么，风兄弟，你也觉得我爹不可理喻吧。”

    “不，不能这么说大元帅的。”

    “那你说，是不是啊？明明家里有两个哥哥，我一个断袖怕什么。”

    “这个嘛，在下也想不明白，韩大公子和二公子都可以啊……”

    “风兄弟！你，你真是太让我感动了！”韩玉一脸感动道，只差抹泪擦鼻涕了。

    “恶……”风一脸无奈。

    “所以……”韩玉凤眼弯弯，笑道。

    “什么。”看着那笑容，风有预感，韩玉绝对在想什么馊主意。

    “你知道的啦，我已经是君巧的人了。”韩玉眼里的笑意更浓了。

    果然，风的反应跟料想的一样，韩玉在心底默默道，很好！接下来让他来开门。

    风固然闻言僵硬住了。

    “所以，你说，我被关在这里，君巧见不到我有多伤心。”韩玉面上梨花带雨，心下却笑翻了。

    风沉思一阵子，淡定道，“不可能吧，韩公子，说你被他欺负在下是绝对不信的。”

    “啊？”韩玉感到自己是否听错了，这个风听到他的感人直言后，居然第一句话是这个？

    风依然一脸淡定，默默的盯着韩玉。

    “你这个木瓜头吗？还不放我出去！”韩玉仰天长啸。

    “这是不行的，大元帅说过，不能放三公子你出去。”风依然淡定道。

    “你个头啦！快放我出去！”

    “不……唔！”感到后脑勺一痛，眼前竟一黑，风的身子软软的倒在地上。

    韩玉望着从风身子倒下后出现的那抹人影，慢慢走到自己面前，抬起手，一用力，将铁门大开。

    韩玉疑惑的望着他。

    “是你？”

    给读者的话:

    今晚还有两更，将在12点之前更完！！请大家多多支持哦！！

正文 93章 闯关

    前章提要……

    “这是不行的，大元帅说过，不能放三公子你出去。”风依然淡定道。

    “你个头啦！快放我出去！”

    “不……唔！”感到后脑勺一痛，眼前竟一黑，风的身子软软的倒在地上。

    韩玉望着从风身子倒下后出现的那抹人影，慢慢走到自己面前，抬起手，一用力，将铁门大开。

    韩玉疑惑的望着他。

    “是你？”

    本章正文……

    历史留下爱的赠言

    命运留给我们改变

    走过千百年

    到你面前为你把手牵

    就让英雄唱空悲切

    就让君子叹断桥前

    何似一瞬间

    到你面前对你更爱怜

    多少连理枝枯了建成长生殿

    不送你一面牌匾

    送你一切缠绵

    听你一遍一遍拨着手中弦

    所有的哀愁娘子写

    不用琵琶遮面

    相信前生对你亏欠今生由我来填

    听你一遍一遍拨着手中弦

    所有的美丽娘子写

    不用最后化蝶

    约好来世为你出现写下你的誓言今生由我来念

    不再一遍一遍拨着手中弦

    为什么哀愁娘子写

    不用琵琶遮面

    相信前生对你亏欠今生由我来填

    听你一遍一遍拨着手中弦

    所有的美丽娘子写

    不用最后化蝶

    约好来世为你出现写下你的誓言今生由我来念

    历史留下爱的赠言

    命运留给我们改变

    走过千百年

    到你面前为了三生缘娘子陪我写……

    武当山。

    书房里的窗沿下，伫立一人，白衣滴仙，飘飘然欲乘风随去，窗前一颗大桃花树，朵朵嫣红的花瓣风随儿缓缓落下，落到了白衣袖下修长的白指里，那人将花瓣收回到眼前，细细的端看着，朱唇微启，天籁的嗓音如丝竹般缓缓响起，唱着一首又一首，心里万分感慨，究竟，与他是否无缘呢？

    “韩玉，已经第八天了，你来了吗？”

    林君巧缓缓道，望着门前无一人影，心里不禁一叹息。

    在武当山脚下，一群一百来人的武当弟子，堵在武当唯一一条入道处，而不前方站在一青衣飘飘然，风度怡人的男子，一脸化不开的惆怅望着这群人，焦急的望着他们身后那条路。

    “不准上前一步！”武当弟子门皆拔剑与韩玉对峙着。

    “我又不是没来过！你们忘了我啦？”韩玉心里一个恼怒，已经八天没见君巧了，也不知道他现在怎么样，生怕他将自己逼入绝境，还有，很重要的一点，怕他放弃这段感情。

    “你居然敢害我们二师兄！不准你上山！”武当子弟们齐声喊道，几百人的声音震耳欲聋，而且个个视韩玉如仇人，狠狠道。

    “我什么时候伤害他啦？你们快让开！”韩玉无奈道。

    “不让！”武当弟子誓死不让道。

    “混帐！给我放开！”韩玉心下一怒，立刻上前，只身硬闯。

    武当弟子见他这么创法，有些弟子一把推开他，韩玉一个不小心，被推到在地上，韩玉坐倒在地上心里一个恼怒，忙爬起身，继续用力的闯进人堆里。

    “让开！”边挤边道。

    “不让！”武当弟子继续以**抵挡着韩玉的前行。

    双方继续对峙着。

    “有没有搞错啊！你们去跟君巧说一声！我就不信他肯让你们这么做！”韩玉挤得一身大汗，干脆怒吼道。

    武当弟子们听他这么一说，互相对视着，一时暗地里讨论起来，细细碎碎的讨论声立刻炸开。

    “也是，毕竟听闻二师兄前段时间跟他私奔了。”

    “没错，我也听说。”

    “咱们如果硬把他堵在山脚下，万一二师兄生气了，咱们也不好受啊。”

    “那怎么办？”

    “我看，这样吧。”

    “……”

    韩玉无奈的站在一边，听着那隐隐约约的声音，心里很难受，到底叫什么啦？

    终于，过阵子。

    武当弟子们讨论完毕，转身对着韩玉，其中一人道，“你跟二师兄的事我们都知道，只是你得证明你配得起我们二师兄。”

    “要这么证明啊？”

    “比武！”

    “啊？”韩玉差点摔倒，没听错吧，比武？

    “限一个时辰，如果你能将我们的人打到，或毅力坚持不倒，就算你赢，我们从此绝不会为难你。”

    韩玉沉默了，静静的望着他们。

    “我们只想看看你对我们二师兄的真心，你能做到吗？”

    武当弟子们疑惑的望着他，听闻韩府的三公子对武术方面是个菜鸟，那么如果他能为二师兄坚持下来，他们也就服了。

    “看来，你们真的很喜欢他。”韩玉突然轻笑道。

    “那是肯定的！二师兄是我们最敬仰的人！”武当弟子们一脸坚定整齐的道。

    “哦，是吗？看来我的君巧，魅力还真不少啊，呵呵……”凤眼笑弯了，半眯着，长长的睫毛微翘，如彩蝶的翼般扑闪着，在阳光下，显得特别好看，淡淡一笑，将华丽的青衣袖潇洒一弗，昂首道，“好吧，本公子接受你们的挑战，不过，相信最后，一定是本公子赢了！”

    在阳光下，那张绝世美人的脸颊满是迷人的自信，众人看得有点呆滞，几乎差点忘了自己要干什么。

    “那么，开始吧。”韩玉见他们呆滞的模样，心里感到有些好笑，无奈提醒道。

    众人醒悟过来后，皆为自己竟然为男子的美貌迷惑了，心里暗暗咒骂一声，狠狠撂下一句话，“好！你不要后悔！”

    “本公子从来不知道后悔二字。”韩玉一脸从容淡定，只差抽出腰际的纸扇，扇得风流倜傥，潇洒迷人，自信满满的样子，搞到众武当弟子暗自怀疑，难道，其实韩公子是个深藏不露的高手？

    不禁为韩玉暗自赞叹，如果真的武功了得，那上天就太不公平了，为什么会有那么完美的人啊？

    然而，在武当的另一处。

    还有一人不知外面到底发生什么事，只是静静的待在房间里，静静的观赏窗外美好的风景，再喝上一杯乌龙茶，细细的品尝着，面上淡定优雅，心里却在暗暗骂道。

    该死！已经第八天了，那小子该不会把我忘了吧，真不该信他，想当年，他可是纵横花草中，以片叶不沾身为豪的人啊，如此花花公子，自己该相信他吗？

    韩玉。

    林君巧。

    两人感情受考验的时间到了，究竟韩玉能否闯关成功呢？

正文 94章 第一场比赛

    该死！已经第八天了，那小子该不会把我忘了吧，真不该信他，想当年，他可是纵横花草中，以片叶不沾身为豪的人啊，如此花花公子，自己该相信他吗？

    韩玉。

    林君巧。

    两人感情受考验的时间到了，究竟韩玉能否闯关成功呢？

    话说，武当弟子们将韩玉带到武术场上。

    武术场上，四平八稳，无比的宽大，四周的座位围绕着武术场，形成了一个圆，场上的两边放着十八般兵器，任意挑选。

    “……所以，这场比赛，分为三场，你若弃权任何一场就算你输，输了就不能再缠着二师兄。”武当一弟子站在场上郑重宣布。

    “哎呀，君巧教出来的师弟都这么欺负人的啊？唉……”韩玉一副欠扁的样子，摊着手，无奈摇头道。

    众人心里只敢暗暗发怒，怒视着韩玉，咬牙道，“好吧，那改成，三盘两胜。”

    “恩，这还可以接受。”韩玉扬着眉梢嚣张道。

    “开始！……”

    第一场，比搏斗。

    韩玉站在场上的一边，对面站在从弟子们中挑出的一人，对方体格健硕，身躯高大，眼睛炯炯有神的盯着韩玉，韩玉则走到武器堆中，看了看，一脸正色的挑选着。

    武当弟子们围着场观紧张的观看着他的一举一动。

    韩玉的手在兵器上游离不定，最后在终于挑选了一件，拿起来，扛在肩膀上，潇洒的扬着头，挑着眉角，一副挑衅的模样。

    选手见他这么嚣张心里一怒，大步上前，狼腰虎背的身躯在地板上跑起来，发出咚咚的怪兽声，普通人见此状，定然吓得拔腿就跑，韩玉却淡定的站在原地，面上依然那么从容不迫。

    然而，让人百思不得其解的是，韩玉居然挑了一把巨大的铁锤。

    围观的武当弟子们皆为韩玉捏把汗，都快靠近了，还这么没有反击的动作，有点不忍看下去，要知道那个选手一拳又可以锤死人的。

    看着对手，韩玉深深呼吸一气，眼见他离自己只有半米远时，侧头望着他身后，一脸惊讶道，“咦？焉冉冉没穿衣服啊。”

    “啊！！”

    众人一惊。

    选手听他这么一说，立刻回头，速度之快。

    “咦？……”

    空空如也。

    选手望着身后没有焉冉冉师姐，只有师兄师弟们一脸无奈的望着自己，心下一窘迫，方才察觉到自己的行为多无耻，羞怒的回头。

    “啪！”刚回头，韩玉手执铁锤，狠狠击中选手的肚子，他没料到韩玉居然出此一招，活生生的被击中，身子往后飞出一米，再在地上拖了几米，最后倒地不起，晕过去了。

    韩玉很潇洒的伸出手，一撩头发，帅气的回眸一笑，“第一场，本公子胜出！”

    众人怔愣住了，目瞪口呆的看着这一切，这一切还得太快了，太突然了。

    半响后，终于有人爆出，“卑鄙！无耻！作弊！”

    “这场不算！”

    “不算！”

    “你作弊！这场不算！”

    大概从此之后，大家对韩府的三公子有了另一个认识，此人很卑鄙。

    韩玉一扬眉梢，一脸正气凌然道，“这就是心怀邪念的下场。”

    于是，大家很无奈的望着他。

    “咳咳……接下来第二场！”

正文 95章 射击比赛

    众人按奈住愤愤不已的怒气，坐在场外，怒视韩玉。

    韩玉无所谓的耸耸肩，望了一眼站在自己身边的一武当弟子，个子不高，竟只到自己的胸口，大概是目光过于轻视，那位选手狠狠的瞪着韩玉，奈何自己必须与他站在一起，心里暗暗咒骂那个把他挑选出来的人，自己相貌平凡就算了，这人居然长得这么有质量，心里不禁有些受伤。

    另一个当评判的弟子站在一侧，不忍心的摇摇头，一脸正色道，“……第二场是比射击，由我们的师兄跟你比，若是三发皆中红心，就算你赢。若不是，是我们这边中，就你输。”

    “好。”韩玉自信的扬眉道，嘴角微微翘起，一身青衣飘逸宁人，可惜在场都是男子，若有女子在，定然能掀起一场轰动。

    众人不禁再次怀疑，难道他真有武艺不凡？

    “武当弟子陈一先。”评判的弟子道。

    在两人前方十米处，用木柱架起来放置着两个柄盘，上方卷卷圆圆，中间有一红心。

    陈一往前站一步，拉起弓箭，对准红心。

    弓箭在拉开的瞬间众人皆屏住呼吸，凝视着。

    弓身在受力下拉住半月弧度，发出吱吱的声音，陈一粗壮的手臂青筋暴起。

    “啪！”

    剑身飞速直冲柄盘。

    众人紧张的望着那箭稳稳的刺入红心，皆欢呼道，“太好了！中红心！”

    “呼……”陈一松了一口气，擦擦额头的汗，继续拿起一支箭。放置在弓上，拉开。

    “啪！”

    中红心。

    “又中红心！再来一发！就是全中了！”

    “干的好！陈师兄！”

    最后一发，陈一紧张的深呼一气，拿起一支箭，放在弓身，凝视着前方，望着那红心，手里的紧紧捏着剑身，一触即发的架势。

    众人紧张的注视着。

    现场紧张不已。

    韩玉侧一脸淡笑的望着这一起，凤眼慵懒的微眯着，完全与场上的气氛格格不入……

    “什么！挑战韩玉？”顾振拍案而起。

    在一边报告的小弟子见他发怒，身子不禁一颤，断断续续道，“因，因为，师兄们说，要为二师兄讨回公道啊，所以，才下次挑战……”

    “这群家伙！韩玉可是菜鸟级人物啊！万一弄伤了他怎么办！他怎么说也是当今大元帅的三公子啊！”顾振继续怒斥着。

    小师弟满头黑线，心里暗暗道，如果，让韩公子知道你这么说他，相信他也不会感谢你的。“不过，听说，韩公子第一场武斗的比赛获胜。”

    “不会吧？”顾振满脸不信道。

    “是真的。”

    “不可能吧，君巧说他不会武功啊，难道他其实是一深藏不露的高手？”顾振疑惑道。

    “极为有这可能，不过，听说现在正在比第二场比赛，比射击的。”小师弟继续道。

    “那我得过去看看。”顾振忙转身出房，在跨出门槛时，回头问道，“对了，师父知不知道啊？”

    “师父刚好出门了，还不知道这件事。”

    顾振若有所思的点点头，笑道，“呵呵……也好，这下可有好戏看了，那君巧知不知道啊？”

    “二师兄也不知道，他不准任何人去他的房间打扰。”

    “呵呵……有趣。”顾振一脸高深莫测笑道，边笑边出门。

    望着顾振远去的身影，小师弟一脸冷汗，这个师兄虽然一脸憨厚的样子，其实也蛮腹黑的。

    而住在一边的君巧，正手执玉簪，安详的端看着，眼眸一片温柔，嘴角微微翘起。

    伸出修长白皙的玉指轻抚玉簪，抚过冰冷的玉身，那玉身尖端雕刻高傲的梅花，微微泛着寒气。

    眼眸微眯。

    唇瓣微启，细细的声音低低婉转，轻声道。

    “知我者韩玉也。”

    给读者的话:

    来啦！！小面开始更新了！！

正文 96章 少年下战

    “陈一胜出！！”评判评判欢呼道。

    陈一按奈住激动，潇洒的站到一边，扬眉望着韩玉。

    韩玉耸耸肩，走到方才陈一站的位置。

    拿起弓箭，潇洒的拉开弓箭，射出。

    “啪！”

    正中红心。

    众人再次惊愕住了，大家还没从陈一胜出的喜悦醒悟过来，韩玉就已经轻松的拉开弓箭，快速的发出，“啪！”还直接中红心。

    “额……”评判不知所措的望着韩玉淡定的弯腰，拿起一支箭，放置在弓身上，再次拉开弓身，射出。

    再次中红心。

    又再次弯腰，拿起一支箭。

    放置。

    拉开。

    发射。

    “啪！”

    中红心。

    三次连中红心。

    众人的下颚已经脱落下地板，目瞪口呆。

    “这个……这个……”评判惊愕不已，他们这边射击最厉害的就陈一，没想到韩玉居然面目表情的三发即中。

    众人已经无法像一开始那样怒吼他作弊了。

    “好啦，这样算是，平手了。”韩玉淡笑道。

    “额……算，算是，那么接下来第三场。”评判失落道。

    望着他们惊愕不已的表情，韩玉心里暗暗叹道，居然选择射击，本公子虽然什么都不行，但怎么说爹都是大元帅，大哥又是将军，自小就被逼迫要学射击，所以，如今略有成就。

    “第三场！由我来！”一道声音从人群里传出。

    众人皆惊愕的望着他，韩玉闻声回头望着他，只见一个眉目清秀的年轻少年，一袭深褐布衣，青丝高高束起，双眸清澈见底，昂首袖中带风的走到韩玉面前，坚定道，“我跟你比。”

    韩玉见他这模样，心里一阵失笑，凤眼微微眯起，这名少年，跟君巧还真有七八分像啊，扬眉道，“我不跟你比。”

    “为何？”少年一急，问道。

    “不为何，换人吧。”韩玉望着少年的眼眸里闪过一丝丝的柔情，随即消失殆尽，淡然优雅道。

    “不行！我一定要跟你比，你害师兄那么伤心，我一定要为他讨回公道！”少年执着道。

    望着这张执着的脸蛋，眉目间竟隐隐约约浮现那人的模样，看着竟不觉的厌恶，还有一丝丝的欣赏。

    “他很伤心吗？”淡笑问道。

    “是的，从回来后，一直把自己关在房间里，不准任何人靠近，都是你的错，以前，他都会来带我们练武的，现在……都是你的错！”少年怒视韩玉，深褐衣袖下拢成拳头，微微发颤。

    “都是你的错！”

    望着眼前这名少年，韩玉心里微微一软，真的很想君巧在于自己对话，半响，叹息道，“好吧，那你想比什么？”

    “我要跟你比猎物！”

    “猎物？”韩玉只差在心里大笑了，为何这些人只选他会的啊，想他这样的执跨弟子，谁不经常外出猎物，自己的技术几经甚精，不过，还是轻咳一声，回身问评判，“那么第三场按照这位少年说的吧？”

    “额……好！第三场！林中比赛！”宣布道。

    “去后山。”少年道。

    众人震惊的倒吸一气，后山？

    “真的要去后山？”评判疑惑问道。

    “是的！”少年坚持道。

    “后山是什么地方？”见大家如此慌张，韩玉疑惑问道。

    “后山那里经常有猛兽出没，师父一般不让我们去的。”评判心惊胆战道。

    “哦，如此啊，无妨，本公子就陪你玩玩。”韩玉玩味一笑，转头望着少年。

    “哼！我一定不会输的！”少年怒视回韩玉，怒道。

    “还未请教小兄弟贵姓？”韩玉无视他的无礼，凤眼弯弯的，长长的睫毛在阳光底下扑闪着，笑问道。

    少年望着那风华绝代的身姿，倾城的脸庞，加上笑得如此明媚，心下不禁漏跳半拍，脸颊泛起可以的红晕，“关！关你什么事啊！快开始啦！”

    “呵呵呵……”韩玉轻笑声，心里暗暗道，这小子跟君巧还真像啊，连别扭的性格都有七八分像。

正文 97章 后山

    “……所以，谁要是能在一个时辰后，安全的从后山出来，并且打到猎物了，就算是最后的胜利者！”评判站在武当弟子人群里，对着韩玉与少年道。

    韩玉无奈的望着后山，再望一眼站得老远的弟子们，为何如此害怕呢？

    少年走在前方，回头望着韩玉，冷冷道，“哼！开始吧！”

    韩玉无奈一笑，跟上去。

    两人手里拿着弓箭，腰际佩戴匕首，以免遇到猛兽时可以反击。

    “话说，你好像很讨厌我？”韩玉跟在后方，轻笑道。

    少年身子一顿，步伐慢了下来，背对着韩玉，“你应该忘记我了，当时在草地上练武时，二师兄很伤心，是我去叫你的。”

    语气平的听不出任何情绪。

    韩玉望着那身影，笑道，“呵呵……是吗？难道你就是小莲？”

    少年闻声，身子一顿，连忙回身，满目怀疑，“你记得我名字？”

    “当然记得啦，因为你我才得知君巧的心意啊，所以，按理说来，你还是我们的大恩人呢。”

    “大恩人？”

    “是啊。”韩玉狭长美丽的凤眼笑弯了，长而卷的睫毛在阳光下扑闪着，明眸皓齿，淡淡一笑，笑得风华绝代。

    望着韩玉经典的招牌动作，小莲身子微微一晃，脸颊不禁有些发热，随后一脸怒气道，“哼！少恶心我，要不是因为二师兄，我才不去叫你呢。”

    “呵呵……小莲你好凶哦。”韩玉委屈道。

    “你，你这人怎么这么无耻啊！”小莲被他突如其来的装委屈震撼道，心下大怒。

    “我怎么无耻啦？”

    “哼！不跟你说了，我们分开比赛吧！”小莲感到自己再跟他说下去，一定会被他气死的，转身不理他。

    “也好，不过，到时候可不要害怕到要我救你哦。”韩玉扬眉洒脱道。

    “恶劣的人，真不明白二师兄为什么会看上你。”

    “哎呀，本公子的好处可多着呢，那是说能理解的，只有君巧才明白。”

    小莲白了他一眼，转身走开，留着背影道，“一个时辰很快就到了，你要是输了，从今以后不准再缠着我们二师兄！”

    望着那少年的背影，韩玉收起一贯的笑容，淡淡望了一眼整个森林，四周皆是茂密的树叶，杂草，不时还传来几声虎兽声类的响音。

    光线依稀可见，空气湿润。

    视野不太好。

    地面上的杂草过于茂盛，土质有些松软，片片叶子完好无损，看来真的多年未有人踏入过。

    看情况，确实有点麻烦。

    青衣袖下修长的白指节因用力握住弓箭而微微泛白，英气的眉宇皆微蹙，凤眼谨慎起来的打量四周。

    在另一处，君巧的房外。

    一武当小弟子正在扫地，抬头一见那抹白色身影，恭敬道，“二师兄。”

    “恩。”林君巧淡淡一笑。

    待反应过来，小师弟不禁心下一慌，问道，“二师兄，怎么今天这么有雅兴出来逛啊？”

    “呵呵……整天窝在屋里也不是办法，倒不如出来走走。”

    “哦，这样啊……”正在扫地的小师弟一脸遮掩不住的慌张，额头渗着大滴的汗珠，低着头望着脚尖，心里一阵着急，不能让二师兄知道啊，万一让他知道了，那大家都惨了。

    “恩？怎么啦？有什么事吗？”林君巧淡淡一笑，问道，见他这么慌张，心里难免有些疑惑。

    “没，没有，没事，二师兄，我扫完了，我先去练武了。”小师弟慌张的提着扫把，拔腿就跑。

    林君巧望着他逃离的身影，忍不住微蹙眉，望着地板大堆的枯叶，无奈道，“这不是没扫完吗？”

    房间里，一阵细细碎碎的讨论声，惊呼声。

    “惨了！二师兄出房了！怎么办啊！现在他们还去了后山，我们死定了！”刚刚扫地的小师弟一脸惶恐道。

    “怎么办啊。”其他的几个小师弟也惊慌不已。

    “完了，好怕被他问啊，万一被他知道，韩公子去了后山，那我们就惨了。”

    “唉……”

    “啪！”门猛的被推开。

    扬起了阵阵烟尘。

    黑暗的房间一下明亮起来，众小师弟们目瞪口呆的望着此人，等看清楚后，双腿皆颤抖不已。

    那一抹纤尘不染的雪白，清秀过分犹如女子的脸庞，清晰可见那秀眉微蹙，慢慢走进屋里，扬起层层衣袂，瞳孔利芒如剑，冷冷问道，“你们说，韩玉去了后山。”

正文 98章 林中遇险

    “二，二师兄……”众人惊慌的行礼。

    “给我说清楚，他怎么会去后山？”林君巧上前一步，伸手一把抓住一小师弟的衣襟，，面上冷静，内心已焦急不已，眼眸寒气逼人，冷冷问道。

    “这个……”小师弟们为难的互视着。

    “说！不然，你们全部受罚。”林君巧现不再是温柔的师兄，已是一贯的冷气傲然，压迫感十足。

    小师弟被君巧这么一吓，身子颤抖着，慌忙道出，“师兄们说，要给韩公子一点教训，所以提出挑战韩公子的提议，韩公子也答应了，不过，到最后一关时，他们去了后山，比赛猎物……”

    “后山？他们是蠢货吗？师父明明有下令过不准去后山的！他们还敢违抗！”林君巧再也忍不住了，一想到韩玉如今身在后山，再想到曾经有一次误闯过后山，那毛骨悚然的经历让他不禁为韩玉捏一把汗。

    望一眼自己手下抓住的人，他一脸恐惧的望着自己，心下一怒，猛的放开他，低咒一声，“该死！”

    林君巧转头拂袖离去，直赴后山。

    望着林君巧远去的身影，小师弟们面面相觑，余惊未定的模样，“还是第一次见二师兄这样……”

    “我也是……”

    “……”

    后山森林。

    韩玉走在林中，手里拿着捡来的树枝，每走一步，都要用树枝敲打前方的路，见没有任何异样才敢往前走。

    再仔细的旁听四周的声音，话说要打猛兽，可是……

    想到自己居然要面对那些心里不禁一叹，无奈的摇摇头，自己还真是爱逞强啊。

    “啊！”林中传来一阵惨叫声。

    韩玉闻声，急忙回头，这声音似乎是小莲的，难道出事了？

    急忙往小莲的方向赶去，林中的奇异植物，生长高大，有些能完全挡住韩玉的去路，韩玉见无法拨开，心下一怒，抽出腰际的匕首，将植物看开来，植物仿佛感到疼痛般，自动缩开来，韩玉心下暗暗一惊，望着这些植物，一股阴森森的感觉爬上后颈，嘴角抽搐着，自己怎么这么黑啊，这个林子真的有问题。

    望着小莲的方向，一咬牙，继续往前跑去。

    “小莲！你在哪里？”边跑边喊道。

    无人回应。

    韩玉心里更着急，虽然那小子不知死活的挑战自己，可是怎么说都是君巧的师弟，不能见死不救啊。

    还有很重要的一点，不能让君巧觉得自己是个无用之人，连他的师弟都没办法救。

    思及此，脚步更急促。

    “小莲！”

    再次唤道。

    “啊！”再一次传来惨叫声。

    韩玉闻声立刻往那方向跑去，不停的奔跑着，喘着息，凤眼满是化不开的惆怅，担忧，额头渗着一层薄薄的汗珠。

    面前一大道植物挡住去路，韩玉快速的手执匕首，砍开，手下用力的拨开植物，身子冲出去。

    步入眼帘的场景，让韩玉血液差点冷却。

    身子僵硬在原地，一动不动的盯着小莲那个方向。

正文 99章 白虎

    步入眼帘的场景是，小莲坐在草地上，身上有几道伤痕，血迹斑痕，深褐色的衣物已经有些破烂，狼狈不已。

    “小莲？”韩玉身子僵硬的站在原地，不敢上前一步，生怕惊动那物，轻声唤道。

    小莲闻声，身子一僵，缓缓转头望向韩玉。

    “韩公子……”小莲颤抖着声音。

    “不要怕，我现在就来救你……”韩玉面上淡定不已，盯着那庞然大物，轻轻的移动脚步，从植物堆里走出来。

    “吼……”张着血盆大口，寒气白阴森的獠牙，大口处流溢着稠状的口水，一双绿光幽深的双眸盯着韩玉，不时发出几声不满。（不错，正是猛虎。）

    面前这只巨大的白虎，正离小莲不出五米远。

    韩玉心惊胆战的靠近白虎，手执着弓箭，紧紧的握住，平稳住气息，眼眸凝视着白虎，对着小莲道，“我一会喊跑，你就跑。”

    “啊？那你怎么办？”小莲心下一惊。

    “我自有办法。”

    “不行！如果害你出事，武当也会出事的！你走吧！”

    “我可不想君巧因为你怨我一辈子。”

    望着韩玉那坚定的表情，心里不禁一股异样扩散开来，不禁有些不赞成师兄们的想法，貌似韩公子还是配的起二师兄的，至少他很有勇气……

    韩玉不停的靠近。

    白虎见他不停的靠近自己，不安的躁动起来，前爪迈开，身子转向韩玉方向。

    “跑！”韩玉见机，低吼一声。

    小莲明白他要做什么，脸色霎时苍白，连忙拿起弓箭，对准白虎。

    韩玉见他没跑，反而做出这种举动，惊愕不已，“你做什么！快放下！”

    “不行！我也不想二师兄因为你怨恨我一辈子！”话罢，将手里的剑发射出去。

    “嗷！”白虎身后活生生的中一箭，痛苦的嚎咆起来。

    震耳欲聋的嚎咆声完全将小莲震慑住了，呆滞在原地。

    白虎完全失控的在地上打转着。

    “嗷！”

    韩玉在它痛苦中时，身子灵巧的窜到小莲身边，抱起正在发滞的他躲闪到一边，白虎庞大的身子往刚刚小莲所在之处扑去，扑个空，咬牙切齿的回头瞪着韩玉。

    韩玉抱着小莲连忙往回跑，身后的白虎不停的撞到树木，吼叫声不断，“吼！”

    “韩公子，你快逃吧，这既然是我提出来的，就让我来……”

    “闭嘴！”韩玉见他不停的说，心里更是烦躁，本来自己的体力就不怎么样，现在还要带着他四处窜，累得直喘息，跑到一个有下坡的地方，韩玉一咬牙。狠狠的将怀里人往外抛去，小莲惊愕睁大双眸望着韩玉，自己身子就这么落下山坡下，眼前的视线不停的往下降。

    然而，在坠落的同时，他看见那张倾国倾城的脸颊，露出一丝淡淡的笑容，清风徐徐带起他流水般的青丝，扬起一道美丽的弧线，而韩玉的身后，扑出那只巨大的白虎，不敢再往下看，急忙闭上双眸。

    “嗷！”白虎一声惨叫声。

    小莲忙睁开双眸。

    只见那一袭白衣翩翩然的男子，面上余惊不定，站在白虎身上，手执剑，剑完全刺入白虎身躯里，白虎倒在地上一动不动。鲜血不停的流淌着，渗入地面里，一片艳丽的腥红。

    “韩玉……你什么时候变得如此有自信了，居然跑来后山？”君巧喘着息，望着韩玉，无奈笑问道。

    韩玉向他走过去，走到他面前，伸出手，凤眼笑弯了，薄唇微启，笑道，“因为，本公子深信君巧一定会不舍得我啊。”

    望着那停在自己面前修长白皙的手，林君巧眼眸慢慢缓下来，随即一片温柔，缓缓道，“下次可不可以带上我或带上有实力的人？”

    一切仿佛回到当时，那天也正如今天阳光明媚，暖入人心，师父笑问道，‘下次，可不可以带上师兄或师弟们啊。’

    韩玉望着林君巧，凤眼下一片深邃如夜，凤眼舒适的半眯，嘴角勾起，“那么，可不可以不要不出一声，就离开我？”

    林君巧闻言，身子一僵，只觉得心下被敲击了一下，良久，抬起眼眸，对上那深情，淡淡一笑，“好。”

    伸出手，放在韩玉的手心里，韩玉嘴角勾起，回手紧紧握住那手。

    小莲在不远处，望着那两个人

正文 100章 获救

    韩玉望着林君巧，凤眼下一片深邃如夜，凤眼舒适的半眯，嘴角勾起，“那么，可不可以不要不出一声，就离开我？”

    林君巧闻言，身子一僵，只觉得心下被敲击了一下，良久，抬起眼眸，对上那深情，淡淡一笑，“好。”

    伸出手，放在韩玉的手心里，韩玉嘴角勾起，回手紧紧握住那手。

    小莲在不远处，望着那两个人，不禁傻眼，怔愣在坐在原地，忘了下一步要做的事情，视线始终落在那两人身上移不开。

    很耀眼，很明媚，两个人之间流动的着那一丝语言无法表达的情动。

    互视的眼神。

    待反应过来时，林君巧已经走到他面前，低头望着他，疑惑问道，“小莲？你怎么会在这里？”

    小莲一时愣住了，一时竟语塞，慌张起来，“我……我……”

    “你受伤了？”林君巧看到他身上凌乱的衣裳和斑斑血迹，秀眉不禁微蹙。

    “啊？这个……”心想到，若是二师兄知道是自己要求韩玉进这后山，一定会雷霆大怒的，按奈住狂跳不已的心脏，强制自己镇定的回视林君巧。

    “难道，你也被那白虎袭击了？”林君巧思酌半响，一脸正色问道。

    “是。”小莲心下一落，忙答道。

    “那你为何会来这后山？师父明明有下令。”林君巧脸色一沉。

    韩玉见小莲一副慌张的神情，无奈苦笑着，摇摇头，走到君巧身边，一手搭上林君巧的肩膀，笑道，“小莲是迷路了，我也是听到他声音，才跑过来救他的。”

    “迷路？”林君巧脸色更加阴沉，冷冷的望着小莲，冰冷的语气透着丝丝的怒气，“在武当这么长时间了，还迷路？回去给我画五百张武当图纸，两天后交给我。”

    小莲脸色明显一塌，心里苦不言堪，埋怨的怒视韩玉，净会捣乱。

    但看着君巧阴沉寒冷的表情，身子忍不住打了个颤抖，点头道，“是，二师兄！”

    只是某人完全忽视了小莲杀死的眼神，而是用着异样的目光看着君巧，凤眼里满是笑意，一只手依然搭在君巧的肩膀上，身子靠近君巧，望着就在眼前的脸颊，笑意更深了，一副君巧你也有会这么腹黑的一天。

    “好啦，起来吧，以后谁也不准来后山。”林君巧淡淡道，转身离去。

    韩玉紧跟在君巧身边，随他离去。

    小莲见他们离开，连忙爬起身，跟着他们身后。

    君巧边走边问道，“对了，韩玉，听说你跟他们比三关，赢了一盘，平手一盘？”

    韩玉走在他身边，听他这么说，无奈扬着眉梢道，“是啊，可惜这盘给你搅局了，不然定是本公子胜出。”

    望着他一贯自信满满的样子，林君巧微微昂首，挖苦道，嘴角微微翘起的弧度出卖了他，“原来韩公子这么强大啊，那林某真是失礼了，真不该过来破坏你的风头啊？”

    “哈哈……君巧，你还是那么毒舌啊，不过，本公子就是喜欢你。”韩玉一脸媚笑道。

正文 101章 恋人

    韩玉走在他身边，听他这么说，无奈扬着眉梢道，“是啊，可惜这盘给你搅局了，不然定是本公子胜出。”

    望着他一贯自信满满的样子，林君巧微微昂首，挖苦道，嘴角微微翘起的弧度出卖了他，“原来韩公子这么强大啊，那林某真是失礼了，真不该过来破坏你的风头啊？”

    “哈哈……君巧，你还是那么毒舌啊，不过，本公子就是喜欢你。”韩玉一脸媚笑道。

    听他这么直接道出喜欢二字，林君巧脸颊一下刷红了，忙偷偷回头望一眼小莲，只见他怔愣在原地，大概是听到韩玉的话来，面上满是不敢置信，林君巧一脸羞怒的瞪一眼韩玉，轻咳声道，“你可以再无耻一点。”

    望着君巧那害羞且有点含怒的眼神，加上那张清秀过分犹如女子的脸庞，清丽不失男子气概，真的很养眼，更有一番风情，韩玉走到他的身边，凤眼笑弯了，道，“君巧啊，你怎么这么爱害羞呢。”

    话罢，还将手臂搂过君巧的肩，将他拉进自己的胸膛里，自己低头靠近他，暖暖的气息在彼此间流动，君巧来不及反应过来，身子已经被拉过去了，韩玉调戏道，凤眼里的笑意更浓了，“都已经有过……”

    最后面几个字压低声音，只在他的耳边轻声道。

    “二师兄……”小莲在两人的身后不知所措，望着两人亲密的动作，虽然自己是有想过要不要接受他们这种恋情，但真正见两人亲密时，自己还是脑袋当机了，无奈适应。

    不过，二师兄的脸为什么突然红了？

    到底说了什么？

    林君巧脸颊嘭的一下红透了，一咬牙，手肘狠狠的往后一击，“啪！”

    “唔！”。

    韩玉一脸痛苦之色双手捂住肚子弯下腰来，秀眉拧紧，望着君巧，痛苦道，“君，君巧，你想谋杀亲夫？”

    林君巧听他这么说，心里只觉得哭笑不得，偏偏这人就爱招惹他，顾不得小莲在场，怒指韩玉，话到嘴边却无法说不口，只能跟韩玉干瞪眼，“你！哼！”

    心下一怒，拂袖离去。

    “二师兄……”小莲胆怯的跟在君巧身后，轻声唤道，从来没见过这样的林君巧，愤怒中带着一丝丝恼羞成怒，突然间，二师兄一贯的高大冷酷的形象，有了明显的裂痕，似乎没有那么冰冷……

    “哈哈……君巧啊，等等夫君我嘛。”韩玉见他这般发怒，心里一阵暗爽，看你还怎么淡定。

    “你想死的话就出声，不想死就给我闭嘴！”林君巧步伐更加快了，边走边冷冷道。

    “不是我说，君巧，你真的很爱害羞，一个大男人怎么能这么容易害羞呢？”韩玉也加快速度，紧跟在他身边，笑道。

    “抱歉，林某不像某个纵身花丛，话调轻浮一样，脸皮厚如山。”林君巧脸色不禁一暗，扬着眉梢道。

    “呵呵……本公子从来只调戏你一人。”凤眼里的笑意更浓了。

    “哦，那么真是林某的不幸啊。”

    “你也可以调戏回我啊，本公子不介意的哦。”

    “……”林君巧无语了，干脆无视他，继续走自己的路。

    “君巧，你别不出声嘛，我听说你这次回山很伤心哦，是真的吗？”

    “假的。”

    “呵呵……你总是口是心非哦，不如，咱们来商量一下，什么时候拜堂成亲吧。”

    “你觉得我会理你吗？”嘴上虽这么说，心里却有一股异样的甜蜜荡漾开来，阴沉的脸色渐渐缓下来，可奈何小莲在场，自己也拉不下脸来跟韩玉怎么说，只好冷冷道。

    “本公子这么有魅力，我才不信你不理呢？”

    “我说真的，韩公子，你脸皮可以再厚一点。”

    “不过，你说，我们的婚宴要不要在小竹屋举行呢？”

    “我可没答应你哦。”

    “那你说，我们到时候请纪青来喝两杯好不好？”

    “喂，听我说话啊……”

    “然后呢，成亲后，我们就携手游遍天下，看遍所有丽山美景，直到我们老了，我们就依靠着对方，坐在阳光底下晒太阳……”韩玉继续自顾自的描绘着两人美好的将来，一边偷偷观察着君巧的表情变化，果然，嘴角微微翘起了，心里暗暗一喜，修长的白指伸到嘴角遮住自己嘴角忍不住的勾起，凤眼笑弯了，长长的睫毛在阳光下扑闪着，迷惑人心。

    “……”林君巧不时回头望着他，却刚好撞见他偷笑一幕，心下立刻漏跳一拍，美的移不开眼，急促的脚步不禁慢慢缓下来，跟他并肩而走着。

    韩玉见他缓下脚步，心里更加欢喜不已，华丽的青衣袖下修长白皙的手悄然的伸过去，轻轻握着那白衣袖下的手，那白衣袖下的手先是挣扎了一下，随后不再挣扎，任由他握住自己。

    韩玉嘴角勾起一道弧线，狭长的凤眼扑闪着。

    君巧眼眸不禁一弯，嘴角翘起，淡淡一笑，笑得如三月里的桃花般清新迷人。

    望着那两人的身影，那十指紧扣，小莲一脸沉思的跟在他们身后。

    （给读者的话：抱歉，由于小面这两天发烧生病了，所以更新慢了，少了真的很抱歉，头脑转不过来，可能这几章会写的不咋样，真是不好意思，呵呵……最近天气变冷了，大家多填衣服哦，小面还是会坚持更新的，谢谢大家哦！！）

正文 103章 满春院

    “额……”韩云季嘴角抽搐着，一头黑线，无奈的望着已经跑远的纪青的身影，一脸无语，自己的身子硬生生的僵住了，是该继续迈出步子，还是回去呢？

    再拿眼看一下周围宫中的侍卫，只见他们低着头，双肩的颤抖出卖了他们。

    韩云季脸颊不禁一热，这么大个岁数，还头一次被人当面的摆一道。

    “大人，能请教一下吗？大人做了什么事，让纪青王爷这么讨厌你？”身边贴身侍卫忍住捧腹大笑的冲动，淡定的问道。

    “该死！这死小鬼！太不给面子了！”韩云季本来就火大，给他这么一提，更加火大，话说，自从那次后，这死小鬼就不来韩府了，想他小的时候，还经常缠着自己喊，韩哥哥前韩哥哥后呢，长大后居然这么拽，韩云季心里十万个愤怒啊。

    “嘻嘻……”贴身侍卫见韩云季这么恼怒，轻笑声。

    “笑什么？”听到他的笑声，韩云季脸色更黑，不悦的问道。

    “大人也只有发怒时，才比较像个正常人，不然平时就是个阴死人补偿，大家都不敢靠近您。”贴身侍卫一脸淡定，微微昂首，扬眉道。

    “尽说废话！”韩云季愤怒的一拂袖，离去。

    贴身侍卫无奈的苦笑着，跟上去。

    在韩云季离去后，在另外一个角落里，躲着一人，偷偷观看者韩云季一举一动，见他离开后，方才敢伸起衣袖，擦拭着额头的汗珠，心下像放下一颗巨大的石头般，松了一口气。

    “王爷，我们要在这么躲到几时啊？”

    “我们什么时候躲了！这不叫躲！本王是在找东西！还不快给本王找！”纪青一听到躲字，心下一怒，吼道。

    “是是，那王爷，您是要找什么呢？”

    “就是找一个耳钉，给本王慢慢找，找不到别回来了。”纪青随口道出一个借口，总不能说是因为要躲韩云季才躲起来的吧，毕竟自己已经躲了他那么久了，此时如果见面，实在难保证自己会不会出手打他。

    众人怔愣住了，这不摆明给他们出难题吗？

    “恩！就这么决定了，这马车你们自己带回府，我自己回去。”

    话罢，不顾众人埋怨的眼神，转身离去。

    出了皇宫后，走在市集上，纪青茫无目的的游荡起来，走着走着，来到了满春院下，望着那高大红木牌匾上，雕刻着龙飞凤舞的三个大字，‘满春院’。

    门口站着艳丽的女子，摇拽着纤细的腰身，晃动手中的丝巾，暗香袭人，胭脂撩人，妖娆的身姿，美艳的脸庞。

    楼阁里一片繁荣繁华之地，嬉笑声，酒香气，伴随着阵阵的琵琶琴瑟，低低鸣婉。

    “公子，进来坐坐啊？”

    “来嘛。”

    站在门口的姑娘见纪青站在门口发愣，忙走过来招呼着，纤弱无骨的玉指勾上纪青的手臂，轻甩纱巾，暗香霎时席卷入心扉，纪青眼眸有点沉醉的半眯起来，任由那女子将自己拉入楼里。

    “公子，进来嘛，来来，坐这。”姑娘们将他领进店里，歌声扰扰，迷人眼线。

    老鸨见有客人，忙过来打招呼，一见是纪青，脸色一惊，忙支开姑娘们，慌忙问道，“王爷，您怎么会来的？还独自一人？”

    “呵呵……王妈妈，别紧张，我许久没来了，很少人认得我，你看刚刚那几个姑娘也不认得我。”

    “那几个是新来的，王爷，您这样行吗？”

    “行的！王妈妈，你别扫我兴！”纪青听着她这么唠叨，心里一阵烦躁，手执青瓷酒杯，喝着刚刚那些姑娘为自己倒的酒，轻抿一口，心里一阵舒畅，自己是有多久没这么舒畅了，自从韩玉有了君巧后，就很少找自己了，自己也不好找他来这种场所。

正文 104章 姑娘貌美如花

    “行的！王妈妈，你别扫我兴！”纪青听着她这么唠叨，心里一阵烦躁，手执青瓷酒杯，喝着刚刚那些姑娘为自己倒的酒，轻抿一口，心里一阵舒畅，自己是有多久没这么舒畅了，自从韩玉有了君巧后，就很少找自己了，自己也不好找他来这种场所。

    望着这里，人烟依然繁华，只是没人再陪自己胡闹了，那个从小到大，陪着自己四处疯的男子，已经不再能陪伴自己了，想到此，心里不禁有些失落。

    “去给我找几个招牌姑娘来。”纪青边喝酒边道。

    老鸨见状，不好多说什么，只点头下去带姑娘。

    纪青坐在二楼上，望着楼下人的沉醉在灯红灯绿中，沉醉在怀抱软玉，品饮美酒。

    一副醉生梦死的丑态。

    纪青只是淡淡的观看着，每次跟韩玉来这里，一定会选择在二楼，因为，大概是，两人都不喜欢融入那种丑态中。

    “纪公子，来了，这些姑娘可是本店最美的，您看看。”老鸨眉开眼笑的介绍着这些姑娘着。

    老鸨领来八个姑娘，个个身着姹紫嫣红的丝绸，轻盈飘逸，贴着身躯，勾勒着美好的女子曲线，步履轻盈，珊珊作响，丹唇列素齿，翠彩发蛾眉。

    望着眼前这几个貌美如花的女子，纪青眼眸更深邃了，嘴角勾起，淡淡笑问道，“可会歌舞？”

    八个姑娘娇羞的点点头。

    老鸨见纪青眼眸笑意浓了，心里一块大石头总算落下来，一张笑歪的嘴脸，谄媚笑道，“纪公子，那老鸨我就先下去了，不打扰您的雅兴了。”

    “去吧。”纪青一摆衣袖，示意她离开。

    “那你们可要好好的伺候纪公子哦。”老鸨回头对姑娘们嘱咐道。

    “是。”甜美的嗓音，娇滴滴的答道，听得人一阵**。

    老鸨见没什么状况，便下去了。

    纪青所在之处是，一个用屏障隔开的小空间，坐在栏杆边，可以观看到楼下的一却，纪青一手撑着头，望着那些姑娘忙活着，皆分工取来乐器，待完毕后，一姑娘对着纪青道，“公子要小女子表演什么歌舞呢？”

    “呵呵……你随意，就你最拿手的吧。”

    “是。”

    姑娘们开始弹奏手中琵琶，细细的拨动着，一曲淡雅的琴音飘逸着，环绕着另一名美女子翩翩起舞。

    纪青随便望了两眼，便移开视线，望着楼下。

    “唉……”忍不住轻叹声，自己实在是很无聊，没有韩玉在身边，就算是寻欢作乐也淡无趣味。

    无奈的继续饮酒。

    在另一个角落，一男子伸出手，撩起屏蔽的一角，观看着里面人的动作，而男子身边，站在刚刚那个老鸨，谄媚的笑道，“丞相大人，您怎么也有空来小的这边啊？”

    “怎么？不欢迎？”韩云季淡淡道。

    “哎呀，您可真别这么说，小的可是日盼夜盼丞相大人您来啊，想之前都是您家的三公子光临我这里比较多。”老鸨心下一惊，连忙陪笑道，这韩丞相谁不知道啊，笑里藏刀的那种人。

    “好啦，别废话，给我弄几套衣服过来。”

    “什么？衣服？”

    韩云季探过头去，在老鸨的耳边说了几句，只见老鸨脸色一变，不敢置信的望着他，韩云季见她这模样，心下满是无奈，安慰自己道，见识少，不要怪她。

    “韩公子……”老鸨拿眼打量着他，从头到脚，心里暗暗赞道，确实是有质量的一个人啊，“那么随老鸨我这边来吧。”

正文 105章 接近

    “纪公子，这些姑娘您不乐意吗？要不，给您介绍一个我们场里的头牌姑娘吧。”老鸨一脸殷勤的笑容，缓缓走进来，笑道。

    “哦，还有头牌姑娘啊？”不得不承认，自己现在对这些姑娘确实没什么兴趣，心里又忍不住要怪一下老鸨，害他以为自己对女人不感兴趣了，原来是质量不太行，还有头牌的。

    “来，这边走。”老鸨将跟在身后的姑娘领出来，步入眼帘的便是那华丽的大红衣裳，长袍拖地，艳丽的衬着那绝美的脸颊，妖娆的朱唇，美丽扑闪的狭长凤眼，只见那女子轻拢身上长袍的红衣裳，缓缓一施礼，双鬓的珠钗晃动着，哒哒作响。

    纪青身子怔愣住了，抬头望着眼前这名美的不可方物的女子，怎么会有股古怪的念头，长得真像韩玉的二哥，韩云季。

    “公子，小女子如此迷人，让公子你看呆了？”那名美丽的女子淡淡一笑，修长白皙的玉指抬起，轻拢丝绸般柔软的乌发，媚眼一闪，轻笑道。

    纪青回过神来，再仔细的看着他，好像很高的样子？

    “怎么称呼？”纪青眉宇间满是疑惑，问道。

    “回纪公子，小女子名为小云。”那名美丽的姑娘缓缓走到纪青身边，在他的身侧坐下，轻拢衣摆，为他斟上一杯酒，清澈液体在青瓷酒杯里荡漾开来，一股清雅的酒香扑鼻而来。

    “小云？”

    “是的，纪公子。”

    “你可是一直在这里的？”

    “是。”

    “家中没有兄弟姐妹吗？”

    “没有。”

    “哦……”纪青接过他的酒杯，迟疑一下，仰头一口饮尽，

    望着他一口饮尽酒，韩云季眼里的笑意更浓了，（没错，那名姑娘就是韩云季装扮的）

    “公子，何事这么忧愁啊？”

    “哦……你看得出来我很忧愁？”纪青淡淡苦笑一下，问道。

    韩云季无奈的望着他，按奈住想敲他头的冲动，拜托，你这么明显的态度，想人家看不出来也太难了吧？

    纪青自顾自的拿起干脆端起酒壶，一口饮尽，晶莹的液体从口边溢出，滴到身上华丽的官服，渗透进去，放下酒壶，缓缓诉苦道，“唉……我的好兄弟有了喜欢的人，天天跟他在一起，我就成了孤家寡人了，哥哥又整天带我进宫，面对那吓人的黄袍老头，唉……日子好无聊啊。”

    “那你也找个爱人不就得了吗？”韩云季无奈的坐在他身边，自己怎么变成听他诉苦啦。

    “怎么可能，我要是看得上那些名门贵族的女儿，我爹跟我哥也就不用那么忧愁了。”

    “你看不上？为何？我听说左丞相的千金貌美如花，贤良淑德，不妨考虑一下？”

    “不要！韩玉都看不上那些女人，我怎么可能看得上？”

    “可是韩玉看上的可是男子哦，你也要像他一样，看上男子吗？”

    纪青一听，怔愣住了，也许是多喝了几杯酒的缘故，头重的很，只要趴倒在桌子上，嘀咕道，

    “其实，男子也没什么不好的，至少，他们现在很幸福。”

    韩云季听着他的嘀咕的话语，心下忍不住一颤，韩玉啊，看来，你害人不浅，你的好友的人生观被你带坏啦。

    纪青趴在桌上，呼呼的大睡起来。

    韩云季听着他呼吸均匀，知道他已经熟睡过去，望着这具熟睡的身躯，现下苦恼着自己该拿他怎么办呢？话说自己只不过想整一下他，发泄心中对纪言的不满，不过，到真正面对时，还真不知道该怎么办。

    韩云季一脸苦恼，思索起来。

    身边闪过一护卫，问道，“丞相大人，不要弄大事情，万一让纪言王爷知道，那苗火就是咱们自己点燃的。”

    “我知道。”

    “那王爷是送他回府吗？”

    “等等，让我想想。”

正文 106章 语长心重

    “丞相大人？”侍卫微蹙眉，按奈住狂跳不已的心，站在韩云季身边，不时拿眼啾一下门口，生怕那纪王府出动御林军前来寻人。

    “恩？”韩云季坐在椅子上，静静的凝视着纪青，那淡然自若的神态，让侍卫更加冒冷汗。

    “丞相大人，万一纪王府的人来了，看见您在这，那可不太好吧。”

    “无碍，我这样子，谁能认得出来。”韩云季无所谓的耸耸肩，一手撑着额头，额头前两侧的青丝霎时滑落至胸前，一副慵懒的姿态，凤眼舒适的半眯着。

    “可是，难道丞相想一直待下去？”侍卫小心翼翼的问道，毕竟见韩云季不发怒了，又变回原来那个阴死人不偿命的丞相，生怕得罪他。

    “呵呵……我倒想看看，纪言的弟弟究竟有什么不同，能让皇帝老子天天召见他，那么宠爱他？”

    “这……”

    “你到门口候着吧，如果像你所说的，纪王府的人过来了，那你再进来通风报信吧。”

    “是！”侍卫嘴角一抽，去门口守着？立刻满头黑线，无奈只好应声，转身撩起帘子，钻身出去。

    屏障里，就剩下他们两人，一人趴在桌上呼呼大睡，另一人慵懒的依坐在太师椅上，一手撑着额头，歪着脑袋看着他。

    艳红的长袍委地，云袖间绣着大朵的牡丹花，朵朵争艳，美艳绝佳。

    红袍上的人任青丝倾洒满肩，红袍里着白绸衣，柔软慵懒的袒露出来。

    凤眼倒映着那人儿，醉倒在桌上。

    脑海里，想起他说的话。

    ‘其实，男子也没什么不好的，至少，他们现在很幸福’。

    “老三……现在……幸福吗？”韩云季抬着修长白皙手指，轻轻揉按额头两侧，眼眸始终闭着，婉转轻叹声，一句自言自语道。

    良久，纪青缓缓苏醒过来。

    抬头一见是刚刚那位小云姑娘，伸一子懒腰，一手撑着脑袋，笑问道，“你怎么还没走啊？”

    “等你醒啊。”

    “哦，等我醒？呵呵……我已经醒了，你下去吧。”

    韩云季没出声，只是淡淡的望着他，身子也没有要起来的意思，心里暗暗道，现在的孩子，实在不知道他们在想什么，这大半夜了，还醉倒在怡红院，要不是自己在这里守护着，以他那绝对的小受状，肯定被人拉进房间也不知道发生什么事。

    “怎么啦？小云姑娘？”

    “你今年几岁？”

    “额……”纪青被突然这么一问，愣住了。

    “你今年几岁？我在问你话。”韩云季收起一贯的慵懒，一脸正色问道。

    “今……今年刚满**礼，十八岁，怎么啦？”纪青面对他的质问，心里缓缓升起一股胆怯。

    “我，今年二十五了，我都没在外面大醉过夜，你一个小鬼，居然在外面买醉？”韩玉一脸语重心长的教导，该死！自己又不是他的家长，干嘛要替他爹教训他啊，虽然心里百万个不愿意，但见他这样，心里又极其不爽，非地好好教训他一顿不可。

    “额……”纪青很肯定的告诉自己，一定是倒大霉了，遇到个神经有问题的，居然一副长者对晚辈教导一样的呵斥自己。

正文 107章 谈判

    “额……”纪青很肯定的告诉自己，一定是倒大霉了，遇到个神经有问题的，居然一副长者对晚辈教导一样的呵斥自己。

    “你没话说了是不是？你有没有想过，你醉倒在这种地方，万一被人带走了，怎么办，万一是坏人怎么办？”韩云季一脸正色道。

    “等等，小云姑娘，我想请问一下……”纪青满头黑线，无奈的招招手，示意他等一下，自己不过是来这烟花之地寻欢，怎么就成了被这里的姑娘给教训啦，心里实在很无奈。

    “还有！虽然我不喜欢你爹跟你哥！但你是韩玉从小到大的好兄弟！那我就更加应该跟你说这些事了。”韩云季打断纪青的话，继续一副长者训话道。

    “等等……”纪青嘴角抽搐着，还让不让人说话啊。

    “不就是你的玩伴没空陪你了嘛，自己不会找事情做啊，你人生还长着，大把正经事等你做，要不是我跟着来，你是不是打算随便叫那些女人上床！”

    纪青再也忍不住了，拍案而起，怒指韩云季，乱骂一通，“妈的！给老子等一下！首先，我不是什么斯文人！你别以为你是女人我就不敢怎么样！老子爱喝醉就喝醉！关你屁事！你管那么多干嘛，你以为你是我妈啊！”

    韩云季心下一颤，见他突然发怒了，一时愣住了，脸色明显更加阴沉了，抿紧唇瓣，怒视他。

    见他没出声，纪青挑一挑眉梢，一脸得意，还想压制我，做梦！

    “老子我就爱逛满春院，你管的着啊，你是这里的姑娘，我常来不就可以经常来光顾你，这么一来，老鸨那边你也有得交代啊，何乐不为？”

    韩云季眼眸一闪过一丝不明的情绪，嘴角缓缓勾起，狭长的凤眼微微眯起，凝视着他。

    纪青被他这么一看，竟一下心跳大乱，怔愣在原地，直直的望着韩云季，此时的韩云季，脸上画着淡淡的妆容，本就绝色倾城的脸颊在上了妆后，更加妩媚动人。

    “你……”纪青有些迟疑。

    “你是说，你会一直来这里，来这里光顾我？”凤眼笑弯了，同时也泛着丝丝的寒气。

    “额……是。”

    韩云季扬着眉梢，坐在椅子上，微昂首望着他，凤眼里泛着丝丝的笑意，心里暗暗道，这小鬼，居然说要常来光顾我。

    见他不说话，纪青感到有些不自在，握了握手，感到手掌心有些汗珠，“不乐意吗？大爷我出手不会吝啬，有我一人光顾你，就够你下辈子用了。”

    “哦？”韩云季若有所思的望着他，一手抬起，撑着下颚，另一只脚搭在另一只脚上，慵懒的身姿，现下看上去更加风情万种。

    “别不出声啊，怎么样啊？”纪青急了，这人到底是怎么样啊，不出声谁知道他在想什么。

    “我很忙的哦。”

    纪青被他这么一说，先是愣住，后反应过来，“啊？哦，我可以包下你所有时间，你就不用接其他客人。”

    韩云季淡淡一笑，站了起身，缓缓走进纪青的身边，纪青见他站起来，不禁下巴着地，惊愕不已，为什么这么高？

    “呵呵……”

    “你想干嘛？”

    “你没听清楚我刚刚说什么吗？我今年已过二十五，那么如果已一个女人的年龄来讲，是不是有点太大啦？”

    “不，不会啊，大爷我不觉得就好。”

    “呵呵……”凤眼笑得更加弯了，在烛光的徭拽下，长长的睫毛倒影在凝脂的肌肤上，美的不可方物。

    望着眼前这张妖媚的脸颊，风华绝代的身姿，纪青不禁愣住了，呆滞的望着他，望着这张绝美的脸颊缓缓靠近自己。

    韩云季比纪青高出半个头。

正文 108章 举动

    “呵呵……”凤眼笑得更加弯了，在烛光的徭拽下，长长的睫毛倒影在凝脂的肌肤上，美的不可方物。

    望着眼前这张妖媚的脸颊，风华绝代的身姿，纪青不禁愣住了，呆滞的望着他，望着这张绝美的脸颊缓缓靠近自己。

    韩云季比纪青高出半个头。

    韩云季面上笑意更浓，可是在笑容的背后，却是阴森森的怒气，心里暗暗道，好小子，居然敢当着堂堂的丞相大人面前说要包养下自己。

    见他更加靠近自己，纪青眼眸更加涣散了，一股淡雅清香之气扑鼻而来，居然跟这里的姑娘身上的胭脂香味不同，而是淡淡的，怡人心怀，现下呼吸有些急促。

    两人靠得更近了，之差一拳头的距离就可以碰触到对方。

    纪青心里更加慌乱了。

    韩云季心里暗暗道，哼！这小子，非地给他点教训不可。

    华丽的红衣袖下手掌握成拳，刚要扬起来狠狠揍他一顿。

    “唔……”

    纪青做了一个让韩云季僵硬住的动作，抬起双手，抚住韩云季的脸颊，送上自己的唇瓣，印上韩云季的。

    韩云季霎时睁大双眸，惊愕的瞪着他。

    感到他柔软的唇瓣正贴近自己，男子气息缠绕着自己，他硬实的双臂固紧自己，感到他的舌尖长驱直入的撬开自己的贝齿，与他的紧紧纠缠相接，z取他口中的味道。

    纪青感到自己无法停止下来，连自己都被自己的举动吓了一跳。

    激烈的热吻。

    “唔……”韩云季半响才反应过来，刚想抬起手狠狠揍他一顿，不过，想到彼此都是男子，也算不上谁吃亏。

    不过，这小鬼的技术还不错。

    韩云季凤眼略带赞赏。

    纪青缓缓放开他，双眸迷茫的望着他，微喘着息。

    两人静静的对视着，屋里一片**弥漫着。

    纪青扬着眉梢，一脸嚣张道，“哼！大爷我包下你了。”

    “包下我？”你确定？韩云季凝视着他，心里有稍些慌乱，面上却淡定从容。

    “是！今天就到这里，明天大爷我再来。”纪青笑道，一脸得意嚣张。

    话罢，便转身拂袖离去。

    望着他离开的身影。

    韩云季手抚上自己的唇瓣，凤眼有些迟疑，“这……这算是，我被占便宜吗？”

    不过，韩云季烦恼的坐在太师椅上，一脸烦恼，该死，居然有反应了。

    守在门口的侍卫，一见纪青出来，面上有些疑惑，那丞相大人呢？

    守候了半响，才见那已换回男装的丞相大人，缓缓走出来，侍卫满走过去，关切问道，“丞相大人，到底怎么样了？”

    “没事。回府吧。”韩云季轻咳声，面上有些不自在，总不能说被一个小鬼给占便宜了吧。

    韩云季走到满春院楼下前方，那里有自己的马车在等候着，韩云季一撩帘布，钻身进去。

    （接下来是小赠送，韩玉和君巧的生活小趣事。）

    傍晚，煮螃蟹，水开后，韩玉把螃蟹一个个扔进锅里。蟹子很新鲜，在锅里乱动。

    君巧打小心善，就见不得这个，（虽然杀人丝毫不眨眼）遂躲在韩玉身后捂着眼睛不敢看。

    韩玉宽慰道：君巧，我们是不是太残忍了？

    林君巧：嗯…………放盐了吗？

正文 109章 同食甜品

    武当山。

    韩玉一路小跑过来，见到武当的弟子，便笑问道，“君巧呢？”

    “二师兄在厨房里。”武当弟子自从那次挑战后，不敢再对韩玉实施阻拦。

    “好。”韩玉一脸灿烂的笑容，将手里的一包东西往上一抛，再接住，满意的望着手里的包裹，大小如手掌，用牛皮纸包裹着，鼓胀胀的。

    韩玉一路直奔厨房。

    推开门。

    只见林君巧和几个小师弟们正在做饭，韩玉嘴角一勾，坏坏一笑，凑过去，下颚靠在林君巧的肩膀上，笑问道，“在弄什么？好香哦。”

    林君巧身子微微一怔，无奈一笑，这几天韩玉越来越无礼了，当着众人面前跟自己越来越亲密，心里虽然有些不自在，不过，也随他，无力的回答道，“在熬汤。”

    “熬什么汤？”

    “鸡汤。”

    “哦，给谁的？”

    “你的。”

    韩玉问完话后，嘴角还留在甜蜜的笑意，身子还是紧紧依靠着君巧，双手伸入林君巧的腰际，紧紧回收，抱紧，头深深埋进君巧的颈项处，深深的吸允着，轻声唤道，“君巧……”

    林君巧身子僵硬住了，感到韩玉的前胸紧紧的依靠着自己背部，可以明显的听到他的心跳声和感受到他的体温。眼眸不禁有些缓下来，温柔一笑，手刚要抚上他的手。

    “咳咳……”众人很自觉的出去，还将房门给带上。

    林君巧反应过来，挣扎开韩玉的怀抱，将韩玉往后一推，眼眸不自在的瞄一眼窗外，“你干嘛啊？在大家面前不要搂搂抱抱的。”

    韩玉微蹙眉，不悦道，“有什么关系，现在全天下谁不知道我们的关系啊？”

    林君巧不去理会他，转身继续手里的工作，“反正就是不行，私下你要干嘛都可以。”

    “私下？”韩玉这人有个好处，就是喜欢捡字，只听自己喜欢的字眼，凤眼里光芒闪烁着，笑问道。

    “恩。”林君巧淡淡答了一句。

    韩玉从怀里摸出一小包裹，递到君巧面前，笑道，“给你。”

    “什么？”

    “你看看。”

    林君巧见他不回答自己，反而弄神秘，失笑一下，结果接过他手里的小包裹，拿到自己跟前端详一番，还是没看出什么不妥，再抬头望一眼韩玉，只见他一脸灿烂阳光的笑容，凤眼笑弯了。

    林君巧无奈一笑，打开手里的包裹，一层层打开，包裹里，露出一条条的冬瓜条，淡淡的绿色上撒着白砂糖，晶莹剔透，饱满甜腻，林君巧微蹙眉，疑惑问道，“你送我这个？”

    “是。”

    “我不爱吃甜的。”林君巧微蹙眉，望着这手里甜腻不已的食物，烦恼道。

    “没关系，我爱吃。”韩玉笑答道。

    “啊？”林君巧懵了，一脸不解。

    韩玉伸出手，轻拈起一块，放在林君巧唇瓣边，林君巧望着那甜腻不已的食物，秀眉微蹙，不解道，“我不爱吃。”

    “我爱吃啊。”韩玉凤眼里的笑意更浓了。

    手依然不肯放弃的停在林君巧的唇瓣前，林君巧思索半响，见他不肯收回手，只要张开嘴，轻咬一口，唇瓣刚含住冬瓜条的一端。

    韩玉嘴角勾起一满意的笑，放开手。

    弯下腰。

    乌发如流水般顺着肩膀滑落下来，在半空中划出一道道美丽的弧线。

    头探过去。

    林君巧惊愕的望着这张美艳的俊脸不停的放大。

    韩玉的贝齿轻轻咬住另一端，与林君巧对视着，两人的距离如此的近，近地只听见彼此的呼吸声。

    不过一会儿，林君巧白皙的脸颊上爬上一道红晕。

正文 110章 密探纸卷

    韩玉的贝齿轻轻咬住另一端，与林君巧对视着，两人的距离如此的近，近地只听见彼此的呼吸声。

    不过一会儿，林君巧白皙的脸颊上爬上一道红晕。

    “嘻嘻……”韩玉轻笑声的将林君巧咬住的甜点纳入自己口中，满意的伸出舌头，舔一下唇瓣沾着的白砂糖。

    一副调皮的模样，惹得林君巧一阵恶寒，很想告诉他，一个大男人别摆出这种女人的姿态。

    而韩玉丝毫不察觉，依然一脸无害的笑容。

    “咳咳咳……看来，老夫来的不是时候啊。”门口一人轻咳声，不好意思道。

    两人急忙回头，只见秦伯一脸高深莫测的笑着，手里提着几条用草绳绑着的鱼，站在门口，笑道，“呵呵……你们继续，老夫我放下东西就走了。”

    林君巧脸颊刷一下红了，忙整理一下衣襟，一脸正色道，“林某这就去训练场，还得去给师弟们指点一下。”

    “啊？”韩玉脸一下跨了，又去？每天几乎只见他两三面，其余时间要不不见人，要不在练武，这么热衷于练武啊？

    “我走了。”林君巧脸色上泛着可疑的红晕，望了一眼韩玉，便出门离去。

    韩玉无奈的摇摇头，抱着双臂，歪头盯着秦伯，“秦伯，你是故意的吗？”

    “呵呵……老夫绝对不是故意的。”秦伯头也不回的，继续手下工作。

    韩玉无奈一叹，也出房门去。

    然而，两人并未想到，接下来江湖发生的事，会与自己扯上关系。

    连续几个月里，不停传出有小门派被邪教水月宫全门暗杀，血雨江湖，这个几月里，人心惶惶，大家惟恐自保。

    各位正派门人欲联合起来对付邪教水月宫，奈何碍于对面手段阴险，不敢贸然进攻。

    在期间，武当山张掌门张清，连续几日里收到探子密保，忧心忡忡。

    然而，就在邪教滥杀无辜的同时，又传出，华山与邪教欲成为武林霸主勾当一事，大家矛头更是指向华山。

    “巧儿，你来一下。”张清正要出门，见林君巧路过自己房门外，便对他招招手。

    林君巧随他进屋。

    将沉重的红木门关上。

    张清从衣袖下抽出一张密探传来的纸卷，递给他，林君巧落落大方的接过，细细的阅读后，身子明显一震，随即眼眸下一片死水，抬起头，坚定道，“我去。”

    “恩，为师也是这么认为。”张清点点头。

    林君巧将手里的纸卷当着张清的面前，烧毁掉，烛火立刻吞噬般，将细小的纸卷燃烧毁灭。

    望着那纸卷慢慢烧毁，仿佛看到当时，林家灭门当日，任雨水怎么也无法冲刷那满地的血迹，那血海深仇，白衣袖下修长的指节拢紧，由于用力过猛，微微泛白，林君巧用力抿紧唇瓣，淡淡一笑，笑容的背后透出让人见而发寒的阴森，“师父，这一刻我终于等到了。”

    “巧儿，唉……”张清心下也是一片混乱，在纠结该不该交给他纸卷，心里是不愿意他承担这个重任的，若是不交给他，良心又是对林家过意不去。

    “巧儿在此谢过师父，我先下去了。”林君巧嘴角满是歹毒一笑，冷冷道。

    心里已是被重新燃烧起的焰火。

    随时可以灼烧人。

    张清见那样，心里暗暗一颤，几年前的林君巧又回来了，好不容易医治好他的心病，如今又再次让他面对那仇恨，张清不忍的闭上双眸，沙哑的嗓音道，“去吧。”

    “是。”林君巧一行礼，便拂袖离去。

    听到门再此被合上，张清缓缓睁开双眸，眼角出的纹路缓缓往上提，苍老的眼眸下一片忧虑，忧心忡忡道，“唉……林将军，张某这么做，究竟是对是错呢？”

正文 111章 带兵出寻

    然而，事发突然，在这几日里，武当山门人里的长老与各大门派商谈，想联手攻打华山，在这支雄大的队伍里，林君巧无疑被推举为领导人物，带领整支雄壮的队伍攻上华山。

    这里面的重重岂是能说清的。

    各个门派为了自身的利益，不愿亲自得罪邪教，奈何不敢动他，只好泄愤与华山，而带领人物，更是不敢充当其首。

    有密报说此次必须选林君巧，众人更是乐意，刚好为自己解除一难题。

    然而，在另一处。

    韩府里。

    韩云季的房间里，一密探单膝跪在韩云季面前，禀报，“丞相大人，纪王爷那边终于有所动静了。”

    韩云季缓缓一笑，一跳眉梢，冷笑道，“哼！狐狸终于坐不住了，要开始行动了吗？”

    “丞相大人，接下来该怎么做？”

    “你盯紧他，不要漏过任何一条线索。”

    “还有，我跟韩谦，也该行动啦。”

    “呵呵呵……”

    同时，在这件事情轰轰烈烈的进行中时，另一个被蒙在鼓里的人，依然每天跑满春院，每天与老鸨吵架。

    “给我叫小云姑娘出来！”纪青气愤的踢翻客人的桌子，大闹满春院，客人们惊吓的夺门而去。

    “呀呦！我的小祖宗啊，你可别又把我满春院给拆啦，小云姑娘真不在这。”老鸨哭喊着，连忙扑过来，抱住纪青的大腿，嚷道。

    “哼！你骗谁啊！给我把小云交出来！”纪青心下烦躁着，一脚踢飞老鸨，身后跟着大批的侍卫，场面惊人，吓人老鸨脚下直哆嗦。

    “真没有啊，您之前不是也搜过吗？她已经走了。”老鸨心里苦闷不已，得罪王爷好过得罪丞相大人，丞相大人交待过，不准将他的事说出去，本以为王爷为人和善，谁知他竟然连兵队都带过来。

    “给本王搜！”纪青冷冷喝道。

    “是！王爷！”大批的侍卫拥进店里，搜的鸡飞狗跳，惊得姑娘们花容失色，梨花带雨。

    “王爷啊，真不在这啊，您搜几次也是这个结果啊。”老鸨哭喊着。

    纪青微蹙眉，英气的眉宇间满是化不开的惆怅，环顾一眼四周，缓缓叹一气，心里默默道，小云姑娘，你到底在哪里啊？

    “王爷，不好了！”门口冲进一人，急忙跑到纪青耳边说了几句，纪青脸色大变，慌忙转头惊愕的望着那人，眼眸睁大惊恐不已，“真的？”

    “千真万确！”那个侍卫一脸肯定的点点头。

    “收队！撤！”纪青忙喝声。

    侍卫们快速的冲出来，纪青连忙一撩衣摆，踏着急促的脚步快速冲出去，翻上马。

    望着大队人马急匆匆的撤离，满春院里的人皆诧异的互视着，不明白发生什么事，在纪青大队走后不久，便有更为壮观的一大队人马赶到。

    老鸨差点晕倒，又来一个不得了的人物，这么大排场。

    “纪言王爷到！”门口有人通报着。

    满春院里的人跪成一堆，皆惊恐的低下头，老鸨心里万般无奈，不就是帮一次韩丞相嘛，怎么就得罪了这么多人。

    纪言怒气冲冲的迈进满春院，环顾一下四周，冷冷问道，气魄十足，震慑的人不敢抬头，“人呢？”

    “王爷，纪青王爷已经离开了。”一侍卫过来禀报。

    纪言深深吸一口气，按奈住发飙，缓缓道，“继续追！”

    “是。”

    大队又轰轰烈烈的离开了。

    老鸨无力的瘫倒在地上，众人忙扶起他，老鸨无奈道，“我不就只帮了一次嘛，唉……”

    “纪青！”

    纪言骑着宝马，飞快的奔驰着，前方便是纪青的大队人马，纪青带着大队人马拼命奔跑着。

    “给我停下！”纪言喝道。

    风萧瑟的在耳边抚过。

    冷冷的刮着脸颊的皮肤。

    夜色一暗。

    大队人马在黄土大地上奔驰着，扬起层层烟土。

    “我不回去！没找到小云姑娘我不回去！”纪青边挥鞭子，边喊道。

    “这个蠢货！”纪言低咒一声。

    “给我把他拦下！”纪言对着身边一高手道。

    那名黑衣高手点点头，跳跃离开马背，足尖在马背上轻点，身子飞快的冲往纪青处。

    不一会儿，纪青便被抓到纪言跟前。

    “放开本王！”纪青挣扎着，双手被黑衣高手牢牢的禁锢在身后。

    纪言按奈住杀人的怒火，走到纪青面前，脸色淡定若水，却寒气逼人，缓缓道，“你居然敢在事情最危险时，给我捅娄子，现在居然敢给我带兵四处逛，是要告诉天下人，我纪王府也有一支雄大的军队？”

    “我……”纪青自然不知道家中的事情，只是想找人。

    “给我带回去，好好面壁思过！”纪言冷冷道。

    “是！”

    高手不顾纪青的反抗将他一把扛在肩上。

    “回府。”纪言不去望他，翻上马背，冷冷道。

    大队轰轰烈烈的返回纪王府。

正文 112章 不允许

    “啪！”

    屋内，站着两人，一青衣男子将桌子狠狠踢到，屋内一片狼藉，转头怒视林君巧，“你还是一定要去吗？”

    林君巧冷然望着他，坚定道，“是。”

    韩玉心里来气，冲到他面前，猛地抓住他的双臂，怒吼道，“该死！你以为你林君巧武功很了得啊！那些人不过想找个替死鬼！”

    林君巧身子无力的依靠着木门，手臂的疼痛感微微传来，冷冷的望着他一举一动，见他把自己的房间弄成这副悲惨状，心里一片无奈，自身也知道他是在担心自己，但此趟自己是一定要去的。

    门口围了许多人，从人群里挤出一人，正是大师兄顾振，一身正气凌然，惊愕的望着那黑着脸的两人，和一屋子的凌乱，微蹙眉，问道，“怎么回事啊？”

    “韩公子不让二师兄去当领队。”围观的小师弟们胆怯的回答。

    “额……”顾振额头渗着冷汗，嘴角抽搐着。

    韩玉见他又是一副事不关己高高挂起的模样，心里实在气愤不已，撂下一句狠话，“总之，你要是去，你就再也见不到我。”

    林君巧闻言，心里微微一颤，奈何不能告诉他家仇之事，现在要不容易找到个机会报仇，韩玉却这般阻止，郁闷不已，“随你，华山一战，我一定会去的。”

    冷冷丢下一句话，便转身离去。

    “林君巧！”

    韩玉听着他的话，只觉得身处万丈深渊，不停的坠落，就像被人泼了冷水，从头冷到脚，心已经不听使唤的疼痛着。

    就算我的离开也威胁不到你吗？

    我在你心里的位置始终没占住重要位置吗？

    思及此，韩玉原本白皙的脸颊上更加苍白无血，青衣袖下拳头紧紧拢住，指甲陷入血肉里，渗出丝丝的血珠。

    “大家都散吧，该干嘛的干嘛去。”顾振喝道。

    众人紧忙离开现场。

    顾振望了韩玉一眼，无奈叹一声，刚想迈着步子往前去，却又不知道该怎么劝他，无奈摇摇头，转身离开。

    韩玉苦笑一下，这么多个月，难道都是我自作多情？

    正月七号，此日正是出发之日，众多门派派出众多弟子前来，队伍密密麻麻，壮观不已。

    林君巧在众人拥护下，走到队伍前端，翻上马背，白衣凌然，英姿飒爽。

    “出发！”

    大队轰轰烈烈的出发了。

    林君巧骑在马背上，临走之际，不时的回头望一眼武当门口，眼眸里稍有些期待，期待那抹青衣能出现，可是，整个过程中，包括整支队伍完全离开了，都始终不见那抹华丽的青衣男子。

    “韩玉，你要等我。”

    韩府。

    “爹！”韩玉风尘仆仆的来到韩府，一进门便大声唤道。

    屋里的下人惊愕的望着他，三公子向来很注意仪表，绝不会让自己这么狼狈。

    “什么事？”韩老爷闻声，已经立马赶出门口，不得不承认，在韩玉离开后，自己也觉得做的有些过分，毕竟是自己的儿子，还是有些思念。

    “爹！我有件事要跟你商量。”

    “什么事啊？”

    “我要借风火雷电四人！”

    “你这兔崽子，你想要干嘛？”韩老爷一脸防备的啾着他，果然，古人那句话说的对啊，无事不登三宝殿，这小子又在打什么歪主意。

    “我要上华山。”

    “上华山干嘛？”

    “老爷，……”一侍卫立刻凑到韩老爷耳边嘀咕一番，韩老爷脸色立刻大变，诧异的盯着韩玉，待他讲完，韩老爷一脸凝色道，“逆子啊！我绝不会答应的！”

    韩玉一脸坚定道，“爹！你不答应也得答应！如果林君巧去了，我也绝不会苟留于世！”

    “混帐！你敢？”韩老爷被韩玉气得脸一紫一红，气得瞪眼吹胡道。

    “有何不敢！我说到做到，你如果不借我风火雷电，我就死在你面前。”

    望着眼前这个固执的逆子，韩老爷气得只差晕过去。

    给读者的话:

    还有，继续更新中

正文 113章 攻上华山

    “三公子！您骑慢一点！”

    韩玉身后紧着四人，皆骑马，风一脸担心道。

    韩玉差点摔下马，风火雷电四人本来就应该是很酷到，谁知风的个性就像保姆一样，担心这个担心那个的，让韩玉无奈的翻一番白眼。

    到了华山脚下，从山脚下已经可以看出大战已经开始了，从可行的山路看，一路上，横躺着尸体，血流成河，望着那刺目惊心的血迹，韩玉心脏要停止一般，忙翻下马，快速的往前奔去。

    风火雷电四人也翻下马，快速跟上去。

    山脚下寂静的可怕，仿佛除了尸体刚刚并未发生什么事，不过不停的往前跑去时，打斗声更加清晰了。

    韩玉加快脚步，跨过地上的尸体，往那打斗的方向跑去。

    “锵锵呛！”

    步入眼帘的是，真真实实的白刀子进红刀子出，各大门派的人已经攻入华山，华山弟子全部出动，全力抵抗，脚下不停的有人倒下。

    一股浓烈的血腥味扑鼻而来，韩玉强忍住呕吐，往那人群冲过去。

    “三公子！”符风火雷电四人护主心却，紧忙跟紧他身边，正在打斗的人见到韩玉，不吃他是属于哪派的，直接提刀砍向他，风火雷电四人紧忙回击，不时的解决想对韩玉不利的人。

    韩玉没有放太多功夫在攻击自己人的身上，只是不停的寻找那抹白衣。

    韩玉见人群中，有一人撇为熟悉，忙上前，抓住他紧忙问道，“林君巧呢？”

    “二师兄带着几个弟兄们先攻上去了。”那人回答道。

    “什么？先攻上去？”韩玉心里狠狠道，你倒是想早点死是不是啊，不行，等抓住他后，一定要狠狠的处罚他一番，绝不轻易饶恕！

    在心里暗暗下决定。

    一撩衣摆，快去往前冲去。

    只是苦了风火雷电四人，不停的跟紧韩玉身边，不停的为他解决要伤他的人，忙得不可开交。

    华山掌门屋内。

    不时有人进来通报。

    “报！各大门派已经攻倒华山的山腰处了。”

    华山掌门华颐中闻言，气愤的一掌拍碎桌子，狠狠道，“该死！怎么会在这个时候来捣乱。”

    那名弟子继续报道，“带头人是林君巧。”

    坐在一边的一个人，一身华丽的紫衣，浑身散发出一股不可冒犯的王族气息，一脸诧异道，“什么！林君巧！”

    “怎么？王爷认识他？”华颐中微蹙眉，问道。

    “哦，不认识……”纪言眼眸闪烁着，若有所思道。

    “没想到他们居然冲上来了，王爷，你赶紧从秘道处出去吧。”华颐中一脸正色道。

    “恩。”纪言淡淡应了声，在几个大内高手护送下，从床上的一机关处按一下，一条秘道立刻呈现在他眼前，纪言有些迟疑的望着那秘道，脑海里闪过那日夜思念的人儿，如今，终于可以见到他了，自己真的就这么走了吗？

    “王爷！快啊，万一被人发现您在这，就讲不清了！”华颐中见他迟疑不肯离开，心里为他着急，慌忙道。

    纪言身子微微一怔，回头望一眼那门口，轻叹一息，一撩衣摆，走下秘道去。

    几个大内高手也紧跟着纪言离开。

    秘道再次关上。

    华颐中见王爷已经离开了，回身进书房里，拿出一把巨大的剑，一脸阴森的冷笑，“你居然敢送上门！就别想活着离去！”

    锋利的刀身映着那张由于狂笑而扭曲的脸，狰狞吓人。

    白森森的刀身寒气逼人。

正文 114章 对战

    众人已经下到地道里，大内高手们见纪言脚步迟疑下来，站在秘道石门前，望着那们发愣。

    “王爷！请快点离开！”大内高手们心里如焚，劝道。

    大内高手们手持剑，做好万一这里被进攻的话，可以立刻反击。

    纪言犹豫的回身望着那秘道紧闭的门，抿紧双唇，却也没道出一句话。

    “王爷！”心急的呼唤声。

    望着那石门，仿佛就，可以看到，那人儿就在这扇门后面，到底为什么会又他带队呢？几乎可以想象到林君巧全身是血的站在石门后面。

    纪言不忍的闭上双眸，感到手心里不停的冒汗。

    “王爷！”

    纪言缓缓睁开双眼，凝视着那扇石门……

    “啊！”

    惨叫声连连，立刻传遍整座华山，惊扰着黄莺四处逃逸。

    华山山脚山上已经一片惨状，各大门派见自家门派已经快攻陷华山，急忙增派人手，不到三炷香的时间，又有大支队伍轰轰烈烈的赶到华山脚下。

    华山弟子见状不妙，逃得逃，死的死，势力以去大半。

    “林君巧！”一声粗旷中年男子声音萧然的喝道。

    在山上宫殿里，辉煌的走廊上，已被鲜血泼染成无数处的腥红，四处横躺着尸体。

    在尸体边站在一抹白色人影，只是那纤尘不染的白衣上，已沾满腥红，血液顺着衣摆缓缓滴到地板上，林君巧手执剑，剑身沾满血。

    那张清秀的脸颊被血液溅到几滴，刺目的腥红与白皙形成强烈的对比。

    双目冷傲，寒气入骨的视线凝视着刚刚唤叫自己的人。

    “哼！”林君巧冷笑一声。

    将手里的剑转向他。

    气势十足的腰板，伫立在原地，可见他内力深厚，一路杀上来，还有力气与华山掌门面对面，没有丝毫恐惧。

    “你林君巧够有本事啊，直接杀到我华山来？”华颐中冷笑声，眼眸像是要杀人一般盯着林君巧，恨不得扒他皮，抽他筋。

    林君巧倒也不慌，神情淡然，不紧不慢缓缓道，“那也只能说，你华山已经不行了，居然给我林君巧一剑杀进来。”

    听着他那不紧不慢的讽刺，华颐中额头明显的青筋暴起，“看来，当年真不该那么轻易绕过你，应该杀了你。”

    林君巧眼眸冷然，寒冷的仿佛一月里的冬季寒冷刺骨，冷冷道，“现在后悔也来不及了，林君巧可不是十来岁的林君巧，任由你摆布。”

    华颐中望一眼惨状不已的走廊和各个可见的角落，横躺着他的弟子，居然直接杀进来了？华颐中闭上双眸，深吸一气，再次睁开眼眸，已是红丝布眼，杀气腾起，冷哼一声，“哼！”

    运气手里巨大的剑，只见那与人几乎一样大的剑在他手里灵魂的看不出应有的重量，华颐中挥动手里的剑，对着林君巧的方向，狠狠的往地上一砍。

    “啪！”

    一声巨响，剑气击碎了地板，溅起无数块石头，那剑气并未消退，而是借着碎石席卷直逼林君巧。

    顿时狂风大作。

    林君巧心里一惊，忙运气内力，将内力注入剑身中，眼见那剑气已经直逼而来，硬生生的挡下这一招。

    五丈六腑遭到外界的严重干扰，真气凌乱，四处窜走。

    拼命的撑着剑，挡着那剑气，两股内力抵在一起，发出阵阵吱吱声。

    林君巧咬牙，没料到，几年后，华颐中的功力不但没退，反而更进一层了。

    “噗！”喉咙一腥，竟吐出一口血来。

    在林君巧抵挡那剑气时，华颐中已经提着剑，飞快的窜到他的身边，林君巧反应过来，忙闪身躲过，但由于撤剑过急，被方才华颐中击出的剑气伤到身，不顾身上的伤，急忙躲闪到一边。

    华颐中刚好挥下剑，扑了个空，剑身狠狠的击中石亭，整座石亭就这么碎掉了。

    “唔！”林君巧咬着唇，忍住吐血，秀眉拧紧，死死的盯住华颐中一举一动。

    “怎么？怕了？这才只是开始，你没想到吧，几年后，你照样报不了仇，哈哈哈……”华颐中一脸凶残，中年的姿态下，体格却异常强壮，狂笑道。

    “疯子！”林君巧低咒声。

    （文到这里，请容小面在这里发发牢骚，在这里我要特别感谢几个人，因为他们，我才坚持写下来，写文是孤寂的，要耐得住寂寞，耐得住点击的打击。

    小球球，小酱酱，还有广东G友（虽然不知道该怎么称呼，但我知道是你），……还有GGBOOK里经常留言的那位，还有很多支持君巧寒玉的亲们。

    我想没有小酱酱的鼓励，君巧寒玉可能很快就被我腰斩了，恩……

    真的很感谢支持君巧寒玉的亲们，还有从来没冒泡，只是默默观看的亲们，谢谢你们，

    能容忍小面更新的速度，真的很不容易。

    呵呵……

    还有这几天有些事，更新慢了，真是不好意思，接下来又会正常更新的。

    好啦，不发牢骚啦，接下来请观看正文吧。）

正文 115章 残暴的对战

    “怎么？怕了？这才只是开始，你没想到吧，几年后，你照样报不了仇，哈哈哈……”华颐中一脸凶残，中年的姿态下，体格却异常强壮，狂笑道。

    “疯子！”林君巧低咒声，努力稳住身形，微喘息，直直的望着他，心里暗道，不过就是过了几招，自己竟然有点招架不住，不禁有些恼怒。

    林君巧更加用力的握紧剑身，微微发颤。

    眼眸闪过一丝的慌乱。

    “吼！”华颐中进攻的招式更狠，只进不守。

    林君巧被他疯狂的进攻状态逼入劣势中，只能尽量挥动手里的剑吃力的抵挡着他的攻势，却无法上前一步去伤他，自己现在几乎完全处于被打压的劣势中。

    “哼！不是很嚣张吗？不是说要我华山不行了吗？怎么，没力了？”华颐中嘴角带着几分戏谑，眼眸却满是暴戾，冷笑道。

    林君巧咬住牙根，额头冒着冷汗，每抵挡一招，手掌处的虎口就隐隐发痛。

    “跪下来求饶啊，老夫或许会考虑给你个全尸。”华颐中边进攻边笑道，看上去似乎与林君巧形成对比，他进攻的很轻松，没有一丝的喘息，神情安然若泰山。

    看着那张恶心的嘴脸，杀害林家，折磨自己多年的男人，林君巧胃里一阵翻天倒地的翻滚，自己永远都无法忘记那间黑暗的小屋，日日夜夜的肆虐自己的身体，那时自己才十岁，居然对一个十岁的小孩做那档事。

    好想吐。

    “废话少说！”林君巧心下烦躁着，大吼一声，不顾一切的反扑过去，身上不时被华颐中手里的剑划伤，白衣裳本以被别人的血给溅红了，如今，所湿的尽是自己的血。

    华颐中被林君巧突然的爆发给震住了。

    林君巧像是不要命一般，狂扑向自己，任自己的剑在他身上划开无数的伤口，不要命的往前冲，华颐中有心不致他于死地，每剑处处留情，没有伤到林君巧要害部分，但身子忍不住往后退去，挡住林君巧。

    林君巧不顾身上的疼痛，一个劲的往前冲，杀红了眼，身上的伤已经刺目惊心，白色衣裳被剑身割开一道道的口子，破破烂烂。

    “啊！”怒吼声，左边胸口硬生生的挨了华颐中一剑。

    “噗！”剑身没入林君巧的左胸腔里，顿时血液流的更欢，

    华颐中心下一惊，还没反应过来，林君巧已只身欺上，身上往前靠去，华颐中的剑端硬生生的更加滑入林君巧的血肉里，血液顺着剑身流淌滴下。

    “你疯了！”华颐中看着他疯狂的举动，话还没说完，自己的心口处一阵剧痛，低头一看，一把泛着寒光的白身剑体已经刺入自己的心口处，自己的剑刺的不是他心脏位置，而他的剑，刺的正是自己心脏位置。

    怒气更甚，华颐中猛地一弗衣袖，袖中暗带内力，将林君巧毫不费力的打飞起来。

    刺入胸前血肉里的剑，猛地被华颐中一个拂袖，硬生生的拔离两人身躯，剑身离开血肉霎时带起阵阵血珠，溅满脚下地板。

    “啪！”一声闷响。

    身子失重的撞上墙上，重重的落地。

    “唔！”林君巧吃痛的捂住胸口，血液不停的溢出，渗过指缝间不停的流下。

    “你真的要置我于死地？”华颐中微蹙眉，忙点住**道止住血，还好，剑身了离心脏只差一点点。

    望着华颐中霎时变的暴戾的眼眸，寒气逼人，林君巧淡淡一笑，“此生若是没能杀得了你，林君巧绝苟且偷生。”

    坚定的眼神。

    笑容的背后一阵阴森的寒笑。

    冷酷暴戾的神态，残忍的舔舐着溅在唇瓣边的鲜血，腥红的妖孽，寒入人心，整个人沾满鲜血，乌黑的长发高高束起，几缕青丝湿嗒嗒的贴在胸前，胸前的衣襟敞开着，露出大面积的胸前肌肤，真个人加上那舔舐的动作。

    冷傲妖孽。

    “看来你是恨我入骨了。”华颐中收回刚刚对他的怜惜，凝视地上的人儿，冷冷笑道。

正文 116章 忧心忡忡

    “三公子！等等我们啊，别乱跑啊！”

    风火雷电四人紧跟在韩玉身后，风不停的喊叫着，眉目里皆是担心，生怕韩玉出半点差池。

    其他三个人已经很习惯风的举动了，淡然接受。

    “林君巧呢？林君巧呢？有没有看到他！有没有看到他！”韩玉逢人就抓过来问，不管他是敌人还是自己人，已经顾不得那么多了。

    心里只要想到林君巧在这里，就只觉得一直晕眩，无法呼吸。

    那人的衣襟被韩玉抓住，此人正在与人打斗中，突然被韩玉从背后抓住，对上韩玉的脸，不禁觉得一愣，眼眸一阵痴呆，暗赞道，好美的人啊！

    韩玉无视他的视线，心急如焚，摇晃着他的身躯急忙问道，“到底有没有看到啊！”

    “额……林君巧？”

    “是啊！林君巧！”

    “你是武当山的人？”那人立刻谨慎起来，眯起眼打量他，眼眸里透着一丝丝的危险。

    “是！”韩玉不顾得什么，只要他能回答自己的话要他承认什么都行。

    “武当的人！”那人眼眸霎时一变，一手用力挥开他的手，跳开来，手持着剑，狠狠的劈向韩玉。

    韩玉不躲也不闪，只是冷冷的望着他。

    那人突然闷哼一声，重重的倒下。

    在他倒下霎时，身后站着风火雷电，手执剑，一脸余惊未定的望着韩玉，只差一点点，他们的小主子就要遇险了。

    雷第一个冲上来，怒气冲冲道，“我说啊！三公子，你能不能不要这么莽撞啊！要是出事了怎么办啊！”

    “有你们在怎么可能会出事啊？”韩玉倒是一脸轻松，耸耸肩道，话罢继续往前走去。

    四人一头黑线，无奈的互视一样，心里照明的同时叹了一气，忙跟上韩玉。

    在方才那个位置的另一处，躲在一边里，几个黑影注视着韩玉的一举一动，眼里闪过一丝的残暴，阴险；

    见韩玉移动位置后，几人立刻追踪跟上。

    而此同时，在华山宫殿里，两人正战的不可开交，彼此身上都是伤，喘着息，凝视着对方的一个举动，生怕错过那霎时的判断，便被对方一剑穿心。

    “呸！”华颐中吐了一口血在地上，面上满是狼狈，他没想到林君巧不要命的与他打斗着，招招取他命，狠，准，要不是自己武功了得，早已被他杀了。

    不过，心里还是有一丝丝的赞赏，这么多年了，居然武艺进步如此大。

    林君巧冷视他，自己的大腿被他一剑贯穿，血流不止，全身都很疼痛，咬紧牙关，不让自己处于劣势下。

    华颐中突然只身飞到假山上，站在上面，一脚踢起假山，“嘣！”

    假山立刻瓦解，成了无数的石头，猛地飞向林君巧，林君巧屏住呼吸，慌忙躲到另一边，却还是被那大石块击中胸口，噗的吐出一口血来。

    待看清楚前方，华颐中几经飞快的来到自己身前，提着剑，狠狠的往下一劈，林君巧像是预测到一样，手里的剑更快一步的刺中华颐中的腹部，华颐中吃痛的握住腹部，猛地打中林君巧的肩部，一掌将他击飞。

    “该死！”

正文 117章 被牵制

    林君巧肩部一阵火辣辣的疼痛，牵动五脏六腑，立刻噗的吐出一口血，满意的盯着华颐中腹部不停的流着血，看你还怎么止！

    华颐中握住腹部的伤口，跟林君巧此战费力极大，失血过多，但是不能晕，晕了就再也醒不来，自己的宏图霸业不能让这臭小子毁于一旦。

    两人彼此互伤，伤势惨重，如今就是要看谁最先倒下了。

    “哈哈哈……”突然，华颐中一阵狂笑，笑得骇入人心，一笑牵动着脸上的皱纹，岁月还是毫不留情的在他脸上留下痕迹，不得不承认，自己是老了，可是……

    嘴角勾起一抹得意且阴险的笑。

    望着突然大笑的华颐中，林君巧谨慎的蹙眉，更加握紧手里的剑，冷冷的望着他。

    “不满你说，你那老相好，可是现在身在华山哦，我已经特地交待暗卫，见到韩玉，立刻抹杀。”

    林君巧手下一震，那张淡然不惊的脸庞终于有了一丝的裂痕，愤怒，心急，心痛，铺天盖地席卷而来，不停的撞击那个原本视死如归的心。

    “你敢？”冷冷呵斥道。

    “哼！命令已下，你就等着替他收尸吧！”

    林君巧身形明显一晃，只觉得脑子一阵嗡嗡作响，勉强的撑住身躯，

    韩玉。

    脑海里满是那人的嬉笑声。

    ‘不要！本公子拒绝！我可是你相公！’

    ‘不知道你在说什么，你我皆是男子，岂有娘子相公之分。’

    ‘当然有啦，例如啊，我在上面，你在下面，然后OOXX……’

    ‘啊，好痛！’

    那张经常带着灿烂如三月里的桃花一样迷人的笑容看待自己；那个整天缠着自己的人满心欢喜不厌其烦的说，喜欢你；那个满心都是自己的人，怎么就没想到，他会跟来呢？

    伸手之际，即将消失。

    心一阵剧痛一波盖过一波。

    那么重要的人如果离开了自己，到底会怎么样，从来没有想到，还有人比自己的身背负的血海深仇还重要，还让他慌乱不已，手心的一阵疼痛，心里已经慌乱如麻。

    手里紧紧握住那剑。

    感到手里不停的颤抖。

    华颐中满意的凝视着他的表现，但心里却隐隐约约一阵不悦，居然有人能让这座冰山溶解，突然心里很恨那个叫韩玉的男人。

    “想清楚了？是动手杀了我吗？还是赶快去救你的老相好？”

    林君巧抿紧唇瓣，自己身上已经伤势撇为严重，而华颐中身上也被自己伤的不轻，如果此时离开，这个难得的机会就会丧失，可是，韩玉呢？

    左右为难。

    家仇与私仇，跟韩玉，二者难以抉择。

    自己再继续战下去，说不定会与华颐中同归于尽，那么谁去救韩玉？

    心里有不禁狠狠的暗骂韩玉，尽会给自己找麻烦，真是个笨蛋！明明就菜鸟一只，还敢上华山的混战中，真是蠢极了！

    到底该怎么办？

正文 118章 “胜”战？

    “吼！”华颐中趁着林君巧发愣间，身型一闪，林君巧错愕的望着他突然的行动，待看清，他已经逼到身前来，林君巧霎时心下一惊，难道？秀眉一拧。

    “哈哈……去死吧你！”华颐中狂笑着，狠狠的将手里的巨大的剑狠狠一挥，林君巧眼眸一紧，身子立刻往后一仰，剑身划过瞬间，几缕青丝杳然消落。

    “哼！”林君巧嘴角一阵冷笑。

    “噗！”

    华颐中胸口一滞，木然睁大双眼，不可置信的望着就在眼前的这张脸颊，那似笑非笑，眼眸深邃的仿若海，无法看透，又仿佛死神一般，只为夺他的命。

    不敢置信的低头一看，那把剑正**自己的心脏处，这次是真的刺入了，完完全全的没入，剑身完全透过自己的胸骨，林君巧还咬牙残忍的将剑身更加往前推去。

    “唔！”华颐中努力咬住牙，嘴角始终还是涌出血丝，缓缓滴下。

    “家仇，私仇，我们两清了。”那张不算绝色只能称上是清秀的脸颊，淡淡的道出一句，仿佛只是简单的对一个人作吩咐，多年来的仇恨，就这么完结了？可是为什么自己的心没有一丝被释放的感觉。

    华颐中眼眸渐渐一点点的黯然下去，身上的力气一点点的被抽离身躯，无力的依靠着贯穿自己的剑身。

    难道，这就是将逝去的感觉。

    无法出声，无法对他说，无法将事情的真相告诉他。

    一阵苦笑。

    罢啦，没必要让他知道。

    林君巧猛地拔出剑，受力过大，华颐中身子一颤，重重的往后仰去，腥红划破寂空，那道晶莹的液体，在阳光下，竟如此的美丽，泛着异样的光彩。

    在倒下去霎时，林君巧仿佛看到了幻像，华颐中居然对他笑了，不是平时那种恶心的笑容，而是……而是……慈爱吗？

    林君巧疑惑了。

    始终，华颐中安然的躺在地板上，身上的血液快速的流逝着，身周很快布满一大片刺目的腥红，眼眸保持微怔着，望着那淡淡蓝色的天空，那朵朵的白云，脸上不再有任何神情，到底，还是自己先倒下啊。

    眼眸一点点的暗下去。

    林君巧微喘着息，望着他一动不动的躺在地上，心里满是道不出的感觉，为什么没有一丝报了仇的感觉，难道是让他太快死去？

    是这样吗？

    望着地上那人，淡淡望了一眼，转身，艰难的往下山的方向走去，每走一步，便可见那地板留下血迹斑斑的印痕。

    头好晕。

    林君巧整张脸苍白的吓人，唇瓣丝毫无血色，身上的白衣裳满是一片吓人的血迹，自己的大腿被他一剑贯穿，现下走起路来，一瘸一拐的。

    摇摇晃晃的身子努力的望前迈去。

    终于出了宫殿，来到了山路中。

    如果此时华山的任何一个弟子找到他，都可以毫不费力的杀了林君巧。

    韩玉，韩玉，韩玉……

    心里喃喃念道那人。

    你到底怎么样了？

    有没有躲过暗卫的攻击？

    摇摇欲坠的身躯，气息微弱，不停的勉强即将倒下的身子走了这么长的路，只因心里始终放不下那人。

    突然，眼前一黑，身子无力的瘫软倒下。

正文 119章 螳螂捕蝉

    韩玉风火雷电一等人现在已经冲上华山宫殿前方，站在大殿门前，五人神情严肃，风火雷电四人围着韩玉站在，皆摆好迎战的姿势。

    “让开！”韩玉神情凝重的望着前方的一群黑衣人，低声喝道。

    在华山大殿门前，皆站着一群黑衣人，大约是二十人，黑衣束装，蒙面，手执兵器，誓死不愿让道。

    “当真不让？”韩玉心里已经着急不已，见他们久久不肯让，只身冲上前去，风火雷电四人一惊，来不及拉住韩玉，韩玉已经冲上去了，一手拿着冲风那里抢来的剑，大步向前。

    黑衣人向同伴互视一眼，仿佛是在同一时间达成什么共同协定，将手里的剑猛地掷在地上，迅速从怀里摸出暗器，韩玉见状，不顾一切，依然往前冲去。

    “公子！”

    风火雷电皆被韩玉的举动吓到了，惊呼声，忙冲过去。

    在黑衣人要将手里的暗器抛出去同时，韩玉身后不远处传来燥乱的马蹄声，越来越近，一声洪亮磁性的嗓音响起。

    “放箭！”

    “啊？”黑衣人惊愕的回头，只见密密麻麻的箭直冲而来。

    划破半空。

    待韩玉还没反应过来，风火雷电四人已经冲到韩玉跟前，挥动手里的剑，将无数支箭抵挡掉。

    韩玉伫立在原地，微昂首，蹙眉，凝视着眼前一切，二十名黑衣人在回头的霎时，已经被无数支箭穿透身躯，就像刺猬一般，在来不及惊呼声，就已经倒地了。

    黑衣人倒下后，放箭也停下来了。

    望着倒在地上的黑衣人，身上满是箭，蒙面的布上那一双双睁得大大的眼睛，满是惊讶，怨恨，不甘……

    让人看了不禁一颤。

    从韩玉后方的位置，一大群的禁卫军一涌而出，密密麻麻的人立刻占据了整个华山，韩玉心里疑惑着，怎么连禁卫军也出动了，这不是朝廷的吗？按理说，江湖中人的事件不由朝廷管制，这毕竟是他们的内部事情。

    韩玉立刻被人群包围住了，站在刻意空出来的空地，韩玉谨慎的望着众禁卫军，多半是他没见过的，如果是他的大哥带队，为什么他的左右护卫没来？

    “三公子，看样子应该没事了。”风火雷电四人紧紧依靠着韩玉，火低声的说了一句。

    韩玉若有所思的点点头。

    “不过，能有资格带动禁卫军的，大概只有秦大将军了吧？”

    “不过，也太乱来了，这样放箭，如果伤着了三公子可怎么办啊？”风一脸不满，怒气冲冲道。

    韩玉神情有些恍惚，望着密密麻麻的禁卫军，心里不禁开始打起锣鼓来，现在是急着要找林君巧，怎么越来越多阻碍，这次又是谁啊？

    从人群里走出一人，一身银白的盔甲，乌发高高束起，高大的身躯笔直的伫立着，傲视众生的眼神，任萧风带动他的那缕缕发丝，也丝毫不影响他大将军的气势。

    “大哥？”韩玉嘴角抽搐着，满头黑线，突然明白过来，为什么会有人敢完全不顾韩三公子的安危，齐齐放箭，思及此，心里又恼怒不少，又一个来捣乱的人。

    “大公子？”风火雷电惊愕不已，韩谦居然也能带动禁卫军，虽说是大元帅的儿子，可是目前秦将军的权力也不小，一直以来禁卫军都是他掌管的。

    韩玉冷笑一声，望着那看似行走威风刚阳十足却带着一丝丝媚气的男人，调侃道，“原来是大哥你啊，我就说嘛，怎么会有人这样下命令呢，完全不顾眼前人的安危。”

    韩谦笑了一笑，缓缓移动步子，在众将的注视下，走到韩玉面前，凤眼笑弯了，“呵呵……老三，我是信任风火雷电四人一定能护好你。”

    妖孽狭长的凤眼不时的瞄着风火雷电四人，那看着似笑非笑的眼眸，背后其实满是寒气，歹毒。

    风火雷电四人被韩谦的阴阳怪气的眼神看的头皮一阵发麻，大概只有自己人才明白他这句的意思，如果没有保护好韩玉，那么就是四大护卫的错了，如果韩玉刚好遇害，而四人还活着，那就意味着陪葬。

    思及此，四人不禁打了个寒颤。

    真不愧是三大妖孽之首，韩大公子啊。

正文 120章 寻找君巧

    韩玉一手负在身后，一手自然垂放着，姿态优雅，跟刚刚那狼狈截然两人，淡淡问道，“哼！不过，你来干嘛？朝廷不应该管这事吧？”

    韩谦一扬眉梢，装作苦恼道，“哎呀，我也不想管啊，一大早就带兵来这里，你以为我容易吗，还不是陛下的意思。”

    “陛下的意思？”韩玉心里微微一惊，华山居然也会卷入这朝廷叛变之事。

    “是。”

    韩谦阴笑一声，视线从韩玉身上移开，一弗衣袖，一副大将军的气势，对着众禁卫军大声喝道，“华山掌门勾结叛乱军一事，证据确凿，将所有幸存的华山弟子一概带回六扇门！”

    “是！”

    透过密密麻麻的人群，可以看到有一大群华山幸存者被抓了，捆绑在一起，有的深受重伤，痛苦的呻吟着，有的一脸怒气痛骂着，口里碎碎念道，大概就是那些话，怎么可以冤枉掌门，华山一向正气凌然，岂会做此勾结一事！

    韩玉深吸一气，收回视线。

    六扇门？韩玉听到这个字，不禁疑惑了，居然跟六扇门扯上关系？

    不对，韩谦刚刚说，华山勾结叛变军？

    “对啦，你不是来找君巧的吗？找到没啊？”韩谦见韩玉身边居然没有那个人，疑惑问道。

    “啊！君巧！都怪你！不停的来阻止我，害我还没找到他！”韩玉大怒，猛地一拂袖，牵制与他人。

    心里暗道，决不能让别人知道，因为韩谦的到来，害他一时忘了来这里的目的。

    韩谦自是知道韩玉的想法，无奈的望着他，你小子可以再假一点。

    “我要借你的禁卫军一用，帮我找君巧。”韩玉轻咳声，故作镇定道。

    （话说，韩玉为何好像不是特别紧张呢？因为他太信任林君巧的武功了。）

    韩谦瞪了他一眼，当他的禁卫军是寻人的啊？

    “唉……好吧。”

    “众将听命！现在开始寻找一名男子，面貌长得非常像女人，身穿白衣，名叫林君巧的男人。”

    “是！”众禁卫军领命的应了声，那震耳欲聋的吼声，浩浩荡荡的回声传遍整座华山。

    听了他的描述，韩玉白了韩谦一眼，如果让林君巧知道你这么形容他，定要来一场血战来。

    于是，在当天，浩浩荡荡的军队在华山搜寻起来。

    整整三日，都无法搜寻到那人，韩玉着急的不食不眠，疯了一般的不停的在整座华山搜寻着，心里和脑子开始慌乱了，虽说林君巧武功很不错，可是，那人怎么说都是掌门，武功更加不得了。

    心里那个最不愿意的想法不时的冒出来，不过，又不停的被韩玉压制下来，情愿他只是不想见自己，是想躲开自己，也不愿意他出事。

    韩谦生怕他出事，陪在他身边，尽量陪着他，奈何还是跟不上韩玉的体力，不到两天自己就先累倒了，在山脚下扎营，一边休息，一边等消息，另外心里暗暗佩服韩玉，原来，爱一个人，可以不眠不休的。

    在三日后，武当众人接到消息后，立刻赶到华山，张清担忧的握紧韩玉的手，可怜他年纪已大，自小就把林君巧当成自己的儿子，微微颤颤道，“巧儿，巧儿……巧儿怎么样了？”

    韩玉垂头丧气，眼眸有些涣散，这三天里，自己不停的喊叫着，喊得嗓子都沙哑了，缓缓道，“还是找不到他。”

    张清闭上满是痛苦的眼眸，在下一秒，做出让众人震惊不已的举动。

    “啪！”

    韩玉重重的倒地。

    张清狠狠的揍了他一拳，痛苦的望着他，始终没说出一句责备的话。

    只是那痛苦的眼眸，已经让韩玉的心收得紧紧的，再被狠狠的扯开来，不时提醒自己，林君巧就在这华山里，如果，找不到他，那么他就永远消失了。

    “我一定会找到他的。”沙哑的抛下一句话，韩玉撑着身子，站起身来，身形微微有些摇晃，身边的四大护卫又不能对着张清无力，毕竟是自己主子将来的岳父大人，只能忍住怒气，目视着韩玉摇摇晃晃的身子，继续搜寻着林君巧。

    风不忍的趴在火的肩膀上，火无奈的拍拍他的肩，风以为他是要安慰自己，感谢的望了他一眼，然后转身，跟上韩玉。

    火无奈的在心里道，总是一副女人样，唉，居然跟自己是四大护卫之一。

    “君巧！君巧！君巧！……”

    林子里不停的回荡着那让人差点心碎的呼唤声，沙哑着嗓子，满是痛苦，悲凉，绝望……

    韩谦在山脚下，不时的被韩玉的呼唤声惊醒，无奈的坐起身，望着那夜空的一轮弯月，轻叹一声。

    爹说过，这次必须带他回去，那么带回去的，是一个完整的韩玉吗？

    想把人带回去，他韩谦大把折磨人的点子，可是，如今亲眼见韩玉那痴痴且痛苦的模样，心里隐隐有些不忍。

    话说，在华山宫殿里，居然找到林君巧随身携带的宝剑，这个事实，让韩玉差点奔溃，听着他一遍又一遍的念叨，“到底自己还是不了解他，以为他可以的，所以，没有尽全力的去救他，如果，自己当时尽全力去救他，寻找他，那么林君巧绝对不会出事，终究还是自己害死他吗？”

    韩谦不忍的闭上双眸，他脑子里无法忘记当年娘去世时，韩玉是经过多久，才恢复正常的，如果，林君巧出事了，他真怕到时候无法完成爹交待的任务啊。

正文 121章 找到玉簪

    “师父，您别在这里吹分，进营子里吧。”顾振站在张清身后，眼眸满是担忧。

    话说张清从来到华山后，就一直坐在河边的石岩上，眼眸里满是化不开的惆怅，忧伤，悲情……

    “唉……振儿，你说我是不是做错啦？”

    “师父……”

    “你说我是不是不该让巧儿习武啊，你说我是不是不该让他看那纸卷啊？一切都是为师的错，为师应该跟过来，怎么能让他一个孩子孤身奋战呢？”

    “师父！您是顾忌武当的安危，师弟会明白的。”

    张清重重叹了一气，望着那冰冷的湖水，仿佛看到了林君巧，那个白衣少年，那么冷傲，却是自己一手调教出来的，如今，难道是白发人送黑发人。

    思及此，心里揪痛不已。

    顾振不忍的望着张清，自己的师父，仿佛一下老了十来岁，脆弱的一碰就碎了。随着师父的视线，望着向那一泓湖水。

    师弟，你一定要平安无事啊！

    另外在林子的山路里，夜已深，韩玉带着几个人一路搜寻着，边沙哑着嗓音呼唤着，

    “君巧，君巧……”

    身边的人不忍的望着他，听着那撕心裂肺的呼唤声，任谁都为他心痛不已。

    “林公子！林公子！……”众人一起呼唤着。

    韩玉迈着沉重的步子，不停的往前走去，细心的搜寻着，生怕一下子忽视了那抹白影，青衣微显凌乱，青丝狼狈的搭在双肩，已经有四日未曾入睡，体力有些透支，却还是无法休息，一停下来，满是君巧受伤的画面，好怕，好怕找他时是全身伤。

    “韩公子，您休息一下吧。”众人担忧的问道。

    “不了。”韩玉一摆手，无力道。

    “韩公子！我找到了一样东西！你看看是不是他的！”在另一处，一人喊起。

    韩玉心立刻缩成一团，紧张的看着那人跑过来，在自己面前摊开那支翠绿黄金缠绕的玉簪。

    见到那支玉簪，韩玉陷先晕过去。

    颤抖着双手，接过那支玉簪，那高大的身躯仿佛一下子就倒下了。

    众人很不解，一只簪子，怎么就像生离死别一样。

    韩玉无力的转身，淡淡说了一句，“你们回去吧，我想静一静。”

    众人生怕他出事，可是既然他出声了自己又不好留下，众人立刻散去。

    林子的路边挂着细细碎碎的灯笼，韩谦怕韩玉半夜寻找时看不到路，特意命人每一个时辰就要去看看烛火是不是没了，还是灭了。

    因此。这里也变得很明亮。

    只是这么明亮，却无法照亮一颗不停暗下去的心。

    韩玉走到湖边，静静的坐下来，凝视着手里的玉簪，还是那样的玉翠，那尖端的梅花，还是那样的傲然。

    在不经意处，可以看到那沾着一点点的血迹。

    “你说啦，要是哪天你把着簪子弄丢了这么办啊？”

    “韩玉，你很无聊耶。”

    “你说说嘛，如果弄丢了这么办？”

    “好吧，如果弄丢了，那么就簪在人在，簪亡人亡。”

    “呸呸！说什么胡话！你林君巧要是亡了，我韩玉一定跟上去！”

    你说的簪在人在，簪亡人亡。

    真的吗？

    心不再疼痛了，因为已经疼痛的不能再痛了。

    泪水不停的留下，第一次涕泪俱下，第一次哭的这么肝肠寸断。

    给读者的话:

    小面说过，不写悲剧就是不写，呵呵……放心，一定是甜文的。

正文 122章 一夜白发

    清晨。

    在山脚下的营帐前，缓缓走近一人。

    “啊！韩公子，你的头发！”

    眼前这名士兵惊愕的望着他，韩玉有些失神，低头望着胸前的头发，只见那银色已经取代原来的乌黑了。

    韩玉的乌发一夜间成了一头白发！

    韩谦惊愕的捂住嘴，已经不能用悲伤来形容了，伸出手，轻轻抱住韩玉，“老三，别担心，君巧一定没事的。”

    第一次觉得自己居然没弟弟给感动了，到底是有多爱林君巧，竟然一夜间白发了。

    鼻子一阵酸楚，实在很想抓出林君巧，狠狠揍他一顿，如何问他，你到底跑那里去了！居然害的我弟弟变成这样！

    韩玉望着自己那头银发，也没有多大的反应，只是静静的凝视着那银发，突然离开韩谦的怀抱，走进营帐里，众人在外面焦急的等候着，张清在看到那头白发时，心里震惊不已，原来，韩公子对巧儿的用情，是真的。

    顾振默默的为君巧祈祷，师弟啊，你的眼光是对的，找到一块宝啦。

    半响，那抹青衣已经换上新的衣裳，那一头银色神奇的变成黑发。

    众人不解的望着他，韩谦疑惑问道，“你的头发？”

    “我用墨水染黑了。”韩玉淡淡一笑道。

    望着那许久没笑的韩玉，现在他笑了，却让自己看了都心痛。

    “哥，找到林君巧的话，不要告诉他，我头发的事。”

    众人听了他的话，久久无法出声。韩谦虽然很想一拳揍倒韩玉，什么时候了居然还为君巧担心，他实在很想告诉他，我家的老三为了你头发都白了，现在可好，居然不让他把真实说出来。

    韩玉静静的凝视着韩谦，那无力绝望又期待的眼神，看得韩谦立马投降，“行行！我不说可以了吧。”

    “那我继续去找他。”韩玉淡淡一笑，转身离开。

    “你至少吃一下东西吧，万一倒下怎么办！”韩谦在身后嚷着，一边做手势让身边的士兵去端出他熬制的汤来，一边喊道。

    韩玉突然停下脚步，却没有回身。

    韩谦接过士兵端来的汤，走到韩玉面前，将汤递到他面前，望着他消瘦的模样，心里一阵疼痛，劝道，“你也不想还没找到君巧，就先倒下吧，喝了它。”

    韩玉静静的望着这碗汤，眼眸有些涣散。

    慢慢的伸过手去，接过韩谦手里的汤，仰头一口喝尽。

    再将碗递给他。

    韩谦握住他的肩，一脸正色，“我会继续派兵力来搜寻，我就不信，那么都人，在这么小的一个华山，会找不到一个人。”

    “恩。”韩玉眼眸有了一丝的生气，淡淡应了声，转身离去。

    韩谦望着韩玉离开的身影，无奈的摇摇头，转身看见张清也在，打趣笑道，“唉……张掌门，你说，这下子，你们家的君巧是不是应该嫁过来了？”

    “这事，得让他们年轻人做主啊，问我还不如问你爹，看他同不同意？”张清无奈笑道。

    “经过这次，能不同意吗？”不想韩玉真的离开，就可以继续反对。

    “希望，巧儿能大难不死，那么，他如果想跟韩玉一起，为师的也会努力替他争取的。”张清淡笑道，却满是痛楚。

    “是啊……”

正文 123章 山洞里

    然而，另外一处，在那枯草上，躺在一人，身上披着一件单薄的衣裳，听着耳边一阵嗖嗖声，眼眸一阵颤抖，如幼蝶微颤的双翼，眼皮沉重的缓缓打开。

    只见一模糊的身影在眼前不停的晃动，想看的更加清楚，林君巧疑惑的撑着身子坐起来，身子一动立刻牵引着身上那无数道伤口，痛的一下跌坐在地上。

    “君巧！你醒啦？”那人惊喜道，慌忙跑过来，大手扶着林君巧的背，扶他坐起来，林君巧疑惑的凝视着眼前这人，半响视力终于恢复过来，看清眼前人，心下一紧，不顾思虑，立刻挥出一拳，狠狠的打中那人的脸，那人不料到林君巧会突然袭击自己，毫无防备的受下这一拳，身子重重的往后倒去。

    林君巧虽然打了他一拳，可是一出力，无疑又牵动伤口，血丝立刻又渗出来，在包扎好的白色绷带上，透着斑斑的腥红。

    微喘着气，由于疼痛过度额头冒着渗着汗珠，冷冷的望着那人，挑眉怒道，“纪王爷，你怎么会在这里？”

    “是我带你来这里的。”纪言无奈的站起身，拍拍身上的灰尘，脸上还是一阵火辣辣的疼痛，还真敢打啊。

    “哼！别以为我现在没办法取你性命，以你的程度，就算我不用武功，都可以杀了你。”林君巧满是道不尽的怒，恨，脑海里闪过那时在纪王府所受的，最重要的一点是，居然敢在自己面前逼着韩玉挑断手筋，就冲这点，自己无论如何都会视他为仇人。

    “你不会的，因为现在我跟你同在这个山洞里，你身受重伤，如果没有我的照顾，你一定活不下去。”纪言嘴角勾起，一脸自信道。

    林君巧坐在榻上，捂住胸口不停的咳嗽，按耐不住心中的怒气，断断续续道，“咳咳……滚！咳咳……滚！不需要王爷你的照顾！咳咳……”

    见他剧咳不已，想必是伤口又发炎了，纪言不理会林君巧抗议的反抗，动手将林君巧按倒在草榻上，林君巧惊愕道，“你，咳咳……你要……咳咳……干嘛？咳咳……”

    林君巧的一只脚立刻飞起来，狠狠的踢向纪言。

    纪言像是提前便预知到般，一手稳稳的挡住林君巧的那只脚，再把它按下去。

    “别动。”纪言见他这么不安，不禁有些微蹙眉。

    林君巧挣扎了半响，再也没力气动了，躺在床上半合着眼盯着纪言，喘着息，真是虎落平阳被犬欺，没料到我林君巧也会有今日。

    你小子要是敢趁人之危，等我好了以后，定然铲平你纪王府。

    望着林君巧那杀人的目光，纪言心里有些好笑，嘴角遮不住的笑意，转身拿起地上一大片叶子，叶子上是磨好的草药。

    拿到林君巧身边，将林君巧身上那件衣裳缓缓懈下，胸前的衣裳被完全掀开来，大片的肌肤暴露在外，林君巧咬牙怒视他。

    “我只是帮你敷药，别一副要杀人的模样。”纪言摇摇头，无奈道，手下揭开林君巧身上绑好的绷带，那伤口随即暴露在外，手指搅了些草药，敷在林君巧身上的伤口上，冰凉的触感立刻传遍全身，疼痛感再次席卷而来，林君巧痛的弓起身子，微微发颤，紧紧咬住下唇。

    “没事的，敷多几次后，就应该没事的。”纪言安慰道。

    “为什么要救我，你明知道，我如果再次见到你，说不定会杀了你。”林君巧喘息，一字一句狠狠道。

    “本王要是知道，就不会救你了。”纪言轻笑声，丢下一句话，转身去忙自己的事，林君巧百思不解，见他再次出去了，这才好好的观察自己身在何处。

    环视着四周，现在自己身处于洞**里，离洞口有些远，四周有些潮湿，只是自己身下躺着的是堆的厚厚的干枯草，没想到他还蛮细心的，知自己身受伤，不宜近湿。

    再低头看一眼，脸色霎时大变，自己身上原来的衣裳已经被换掉，现在身上穿着一件外套，里面什么都没有，而且，这件华丽的外套，一看就知道是纪言的。

    心里怒气更甚，话说，大家都是男子，本来就算被看光身体又何妨，只是……心里那股闷气实在压不下！

正文 124章 绝不会伤害你

    “君巧，我摘了些果子来，你尝尝看。”那人还没进山洞里就开始嚷着。

    林君巧蹙眉的望着他跑到自己跟前，“你……”居然敢脱我衣裳。这句话始终无法出口，自己一堂堂七尺男儿，如果为这事发怒，似乎又有点太过矫情。

    “怎么啦？”纪言蹲下身子，手里捧着果实，疑惑问道。

    “没什么。”林君巧气闷的别过头去。

    “呵呵……君巧，我摘了些果实，你饿了吧，吃一点吧。”纪言一脸讨好的笑道，将手里那一颗颗小小的，鲜红的果子递到林君巧眼前。

    林君巧谨慎的盯着他，这是纪言吗？那个混帐王爷？

    见他久久不肯接过自己的手里的果实，纪言问道，“怎么啦？你不饿吗？”

    “你又在搞什么鬼。”林君巧防备的往后一缩身子，狠狠的瞪着他。

    纪言见他防备的模样，眼眸闪过一丝丝的受伤，苦笑道，“别想那么多，我只是简单想照顾你，直到你伤好了，我就离开。”

    林君巧沉默了，这人到底在搞什么？

    纪言见他不出声，继续将手里的果子递到他眼前，笑道，“来，吃一个吧，我刚刚试了一下，还蛮甜的。”

    “啪！”林君巧将手挥出去，狠狠打掉纪言手里的果子。

    鲜红的果子在地上滚了几圈，缓缓停了下来。

    两人一阵沉默，空气里弥漫着一丝火药味。

    “我要离开。”脸色寒冷似冰。

    纪言身子微微一颤，稍有些受伤，“不可能，除非你让我照顾到你伤口愈合为止。”

    “哼！做梦！”林君巧冷哼一声，趁着身子站起来，刚站起身子，腿部原来就被华颐中伤到了，如今一站，大腿无力支撑，身子霎时往前倾倒去，纪言忙扶住他的身子。

    林君巧一把推开他，纪言身子往后踉跄几步。

    自己无力的跌坐在草榻上，吃痛的咬牙，忍住不出一丝的声音。

    “你现在没办法行动，如果硬要出去的话，遇上猛兽，也是丧命。”纪言不敢在上前一步，生怕他因为拒绝自己而让伤口裂开。

    “留下来吧，让我照顾你，我保证，你伤一好，我立刻送你下山。”

    望着他，林君巧冷笑一声，“你就不怕我杀了你？”

    纪言苦笑一声，转身又出洞**外。

    半响，手里拿着几件白衣裳进来，递到林君巧面前，“我帮你洗好了，也晾干了，因为你当时一身血，如果不换下衣裳，怕是要伤风了，所以才无礼了。”

    望着自己的衣裳，林君巧斟酌一阵，伸手接过，望着那衣裳微微发怔。

    纪言也觉得自己的话有些夸张，不过当时林君巧的衣裳上满是别人和自己的血迹，湿嗒嗒的贴着身子，自己看着都觉得受。

    林君巧望着手下的衣裳，面上淡定不已，心里冷冷道，哼！血迹岂是能轻易清洗的，这衣裳不是自己的，那么，能随时拿这衣裳给我，也就是说，你的人手也在附近。

    林君巧冷笑一声，静观其变，看看他到底是玩什么把戏。

    “君巧，我在山下的一户人家那里弄了一些吃的来，你吃吧。”纪言不知道何时又从身后拿出一个包裹来，在林君巧面前打来，里面是一个个雪白的馒头。

    林君巧淡淡的望了一眼。

    纪言苦笑道，“因为荒山野岭，找不到丰富点的食物，抱歉啊，你就将就这吃吧。”

    林君巧屏神望着那馒头发怔半响，缓缓伸出手，接过那包裹，淡淡问道，“你吃了没啊？”

    “啊？”对突如其来的问候，纪言有些反应不过来。

    心里霎时荡开一片欢喜。

    “我吃了。”

    “哼！我不吃。”

    “啊？为什么？”

    “谁知道你会不会在这个下药。”

    “你……”纪言无力的垂下身子，他居然还是不肯相信自己。

    “我不吃。”

    纪言无奈一叹，随手拿起一个馒头，自然的吃起来，林君巧半眯这眼眸，望着他缓缓的吃下一整个馒头，自己才开始吃起来。

    给读者的话:

    金砖，票票，留言，大家多多支持哦！本文现在开始日更5千以上，大家一起支持君巧寒玉，让这本书冲上去！

正文 125章 韩云季

    “恩，然后呢？”韩云季慵懒的身子依坐在太师椅上，修长的指节撑着额头，凤眼舒适的半眯着，华丽的大红衣裳滑落至肩，露出里面雪白柔软的褥衣，听着他的贴身侍卫给他报告情况。

    幸得这名侍卫跟韩云季已久，对他的诱人的姿态已经自动过滤掉。

    “然后，三公子头发就白了。”

    韩云季缓缓点点头，仿佛听到的只是件小事，薄似刀子的唇瓣微启，缓缓道，“恩，料想中的事，不过，我问的是纪王府那边有什么动静？”

    这名贴身侍卫忍不住要擦一下汗，不愧是三大妖孽之一，听到自己的弟弟伤心过度一夜白发竟毫无反应。

    “纪王爷好像前些天出去了，然后就一直不知踪影。”

    “不知踪影？”韩云季缓缓抬起眼眸，凤眼里秋水盈盈，却透着一丝丝寒气，若有所思眯起眼眸，打量着眼前这人。

    “老赵，你跟了我那么多年，难道还不了解我的脾气吗？”。

    这名侍卫正是一直跟着韩云季的贴身侍卫加谋略师，老赵嘴角抽搐着，后颈一阵阴凉，“打听到，好像是，去了华山。”

    “呵呵……华山？哼！果然！”韩云季冷笑一声，身子站起来，轻拢衣襟，缓缓移着步子，走到门口前，“好啦，本丞相也该去看看我那宝贝老三怎么样了。”

    “丞相大人，还有件事，不知该不该讲？”老赵见他要离开，连忙问道。

    韩云季停住脚步，回眸一笑，笑得灿烂无比，越是灿烂越是寒气逼人，“说。”

    “传闻，纪青王爷带兵四处搜索一名叫小云姑娘的女子，搞得此事一阵沸腾啊。”被韩云季那似笑非笑的眼神看的直冒冷汗，连忙说道。

    “额……”韩云季闻言，身子明显一僵，嘴角一阵抽搐，脸色撇有不自然之色。

    话说只从那次后，忙于处理叛乱一事，自己再没去过满春院，也没空去理会那小鬼，居然敢带兵四处寻找他，不过，带兵一事，想必纪言也气得不轻。

    思及此，嘴角得意的微微翘起。

    “丞相大人，这事可怎么办啊？万一老鸨说出去了……”老赵边恭恭敬敬的道出，边斜眼观察韩云季脸色的变化，那张千年老狐狸的脸颊明显的一沉，见状，老赵嘴角偷偷一笑，看来，还是有人能让他露出为难之色啊。

    “咳咳……这事，让老鸨千万别说出去，否侧，叫她看看隔壁的老黄，得罪本丞相会这么样。”

    韩云季冷冷道。

    “那丞相大人可要去见他？”

    “想包下本丞相的危险人物，你觉得我还会去见他吗？哼！居然敢打主意到我身上。”韩云季冷笑一声，缓缓道。

    “不过，像王爷那么大动干戈的搜索打听，我怕纸包不住火啊……”老赵叹息道。

    韩云季怒瞪他一眼，“那你就给我想办法包住！”

    从来没发过飙的韩云季，此时虽甚怒气，却风情妖娆，让老赵有些无奈，为什么会有这么要命的主子呢？也是因为这样的主子，自己已过娶妻年龄，身边却尚无一红颜知已，只因自己的主子，每次都要站在自己身边，结果，平来就略有些平凡立刻被比下去了，那一个个的姑娘跑的一个都不剩。

    “唉……属下尽力。”真当他是万能的啊？老赵无奈的叹一息，心里的痛苦却无人能明了啊。

    “给我好好处理，等我回来，一定要‘风平浪静’。”韩云季在那四个字特意咬重强调，见他点点头，凤眼撇有些满意，优雅的转身，迈出房门。

    望着他离开的背影，老赵无奈的耸耸肩，明明小云姑娘就是你，整了人家还要压下这件事，真是丞相的一贯作风，恶劣的作风。

正文 126章 五日

    夜色已深，寒月稀疏的光照进洞**里，周围一阵冷风刮起树枝嗖嗖声，偶然传来几声莺鸣声。

    洞**口出，烧着一堆火，火光倾洒在两人身上，黄灿灿的火光，洞**里略有些温度。

    林君巧有些无奈的望着纪言，只见他缩在一角落里，抱着膝盖睡觉，不停打冷颤，洞**里除了这枯草堆其他一片潮湿阴冷，现下夜色已晚，他身上穿着且少。看着他不停的打冷颤，心下一阵烦躁。

    现在让他躺着睡都不法静下心来。

    “你要不过来这边吧？”林君巧微蹙眉，问道。

    “不了，我知道你不喜欢我靠近，我在这里就可以了。”纪言淡笑拒绝道。

    林君巧挑了挑眉，心里有些不舒服，“你在那里不停的哆嗦，你让我怎么睡啊？”

    “这样啊，那，那我出去好了……”纪言苦笑道，站起身来，往洞**外走去。

    “慢着！”这人真是让自己百般无奈啊，只好缓下语气，“不需要去外面，在这里待着吧。”

    纪言淡淡一笑，坐回方才的角落去，闭上双眸。

    林君巧望着他，心里五味打翻，搅成一锅，不知道为什么自己竟有些同情他，不行！他可是逼韩玉挑断手筋之人！

    不过，到底发生什么事，让他居然像变了个人一样。

    带着疑惑，由于身子还很虚弱，缓缓便睡过去。

    半响，在角落里，那人原本闭着的双眸，缓缓睁开来，凝视着林君巧熟睡的脸颊，眼眸下一片柔情似水，就算只能远远的看着你，比被你怨恨，还要幸福。

    “吱吱……”现在已经是12月份了，天气逐渐变冷。

    林君巧有些担忧的望着洞**外，为什么今天这么晚了，还没回来。

    话说，自己已经在这里待了五日了，韩玉应该很担心吧，等自己伤好了差不多，就立刻下山。

    林君巧站起身来，大腿的伤已经好的差不多了，基本能走了，由于自己有内功，可自行调息医治，加上纪言的草药，已经好的差不多了。

    不过，话说到纪言，怎么还没回来呢？

    心里不禁有些担忧，这五日里，他日日夜夜不停的照顾自己，特别是前几日，自己一直是晕睡状态，他都没有休息过，而且，那本就矜贵的身子那里受的了这种苦，必然有些吃不消。

    良久。

    林君巧实在等不下去，便出洞**外去寻找。

    刚出洞**外，几日不见外面已是下着薄薄的雪花，落下那树枝上，轻轻的压着，这雪应该是刚下不久。

    林君巧身子刚迈出去，便一阵寒风刺骨，冷的微缩着身子，往前走去。

    不远处的雪堆里，有一团黑压压的东西。

    林君巧定眼一看，似乎是个人。

    连忙跑过去。

    那人已经一半被雪埋住了，那熟悉的衣裳暴露在外，林君巧心下一紧，忙蹲下身子，拨开他身上的雪，边唤道，“纪言！醒醒！纪言！”

    将纪言扶抱坐起来，拍打着他的脸，“纪言！醒醒！纪言！”

    那人缓缓苏醒过来，缓缓睁开眼眸，一入眼帘便是那张清秀犹如女子的脸颊，轻笑道，“君巧啊，你可是，你实在长得很像女子。”

    林君巧闻言，脸色明显一沉，“你活腻啦？”

    给读者的话:

    来啦！！一次性更够5千字！！

正文 127章 毒蘑菇

    林君巧闻言，脸色明显一沉，“你活腻啦？”

    “呵呵……开玩笑的，对了，我帮你采来了蘑菇，今晚可以加菜了。”纪言无力的依靠在林君巧的怀里，手里拿着一不大不小的包裹，递到林君巧面前，“你看看，我采了挺多的。”

    林君巧静静的凝视着他，面上平淡不已，心里却一阵慌乱，出来累倒在这里，竟是为了帮我加菜？

    “君巧，你看看先嘛，我已经试过了，没毒的。”

    林君巧一听他试过了，一颗心霎时快要跳出来，立刻打开那包裹，一颗颗雪白的蘑菇滑落在地上，趁着那地板那层层的雪，显得如此饱满，晶莹。

    林君巧眼眸一紧，手里不禁更加用力的抓住纪言的衣裳，

    “笨蛋！那是毒蘑菇！”

    “什么？毒蘑菇？”纪言一听是毒蘑菇，怔愣的望着手里刚刚咬了一半的蘑菇，可惜已经咽下去了。

    “你真是大少爷啊，什么都不懂！连基本的辨别能力都没有吗？这东西一吃下可是会眼瞎的！”林君巧被气的不轻，怎么会有人这么笨啊，亏他还是王爷。

    纪言呆滞的望着手里的蘑菇，突然一笑，眼眸下一片温柔，轻笑道，“不过，还好，是我吃了。”

    林君巧震惊住了，心脏明显被敲击了一下，愣住的望着他，没想到他……

    一咬牙，手狠狠的拍一掌纪言的后背，怒道，“快吐出来！”

    “好像，有点来不及了。”纪言无奈苦笑一下，任他的掌落在自己身上，闷哼一声。

    林君巧闻言，心里微微一颤，手脚有些发颤，伸出手去，在纪言的眼前晃了晃，纪言的眼眸就像对不上焦一样，涣散的望着前方，似乎看不见眼前的手。

    林君巧心下一酸，紧紧握住纪言的手，喉咙苦涩不已，何苦为我这般。

    纪言苦笑一声，故作振作笑道，“哈哈……没事的，不就是看不见嘛，还好，君巧你的伤也好的差不多了，你下山吧，劳烦你跟纪青说一声，我在这里，让他来接我。”

    看不见，只能靠听的，可是对方久久不出声，周围一片死寂，纪言心里有些慌了，幸好手里可以握住他的手，让他知道，他还不是一个人。

    纪言面上一片淡然若水，没有因为眼睛瞎了而产生太大的悲伤，继续笑道，“君巧，我没事的，不用担心，等我回到纪王府，那里有太医……”

    手里紧紧握住那唯一的手，一片黑暗，可是却可以更真实的体会林君巧，林君巧的手，很温暖，掌心有些粗，长着大小不一的茧，应该是长久练剑。

    听说，你童年有一段很不愉快的经历，虽然我不知道是什么，心里却忍不住要扑尝你，扑尝之前对你的无礼。

    良久，林君巧缓缓叹一声，“下山吧，我背你，我可以医治你。”

    纪言立刻斩钉截铁拒绝，“不行！你不能跟我在一起，我本身就已经被朝廷盯上，现在还出现在华山，嫌疑难脱，你跟我在一起，会连累到你的……”

    “你觉得你有理由拒绝我吗？”林君巧不耐烦的打断他的话，自己虽然心狠手辣，不过，也是个知恩图报之人，让他把恩公仍在山上，自己下山，万一被豺狼攻击，叫自己如何安心。

    纪言心里一震，就像一颗一直悬在山崖上的心，饱受风雨，伤痕累累的心，第一次有了被捧在手心的感觉，第一次感到温暖的感觉，虽然他很毒舌，说出的话却莫名的让人欣慰。

    纪言缓缓闭上眼眸，缓缓道，“君巧，为了你，我什么都可以牺牲。”

    林君巧微微一怔，平静若湖面的眼眸闪过一丝丝的波纹，随即消失殆尽，一片淡定缓缓道，“不要为我牺牲，我不值得你这么做。”

正文 128章 撞见

    语气平静的听不出任何的感情，纪言闻言，鼻子一阵酸，可是你却愿意让韩玉为你牺牲，在你眼里，我连千分之一都占不到一席位置吗？

    “来，我扶你。”林君巧拉起纪言的一只手臂，弯下腰，环搂着他的腰，用力拉起他的身子，纪言依靠着他，虽然看不见，但可以感觉到他温暖的怀抱，他有力的双臂，还有一缕缕冰冷的青丝，柔柔的搭在他的手上。

    罢了，不能得到你的回应，只要留住这一刻，本王也就满足了。

    “君巧，你很喜欢韩玉吧？”

    被他突然这么一问，林君巧脸颊霎时红透了，纪言感到扶住自己的身子明显一僵，嘴角一阵苦笑，“原来如此，我明白了。”

    “明白什么？”

    “原来你看似是有情，其实是最无情的，你可以把心毫不保留的给了韩玉，却一丝都不分给我。”

    林君巧无奈的低头望了他一眼，这人，要纠结到什么时候啊？

    脸上有些不自然，要他当一回感情指导师，还真难，于是学着那些情场老手说道，“唉……感情这事，是不能勉强的，当缘分来时，挡都挡不住，但是，如此强硬扭曲，那样的感情，也是不完美的。”

    “哈哈……”纪言一听，反而仰头大笑起来。

    林君巧脸色一沉，冷冷问道，“很好笑？”

    “哈哈……没想到，你林君巧也会说这话啊，哈哈……”笑道后面，已是有些苍凉的笑声了，似笑却更似哭。

    林君巧扶住他的身子，带着他一步一步往山下走去。

    林子里不停的回放着纪言的笑声，笑得揪痛人心。

    林君巧不去打断他，任他就这样笑着，心里却难过的要命，这几天下来，他觉得其实有纪言这个朋友，是件很幸福的事。

    奈何，他却对自己是那种感情。

    你永远都不会知道，我纪言为了你，放弃一个可以躲开这场朝廷叛变之事的机会。还这么心甘情愿的陪伴着你。

    人就是犯贱，越是不属于你的，就越是想要得到手，你说我是不是很犯贱啊，哈哈……

    渐渐的，苦笑声停了下来。

    纪言不知道自己的眼睛到底怎么了，只是木纳的望着前方，那一片无止境的黑暗，只是觉得自己的脸颊被一只带着温度的大手，轻轻的擦拭着自己的脸上的泪水，原来自己是流泪了？

    林君巧静静的为他擦拭，心里却乱如麻，看到他落泪，自己的心竟也跟着揪成一团，再狠狠的揉搓，明知自己不该有任何的心痛，却还是阻止不了。

    韩玉，你会原谅我吗？

    原谅我为另一个男人产生怜悯。

    纪言的双手颤抖的抚上林君巧的脸颊，指尖慢慢在他脸上搜寻着，从鼻翼一直往下，直到抚摸道那如花瓣般轻柔的唇瓣，纪言眼眸一阵痴迷。

    林君巧身子一动不动，不躲也不闪，静静的凝视着他，

    纪言轻轻一叹，“我可以吻你吗？最后一次，我就从此死心。”

    林君巧心里已经翻江倒海，挣扎不已，一方面觉得如果给他亲一次，他就死心了，那也就给他，一面想到，如果韩玉知道了，一定会不开心的。

    正在纠结中，纪言已经悄然送上唇瓣，轻轻的印上林君巧的。

    霎时，一却仿佛停止般，林君巧屏住呼吸，不敢置信的睁大双眸望着他，自己还没答应吧。

    纪言的吻是如此的焚心，如此的不拾，轻柔的仿佛棉花一般轻轻拂过。

    缓缓那柔软的唇瓣离开自己，林君巧松了一口气，可是在转头之时，看到一个人，让自己的血液霎时冻结。

    那一身华丽的青衣，乌黑的秀发，足以倾国倾城的俊容，风华绝代的身姿稳稳的站在那里，望着那凤眼，能感到那眼里一片撕心裂肺的痛疼。

    林君巧完全怔愣住了，刚刚的一幕被他看到了。

    自己不躲也不藏的一幕被他看到了！

    心不停的狂跳，张了张唇，却无法出声。

    “怎么啦？君巧？”感到周围气氛有些不对劲，纪言握住林君巧的手，疑惑问道。

    君巧！叫的多亲热啊！君巧也是你能叫的吗？望着那握在一起的手，是如此的刺目，如此的让人理智奔溃，韩玉此时已是怒火中烧，他倒好，自己拼命的寻他，不知为他落了多少泪，伤了多少心，他居然！！

    韩玉一个大步上前，扬手狠狠的揍了纪言一拳。

    纪言什么也看不见，愕然被揍一拳，华丽丽的倒下去。

    “韩玉！”林君巧闪身挡在纪言身前，微蹙眉，冷冷喝声道。

    韩玉一震，他从来没看过林君巧对自己发怒，心里就像被掀开的伤口，狠狠的撒上一把盐。

    “你……居然……”护着他？韩玉面上无力，有些苦笑不得，心里却痛的要命，为什么他可以突然就对自己这么冷漠。

    “什么都别说了，送他回武当先，我要替他治疗眼睛。”

    韩玉猜想，自己现在一定很难看吧，一个大男人，居然变得这么别扭，表情一定很丑吧，苦笑道，“你要替他治疗？”

    “唉……回去再好好跟你解释清楚，现在什么也别问。”林君巧看不下去他那浓浓的悲伤，轻叹声，自己最不愿伤到韩玉，却又不愿韩玉伤到纪言，真是左右为难。

正文 129章 传说中的吃醋

    武当山。

    屋檐下，一抹青衣。

    翘着二郎腿，双手环抱于胸，坐在走廊上的木栏上，一脸阴沉之色，全身散发着异样的怒气，众武当子见状，皆害怕的绕道。

    有几个好事的弟子躲在柱子后，细声讨论着。

    “他在干嘛？”

    “好像是在等二师兄出来。”

    “他好像在生气耶？”

    “吃醋了吧……”

    韩玉端坐在木栏上，心里很无奈，你们以为我听不到是吧，还是故意让我听到啊！吃醋？开什么玩笑！本公子用得着吃醋，再怎么说君巧都已经是我的人了！

    不对，对男人来说，貌似那个啥贞洁没起啥作用，思及此，心里更加愤怒。

    心里同时狠狠的低咒纪言，该死的，居然敢用苦肉计，想博取君巧的同情，可恶，君巧也真是的，居然忘记之前他对自己做了什么！

    嘀嘀咕咕的骂道，身边已经迎面走来一名武当弟子，缓缓一施礼，问道，“韩公子，师父问你，今晚可要留下来一起用膳？”

    “恩？”韩玉一脸阴沉缓缓抬头望那弟子，心里正不悦，刚好来了个人，是想当炮灰吗？

    那名弟子霎时僵硬住身子，本只想立刻问完话就逃跑，这么可怕的韩玉他们还是第一次见，奈何师父要他来问话，只能在心里默默哭泣，硬着头皮问道，“师父问韩公子今晚可要留下来一起用膳？”

    “用膳？”韩玉挑一挑眉梢，冷笑一声道，“哼！本公子不止要用膳，还要留下来，亲眼看着那两个人敢在我面前这么个亲密法！”

    一脸阴风阵阵的说道，听得那名年轻的小弟子一阵鸡皮疙瘩飙起。

    韩玉突然转头问道，“对了，我大哥呢？”

    被突然一问，有点反应不过来，连忙回答道，“韩谦公子现在正在和家师下棋。”

    “居然还有这闲工夫下棋，他也够悠闲啊！”韩玉冷笑一声，视线继续瞪着眼前那扇门，仿佛要靠眼睛把门给看穿，射杀那姓纪的家伙。

    “韩公子，你为何要瞪着这扇门呢？他得罪你了吗？”小弟子不解的问道。

    韩玉冷冷答道，其中透着浓烈的怒气，“没看到本公子的娘子现在正和别的男人待在房间里吗？”

    众人早已习惯韩玉对自己的二师兄称呼为娘子，奈何林君巧也不怎么反对，所以，众人也就认了。

    “额……他们是在医治眼睛……”说的有些胆虚，因为被韩玉一直狠狠的瞪着，那名弟子很无奈，额头冒着冷汗，想起二师兄和纪言公子要进房间里治疗眼睛时，韩玉公子差点和二师兄吵起来了，场面异常吓人，也是第一次看到二师兄被人气到差点拔剑了，终于在众人合力的阻止下，二师兄和纪言两人顺利进了屋里。

    “该死！都已经过去一盏茶的功夫了，还没出来！”韩玉低声骂道。

    那名小弟子无奈叹道，心里实在很想说，你这么不悦，干脆撞开门不就好了吗？“这个医治眼睛，我略有听闻，貌似要开刀，所以，会久一点。”

    韩玉继续发出可怕的寒气，怒气，所以幽怨结合在一起，吓得那名弟子往后心里直哭无奈，“韩公子，那我先离开了。”

    “恩……”话音未落，身后已经扑上一人，韩玉惊愕的睁大双眼，惊呼声，身子就这么被人推到了，重重的倒在地上，还来不及发怒，那人便抱住自己头埋在自己的胸前一阵磨蹭，韩玉心下一惊，连忙伸手抓住他的头发，把他的脸提起来看清楚。

    “纪青！？”

    （给读者的话：没错啦，这就是传说中的卡文，而且是卡的很死的那一种，小面活生生的被卡死了，一直卡到现在，才能顺利发文上来，大家久等了，现在开始，又恢复正常更新速度，今晚会更够5千字，谢谢大家一直的支持！）

正文 130章 倾诉

    “韩玉……”纪青一脸泪眼婆妈的望着韩玉。

    看着纪青那双泪眼汪汪的大眼睛，韩玉嘴角一阵抽搐，“你小子来干嘛？”

    纪青故作伤感，“张掌门派人来报，说哥眼睛受伤了，要我过来一趟，所以我就来啦，韩玉，你干嘛这表情啊，很不乐意我来吗？我们可是很久没见了，你就不想我啊？”

    韩玉无奈的望着他，一手推着他欲压下来的头，无奈纪青的身子还压在自己的身上，“你那根筋搭错啦？你哥不正常，你也跟着不正常啊。”

    纪青嘴角一勾，阴笑一下，从韩玉的身上缓缓站起来，拍拍手掌，一副自信满满的样子笑道：“韩玉，听闻，你为了君巧白了头发哦？”

    “啊？你怎么会知道？”韩玉心下一惊，连他都知道。

    “拜托，你韩玉公子一直都是民间饭后谈论的家常事，能不让人知道吗？”

    “靠！怎么这些人这么八卦……啊！你要干嘛？”韩玉话未完，便被纪青的动作吓一跳，只见纪青伸手去拨弄他的头发，惊得韩玉连忙伸手去挡。

    纪青疑惑道：“奇怪，怎么是黑的啊？不是说白了吗？”

    “流，流言，你也信啊！”韩玉有些心虚，从纪青手里拉过发丝，断断续续道。

    边说边偷瞄纪青脸上的表情，纪青倒没发现什么不妥，见韩玉头发没什么异常，便耸耸肩，边挤眉弄眼笑道，“韩玉，咱们可是很久没聚了，不如今晚下山，咱们去满春院坐坐，如何？”

    韩玉白了他一眼，“别捣乱，你哥跟君巧还在里面呢。”

    “我知道啊，有君巧在，哥一定没事的，我们去好好聚聚吧。”

    “不去。”

    “你就别担心，哥不会对君巧怎么样的，毕竟这里是武当。”

    “不去。”

    “……”

    纪青见韩玉死活不肯离开，还是坐回木栏上，继续凝视着眼前那扇木门，无奈叹声，走到韩玉身边，身子依靠着木柱，叹道，“韩玉，你有了君巧就不理我这个从小一起玩大的伙伴了……”

    “我没有，只是暂时不能离开。”韩玉抬起眼眸，静静的望着他，淡定的回答。

    纪青望着他，良久没出声。

    一片寂静。

    屋里也一片寂静，木门依然紧闭。

    时间如流沙般缓缓流逝。

    屋外的阳光正值，暖暖的倾洒在那两人身上，青丝上微微发光，那两张清秀俊美的脸颊，一张愁眉苦脸的，一脸含着淡淡的笑意，各怀心事，静静的伫立。

    韩玉受不了这沉寂的气氛，只好问道，“有事就说？”

    纪青眼眸微合，突然缓缓一笑，“我只是突然觉得，原来，你也会有爱上一个人的一天。”

    韩玉微蹙眉，抬起眼眸，冷笑一声，“哼！也只有他能让我变成这样。”

    纪青失笑一下，却微微透着一丝的无奈，“真不知该不该羡慕你，一个愿打，一个愿挨。”

    韩玉缓缓低下长长的睫毛，望着地板，一阵沉默。

    “哈哈……别沮丧，我听韩府那边的下人说，这几天韩老爷一直很担心你，四处派人打听你怎么样了，我看经过这次，你们在一起应该没那么难了。”纪青安慰道。

    “唉……”韩玉轻叹声，谁会理解他现在复杂的心情，自己不是不信任君巧对自己的感情，只是当看到纪言亲吻君巧时，君巧那毫无反抗的样子，让自己心寒，从头寒到底。

    不对不对，好想君巧从来都没说过喜欢我或爱我，每次H都是我先压住他的，每次都是我缠住他。

    思及此，韩玉抱头仰天长啸，这个问题很严重，却一直被自己忽视了，没错，林君巧从来没有亲口说过喜欢我！

    韩玉眼睛黯淡无光，脑袋颓然垂下。

    “韩玉，我是支持你的，撑下去。”纪青突然冒出这么一句话，惹得韩玉一阵轻笑，笑声透着淡淡的悲伤“嘻嘻嘻……”

    抬起眼眸，凤眼笑弯了，阳光下晶莹闪烁着，竟有种与到当年那名凭借初露头角便倾城的容颜震撼全国的少年的模样重叠的错觉，还是那么的轻狂，那么的桀骜不驯，也还是那么的天下第一美男，只要回眸一笑，便可倾城，只是如今的不同是，韩玉变稳重了，变成熟了，也变忧伤了。

    纪青轻声道，一手轻放在韩玉的肩膀上，“韩玉，别露出这种表情，不像你。”

    然而，屋内。

    纪言疑惑道，“怎么啦？君巧。”

    君巧手里拿着绷带，听着外面那淡淡忧伤的笑声，精神有些恍惚，被纪言这么一唤才回过神，淡笑道，“没什么。”

正文 131章 三妖集齐

    “师父，韩丞相已经到武当山下了。”一弟子气吁吁的来到张清房子门前报道。

    张清正在和韩谦下棋，手里捏着一颗白子，视线始终落在棋盘上，将手里的白子放置在棋盘上，温柔一笑，“呵呵……看来，你们三兄弟是到齐了啊。”

    “恩，是该来。”韩谦高深莫测一笑，转头对着那名弟子问道，“纪青也来了吧？”

    “是，纪青王爷方才就已经到了，现在跟韩公子一起。”那名弟子恭恭敬敬道。

    “呵呵……到了就好。”韩谦妖孽一笑，指缝处捏着一颗黑子，毫不犹豫的放在棋盘的一处。

    “前辈，承认。”

    张清略微一惊，眼眸略有些赞赏的望着那盘棋，满意的点点头，“看来，你的棋艺都快要追上你爹啦，哈哈……”

    “哪里，是前辈让晚辈，才让我有这机会啊。”韩谦狭长妖孽的凤眼笑弯了，缓缓道。

    张清抚摸着胡须，一手将棋盘上的白子一颗颗捡回盒子，缓缓道，“你不去看看他们两个？”

    “呵呵……不急，等会再过去看我所期待的好戏。”韩谦脸上似笑非笑的，话中有话，却让人看不透他到底在打什么算盘。

    张清眼眸里闪过一丝的情绪，也没继续问什么，继续下棋。

    另一处，房门前。

    纪青百般无聊的坐在韩玉身边，也没多说话，静静的等待着。

    “老三。”富有磁性的低沉嗓音从身后幽幽传来。

    两人闻声急忙回头，特别是纪青，心下一惊，回头见是自己躲了那么久的人，吓得差点摔倒在地。

    “二哥？”韩玉秀眉拧紧，望着韩云季，连二哥都过来了？现在是什么情况啊？

    “呵呵……二哥我来看看你啦，你看啊……”韩云季边轻笑边往韩玉这边走来，话还未完，边瞄见韩玉身边还有一人，在细细观看，心下猛然一跳，步伐立刻顿住了，心里霎时一阵旗鼓鸣天。

    纪青！纪青！那小子怎么会在这里？

    纪青见韩云季已经看到他了，来不及跳出木栏逃跑，只好硬着头皮，扯着嘴角，笑道，“这不是韩丞相吗？怎么来啦？”

    韩云季心惊归心惊，绝不会让任何人看出他有什么样的情绪，霎时一脸春光明媚，蛊惑的笑了，凤眼微眯，凝视着纪青，轻声道，“呵呵……这不是纪王爷吗？这么有空过来啊？”

    “额……我是来看我哥的。”

    “哦，看来纪言王爷眼睛瞎了是真的。”韩云季面上满是无害的笑容，心里却狠狠道，哼！瞎了更好，这个林君巧没事捣什么乱啊，居然给他医治。

    “二哥，你来干嘛？”韩玉见他们两人气氛有点古怪，问道。

    “呵呵……我听说，我的老三居然白发了，……你的头发？怎么没白？”韩云季疑惑的盯着韩玉那头乌黑如流水般的黑发，微蹙眉，难道流言是假的？

    韩玉无语了，这么多人知道，那么想瞒住君巧，实在太难啦？

    “唉……我头发的事就别说了，怎么我不就是白了个发嘛，用不用全天下人都知道啊？”韩玉不悦道。

    韩云季暂时无视纪青，走到韩玉身边，一手轻轻摆弄韩玉的头发，一面劝道，“外面现在四处都在说，你收了个男宠，还为他不见伤心白了发，爹听了很生气，也很无奈，不过，更重要的是，爹很担心你，爹年纪大了，我看了都不忍心，你是不是该回家看看他啦？”

    韩玉见他像纪青一样老是把目标攻击到他的头发，心里更甚无奈，一手挡住韩云季的手，狠狠道，“不要再碰我头发了！我会回去的，只是现在不是时候。”

    “哦……”韩云季低头望着修长白皙的玉指下，沾着类似墨水黑乎乎的东西，指尖轻揉捏，霎时明白过来。

    心里一阵叹息，这个老三啊……

    纪青有些胆怯的问道，“韩丞相，你不会也要住下来吧？”

    “是啊，怎么？纪王爷不愿意？”韩云季见他胆怯的模样，心里有些好笑，这人见到自己是丞相身份时，就一副老鼠见着猫一样，对自己是小云时，却有满满说要包下自己，还闹到满城风雨，全天下人一下子知道满春院有一美丽女子，惹得纪王爷不惜出兵。

    同时，自己也被老赵因这事嘲笑好几回，是不是该……

    突然升起一阵想抓弄他的念头，邪恶一笑，缓缓道，“我要在这里待上几天，听闻武当山一厨子手艺很好，刚好我也想尝试尝试……”

    见纪青面上明显夸了。

    韩云季心里一阵得意，嘴角不自觉的勾起。

正文 132章 完工

    突然升起一阵想抓弄他的念头，邪恶一笑，缓缓道，“我要在这里待上几天，听闻武当山一厨子手艺很好，刚好我也想尝试尝试……”

    见纪青面上明显夸了。

    韩云季心里一阵得意，嘴角不自觉的勾起。

    纪青郁生闷气，猛地别过头去，细声嘀咕着，“没事在这里待那么久干嘛啊，果然应该让那黄袍老头给他多些事。”

    韩云季有些无奈的望着他，很想告诉他，小子，想说人坏话也别当面啊。

    “就你一人？你不是出巡就带着一堆人马吗？”韩玉揪着他身后，竟无其他人，连老赵也不在，不免有些疑惑。

    “爹说，去武当，不用带人马，不要让掌门觉得有压力。”韩云季缓缓一笑道。

    韩玉点点头，“也是。”

    “吱吱……”紧闭的木门开了。

    韩玉立刻窜到门口前，只见只有君巧一人出来，疑惑道，“他呢？”

    “我哥呢？”纪青见纪言没出来，也着急的追问着。

    一袭纤尘不染滴仙的白衣沐浴在阳光下，这一进屋便待了五个时辰，现下一见阳光，不禁有些刺眼，只好拿手去遮挡，刚好这群人一拥而上，一脸疲倦，无力缓缓一笑，答道，“他现在正在休息，大概三日后，就可以康复了。”

    “那就好，我就说嘛，有君巧在，没事的。”纪青心里一块大石头总是落下了，不禁松了一口气。

    韩云季面上没说什么，看君巧的目光，更甚欣赏，嘴角不可遮掩的勾起。

    “那他的事算是告一段落了，接下来，你是不是该跟我谈谈了。”韩玉执起君巧的手，一脸正色道。

    “何事？”君巧秀眉稍有些凝重，低头望着他白皙修长的指节，也没挣扎，任他牵着，问道。

    “跟我到这边来……”韩玉无奈的望着那两人一副很好奇的模样，只好带着君巧到另外一处去。

    “喂！有什么关系啊，咱们这么熟了，就在这里讲嘛。”纪青对韩玉挤眉弄眼道。

    韩云季也凑热闹，“就是，二哥我也很想听听你们平时讲些什么话。”

    “滚！”韩玉见他们有起哄的征兆，脸颊一热，怒吼道。

    “我们走。”

    林君巧突然停住脚步，将手猛地回收，放置在身后，淡淡道，“韩玉，有什么事，明日再说，我有些疲惫，我想回房。”

    韩玉闻言，身子一僵，心里隐隐有些不是很滋味，虽明白他很累，却不愿放手。

    “那我送你回房。”

    话罢，伸手将林君巧打横抱起。

    “啊！”林君巧霎时一惊，双臂下意识的搂住韩玉的颈项，睁大双眸不敢置信的瞪着韩玉，再想到身边还有其他人，脸颊泛着可疑的红晕，轻咳声，“我自己走就可以了。”

    “不行。”韩玉斩钉截铁的拒绝，不顾众人目光，迈开步子，往君巧房间的方向走去。

    “神奇啊，你发现没？”韩云季望着那两人，若有所思道。

    “什么？”纪青按住狂跳不已的心脏，别韩云季突然的问话惊到了。

    “那个林君巧居然没有一拳打倒韩玉。”韩云季一脸正色道。

    纪青差点摔倒，“拜托，你怎么就只注意到这些啊！”

    “的确啊，你没听闻吗？林君巧那人，心狠手辣，岂是能被人冒犯的，我家的老三真是有办法啊。”韩云季满意的点点头，一脸自豪笑道。

    纪青已经直接忽视他的话了，没想到，韩丞相也会像想儿子做了很光荣的事，然后一脸感慨道的时候。

    实在很想告诉他，你这样有损你阴险的形象啊！

正文 133章 争吵

    “放我下去，我自己走。”林君巧被韩玉横抱着，见韩玉没有丝毫要放下他的意思，甚至还有点怒气，缓下语气与他商量。

    走廊上的武当弟子见是他们两人，先是怔愣住了，被震到大概有两个原因吧，一个是这画面太养眼了，一倾国倾城绝美的男子抱着一秀清貌若女子的男子，另一个原因是，两人居然恃无待忌的在武当山里做出如此亲密暧昧的动作。

    君巧见路上的师弟们愣住的望向这边，脸颊更热，见韩玉始终不肯放下他，只好把头埋进他的颈项窝里。

    颈项处微微一热，韩玉有些恍惚，低头见君巧如此依靠自己，心里本来的闷气早已抛到九霄云外，隐隐有些喜悦，狭长美丽的凤眼微微一眯，眼眸下一遍柔水四溢。

    其实，只要你一个动作，韩玉变随时可为你改变心情。

    “君巧……”下颚抵在君巧的头顶上，轻声唤道，话音柔若棉花，细如流水，一片深情。

    “你说什么？”君巧疑惑问道。

    “没什么……”没听到也罢，这声是本公子最真心的呼唤。

    两人走到林君巧房门前。

    韩玉将林君巧放下，林君巧一脱离开他的怀抱，立刻推开门，迅速将门关上，韩玉还没反应过来怎么回事，连忙伸出手，狠狠的抓住门缝。

    “啊！”一声凄惨的尖叫声惹得众人惊的驻足观看。

    “你干嘛拿手来挡啊！”君巧微蹙眉，望着韩玉捂住另一只手，痛的直咬牙。

    “你，……啊……可恶！这是你第二次夹我了！”韩玉委屈的凤眼含着泪花，居然不道歉，而是先骂我。

    “谁知道你会伸出手啊！莫名其妙，一回来就这样子！”林君巧想起要帮纪言医治眼睛时，百般阻止，还跟自己大吵起来，心里隐隐的怒气再次被他勾起。

    “什么叫一回来就这样，你去华山时，我有多担心你知不知道，担心你会出事，你倒好，居然跟那个人躲进什么地方，让我找了你好多天，而且，还是好不容易找到你，你却跟他！你……”

    怒吼声连连，引的众人来旁观。

    韩玉眼眸有些微微发红，心里憋着的话，一下全部发泄出来。

    林君巧有些微微发怔，大概是没想到韩玉居然有一天会这样吼自己，神情却还是那么冷然，淡定，心却有一丝丝的疼痛，缓缓一叹，“你觉得我没让你找到，是故意的？”

    尽量压抑着那一丝丝即将失望，悲凉的爆发。

    “我没说你是故意的。”韩玉还没从怒气中缓过来，但也没证据他为什么会突然消失那么多天，语气有些僵硬。

    “那么，你觉得我被纪言亲吻，也是我故意的？”林君巧扬着脸，凝视着那双美丽稍有些慌乱的凤眼，只觉得自己衣袖下的指节一直在发抖，心不停的坠落，突然有种很想笑的感觉，自己可是刚从鬼门关走一趟，这人居然敢误会自己！

    “……”韩玉有些语塞的凝视着那张秀清有些泛白的脸颊，在那张脸颊上，不经意可以发现一丝的悲伤，失望，望着那悲伤的表情，韩玉只觉得心脏一阵抽痛。

    “你觉得，我是故意消失那么多天，故意跟纪言好？”

    “君巧……”韩玉有些慌张。

    “哈哈……韩玉，你让我了解到，你有多不信任我。”林君巧突然一阵苦笑，淡淡的望了他一眼，那寒冷的眼神是自己从未见过的。

    不，不是的！

    韩玉很想否定自己的问话，很想告诉他，我没有不信任你，可是却深知，当自己说出那话时，就已经是不信任他了。

    无法出声，只能眼睁睁的看着他那逐渐黯然的眼眸。

    刚想伸出手去，想抚摸他冰凉的脸颊。

    林君巧却已经转身，猛地将门关上。

    指尖只触摸到那白衣裳的一角，随即从手心里滑过，心也随之滑落，那隐隐的疼痛，让自己迷茫了，难道是自己误会了？

    “啪！”木门紧闭着。

    韩玉伫立在门口，伸起发冷的手，抚摸着那扇门，同样的冰凉，却觉得自己的更甚。

    轻轻的抚摸着那扇木门，脸颊贴上去，仿佛那样就可以感受到里面人的感觉，“君巧，君巧，君巧，君巧……”

    对不起

正文 134章 果子

    屋内。

    林君巧痛苦的跪倒在地，身上的伤虽好的差不多，却还是隐隐发痛，被韩玉这么一气，伤口有恶化的趋势。

    身上无处不是伤。

    “该死……”低咒一声。

    手紧紧抱住双臂，身子微微发颤，秀清的脸颊泛着苍白，一阵阵的疼痛犹如钻进骨子里一样，额头不一会儿便布满汗珠。

    “该死！……”

    张清房屋内。

    青瓷茶杯里一清澈碧黄的茶水，飘荡着缕缕烟雾，茶香怡人。

    韩谦优雅从容的端起青瓷茶杯，轻抿一口，嘴角微微翘起，缓缓道，“所以，你说他们吵架了。”

    顾振坐在一边，点点头。

    张清伫立在窗边，望着窗外那点点花瓣飘然而落，伸出微皱有些粗糙的手，接住那飘落的花瓣，轻叹息，“年轻人吵吵架，也是好的，我们就别管太多了。”

    “恩，前辈说的对，不过，我倒有办法让他们一夜间和好。”韩谦狭长的凤眼里闪过一丝狡诘，故放慢语气一字一句道。

    “哦，什么办法？”张清仿佛在韩谦身上看到了当年韩元帅的模样，撇有兴致的望着韩谦。

    “呵呵……晚上你就知道了，虽然不是什么君子行为，不过，本将军本来就不是什么君子。”韩玉笑得一个让人只觉得冬寒到来，让人直打哆嗦。

    顾振有些汗颜的望着韩谦，那高深莫测加有些卑鄙的感觉，很庆幸，这人不是江湖中人，不然，一定会被他玩死。

    “不过，别伤到我家巧儿就行了。”

    “呵呵……我哪敢，要是伤着他，还不被我家老三给闹翻天。”韩玉阴阳怪气的回答的，话中有话。

    张清望着他那神情，心里大概也有个底，到底他会出什么招呢，还真是……

    不过，还是要说一句，老韩啊，你可真养出三个儿子妖孽啊。

    余暮金色霞光之下。

    夜幕缓缓降临。

    武当的厨房处，一片繁忙景象，秦伯亲自操刀，同时指挥着几个厨房帮手赶紧干活，外面下着稀疏的雪花，里面几缕热气飘逸着。

    呼出的热气变成一缕白烟飘在半空中，很快又消失殆尽。

    纪青很有聊的坐在大厅门前的木栏上，张着嘴巴，不时的呼出一口热气，然后很好奇的看着它幻变成白烟。

    反反复复的呼着气。

    路过的人不禁疑惑的停下脚步，看着他一副享受的模样，更是百思不得其解。

    “唔！”刚张开嘴巴，就被塞进一颗果子，刚好真的嘴巴被堵住了，纪青赶紧停止呼气，将果子吐在手心里，无奈的回头望着那凶手，“你想谋财害命啊？”

    “呵呵……下官怎敢呢？”韩云季一脸妩媚的笑了，透着一丝丝恶作剧的邪恶。

    “哼！少给我打官腔了！”纪青有些生闷气的拿起韩云季给的果子，狠狠咬一口，嚼一嚼，脸色霎时一变，“这，这果子好甜，还有没有啊？”

    韩云季望着他那变化极大的表情，一下子气呼呼，一下子乐的跟个孩子一样，心里一阵瘙痒，怎么看都让人有种想欺负他的感觉，嘴角不禁微微翘起，“哦，好吃吗？”

    “好吃啊。”纪青很诚实的点点头。

    “还想要吗？”韩云季干脆依靠着木柱，慵懒修长的身躯更加靠近纪青，凤眼笑意更浓了。

正文 135章 整人

    “好吃啊。”纪青很诚实的点点头。

    “还想要吗？”韩云季干脆依靠着木柱，慵懒修长的身躯更加靠近纪青，凤眼笑意更浓了。

    看着他那似笑非笑的表情，纪青反应过来，警惕的盯着他，“你没喝酒吧？”

    “噗！”韩云季噗的失笑一下，看着他那害怕的样子，像极了一种动物，没错，就是猫，被吓到后整个身子缩起来，一副很谨慎的样子却漏洞百出。

    “当然没啦，本丞相大白天不喝酒。”

    纪青别过头去，细声不满的嘀咕着，“那上次不也是大白天吗？”

    “你想吃吗？”韩云季笑问道。

    “想。”

    “来，张嘴。”韩云季不知从哪里拿出一盘果子，修长的玉指轻拈着一颗红透的果子，递到纪青面前，笑道。

    纪青盯着眼前那个果子，冒着冷汗，嘴角有些抽筋，扬起头，不悦的望着韩云季，蹙眉问道，“你的意思是，你要喂我？”

    “是啊，要不要？”富有磁性的低沉嗓音从上面幽幽传来，同时还带着一丝丝不可遮掩的笑意。

    纪青脸色霎时一沉，“老子我可是堂堂的男子汉！决不给别的男人喂！拿来！我自己吃！”

    韩云季见他手要伸过来，立刻将盘子举起来，纪青够不着，咬咬牙，狠狠的瞪一眼韩云季，气愤的坐回去，背对着韩云季。

    却不知身后的人面上笑意转为邪恶。

    “好啦，别闹气啦，给你吃来不行吗？”身后人轻声劝道。

    纪青听他说的那么真诚，刚一转头，便凑上一张惊艳绝美的大脸，自己惊呼声，对方趁着自己惊呼时张开嘴巴，立刻将咬住的果子送到自己的嘴里。

    芳香撩人。

    柔软唇瓣瞬间触碰。

    短短的时刻里。

    纪青身子完全僵硬在原地，睁大双眸不可置信的望着那妖孽朝自己调皮一笑。

    韩云季见他呆滞的模样，强忍住大笑的冲动，面上却从容淡定，心里更加确定一个想法，这人，实在太好玩了！

    凤眼里满是不可遮掩的笑意，“怎么样啊？好不好吃啊？”

    不一会儿，纪青脸色一青，把嘴角的果子吐在韩云季身上，“呸！呸！”还往地上吐了几口，狠狠的用衣袖猛擦嘴唇，厌恶愤怒的吼道，“你他妈的够变态的！居然敢对我做这种事！”

    韩云季耸耸肩，一副慵懒风华绝代的身姿，往那里一站，便是一道风景，此时却一脸正色问道，“对你做这种事？什么事？我不过是按照你的想法，将果子顺利的送给你了。”

    望着他突然变脸，纪青有些胆怯下来，但心里那口怒气还是憋不住，只能咬着牙，狠狠的一弗衣袖，离去。

    望着那傲气的王爷远去的身影，韩云季终于忍住不住了，捧腹大笑起来。

    “哈哈……”

    大家很无奈的望着韩云季这么有失形象的大笑起来。

    在另外一处的韩谦看到这一幕，忍住大笑的冲动，无奈摇摇头，苦笑着，“老二的恶趣味啊。”

    张清无奈的看着，心里暗暗道，你们一个样，谁也别说谁。

    刚整完纪青，韩云季心情正大好，一脸无害的笑意迈着步子，走进大厅里，竟然开始着手帮忙起来，（不过都是些摆筷子，摆碗的工作）

    众人惊愕的望着他，心里暗暗确定一件事，能让韩丞相心情如此愉悦的大概只有纪青了。

    里面人开始布置着，毕竟当朝的王爷，将军，丞相三大势力到来，吃个饭还有撇为隆重的。

    张清要求韩玉与林君巧必须到场，所以正在闹矛盾的两人被硬是架过来。

正文 136 抽签游戏

    饭桌上。

    一股异常的气氛充斥着。

    韩玉，韩云季，韩谦，林君巧，顾振，张倩，纪青。

    纪言因伤在房间里休息着。

    七人围桌而坐。

    几等人大眼瞪小眼的，排列前位的，正是纪青，眼睛瞪得更灯笼似的，怒视韩云季，而韩云季就坐在他对面，优雅淡定的举起茶杯，慢悠悠的喝一口，完全忽视了某人杀人的目光，喝完还不忘对纪青有礼貌的微笑一下。

    气得纪青差点把手里的茶杯扔过去，心里十万个幻想着把韩云季凌迟处死的想法。

    韩玉与林君巧两人反而没坐在一起，两人位置故意隔着两个人，皆神情冷淡的拿起筷子，静静的吃着饭。

    坐在韩玉中间的那两人正是顾振跟张清，尴尬的问了声，“你们难道真的要这么坐吗？”

    韩玉与林君巧两人没有回话，态度很明显，就这么坐。

    张清有些无奈，自己都一把年纪了，还要管这些年轻人的事情，无奈的叹声。

    顾振倒觉得没什么，神经大条的问道，“纪言王爷呢？不出来吃饭吗？”

    饭桌上立刻陷入一片沉寂中。

    众人心里大概暗暗道，哪壶不该提，偏要提哪壶。

    特别是韩玉，本来正伸手要去夹菜的，听纪言这么一问，手一顿，凤眼立刻腾起一阵杀气，不错！一切都是纪言害的，是他害的自己跟君巧关系搞得这么僵硬。

    纪青坐在韩玉旁边，见他身周突然飙升的杀气，猛然一惊，一脸正色劝道，“韩玉啊，你看那盘菜好像挺好吃的，不如，夹起一块吃吧。”

    韩云季白了他一眼，什么道理啊！有这样劝人的吗？

    韩玉先是一愣，然后夹起纪青说的那盘菜，放到他的碗里，纪青有些受宠若惊，错愕的望着韩玉，韩玉又是不言不语的继续吃饭。

    韩谦见大家如此安静，轻咳一声，为昂首扬眉笑道，“今天难得大家一聚，不如，我们来玩个游戏，如何？”

    “游戏？”

    “什么游戏？”

    韩谦丹凤眼突然一弯，一副风情万种的举起酒杯，笑道，“这个游戏就是，抽签游戏，当然，不是普通那种，而是，抽到有字的可以命令在坐的任何一个人做一件事，而那个人必须服从。”

    “哼！幼稚！”林君巧冷笑一声。

    韩谦一副大鱼上钩的模样，故意调高语调，笑道，“哦，难道林公子不敢玩？”

    林君巧不去看他，自顾自的端起酒杯，亲抿一口，冷冷答道，“我才不会上你的当呢。”

    “呵呵……林公子，你就不想想，如果你抽到了，那么在座的每一位，都可以任你摆布，不觉得很有趣吗？”韩谦凤眼里的笑意更浓了。

    韩云季听了韩谦的话后，满意的点点头，把目光投向纪青，阴笑一下，“这真是个好游戏啊。”

    纪青立刻打了个冷颤，直觉告诉自己，韩云季这混蛋，他绝对在阴笑！

    韩玉很严肃的听完韩谦的话，心里本乌云布天霎时一片开朗，嘴角微微翘起，拿眼偷偷瞄着林君巧，这个大哥倒是做了件对事啊，如果自己抽到了，说不定……思及此，嘴边一阵狡诈的阴笑。

    张清有些无奈，抚额道，“我头有些痛，你们继续啊，我先回房了。”心里很肯定告诉自己，自己一把年纪，千万不能趟着混水！

    “诶，张前辈，你走了就没意思了，且末让我为难啊。”韩谦一脸无害的笑意，话语中却是**裸的威胁。

    张清有些无奈的望着韩谦，到底在搞什么鬼啊，罢啦，如果被自己抽到，便顺便帮一下巧儿，于是乖乖坐着。

    顾振见师父都走不了，自己一定没望，只好硬着头皮继续坐着。

    “好啦，既然，大家没意见，就开始吧。”韩谦话罢，双手一拍，便有人拿来一竹筒，竹筒里放着七支竹签。

    “我……”林君巧还没答应呢，众人已经一副蓄势待发的样子，见自己无法阻止，只好无奈的叹声，也好，顺便恶整一下韩家三妖！

    纪青也点点头，哼！趁机，狠狠整一下韩云季，看他以后还敢不敢欺负我！

    众人心里暗暗打好如意算盘，目光触碰，火花四射。

    韩谦面上还是那温和的笑意，将众人的嘴脸收纳眼中，哼！最终玩家还是我，你们就等着被我玩吧，哈哈……（面的恶趣味，大家别介意。）

    将手里的竹筒摇了摇，放在桌上，华丽的衣袖一弗，优雅的置于身后，另一只手做了请的姿势，“抽吧。”

正文 137章 被罚

    “慢着，我上次来不是还有个小丫头吗？怎么不叫她一起过来玩呢？”

    “哦，冉冉那丫头啊，呵呵……她跑到她外公那里了。”

    “哦，那就不理她了，开始吧。”

    大家一致的把手伸过去，抓住一支竹签，便拿到眼前一看，叹息声连连，只有顾振一人很淡定的拿出自己的签，将有字的那面对着众人，平静道，“我抽到了。”

    众人先是一愣，然后一致松了一口气，还好，平时没得罪他。

    韩谦一脸温和的笑道，“恭喜你啊，你现在可以要求在场的一个人做一件事。”

    顾振大量一下众人，视线始终在韩玉身上停下来，“那么，就让韩玉做五十个俯卧撑吧。”

    “噗！”

    “啊？”

    “五十个！”

    众人努力的抿住唇，不让自己笑出来。

    只有韩玉一脸阴沉之色，转头冷冷对顾振道，眉目间皆是怒气，“你是叫我做五十个俯卧撑？”

    “是。”

    “开什么玩笑！本公子不做！”

    “大哥，不太好吧，老三的体格向来不行，这样太勉强他了。”韩云季一脸好心的劝道。

    不说还好，此言一出，众人齐齐朝韩玉望去，看来，真的是菜鸟啊。

    韩玉被众人的有色目光看的后颈一阵凉飕飕的，无奈的瞪着韩云季。

    “老三，别耍赖，你这样我们还怎么玩下去啊！”韩谦一脸正色道。

    韩玉一咬牙，思及道，如果待会是自己抽到签，那么……“好！我做！”

    一弗华丽的青衣袖，走到饭桌的一边，趴下身子，开始做俯卧撑。

    终于，一道清脆而磁性的话音慢悠悠的响起，“韩公子，你的姿势不对哦，头抬高一点，身体保持一条线。”

    那再熟悉不过的声音，韩玉抬起头，看着那袭雪衣乌发的男子端坐着，双腿略分开，姿态堪称潇洒，清秀的容颜，微翘的嘴角，显然，他的心情倒是很不错。

    林君巧好不容易出声，韩玉心里些少还是有些欣喜。

    韩玉只好一咬牙，照做，结果，发现才做没二十个，便累得动作缓慢下来。

    心里隐隐怀疑，林君巧绝对是在整他。

    吃力的咬牙坚持着。

    “老三，加油啊，可别给我们韩家丢脸啊！”韩谦在一边起哄道。

    “韩玉，加油，还有二十个啊！”

    “身子抬高一点。”林君巧再次发号施令，眼眸透着一丝丝的笑意，看着韩玉受罚，心情一阵舒畅啊。

    纪青看着林君巧一脸从容对着韩玉发号施令，韩玉却傻傻的照做，懂点常识的都知道那是训练中，最标准的要求，也是最累人的。

    真是一个愿打，一个愿挨啊，看来上次自己没说错。

    韩玉好不容易坚持做完五十个，努力撑着身子优雅的走回自己的位置坐下，喘着息，面上渗着薄薄的汗珠，凤眼像朦了层雾般，大概是感到有些热，所以将青衣襟轻轻拉扯开一些，露出白皙紧致的肌肤和诱人的锁骨。

    众人立刻怔愣住了。

    顾振先是看傻了眼，半响后反应过来，暗骂自己一声，自己可是要娶妻生子的，怎么会看一个男人看傻眼了呢！

    韩玉对着林君巧缓缓一笑，笑得勾人心魂。

    林君巧先是一怔，然后别过脸去，不去看韩玉，韩玉沮丧的低下头。

    在众人没有注意到一点。

    林君巧脸颊微微泛着红晕，眼眸稍有些慌乱，不自在的拿起茶杯喝起来。

    韩谦无奈的摇摇头，还好在场的都只是男人。

    而纪青暗暗道，不愧是三妖啊。

    “好啦，我们接着吧。”韩谦故意提高嗓音，把大家拉回现实中。

    握住竹筒，轻摇了几下，再摆定在桌子上。

    屋外，许多弟子躲在外面，偷偷观看里面，传说中的丞相和将军还有王爷第一次到武当来，众人一个好奇心啊。

    突然，里面传来一阵狂野的大笑声。

    “哈哈哈！！！！是本王抽到！！哈哈！！天助我也！”

    纪青一手拿着签，另一手插着腰，大笑道。

    韩云季心下一落，升起一股有不好的预感。

    “行行……我们都看到了，你选个人吧。”韩谦无奈笑道。

    “嘻嘻……”纪青边奸笑的走到韩云季身边，弯下身子，靠在韩云季耳边道，“不知道，你可有兴趣着一下女装。”

    韩云季身子猛然一震，不敢置信的回头望着他，

    “呵呵……女装，我已经准备好了，来试试吧。”纪青唤了声，便有一下人手捧着包袱，冲进屋里。

正文 138章

    纪青接过包袱，往韩云季身上一丢，“我呢，就让韩云季穿女装，为我跳一支舞。”

    韩云季面色一阵阴沉，冷冷道，“做梦！”

    纪青耸耸肩，直其腰板，挑眉道，“韩将军，你看，他不遵守游戏规则哦，那样的话，是大家都可以不用遵守啊？”

    韩谦果然思索半响，缓缓道，“老二，别学老三，照他说的做。”

    韩云季见韩谦发话了，知自己无法逃过这一劫，凤眼怦然升起一股寒气，还有一丝丝的怒气，头缓缓倾斜，青丝如丝绸般滑落至胸前，转眼间却笑得璀璨，“呵呵……你就这么想看啊？”

    纪青缓缓一怔，眼前这人好像跟小云姑娘的脸蛋有重叠的幻觉，伸手擦擦眼眸，再看仔细，眼前那张璀璨不已的脸颊，却还是韩云季这么男子，心里隐隐有些失落，“当然想看啊，快换。”

    韩云季望着手里的包袱，缓缓一笑，“这样吧，今晚离席后，我再穿给你看，毕竟我是当今丞相，这换女装的事，要是传出去，还得了。”

    纪青本想立刻拒绝，不过想想，这事传出去，确实不好。

    “好吧，那等离席后，你不准反悔！”纪青严肃的敬告这。

    韩云季凤眼笑弯了，唇瓣勾起以美丽的弧线，笑得勾人心魂，心里暗暗道，怕是到时候，后悔的是你吧。

    纪青却看不到韩云季眼里闪过的一丝狡诈，还沉醉在自己能整到韩云季，欢喜不已。

    大家正准备抽签时，韩谦突然叫来下人，拿来一壶酒，放在饭桌上，精致的青瓷酒壶，身周雕刻着朵朵梅花，艳丽不媚，芳香傲人。

    “改一下规则，抽到签的，就得罚酒。”韩谦指着酒壶，洒脱道。

    韩云季闻言，眉宇间满是烦恼，蹙眉道，“罚酒？”

    林君巧倒觉得没什么，反而觉得更轻松，喝酒，对他林君巧来说，小意思！

    韩玉也同意的点点头，喝酒，没什么问题。

    张清忙起身，“哎呀，秦伯，送我回房，年纪大啦，这夜色已晚，我该离席啦。”

    秦伯也很配合的搀扶着张清，“是啊，掌门，咱们这就回房。”

    两人消失的速度极快，在韩谦还来不及出声的同时，两人已经消失了。

    “好吧，那就剩我们了，顾振少侠……”刚一回头，只见顾振原本坐的位置，空空如也！

    韩谦倒也觉得无所谓，只要主角没走，事情还是进行的了的。

    遥遥手里的竹筒，摇好后，放在饭桌上，“来吧，抽吧。”

    众人一起伸手，各自拿到一根签。

    听时听到松了一口气的声音。

    唯独一人，很自觉的拿着酒壶，倒了一杯，正要放到唇瓣边，纪青连忙拉住他的衣袖，夺过他的酒杯，仰头，一口饮尽。

    韩云季很不解的问，“为什么帮我喝？”

    “你今晚可要穿女装给我看的，喝醉了怎么办！”想起上次，纪青还有些害怕，决不能让他再变成那个酒醉后的色狼！

    韩云季听他这么说，有些不悦，冷哼一声，“哼！”

    还是要看他穿女装，这小鬼真是不可爱啊！

    “好啦，我们继续吧。”

    几个时刻下来后。

    韩玉和韩云季两人有些纳闷，为什么自己一个晚上都喝不到一点酒！

    韩玉挑眉问道，“大哥！你有做手脚！”

    “没有。”韩谦一脸正色道。

    给读者的话:

    大更新！！快报！各位亲们！！现在立刻大更新！！

正文 139

    韩玉挑眉问道，“大哥！你有做手脚！”

    “没有。”韩谦一脸正色道。

    “那为什么君巧和纪青一直喝酒，我们却没有！”

    “谁说的，是老二一直抽到，纪青帮他喝。”

    韩玉转头望着林君巧，只见他已经喝下不止十来杯了，眼眸醉醺醺有些微眯着，身子慵懒的依靠着饭桌，一手还捏着酒杯，很享受似的轻抿着酒。

    清丽的秀颜，让人险些移不开视线。

    雪衣乌发，纤尘不染的傲视公子，白皙的脸颊已经爬上了朵朵的红晕，此时他已经没有那寒气逼人的傲气，只像个孩子一样，双眸清澈见底。

    韩玉干脆坐到林君巧身边，伸手轻碰他，轻声唤道，“君巧……”

    “恩？”林君巧缓缓回头。

    回眸一笑，后宫佳丽三千皆失色，是不是就是这种情景呢？

    韩玉只知道自己霎时愣住了，手都忘了要收回。

    “怎么？林某的容貌让韩公子倾倒了？”林君巧大概是喝醉了，轻笑道，醉醺醺的身子轻轻依靠着韩玉。

    其实，在很早的时候，本公子早已倾倒。

    韩玉霎时心跳加速，眼眸下稍有些慌乱，“君巧，你喝醉了……”

    “我没醉……”

    通常喝醉的人谁会承认自己喝醉啊！

    韩玉有些无奈，转头对韩谦道，“君巧喝醉了，我送他回房。”

    韩谦眼眸里的笑意更浓了，还闪过一丝不好的笑意，“去吧。”

    韩玉点点头，抱起林君巧，迈出门槛，往林君巧房间去。

    见那抹青衣渐远，韩谦满意的点点头，再看着饭桌还剩的两人，“你们也离席吧，不是还要看韩云季换女装吗？”

    纪青还是精神奕奕，猛然一拍桌子，指着韩云季，“是啊！差点忘了！你可不能走吧！咱们现在开始吧。”

    韩云季本来就很郁闷了，环抱双臂，冷冷的望了他一眼，谁说他韩云季不会喝酒了，居然今晚本是他抽到的签，结果酒全到他肚子里去了。

    自己能不火大吗？

    “哼！做梦！”

    “你不能吃言！”纪青见他又不肯配合，慌忙起身，走到韩云季身边，一手拉起他的胳膊，将韩云季拉起来。

    韩云季只好无奈的站起来。

    一站起来，纪青便有些后悔，韩云季居然比他高出一个头来，还低头的望着自己，纪青咬咬牙，拉着韩云季道，“将军，你说怎么办，他不肯。”

    “呵呵……这样啊，好办，我帮你把他拉到房间里关起来，在里面，你就可以逼他换衣啦，也不用担心他偷溜。”韩谦一脸无害的笑意，心里却正在暗暗打着如意算盘。

    韩云季拿眼斜看韩谦，好家伙，吃里扒外！

    “好办法！将军，你来帮忙。”

    韩云季很无奈的被两个人驾到房间里，（话说，他为什么不反抗呢，因为韩云季觉得，天底下有谁敢对他做什么！）

    “啪！”房门被关起来了。

    房外，韩谦望着手里的钥匙，阴笑一下，“呵呵……明天一定是个美好的清晨啊，哦，不对，今晚真是个**夜啊，呵呵……”

正文 140

    在另一处。

    林君巧的房间里。

    韩玉将林君巧轻轻的放置在床上，帮他除去鞋子，和外衣。

    再轻轻的为他掖好被子。

    双眼盈盈秋水，含着笑意。

    静静的望着他。

    缓缓一叹息，“君巧，我们别闹气了，行吗？”

    抬手一撩林君巧额边碎发。

    “噗！”

    手突然猛地被抓住。

    韩玉只觉得手腕一痛，整个人天翻地覆，重重的摔倒在床上。

    “啊！好痛……”背部重重的摔倒，韩玉吃痛的惊呼声，话音未落。

    便有一人翻身压上。

    韩玉惊愕的睁大双眸，不敢置信的望着他。

    林君巧压倒韩玉身边，双手压在韩玉头两侧，眼眸有些醉醺醺的望着韩玉，下身紧贴着韩玉，轻轻的蹭着，惹得韩玉心下一慌，忙推开林君巧，“你怎么啦？”

    林君巧没有出声，只是身子热得很，眼眸有些迷茫，却紧紧的禁锢着韩玉，感到身子越来越热，林君巧伸手去扯开衣襟，胸前大片的肌肤立刻暴露在外。

    韩玉见状，心里霎时升起一个不好的预感，难道？

    伸手去触碰他颈项，刚触碰到肌肤，那灼热感立刻传片全身。

    再注意到身下，那坚硬物紧紧的低着自己大腿根部，韩玉脑子立刻被雷电击中般，慌忙推开他。

    “你冷静点！君巧！你被下药你！醒醒啊！”

    韩玉拼命的挣扎着，身下人的扭动无疑更加刺激到林君巧。

    此时，林君巧只觉得好热，好烦躁，被韩玉触碰到的肌肤，一阵舒适的冰凉，冰凉只是一瞬间，很快又燥热不已。

    一股热血直涌向下体，被韩玉的腿一碰。

    一刹间，什么都不顾了，直接将自己的上衣一下子去除。

    白袍委地。

    韩玉的心一下提到嗓子上，额头微微渗着汗。

    “那个，我，我用手，帮你，可以吗？”

    细声的建议着。

    奈何韩玉不知道在林君巧看自己时，看到了什么，一个绝美的尤物摆在自己眼前，怎么说，林君巧也是个正常的男子，哪有不冲昏脑子的时候。

    房间里，一片寂静，只有粗重的呼吸声，和自己强烈的心跳声。

    依稀的月光倾洒进来，借着依稀的光芒，韩玉看到那如女子温顺的脸颊上，第一次有了男人的**。

    感到他的手正在解自己的衣带，动作有些粗鲁，有些迫不及待，甚至有扯的倾向。

    衣带一下子被解开了。

    韩玉的心也随着衣带的滑落，一阵绝望，开始停止了挣扎，心里很清楚，林君巧中了药，加上他的武功，自己是绝对逃不掉的。

    看他三两下把自己的衣物全部扯开来。

    林君巧也把自己的衣物扯开来。

    一具灼热不已，一具冰凉。

    韩玉见他蓄势待发，慌忙提醒，“那个，记得……用润滑膏……啊！”

    话音淹没在剧痛中。

    韩玉痛的弓起身子，美丽的凤眼已经升起一层雾水，水灵灵的，秀眉微蹙，“停，停下来……君巧……好痛！”

    该死的！这死小子！居然没有做任何措施就进去！

    下面立刻有些热乎乎的液体滑落下来，一股血腥味缓缓传来。

    韩玉痛的咬着下唇，不用看，也知道怎么回事。

正文 141

    该死的！这死小子！居然没有做任何措施就进去！

    下面立刻有些热乎乎的液体滑落下来，一股血腥味缓缓传来。

    韩玉痛的咬着下唇，不用看，也知道怎么回事。

    “唔！……”

    韩玉咬紧下唇，尽量不让声音发出来，伴随着林君巧的剧烈摇动，整张沉重的红木床也跟着摇晃起来，修长白皙的玉指紧紧的抓住身下的床褥，微张着唇瓣，不停的呼出气息，额头不一会儿边渗出汗珠。

    “好，好痛，你这个家伙！君巧！”居然这么不知轻重，真不像平常的君巧，韩玉全程几乎痛的要昏过去。

    黑暗中，只能隐约看到那张清秀的脸颊上满是享受，双眸眯起，渗着汗水，滴到韩玉脸颊上，缓缓滑落。

    慢慢的，后庭由于有血液的渗出而有了滑润效果。

    “啊，恩……”一丝轻轻的呻吟从嘴角溢出。

    身上人像受到激励般，更加勇猛。

    下面已经有点点麻麻的，已经不再那么痛了。

    突然，林君巧停了下来，静静的凝视着韩玉。

    “怎，怎么啦？”韩玉面上泛着红晕，见他突然停下来，微喘息不安问道。

    “你，你是……？”林君巧清秀的眉宇下满是疑惑，请蹙眉，问道。

    韩玉缓缓一叹，真过分，都这样对人家了，还看不出自己是谁，也好，看你明日怎么赖帐！

    奸笑一下，忍着后庭的疼痛，弓起身子，伸出手去，勾住林君巧的颈项，

    香汗淋漓，黑发倾洒微微凌乱。

    白里衣凌乱非绕。

    嘴角妩媚的勾起。

    一笑倾城。

    望着眼下人那美丽的凤眼越来越迷离，火山奔溃，林君巧本能的爆发。

    狠狠压下。

    月色斜照下一片春光弥漫着，摇拽不定。

    然而，在另一个房间里。

    韩云季苦恼的抚额，斜坐在太师椅子上，艳丽的衣袍拖地，衬着那张狂野美艳的脸颊，冷冷道，“你到底想干嘛”

    纪青一手叉腰，一手拿着红色的衣裳，另一只脚踩在韩云季的椅子上，挑起眉梢，高傲道，“穿！”

    韩云季不屑的冷笑一声，斩钉截铁道，“不可能！”

    “想食言？”纪青心下不禁一火，这人居然一下说好，一下又说不好，出言反尔！

    “哼！我乃堂堂当今丞相，虽然你贵为王爷，也不能逼我做不愿意之事。”韩云季扬着眉梢，抬头，轻描淡扫的说道。

    想跟我斗？也不掂掂自己几斤斤两。

    纪青眯起眼眸，望着这人，居然在自己的这样的威逼下，还能摆出身架，哼！我纪青可不是吃素的！

    静静的把那只踩在韩云季太师椅上的脚移开来，放下，然后默默的拿着衣服放到一边。

    韩云季一手撑着额头，慵懒的身子依靠着太师椅，凤眼里撇有趣味的望着纪青，只见他讲衣服放到一边后，突然扑向自己，伸手开始乱扯自己的衣裳，稍有些慌张，不过，随即便淡定下来，笑道，“怎么？想跟男人试一下上床？”

    那正在对自己乱来的人立刻停下来了，身子完全怔愣住，嘴角抽搐的抬头望着韩云季，只见他那美丽勾人的丹凤眼里，一阵暧昧的笑意，再低头看看自己的手，确实，很像……

    纪青僵硬着身子，厚起脸皮道，“我就是要脱你的衣服，看你还穿不穿女装？”

    不顾那人眼里那暧昧的笑意，纪青继续脱他衣服，只是手下有些颤抖，靠！老子不是断袖！有什么好怕的！不就是脱他衣服，逼他穿上自己的衣服嘛！

    韩云季望着他，心里暗暗道，大哥到底在搞什么，按照平常，纪青喝了那酒，绝对有点问题，不过，现在居然一点异常都没有，也不去阻止纪青脱自己衣裳，疑惑问道，“你不是喝了很多酒吗？怎么还这么有精神啊？”

    “哼！老子可是千杯不醉！”纪青手下继续脱他解开他衣带，一边得意道。

    “哦……”韩云季若有所思的眯起双眸，“那么，你这样脱我衣服，是想看我**吗？”

    “额……”这人！纪青忍了忍气，不能出手打他，必须让他穿上衣服先，虽然之前自己就有点怀疑，但是还不敢确定，自从有密报说，韩云季就是小云姑娘时，自己就更加确信了！所以，只要然他穿上女装，一切就大白了！

    “还是，其实你从小时，就喜欢上我这个韩哥哥呢？我记得你小时候，可是整天跟在我**后喊韩哥哥前韩哥哥后哦，现在怎么这么粗鲁啦？”

    韩云季望着他那焦急的神情，凤眼里的笑意更浓了。

    只要自己再试探看，就知道大哥到底是在干嘛……

    给读者的话:

    不好意思，各位，节假日回家了，现在开始更新！让大家久等了！

正文 142

    胸前霎时一凉，衣襟已经被扯开来。

    再也无法淡定自若了。

    韩云季眼眸一冷，撇有怒气的冷视纪青，只见这小子不知死活有往下脱的倾向，冷道，参杂着怒气，“得罪韩丞相你知道是什么下场吗？”

    纪青手一顿，自也知道现在抱着个烫手的火山，放也不是，不放也不是，但是纪青王爷就是一根筋，只要他想知道的事，就算前方有块大石，也会不顾一切把它搬开。

    “量你也不敢怎么样。”冒着冷汗，死撑着面子挑衅道，威胁我也没用！

    “哼！小鬼！”韩云季冷哼一声。

    “啪！”

    韩云季猛地将纪青扑倒。

    纪青来不及惊呼声，已经被推到在地，霎时惊慌失措，“你，你要干嘛？”

    两人重重的倒在地上，韩云季两手压制着他的双肩，身子欺压上去，俯视着他，见他慌张的模样，心里有些好笑，“现在才知道害怕啊，那方才还那么勇敢的脱我衣服？”

    纪青害怕的挥动双手，喊道，“你！你别误会！我是帮你换衣服啊！”

    韩云季低笑一声，垂下头去，在纪青脸颊上喷出热热的气体，笑问道，“好啦，请想问一下，咱们的纪青王爷现在有什么感觉呢？对于身体方面？有没有什么不妥呢？”

    纪青被他这么一问，便静了下来，不再挣扎，被他这么一问，确实有点怪怪的，好像有点问题，有点热？有点烦躁？

    “怎么样啊？有什么感觉啊……”韩云季刚眉开眼笑的问道，话音未完，便觉得有些异常，身子忍住僵硬住了。

    纪青也察觉到不妥，脸颊上缓缓爬上可疑的红晕，此时，实在很想找面墙，然后狠狠的撞上去，不就跟男人近距离点，居然……再看着韩云季那突然僵硬的神情，心里更甚羞怒，尴尬的别过头去，双拳拢紧。

    “这……”韩云季嘴角抽筋着，视线扫向纪青那个私密的部位。

    纪青已经可以直接闭上双眼，实在是很想就这样晕过去。

    “你……勃起啦？”韩云季明知故问道，自己身子刚压上去不久，霎时便感到那物体僵硬起，现在正紧紧的抵着自己。

    霎时心里明白过来了，大哥那酒里下了药，还是春药！

    韩云季在心里狠狠的骂过韩谦千百片，这是什么意思！让他和纪青独处！

    纪青惊慌过度，脑子已经开始慢慢转不过来，不知道为什么，好热啊，身子突然热起来。

    望着身下人那缓缓变迷茫的眼神，韩云季毫不客气迅速站起身，整理衣裳同时环顾着房子，心里默默念到，有没有花瓶或什么可以砸晕人的物体啊？

    纪青感到身上人离开，便也站起来，只是身子有些微颤，那燥热感更加强烈，喘着息，神色恍惚的凝视着韩云季，“好，好，难受……”

    “别看我！自己解决！”韩云季见他那样子，心里不禁有些后怕，步子悄然的往后退几步，开什么玩笑，他韩云季可是清白人家，如今二十五岁，从来没再外面宿夜过，跟别说搞女人！

    “哈，好，好，难受……怎么会这样？”纪青走到床边，沿着床坐下来，“不，不用你说，我也知道该怎么做，本王，本王又不是断袖……”

    艰难的沿着床，在冰冷的地板上坐下身子，不停的喘着息，身上的皮肤已经泛红，“该死！”

    接下衣带，咬着牙，伸出手，自己解决起来。

    韩云季见状有些尴尬的转过身，但耳边还是不漏风的传来几声低低的呻吟声，粗重的喘息声，韩云季心里一阵急躁，干脆冲到门口去，用力的拉扯着门，奈何早已经被韩谦锁的紧紧的，门没得出，韩云季便跑到窗户边，伸手去拉，“靠！用不用啊！连窗也锁起来！”

正文 143

    茶几上。

    两缕身影端坐两侧。

    身上顺滑的绸缎袍子委于地。

    张清不时的抬起眼眸，无奈的望着眼前这人，只见他一副淡定从容的端起青瓷茶杯到唇瓣边，仿佛身处烟雾涟水丝毫不惊中，轻抿一口，视线始终落在两人中间的棋盘上，思索的捏起一颗白子，稳稳的放置在棋盘上。

    台安上的烛火摇拽着，淡淡的火花光跃在这张妖艳的脸颊上，眉宇纤细流长，淡淡隐着一丝的媚气。

    张清微蹙眉，“都什么时候了，你还有下棋的雅兴啊？”

    “呵呵……为何没有？”韩谦昂首一扬眉，淡笑答道。

    “今晚那个酒有问题吧……”张清试问性的探问了一句。

    韩谦捏棋子的手微微一顿，笑道，“呵呵……应该喝的人喝了，那就是没问题。”

    见他答话答的如此难以猜透，张清不禁锁起眉心，有些担心的望向窗口，那个方向正是林君巧房间的方向，半响，缓缓叹一息，“也罢，年轻人的事，我管不了啊。”

    “张前辈这是什么话，才刚迈四，岂可算老。”韩谦一脸谄媚笑道。

    张清闻言，不禁仰天大笑，伸手拢一拢胡须，眼眸眯起来，“这话看你说的。”

    “不过，韩谦啊……”

    “恩？”

    “你要在这里待到什么时候呢？都已经三更了，你不睡也该顾虑一下我老人家啊。”

    一阵诡异的沉默。

    韩谦有些被打败有无奈的望了张清一眼，拜托，我能回去吗？老二的房间就在隔壁，万一听到不该听到的声音怎么办啊，自己好歹也是会避讳之人。

    话说，此时，纪青的房间那处。

    韩云季在距离纪青十米远的地方，席地而坐。

    夜深。

    现已是冬天，夜里更甚寒冷。

    屋里处了韩云季自己的呼吸声，就只剩下那萧瑟的寒风声。

    “你，你怎么样了？”韩云季轻声问道，心里不免有些担心，那药要是没解决，纪青能撑到药效过去吗？

    纪青缩在被窝里，用被子连头一起盖住，一声不吭。

    见他不说话，心里更加担心，“纪青？”

    那缩成一团的家伙始终一声不吭，甚至一动不动。

    “你怎么样了？”

    韩云季终于还是按奈不住，搓手搓脚的往床方向走去。

    真的很冷。

    冷的手脚都是冰冷的。

    韩云季会走过去，其实还有一个原因，那就是太冷了，不能让纪青一人独占那张床啊。

    纪青紧紧咬着牙，侧躺着，手里还是黏糊糊的，身上的燥热似乎一丝都没有缓解下来，直到身旁的被子被撩起来，一阵冰凉缓缓靠近。

    心立刻慌乱的起来。

    “你怎么样了？”身后人关心的问道。

    那有些冰冷又舒服的身体靠近自己，贴住自己的背部，鼻腔的呼吸喷在他颈项处，麻麻的。

    只是飘进纪青的耳边里，便是那么撩人。

    很想，很想……

    呼吸更加急促了。

    纪青张着嘴喘息着。

    纪青感到自己身体的强烈反应，心里一阵大惊，“你……你……不。要……靠我……这么近……”

    很想一脚踹韩云季下床，可是此时竟连说话都如此无力……

    给读者的话:

    各位，不好意思，因为网站整顿，一直等到现在才能上来上传章节。

正文 144

    纪青感到自己身体的强烈反应，心里一阵大惊，“你……你……不。要……靠我……这么近……”

    很想一脚踹韩云季下床，可是此时竟连说话都如此无力……

    韩云季有些疑惑的伸出手，想将他掰过来，刚触及他的衣裳，心下便一惊，那衣裳已经湿透了，微蹙眉，“你衣服都湿了，起来换衣吧，不然会感冒的。”

    “不，不，要！”纪青急喘着气，无力的伸出手去，拍开他的手。

    实在很怕自己会对他做出什么事。

    “别闹别扭，快起来，不然我帮你脱！”韩云季也不是那么特别有耐心的人，见他不停的拒绝自己的好意，心里更加来火，喝道。

    纪青死死的咬住牙，不能失去理智，要撑住！

    如果不是自己硬要帮他喝，就不用受这罪！

    不对！如果是被他喝了，那情况就不是这样了，韩云季这人怎么看都像那种，只按照自己的**去做任何事，那到时悲惨的还是自己。

    韩云季干脆坐起身来，望着依然侧躺着的他，怒喝道，“你到底起不起来啊！”

    纪青也开始暴怒了，一把掀开被子，翻身坐起，与他对骂，“靠！你到底有没有常识啊！老子我中的是春药！你还敢靠我这么近，等我忍不了时你就惨了！”

    韩云季被他这么一吼，微微一怔，大概没想到，这个鼻涕小鬼居然有吼自己的一天，脸色一下沉下来，挑眉梢，阴阳怪气冷冷道，“哼！胆子倒是蛮大的，敢这样跟我吵？”

    本能的被韩云季的气势吓到了，纪青身子往后一缩，气势一下弱了一半，不过，很快，纪青想想，现在自己难受的要死，这人还在跟自己吵架，自己为什么还要怕他呢？

    咬牙狠狠瞪着他，不知道为什么眼前的韩云季不停的张动嘴巴，一副凶神恶煞的模样，只是无奈听不到他任何的声音，自己的视线只停在那不停颤动的艳红的唇瓣上，饱满，柔软。

    喉咙一阵滚动。

    眼眸开始迷茫。

    为什么突然会觉得，韩云季好美，那张脸跟小云的完全重叠在一起。

    “小，小，小云？”疑惑的唤声。

    韩云季见他样子不对劲，自己虽然没有行过房事，对这些事还是略知一二的，缓缓靠过去，从纪青的后背环抱住他，纪青猛然一震，低头一看，那从身后身来的双手正从衣摆下伸进去，慌忙道，“你，你干嘛！”

    纪青慌张的挣扎，心里惊愕不已，他不会是要……？

    “闭嘴！”韩云季低咒一声。

    身周的空气仿佛一下凝固住了。

    床板吱吱的叫了几声。

    乌黑似丝绸的发丝柔滑的搭在自己的肩膀上，和手臂上。

    两人靠的如此的近，背贴胸，身后人的心跳声似热潮一样一浪高过一浪。

    知道那紧实的触感，理智仿佛一霎时断了，无法抑制的呻吟出断断续续的声。

    韩云季手里上下的摆弄着，心狂跳不已，凤眼眸下一片慌乱，额头不禁渗着薄薄的汗水，自己只是以一个长者的身份去帮助一个晚辈，不错！就是这样，自己没有做错。

正文 145

    纪青没想到被他这样的触碰，居然这么有感觉，还好没有跟他面对面，不然自己现在这样子，一定很难堪。

    空气里弥漫着淡淡的腥味，急促的呼吸声。

    与外面的寒冷竟是热气上升着。

    纪青双手颤抖的抓住他的结实的手臂，微启的唇瓣不停的喷出热气，断断续续颤抖着嗓音，“唔……不……不……要这样……”

    话虽如此，却无法推开他，只能任他摆弄自己的身体，身后人身体的热度不停的上升，纪青不敢回头去看他，紧闭双眸，脑海里不停的逃避那个可怕的想法。

    韩云季狭长美丽的凤眼微眯着，眼眸下那微微的迷茫让自己快要失去理智了，从身后看到他那雪白的双肩微敞露。

    心下一紧，咬紧下唇，像是拼命在忍耐什么似的。

    不知道在他的手里释放多少次，只知道迷迷糊糊中，睡过去了。

    “吱……吱……吱。”

    清晨，树枝上的黄莺开始忙活着，不时的跳来跳去。

    房间里。

    一袭飘飘然的白衣男子，很苦恼的坐在床边，望着那正在熟睡中的男子，眉头锁紧。

    心里暗暗道，不会吧？

    话说，清晨一大早醒来，便看到自己和韩玉赤身**的躺在床上，林君巧惊愕不已，半响冷静下来，环顾四周，床上除了那被子一片狼狈，再看到那地上凌乱的衣裳，心里更加慌乱不已。

    犹豫着要不要揭开韩玉的被子看一下，感觉自己的身体没什么不妥，那他……

    颤抖着手捏住被子一角，缓缓揭开，不看还好，一看，惊愕的睁大双眸，便冷然倒抽一口气。

    只见韩玉那洁白的身躯上布满暧昧痕迹，胸口上，手腕上，甚至大腿间，班班驳驳，居然到处是青紫的痕迹，还有，明显的牙齿印记。

    忍住狂跳的心惊，再往下看下去。

    那大腿间下的红色被褥下，斑斑已干的白乳痕迹。

    林君巧只觉得后脑勺猛地被人敲打一棍。

    我！我居然！我居然把他给强上了？！

    还是用强的！

    有些心疼韩玉。

    绝美的俊容上还有一丝丝的痛楚，见之，让人不忍心打扰着份美。

    自己怎么会有这么禽兽的一天，不对！昨晚……

    林君巧脸色霎时一变，想想起什么。

    脸色一沉，眼眸透着寒气，心里酌量半响，缓缓起身，放轻手脚，尽量不吵醒韩玉，再白衣裳穿戴整齐。

    昨晚那酒有问题，那么绝对是韩谦搞得鬼，正怒气冲冲的想冲去找韩谦算账。

    刚一回头，望着韩玉那沉睡的容颜，不觉有些迟缓下来。

    雪白的凝脂，微微上扬的眉梢，狭长美丽的丹凤眼，长长的睫毛在阳光下璀璨着，那么美的双眼舒适的闭上，安然躺在那里仿佛与世隔绝，美的仅天上所有。

    迟钝半响，若有所思的停下脚步，搬张凳子走过来，静静的坐在床头边。

    纤尘不染的雪衣在一月里的阳光下，泛着淡淡的银光，秀清过分似女子的脸颊，眼眸凝视着韩玉，貌似正在思索般。

    多久没这样静静的望着你了，好像这段时间分开挺久的

正文 146 将完结

    床上的人儿已经缓缓苏醒过来，长长的睫毛似玉蝶双翼般微颤，一看到坐在床头的林君巧，先是一怔，然后，凤眼弯成柳叶般，一脸温柔的笑道，“君巧，早啊，怎么这么早就起床啊？”

    “啊？”林君巧微微一怔，见他那一脸甜美的笑容……

    等等！那笑容是怎么回事，他不是很讨厌被人上吗？为什么不打我或骂我？

    不过，很快，两人陷入一种尴尬的气氛，两个人几乎同时脸上噗的升起红晕，像熟了的红虾般呆呆的互视着。

    林君巧心里暗暗叫苦，早知道一醒过来就该跑出去，现在尴尬的不知该如何是好！

    韩玉倒是像刚刚洞完新房的娘子般，娇羞的低着头，心里却暗笑道，没理由林君巧是不负责之人，现在看他怎么跟纪言那混蛋乱来。

    气氛很诡异的继续沉默着……

    “咳咳……那个……”林君巧再也受不了这尴尬沉默的气氛了，轻咳声。

    “什么？”韩玉闻言连忙抬头望着他。

    那带着一丝丝期待的神情，水灵灵的凤眼，让林君巧怔愣住了，随即慌忙反应过来，脸颊有些燥热，还是提着嗓子问道，“你，你现在觉得怎么样了？”

    “啊？”一时还没反应过来。

    “我是说，你的身子……”林君巧实在很想打死他，平时对这事不是很有研究吗？怎么这时这么迟钝，（韩玉抗议：‘谁说我有研究啦！我又不花！’小面一脸正色道：‘那个我还记得姓韩的之前可以混群芳阁的。’‘……’）

    知道他在问什么，可是实在很想看他害羞的表情，于是，韩玉忍住笑，继续装傻问道，“我身子怎么啦？”

    林君巧安奈住要掀床的冲动，额头青筋暴起，冷冷问道，“额……你真的不明白吗？我是说，你觉得你身子有没有什么不妥？”

    韩玉干脆坐起身来，被子一下滑落至腰际，胸前的肌肤连带那暧昧的痕迹一下子展现在林君巧面前，凤眼里一片温柔的笑意，和满满的幸福，“你在关心我吗？”

    “……”

    韩玉伸出手去，轻轻握住林君巧的手，拉到自己胸前，将他的手掌平摊放置在自己的胸口上，凤眼笑弯成一条线，嘴角翘起，深情道，“你知道吗？林君巧，这里，所有的跳动，只为你。”

    手心所触，是温暖，能感到他心脏那颗有力，跳动的心……

    林君巧望着韩玉那深情的眼眸，那样的深邃，似大海沉无底，自己却能从他的眼眸里读懂他的感情，不禁有些微微发怔。

    “你懂吗？林君巧，这里如果没有你，它将不能再跳动。”韩玉有些痴痴的说道着，眼帘下是林君巧那张错愕的脸的倒影，心里很渴望……很渴望他能将这颗心安置好。

    想起那次在华山时，生怕失去他的感觉硬生生的将自己的心脏不停的扯开，撕裂……

    现在他好好的在自己的眼前，真的不能想象，如果他再一次消失在自己眼前，自己会变成什么样……

    另一只手缓缓的抚摸上林君巧的脸颊上，轻轻的摩斯。

    清晨的阳光淡淡的倾泄进窗子里来。

    屋里的两人静静的对视着。

    “你能懂我吗？林君巧……”

    林君巧有些发愣的望着他，为什么从他眼里可以看到无限的悲伤，淡淡的哀愁，仿佛，如果自己不接受，这颗心就会碎掉。

    林君巧低下眼眸，思酌半响，缓缓抬起头，坚定的望着韩玉。

    头往前去。

    青丝滑过手臂，冰冷柔软的触感。

    韩玉惊愕的睁大眼眸，不敢置信的望着眼前的他。

    林君巧的唇瓣轻轻的印上他的，轻柔却坚定，像是要表明什么。

    时间像流沙般缓缓流逝。

    一种叫感动的东西在心底静悄悄的开花。

    林君巧的唇瓣缓缓离开韩玉的，鼻尖触碰着韩玉的鼻尖，第一次这么亲密的接触，林君巧心里有些好笑，看着他懵住的表情，提醒的笑道，“怎么啦？不满意吗？”

    半响，韩玉突然扑向他，紧紧的抱住他，心里欢喜得不得了，大笑道，“哈哈……满意！超级满意！本公子很满意！哈哈……”

    林君巧也任由他抱着自己，眼眸下一片幸福的笑意，双手轻轻的回抱他，溺宠笑道，“那就好……”

147 清晨

    半响，韩玉突然扑向他，紧紧的抱住他，心里欢喜得不得了，大笑道，“哈哈……满意！超级满意！本公子很满意！哈哈……”

    林君巧也任由他抱着自己，眼眸下一片幸福的笑意，双手轻轻的回抱他，溺宠笑道，“那就好……”

    林君巧嘴角失笑一下，因为韩玉把自己抱的很紧，像小孩一样，可是他却不知道，在他看不到韩玉的脸时，韩玉的眼眶是湿润的，一片水光盈盈……

    “君巧……”深情的唤道，仿佛要把这些天的份量全部补回来。

    天下人都知道韩玉是有多么爱林君巧，可林君巧却不明白……

    大概是，没有意识到这份爱是有多么沉重……

    林君巧淡淡笑着，手轻轻抚摸着韩玉乌黑的发丝，突然说出一句很煞风景的话，让韩玉差点想掐死他。

    “韩玉啊，你是几天没洗头啦？怎么有股怪味的？”

    “林君巧！”

    “有点像墨水的味道？”

    听到墨水，韩玉心下一惊，忙低头一看，还好，没有脱色……

    不禁松了一口气，不过，林君巧又说了一句让他倒地不起的话。

    林君巧一脸正色道，“我看你还是去洗头吧，你以前可是很爱干净的，怎么现在这么懒，再这么懒，别想爬上我的床了。”

    韩玉无奈的望着他，心里暗暗道，你这人可以再恶劣点……

    但是，心里是又无奈又怒气，不知道是谁害他这样的，居然还敢嫌弃他！

    韩玉不顾自己身上没穿衣服，坐起来跟他理论，“我说，你能不能别这么洁癖啊，我前晚洗头了，只是昨晚出了点状况，才没洗头。”

    “你想骗谁啊，前天洗头怎么可能有味道啊？”林君巧正经端坐，与他继续理论着。

    韩玉被这么一说，心里一下来气，大声吼道，“靠！不就有点味道嘛！有什么好介意的啊！”

    林君巧见他突然发火，冲着自己怒吼，心里也来气，“我没说我介意，我是说你能不能爱干净点，就这样，你发什么火。”

    “你！林君巧！”靠！老子白了发，只能靠墨水，你还想怎么样啊！心里怒的不行。

    两人大眼瞪小眼，谁也不愿意认错。

    于是，两人大清早的，因为头发一事，再度吵架，陷入冷战中。

    然后，大清早的，在另一处，发出怒气十足的吼叫声，震得四周的人连忙围过来观看。

    “韩谦！你个混蛋！给本王滚出来！韩谦！”

    不用看，此人除了纪青还能是谁。

    然后，就能听到一慢悠悠的声音想起，“韩谦今早就已经回去了。”

    不错，回答的人正是师傅大人，张清！

    “啊！有没有天理啊！这个千杀的！我也要下山去！”

    纪青怒气冲冲的跑到门口，突然撞见一人，忙抬头一看，只见是韩玉。

    韩玉跟韩云季毕竟是兄弟，五官都有些相似，脑海里满是昨晚跟韩云季那春意的画面，纪青脸色霎时一红。

    韩玉倒也不在意，关心问道，“怎么啦？”

    “额……”纪青语塞，这让他怎么回答啊……

    韩玉身后处不知何时出现一袭白衣飘然的男子。

    林君巧双手环抱与胸，身子慵懒的依靠着红木柱子，淡淡道，“昨晚就我跟他喝了那酒，你说呢？”

    纪青狠狠的怒视林君巧，这厮的，不说话没人把你当哑巴！

    韩玉霎时明白过来，嘴角抽搐着，“你……”

    “没有啊！”纪青见他想到那方向去，连忙否认。

    “可是……”昨晚林君巧可是因为那药，很粗鲁的强上了我哦。

    当然，这句话没敢说出来，因为还不想被林君巧乱刀砍死。

    “是用手。”一袭艳丽的红衣男子慵懒的走出房门，白皙的肌肤艳红的衣裳，本应娇媚，却英气逼人，潇洒不已，一脸谄媚笑道。

    众人再次震惊。

    “啊！我要下山！你们这群变态！”纪青抱头仰天长啸。

    那悲伤泣鬼神的嚎哭，让众师弟再一次感慨，原来，王爷的形象，是这样的

作品目录 148《君巧寒玉 》第二卷

    《君巧寒玉》第二卷……大逆转……

    以下是传说中的预告：

    “没想是你，玩弄我，你觉得很好玩吗？”

    “纪青！你听我解释！”

    “……”

    “你知道那是我的父王，你还忍心当着我的面，拿下他！”

    “……”

    “韩云季，我永远都不会原谅你！”

    以下是正文：……分割线……

    皇宫殿内。

    金壁辉煌，气魄逼人。

    建筑规模宏大，布局格调严整，宫殿精致美丽，排列井然有序。十二座城门巍峨壮观，二十四条大街纵横交错，通达四方。与城门垂直，城中主干道为宫城阖宫门外的铜驼大街，宽阔四十余米的街道穿过城门与城门外的大街相连。街道两侧种植粟、漆、梓、桐四种行道树，并且修建了排水渠道……

    在宫殿室内，有些昏暗的光线下，一袭珠帘子外面，站着两个人。

    两人相隔不远，皆身着华丽的官服。

    站在右侧的一人，面不改色，眼眸微眯，却有闪过一丝丝阴险，细声说道，“韩将军大人，夜路走多了，小心遇鬼啊。”

    当然，那声音只有两人能听到。

    另一个人，双手潇洒的置于身后，深紫色的官袍上雪肤黑发，实在看不出是多年征战沙场之人，笔直的伫立着，扬着眉稍，从容淡定，轻笑道，“呵呵……不牢秦将军担心。”

    “哼！”秦淮冷哼一声，别过头去。

    韩云季耸耸肩，笔直的腰板伫立着，望着那帘子，被珠子挡住，依稀可见里面的动态形式。

    那人影慢慢的晃动着，宫女们忙活着帮他穿上衣裳，只见那人慢悠悠的抬起双手，让宫女们服侍着。

    看样子，是起床了。

    “韩爱卿，事情办的如何？”富有磁性的低沉嗓音从里面幽幽传来。

    韩谦缓缓一施礼，恭恭敬敬道，“办妥了，纪王府两位王爷都在武当山，纪言眼睛出了点问题，暂时看不见，现在只等皇上出手了。”

    “呵呵……干的好，不愧是朕的爱卿啊……哈哈……”

    话罢，平稳而霸气的话音再次响起，“来人。”

    “奴才在。”一太监伫立在帘子外面，连忙应声。

    “滴哒……”帘子被撩起，珠子间的撞动发出滴滴的声音。

    里面的人已经穿戴整齐，一袭华丽的龙袍缓缓走出来，边缓缓道，语气平静的像问候用膳没，听不出任何危险波涛汹涌的暗意，“到纪王府去宣旨，边疆叛逆一事，让七王爷去谈判。”

    太监身形微微一晃，很快恢复过来，忙弯腰一行礼，“遵旨。”

    只见号称皇帝之人，看似年过而立，眼角处已有微微的细纹，却一代霸主的威严逼得人透不过气来。

    而韩谦只是淡淡的望了那身着华丽威严十足龙袍的人，眼眸平静的不像此时见的人不是九五至尊之人，“……”

    皇上回头望着韩谦身边的一位将军，道，“秦将军，接下来，你知道该怎么做了吧。”

    秦将军点点头，“是，皇上，臣知道，臣这就去准备。”

    “很好，那你下去吧。”皇上手抬起，示意他退下。

    “是，臣这就告退。”秦将军立刻转身离开，韩谦也跟着离开。

    “慢着，韩将军留下。”身后人慌忙唤道。

    “皇上，有何事？”韩谦眉头微蹙，透着淡淡的不耐烦。

    “哦，朕有点事，你留下来。”皇上淡淡一笑，手不自觉的伸到嘴边，轻咳声。

    韩谦闻言，面色一沉，不得已只好停下脚步，无奈的望着秦将军离开。

    而秦将军眉头微蹙，淡淡的望了望韩谦一眼，眼里有些同情，摇摇头便出去了。

    那身黄袍缓缓靠近，步帘子下的黄袍摆动着。

    韩谦面上平静若水，弯着腰，望着玉石地板，狭长的凤眼闪过一丝的颤动，随即消失殆尽……

    武当山。

    纪言的房里。

    “纪青，你来。”

    纪言端坐在床上，双眼被白纱布包着，伸出手去。

    “哥，怎么啦？突然叫我来。”

    纪言纪青望着那手，微微一怔，转身把门关上，心里有些坦克不安的走过去，握住那有些微微发凉的手，缓缓靠近纪言，挨着他坐下，“怎么啦？哥，出了什么事？”

    纪言面上闪过一丝的慌张，手心有些湿，手下更加用力的握紧纪青的手，有些微微发颤，却故作镇定，头靠近他，谨慎的压低声音缓缓说道，“我听密报说，爹被派往边疆处，我觉得这几天有事情要发生了，你赶快回纪王府一趟，若有什么事，你可以挡着，一定要等爹回来，我后天就可以下山了，到时再汇合。”

    给读者的话:

    抱歉，大家久等了！！哈哈……面我回来了！！正式迈入第二卷！！！！撒花~~~谢谢！！！

作品目录 149

    “哥，到底怎么回事啊？爹被派往边疆，为什么我们会出事啊？”

    “你不需要懂，你只要记住，如果出了什么事，一定要撑到爹回来为止！”

    见他说的这么严肃，心里隐隐有不好的预感，纪青心里颤抖不已，只觉得，原本为他撑起的一片天的父王，好像即将离他而去，好害怕，纪青忍不住闭上眼眸。

    到底怎么了？

    到底发生什么事？

    纪言此时看不见，又听不到纪青任何的话语，有些焦急的催促道，“纪青，听到没，今晚就下山，赶回纪王府，记住，一定要守住纪王府。”

    纪青很快恢复过来，虽然，他不明白到底发生什么事，但他一定会守住他们的家的！反手紧紧的握住纪言的手，一脸正色问道，“我知道了，哥，不过，你也要把事情告诉我，你跟爹到底在干嘛，整天神神秘秘的？”

    “这……你还是别知道为妙，一切等爹回来。”纪言手神不知不觉的抽回来，然后一脸严谨之色道，只是嘴角那微微的抽搐出卖了他。

    “……”又把人当小孩子吗？还是不信任我？纪青一下拉长了脸，很不满的瞪了纪言一眼。

    “好啦，你快点下山吧。”

    在纪言的催下，纪青连忙起身，连夜下山，赶回纪王府。

    快马加鞭赶到纪王府后，刚从马背上翻下来，府里的下人连忙跑出来，帮纪青拉好马，一脸泪水一脸鼻涕哭嘀咕着，“王爷啊，你可回来啦，老爷说他这次去凶多吉少，要小的催王爷你们快点回来啊，小的这几天都是提心吊胆的，生怕有一天再也见不到您啦……”

    夜色已晚。

    纪青有些无奈的望着他，看样子，还没发生什么事，防止他没完没了的嘀咕下去，“管家呢？”

    “哦，他在屋里，这几天一直待在屋里，也不知道在干嘛……”

    “那我进去找他……”纪青刚想往屋里跑去，门口立刻传来一阵骚动。

    “嘣！嘣！”大门被粗鲁的推开来，一大群人涌进屋里，腰际佩戴军刀，从衣着上看，身着白银色盔甲，禁卫军。

    纪青见状，心里霎时来火，只身大步迈前，抵挡住大军，怒喝道，“大胆！知道这里是什么地方吗?”

    “呵呵……”一声低笑缓缓传来，从人群里，走出一人，身着深黑色的盔甲蓝袍，面上二十有五了，相貌有些凶恶，眉角很不融洽的翘起，看上去更加不善，通常，看一个人好坏，从他的眉目就可以看出来，

    当然，这些是纪青心里给那人的评论。

    “原来是纪青王爷啊，这么快就回来啦？呵呵……回来的真是时候啊。”

    “秦将军？”虽然打照过几面，但还是不太确定。

    “呵呵……没想到王爷你还记得臣啊，不过，今晚可真要得罪了……”秦将军阴险一笑，牵动那翘起的眉尾，让人见之忍不住要打个冷颤。

    “哼！这么晚还带着这么大队人马，秦将军，你想干嘛？以下犯上？”纪青按捺住要踢爆他头的冲动，怒视他，拿出王爷的威严一字一句狠狠道。

    “臣不敢，只是奉皇上之命，前来调查调查，王爷你就睁只眼闭只眼，很快过去的。”秦将军扬眉笑道，有些狂妄的一弗衣袖。“来人，给我搜！”

    纪青见他居然敢这么嚣张，什么也不顾了，愤怒伸手拔出站在自己身边侍卫腰际的佩刀。

    “王，王爷？”吓得那个侍卫直哆嗦。

    纪青一个大步站在人群前，把禁卫军跟自己家里的仆人们隔开，喝到，“放肆！谁敢上前一步！我就砍了他！皇上是不会做这种事的，一定是你这贼子污赃陷害！”

    “王爷，你若要这么想，臣只好得罪了。来人，直接进去搜。”秦将军一脸皮笑肉不笑的说道。

    （读者的话：此时此刻，面正手叉腰，仰头大笑道，心里很复杂，又有点得意，还有点忧伤，其实，我想偷偷的跟大家说一下，希望大家不要拖鞋K我，其实，还没那么快完结，可能要到月底就可以完结了，因为还有一个纪王府跟韩府的恩怨还没解决，还有纪青跟韩云季，韩玉跟林君巧，还有韩谦的秘密情人……很多很多……嗯嗯！太感动了，各位，大家抱在一起，这个寒冷的冬天里，有你们的陪伴，面我心里真是一阵温暖啊……还有那位3G的网友，虽然不知道怎么称呼，还是被你感动了，谢谢你，让我的文，陪你过完这一年，哈哈……第二卷，正式开幕！！！）

作品目录 150

    翌日清晨。

    房间里。

    四处飘溢着淡淡的药香味，怡人神情。

    一袭雪白泛着淡雅的白衣，站在药柜边，抬手投足间皆泛清雅，修长白皙的指尖轻轻拈起中药材，淡淡的药香味扑鼻而来，放在秤盘上，缓缓道，“……黄连一两、当归二两、贝母一两、天麻一两、金银花二两、丹参三两、元胡一两、番红花、……”

    站在林君巧身边的一个人，手执笔，专心的记录下君巧的话语。

    在药柜不远处的一张太师椅上，慵懒的倚坐在一个人，只见那人身着华丽的青衣，衣袖边绣着淡雅的莲花图腾，一只脚搭在另一只脚上，青丝松懈垂下，凝脂俊颜，抬着眼睑望着林君巧在那边忙碌着，偶尔打一下哈欠。

    “……人参、西洋参、黄芩、甘草、北沙参、枸杞……”

    林君巧专心的将草药的名称细细念道，在韩玉听来，那不高不低的音调简直是念经，念的他直打哈欠，险些睡着。

    “桔梗、红花、芍药、牡丹、山茱萸、地黄、金莲花、杜仲、薏苡……”

    在理智快奔溃的最后一刻，韩玉豁然跳起，三两步走到林君巧身边，一脸阴沉的对着那名正在刻苦学习的小师弟怒道，“为什么念那么多遍你还没记住啊！还有你，林君巧，你是要念到本公子都睡着吗？难道不能给他一本书，让他自己慢慢认识这些草药吗？”

    林君巧正眼也不瞧他，扬着眉，只顾跟那小师弟继续讲解，“除了要记住名称，还要记住药效……”

    被人彻底无视了……

    奈何林君巧好像很介意那次头发的事，非说是自己的错，自己又觉得没错，在百般纠结的情况下，两人冷战。

    韩玉绝对是第一个受不了冷战的人，努力的跟林君巧沟通中。

    “君巧啊，不如这样吧，本公子陪你出去走走好不好啊，你今天在这里闷了一天了。”

    “才清晨，何来一天。”淡淡的答一句，眼眸始终没有看向韩玉。

    “额……”韩玉有点尴尬的望一眼那名小师弟，只见他嘴角由于拼命憋住笑而扭曲的脸孔。

    嘴角一阵抽搐，头冒起些黑线，你可不可别这么不给面子啊？

    不过，韩玉就是越战越勇那种人。

    “君巧啊，不如我帮你念那些药名吧？”韩玉献殷勤的笑道。

    林君巧继续转身，指着另一边的药箱，缓缓道，“记住了，这凡是有毒的药物，大部分都性质强烈，能对人体产生毒副作用，一般使用量都较小或极小。这些药物安全性低，用之稍有不当或过量，即可对人体产生毒害，轻者对人体造成损伤，重者对人之健康或生命造成严重的不可挽回的后果……”

    “……”韩玉沮丧哀怨的望着林君巧。

    在转身时，林君巧嘴角勾起一抹不易发现的笑意。

    “君巧啊……”韩玉话未完。

    林君巧便渡着步子走出房外。

    “啊？君巧，你去哪里啊？”急忙追上去。

    “给纪言换药。”淡淡的说了一句，林君巧用余光瞄一眼韩玉，只见他脸色一沉，心里霎时一阵愉悦，没错，欺负韩玉的感觉，真好。

    身后的青衣男子怒视眼前那面白衣男子。

    绝对是故意的！

    给读者的话:

    在这章的前面还有一段纪青的，不过放在家里，所有晚点补上，这是接下来的文，抱歉啊，亲们，这就开始更新。

作品目录 151

    “给纪言换药。”淡淡的说了一句，林君巧用余光瞄一眼韩玉，只见他脸色一沉，心里霎时一阵愉悦，没错，欺负韩玉的感觉，真好。

    身后的青衣男子怒视眼前那面白衣男子。

    绝对是故意的！

    这林君巧绝对是故意的！

    都没怎么理自己，居然要去给人换药。

    心里是嫉妒，怨恨，沮丧，不甘……

    复杂的心里感受。

    林君巧已经迈出门槛了，转身便不见。

    韩玉立马追上去。

    纪言的房间里。

    林君巧侧坐在床沿边，一手把着纪言手腕的脉们，一脸悠然之色，纪言眼睑上用白色绑带包扎着，躺在床上，虽然看不到东西，却可以明显的感觉到，一股强大的怨气正逼向自己，尚不知发生什么事，不禁有些汗颜。

    林君巧斟酌一阵，缓缓道，“嗯，脉门平稳，尚无不妥，明日便可拆白布。”

    “嗯。”纪言听到林君巧的声音，心里隐隐有些喜悦，淡笑应声。

    “对了，纪青呢？今早便不见他。”

    “他，他有事下山了。”

    “哦，有事？”

    “是啊……哈哈……”纪言干笑两声，有些尴尬，不能对林君巧说出到底是什么事，只能敷衍过去。

    林君巧听出其中话语，便不再询问，轻笑道：“那你好好休息吧，我就不打扰了。”

    那笑脸落在韩玉眼里，心里立刻一股醋意荡漾开来，狠狠的咬着手里的书本，又不敢发作，只能心里暗暗嘀咕着，在我面前没有这么轻易的笑！凭什么在他面前，你就这么容易就给他笑脸啊！

    那名小师弟在站韩玉身后，不时探出头来，只见韩玉拿他的书，莫名其妙的咬起来，心里霎时一惊，胆怯问道，“韩，韩公子啊……”

    “什么！”心里很不悦，语气也不好。

    “那个，你嘴里咬的，是二师兄给的书……”很诚实，很无辜的表情。

    韩玉无力的瞪了他一眼，连发作的力气都没有了。

    又转身继续观察林君巧跟纪言的动作，生怕纪言对他不规矩，但又怕君巧不愿他留在房间里，只好跟那名小师弟一起站在门口。

    林君巧缓缓站起身来，纪言便一把抓住他的手，急忙道，“君巧，等等，我是说，我……”

    “什么？”林君巧停下脚步，伫立着低下头，望着他的手，微微的粗糙感，宽大的手紧紧的握住自己的手。

    眼里闪过一丝的疑惑。

    “那个，我眼睛好了后，能不能上山来看你啊？”纪言仰着头，顺着声音的方向，望着林君巧，一脸诚恳。

    林君巧怔愣半响，缓缓叹一气，“可以。”

    “不可以！”韩玉怒吼一声，一撩衣摆，冲进屋里。

    “韩玉？”听着声音，纪言不禁微蹙眉。

    “哼！你跟我本就是仇人，君巧是我的人，我绝不允许你上山来！”韩玉三两步走到床边，喝道。

    “……”纪言面上明显有些窘迫之色。

    林君巧挑着眉梢，冷冷的望一眼韩玉，“你出去。”

    “啪！”韩玉几乎可以听到自己心碎洒满地的声音。

    “出去，我有话跟他说。”林君巧收回视线，淡淡的说道，语气不带一丝的情感，冷然的让韩玉的心一下揪起来。

作品目录 152

    青衣袖下修长的白指握成拳头，微微发颤，狠狠地瞪着林君巧，这人怎么能这样，难道前晚我们发生的事对他来说，是水过无痕吗？那一吻，又是什么？！

    屋内一阵沉寂。

    门外的小师弟感到里面的火药味很重，实在无奈，他可不想当炮灰啊！

    半响。

    “你不要后悔。”韩玉瞪着林君巧，狠狠的一字一句道。

    冷哼一声，拂袖离去。

    林君巧怔愣在原地，望着他远去的身影，白衣袖下的指节张了张，感觉到掌心有些冒汗，眼眸似有似无闪过一丝的慌张。

    “君巧。”身后的人轻唤声。

    “啊？”

    “去追吧……”纪言苦笑一下。

    去追吧？

    一句这么简单的话，让林君巧立刻追出房外。

    听着那急促立刻的脚步声远去，纪言叹一气，苦笑着，罢啦，在华山时，自己已经明白他的心意了，留着又有何用。

    “韩玉！”林君巧快步追上去，抓住他的手臂，急忙唤道。

    韩玉在听到他的唤声时，差点就停下脚步，扑进他的怀里，但理智告诉他，不能这么做！

    而是，冷冷的望着林君巧，一言不发。

    林君巧双手紧紧握着的他手臂，将他的身子转过来，跟自己面对面，微喘着息，疑惑问道，“你，你要去哪里?”

    望着那张千年激不起半点波纹的面孔，终于有了一丝的慌张，韩玉面色平静如水，心里风起云涌般激动，但还是故作镇定，缓缓道，“与你无关。”

    与我无关？

    林君巧闻言不禁眉头泛起不悦，韩玉居然敢这么冷淡对自己？

    见他神色有些不悦，韩玉心里一阵苦笑，林君巧啊，你就是觉得吃定我，无论你怎么对我，我都可以坦然接受，需要我的时候叫一声，不需要时，可以抛到一边不闻不问。

    “我就是那扑火的飞蛾，只有我在傻傻的等待，你也绝不会回头看我一眼，既然，你对我没感情，为何当初要委屈自己让我留在你身边，让我以为我们之间有可能，然后你又亲手的砍断我们的关系，让我清楚的看清，我跟你的距离。”

    听着他缓缓的说出这些话，林君巧震惊的睁大双眼望着他。

    “呵呵……不要这样看我，我这就离开，不会再妨碍你了。”韩玉轻松一笑，在绚丽的阳光下，修长的身躯高林君巧一个头，狭长的凤眼笑弯了，羽翼般的睫毛在阳光下闪耀着。

    倾城一笑，却让林君巧打从心底的揪痛起来，

    韩玉优雅的转身，迈出脚步，离开。

    林君巧站在他身后，脚步像是被钉子钉住般，提不起一丝的力气追上去。

    直到自己走出武当山脚下的门槛时，那纤尘不染的白衣男子始终没有下山来拦阻自己。

    害的韩玉跪倒直锤地板，悲痛不已。

    万一这一步走错了，林君巧不追上来挽留……

    不！不对！

    越想越是悲从中来，连我离开了，他都不追出来的话，那我在他心目中的位置，少之为少。

    呜呜……韩家的列祖列宗啊，玉儿对不起你们啊，居然这么没用……

    某人正完全的沉醉在悲伤中。

    “噗！”一阵失笑声传入韩玉的耳边里。

    感到自己的失态，又羞又怒，猛然站起来，拍一拍身上的灰尘，环顾林子四周，“谁！出来！”

作品目录 153

    从甚密的大树后，走出一红衣男子，长袍拖满地，红得妖艳，红得仿佛艳丽盛开的大红花，异样夺人目光，异样绽放光芒，衬着那张张狂绝美的脸颊，见过一眼的，任何人都会为之倾倒。（如果不记得他童鞋，可以回91章看一下）

    此时此人，正一手指着韩玉，一手捧腹，很没形象的大笑起来，“哈哈……太好笑了，你，你真是，哈哈……”

    韩玉脸上有些黑线的望着他，用不用笑成这样啊？

    “哈哈……太搞笑啦！！哈哈……”那人笑的捧腹前仰后翻，笑的眼角挤出两滴泪水。

    “喂！你很失礼耶！”韩玉脸颊不禁有些泛红，羞怒道。

    “哈哈……抱歉，你就是君巧的情人吧，哈哈……抱歉，看到你那样，让我想不笑都难啦……哈哈……”

    “……”啊？那还是我的错，让你笑成这样?

    “好啦，不笑啦，你叫什么名字啊？”那艳丽的男子妩媚一笑，问道。

    要说长相，韩玉便是俊，而此时这名红衣男子，是媚。

    “干嘛告诉你啊。”韩玉正生闷气，不理会他，从他身边绕过去。

    那红衣男子连忙拉住他，唤道，“乖，别生气，跟我说说嘛……”

    那娇声娇气的哄法让韩玉打从心底打了个冷颤。

    韩玉用力甩开他的手，厌恶的瞪着他，“你又是谁？”

    “呵呵……我是来帮你的啊……”红衣男子一脸媚笑。

    “帮我？”

    “你知道张青吧？”

    “知道啊。”君巧的师傅嘛。

    “那就对了，我是他的朋友，我实在很感兴趣你跟君巧的发展，见你们关系迟迟不进，我都替你们着急，所有，特来帮你。”

    韩玉先是怔愣住了，后严肃道，“你监视我们？”

    “我经常去张青那里做客，你说我能不知道吗？”

    韩玉谨慎的打量着他，看来，这人是张前辈的友人，那便不能得罪，“你说你要帮我？怎么帮？”

    “呵呵……”红衣男子凑到韩玉耳边，低声说道。

    韩玉霎时顿悟般惊叹，“妙招。”

    “反正，你都下山了，就到我的地盘去吧。”红衣男子轻笑道。

    “好啊，请问阁下怎么称呼？”韩玉心头一喜，看着眼前人，也不觉得想刚刚那么厌恶了。

    “在下南宫雪，不妨可以唤我雪哥哥。”

    “……可以不要吗？”看上去明明比自己大不了几岁。

    “当然可以，不然你叫我雪就可以了。”

    “南宫雪，那咱们就来实施计划吧。”很顺口的直接唤他名字，似百年不见的友人，唤的很顺口。

    南宫雪心里默默流泪，我年纪可是比你大很多的，居然直接唤我名字。

    “好吧，先随我来。”……

    武当山上。

    君巧的房间里。

    “啊？韩玉？”林君巧坐在书案前，一脸愕然的抬头望着眼前这人。

    韩云季一脸焦急之色，“我找了他一天，都不见人，本以为他回家了，谁知道大哥说他根本就没回去。”

    “什么？没回去！？”林君巧有些慌张的站起来。

    “到底怎么回事啊，按道理说，你在哪里，他就会跟到哪里啊，真是奇了，居然不见了。”

    林君巧双唇张了张，竟语塞，思索半响，“我想他应该是去散心了……”

    “二师兄！你看看这个！”小莲手里拿着一张纸，急忙的冲进屋里，将纸张递给林君巧。

    林君巧连忙接过，细细一看，险些晕倒。

    韩云季见他跟小莲两人神色紧张，心里疑惑不已，忙拿过纸张，到眼前一看，只见：特邀韩公子到府上一坐，请勿担忧。

    南宫雪字上。

作品目录 154

    “南宫雪？是谁？”韩云季问道。

    小莲焦急道，“是魔教的宫主，南宫雪，韩公子怎么会落在他手里啊！怎么办啊！二师兄，我听闻南宫雪喜好男色，收了无数的男宠，而且韩公子他，我怕……”

    林君巧头痛的抚额。

    韩云季蹙眉道，“他怎么会落入他手中，你跟韩玉到底怎么啦？”

    “他们吵架了。”小莲偷偷凑到韩云季身边，细声道。

    “他们不是经常吵架吗？”

    “不是的，这次好像是二师兄一直不理韩公子，韩公子一怒之下离开了。”小莲诚实道。

    韩云季面上的表情有些难以理解，神色严肃，“我不知道你怎么想的，但是，我家老三对你是很用心的，我不允许任何人伤害他，虽然你经常伤害他。”

    沉默良久，林君巧缓缓道，“这是我跟他的事。”

    韩云季一听心里来火，拍案而怒，“什么叫你跟他的事，你都不知道他为了你，发生了什么事！”

    感觉到韩云季话里有话，手指微微有些颤抖，蹙眉问道，“什么事？”

    “哼！你会想知道什么事？他不让我们告诉你，就是怕你担心，你倒好，对他的情那么不重视。”

    “到底是什么事？”

    “老三他，一夜白了发，就在华山找你那几天，他一夜白了发。”韩云季冷然的望着他，一字一句缓缓道。

    林君巧震惊的睁大双眸望着他，这几天的相处，不停的回放着，为什么他的头发会有墨水味，为什么他不怎么让人碰他的头发。

    闭上眼眸。

    将满目的痛楚收藏起来。

    韩玉，你从不让我知道你做了什么。

    到底是什么样的心情下，使你一夜白了发。

    脑海里仿佛可以勾勒当时的画面，寻找不到我，一定很焦急吧。

    难怪，你找到我那次你会那么生气。

    “你们出去吧，我想静一静。”林君巧转过身去，无力道。

    韩云季白了他一眼，怒气一拂袖，快步迈出房外。

    “二师兄，要不要去雪红教要人啊？”小莲站在书案边，胆怯的问道，看着师兄单薄的肩膀微微颤抖，实在于心不忍。

    “嗯，再说。”

    然后，是一片沉默。

    小莲无奈的叹一气。

    真是一个愿打一个愿挨，只怕，到最后，愿打的醒悟过来，发现愿挨的伤痕片片，不知是何等的感触……

    摇摇头，出门，将房门带上。

    林君巧望着窗外发愣，那点点白然的雪花打着旋儿缓缓落下，落到了窗台。

    白茫茫的一片也带着丝丝的忧愁。

    “唉……怎么都是一群不懂别人心里感受的人啊……”韩玉在自己的心里明明占据着全部，明明自己也有为了他伤心，明明自己也有爱他不顾身份的时候。

    本人却没有一点自觉，还硬要说自己绝不会看他一眼，明明自己就一直留意着他。

    身边的人也是，都觉得我对韩玉无情……

    唉……韩玉，我该拿你怎么办呢？

    是我表达不好还是你太笨了呢？

    林君巧头痛的抚额，看来，得跑一趟雪红教了

作品目录 155

    武当山腰下。

    “我只是去要人而已，你们这是干嘛？”林君巧无奈的停下脚步。

    身后跟着两百多人，身着武当弟子清一色服装，撇有气势的答道，“师傅说了，要我们去助阵！”

    “助什么阵，不需要，还有为什么要带鼓啊？”

    在前面几个手里抬着五个大鼓，“师傅说，必要时鼓舞一下士气。”

    “……”林君巧无语了。

    师傅，你到底在想什么啊？

    话说，这日风华日丽，漫天下着稀疏的雪花。

    路边的树枝徒然一片赤寥。

    此刻正是辰时。

    雪红教门口堵着一大帮人，魔教的人立刻堵在自家门口前，不让通报也不让进。

    “在下武当林君巧，有劳通报一下。”

    守门的人断然拒绝，“宫主吩咐过，恕不待客。”

    “……”林君巧眼眸闪过一丝的寒气，望着那些人身后的大门，紧闭着，无法看到里面的情况，韩玉他，到底怎么样了？

    心里越来越焦急。

    “有劳通报一下，不然，林某决不离开。”

    “那就看你能站多久，反正宫主说过，不让进。”

    “你！”居然敢这么嚣张。

    “师兄，冷静点啊，韩公子现在在他们手上，我们不能轻举乱动啊。”武当弟子见林君巧要发飙了，连忙拉住他。

    “哼！换成平日，早该死一万次了！”身后有些师弟愤愤不平道。

    “师兄啊，那怎么办啊？”

    “等！”林君巧只道出一个字。

    众师兄师弟们面面相觑，不敢出声，只能陪着林君巧继续站着。

    在大门后，一高高的楼塔上，歌舞升平，妙龄女子摇摆着纤细的腰肢，不时在韩玉面前晃来晃去，青瓷酒杯，酒香撩人。

    在几桌酒席边摆着几个热炉子，使得这里与楼下形成两个气候。

    “你说他已经站多久了?能坚决下去吗？”一袭艳丽的红衣男子坐在韩玉身边，望着楼下，若有所思的问道。

    韩玉淡然的坐在酒席椅上，一手撑着下颚，一言不发，静静的望着楼下那人，白衣依然飘逸，雪衣乌发，清秀的脸庞，算不上绝色，只能算清秀的容颜，却透着一丝坚毅的男子气魄，静静的伫立在雪地里，任雪花飘落在他身上。

    他身上还是四季如一的穿着那单薄的衣裳，有时候，自己都替他担忧，会不会那天病倒了，但他总说，自己是习武之人，小小寒冷不足挂齿。

    嘴角荡起一抹不可遮掩的笑意。

    眼眸只有望着那抹白衣时是温柔的。

    南宫雪轻轻的依靠在韩玉的肩膀上，一脸妩媚的笑问道，“你说啦，他能坚持多久呢？虽然现在已经没那么冷了，不过还在下雪呢……”

    韩玉没有答话，只是静静的凝视着他。

    “二师兄，好像越来越冷，要不直接闯进去。”师弟们提议着。

    “不行，万一伤到韩玉怎么办。”林君巧忧虑的拒绝。

    “可是，这样等下去不是办法啊……”

    “不能闯……”林君巧淡淡的说着，视线依然只凝视着大门。

    “二师兄！”身后的众师弟焦虑唤道，他们倒也不是担心自己，毕竟各个穿着大衣，可林君巧就不同了，穿那么少。

    林君巧眉头锁紧的望着那扇门。

作品目录 156

    “小媛，过来伺候韩公子。”

    一名小少年脸色嫣红，身着修身华丽的锦服，玉簪挽发，粉嫩的肌肤，眉清目秀，羞红着脸，走到韩玉面前，缓缓一施礼，清脆丝竹的嗓音，“公子。”

    韩玉淡淡的望了他一眼，视线再次回到林君巧身上，淡淡道，“南宫雪，别搞那么多事情。”

    “哈哈……不识货啊，这可是本宫最宠爱的小媛啊，呵呵……没事，小媛过来，本宫宠你。”南宫雪依靠在一张虎皮衣的椅子上，对少年招招手。

    “是，宫主。”少年腼腆一笑，走了过去。

    南宫雪见他一直只望楼下，暧昧的抚摸坐在大腿上的小媛，笑道，“你可别忍不住跑下去，这样我们就全功尽弃啦。”

    “我知道。”但是，现在才知道，这样逼林君巧，却痛在自己心头上。

    若不是强制逼自己坐在这里，只怕自己早已经飞奔过去拥他入怀了。

    “君巧……冷吗？”一声轻到不能再轻的话语，却包含着无数的思念，担忧……

    话语飘到南宫雪耳边，无奈的摇摇头，挥散娇艳的女子们，再将小媛拉近些，轻声说了一句，小媛便乖乖的退下。

    顿时周围一片安静。

    韩玉视线始终没从君巧的身上移开，问道，“你为什么要帮我？”

    南宫雪微微一怔，眼眸闪过一丝不明的情绪，随后消失殆尽，转眼一脸妩媚的笑意，“为什么？我也不知道，大概是年轻时得不到，所有，年纪大了，想完成一个愿望……”

    韩玉回头望他一眼，“得不到？”

    “是啊，他可是个正派君子，我只是个小人，默默在背后看着他，成亲，生子……”

    “……”韩玉心里多少有些震惊，垂下眼睑，泛着淡淡的忧伤。

    “哈哈……别一脸伤感，本宫可没那么多情，那么多年的事情了，早被我放下了。”

    “听你的语气，好像经历过岁月沧桑，你到底几岁啊？”

    “呵呵……说出来，你也不信。”

    “说说嘛。”

    “本宫啊，现已经而立过五啦。”南宫雪一脸得意道。

    三十五岁？

    韩玉倒抽一口冷气，不敢置信的望着他，这名看上去大约只有十八九岁的少年，居然是个大叔！

    “呵呵……别这样看我，不老也是很难过的事。”南宫雪故作悲伤状。

    大概是练那些邪教的武功吧，所有才弄成这样，韩玉在心里默默暗道。

    “我看的出，林君巧这人对你是有情的，只是不懂表达。”

    “我也知道……”只是心里很想得到一个确定的答案。

    一个从来没从他嘴里说出的答案。

    “好啦，喝杯酒吧，我看你紧张兮兮的，没等林君巧倒下，你就先倒下了。”南宫雪斟酌了一杯，递到韩玉面前。

    韩玉思索半响，还是接过酒杯，一脸凝色问道，“那个人，是谁？”

    “不。告。诉。你。”南宫雪调皮一笑，手指在韩玉额头上弹一下，然后看韩玉痛的捂住额头，自己就笑的前仰后翻。

    韩玉有些无奈的望着他。

    “对了，到响午，咱们也该做点事情了。”
正文 167
“二师兄，怎么办，已经响午了，您撑得下去吗？要不披件衣裳吧。”师弟们担忧的劝道。

    林君巧脸色凝重的望着那扇紧闭的们，缓缓道，“我可以的。。。”话刚完，身子一软，竟倒了下去。

    “二师兄！”众人慌忙扶住他，刚触碰到他的身子，心里皆一惊，竟如此冰冷，惊慌的唤道，“二师兄！你怎么样了！”

    林君巧虚弱的微启双唇，白衣下的身子微颤，白无血色的手伸起，一弟子连忙握住他的手，“二师兄！你坚持住啊！”

    林君巧无力一笑，白皙的脸颊更甚苍白，身子冷的犹如冰窖，断断续续道，“你们要继续等下去，一定要救出韩玉。”

    “二师兄！”

    “二师兄！”

    韩玉在楼塔上望着那白衣男子竟倒下，心下一惊，慌忙站起身，走到围栏前，往下望去，那白衣男子已经不见了。

    “怎么啦？”南宫雪连忙走过来，往下一看，“不见了。。。离开了？”

    撇有为难之色转头望一眼韩玉，果然，那张风华绝代的脸颊蓦然一沉，凤眼里满是慌张，惊愕，连忙大步拂袖下楼去。

    “啊？韩玉！你冷静点啊，现在下去就前功尽弃啦！”南宫雪连忙在身后唤道。

    韩玉将他的话置于耳边风，一下去不见身影。

    南宫雪见自己无法阻止他，只能无奈的摇摇头，淡定的坐回毛衣宝座上，悠然的品起酒来，高深的笑道，“唉。。。如此美酒，竟无人懂得欣赏，实在可惜啦。。。”

    。。。

    “林君巧！”韩玉慌张的跌跌撞撞跑出大门。

    门外的武当弟子一见他，皆怔愣住了，目瞪口呆。

    “林君巧呢？”韩玉大步跨出门外，凤眼里满是担忧，慌张。

    在看到林君巧倒下去霎时，韩玉实在很想打自己一拳，为什么要逼他，为什么要试验他！如果害他病倒，自己会何等慌张。

    “韩，韩公子？！你没事了？？”众人惊讶的，连忙上前，将韩玉拉回这边，免得又被雪红教给劫走了。

    “林君巧呢？”韩玉眉头锁紧，泛着淡淡的不耐烦。

    “二师兄好像是身子虚弱，现在去休息了。”一弟子答道。

    韩玉闻言，深吸一口气，平伏一下情绪，缓缓问道，“那他往哪个方向去?”

    “往那个方向了。”另一个武当弟子指着沿围墙那条道。

    “谢啦。”韩玉话罢，离开往那方向快步赶去。

    望着韩玉的身影渐渐变成黑影，众人顿时醒悟，“对了，他不是被囚禁吗？”

    沉默半响。

    周围风雪飘落着。

    “看来，我们可以打道回府了。。。”

    “嗯。。。”

    雪似乎越下越大，本已扫干净的道路，如今已被雪掩埋。

    枝头被堆积的雪压得吱吱响。

    韩玉在道上拼命跑着，喘着息，呼出团团白雾，

    在围墙的前方，有一个拐角处，地面上隐约可见几个脚印，那脚印延伸至小巷内，韩玉心下一惊，难道？连忙加快步伐，“君巧！”

    突然，眼前的小巷子刚步入眼帘，立刻一阵晃动，手腕一紧，身子霎时失重，“啪！”

    只见自己竟上他人的胸膛里，慌忙抬头，只见那一张满是高不可测的笑容，那白衣飘逸谪仙的男子，此时竟露出那种得意的笑脸。

    “君巧，你没事了？”疑惑的问道。

    “小小的寒冷，林某岂会怕。”林君巧温柔一笑，双臂拦住韩玉的腰际，拉近彼此的距离。

    韩玉脑海里霎时被雷电击中般醒悟过来，脸色一变，推开他的怀抱，站直身子，羞怒的瞪他一眼，想起自己刚刚还那么担心，懊悔，这人可好，居然骗他！

    转身刚要迈出脚步去，手便被人拉住了，“韩玉！”

    “放手！你又骗我！”韩玉用力的挥开他的手。

    “我没有骗过你，这是第一次骗。”林君巧见他欲离开的样子，慌忙解释。

    “。。。”就说还有第二次第三次吗？

    “韩玉，听我说，南宫雪不是什么好人，跟我走吧。”林君巧轻声劝道，拉住韩玉的手始终不肯松懈，紧紧禁锢着。 
168
韩玉正在恼怒他骗他的行为，猛然一拂袖，甩开他的手，“不回！”

    林君巧微微一怔，随即一脸凝重之色问道，“为何？”

    “不为何！”韩玉不顾他的不悦，自己现在已经很不悦了，他是觉得无论如何自己的在他掌控的范围内吗？连自己看他到倒下，也猜到自己必然会跑出来吗?

    “不行，你必须跟我回去。”林君巧坚定的望着韩玉，一字一句道。

    韩玉眼眸里满是复杂之色，胸腔被愤怒完全代替，很粗暴将林君巧压倒在墙上，手掌按在他头两侧的墙壁上，冷冷问道，“为什么要我回去？”

    林君巧后背硬生生的撞上墙壁，吃痛的微蹙眉，“留在这里很危险。”

    韩玉的脸缓缓靠近，望进他的眼帘里，从林君巧的眼瞳里可以看到自己现在的嘴脸，不禁苦笑一下，“我跟宫主已经是朋友了，他对我很好。”

    “不行！你得跟我回去！”

    “为什么？你不是有纪言在吗？”

    林君巧闻言，心里不禁来火，这人一定要这么在意纪言吗？自己都已经跟纪言撇清关系了，怒道，“他只是我的恩人！你那么在意他干嘛！”

    见他发火，韩玉再也忍不住，怒吼道，“好啊！我吃醋行吗！我看不惯你对别人好行吗？不过从今以后都不会了！就当本公子多情了！今后绝不会再纠缠你！”

    狠狠拂袖离去。

    林君巧心下一慌，扑过去抱住他的腰。

    韩玉心微微一颤，差点回身抱住林君巧，咬咬牙，狠狠道，“你放手！”

    林君巧心里甚是委屈，也不知为什么，韩玉突然变成这样，虽然自己之前对他是有点过分，可是那也是他错在先啊。

    如今的韩玉冷的让他心慌不已，感觉想本可触手却突然消失匿迹。

    “你敢丢下我试试看，你让我成为断袖之人，现在就想一走了之！”

    韩玉心下一震，久久无法回神过来，只因为他一句话，无力的垂下双手，“那你想怎么样？”

    “跟我回去。”

    沉默良久。“跟你回去也不是不可以，不过是有条件的。”

    “什么？”

    韩玉邪邪一笑，故意将抱字强调，“由你主动‘抱’我。”

    “什么？！”林君巧震惊不已，没料到他竟会提出这样的要求。

    “怎么？做不到？”

    “为何？”

    韩玉的头缓缓靠近君巧，鼻腔的热气喷在他脸庞上，暧昧笑问道，“没为何，本公子决定了，要过回我以前的生活，不用专一只对一人好，他却永远不领会自己的情，你说你很知恩，我以前的男宠们，都比你还要懂得知恩。”

    “。。。”望着他笑的那么没心没肺，话语透着淡淡的忧伤。

    “你走吧。”韩玉见他沉默了，心里苦笑着，也对，自己到底在期待什么，那次如果不是大哥的药，林君巧岂会心甘情愿抱自己。

    林君巧沉默半响，抬起头，坚定道，“要走一起走。”

    “行！跟你讲明白点吧，给你一个机会，我想找人对我负责任，你如果主动抱我，那你从今以后就要对我负责任，否侧，你就离开，我继续过我以前的生活。”

    “你。。。”要他抱他。他不是很讨厌做在下面那个吗？

    “如何？”韩玉见他有些松懈了，心里偷偷暗喜，问道。

    “这里是外面。。。”林君巧脸颊有些微微发烫，不安的瞄着四周，虽然现在在小巷内，不代表没人经过啊，而且还是大白天。

    低头望着林君巧那窘迫的表情，韩玉邪恶一笑，头靠在他的耳边，轻声道，“外面不是更刺激吗？”

    林君巧浑身一震，眼眸蓦然睁大。

    心里隐隐升起一个念头，韩玉，绝对是个大色狼！！不，是个喜欢被上的大色狼！
169
“自己动手。”

    富有磁性的低沉嗓音从上面幽幽传来，林君巧脸颊灼烫不已，心里甚是窘迫，韩玉到底想干嘛？

    不过，韩玉的话语犹如吹眠般，自己的手颤抖伸起，触碰到他的衣服，手心有些冒汗，轻轻捏住衣带，解开，青衣带顺滑落在雪地上。

    林君巧狠狠一咬牙，既然是你想的，就别怪我！

    略微冰冷的手伸进韩玉的衣裳里，在他胸膛一阵乱摸，乱按。

    冰冷的触感霎时蔓延全身，韩玉微蹙眉低头望着他。

    林君巧的手在他胸膛里探索到那凸起，嘴角勾起一抹笑意，手下撇有技巧的揉捏着。

    快感霎时席卷而来，韩玉心下一惊，突然俯身，双手捧住他的脸颊，狠狠的吻住林君巧，舌尖在他唇瓣上打转，趁林君巧惊呼声，伸进他的口腔里，一阵席卷。

    林君巧微微挣扎着，低低嘤咛，“唔。。。唔。。。放开。。。”

    激烈的热吻后，韩玉喘着息离开他的唇瓣，牵带起一连银丝。

    韩玉凝视着同样在喘息的林君巧，凤眼突然温柔一弯，笑问道，“想不到，几日不见，你的技巧倒是变好了。”

    “闭嘴！”林君巧羞怒喝到。

    “呵呵。。。没事，接下来，由我来引导你。”暧昧一笑。

    韩玉重重吻上去，不漏一丝的缝隙，一手急促的解开他的裤带，一手紧紧搂住他的腰，彼此紧密贴近，燥热感立刻传来来。

    解开林君巧的后，突然一用力，将林君巧抱起来，引导他的脚缠上自己的腰，出于本能，林君巧的手慌忙的缠上他的颈项，背部靠压在墙上。

    林君巧惊愕的看着两人的姿势，不是说让他上他吗？

    韩玉轻松的架起他的身子，两人紧密无痕的贴着。

    韩玉凝视着他的眼眸，凤眼透着淡淡的忧伤，笑问道，“林君巧，现在问你，愿不愿意将一辈子交给我？”

    林君巧还没从两人的姿势错愕中反应过来，“。。。”

    韩玉见他不出声，身下一用力，猛然挺进，“啊！”林君巧被突来的疼痛惊醒过来，终于明白了，这个姿势了。

    “再给你一次机会，愿不愿意一生一世只与我一人？”韩玉眼眸有些疼惜他，大手从他的衣裳伸进去，在他后背轻轻的摩挲，似是安抚。

    突然的进入让林君巧的心一下揪起来，后庭一阵胀痛，紧紧的咬住下唇，“你，你，居然。。。”

    “愿不愿意？”韩玉有一个猛然的挺入。

    “啊！”林君巧连忙捂住嘴，生怕自己发出声音。

    “愿不愿意?”韩玉嘴角荡起一抹深不可测的笑意，身下继续晃动，见林君巧强忍住不出声，凤眼里的笑意更浓了。

    “愿，愿意。。。”林君巧双手紧紧搂住他的颈项，身下渐渐发生了异样的变化，理智在一瞬间断裂。

    韩玉满意一笑，“你说的，不要忘记了。”

    身体开始**起来。

    脑海里只有韩玉最后那句话，其余的全在猛烈的冲击下化成一滩春水。
170
“二师兄！”武当的弟子见他们两人终于出现了，急忙围过来。

    韩玉打横抱着林君巧，一脸灿烂的笑道，“君巧身体有些不适，我们回去吧。”

    众人他们这样，林君巧又将头埋进韩玉的颈项处，不抬头看他们一眼，大家心里霎时了然，转身，默默迈着步子回武当。

    林君巧将头埋进他的颈项里，低声在他耳边骂道，“都是你的错！”

    韩玉溺宠一笑，头往林君巧的头轻轻的靠过去，“是，都是我的错，弄痛你了，下次我会温柔点的。”

    “无耻！”林君巧低声狠狠骂道。

    脸颊不禁有些红热，抬头只见韩玉嘴角挂着一丝满足的笑意，似乎还有点幸福。。。

    罢啦，就让他这一次。

    想起他生气时与现在，心里不禁一松。

    南宫雪虽然没有亲自出来送客，不过，也命人牵来一匹马，赠送与这两人。

    于是。

    武当弟子有些汗颜的望着他们两人，含情脉脉，执手而去，马儿奔跑扬起阵阵烟尘。

    （于是，林君巧怒了。

    谁跟他含情脉脉啊！我那是瞪！那是瞪！

    于是，观众很明了的点点头，我们都懂的。）

    在马背上。

    韩玉俯下头，一脸温柔的笑道，“君巧啊，你说，我们什么时候成亲呢？”

    “啊！成亲？谁，谁要跟你啊！”林君巧怒，要不是身体不便，早就一脚踹下韩玉，自己扬鞭而去了。

    韩玉凤眼微眯，有些危险的笑道，“呵呵。。。当真不跟。。”

    “绝对不跟！两个大男人！怎么可能成亲啊！”

    “那我跟你说个秘密好不好？”

    “什么秘密啊？”

    “南宫雪跟我说，如果林君巧不愿意跟我成亲，那他愿代劳，跟我成亲。”韩玉凤眼笑意更浓了，凝视着林君巧的表情。

    霎时，那张本淡然若水清秀似女子的脸颊，泛起一涛狂风暴雨的倾向，本缠上韩玉颈项的手，猛然用力收紧，“你敢！”

    “你不愿跟我，那我只好跟别人啊。”韩玉一脸无辜道。

    林君巧咬牙抬头瞪着那无辜的脸，很想暴打他一顿，“你威胁我？”

    “我从不威胁你，这是第一次。”韩玉笑的无比的灿烂。

    “。。。”这话怎么有点耳熟啊。

    “呵呵。。。如何啊？要不要跟本公子成亲啊？”韩玉继续诱导。

    “。。。”

    “要不要啊？”

    “。。。”

    “看来你是不要了，本公子还是回南宫雪身边好了。”刚准备往回拉着马缰绳，一只手蓦然按住他的手，韩玉低头，只见林君巧将头埋进自己的胸膛里，脸颊的红晕直牵引到耳后根，白皙的肌肤泛着粉红，淡淡的清香妖娆着。

    韩玉霎时心里一阵瘙痒，几个莫名其妙的声音在呐喊着：好可爱，君巧好可爱，好想扑到他。。。

    林君巧断断续续道，极其隐忍下怒气，“好，我，我答应你，但成亲那日不许张扬！”

    韩玉在心里大笑两声，那是绝对不可能的！我要告诉天下人，你林君巧是我‘娘子’！

    但表面上还是很恭谨的应声，“好，听你的，那我们来商量一下成亲事宜吧。。。”

    “等等！为什么现在要商量啊！”

    “呵呵。。。不然你想床上商量吗？”

    “你！该死！总有一天你会小命不保的！”

    “哎呀。。我好怕啊，来来，君巧，成亲那天啊。。。。”

    于是，林君巧很无奈的望着韩玉一个人兴奋的讲叙着成亲要事。

    突然，望着这张绝美的脸颊，和那头染了墨水的发丝，林君巧严厉的目光缓柔下，回想两人的相遇，那点点滴滴，都暖到心头上。

    韩玉见君巧久久不出声，缓缓一笑，白玉指轻轻撩起君巧的发丝，置于耳后，温柔道，“君巧，你还记得吗？第一次见面时，你就让我躺床几天。”

    林君巧怔了怔，突然大笑起来，“呵呵。。。我们真是冤家路窄，才会相遇啊。”

    两人相互一视，皆哈哈大笑起来，爽朗的笑声回荡在空旷的路上，在丛林不停的回放着。

    记忆里，那如玉的公子，站在桃树下，似笑非笑，非笑却胜笑，华丽的青衣，衣裾翩翩。

    而那抹白衣男子，冷然傲气，一身谪仙气质，目光相随着他。。。

    两人站在一起，仿若一副唯美的画幅。。。

    正文完结！

    本文的正文已完结，真是非常感谢大家，没有你们就没有《君巧寒玉》，一路上陪伴着我走过来，谢谢！

    我想，我没办法跟他们一样，写个一千来字的给读者的话。

    千言万语只有一个话，等我的新书！

    要记得面面哦~~~面面永远是你们的！（面我边洒泪便敲字，太爱你们了！）

    好啦，后面是番外。

    更新时间不定，后面几乎全是讲纪青的。

    嗯嗯！撒花！完结了！

    哦霍霍霍。。。。哈哈。。。以笑声结场。

    （还有，那些总说我骗人，说我没完结就上架的童鞋，跟你说一下，我还没有上架呢，上架是指要收钱的意思。

    再跟你说一下，我是正文完结了，不代表番外完结了，请不要继续纠缠这个完结的问题，谢谢！）