双绝之九江秋晓 上下 BY 冷音 [2010/07/20]（出书版完结）
【人物介绍】

白冽予
擎云山庄二庄主，掌控擎云山庄的情报部门「冷月堂」，并以冷月堂精锐为基础，在江湖上另创「白桦」贩售冷月堂所得之情报。平日易容隐藏身份以归云鞭「李列」之名行走江湖，鞭剑俱精，剑术尤其高超，师从医仙聂昙，长于医道。幼年曾遭大难，对人多有防备。后识得东方煜，在其感化（？）下逐渐敞开心防，而终结为爱侣并获得了双方家族的认可（详情见《双绝外传之西楼碧风》）。配剑月魄。

凌冱羽
师从黄泉剑聂扬，和白冽予之间师兄弟情谊尤胜手足。幼时于颠沛流离之中识得后来的行云寨主陆涛，从此改变了生活于社会底层的命运。艺成（？）下山后至岭南助陆涛壮大行云寨，却因给牵连进擎云山庄及流影谷的斗争之中，遭化身北地富商蓄意亲近的西门晔背叛，失去了一切。对西门晔怀有极复杂的感情。配剑原为碧落，但在同西门晔的打斗中断裂。后由师祖魏云生处得着了新的佩剑「靖寒」。

东方煜
碧风楼楼主，江湖上公认的年轻一辈剑术第一人（在白冽予声名不显的状况下），精于绘画且博闻强记，本是著名的风流人物。识得「李列」后与其结为挚友，却在朝夕相伴中动了感情洗心革面。现在是个完全以白冽予为生活重心的爱妻（？）家，以喂食和打扮情人为乐。配剑日魂。

西门晔
流影谷少谷主，个性冷峻无情，精于使计用谋，是白冽予的劲敌，二人曾或明或暗多次交锋。本来不相信「情」字，一切均以利益为导向，却在假冒海青商肆之主霍景接近凌冱羽的过程中动情，身陷于家族利益和所爱之人间的矛盾中。擅使扇，兵器名唤「绝尘」。

白炽予
白家老三，是凌冱羽的损友，目前正寄居于京城的刑部尚书府中，过着重色轻友的幸福生活。

于光磊
目前刑部尚书，乃前宰相卓常峰的门生。青少年时期寄居擎云山庄，是白炽予的保姆兼启蒙之师，目前则成了爱侣。

白飒予
白家老大，任劳任怨的苦命长兄。

白堑予
自家老么，擅长易容之术，个性温顺的小弟。在保护江南富商温律行之时与其相恋。

白毅杰
白家兄弟之父，江湖上人望极佳的一代宗师，于数年前病逝。

莫九音
擎云山庄创立元老之一，白毅杰的至交好友。出身海天门，本是关清远的得意弟子，后因故叛出，目前代替好友继续照顾白家四个孩子。

兰少桦
白家兄弟之母，十多年前因故遇害。

杨少祺
原是行云寨联盟下白杨寨的寨主，和凌冱羽感情极佳，算是其心腹人物。

桑净
白毅杰义女，出身湘南剑门，倾慕白冽予。

西门暮云
流影谷谷主，西门晔之父，数年前曾与白毅杰约战于淮阴南安寺。

关清远
海天门门主，实力深不可测的大魔头，同时也是兰少桦的生父，白家四兄弟的外祖父。几十年前因故撤离中土隐居海外，如今已然回返，正图谋着复兴海天门。

景玄
关清远的关门弟子，奉师父之命调查兰少桦之死并联系海天门残余势力暗中布线。神出鬼没。

柳靖云
京中世家名门「柳家」的嫡子，目前管居兵部尚书，极受圣上宠幸。昔年曾随军东征，回乡途中遇袭，为白毅杰和白冽予所救，也因而对擎云山庄多有帮衬。

常乔
擎云山庄管事，和白炽予颇有交情，也是少数因故知晓白冽予真正能耐的一般弟子。

连城
曾与刚入京的凌冱羽有过一面之缘的流影谷成员，是个耿直仗义的好汉。

【前情提要】

淮阴一会，让白冽予和西门晔立下了合作之约，分头对海天门的势力分布与意图进行调查。其后，白冽予、东方煜和凌冱羽同赴云生剑客谷寻求修复「碧落」的可能性，白冽予在师祖魏云生的考验下得着了突破至宗师境界的契机，凌冱羽也在一个月的苦练后得着了师祖的认可，被授予了不逊于日魂、月魄的宝剑「靖寒」。但就在三人离开云生剑谷准备下一步的计划之时，白冽予却发觉了阻于前方的海天门门主关清远。知晓长辈目的在己的他当即让师弟先行前往京城联系西门晔，自身却和东方煜在一番打斗后为关清远擒了下……
另一方面，回到流影谷的西门晔一方面应付来自家族派系的倾轧，一方面搜集着谷中「内奸」的证据。可当一切逐渐明朗之后，他却误入了景玄与西门阳设下的陷阱而身受重伤……后虽然勉强自埋伏中逃离，却仍在逃亡过程中不支倒地。而方入京城的凌冱羽，也看到了他所放的示警烟花后一路追索，于一处隐蔽的山洞中觅得了西门晔。但他无论如何没想到的是：重伤的西门晔，竟然在昏迷前吻了他……

【序章】

啪、啪。
嘎――
一片幽暗中，不住耳畔回响着的，是滔滔江水拍打着船身的规律节奏，船行操舵的嘎吱声响，以及几乎给掩盖住了的、舱房内平缓悠长的两道吐息。
感受着船体的轻微晃动，床榻之上，青年一如既往地将身子依偎在情人温暖的胸怀之中，无双容颜之上双眸明睁，带着的却并非往昔的沉醉与依恋，而是深深的自责、懊悔……与担忧。
因为眼前始终陷于沉睡之中的情人。
那双总是温柔地凝视着自己、单单一个目光便能给予自己无穷力量的眼，已足有十日未曾睁开。
而身为医仙传人、医术超绝的他，却无计可施。
一如让两人陷入如此绝境的那一日。
素手轻抬，指尖轻触上情人远称不上安稳的睡容，而在片刻停驻后，青年双唇轻抿、眸中决色一闪而逝。
――不论心中如何抗拒，打他因过于自信而使得二人重蹈覆辙、再度落入那人手中的那一刻起，结局便已注定。
「煜……」
伴随着唇间的一声低唤，又自缱绻于身侧的温暖小半刻后，青年才逼着自己离开了这令人眷恋的一切，掀开床帷起身下榻、提步出了这间尚算宽敞的舱房。
迥异于内里的幽暗，舱房之外、通道两侧灯火昏黄，掩映着前方通往甲板的厚重舱门。若在平时，以他已一脚迈入宗师境界的身手，这门就算多个十道也不足以阻拦他前行的道路。但此刻，早已给名为「情」字的无形枷锁捆绑住的他，却连那么样一片木板也无法破开，而只能认命地就这么地被软禁于船舱之中。
因为这艘船的主人。
望着正对着逃生之处的、通道后方紧闭着的另一扇舱门，深吸了口气后，青年不再迟疑，双足迈开，提步上前、敲响了那扇足以改变一切的门――

【第一章】

暮春时节，若在江南必已转暖的天候，在位处北地的京中却仍存着几分凉意。尤其是东郊以避暑闻名的山陵，因地势偏高，又给林荫遮蔽了日照，再加上林间吹拂着的阵阵微风，自仍存着几分料峭春寒。
眼下正当凌晨，乃是一天之中最为寒凉的时候，感觉到自洞口透入的阵阵凉意，凌冱羽微微皱了皱眉，而在思忖片刻后一声轻叹，和衣于铺垫着残破皮袄的地面躺了下，侧身拥住了身畔因伤势而陷入昏迷、甚至已微微发起了烧的男人。
觅得西门晔，已是约莫三个时辰前的事了。
当时，短暂的对话过后，伤势极重的男人便即陷入了昏迷，情况虽不足以致命，却也不是能放着不管的状态。也因此，短暂的错愕后，心乱如麻的凌冱羽连忙检视起对方的伤势，同时按着自身以往的经验处理了起来。
西门晔模样看似狼狈，实则以外伤来说，真正严重的也就是肩头的那一处箭伤而已，其他则多是箭支擦过的皮肉伤，倒不是什么大问题；相对于此的是他的内伤――凌冱羽并不晓得先前打斗的经过，却在出手查探的过程中察觉了那股正与西门晔自身真气相持着的邪异掌力，以及受之侵扰而伤了的脏腑。要想治好他的内伤，就得先想办法化解他体内的那股邪异掌力――问题是：对西门晔的身体而言，凌冱羽的真气同样是「外来户」，仅是查探还好，若贸然行功，就怕西门晔的护身真气会本能地加以对抗反击。如此一来，内伤没加重就算好了，更遑论治愈？自是十分棘手了。
内伤没法治，便只能先从外伤着手了。可凌冱羽毕竟不是大夫，虽会些急救的手法，在面对那狠狠钉入男人肩头的箭时却仍有些头大――要把箭支拔出来不难，难的是如何能在不使西门晔伤势恶化的情况下达成。也因此，一直到刚刚，足忙了大半夜的他才终于将西门晔的外伤处理完毕，暂且把手头的工作告了个段落。
西门晔外伤虽不严重，可胜在数量众多，从上到下包裹下来，差点把凌冱羽行囊中备着的纱布耗尽不说，整个人更是给裹得像具干尸似的……正好他先前为了治伤而将对方一身因打斗而破烂的衣裳脱到只剩件裤衩，眼见单单纱布就把男人周身上下包得差不多了，懒得再将那些衣裳逐一穿回的青年索性废物利用，按着衣料材质替对方铺了个简单的褥榻以免地气侵扰，再取来自个儿行囊中的换洗衣裳充作被子给西门晔盖上，倒也将人捂了个严实。
只是这先前看来还算妥当的安排，在忙乱过后终得余暇、而自个儿又正以身为炉替对方取暖遮风的此刻，便显得有那么几分……微妙了。
自个儿的衣衫十分齐整，但此刻给他抱在怀中的男人全身上下除了重点部位的一条裤衩外，就只剩下了缠绕于伤处的纱布。在此情况下，便非有意，凌冱羽环抱于对方后背的掌亦仍不可免地触着了一方全无遮蔽的肤。指下温热紧实的触感让青年瞬间有如给烫着般匆忙挪开了手，可心头的那份异样依旧难以磨灭不说，更因动作间指尖清晰感受到的、男人背脊刚挺而充满力量的线条而令吐息不由自主地为之一窒……察觉到自身有些失常的反应，凌冱羽唇畔苦笑扬起，随之浮现于脑海中的，却是造成了现下一切反常的主因。
吻。
那个……西门晔于昏迷前在他唇上落下的，足称偷香却又无比实在的吻。
他不是不晓情事的孩童，处也破过了，娼也嫖过了，又怎会不清楚如此行为的所带有的亲密意涵？尤其当时自个儿可是给西门晔使力拉过去的，彼此间的对话也证明了西门晔并非错认……如此一来，意外和误会的可能都已给排除，余下的，自然只有那唯一一个合理却又让人震惊的解释了。
若是几个月前遇着这等情况，凌冱羽说不准还会找尽理由将之归结到「意外」上头。可现下他既已得知师兄与东方煜之间的情感、得知两个男人之间的可能性，便再也无法忽视这简单的四瓣相触之下可能潜藏着的、更为深切的事物。
――是情……吗？
西门晔……对他？
明显异乎世理伦常的答案，却在最初的震惊过后显得那么样理所当然……他甚至找不到足以驳斥这个猜测、说服自己一切只是意外的根据――事实上，早先在擎云山庄同桑净谈及此事时，凌冱羽便已隐隐有了几分预感，却因内心的纠葛与彼此间暧昧不明的牵绊而仍是将一切冠上了「友谊」之名。但他怎么也没想到的是：相隔数月，彼此终于再次相会之时，西门晔……竟然会用这种方式将一切掀上了台面。
但却又那么昏了过去。
尽管清楚对方不是那种做了之后又不肯认的没担当之人，可面对眼前的情况，青年心下却仍难免有些五味杂陈――他一方面气恼西门晔昏迷了事撒手不管，一方面却又有些庆幸于自己无需马上面临着该如何应对的尴尬。
――有些事，仍在蒙昧当中之时自然一切顺当，所以在他仍能单纯倚靠、信赖对方的日子里，他曾以西门晔的大腿为枕，也曾多次与对方紧紧相拥，却从未有过什么奇怪的遐想。可如今，在知晓西门晔可能存着的……情思后，即便是理由再正当不过的接触、他的心思亦坦荡赤诚日月可监，可往日再理所当然不过的平静，如今却已是遥不可及。
感觉着怀中躯体比往日更来得灼热的温度，以及周遭空气中透着的几丝凉意，凌冱羽秀逸的双眉微结，却还是在微微叹息后将身子更往西门晔靠了几分。直到彼此的躯体几近贴合，两张容颜也仅相距寸许后，他才因那洒落于颈侧的炽热吐息而止住了动作。
兴许是早已习惯了如此亲近，即便在双方纠葛依旧难以分明的此刻，他心底也未曾因这样过于亲密的距离而升起分毫不快或勉强。只是望着那近在咫尺的、双眸紧闭着俊美面庞，那昏迷之时依旧深锁的眉头与神情间的郁郁却让凌冱羽胸口一阵紧缩，甚至隐隐起了几分鼻酸。
这些日子来，他曾无数次说服自己要将西门晔当成敌人，无数次提醒自己岭南所发生的一切，即便心底的那份在乎早已随着时间流逝越发变得鲜明，他却一直不肯面对。他以为行云寨的仇和兄弟们的信任远重于曾一度遭到背叛的情谊，却直至见着西门晔重伤，才知道自己一直都错得离谱。
若他不是在乎西门晔远胜一切，又何须不断逼迫自己忘却往日的回忆、同时不断说服自己当以报仇雪耻为重？即便在他恨西门晔恨得最深的日子，比起行云寨的灭亡和弟兄们的境遇，他真正在意的，还是西门晔对自己、对彼此情谊的背叛。
人的心，终究还是偏的。
当师兄提及北谷东庄将要合作，而他则将作为中间人与西门晔接触时，他虽对这突来的消息表现得十分气恼，却何尝不是因而松了口气？或许，他早就知道自个儿心中的轻重区分，却又因自觉不妥而只能自欺欺人地继续「憎恨」下去，同时暗暗期盼着一个能光明正大地同西门晔「摒弃前嫌」的机会。
一如此刻。
仔细想想，打行云寨一别后，他们之间便再也未曾有过平心静气相处着的时光；而他，也有半年多未曾像现在这样……任凭自己不顾一切地单单关心着、在乎着、凝视着对方。
即便眼前的容颜，也不过是这半年间才逐渐熟悉、而至深深烙印于心底的。
以前还没注意到……如今一瞧，才发觉西门晔的睫毛挺长的，也不知是否因此才让那双眼总显得格外深邃？这突如其来的「发现」让青年忍不住凝神细细打量起了男人俊美的面容，却在目光自眉骨而下、一路逡巡至那双似乎仍沾染着干涸的血迹的、带着刚毅线条的双唇时，不由自主地忆起了几个时辰前那短暂却实在的四瓣相触。
那时他仍满心沉浸于对西门晔的关切、担忧之中，又太过震惊于突然发生的一切，以至于对那个意义深刻的吻，他除了「自己被西门晔吻了」这么个事实外，竟没能留有其他「实质」的感触……他记不得西门晔嘴唇的触感，也记不得那一瞬间可能沾染上的血腥气。意识到这一点，回想起往日流连青楼时红颜带着胭脂气息的芳唇触感，竟令凌冱羽莫名地升起了几分惋惜……与好奇。
好奇……那双唇吻起来，究竟是怎生滋味？
不觉间，仿佛受到了某种力量的牵引，青年凝视着西门晔的目光已怔、上身微倾，竟就那般一分分地欺近了那近在咫尺的俊容……
直至，四瓣相叠。
最先「尝」到的，是略显干燥而粗糙的触感，而后是一如身躯般略显炙烫的温度，以及干荒的表皮之下、那双唇仍蕴有的弹性和意料中的些许血腥气息……理当称不上如何诱人的感觉，却莫名地攫获了青年的全副心神，甚至让他就这么情不自禁地合上了双眸，完全沉浸在这仍显得十分陌生的境况之中。
足过了小半刻，神智有些恍惚的凌冱羽才猛然意识到自己做了些什么，匆忙移开双唇、结束了这十分平淡却稍显绵长的吻。阵阵红霞袭上清俊面容，他逃避般地低下了头试图借此逃开那张依旧紧闭着眼的俊美面容，却丝毫没留意到以眼下二人的态势，他头这一缩，便形同埋入西门晔怀中一般了。
――当然，依旧昏迷着的人是无从知晓这本当令其欲火升腾的一切的。
「好奇也不是这么个好奇法吧，凌冱羽……」
回想起刚才的一切，凌冱羽低骂一声，心下羞窘得就差没挖个洞把自己埋进去了――天晓得他怎么会好奇到当真付诸行动的，甚至还连眼睛都闭了上？好在西门晔如今依旧昏迷得彻底的，否则若让其知晓此事，他又该如何解释？
尤其……事情的起因，还在于那个被他视为「表白」的吻。
――表白……么？
若他的判断无误、若西门晔真对他存着远不止「友谊」的情感……他，又该如何面对、回应？
凌冱羽知道自己十分在乎西门晔，可在乎是一回事、动情又是一回事。若在乎一个人便代表动了情，他岂不早就给自家师兄迷了个死去活来？他可以很清楚感觉到自己对西门晔的在乎是有那么些不同于对师兄的，但这份「不同」的根源为何，却不是从未品尝过情爱滋味的他所能分辨的。
况且，若他真对西门晔有意……他们之间的恩怨纠葛，又该如何了结？他在乎西门晔胜过在乎那已然消亡的绩业许多，却不代表他能容许自己因为私情便一笑泯恩仇。
「情……吗？」
思量间，喃喃低语脱口，他将头轻抵在那熟悉的温暖胸怀之中，神情却已带上了几分迷惘――
「我……又该如何是好呢？」

或许是先前劳累了一整晚，环绕于身周的气息与温暖又太过令人心安之故，本只是为了替西门晔温暖身子而躺下的凌冱羽竟也在不知不觉间睡了过去……直到洞外旭日初升，天候转暖，仍残着浓浓倦意的青年才在某种本能驱使下睁开了惺忪的双眼。
「嗯……」
依旧不住蛊惑着他合眼沉眠的睡意换来了青年唇间一阵细碎而慵懒的低吟。他眨了眨视线仍有些迷蒙的眼，试图借周遭的情况厘清脑中此刻的浑沌。
――最先入眼的，是缠绕着绷带的胸膛，而后是那张依旧陷于熟睡之中的俊美面容……如此情况令凌冱羽先是一惊，而旋即忆起了先前的诸般波折。
昨晚才刚到京城的他还没来得及同白炽予会合，便因天边突然炸响的红色烟花和那流影谷汉子连城口中的「凶险」二字而匆匆赶往京城东郊。确认了曾有过的打斗后，忧心西门晔安危的他仗着自身的追踪之技一路寻来，终于在这处隐蔽的山洞里发现了重伤的男人。
先是给那突来的一吻乱了心神，后来又为西门晔的伤势忙活了大半夜，再加上早前旅途的奔波，这才让他在一切稍微告了个段落后不由自主地……只是洞外的隐隐透进的天色瞧来不过晌午时分，自个儿仍存着的倦意更说明了这一觉顶多用了两个时辰的光景。那么，又是什么原因迫使困极的他本能地由那温暖而令人舒心的怀抱中醒转……？
意识到情况有些不妥，凌冱羽迅速而安静地翻身坐起、左手持剑悄声爬至洞口凝神细听――但闻远处足踏草叶的「沙沙」脚步声由远而近，听来足有十数人之数，更隐隐可听得「打斗」、「失踪」、「少谷主」之类的交谈音声……回想起昨夜同连城的交谈，知道这多半是流影谷派人搜索，凌冱羽身形未动，目光却已转投向山洞深处那个依旧昏迷着的男人。
该怎么做？
就此离开，同时设法让流影谷方面发现西门晔么？以常理而言，这么做自然是最为合适的决定……西门晔现下最需要的就是好生休养，若能回到流影谷，不仅伤势能得到妥善的照料和治疗，也无需担心会因席地而眠而受凉，饮食用药更能得到最好的……问题是，他不晓得西门晔受伤的经过，更不晓得来寻的流影谷中人是否值得信任。而以西门晔现下全无自保之力的情况而言，显然没有放手冒险一搏的本钱。
那么，守在西门晔身边一道回流影谷？
不成……他的身份本就尴尬，若真带着昏迷的西门晔一起现身，只怕立时便给当成了凶徒对待。如此一来，他连自身的情况都难以把握，更甭说护着西门晔了――说到底，才刚到京城的他对整个情势根本是两眼一摸黑，半点头绪都无，更遑论分辨敌我？他甚至连是谁动手伤了西门晔都不清楚。若西门晔醒着也就罢了，偏生这唯一知晓一切的人如今依旧昏迷得死死的，也不知是精力透支所以丧失了对危险应有的警觉，还是因为有自己在身边，所以……
无论如何，身为一流顶阶高手、实力超绝的流影谷少谷主如今就是个任人宰割的伤号，这安危重任自然全落在了他凌冱羽身上。但他连外边的敌我状况都分不清楚，又如何能求救？若今日西门晔的伤势重到了他无法处理的地步，或许还有会冒着危险与外界接触的必要。可眼下一切都仍算在他的控制之中，比起冒险而为，还不如保守行事、顺着眼下的态势继续掩藏行迹，直至西门晔醒来甚或伤愈后再做决断的好。
虽说……这么做的结果，很可能便是延误了阻止某些阴谋的时机。
但这个念头也仅仅是一闪而过罢了。
在暂时毋须顾忌什么恩怨情仇的此刻，西门晔的安危便是他心头的重中之重，自然远非那些虚无飘渺的阴谋能比――思及此，青年心绪既定，确认这处山洞足够隐蔽而不虞被人发现后，便即悄声挪回了西门晔身畔，凝神戒备起可能的状况。
回想起来，理应是昨晚除事件当事人外第一个抵达现场的他，所见着的便已是给抹去一应打斗痕迹的现场……若非他因师兄临别前的叮嘱而心下不安，又寻得了些许蛛丝马迹一路追索，只怕早就错失了救起西门晔的机会。他不晓得流影谷内部的情况如何，却不认为他们能光凭打斗现场遗留的些许血迹便判断出施放烟花之人的身份――一个组织行动起来的力量固然极大，限制却也不少。在线索有限的情况下，即便那红色烟花代表着危急，到达现场的流影谷成员也得先行厘清事态才成，更别提像他昨晚那般单靠着猜测与满心的忧虑便匆匆追来……如此推想而下，外头那帮流影谷成员想来并不清楚昨晚的事态，多半只是奉了命令漫无目的的搜山而已。这处山洞颇为隐蔽，他只需行事谨慎些，想来便不致于暴露才是。
――除非当事的另一帮人露了什么风声。
如果昨夜袭击西门晔的人与流影谷有关，甚至就是西门晔有意除去的海天门奸细，便是另一种情况了……问题是，如果他们有意借流影谷之力觅得西门晔再下手暗害，又为何要抹去早先打斗的痕迹？这么做不是只会导致流影谷方面行动延迟、徒增变数么？莫非昨夜的事件尚有什么内情或安排，这才迫使敌方不得不先掩盖一切，之后再想方设法寻出西门晔？
可不论内情如何，以凌冱羽对京中情势的陌生，这些推想也终究不过是空泛的猜测而已……心下几分无力感因而升起，望着身侧依旧昏迷着的西门晔，清俊面容已然袭上了几分苦涩与黯然。
也在此间，远处的脚步声渐近，却是有两人巡山巡到了山洞附近，先前隐隐约约的谈话声亦随之变得清晰――
「话说回来，昨夜的示警烟花究竟是怎么一回事儿？连红色烟花都用上了，想来该是相当危急之事，为何谷中到现在还没个消息，只说让咱们入山探探有无异样，却连该找些什么都不说？」
「我也不清楚，可据昨儿个第一批赶来的人说，他们到达时，这东郊四近静得就好像什么都没发生过一般，别说凶险，就连那个放烟花的人影都没能瞧着。若非红色烟花在谷中只有一定层级才能配置，他们只怕会当成哪个没脑筋的小子胡乱恶作剧呢。」
「可也不能就当作没这回事儿吧？」
「当然。后来谷中几个在军中当过斥候和在衙门处理刑侦的弟兄到了，沿着可能的方位好生探寻，终于发现了地上残留的几处血迹。据他们判断，应该是某位谷中的上层人物遭人埋伏遇袭，这才发烟花示警……只是发讯的人失踪了，打斗痕迹又遭人刻意掩盖，照此情况看来，发讯的人只怕是凶多吉少了。」
「不会吧？这可是京城，谁敢对咱们流影谷的人下手？」
「那可难说。京中势力盘杂，以江湖层面来说或许是我流影谷一家独大，可若论及朝堂势力，情况可就……不过比起烦恼是谁动的手，我倒更在意那个发讯人的身份。」
「你的意思是……？」
「能配备红色烟花的只有高阶暗探和其他部门分堂主等级以上的要人。其他人姑且不论，你不觉得有些奇怪么？明明是这般紧急的情况，少谷主却始终未曾现身指挥……」
「你是说……！不可能！少谷主可是一流顶峰的高手，连几位执事都不见得胜得了他，又怎么可能会……是了，眼下还差几天才到三个月之期，少谷主暂时交出视事权，未曾现身指挥也是可以理解的。」
「若真是如此倒好。可你想想，这三个月来阳少和昊少捅了篓子，哪次不是少谷主出面解决的？少谷主一心以流影谷为重，这般负责任的人，有理由在这种时候不见人影，甚至连个指令都没下么？」
「但――」
「先前你也提到，三个月之期将届……如今少谷主已是稳操胜券，难保某些人不会因此铤而走险……」
「你的意思是……昨晚的事儿，是咱们谷内自己人设伏暗害少谷主？」
「不错。」
「但以阳少和昊少的实力，根本没可能对少谷主造成威胁不是？尤其少谷主智计卓绝，远非他二人所能比拟，要说少谷主是受了他二人暗算而出事，我是说什么也不会信的。」
「这只是我的猜测而已。如果可以，我也希望自个儿的推测有误呀……少谷主可是咱们流影谷的主心骨、顶天柱，他要真有了个万一，那……」
谈话声至此停了片刻，似乎是说话的两人都不约而同地因这个猜测与可能导致的结果感到不寒而栗――这些年来流影谷之所以能和发展迅速的擎云山庄保持势均力敌的态势，西门晔的努力功不可没。若西门晔真出了什么事，不论是谁下的毒手，流影谷内部甚至整个江湖、朝廷的大乱都将是不可避免的结果。
外头的人因可能到来的变乱而心乱，山洞内听着的凌冱羽又何尝不是如此？他虽信任西门晔和师兄的能耐，可如今海天门一方已成功迫得西门晔重伤隐匿，师兄那边似乎也有些……在这场牵系了整个江湖的较量中，己方如今无疑已落于下风。可怎么说也曾经是一方之主的他，现下却只能这般枯守于山洞之中，什么都无力改变。
相对于整个江湖大势，他这一人一剑，终究仍是太过渺小……
「羽……冱羽……」
乍然中断了思绪的，是他再熟悉不过的音声所构成的、稍嫌破碎的低唤。
闻声，本有些出神的凌冱羽先是一怔，而旋即大惊、有些悚然地抬手捂住了身旁男人昏迷中发着呓语的唇――
「咦？你刚有说话么？」
「没呀。怎么了？」
「我好像听到有人在说话……会不会有人藏在附近？」
「是风声吧？此处离那现场已有好大一段距离，沿途也没见着什么足印血迹之类的，若真有人在此，怎么说都该留下些痕迹才是。」
「也对。这林子不像是能藏人的地方，也没听到什么呼吸声之类的，想来是我多心了……咱们继续前进吧？」
「好。」
伴随着这一应声，二人原先停滞的足音再次响起，不多时便已离开了山洞附近……知道危机已过，凌冱羽松了口气正待移开先前捂着西门晔双唇阻止其出声的掌并探探其状况，怎料才刚低头，最先望见的，却是那双早已深深烙印于他心底的深邃黑眸――
西门晔，醒了。

【第二章】

仅仅是不到半年的光景而已。
去年秋天，因三弟之事滞留京城的他因故发现了师弟身边那位「霍景」的真相，遂同情人连夜离京以图在事情发生之前力挽狂澜……只是他千算万算，却算不到自个儿的行踪早落在海天门眼里，甫出城门便给关清远截了下。虽说这番阻拦的结果只是给这位「长辈」软禁了数日后便平安获释，但正是这几日的拖延，让他终没能阻止行云寨的灭亡，从而导致了岭南和淮阴等地的诸般风波。
而这，毫无疑问是他打出道以来――不论是以李列还是以白冽予的身份――所遭受到的、最大的打击。好在一切终未朝着最坏的方向发展，冱羽平安无事，他也因而得着了与西门晔和谈的契机……可他未曾想到的是：就在双方协议已成、一切即将好转之际，他竟重蹈了在京城时的覆辙，又一次落入了关清远手里。
上一回，身为敌方首脑的关清远之所以将他们擒下，是为了阻止他们插手岭南之事；可这一回，所遭遇的境况相似，对方的目的却显然没有那么简单……
被长者擒下至今，也有十天了。
那一天，离开云生剑谷的白冽予和东方煜在下山途中为其所阻。尽管晋入半宗师境界的白冽予已多少有了几分与长者抗衡之力，却终究没能阻止长者以情人为突破口出手将其制住。东方煜被擒，作为同命鸳鸯的他自然也只有束手就范的份，在关清远的挟制下带着昏迷的情人离开山林、而后于邻近港口登上了长者事先备好的船。
不得不说，长者的这番安排确实令人佩服――以船只作为软禁自己二人的处所，不仅大大降低了他们与外界联系甚至逃脱的可行度，也因船只易于移转和隐蔽的特性使得碧风楼和擎云山庄密布的情报网难以触及。从察觉二人失联展开搜查，再因陆地上搜索无果而转往水路查探，就算最后终于探得了些许蛛丝马迹，也必然得耗上一两个月甚至更久的时间……更别提主持山庄情报的他正是那个失踪的人了。在此情况下，想倚仗山庄之力脱逃，无疑是相当不切实际的事。
以白冽予之智，分析出这诸般利害亦不过顷刻之事。他本就是行事极为理智之人，清楚逃脱无望，自然便不会再将心神耗费在这上头――相比于此，眼下更为关键的，是厘清关清远种种作为的真意。关清远不会只是为了同他叙叙祖孙情谊便耗费心神安排上这一出。唯有弄清楚对方的目的，他才能掌握谈判的条件，从而得着逃出生天的机会。
可这十日间，关清远却始终未曾主动提起。
――更正确地说，这十日里，除了三餐时的例行问候之外，长者便不曾再和他有过任何额外的接触，不曾说明用在东方煜身上的手段是什么、亦不曾说明将他擒下软禁于此的目的……简而言之，这些天来关清远唯一称得上有所「作为」的，也就是用自身的实力迫使白冽予安分地留在船上而已。
最开始，白冽予还对这样异常平和的情况感到困惑。可随着情人持续昏迷不醒，自身的医术亦全无用武之地，逐渐于心底蔓生的无力感，让青年终于明白了长者如此手段的真意。
他在逼自己低头。
无须长者多加施为，情人的昏迷本身就是最好的威胁……以他二人的感情，只待青年认清自个儿走投无路的事实，自然会为了情人的安危而向其俯首。
可白冽予虽弄清了这一点，却依旧没能改变什么……眼见东方煜的身子因连日昏迷而渐显病态，无计可施之下，他心中纵有千百般不愿和戒备，也终究只能依照关清远所期盼地主动向其求助。
尽管他比任何人都要清楚……这一低头的代价，多半将远远超出他所能接受的底限。
望着前方紧闭的舱门，回想起情人略显憔悴的容颜，白冽予幽眸间浓浓苦涩闪过，却终只得微微一叹，深吸口气后、毅然决然地敲响了眼前的门――
叩、叩。
「进来吧。」
叩门声方落，便听得老者的音声自里间传来。青年低应了声「是」后依言推门入内，而旋即为关清远房内的一处光景攫获了目光――
不似自个儿房内全无一丝光线的幽暗，眼前的舱房足称灯火通明，里侧的舷窗更隐隐可窥得几许江上风光……白冽予虽不认为己方能轻易逃出生天，却依然期盼着自个儿能对眼下的处境有更为清楚的了解。无奈外间天色已暗，饶是他眼力过人，所能见着的亦不过远岸上单调的河滩和林子而已，更遑论因此辨认出所处的河道？瞧得再用力，最后的结果也依旧只能是无功而返。
许是注意到了他视线所及，正悠然于房中几畔闻香品茗的关清远唇角微勾，淡淡道：
「东北初见至今，不论双方立场如何，你的表现都未曾让老夫失望过……坐下来吧。老夫刚沏了壶茶，听说你在茶艺之上颇有钻研，不如便替老夫品评一番如何？」
长者所用的口吻十分亲近，若让不知情的人听着，怕是怎么也不会想到眼下促使二人同处一室的，会是名为「胁迫」的关系……只是面对关清远的邀请，白冽予却没有依言照做的打算――对他而言，像敌人低头本已是十分违背本心之事，更遑论按着对方的意思起舞、假惺惺地演一出爷孙共享天伦乐的戏码？当下略一踏步近前，却未依着长者之意于其对侧入座，而是双膝一弯，竟就这么当着对方的面跪了下来！
只是青年的跪姿十分标准――两条大腿打得笔直、背脊亦伸得直挺――可一应动作却也至此而止。他未曾主动开口，面上也未显露出分毫求恳……他像是用那一跪表达了不得不为之的屈服，却又从头到脚竭尽所能地传递、诉说着发自内心的抗拒……而关清远自然不会看不出这一点。唇畔笑意微敛，他凝视着外孙的深眸微微眯起，音声略沉：
「虽说你常有深合老夫心意之举，可出乎老夫意料的反应却也不少……以你权衡利害的本事，怎么说都该更识时务一些才是。」
「前辈迫冽予来此，难道便是想找个在旁曲意逢迎的人？」
「『前辈』么……如此生疏的称呼也就罢了。一个老人盼着能与外孙好生聚聚共品香茗，在你看来却是等着让人奉承？」
「是否如此，前辈想来比冽予更清楚才是。」
「……你如此倔强，也不知是承继了谁的性子。」
许是因白冽予的表现而回想起了什么，饶是他的态度半点称不上配合，可面对着的关清远不仅未曾动怒，更在沉吟片刻后略带缅怀地一声叹息。
「也罢。此时还冀望着培养什么祖孙情谊，倒是老夫奢求了――这些天来，你对老夫迫你来此的目的，想必十分困惑吧？」
「早在十天前跟随前辈登船之际冽予便已有所觉悟……只是大丈夫有所为，有所不为。若前辈所要求的乃是违背天地良心之事，请恕冽予无法从命。」
决绝的目光、坚定的口吻，再衬上打入屋伊始便表露无遗的那份抗拒，所有的一切全都再清楚不过地昭示了青年口中「觉悟」的真意。如此态度让长者不由得微微皱了皱眉，审视的目光睨向那张被冠以「天下第一美人」之称的容颜，却在瞧见表面的决绝之下、那双凝眸深处仍旧存着的一丝冰冷锐意之后，恍然般绽出了一抹愉悦的笑意。
「在这等绝境下仍能清楚把握住老夫的心态甚至予以算计，确实不枉老夫对你寄予的厚望。」
关清远会有此言，自是因瞧出了外孙看似宁折不弯的迂腐下真正的用心所致――后者算准了长者此番算计的目的还在于己，这才表现出一派宁为玉碎、不为瓦全的态势。如此一来，关清远有所顾忌之下自然不好逼迫太过，他和东方煜自也能因而觅得一线生机。
尽管白冽予眸中的那份决绝并非全出于作戏。
只是他的算计虽已被看穿，面对着长者的青年神情间却始终未有一丝惊惶，那双澄幽眸子也依然维持着初时的淡定和静稳……瞧着如此，关清远笑了笑，脱口的音声明朗：「放心吧，真要做什么伤天害理的事儿，老夫身边有得是能手。今次迫你来此，只是因为没这么做，你多半不会答应老夫的要求，这才出此下策。」
「……如此，还请前辈直言。」
以白冽予的性子，自然不可能因老者片面之言便松了戒心。应着的音调虽然恭敬，用词和语气的生分却依旧无毫改变。好在关清远对此不以为忤，略带深意地瞥了眼依旧笔直跪着的外孙后，才缓缓开了口，道：
「老夫下在东方煜身上的，乃是我海天门密传的『双炼』禁制。双炼分为『体炼』及『心炼』二层，要想解开，便需得以海天门无上密典『枯海诀』真气为引，再佐以特殊手法方能完成。至于这天下间身具枯海真气者……便只有老夫、九音和玄儿三人。」
看似解释的言词，可对于最关键的、那所谓「双炼」的用途却偏偏只字未提……知道这代表什么，白冽予心下一紧，却仍是强自冷静着双唇轻启、问：
「前辈会以『双炼』相胁，想来其效果必定不仅于煜此刻的沉睡吧……？」
「正确来说，东方煜之所以昏迷不醒，只是老夫用特殊手段延迟了双炼的发作罢了。至于发作的结果……放心，时候也差不多了，你马上就会知道答案。」
「什么意――」
见老者话下似乎另有所指，白冽予胸口浓浓不安窜起正待加以追问，怎料脱口的话语未尽，一阵仿若撕裂心肺的低吼却于此时猛地响起、透过身后舱门窜入耳中――那是他无论如何也不可能错认的嗓音，如今却蕴含着前所未闻的痛苦。听得如此，白冽予神色大变，也顾不得前方关清远的反应便即起身冲了出去、快步冲回情人所在的舱房――
「煜……！」
推门入室的那一刻，借着舱道的昏黄烛光，白冽予最先望见的，是本应于榻上昏睡着的东方煜跪坐榻前、十指紧握床沿不住颤抖的背影。明显反常的状况让青年根本没法因情人的醒转而升起分毫喜悦。当下匆匆上前欲探其状况，可还没来得及碰着对方，那不住颤抖着的身子便已陡然剧震翻倒在地……向来总是温柔包容着自己的四肢蜷缩，俊朗面容苍白如纸，额际汗如雨下，双唇更因强忍着呻吟而给其自身咬得鲜血淋漓……明显经受着强烈疼苦的模样让瞧着的白冽予瞬间明白了「体炼」二字的真意，而在意识到所有的一切全是因己而起后，青年吐息一窒、脸色一白，强忍着胸口瞬间窜起的揪疼抬臂拥住了蜷缩在地的情人。
察觉到青年的接近和碰触，因疼痛而不住喘息着的东方煜本能地便欲回抱住对方，不想双掌才刚攀附上青年后背，周身陡然加剧的、那深至骨髓的痛便让他克制不住地收紧了落于情人背脊的十指――但听衣帛撕裂响起，因过度使力而泛白的指已然抓破了青年衣衫，于其后背留下了长长的血痕……感觉到指尖沾染上的、属于血液的黏稠和温热，饶是东方煜早已给体内的疼痛逼得几欲疯狂，仍是想也不想地一个使力便欲将情人推离自个儿。只是他现下周身气力已失，那环抱着自身的双臂更有若铁铸，几番挣扎下也依旧没能迫使青年松手。他心下大急，原先一直死耐着痛吟的双唇终启、咬牙道：
「冽……！你放……手……」
「没事的。」
知道他是不愿伤着自己，白冽予心疼之余已是一阵鼻酸，却仍只能强压下泫然之情、柔和了音声在他耳畔轻声安慰道，同时尝试着送入自身真气看看助其引气平复――他那身玄异真气在疗伤之上向来极有奇效，这才冒险一试。
怎料不送还好，他这真气一送，原先还只是因剧痛而不得不缩起身子的东方煜竟瞬间整个人剧烈痉挛了起来！青年大惊之下连忙收回真气，却依旧没能挽回一切。眼见情人的身子彻底失了控制，更已由原先的神智清明转为两眼翻白口吐白沫，无助、担忧、自责、惶急……瞬间涌上心头的种种情绪令青年双眸不由得为之一湿。原先强自维持的冷静终没能延续下去，而在听得身后响起的足音后、再不顾一切地抱着东方煜便朝后方静静伫立于门前的关清远伏拜而下。
「冽予妄为，还请前辈……施以援手……」
这一回，同样是双膝落地，早先那份仿佛象征着自尊的倔强却已不再。他的大腿依旧打得笔直，代表的却不再是抗拒，而是彻底心碎了的求恳……曾经直挺的背脊微躬，带泪的容颜低垂。所有的算计在这一刻全都显得如此苍白而无力，不论心下是否仍有抗拒，他唯一能做的，也终究只有屈服而已。
望着青年折腰跪落的身姿，以及无双容颜之上淌流着的两道清泪，关清远眸中几分交杂闪过，而终是一声低叹，提步上前抬掌轻按上了东方煜背脊……他并未如最初设禁制时那般用上什么手法，而仅是借此送入了一道真气。下一刻，男人躯体的痉挛已然休止，原先翻白的双眼也在片刻的恍惚后恢复了一丝清明。
「冽……」
毕竟才刚经历过那么一番折腾，东方煜浑身大汗不说，四肢更是软绵绵得连一丝气力也使不上，唯一能试着让面带凄色的情人宽心的，也就只有这过于虚弱的唤声而已：
「我没……事的……」
可这番安慰的结果，却是令白冽予的泪掉得越发凶猛了起来――男人温柔而满载关切的目光无疑更加深了青年内心的自责。他紧绷的双肩剧颤，而终是一个俯首将头埋进东方煜胸前，把再也难以压抑住的细碎哽咽通通埋在了男人怀里。
而这一幕，自也再清楚不过地落入了关清远眼里。
知道外孙即便情绪平复了也得再费些工夫安置东方煜，自觉不受欢迎的长者索性不再多留，一个旋身迳自离开了舱房。
耳听长者脚步声渐远，足过了小半刻后，稍稍平静下来的白冽予才在东方煜担忧的目光中抬起了头。带泪的眸光对向情人总是透露着无言的支持与深情的视线，唇畔苦涩的笑意勾起，可紧接着脱口的，却是让听着的人有些傻眼的一句：
「我能吻你么？」
会这么问，自然是因为男人唇上仍带着伤的缘故。听着如此，东方煜略一莞尔，却因没了颔首的力气而只得轻声允道：
「求之不――」
最后的「得」字，没于相交叠的唇瓣间。
即便只是最轻浅的四瓣相叠、即便因混杂了泪水和鲜血而染上了腥涩，可对这几天来始终独自承受着煎熬的青年而言，这个吻却依然有着让他心神俱醉的力量……良久，直至感觉到怀中的躯体因汗湿的衣衫而添上几许凉意后，白冽予才猛然回神般结束了这个吻，起身将情人抱回了榻上。
东方煜功力受制，身体状况不比平时，自然不好继续穿着一身湿衣任其自然风干。而以眼下的情形，这擦干身子更衣的工作，便只能交由白冽予代劳了。
相识近十年，相恋相守也有近五年的时光了，东方煜对情人的「服侍」虽称不上欣然接受，却也早过了会因而感到羞窘或自信心受创的阶段――他虽对自个儿身子的「脆弱」感到相当无奈，可相比于此，更令他在意的，却是从他被关清远擒下击昏到突然醒转并遭剧痛袭击这之间的空白……见情人正忙着对他「上下其手」，一时似乎没有说明的打算，他犹豫片刻后，终还是主动开了口，问：
「咱们是在船上……？我睡多久了？」
「……已经十日了。」
听他问起，白冽予手上以布巾为其擦拭身子的动作未停，神情间却已袭上了满满苦涩……「门主在你身上下了某种禁制，方才的……便是禁制发作所致。」
「……是么。」
回想起方才那种椎心刺骨的剧痛，即便久历江湖见惯风浪如东方煜，亦不由得为此一阵心悸――可这番情绪不过是转瞬之事。向来总是重视情人胜过一切的他很快便由先前的情况联想到了什么，当下容色大变，本已形同半废的手竟不知从何生了气力、猛地一抬攫住了青年正停留于他胸前的腕：
「门主威胁你？」
与「中气十足」四字无缘的音声，急切之情却已是溢于言表：「他要你做什么？」
「……说实话，我还不晓得。」
知道男人如此激动的缘由，白冽予心下一暖，微微一笑示意他无须担心后，边接续着先前的动作便将这十日间乃至于方才同门主的对话逐一道了出。
青年叙述的音调淡淡，但以东方煜对他的了解，又怎会不清楚情人在这些日子里所受的煎熬？不说别的，单是方才那一折，便已足让他心痛欲绝了……望着眼前泪痕犹存的容颜，东方煜胸口万般怜惜涌现，遂勉强使力示意情人贴近自己，而后将唇轻凑近他耳畔，柔声道：
「你定又在责怪自己了，是不？不要为此自责。若非我不争气地给门主擒了下，今日甚至不会有这么一遭……」
「煜……」
「等会儿……你还要去见他吧？」
「嗯。」
「那么，我希望你记得一件事……只要不会傻到去伤害自己，无论你做出什么决定，我都是支持的。」
「……我明白。」
白冽予轻轻颔首应了过，原先仍有些紊乱的心绪却已因这短短的三言两语出奇地平和了下――即便彼此的境况依旧未曾改善，可单是东方煜在旁支持着自个儿的这一点，便已让他心中原先存着的无力感减轻许多……取而代之的，是这些年来再熟悉不过的阵阵甜意。
感觉着因这份亲近而落于颈畔的阵阵鼻息，白冽予心念一动，当下顺着彼此依偎的态势俯首轻吮上男人侧颈，甚或沿着情人躯体的线条缓缓下移，由喉结而至锁骨、再到如今全无遮蔽的胸膛……十足十的调情轻易地便令男人原有些寒凉的身子温度骤升，吐息更因而转为急促――只是东方煜此刻疲累得连想挪动一根手指都难，更遑论做某些极为「费力」的运动？知道这代表着就算继续下去自个儿只有任人鱼肉的份，思及关清远就在邻近舱房的事实，连先前的剧痛都能从容以对的碧风楼主此刻却已不由自主地僵硬了身子，音声微颤、有些不安地启了唇，问：
「冽……你不会要趁人之危吧？」
「确实挺想的。」
而回应的，是青年显得格外愉悦的音声，以及不知是有意还无意地、持着布巾滑进男人双腿间擦拭着的掌……其实还算得上规矩的动作，对此时的东方煜而言却仍不免有些草木皆兵的危机感。好在白冽予也就是借此转移一下心境，倒没有真正继续下去的意思。过分仔细地将怀中的身子收拾干爽后，他在东方煜明显松了口气的目光中为其穿上了衣裳，并取来随身备着的伤药敷上了男人先前挣扎时留下的伤口。
「好好休息吧……我去把事情做个了结，晚些再回来陪你。」
「嗯。」
人在屋檐下，不得不低头。尽管东方煜半点也不想让情人去面对那个奸险的老头，眼下却也只能满怀担忧地目送着白冽予离开了舱房、二度往见关清远。
――经过了先前的一番折腾，二度进到长者舱房中的白冽予没再下跪，也未再刻意摆出什么姿态。他只是静静地垂手肃立于长者跟前，容色淡冷、眸光微暗，模样看似郁郁，却已少了先前的紧绷，另添了几分从容……先前的泪痕早已拭去，破损的衣裳亦已换了下。要说他身上还有什么是能瞧得出之前那番风波的，也就只有那双仍微微泛红的双眼而已。
望着眼前依旧等着他主动示弱的长者，强自稳了稳心绪后，白冽予双唇轻启，道出了自个儿存在多时的疑惑：
「前辈所下禁制的威力，冽予已经充分体认到了……可冽予不懂的是――前辈煞费心神安排这一切，究竟想从冽予身上得到什么？」
「你。」
而得着的，是长者异常简短的答案。
听着如此，白冽予双眉一皱：「恕冽予驽钝。」
今日说这话的若换成别人，他或许还真会相信这简单的一字下真蕴藏有什么污秽心思――对他有那等想法的人实在不在少数――可他一来不认为关清远会是如此肤浅之辈，二来也不相信这一代魔头还有近亲相奸的兴趣，是以纵然得着了回答，心下的困惑却只有更甚。
可关清远却没有马上出言解释。他只是迳自提杯啜了口茶后，若有所思地开了口：
「老夫虽早知道少桦和白毅杰那厮育有四子，却从未真正关注过你和你的兄弟们……虽说傲天堡那趟，知晓那齐百洇竟如此污你清名后，老夫便即断了对他们的援助，可或许老夫真是天性凉薄之人吧！明知你四人已是老夫仅存的血亲，老夫却依然不怎么重视这份联系――一直到老夫为替少桦复仇前去诛杀聂昙，却在那儿遇着了化名『李列』的你为止。」
「你知道老夫当时有多么震惊么？在此之前，『白冽予』三字之于老夫，不过是个命苦而可悲的孩子，提起来也不过是一句叹息的份量。可知晓『李列』便是你的化身，从而判断出你在这诸般事件中所扮演的角色和谋画后，老夫终于头一次感受到了所谓『血缘』的强大之处。」
「你有少桦和他母亲的倔强，有白毅杰那厮蛊惑人心的能耐，可更重要的是，你很像老夫――我知道你不会愿意承认这一点，但你同样无法否认自身不论在心计谋略、甚至武学天赋上都胜过你的兄弟们太多……如果没有少桦的不幸身故，你也不曾为此离家，这样惊人的天赋或许很难完全发挥，却已足够让嫉妒在你们兄弟之间萌芽。到了这一步，不管你是否热衷于权力，都很难避免被疏远甚至孤立的结局。」
「当然，若真到了这种地步，老夫要想说服你或许还会更容易一些……可惜事情并非如此。少桦的死让你成长了，却也同样加深了你和家人之间的牵绊。你的经历和所付出的一切消弥了可能存在的忌妒。你和兄弟们虽称不上亲昵，却也是互信互爱，彼此尊重、支持对方……实则若按老夫本意，原是想将你正式收入门下立为传人的。但以眼下的状况，要你背叛擎云山庄投入海天门下显然是不可能的，老夫自也只能退而求其次了。」
说到这儿，关清远微微一顿，而在瞧见眼前外孙因隐隐猜到了什么而袭上错愕的面容后，道出了自个儿着意安排这一切的主因――
「我要你传承老夫的衣钵，修习枯海诀。」
「什……」
尽管白冽予早在方才听着长者唠叨之时便已察觉了几分风向，可真正听着对方的要求之时，心底的震惊仍是令他不由自主地微微拔高了声调――但他毕竟是极为自制的人，很快便控制了自个儿的情绪，眉间微结，望向长者的目光满载困惑：
「冽予不明白……且不提莫叔之事，便是如今，前辈不是也有了景玄那么位高徒？为何却又将心思……更别说冽予早有师承，即便有心，想来也难以――」
「师承？聂昙可是你的杀母仇人……至于你原先的功夫，枯海诀虽与你的内功相互克制，但在修练上却是不冲突的。老夫只要求你修习，至于后续该如何盘算，便是你自个儿的事了。」
「……也就是说，冽予没有选择的余地了？」
「不错。老夫先前说过，能解『双炼』禁制者，唯有枯海真气。方才老夫不过是以真气暂时缓解东方煜的状况，六个时辰后便会失效……『体炼』每三个时辰发作一次，每次一刻钟。你越快掌握枯海诀，便能越早替东方煜解除禁制。」
说着，他微微一顿，抬手自怀中取出一本书册、递到了青年面前。
「你修习枯海诀之事，老夫不会告诉任何人。海天门内依旧会认景玄为老夫的传人，你也依旧能继续当你的正道名门公子……老夫这么做，只是出于一个老人期望自个儿孙子承袭师门绝学的私心罢了。以你的资质，若潜心修习，定能成为有史以来第三位将枯海诀修至大成的人。」
「……前辈厚望，冽予愧不敢当。」
回应的音调淡冷，那双全无一丝瑕疵的手却已恭恭敬敬地接下了所递来的功法――既然没有拒绝的可能，不论关清远这么做的理由是什么，白冽予唯一能做的，也就只有听命而已。
他心里虽对修习「邪派」功法确实存着相当的抗拒，但和情人的安危相比，这点抗拒自然微不足道，甚至干脆便当着关清远的面翻看起了手中的书册。
做为海天门的顶尖绝学，枯海诀名义上是邪派功夫，可单从功法本身来看，除了当中某些观念大异于寻常心法之外，大抵仍能称得上周正严谨，却是与寻常邪门功夫那等先伤己、再伤人的速成功法大异，更没有什么采阴补阳的偏门法子。只是枯海诀对修习者的根骨要求极高，入门方式亦非寻常的「先悟气感、而后引气存养」，而是需由一位已通「至人」的宗师为修习者「开灵窍」奠基……这所谓的奠基，指的就是以自然之气淬炼己身――之所以需得这么一步，一是枯海诀的功法路线复杂异常，若按照正常方式引气，只怕才完成一小半便后继无力，练到老死都没可能能完成一圈；二是枯海诀真气霸道异常，若未先加固己身，继续练下去便形同自杀。但这些限制对白冽予而言根本不是问题――曾数通至人之境的他甚至不需要经由「开灵窍」奠基便能开始修习。知道关清远如此「看重」自己确实有一定的根据在，青年心绪稍定，而在深深望了眼面前似笑非笑的长辈后，将书册收入了怀中。
「前辈若无其他吩咐，便请恕冽予先行告退了。」
「嗯，老夫期待你的表现。」
知道外孙必定是心系情人，关清远虽有些不以为然，却仍是颔首允了过……得长者首肯，一心盼着早日功成的白冽予自也不再多留，一个行礼离开了舱房。

【第三章】

――都说「伤筋动骨一百天」，可对修为高深的习武之人而言，有真气护体，不致命的外伤都只能算是小事。在他们眼里，真正难办的不是外伤，而是内伤――尤其是那种敌方真气仍积聚在体内作威作福的内伤，不先将外来的真气化解根本没法治疗。可受了内伤后，自身真气的运行本就受了抑制，又得耗费部分来抵御外力的侵袭，想化解敌人残留在体内的真气自然心有余而力不足。就算好命点有了灵药相助，进展也很难快到哪里去……内伤难以痊愈，发挥自也会受到影响。
在此情况下，原有的功夫能发挥出五成就不错了，也无怪乎江湖上人人都将受内伤当成实力大降的代表了――不说别的，流影谷内近年来之所以会风波不断，不也正是因着「西门暮云受了内伤」这个传言影响所致？
可凌冱羽和西门晔眼下面对的，正是这种让人头疼的伤势。
按说和江湖上一些个无门无派无背景的人相比，西门晔已经算是极为好运了……他从小就有随身携带三颗流影谷秘药「归元丹」的习惯，身边的凌冱羽行囊中也备有医仙门下秘传的各式灵药，在这方面自然不虞匮乏――更别提有个同样身为一流高手的人在旁帮着运功疗伤，本就有着更甚于灵药的助益了――在他而言，这一般人或许一辈子摆脱不了的内伤要想痊愈，所需的也就是时间罢了。
偏偏他什么不缺、缺的就是时间。
若没有景玄残留在他体内的那股真气，他的伤势虽然严重，但有灵药之力和凌冱羽运功相助，顶多费个三、五天便能痊愈；但眼下他体内不仅有景玄的真气在那儿作梗，且这真气还难缠如附骨之蛆，不仅破坏力极大、始终「孜孜不倦」地侵害着他的经脉脏腑，韧性更是惊人地顽强，化解起来十分费工夫……西门晔本就在先前的鏖战中功力消耗甚巨，又得以残存真气护着脏腑以免伤上加伤，一来二往下，疗伤的进度自然格外缓慢，也间接导致了他和凌冱羽二人在接下来的几天里除必要的饮食睡眠外，竟连话都没能多说上几句。
――虽说……会有这种结果，青年有意无意的逃避同样占了极大的原因。
山洞内，凌冱羽和西门晔盘膝相对而坐，掌心相贴、十指交握，而以青年的真气为主导进行，借着一次又一次的周天循环化解景玄于西门晔身上留下的邪异内力。
运功疗伤本就是十分累人的事儿，凌冱羽自身的内功修为和西门晔又有一段差距，这般行功下来，受伤的人气色有所好转，助人的青年却已微微苍白了容颜、额际更已微微汗湿……帮着西门晔完成又一个周天后，知道自个儿已经到了极限，收回真气的凌冱羽松开了与对方相握的掌，却未马上就地调息恢复，而是一个起身便待出外取水――不想人才刚站起、身子便因疲惫脱力而一阵踉跄。同样刚收功的西门晔方睁眼便见着如此一幕，连忙一个张臂将失衡的青年接入怀中。
「我没事……」
感觉到那瞬间包裹住自身的气息与温暖，以及那双正撑持着环抱于自个儿腰际的臂膀，凌冱羽只觉浑身发烫，容色一红便欲自对方怀中挣脱开来。察觉这点，西门晔心下几分苦涩和黯然升起，面上却只是微微蹙眉、脱口的音声略沉：
「别逞强。」
稍嫌严厉的音调，里头蕴含着的关切却是谁都能轻易分辨出的，「你真气消耗甚大，先好好调息一下吧。」
「……先前备着的清水已经耗尽，我得去取。」
「便是如此，也用不着急在这一时……还是说，和我同处一室真令你难受至斯，竟连片刻都不想多待？」
西门晔淡淡一句驳斥了青年所用的理由，却又在短暂的强硬后、于末尾的一句提问带上了几分自嘲，言词间的苦涩无比鲜明。
听着如此，凌冱羽吐息一窒，却终究未曾回应辩解。他只是有些苦恼地咬了咬下唇，而在片刻思量后示意对方松手、按其提议就地调息了起来。
几个周天运行罢，自觉真气已恢复许多的他才缓缓收了功，怎料眼帘方启，最先对上的，便是西门晔那双不知已盯着自个儿多久的沉沉黑眸……那异常专注的目光瞧得青年一阵心慌，道了句「我去取水」后便匆匆别开视线、起身提剑冲出了山洞。
尽管明知如此举动就算说是仓皇逃离都不为过，凌冱羽却依旧没有回头面对的勇气。如此一路急奔，直到稍微远离了山洞后，青年才缓下了脚步，鼓着腮帮子气恼地提步朝水源的方向行了去。
……打西门晔醒转至今，也有五天了。
刚见着对方睁眼时，由于先前的那个吻，他心下可以说是十分慌乱的，脑中仍未厘清的万千思绪让他本能地不愿触及相关的话题，故一开口便是对西门晔伤势及食欲的关切，接着便理所当然地展开了那极需耐心的疗伤过程，却唯独对男人昏迷前的事儿绝口不提，甚至连对方受伤的经过也不曾问起……如此一连五天下来，受伤的人原先病恹恹的气色已然恢复了少许，清醒的时间也已逐渐拉长。只是这怎么说都算得上可喜可贺的进展，却让凌冱羽在松了口气的同时心情也越发恶劣了起来。
因为西门晔的反应。
――这五天来，造成他心乱如斯的「凶手」不仅对自己的「恶行」只字未提，甚至还像个没事人似的、言谈行止间半点异状也无……反观自己，自从意识到对方可能怀有的情意后，凌冱羽便再也无法像往日那般平心静气地面对彼此间的亲近甚至拥抱。身为「受害者」的他心乱如麻，「加害」的人却平静若斯，两相对照下，也难怪他对西门晔气愤难平了。
虽说……在他心里，同样也对自身的不争气感到十分懊恼。
他知道自己的心态十分矛盾――明明因不敢面对而选择了逃避，却又因对方迟迟未曾提及而动气――可知道归知道，青年心里却依旧怎么也无法释怀……他甚至有些怀疑西门晔是不是根本不记得自个儿昏迷前的丰功伟业，所以才能如此泰然处之，可若真是如此，他先前的诸般思量和苦恼又算什么？难道真要当作根本没这回事？
不……他是吃不下这等闷亏的。但要他主动在西门晔面前揭开此事，他又拉不下脸面……说来也让人生气，明明「表白」的是西门晔，为什么因此而烦恼受折磨的却是他凌冱羽？天下间哪有这种道理的――更何况他和西门晔之间的恩怨可远不止这一桩！
只是以目前的状况来看，这个问题显然是无解的……尤其凌冱羽虽匆匆逃离了山洞，却又不放心西门晔一个人留在那儿，自然不好将这取水的时间拖得太长。于溪畔将身上带着的皮囊灌满清水后，青年微微一叹，却还是轻功运起、趁着入夜前赶回了山洞。
由于担心引火烧烤会惹来追兵，二人这些天的饮食都是清一色的清水配干粮，顶多再配上凌冱羽从山林里采的一些山菜和蔬果生食，说有多克难就有多克难……西门晔乃是金枝玉叶，连在山林里吃块烤鸡都不忘用油纸垫着，更不像白冽予、东方煜那样时常孤身在外行走，对这样粗陋的饮食自然十分不适应。
但他毕竟是极为理智自制的人，虽觉食物难以下咽，却也不曾抱怨什么，而是极为忍耐地皱着眉头用完了膳，行止间也依旧保有着那种出身名门的矜持之态。每每望着他如此落难却依旧半点不失仪的姿态，饶是凌冱羽心中充满怨怼，亦不免要升起几分钦佩……和莞尔。
这么说或许有些无良……可瞧着向来总是冷傲矜贵的流影谷少谷主无比落魄却又「端庄」依然地和一把山菜奋斗，青年心底的捧腹感便怎么也无法克制――若对方仍在昏迷中，那身落魄的姿态自然只会令他感到无比心疼；可西门晔既已平安，他自个儿又正恼着对方，会有这番幸灾乐祸的情绪想来也称得上合情合理才是。
也借着这么个「遐想」，稍稍平息了心头恼怒的青年用完了这顿对他来说同样称不上美味的晚膳，却在短暂的轻松后再次面临了难题――西门晔眼下精神充足，想来是没可能用完膳后便马上就寝的。可他们今儿个已耗了六个时辰在疗伤上头，连凌冱羽本身都有些吃不消，以此消磨接下来的时光自有些不切实际。但以眼下的状况，除了相对两瞪眼和谈话之外，似乎也没有其他合适的选项了……思及此，青年微微皱了皱眉，却又在察觉自个儿心态所代表的意义后，原先微结的眉一松，清亮的眸子却已袭上了几分黯然。
浓浓苦涩，瞬间于胸口弥漫了开。
――他不知道该怎么面对西门晔。
不仅仅是因为那个吻而已……西门晔的吻虽然令他心乱，可充其量也只是加重心中原有的纠结罢了，却非真正导致一切的主因――真正导致一切的，还是那更为根本的、依旧横亘于二人之间的纠葛。
如果他仍然像在那趟押送过程中般满怀怨愤，一切或许还会轻松许多……那时的他可以无视、可以不假辞色，甚至冷言讽刺对方的每一句关怀和劝慰。但此刻，深深体会到西门晔在自个儿心底的分量后，面对那模样狼狈依旧、身上也依旧缠着厚厚一层纱布的男人，他便怎么也……无法冷待、无法漠视，却也同样无法放下一切恢复到往日那样单纯的信赖和倚靠，进不得退不成，最终的结果，自然也只能是逃避。
逃避与西门晔的独处、逃避任何可能过于深入的交谈。
尽管那是再愚蠢不过的选择。
尽管……他终究还是有需得面对一切的……
「冱羽？」
中断了思绪的，是乍然于身前响起的、那过于熟悉的嗓音。
闻声，凌冱羽身子微震，抬眸定睛一望，这才发觉西门晔不知何时已用完了膳，正有些担忧地凝视着自己……也不知对方是否有意，那张凑前探问的俊美的脸孔如今与己相距不过寸许，温暖的掌心更已轻柔地覆上了自个儿的面颊……隐隐滋生的暧昧气息让青年心神一乱，忙一个侧首避开了对方的碰触。
「我没事，只是有点恍神而已……」
顿了顿，见西门晔依旧定定望着自己，完全没有将事情就此揭过的打算，凌冱羽心下无奈，却也只能在片刻迟疑后寻了个话题出来转移对方的注意：
「我只是……有些担心师兄。」
「白冽予？何出此言？」
见青年提起那个多年来的死对头，那言词间透着的关切和亲昵令听着的流影谷少谷主胸口醋意横生，却因一切乃是自个儿起的头而只能皱了皱眉头继续主动出言相询。
凌冱羽本只是为了隐瞒真正的心思才提起这些，却一旦细想，那份担忧便再也遏制不住地蔓延了开……思及自个儿先前净顾着烦恼儿女情长，他心下几分罪恶感升起，忙将先前与师兄分别时的情形尽数道了出。
事有轻重缓急，不论西门晔对白冽予有何偏见，也不会在大事上因私情而误了判断。
听罢青年的叙述，他眉头依旧蹙着，却已不再是因为心底的那份醋意，而是因为几经思量后于脑海中浮现的答案，神情间亦因然染上了几分凝重……瞧着如此，凌冱羽心头一紧，却又不好打断对方的思路，只好强忍着心焦眼巴巴地等待起西门晔的回应。
但见后者略一沉吟后双唇轻启，脱口的音声却是沉沉：
「以白冽予和柳兄……东方楼主的实力，这天下间能难住他们的，也只有宗师级数的高手了。」
「宗师？不会是寻常的一流高手以人数取胜么？」
「不可能，他二人与我同属一流顶峰，在同级之中本就罕有敌手。以白冽予的智计和武功，除非对方对那林子极其熟悉早早设下埋伏，更能在他尚未察觉的情况下以数十名一流高手形成包围，否则根本无法将他们留下――况且，若只是一流高手，以你的实力同样能对付，自然没有将你遣走降低胜算的理由。尤其你们还是由魏云生隐居之处离开的，前进不得，至少还可以后退。同为一流，即便所长并非轻功，我也不认为他二人会在脚程上落于人后。」
说到这儿，西门晔微微一叹：「归根结底，那地方可是在擎云山庄的地头上，你们也不过在那儿待了一个月，若是这一个月里突然在附近集结了众多一流高手，以冷月堂的情报实力又岂有可能全无所觉？便是当时……行云寨之事，我也是足足耗了半年的时间，费尽心思手段才终于在擎云山庄眼皮下将必要的人手无声无息地搬到岭南去的。」
这话下之意，便是那「一流高手袭击说」根本没有执行的可能了。只是西门晔举的例子明显太过「切身」，几乎是那「行云寨」三字方脱口，听着的青年便已微微色变，原先笔直凝视着对方的目光亦随之移了开……这番反应虽早在西门晔意料之中，可真正见着时，在各种层面上造成一切的流影谷少谷主心下却仍不免一阵苦涩。总是过于深沉的眸光怔怔凝视着那染上了郁郁的清俊脸庞，而终在片刻迟疑后、他猛地抬手一揽，将身前的青年一把拥入了怀中。
「西门晔？你――」
「白冽予会事先让你离开，一来代表着他清楚对方的目标不在你身上，二来代表着他对来人必定有所了解……此外，若他真如你所言的已一脚晋入宗师境界，即便面对的是宗师，也并非没有逃脱的可能 ……除非他被对方掌握了软肋。」
「你是说……东方大哥？」
凌冱羽本还待抗议对方突来的「轻薄」，却连话都没能说完便给西门晔接下来的分析攫获了心神，一时也无暇顾及自个儿正给对方抱在怀里的事实便跟着思量了起来，「等等，当时师兄尚未易容，若让人见着他和东方大哥一道行走，也不会认为东方大哥会是那个『软肋』吧？如此一来，只要二人分头行动，应该也……」
「如果对方什么都知道呢？知道白冽予和东方煜的关系，知道他们的实力，也知道只要擒住东方煜，白冽予便必然会就范……」
西门晔叙述的音声微冷：「在我看来，白冽予是因猜到了对方的身份，且自认难以逃脱，所以才什么都不说便要你先行离开。但这江湖上的宗师级人物不过寥寥之数，其中更有大半是你我一方的。如此推算而下，有那个实力迫使白冽予作此决定的，也就只有那么一人了。」
「你是说……那个海天门主关清远？」
「不错。以他的实力，躲避擎云山庄的追踪可是轻而易举，对白冽予和东方煜之事也有所知悉……白冽予曾有过一次栽在他手上的经验，自然清楚此人的威胁性和可能的目的。不论从哪个方面推算，他都是最有可能的答案。」
「怎么会……」
凌冱羽虽没见过那位曾经将整个江湖搞得腥风血雨的魔道宗师，可对此人实力的了解却仍让他瞬间苍白了容颜――他不想相信这番推测，可平心而论，若这世上有谁的话是能让他毫不怀疑便去相信听从的，白冽予是其一，西门晔便是其二了――至少曾经是如此。既然眼下对方没有在这种事上胡言乱语的理由，那么可能的答案，自然就只有……
瞬间浮现于心的结论让青年只觉周身一阵冰冷，若非眼下早给西门晔钳制了住，只怕身子立时便是一个踉跄……察觉了他的异状，西门晔胸口一紧，环抱着对方的臂膀因而添了几分力道，掌心亦安慰般再次贴覆上了青年面颊。
这一回，凌冱羽没有避开。
他只是茫然而无助地凝望着眼前的男人，期盼着对方能给予一个更好、或者说更符合自身希冀的答案……
而换来的，却只是西门晔无可奈何的一声低叹。
「放心吧，虎毒不食子，我不认为关清远会狠到连自个儿外孙都杀……他若有心，上回擒着二人时便能下杀手了，又何须等到此时？而且在擎云山庄的地头下手，也有违海天门向来擅长栽赃嫁祸、挑拨离间的作风。以我之见，他二人眼下多半也就是行动受制而已，倒还不至于危及性命。」
「……嗯。」
得着「权威人士」如此分析，凌冱羽这才放心少许，原先刷白的面容也得以恢复了少许血色。
只是他这心一松，心神一分，自然便不可免地留心到了某些先前不曾注意的情况――例如那此刻正紧搂着自个儿腰肢的臂、温柔地抚着自个儿面颊的掌，以及彼此过近的距离……和那近在咫尺的俊美面庞。那双为他分析了情势的唇曾经染血干荒，如今却已恢复如常。伴随着目光所及，彼此曾有过的四瓣交叠瞬间袭上脑海，令青年终于克制不住地胀红了脸、一个使力便待由西门晔怀中逃开――
可他终究慢了一步。
如此亲密的距离本就形同诱惑，更遑论清俊面容之上染着的、那勾人至极的霞色？便在他因意识到什么而撇开视线的那一刹那，仿佛受了某种刺激的西门晔已是再难按捺、原先抚着青年面庞的掌转而攫住他下颚、竟就这么一个倾身覆上了那双因羞窘而格外红艳的唇！
而至，四瓣叠合。
上一回的吻，止于西门晔体力告罄的昏迷。可这一回，他疗伤的进展虽然缓慢，却已足够确保自己不会再因体力不支而突然昏迷。在此情况下，即便这回的四瓣相触依旧仅止于简单的相贴，却也不再是那么轻易便能了结的……陡然遭遇如此「袭击」的凌冱羽只觉脑中一片空白，双眸却已在唇上那柔软而温暖的触感驱使下情不自禁地阖了上。
足过了好半晌，直到唇上的温软不再，青年才醒觉般地睁开了双眼，而旋即满载恼怒地瞪向了眼前神态平静的男人，身子更已挣扎着欲脱离对方的束缚――问题是，他因顾虑西门晔的伤势而没敢运功，对方却显然无需顾虑这些。此消彼涨下，他的挣扎终究也只能是无用之功……对方「卑鄙」的行径令凌冱羽怒气更甚，颤抖着音声咬牙道：
「西门晔，你究竟是何居心？趁人之危这般一而再、再――」
只是这话才到半途，便因察觉自个儿泄露了最初那一吻的事实而戛然休止。他有些慌乱地望向了西门晔，却发现那张俊美的面容之上带着的并非不解，而是坚定与了然；而那双定定凝视着自己的沉眸中透着的，更是足以将人彻底吞噬的炽热……
「你还记得？」
知道对方的表情意味着什么，凌冱羽只觉一阵热血上涌、眼前一黑：「那天昏迷前的事，你都还……」
「不错。」
「既然如此，这些天你为何总是一派没事人的做派？为何……装得好像什么事都不曾发生一般……」
「提起又如何？不提起又如何？真正重要的并不是我如何反应，而是你……不是么？」
见青年气得浑身发抖，西门晔微微苦笑，言词上的进逼却分毫没有放松，钳制着他身子的力道，亦同。
「至于是何居心……我能有什么居心，你该清楚的。」
他缓声道，「这么说，在你听来或许十分刺耳。可若非在乎至深、若非动了情，在岭南的那段日子，我便无需如此挣扎，无需冒着给那些叔伯们抓到把柄的危险将你骗离岭南……我依然可以是往常那个冷酷无情的西门晔，可以毫不在意的利用、毫不在意的舍弃。可我不能……我甚至连那个可恨到极点的云景都不能杀，就因为你仍在乎他，在乎那个意图置你于死地的『远亲』。」
「以你的玲珑心窍……难道还瞧不出我『是何居心』？」
「西门……晔……」
饶是凌冱羽早就猜到对方所怀抱着的情感，可听西门晔亲口道出一切时，那入耳的字字句句对心底造成的震撼却依旧难以言喻。什么恩怨纠葛瞬间全给扔在了脑后。他就这么怔怔地望着对方，却又在震撼之外，于内心深处、在他一直刻意忽略不看的一角，升起了某种名为喜悦的情绪。
足过了好半晌，青年才稍微由惊愕中恢复了过来，眼帘微垂，有些迟疑地微微张唇，问：「是……什么时候开始的？」
「我不知道。」
西门晔回答的音声隐带无奈，可凝视着青年的目光却连须臾都不曾移开，就像是想借此看出什么、确认什么一般……「可当我察觉时，一切早已过了能轻易收手的阶段。我已陷得太深，以至于明知不该，却仍继续同你亲近、继续享受彼此相处的每一刻，同时也……静静等待着那一日的到来。」
尽管未曾明言，可他话中的「那一日」所指为何，却已不言而喻。
听着如此，凌冱羽微微一颤，涌现于心头的却不是愤怒或怨恨，而是深切得近乎将他淹没的悲哀……他忆起了当初西门晔眸中一日日加深的郁郁、忆起了别前那意味深长的字字句句。仿佛受此牵引，原已别开的视线再次对向男人的，而后毫不意外地再次瞧见了那灼灼目光中潜藏着的沉郁。
许是有些不忍卒睹，青年二度挪开了视线，原先不住抵抗着的力道却已收敛。他轻咬着唇、双睫轻像在犹豫些什么，直到小半刻后，才有些迟疑地问：
「你是如何察觉的……」
会这么问，自然是有些想充作参考的意味在――凌冱羽烦恼自个儿的心情也不是一天两天了，横竖眼下都已是这种情况，再尴尬也尴尬不到哪儿去，自是不问白不问了。
可出乎他意料的是：如此一问方脱口，便觉面前男人的身子一僵，那原先一直十分笃定平静的面容亦有了几分动摇。青年心下大讶正待追问，却见西门晔眸中一抹决意浮现，而在片刻沉默后、毅然决然地开了口：
「你还记得当初白炽予算计你的事吧。」
「当、当然……」
当时凌冱羽动静闹得挺大，是以并不为西门晔知晓此事感到讶异――直到听见对方接续着道出的、那个问题的答案为止――
「那晚，我在你隔房。」
隔房？
有些过于婉转的表达方式让青年一时有些困惑，却在几番思量、明白这番话所代表的涵义后浑身一颤，清亮眸光亦再次盈满了错愕。
那代表了什么？
那代表了他因酒醉不醒被女子「霸王硬上弓」时，西门晔与他不过一墙之隔，而近得足以听清邻房发生的一切……不论是他无意识时的喘息呓语、抑或醒来后克制不住的……这所有的一切全都入了西门晔耳中，而却也在同一晚，西门晔发现了自身对他所怀有的情意。
之间的因果关系，不需特别思量也能清楚得出。
也在此刻，仿佛回应着他的猜测般，西门晔微微倾前将唇凑近他耳畔，脱口的音声低若呢喃：
「我向来节制，却在那一晚头一次尝到了失控的滋味……也就在那时，我明白了自个儿的深陷，早已到了无可救药的地步――若只是单纯的好感，从来无意于男色的我，又怎么可能会如此轻易地沦于情欲？」
失控、情欲……西门晔的用词虽然隐晦，却已足够让听着的凌冱羽彻底推断出了事情的全貌……
是他的音声导致了西门晔的失控，而也正是这份失控，让对方察觉了心底萌芽的情思。
那一晚，西门晔软玉温香在怀，所惦着念着的，却是一墙之隔的他。
凌冱羽知道自己该就此打住，知道自己不该再继续深想那晚所发生的一切。只是这思绪一旦起了头，便如山顶上滑下的落石，一旦滚落便再难阻止――
那晚，西门晔是将怀中的女子当成了他么？
因为听着他的音声，想象着正与自身……的是他，所以才会……头一次尝到了失控的滋味。
西门晔……和他……
不觉间，这些天替西门晔处理伤口时瞧着的、男人精实挺拔的裸躯于脑海中浮现，指尖曾感受到的、那肌理的线条和触感亦变得无比鲜明……再衬上彼此本就过于贴近的距离、落于颈侧的鼻息，以及始终紧紧钳制着腰肢的臂膀……所有的一切全都让脑中的想象显得无比真实，真实得令凌冱羽只觉周身一热，下身竟已不由自主地起了几分反应！
察觉这点，凌冱羽心下暗道不妙，却终究没能来得及掩饰――他和西门晔之间过于贴近的距离注定了这样的变化必然没可能瞒过对方……望着西门晔瞬时变得幽沉而炽热的眸光，心底窜升的羞窘慌乱让青年微微张唇便想解释些什么，却连音声都未曾脱口，那微张的唇瓣便已再次给男人牢牢封了住。
――已不算陌生的行为，却在第三度展开时有了截然不同的进展。
这一次，西门晔不再浅尝即止，而是形同掠夺般重重吮着那双醉人的唇，甚或顺势以舌探入他口中，纵情撩拨、撷取属于青年的芬芳……迥异于前的情况让凌冱羽有了一瞬间的慌乱，却旋即给男人过于激烈的吻攫获了心神。
他虽尝过情事的滋味，可对象却只有当初白炽予替他挑的那名青楼红颜，便是如此深吻，却也远不及今日百一……周身窜着的热度让他早就忘了名为「抵抗」的选项，只觉那萦绕鼻间的气息无比甘美醺醉，腰间更随着男人舌尖于口中每一次的勾划缠绕而一阵酥软……神志昏沉间，凌冱羽已是四肢气力尽失，后背更已在不知不觉间随着男人的倾身贴靠上了地面。
「晔……」
四瓣暂分间，青年唇间低唤流泻，却旋又给男人再次堵了住……此时、此刻，他早已无力去思考自个儿最初起了反应的理由，也无力去思考究竟是什么卸下了他应有的防备和抵抗。他只是任由那熟悉气息和温暖包裹着自身，任由那双曾「不如何诱人」的唇纵情侵略索求……直到腰间衣带渐松、下身那导致一切的欲望根源陡然给人盈掌包握上为止。
不论凌冱羽心神如何迷乱，此时亦不由得一个激灵――只是他还没来得及推拒，双掌便已给早有所料的西门晔先一步反压过顶，再加上男人早就倾身压制着自个儿的身躯，竟是彻底阻绝了他任何一丝反抗的可能！
只除了动用真气认真相搏。
而这，却是凌冱羽怎么也无法下的手。
机会一旦错失，最后的结果，自然也只有兵败如山倒的分。
不同于以往曾有过的经验、不同于女子的纤纤玉手或温软女体……那包覆着自身欲望的掌因多年操持兵器而稍嫌粗糙，可每一次的套握捋弄却都恰到好处地夺去了他残存的气力、从而挑勾起更为强烈的刺激。如潮水般一波波窜上腰脊的快感让青年彻底失去了思考的能力，而只能任凭自身于对方所施予的情潮中载浮载沉，直至欲望满盈、就此攀登至极……
而后，就此解放在了男人掌中。
高潮过后，因过度刺激而有了瞬间恍神的凌冱羽只觉周身一阵脱力，唇间急喘未歇，思绪却始终没能跟上……直到余韵渐淡，自身的气息逐渐回稳，他才终于真正意识到方才究竟发生了什么。
――他在西门晔手中……射了……
理解过来的同时，本已平静下来的青年气血再次上涌，却不再是朝着下身，而是朝着反方向的脑袋。仍因情欲而显得迷蒙的目光对向上方男人静静凝视着自个儿，却全无一丝悔意的眸，而终在难以言喻的愠怒下猛地使力挣开了对方的束缚、一拳击向了西门晔未有外伤的腹部。
凌冱羽虽已控制了力道，可盛怒之下的一拳却仍是把只有平时一、二成实力的西门晔迫得一阵踉跄，足费了好大的功夫才得以稳住身子……便趁着这个空档，青年连衣衫都来不及整理便匆匆起身跑到洞门口、就地和衣躺了下。这明显欲与己划清界线的举动让瞧着西门晔不由得微微苦笑，却终究没有追上去解释些什么，而只是万般交杂地一声低叹后，取来布巾拭去了掌上残留的热液。
唇间依旧残留着属于青年的芬芳，身子也依旧清楚记得将青年躯体压于身下时、那充满生命力而无比勾人的感触……察觉自身竭力压制的欲望终还是给彻底挑起了，西门晔眸光一黯，却只是瞥了眼洞口青年横卧着的身影，而旋即收敛心思盘膝而坐，借着运功调息平抚那已于周身窜烧着的欲火……
一夜，无语。

【第四章】

眼睁睁地看着深爱之人日复一日地禁受着无尽折磨、日复一日地消瘦憔悴，是什么样的一种感觉？
白冽予曾认为自己早已经历得够多了。焚经散之苦、母亲惨死、功力被废，和青龙疯狂的行止……九岁那年，他便已体验过这世上多数人可能一辈子都不见得受过一种的苦，在之后的这十多年里，他所面临的险境与挑战也不比任何人少。他甚至曾一度面临险些失去情人的打击，但却直至今时，才晓得所谓的痛苦终究是没有任何可比性的。
若说之前的十日里，他体悟最深的乃是自身的无力，那么接下来的这七日里，他体悟最深的，便是「痛彻心扉」四字的真意。
因为关清远下在煜身上用以挟制自己的、那道名为「双炼」的禁制。
那天煜醒转后的惨况不过是个开始――双炼一日发作四回，每回一刻钟。虽说和将近三个时辰的间隔相比，这发作的时间看来似乎短得不成气候，可发作时的剧烈痛楚给身体和精神带来的负担却是极大，便只一刻钟的时间，消耗也犹过于一场和同级高手之间的鏖战，足将东方煜折磨成烂泥一滩，连想动根手指都得费上不少功夫。
这禁制对体力的消耗如此之大，所需的恢复时间也相当长。可东方煜眼下功力受制，又没法像以往那般靠白冽予那有若万灵丹的真气相助，唯一能引为倚仗的，也只有自身的复原能力而已。在此情况下，他才刚借着那看似充足的三个时辰恢复了五、六成体力，便又得承受新一轮的煎熬和折腾……如此一连七日下来，即便饮食起居都有青年在旁服侍，这令人身心俱疲的禁制仍是让平日英姿焕发的碧风楼楼主整整瘦了一圈，甚至都有了那么几分足称形销骨立的憔悴。
可白冽予却只能眼睁睁地看着事情的发生，却无力缓解，更无力阻止。
一如十多年前那个改变了一切的夜晚。
所以，痛彻心扉；所以，心碎欲绝。
偏生对此刻的他而言，便连这样的心痛和心碎都是一种奢侈――虽不知关清远那番「越快掌握枯海诀，便能越快替东方煜解除禁制」的言词究竟有几分真实，可在无人可以求助、查证的情况下，他唯一能做的，也就只有相信这番话加紧脚步修习枯海诀而已。也正因为如此，即便他心底无比盼着能时刻守候情人身畔，却仍只能于房内拉起屏风隔开彼此，强迫自己压抑下满心关切、在东方煜两次发作间的空档潜心修习功法。
枯海诀由奠基到大成共分七层。一层奠基，二层小成，三层足可于江湖上立身扬名，四层则已晋身一流高手，五层稳居一流顶峰，六层便是宗师境界……至于七层，枯海诀创始至今三百年余，包含创始者在内，修至大成者不过三人，却无一不是当代傲视江湖的绝顶高手――便如关清远，若非其在三十年前突破至七层，有了稳胜宗师级高手的实力，当时以流影谷为首的正道势力早就将海天门余孽斩尽杀绝了，又岂有任其死灰复燃的可能？说得更白一些：只要那足称「老怪物」的魏云生隐遁不出，关清远便是当之无愧的天下第一高手。西门暮云等宗师之所以对海天门戒备若斯，原因便在于此。
按关清远的意思，要想解除东方煜身上的禁制，至少得将枯海诀修习到第三层。可当年莫九音由奠基至三层花了四年，景玄更是用了将近六年的时间……即便白冽予早已百脉俱通，进境上比起一个从无到有逐步修练的孩童要快上无数倍，却也不可能一蹴可几。但他每耗上一天，便意味着东方煜得多受四回的折磨，心中焦急之情自不待言。
万幸的是，白冽予自身的玄寒真气在实战中虽有克制枯海真气之效，可在修习枯海诀时却没有这种困扰――事实上，若非自身真气在定静凝神上颇有奇效，以他眼下的心境，就算勉强入了定，修行起来也只会是事倍功半――也正靠着那份定静功夫和多年来经玄寒真气温养拓宽的的经脉气海，白冽予在修习枯海诀上的进展即便用「一日千里」形容都不为过，短短七日便由全无根基迈入二层巅峰，只要稳固境界冲关成功，便能帮助东方煜脱离禁制的折磨。
只是事情的进展虽称得上顺利，白冽予心底却始终存着一丝不安。原因无他：要想做出合理而正确的判断，便需得尽可能掌握相应的情报以利推演。可眼下他所知道的一切，不论是关清远的目的、手段，甚至关于枯海诀的认识都是源自于长者单方面的说词，而他却没有机会、也没有任何对象可以求证。以他几度和长者交手的经验来看，期待对方据实全盘以告根本无异于缘木求鱼的――但在无法同外界取得任何联系的情况下，即便关清远对他有所欺瞒，他也无从得知。
若无法获得其他的情报来源，要想判断出长者所隐瞒的讯息，自然只能靠着既有的线索分析推断了……可如今的他最欠缺的，却偏偏正是这份余裕和冷静。
一旦放任自己陷入思绪当中，他的心，便不免要落到此刻仍禁受着禁制之苦的东方煜身上，而连同那份看着情人发作却无计可施的无力感，轻而易举地便将他的情绪拖入低谷。
而像这样打从心底感到冰寒、感到无助，就好像整个人被黑暗彻底吞噬般的感觉，白冽予已经很久没有过了。
因为煜的陪伴。
数不清有多少次了……不论是他遇到瓶颈、抑或是面临到极深的挫败――例如行云寨的灭亡――之时，帮助他从那样的困境中脱出的，一直都是煜。若没有那份温暖、那份包容、那份体谅，他甚至无法走出十多年前丧母的阴影，无法拥有那份宽阔、明朗的心境……
可如今，那个一直支持、陪伴着他的人却为他所累，日夜遭受着非人的折磨，而他……却没有办法像以往情人对他做的那般，无时无刻地在旁相伴照料――煜甚至不许他在禁制发作时在旁陪伴，就怕自身会在失控下重蹈先前的覆辙又一次伤了他。所以他只能借着行功来转移自个儿的心思、不让情绪继续堕入那无底的深渊，然后在每一次暂歇时竭力忍下满心的泫然强打起精神前往探视对方、然后在每一次禁制发作时强逼自己留在屏风后头，咬紧牙关默默听着那一声声仿若撕裂心肺的惨嚎。
而每听上一趟，便心碎一回。
他不允许自己掉泪，却也同样无法排解那份于心底日渐积聚的痛苦、无助和懊悔。过于强烈而负面的情绪就这样紧紧萦绕于胸，而让他明知不该，整个心境却依旧无法遏制地一步步为那样浓沉的黑暗所吞噬、占据。
又一个周天行功过后，察觉自身心绪已有了几分不稳的迹象，白冽予无声一叹，却也只得放弃原先继续冲关的打算就此收了功……原先紧闭的幽眸浅睁，透着的却已不再是往昔的无波淡然，而是过于浓沉的阴翳。
但他旋即逼自己压抑下涌生心底的黑暗、藏住了眸中由痛悔与自责交织而成的色彩……一个深呼吸过后，无双容颜之上带着的，已是熟悉的淡然和自若。
双足落地下了用以练功调息的软榻，白冽予绕过屏风进了内室――在他的刻意施为下，这连番动作竟是连些许声响都不曾带起――他就这么无声无息地行至了情人榻边，而在不影响到情人安歇的情况下于床榻一侧轻轻落了坐。
若在平时，不论他再怎么小心翼翼，这番动作也是绝无可能完全瞒过东方煜的――多数时候，他才刚走近榻边，他深深爱着的男人便会一把揽下他的身子将他拥入怀中，或者彼此缠绵、或者单单享受着彼此相依偎的那份安适与静谧，而不是像这样……因为体力的透支而彻底陷入沉眠，丝毫不曾注意到他的到来。
尽管白冽予本就是为了不打扰情人休息才刻意放轻了脚步，可又一次体认到情人的身体遭受到了多么大的损耗与折磨之时，原先悠长平缓的吐息却仍不免有了片刻迟滞……望着那张即便在熟睡之中也依旧难掩憔悴和疲惫的俊朗面容，青年一瞬间几乎有些克制不住地想抬掌抚上，却又在触及的前一刻蓦然抽回了掌，强自压抑着情绪的幽眸罩染上名为痛苦的深深阴翳。
他就这么静静坐在床畔，不曾开口，亦不曾碰触。他只是让自己沉浸在情人熟悉而令人眷恋的气息之中，知道心绪稍趋平稳，才在万般不舍中悄然起身离榻，准备回到外间继续修炼枯海诀。
只是他身形方动，还没来得及离开床榻，腰身却已给人一把勾了住……虽说对方的力道轻到根本构不成分毫阻碍，可白冽予自然没有可能置之不理。强忍下心头因之而起的泫然，青年重新坐回了床畔，唇畔笑意勾起、回眸朝榻上已然醒转的男人开了口，柔声问：
「抱歉……吵醒你了？」
「只是刚好醒了而已……上来陪陪我，好吗？」
「嗯。」
情人主动相邀，白冽予又岂有拒绝的道理？当下敛了敛衣襟侧身卧上床榻，以着尽可能不给情人身子带来负担的姿势窝进了对方怀中。
望着那轻轻枕上自个儿胸前、看似平静却潜藏着阴霾的无双容颜，东方煜心下一紧，犹自疲软乏力的臂膀轻轻圈揽上青年的躯体，脱口的话音满载担忧：
「身子……还好吗？」
「……这话，不是该由我来问么？」
「我除了累了点之外并没有什么大碍，可你不同――你知道我在说什么的，冽。」
见情人似乎不打算正面回答自己的问题，东方煜眉头一皱，言词间已更添了几分急切：
「修习内功本就是不容轻忽的事，更何况是枯海诀这等霸道至极的顶尖魔门功法？尤其你原先的真气本就有克制枯海诀之效……用『仇人相见分外眼红』来形容或许有些奇怪，但我怎么也不觉得这两门顶尖功法真能就这么安安分分地待在你身子里。」
「……至少到目前为止，我还没感觉到身子有任何异状。」
「冽――」
「你知道我不可能放弃的――今日若情况掉转，你会因为一些仅是『可能存在』的隐患便就此撒手么？」
见情人犹欲劝阻，白冽予一句反问脱口，语调柔和依然，却是再彻底不过地断绝了对方继续坚持下去的可能。
知他心意已决，东方煜虽仍难掩忧心，却也只得一声低叹、勉强使力收紧了环抱着情人躯体的臂膀。
「是我不好。」
他轻声道，语调万般苦涩，「若非我拖累了你，事情又何至于此？」
「……这也该是我的台词，不是么？要不是因为我，你甚至不会遭遇到这些，不会像现在这样……日夜为禁制的折磨所苦，连想好生安歇都难，却偏还得分心担忧我的状况。」
说到这儿，白冽予微微一顿，原先垂落的目光抬起，指尖亦紧随着触上了男人那已然清减许多的面庞。尽管依旧未曾落泪，却已是再难借着强作的平静掩饰眸底深深蕴着的自责与悲切。那份过于浓重阴郁的色彩让正对着他视线的碧风楼楼主瞧得吐息一窒，而在片刻沉默后、唇畔苦笑勾起：
「比起一时的疼痛，更让我懊恼的……是此刻没有足够的气力如往常那般将你紧紧拥入怀中。」
说到这儿，他微微一叹，「是我不好，不该提什么谁拖累谁的。既是同命鸳鸯，又何分彼此？真要归咎，也该怪在那位不知道晓不晓得什么叫『虎毒不食子』的老……人家身上。」
他本想「尊称」对方一声「老不死」或「老贼」，可一想到那人毕竟还是冽的长辈，这「尊称」便怎么也喊不出口了。
只是他用词虽改，这番心思又怎瞒得过一旁听着的白冽予？间东方煜神情间略带懊恼之色，青年不由莞尔，先前的那分凄苦亦已淡了许多：
「楼主有何不满大可直言，却是无需顾忌在下的。」
「我也想，只是……唉。」
但以东方煜的脾性，那「老贼」二字自是没可能真骂出口的，是以最后仍只得一声叹息作结，圈揽着情人身子的臂膀勉力收紧了少许。
「冽……我知道你不可能停止修炼枯海诀，可至少答应我一件事。」
「嗯？」
「若你感觉到身子有任何异状，不论是再怎么微小的迹象，都不要瞒我，好吗？我知道在这事儿上自己很难提供给你什么『实质』的帮助，可至少……至少让我能确切掌握你的状况、能适时地在你有所需要时出手扶持。与其因一无所知而提心吊胆，我还宁愿将一切弄得明明白白。」
会这么要求，自是因吃透了白冽予的性子、知道情人很可能因不愿让自个儿忧心而默默担起一切的缘故。执着的目光一瞬也不瞬地直盯着青年略显交杂的眸，足过了好半晌，这多少称得上僵持的一幕才在青年的叹息下告了终。
原枕于情人胸口的容颜抬起，他撑起了上身，神情间已是一派肃然。
「如此，你得先答应我一件事儿。」
「嗯？」
「禁制发作的时候，让我陪在你身边。」
叙述的音调，是甚至要犹过于面上神色的认真、凝重与坚决。
只是正对着的东方煜虽也清楚察觉了这一点，可最先脱口的却仍是一句理所当然――至少在他看来是如此――的拒绝：
「那怎么行？」
不管禁制发作时再怎么痛苦，顶多也就是一刻钟的光景，他自个儿忍一忍便过去了。可若让冽陪在他身边，以他连自个儿身子都无法控制的情况，结果却是很有可能又以冽的负伤告终的……他知道冽不会在意那点皮外伤，也知道那样的伤搁在冽身上，想痊愈也就是三两天的工夫，过后甚至连一丝疤痕都不会留下。可知道是一回事、能否接受又是另一回事――那日冽背上印着几道鲜血淋漓的爪痕的情景依旧历历在目，那令人万般心疼的泪容，亦同……只要一回想起这些，他便怎么也无法宽心，无法……接受情人那理应无伤大雅的要求。
只是他拒绝得不假思索，听着的白冽予回应的态度也是干脆异常――但见青年眸光一凝，双唇轻启、淡淡道：
「那就没什么好说的了。」
言下之意，便是东方煜先前的要求也无须再提了……察觉到情人平缓语气下潜藏着的强硬，顷刻间已然掉转了立场的碧风楼楼主不由得一阵苦笑：
「你该明白我为什么不愿你在旁陪着的，冽。」
「不希望我瞧着难过、不希望伤到我……你所想的不外乎如此，我很清楚这一点。但……」
青年音声微顿，原先沉肃的眸光一柔，却也同时添染上了几分无奈……和苦涩。
「但你可曾想过，明知你深陷绝境却束手无策，甚至连好生在你身畔陪着都无法，又是怎么样的一种煎熬？」
「冽……」
「你怎么能一方面要求我别一个人承担一切，一方面却又坚持独自一人背负着那样的痛苦，不许我在旁相伴？」
白冽予的语调并没有太过明显的起伏和情绪，可言词间所传递出的，却已是再明白不过的控诉。如此话语让听着的东方煜不由得为之一震，而在半晌沉默后、一声叹息。
「是我不好。」
他低声道：「我只是一心怕自个儿会再度伤着你，却没想过这样的做法同样十分残忍，甚至伤你更深……对不起，冽。」
「……我可以把这句话当成你的『许可』吧？交换成立？」
「嗯。就如你所言罢。只不过……」
回想起第一回发作时的「惨况」，饶是如今事已成定局，东方煜还是忍不住开了口：「可我……无论如何都不想再让上回的情况重演。」
「楼主将在下当成什么人了？」
知道对方的顾虑为何，目的已达的擎云山庄二庄主唇畔淡笑勾起，而旋即略一倾身、将唇凑上了情人耳畔：「你以为……这些天里，我真只是傻傻地枯守着等你发作的时间过去，什么都没想么？」
自那双唇间流泻的，是一如此刻动作般亲昵而意有所指的呢喃。
东方煜虽因白冽予的情绪明显有了好转而安心不少，可从先前的严肃一下子跳转到现在的旖旎，一时却仍有些难以适应……感觉着那落于耳畔、颈侧的温热鼻息，碧风楼楼主容色微红，有些困惑地开了口：
「你的意思是……」
「我的意思是……只要你肯牺牲一些，那些问题自然不再是问题。」
「喔？」
「你所担忧的，不外乎禁制发作时无法控制住自个儿的身子，怕会因此而伤着了我……可若将你的身子限制住，就算失控，也不至于造成任何伤害――不论对你，还是对我。」
「……对喔。」
入耳的答案让东方煜瞬间感觉到自己这些天来的坚持究竟是如何愚蠢――若在平时，要想限制住他的行动自然得费上不少功夫；可如今他真气被封，充其量也就是个体魄良好的普通人而已，几根粗绳就能将他的身体牢牢束缚住……就算没有麻绳，靠着冽的实力也同样能轻松将他压制住。一旦他失去了行动能力，自然也不存在着因失控而伤着对方的可能了。
也就是说，只要他不在意自己像个犯了疯病的人那样给五花大绑住，这些天来的坚持什么的根本就是不必要的――明白这一点，碧风楼楼主不由得发出了一声交错着挫败与懊恼的呻吟。
如此反应令听着的白冽予不由得为之失笑。指尖轻抚上男人静静揽于身侧的腕，他延续着那份耳鬓厮磨的亲昵再度轻启双唇、低声问：
「那么，你想怎么做呢？是要捆成粽子，还是大字型？要麻绳还是牛筋？或者……你更希望我用蛮力将你压在身下？」
「呃……大字形？」
虽说让冽亲自出手制住自个儿的情景光想就觉得十分香艳，可如今他只能看不能吃，再怎么香艳也只是越发加深心底的憾恨而已，自然还是「保守」一点的好……也因此，尽管脑海中已不免升起了无数绮思，东方煜给出的却依然是那个只比被捆成粽子好一些的答案，「至于用什么绑就随你吧……只要不至于让我挣脱就好。」
「如此，在下便恭敬不如从命了。」
含笑应过的同时，原先一直紧靠着情人的青年已自起身下榻、取过行囊翻出了几条素面的腰带和一块毛毡――白冽予当然舍不得用牛筋和粗麻绳一类的物事进一步「残害」东方煜的身子。他取出的那几条腰带瞧来十分朴素，实则却是以特殊手法混了少许天蚕丝织成，必要时不仅可以拿来当绳索，甚至还可灌入真气充作软鞭使用，拿来束缚如今真气受制的东方煜倒是正好。先以毛毡覆上手腕足踝，再用衣带固定，如此一来，便可大大降低煜因挣扎而给绳索勒伤手足的可能性了。
估算着时间也差不多了，以剑将毛毡割成了四等分后，青年才回到了床畔，示意情人躺平身子摆好姿势以便施行他的绑缚大计。
东方煜虽没什么体力，可躺成大字形这点小事还是没问题的。只是看着情人拿着道具异常熟练地在自个儿身边――或者说身上――忙活，如今手无缚鸡之力的碧风楼楼主却仍难免起了几分「人为刀俎、我为鱼肉」之感。
――尽管白冽予的动作从头到尾都是极其轻柔而小心翼翼的。
小片刻后，除了一颗头仍能自由转动外，东方煜的身子已作为完美的「大」字给牢牢固定在了床榻上……确认自己的「杰作」确实没有任何疏漏之处后，煞费心思的擎云山庄二庄主才稍稍松了口气，跨坐着重新回到了情人身上。
感觉到那坐落于下腹部的浑圆臀丘，东方煜只觉一阵热血冲上脑门，可还没来得及等他说些什么，一团布巾便已先一步堵住了他的嘴――也在同时，这些日子来已逐渐熟悉的剧痛猛地窜起，顷刻便占据了他整个身子。有若蚀心断骨的疼痛让他瞬间刷白了脸，全身的肌肉紧绷震颤，给堵住的唇间更不由自主地泻出了几分呜咽，若非眼下四肢遭缚，只怕早就疼得打起滚来……好在这疼他已禁受了十几二十回，多少也有了些应付之道，吐息虽粗重依旧，却已逐渐克制着掌握了几分规律。他一边逼迫自己继续保持吐息的节奏，一边咬牙压抑下那足以让人疯狂的疼痛。即便发自本能的挣扎依然，可给束缚于床四角的四肢和躯体上方的压制却尽可能地限制了他的一切动作，让他难过虽难过，却还不至于因胡乱冲撞而伤着了自己。
「看来选了这几条倒是正好。」
浮沉于那仿佛永无穷尽的折磨之中，神智恍惚间，但听熟悉的音色响起，却是与自身状况迥异的沉静和缓，「余下的几条过于精致也过于脆弱，便等哪天你想拿来绑我时再用好了。」
东方煜给汗水迷蒙了眼，一时也瞧不清情人究竟是何表情，可迷糊间听得如此言词，却是有些克制不住地在脑海里想象起了可能的情景――那莹润如玉的肤究竟得衬上什么花样、色系的绸缎才搭？给束缚住了的姿态又会是如何诱人？诸般思量轻易地便攫获了他大半心神，竟连周身的剧痛都仿佛减轻了许多……却也在此间，仿佛猜到了他的心思，青年的音声再度传来，构成的却是更显艳情的言词：
「到了那时，我自是一切任由你摆布，单单只看着你、感受着你，再不顾其他……你的品味向来出众卓绝，便是筑金屋以藏娇，布置也必然是华美绝伦，极衬着我身子的，是不？」
任何男人听得深爱之人道出这般充满诱惑之意的话语，都没有平心静气以待的可能，更何况东方煜？饶是周身疼痛丝毫未减，此刻的他更在乎的却是该如何驱逐那阻隔了他视线的汗水……几个眨眼好不容易赢得几分清明后，交错着爱怜与情欲的目光对向无双容颜，不想入眼的却非如同那言词般带着深意与诱惑的笑，而是泛红的眼眶与静静流落的泪珠。
不论心中究竟做了多少准备，不论彼此已相互开解过几回，白冽予都不可能眼睁睁地见着情人遭受如此折磨却仍能平静以待……所以他才未曾主动以衣袖为对方擦拭汗水，同时刻意强作从容地出言转移对方的心思。只是这小小的计谋终究随着对方的执着给识了破。望着东方煜面上转瞬浮现的心痛神色，他轻咬了咬下唇，而终是俯下身子，将头靠上了男人仍因痛苦而紧绷颤抖着的胸膛。
足过了好一阵，发作的时间过去，下方的躯体由紧绷转为瘫软，白冽予才抬起了头，探手取下情人口中的布巾轻轻吻上了那双失了血色的唇。他不愿给对方的身子带来负担，原先跨坐的身子自已转为伏跪。直到与己相贴的唇逐渐恢复了平时的温暖，他才结束了这无比平缓的一吻，在东方煜心疼的目光中勾起了一抹符合他平日脾性的笑。
「我方才可是认真的。」
青年柔声道，「你不如趁现下想想之后要怎生布置安排……到时我什么都依你，就是被你整得下不了榻，我也是不在乎的。」
「然后……就换我如你现下所做那般照料你起居？」
「不好吗？」
「不……我求之不得。」
「如此，便待下回发作时再好生思量吧……你也累了，好生歇会儿吧！我来替你更衣擦汗。」
「嗯……」
知道情人不愿因方才落泪的事儿让自个儿担心太多，东方煜轻轻应了声，却仍是勉强撑起头颅吻了下青年后才认分地阖眼歇息……感觉着唇上残留的触感，白冽予眸光一柔，却仍是强迫自己下了床榻，取来干净衣物和布巾来替对方收拾善后。

【第五章】

随快感不住轻颤的躯体，柔韧勾人的腰肢，罩染上瑰色的肤，以及因情欲而迷离的神情……一年多来，那是他午夜梦回时心心念念，却始终可望而不可得的一切。即便在冱羽成了阶下囚为己所制的那一个多月里，他有无数的机会可以强行占有对方，却始终克制着那份足以毁掉一切的兽欲。而如今，重逢不过数日，重伤未愈、更不该沉浸在儿女情长之中的他，却轻易地败给了那份压抑太久的渴盼，利用冱羽的关心轻薄了对方。
可他却不曾后悔。
明知自个儿太过冲动，明知这样的轻薄无疑是背叛了对方的信任，可当一年多来的妄念化作了眼前再真实不过的一切，却仍轻易地抹去了那可能升起的一丝愧疚。
所以他得到了冱羽震怒下却仍小心避开了他伤势的一拳，以及接连五日的沉默和冷遇。
望着山洞一角、青年刻意背对着自个儿的身影，以及那盘刚递到自个儿面前、保证与美味无缘的生鲜蔬果、西门晔微微苦笑了下，眉眼间带着的却不是抑郁，而是足以教任何熟悉他的人为之错愕的宠溺……和甜意。
强忍着在舌尖和喉头溢散开来的苦味和草涩味，落难的流影谷少谷主仪态端整依然地用起了心上人「精心准备」的午膳，思绪却已回到了十天前那个打乱了他所有计画的夜晚。
那天，本该同柳靖云会面的他因冱羽即将入京的消息而万分雀跃，不想却因而落入了海天门的算计……他虽在半途便发觉了事态的异常，却因对自身实力的信心和对冱羽境况的担忧而执意选择前行，结果便是彻彻底底地栽了个跟头，以一身伤的代价方得自十二只军用连弩和景玄及西门阳的包围下逃离。
――即便是已在凌冱羽的照料下休养了十日的此刻，他也依然清楚记得那个异常漫长而见不得一丝月光的夜晚，以及胸口积聚的自嘲、懊恼和悔恨。
因为他的大意，也因为这份大意可能导致的后果。
绝望。
前一刻仍心心念念地盼着重逢，下一刻面临的却是可能的天人永隔，又教他如何能不痛悔？不绝望？那一晚，在深夜的山林中夺命窜逃之时，什么流影谷海天门的全给他抛在了脑后。他唯一惦着的，便只有那人的音容笑貌，以及彼此相识以来的一切。
他虽向来自诩心性坚忍，可那晚，若非有着满心对于冱羽的渴望、思念与执着，他是无论如何也撑不到这山洞的――更遑论他之所以能顺利摆脱追兵，靠的本就是当年冱羽传授他的追踪隐匿之法？若非因忆起了那套法门而得以匿下踪迹，重伤之下的他根本无法摆脱景玄等人的追缉，自也没可能等到冱羽的到来。
――事实上，当他终于因伤势过重、体力不支而倒在山洞之中，却又在恍惚间听得一道足音由远而近之时，饶是心中仍悬着对于重逢的美好念想，充斥着他胸口的却依旧是穷途末路的怨恨与不甘。可他无论如何也未曾想到的是：便在他拼着最后一丝气力想和来人来个鱼死网破之际，望见的，却是那个牵系了他所有情思的身影。
满载着焦急之色的俊秀面庞、因泪光而迷蒙了的清亮眼眸……所有的一切就好似那陡然照亮黑夜的一线光明，轻易地便将他由那深深的绝望与挫败中救出。
所以他失控了。
更正确的说，对那时的他而言，那些个压抑了他一年多的顾虑和立场都已变得微不足道。他唯一在乎、唯一渴望守护甚至拥有的，便只有眼前泪如雨下、小心翼翼地上前抱住自个儿的青年。
――那一刻，与己相望的眸中瞧不见分毫自行云寨之事后便萌生于青年眸底的憎恨与愤怒。存在于那双带泪眼眸之中的，只有再单纯不过的在乎和关切――一如那所有的一切被迫揭上台面之前、一如他们仍旧是至交，冱羽也愿意全心倚赖、信任着自己的时候。
所以他迷了心，迷了眼，而终顺着满心的渴盼不顾一切地吻上了那双他奢望已久的唇。
而得着的，是即便他马上便因体力不支而陷入昏迷，却依旧牢牢惦记着的甜美。
其后，自昏迷中醒转的他虽已多少恢复了平日应有的理智，却出奇地不曾为那日的失控起过丝毫懊恼……他知道冱羽已猜出了他隐瞒多时的心意，知道一切至此已无了瞒混过去的可能，可比起那险些面临的生离死别，这些又算得上什么？更别提他先前之所以竭力压抑隐瞒，不过是顾忌着家族和双方的立场……但以眼下的情况而言，内斗什么的不过是笑话一场――若整个流影谷都落入了海天门的手中，那些叔伯们有再多把柄也无从威胁起，又有什么好顾虑的？
就算换个方向说，海天门事败，他成功力挽狂澜，届时以他的功绩和地位，面对一个刚彻底清洗过的流影谷，谷主之位还不是手到擒来，又何需在意他人的眼光？此间顾忌不再，他和冱羽又因海天门之故而暂成友军，昔日束缚着他、迫使他压抑自身情感的两大因素尽去，他又有什么继续隐瞒的必要？
更何况……这些天来，冱羽面对他时的种种表现无不说明着他的那份相思或许并不只是单方面的。
正因隐隐察觉了某些端倪，他才刻意拖延了关于那个吻的一切剖白。他刻意保持沉默，像是什么事也没发生一般观察着对方的反应――若冱羽主动问起，他自然也会照实回答――可青年却始终不曾提及。
他只看到了他的在意，他的迷惘，他的逃避，以及即便心乱如斯却依旧割舍不下的担忧，而没有分毫的抗拒或厌恶。
而这些，无疑代表着希望。
当然，就算因希望而存了某些个念头，按他的性子，也是不至于三两下便打蛇随棍上，从偷香迅速进展至那种程度的。只是他高估了自身的克制力，低估了凌冱羽对他的诱惑，再加上那份早已习惯的亲近，一来二往下，随着彼此交谈的内容渐趋暧昧，以及冱羽那身子出乎双方意料的……反应，意识到这代表了什么的西门晔终于再难按捺，不顾对方的推拒强行出手助其解放了。
所谓天雷勾动地火，想来莫过于如此吧？他原先图的也不过就是一如往昔的亲近，便如亲吻都已是奢求，更何况那样已明显越界了的碰触？他知道自己不该用强，不该仗着冱羽的关心恣意妄为，可即便在充血的脑袋冷静下来的那一刻，他也始终升不起分毫悔意。
这么想或许有些无赖，可比起那日所感受到的震颤和温暖，以及冱羽高潮后、那恍惚间更显勾人的明媚容色，那一拳和这五天来的冷遇根本算不上什么――更何况在经过那件事之后，冱羽气恼归气恼、冷淡归冷淡，对他的在意却是分毫不曾削减？他甚至能不时由青年的侧脸乃至脖颈瞧见几抹带着情欲意味的瑰色，而引起这些的，却正是他那日一时失控下的妄为。
冱羽气他枉顾自身的意愿出手轻薄，却并不憎恶那个行为本身。
即便彼此同为男子，冱羽……也不曾因为他的碰触、他的爱抚而感到恶心厌恶。
他的一时失控，换来的却是这样让人振奋的事实，自然更无了懊恼后悔的理由――就算一切能够重来，他，也必然会做出一样的选择。
就像他虽自责于伤了冱羽，却始终不曾后悔于图谋岭南之事那般。
默默地用尽了营养与「味道」兼具的午膳，对自个儿的「娇生惯养」有些感叹的流影谷少主取来随身带着的素帕――先头脏了还是冱羽亲自拿出去替他洗干净的――擦了擦手，不意却瞧见了背对着自个儿的青年有意无意向后觑着的目光，以及那清俊面容之上交错的懊恼与愧色。
知道对方多半是一方面气恼未休，一方面却又有些于心不安，西门晔心下怜意大起，与青年对上的眸中亦因而添上了几分柔色。
他相貌本就极为俊美，如今又一改平时冷峻地露出这样足称温柔的表情，饶是凌冱羽心下犹自腹诽不已，乍然见着仍不由得望出了神，更因那直对向自个儿的眸光而微微红了脸……足过了小半刻，自觉失态的青年才猛然回神，又气又怒地逼自己别开了视线。
他怎能如此轻易便受了西门晔蛊惑？虽说这五天来他也多多少少报了仇，可最关键的道歉却连一声都未曾听到，又岂能因这区区一个表情而原谅对方？
虽说……这样刻意维持着的冷漠，连他自个儿都觉得十分难然……
「冱羽。」
便在此际，熟悉的唤声响起，凌冱羽本能地回头望去，却见西门晔不知何时已起了身，竟就这么直直朝自个儿行了过来……这些天他一直刻意避着对方，眼见彼此的距离已由丈许缩短到数尺，那隐隐能感受到的气息与温暖瞬间挑勾起了数日前的记忆。若非他本就盘坐在地，只怕腰间陡然漫开的酥麻当场便会让他难堪地一阵踉跄。
可要他当着对方的面退避三舍，仍在气头上的青年也是万万不肯的。当下只是微微低头借垂落的刘海掩下颊上微微泛起的霞色，同时双唇轻启，冷声问：
「少谷主有何贵干？若是对饮食不满意，恕在下无能为力。」
「……那天的事，是我不对。」
瞧他明显闹着别扭，西门晔虽有满腔的冲动想将青年就此拥入怀中，却仍是逼自己在距离对方两步之处停下了脚步，既拉近了距离，也不会过于激起对方的防备……「可说实话，即便到了今日，我虽知自有过，却依旧……不曾有过丝毫后悔。」
「你――」
刚听得西门晔道歉之时，凌冱羽本还以为他终于懂得反省了，怎知紧接着又是那么一句，音声听来更似一片坦荡？胸口累积的数日的怒气仿佛在此时一口气迸发，原先低垂的头颅猛地抬起，只是那有意斥责对方下流无耻的话语还未曾脱出，便因眼前见着的、男人苦涩中交错着温柔与疼惜的目光而给硬生生地扼在了喉头。
「我知道自己瞒不过你的……打从水潭之事后，面对你时，我便再也扯不起分毫虚伪的情绪，又如何能为了得到你原谅而加以欺瞒？」
西门晔微微苦笑道：「即便这一年多来一直苦苦压抑着，可那份思念和渴盼依旧是无法磨灭的……当一个人终于得到了自己最最渴望的事物，即便只是片刻、即便只是幻梦，那份心情也该是喜悦，而不是后悔……不是么，冱羽？」
这个问题，凌冱羽自然是没可能回答的。
他只是因那句「当一个人终于得到了自己最最渴望的事物」而红了脸，却又因对方提及「片刻」、「幻梦」几字之时流露的苦涩与黯然而一阵心疼……难以面对的结果自然只能是沉默。他重新低下了头，身子名为戒备的紧绷却已放松了少许。
西门晔自也察觉了这一点。
可这一回，他没有顺势上前贴近对方，也未曾抬掌轻抚那张总能轻易动摇他心防的清俊容颜，他只是稍微退后了步，整了整衣摆后于青年面前落了坐。
「但不论后悔与否，错了的事，便是错了。」
他叙述的音声平稳，与青年相对的目光坚决而恳切，「这样的错，我不会再犯。自今而后，非你首肯，我断不会有分毫轻薄。」
「嗯……。」
而换来的，是青年唇间逸出的一声轻应。
明明该算是自个儿所期盼的结果，可真正得着之时，凌冱羽心底却升不起多少应有的轻松或喜悦――他确实很气西门晔那天无视他的抗拒强行……抚慰，也气对方全无反省之意的表现，可望着眼前笃定立下誓言的男人，不知怎地忆起的，却是去年秋日的那次别离。
这样的抗拒，换来的……会否又是西门晔眉间日渐积重的郁色？
青年眸光微垂，视线落向彼此间隔了三尺余的距离，而又复凝向那双蕴有深深情思的眸……内心深处，打重逢以来便不住骚动着的某种情绪瞬间充塞了胸口，让他终在沉默片刻后轻轻别过了头。
不该再这样下去了。
早在帮着西门晔处理伤势的那晚，他就已发现自个儿心底对西门晔的在乎了，不是么？明明是那样在乎，那样重视的，又何苦因心底存着的一口闷气而选择逃避和冷遇，结果谁也不曾痛快？
眼下二人虽偏安于此，可待西门晔伤势好转后，却终还是须得入京面对海天门搞出的烂摊子的。到了那个时候，彼此的一举一动兴许都攸关成败生死，难道他还真这般为了一己之私而继续使小性子为难西门晔？
更何况……彼此之间的过往和恩仇，折磨的从来就不只是他一个人。
思及淮阴一别、自个儿于半梦半醒间瞧见的那双眼，以及白堑予转述的、西门晔走火入魔甚至呕血之事，凌冱羽一声低叹，再次正面望向西门晔之时，眸中已是一如往昔的澄澈、明亮……与信任。
恰如那始终给彼此恩怨压抑着的本心。
瞧着如此，西门晔微微一震，一时竟忍不住立起身子抬手触向那张清俊的容颜――却又在真正触着前猛地收住了手。
承诺言犹在耳，又如何能轻易背弃？可他无论如何也不曾想到的是：那停于半空的手才刚要收回，便先一步给前方的青年抬掌握了住。
而后，就此牵引着，延续着先前未尽的轨迹覆上了青年的面颊。
感觉着掌下肌肤平实而富有弹性的触感，西门晔先是怔了怔，而在片刻停驻后，反手握住了青年牵引着自个儿的掌。
「你总是……一再让我惊奇。」
似曾相识的话语，似曾相识的情境，唯一不同的，是当时怎么也挥之不去的绝望与悲哀，如今却已分毫不存。
余下的，只是那早已深得无法磨灭的情意，以及因青年的宽容而于心底漫开的暖意。
西门晔笑了笑，有些想上前拥住对方，却终只是挪动了身子紧贴着青年身畔重新坐了下。
而凌冱羽没有拒绝。
尽管心绪仍不可免地因那陡然贴近自身的温暖而有了一瞬间的紊乱，可继之而起的、那熟悉而令人眷恋的安心感，却仍让青年选择了接受。
一如那仍然交握着的掌。
去年秋天，他们也曾经像这般握着彼此。可不论是给蒙在鼓里的他，还是自认算无遗策的西门晔，都未曾想过那一别之后的重逢，会是那样难堪而令人心碎的场景。
在那之后，他本来全无一丝阴霾的心境经历了许多的转折，从憎恨、挫败到迷惘，再到之后的恍然与重振……纵然心头的结未解，憎恨也依然萦怀不去，但在经过师兄开解、又亲眼目睹西门晔重伤的情景之后，义理之外，他心底究竟孰轻孰重，答案早已无比鲜明。
――尤其在有「共抗海天门」这个大义的旗帜在前的此刻。
所以，暂且放下吧？
放下……那搅乱他心湖的仇怨，让一切回复到最初，回复到他赶回行云寨、却在烽火中见着那神似而形非的身影之前，那样仍单纯着信任、仰慕着对方的时候。
就算只是自欺欺人也好。
感觉着自掌心传来的温暖，凌冱羽稍微侧了侧身子让彼此目光相对，而在片刻沉吟后、问出了那个打十天前便一直横亘于心头的疑惑：
「先前一直不曾问你……那天晚上究竟发生了什么事？」
「只是一时大意又过于自信，所以中了埋伏而已。」
而得着的，是西门晔明显过于轻描淡写的回答。
虽知他多半是不想让自己担心，可凌冱羽既然问出了口，又岂是如此轻易便能善罢甘休的？清亮眸子一瞬也不瞬地定定凝视着眼前的男人，执着之情溢于言表――瞧着如此，流影谷少谷主心下无奈，却仍在迟疑半晌后将当日的经过尽数道予了对方。
或许是不欲让青年担忧，也或许是这趟失足对他而言本就不是什么光彩之事，明明是颇为凶险的事，西门晔叙述得却是轻描淡写……只是听着的人早在沿途追索之时便已猜想到可能的情况，又怎会如此轻易给蒙混过去？回想起当日见着西门晔时、男人那前所未有的狼狈与凄惨，与之交握的掌微紧，唇畔却已是一抹笑意勾起：
「西门……晔，你若是改行去做说书的，包准没两天便会饿死在街头。」
略带打趣的口吻，可不论是打趣的内容，抑或是呼唤对方的方式，却都在在说明了青年眼下情绪的复杂……「如此说来，他们之所以费事地掩去打斗的痕迹，是为了隐瞒调用了军弩的事实？」
「不错。军用连弩本就是管制极严的利器，若外流私用之事给人抓了着，就算没能连根牵扯出整串阴谋，也必然会给海天门的计划带来极大的阻碍。」
西门晔虽察觉了青年的心思，可作为造成对方诸般心结的罪魁祸首，他却是没有立场、也没有资格要求什么的，是以当下只是顺着青年的提问做了回答，同时有些自嘲地笑了笑：
「当然，比起你那给关清远亲自出手劫下的师兄，我倒是好运多了……如今想来，若非关清远对白冽予另有图谋，以海天门铁了心要将我除去的情况，当日出手的只怕便是这位纵横天下罕有敌手的海天门主了。」
若出手的是关清远，西门晔自然绝无幸存之理……明白这点，凌冱羽虽十分担忧师兄和东方煜的状况，却也不由得为此稍稍松了口气。
只是西门晔虽顺利逃过了追杀，却也因此给伤势困在了这林子里。若海天门之所以出手袭击，是打算在这之后做些什么……那么以现下的状况，西门晔虽然未死，却也是一点忙都帮不上的。至于凌冱羽么，他对京城不熟，又不放心让西门晔落单在此，几番思量后，结论也终究只能是继续于此同对方静心养伤。
思及此，青年低低一叹，眸光瞥向身旁的男人，却有些讶异地发觉对方面上半点思量琢磨之意都无，而仅是用那双过于深邃的眼定定凝视着自己，专注得近乎沉迷……浮现于脑海中的词汇让凌冱羽面色一红，却也忍不住起了几分好奇：
「你不担心外头的状况么？」
「说不担心自然是假的……可京城的状况十分复杂，不论闹得再怎么欢，十天便要翻盘也是不可能的事。既然如此，与其费心思量那些鞭长莫及之事，还不如专注于眼下全力疗伤，争取早一日恢复实力入京查探。」
说到这儿，见凌冱羽面上仍带着几分不解，思及青年于这京城不过是初来乍到，西门晔索性给他上起了课：
「海天门意在『多嫡』，只是他们所支持的四皇子如今势力并不占优，要想成功夺位，自然得靠着谋算和对时机的精确把握……之所以意图将我除去，就是为了助西门阳取得流影谷，从而在夺位之时作为定天下的奇兵。换而言之，海天门就算想发动，也必须在彻底稳定了流影谷之后。可三月之约在前，我失踪之事又在后，就算有了替罪羊，西门阳要想取我而代之，就算只是地位上而非实质上的，至少也得要一个月以上的时间――可要让流影谷在夺嫡之争中派上用场，光只有『少谷主』的名头也是不成的。」
「原来如此。」
凌冱羽虽对流影谷和朝堂乃至于皇室的关系不甚了然，却仍由西门晔的叙述中听明白了一件事儿――不论海天门究竟有何盘算，都是很难在短短一个月里成事的，自然不虞担忧。只是他这心一松，其他的疑问便又接二连三地冒了头：
「对了，你先前提及的『替罪羊』，指的莫非是那个……西门昊？西门阳会将袭击你的罪名栽到他头上？」
「多半如此吧……我出了事儿，嫌疑最大的便是他们二人。西门阳自个儿或许想不出太好的计策，可他背后那个满肚子坏水的景玄却非如此……回想起来，或许海天门那日设伏袭击存的本就是一石二鸟之心，一方面将我除去，一方面以此为由构陷西门昊……如此一来，流影谷内最有资格接手继承的，便只剩下他一人了。」
提及自个儿那两个「对手」之时，向来以冷峻无情著称的流影谷少谷主才终于恢复了少许「本色」，沉沉眸光染上冰寒锐色，原先柔和的唇线也因而化作了冻人心骨的淡淡讽意。
――但却又带着足以令人心折的自信与魄力。
凌冱羽上一回见着他如此表情，还是在彼此初识不久、自个儿尝试着敲开他心防的时候……伴随着脑海中浮现的回忆，难以分明的滋味瞬息涌上心头，让他终忍不住微微侧首、容颜微垂：
「伤好了之后，你打算怎么办？回流影谷上演一场王者归来的戏码？」
「不……这么明刀明枪的来只会打草惊蛇。既然景玄已替我制造了这么个光明正大『失踪』的机会，借此化明为暗才是最好方式。示敌以弱，而后攻其不备，如此一来方能将海天门连根拔起，以绝后患。」
「……你不担心吗？」
「嗯？」
「我知道你在流影谷的人望极好，但既然西门阳打了嫁祸西门昊的主意，难保他不会借着流影谷上下同仇敌忾之时团结人心……」
「流影谷本就不是铁板一块，就算少了我和西门昊，难保不会有更多的『有为青年』自认有戏而跑上台前……更何况流影谷本就不是这么好到手的。稍稍偃旗息鼓一阵，倒还真有人忘了流影谷真正当家作主的是谁。」
「你是指令尊、流影谷谷主西门暮云？」
「不错。」
西门晔略一颔首，「南安寺之战的始末，白冽予想来不曾瞒你？」
「嗯。」
「家父的虚实，连我都难以猜透……但可以肯定的是，什么南安寺之战的旧伤分明是子虚乌有。家父佯作重伤移交权力，多半便是存着引诱海天门上钩的目的。可笑那些人眼见着我这『流影谷少谷主』手握大权，却忘了这权力不过是家父暂时交到我手里的。就算我真不幸身死，旁人要想得到流影谷，还有家父那一关得过――我与白冽予合作之事，以及之后调查出的诸般情报，都曾逐一禀报家父，无所遗漏。」
这，才是西门晔之所以能安之若素的真正原因。
有知晓一切的西门暮云镇场，西门阳闹得越腾，便只是越发暴露了自身的布置和弱点而已，却是说什么也动不了流影谷的――说实话，西门晔甚至怀疑父亲分明是想借此铲除流影谷内的沉]流弊，这才刻意露了空隙引海天门上钩。如此做法，想来便与医道中用蛆来去除腐肉是一样的道理。
问题只在于父亲知道自己遭袭后究竟会如何对应而已。
回想起父亲那罕有一丝温情的面庞，饶是西门晔早已习惯了这一切，心下却仍不免泛起了几分苦涩――只是这样的情绪才刚升起，身旁青年有些反常的沉默便已先一步攫获了他的心神。
「冱羽？」
见青年容颜微垂，神色变换不定，西门晔试探性地唤了一声，「怎么了？」
「只是有些感慨而已。」
凌冱羽轻声道，「这么和你相谈、听着你分析局势，然后心生钦佩景仰……这些，不都和那个时候十分相似么？可即便相似、即便我心底也不断想着要让一切恢复得有若初时那般……可听着听着，钦佩之余，心底弥漫着的，却总是一种似曾相识的悲哀。」
覆水难收。
曾经发生过的事，毕竟是无法磨灭的。即便心中已有所觉悟，甚至已无数次说服自己放下一切，曾有过的伤，却仍不断地提醒着他那日在滔天火光中亲眼面对的一切。
凌冱羽的音声很平静，没有兵刃相对时的愤恨，也没有先前闹别扭时的恼怒，可那平静之中蕴有的一丝迷惘与茫然，却比任何激越的言词都更来得尖锐。
尖锐得……足以划破西门晔才刚建立起的美好想望，而不得不再次面对自己曾重重伤了对方的事实。
熟悉的黯然袭上了沉眸，不久前还带着讽意与自信的双唇如今却是微微轻颤着，足过了好半晌才得以勉强吐出一句：
「我能……抱着你么？」
会这么问，自然是先前那个承诺的缘故了……闻言，凌冱羽先是一怔，而在片刻思量后，缓缓点头同意了他的要求――
下一刻，他身子一紧，已然被面前的男人牢牢地锁入了怀中。
环抱着周身的力道，紧得让人几欲窒息。
「对不起。」
伴随着这过紧的拥抱，熟悉的音声落于耳畔，却显得异常艰难而低哑，「对不起、对不起、对不起……」
喃喃重复的字句，不曾说明道歉的因由，只是不断地在他耳边落下这简单却又沉重的三字，是面对，却也同样仍留存着逃避……这一声声的歉语令凌冱羽心神微颤，却终究没能抬起双手回抱住对方。
他只是被动地任由对方紧紧拥抱着自己，而后静静地阖上了眼。
――正因为在乎，所以他能放下，他能忘却，却独独无法原谅。

【第六章】

兴许是心结已解，又或许是琴瑟和谐以致欲求不满，那日同东方煜开诚布公地好好谈了一番后，白冽予本就惊人的进境竟又加快了几分，翌日便突破二层大关进到了那至关紧要的第三层……只是这等禁制手法本就是真气应用的手段之一，就如同掌法拳法之流，也是须得好生参研的――事涉东方煜，也由不得他掉以轻心――是以白冽予即便心急如焚，却仍逼自己耐着性子好生研读关清远给予他的功法图谱，同时进一步稳固自身境界以充分对应解除禁制时可能的消耗。
正如同欲对症下药，就得先通晓病理，要想解除东方煜身上的禁制，首要之务便是懂得禁制如何作用――更精确的说，便是知晓如何下禁制、如何操控枯海真气在受制者体内生根落地、翻江倒海。白冽予精通医道，对人体穴位经脉等的理解极为深刻，学习起来自然是事半功倍，不过四天的光景便已通晓了这套据说是枯海诀高阶应用的法门。
只是通晓归通晓，便如医术或武术，要想真正掌握这套法门，单靠理解是不够的，还须得经过实践才成――但眼下二人给软禁在船舱里头，连出去透风晒晒阳光都不成，又哪里找得到「实践」的对象？这船上虽也有几名负责打点杂务的仆役在，可以白冽予的性子，却是断无可能在同对方无怨无仇的情况下对人家施以这等阴损手段的。但要说连试都没试过一次便直接在情人身上动手，饶是白冽予性子与「胆小」二字向来无缘，却也难免有所迟疑不安。
看着手中薄若蝉翼的图谱，舱房内，白冽予眉尖微结，搁于案上的右拳时紧时松，却是怎么也没办法痛下决断。
他知道自个儿的耽搁便意味着煜的痛苦，可这双炼的禁制手法极为繁复，若在解除的过程中出错，结果就算不致命，也可能会给煜的身子带来不小的损伤。可若想真正掌握这套法门，就意味着他必然得将一些个无怨无仇的人当成试验品，让他们尝到煜这些日子来所受的痛苦，同时面临解除禁制时可能的凶险。
白冽予不是心慈手软的人。他闯荡江湖多年，手下的人命不在少数，因他的计策而葬送的性命更是多不胜数……但他向来有着自个儿的行事准则。他可以毫不留情地对眼前的敌人下杀手，可若是没有敌对关系亦非十恶不赦之徒，即便是借刀杀人的那把刀，他也会尽量不损及对方的利益、甚至变着法子加以补偿。以李列的身份也好、白冽予的身份也好罢，不论江湖上是如何评价他的，他都有着无愧于己、无愧于人的自信――直到现在。
成大事者不拘小节。和煜的安危相比，区区几名仆役又算得上什么？更别提几人还是隶属于海天门旗下了……况且他施以禁制，也不是真想着折磨对方，只是借此熟悉一应手法罢了。就算真在途中出了岔子，以他的医术多少也能挽回几分才是……只是以适当的财物作为补偿，想来不愁找不到自愿以身犯险之人。
思及此，青年双拳一紧，当下几乎便想起身外出寻人――却又在臀部方离开下方椅凳的那一刻，有些颓然地重新落回了座位上头。
今日若是遇上了危险而须得在煜和一群无怨无仇的陌生人中抉择，他当然能够毫不迟疑地做出决断――他本就不是什么英雄，自没有勉强自己背负他人生死的理由――可为了一己之私而伤害无关人等却是另一回事。就算对方当真是自愿的，也依旧过不了他心底名为「良知」的那一关……更别提煜知道此事后可能的反应了。
换作是他，如果知晓自个儿的得救是建立在无数残酷的试验上头，即便身子恢复，那份罪恶感也必将取代身体的疼痛进一步摧折他的心神――又何况是行事向来宽仁温厚的煜？
――这样的两难，是否早落在关清远的意料之中？而他，又该如何才……
「你既着于『情』字，又何苦为了区区几个下人而陷入两难？」
乍然中断了思绪的，是房门开启的声响，以及继之传入的、长者冷淡中带着几分嘲弄的话音。
白冽予虽不认为那扇薄薄的舱门能阻挡些什么，可见着半启房门前伫立着的不速之客时，青年秀逸的双眉却仍是瞬间皱了起，眸光亦随之一寒。
他虽不认为自个儿的心思――或者说烦恼――能瞒得过关清远，可对方张口便是这么一句，却无疑代表着一切早落在了其算计之中……明白这点，青年心头一紧，却仍是强作平静地开了口：
「前辈如此作为，难道便不惧下属寒心？」
「心寒也罢，感恩戴德也罢……在老夫眼里，终归是没有差别的。」
云淡风轻的一句，就好像他话中所言只是再平常不过的日常琐事，可背后隐含着的，却是绝对的无情，以及在背后支持着这等无情的、绝对的实力所带来的强大威慑力。
即便寒心，可不论是谁，要想背叛这么个以绝代魔头形容都不为过的强者，首先便得衡量那少得可怜的成功率与随之而来的代价――不说别的，便连他和东方煜、两个足以在江湖上呼风唤雨的人，不也被迫软禁于此受其控制么？
虽是早已接受的现实，但在又一次体认到自身处境的此刻，白冽予心下却仍难免一阵苦涩……只是还没等他思量出该如何回应，身前长者的音声便已再度传来――
「横竖都是一死，在死前给你充作试验品练练手，倒也算是人尽其才了。」
青年闻言一震，半晌沉默后，脱口的音声微颤：
「……冽予愚驽。」
「是愚驽，还是不想承认、不愿面对？」
见外孙容色因自个儿的言词而转瞬苍白了几分，却偏仍倔强地维持着那派冷淡姿态，关清远饶有兴致地扬眉一笑，提步上前抬掌挑起了青年下颚逼他与己视线相对：
「以你的聪明才智，难道就不曾想过……老夫究竟会用什么手段，才能避免你修习枯海诀之事不至于为他人知晓么？」
问题的答案，是不需费上太多思量便能得出的、简简单单的两个字。
灭口。
可白冽予确实不曾想过。
或许是本能的回避，也或许是东方煜的事儿已分去了他太多的心神，饶是他向来思虑缜密，也是直到此刻才悟通了此间关节――要想隐藏一个秘密，最好的方式自然便是除去所有知晓秘密的人。也就是说，早从他给关清远带上船的那一刻起，船上这些个水手、厨子和杂役，便已注定了再无活路可言。
白冽予和这些人虽没有分毫交情可言――若有，他也不至于无情到考虑用这些人练手了――可正如那个令他陷入两难的根源，这些人和他无怨无仇，却不过因这所谓的「秘密」便将枉送性命，教他如何能平心以待？
兴许是瞧出了他的心思，眼前的长者蓦地容色一柔，语气一转、又道：
「你向来懂得权衡利弊，应该知道怎么做才是最恰当的，不是么？这些人的命本就是你的，与其被毫无价值地灭口，还不若好生发挥余热，助你早日熟悉禁制的手法……双炼手法繁复，若在解除时有了差池，半身不遂甚至全身瘫痪都有可能。饶是你医术通神，真面对此等情况怕也是十分棘手……几条注定要死的人命和情人的安危，这之间孰轻孰重，你该是最最清楚的，不是么？」
而白冽予没有回答。
他只是逃避般挪开了视线，却依旧掩不去眸中一闪而逝的挣扎……足过了好半晌，他才在静默中双唇轻启，低声道：
「前辈似乎十分盼着冽予出手。」
「不过是一位老人盼着自个儿最为看好的外孙能够成长罢了。」
关清远神色柔和，倒还真有了那么几分慈祥的感觉，「长于算计，无惧谤议，却偏偏害怕脏了自个儿的手……这可是一个谋士最大的破绽，更何况你执著于『情』之一字，难保不会有碰上此等两难的时候。有些事儿，自是早些认清的好。」
长者的话语字字在理，饶是白冽予清楚对方的目的绝不像言词间这般冠冕堂皇，心下却仍不禁有了几分动摇――区区几个仆役，又怎及得上煜分毫？眼下他无非是有所选择才会在此犹疑不决，若今日煜当真命悬一线，须得他人以命换命方能得救，他还会在乎什么行事准则么？
不……那时的他只怕早已濒临疯狂，又怎会有烦恼这些的余裕？
那么，现在呢？
他可以为了煜而舍弃尊严跪求关清远，难道还就真的为了几条迟早要葬送的性命而置煜于险地？煜因他而身陷险境遭此劫难，若他连这点觉悟都没有，又如何能――
「往后之事，就不劳前辈费心了。」
便在此际，略欠中气却强硬异常的音声乍然自身后响起。本自纠结于思绪中的白冽予闻声惊起回眸，但见本应于榻上安歇的东方煜不知何时已然起身，竟就这么拖着无比疲乏的身子由内室来到了屏风之外的小厅！
青年先前虽未刻意压低音量，却也没想到会因此而惊扰了情人，当下正待上前相扶，可东方煜却是一个摇首制止了他的动作，同时略为加快脚步行至他身畔，双臂一张将他拥入了怀中。
就这么当着关清远的面。
虽只是一个拥抱而已，可东方煜先是突如其来插入二人的谈话中，而后又极具独占意味而强硬地在长者面前「劫」走了青年，挑衅意味自是十分浓厚――尤其他平日作风温和保守，在「长辈」面前也甚少有出格之举，眼下突出此着，其间意涵自然格外令人深思。
在场的祖孙二人本就是心思缜密深沉之辈，又岂会不明白东方煜撑着病体强硬插手的缘由？饶是白冽予因情人的动作而不得不挪开视线背对长者，也依然能感受到身后长者骤然加重的气势与蕴含着沉怒的目光……随之而起的担忧让他轻推了下情人胸膛示意对方放开自己，却不想东方煜不仅未曾松手，反而还更加重了环抱着他身子的力道，令他连转头面对身后的关清远都无法，而只能就这般顺着对方紧拥的势子倚靠在其怀里。
知道东方煜是打算直接与关清远对上，白冽予虽难免忧心，却因情人难得的强势而选择了顺从。双臂回抱着攀附上男人背脊，他双睫轻，而终是一个阖眸、静静地将头枕上了男人肩际。
见对方已明白了自个儿的心思，东方煜先是爱怜地轻吻了吻情人发际，而后方容色一整、将目光对向了眼前面沉如水的长者。
「常言道『儿孙自有儿孙福』，前辈大业缠身、贵人事忙，又何苦为了我二人日后那虚无飘渺的『两难』而如此费心？」
「作长辈的为儿孙盘算有什么不对？你若真心爱着冽儿，就不该放任自己成为他的弱点。」
说到这儿，关清远微微一笑：「听闻『柳方宇』行事宽仁，想来你出言相阻，多半也是因着这份仁慈……但你可能想过，就算你不在意自个儿的下场，可若你真因冽儿解除禁制的手法出错而有了什么差池，受伤最深的，终究还是亲手造成一切的他？」
「前辈此言差矣。」
听长者竟然以禁制之事相胁，即便东方煜颇为忌惮这位海天门主，此时也不禁动了怒――他拥着情人的双臂一紧，唇畔已然勾起了一抹难得一见的冷笑：
「造成一切？若非前辈出手在晚辈身上施以禁制，冽又何需面对这一切？即便在下真在解除禁制时有了什么差池，该负这个责任的也绝非是冽，而是身为始作俑者的您……堂堂海天门门主、睥睨天下的绝代宗师，该不会连这点责任都想推卸吧？」
他本就不擅长那种绵里藏针、暗蕴机锋的言词，眼下含怒开口，也顾不得会否激怒眼前的长者便将心里的不平尽数道了出来。「至于那些个仆役的性命……若非前辈强要冽修习枯海诀，又从何生出灭口的必要？既然一切本就是因前辈而始，自然也算不到冽头上。可前辈一再拿此说嘴，甚至以此为由意图诱使冽将他几人当成练习禁制的试验品，让他担负起这些人的生死……这等算计，难道就是您身为长辈『关心』孙儿的方式？」
足称直白的言词，可也正因为其直白，反倒让听着的长者一时有些无言以对――年轻的碧风楼楼主心中没有那些个复杂的衡量谋算、没有对自身安危的顾忌，而仅是单单地站在情人的立场为其考虑而已。但也正因着他这份单纯的心思，让关清远的言词伎俩全成了无用之功，极为罕见地落入了无从应对的窘境。
可后者终非寻常人物，虽难得地吃了个闷亏，平抚心绪亦不过转瞬之事。审视般的目光扫过护犊般将外孙紧拥于怀中，容色憔悴、气势却半点不落于己后的男子，而在片刻沉默后陡地反身、提步离开了舱房。
耳听那足音渐远，直到另一侧同样传来房门闭阖的声响，东方煜才终于松了口气――但他本就是强撑着身子出来的，方才能那般同关清远对峙，靠的无非是一股狗急跳墙的气势。眼下让他「急」的因素没了，本就存着的疲惫乏力占了上风，身子登时便是一软……仍给搂着的白冽予只觉怀中猛地一沉，心下一紧，连忙将脱力的男人抱回了屏风后方的床榻。
「我难得出了次锋头，没想到终究还是这么个收场……」
身子重新躺回榻上的同时，思及先前给情人打横抱起的事实，东方煜不由得苦恼地嘀咕了句――他好不容易才来了趟英雄救美，却又转瞬从「英雄」沦为了那个被救的「美」，心下郁闷之处自不待言……如此咕哝听在白冽予耳里登时一阵莞尔，索性除了鞋袜上榻，从善如流地依偎着窝入了男人怀中。
「他总认为是你拖累了我，却没想过若非有你，白冽予又岂会是今日的白冽予？」
青年有些感慨地低声道，「一个被过往阴影所束缚住的外孙，想来是说什么也入不了他法眼的。」
这话中的「他」，指的自然是关清远了――听着如此，东方煜微微苦笑，叹息道：
「是金子总会发光……即便没有我，你也必然能克服那些。」
「可一切却必然会有所不同。」
枕于对方胸膛的容颜微抬，白冽予指尖怜惜地轻触上情人有些凹陷的面颊，神情间已然带上了几许缅怀。
「你还记得……咱们初识时的事儿么？」
「无时或忘。」
情人间谈起这些，标准答案向来不外乎这么一句……不过东方煜本是发自肺腑，更因想起情人当初青涩淡漠的姿态而惋惜地一声长叹：
「我这辈子最大的憾事，大概就是错过了你少年时期的真容吧！」
之所以只提少年时，自然是因为当时二人已相识甚至相熟的缘故……可即便是白冽予，对已然逝去的年华也是无法可想的，当下微微苦笑，却没有回应情人的感慨，而是顺着自个儿先前的话头接续着开了口。
「初见你时，久闻『柳方宇』大名的我一心只想着弄清你的来历，想着该如何获取情报，说是将你当成了『目标』也不为过……可我怎么也没想到的是，在『白冽予』三字几乎等同于『废人』的时候，还会有人将我当成了对手而惦记着，还记得……那个惨遭横祸的孩童曾经背负过的荣耀与期许。」
「冽……」
「仔细想想，或许便从那一刻起，我已再无法单单将你视作任务的目标或可能的敌手了。」
所以，才有了之后的相交相熟，以及如今的相恋相守。
东方煜虽不是脸皮薄的人，可听着情人这番不知该说是赞誉还是情话的言词，却仍不由得微微红了脸……只是还没等他想出该如何回应，眼前容颜蓦然袭上的忧色，却先一步攫获了他的心神。
「怎么了？」
「……禁制之事，虽说我已尽可能地模拟过一应手法，可和实际应用仍是有所差别的。若你真因此而有了什么差池，我……」
白冽予从来不在意什么责任的归属，而仅是最单纯不过地担忧着情人的安危……明白这点，东方煜心头一暖，面上已是一抹见不着分毫阴霾的笑意勾起：
「没事的……你这叫关心则乱。」
「何出此言？」
「你想想……门主既然将我视作威胁你的把柄，又岂有真让我出事的可能？若我真因此而有了什么差池，你心神大乱之余，会有什么反应都十分难说……习于算计的人最讨厌的，想来就是这等无法掌握的情况吧？」
「确实……」
将心比心，以白冽予的性子，也不会乐见事情朝自个儿无法控制的情况演变……如此推想而下，长者心中的盘算自是一目了然。
关清远最终的目的无非是将自己培养成他的传人，可眼下自个儿心中并没有可令他趁隙而入的破绽，那么较好的方式，自然是想方设法滴水穿石般一点点地侵蚀、改变自个儿的行事心性了。
正所谓有一就有二，有二就有三，若自己可以因故违背己身的行事原则一次，当然也可以违背第二次、第三次……久而久之，原则不再是原则，白冽予自也不再是原来的白冽予。
好在他并不是自己一个人面对这一切。
望着眼前俊朗面容之上那醉人依旧的温柔笑靥，青年唇畔回应的笑意勾起，将身子更深地偎入了情人怀中。
「如此，就先好生歇息吧。」
他轻声道，「晚些咱们再来解这可恨的禁制……你身子恢复后，咱们还有很多事得做呢……」
不论是海天门的阴谋，还是擎云山庄、乃至于整个江湖的安定……这些先前被他刻意屏除在思绪之外的事务，终将再一次占满他的心神。
虽说……在此之前，他还得先想办法逃出关清远的掌控才成。
明白他的心思，东方煜微微颔首，同时加重力道让双方的躯体更形贴近。为如此令人眷恋的温暖和气息所环绕，饶是白冽予本来并不如何疲倦，也有些克制不住地缓缓垂下了眼帘……

【第七章】

事情的进展，恰如东方煜所猜测的。
关清远无意逼得外孙失心或当场和自个儿反目，自然不可能真让这个「孙婿兼孙媳妇」有所差池。白冽予动手解除禁制之时，长者虽未做出什么保证，却全程陪同在旁，一瞬也不曾错漏地紧盯着他每一个步骤……饶是青年对这个外祖父向来无甚好感，却也不免因此而心头大定，实际动手时自也多了几分底气。
白冽予虽未曾真正实践过，却已无数遍练习过所需的手法和真气应用的路线，事前也已用枯海真气仔细查探过情人身子的状况和自身所学相互印证，只要能稳住心神平静以对，以他在医道和武道上的造诣，解除禁制之事自然是十拿九稳。耗费半个时辰、用尽了他那身才修习半个月左右的枯海真气后，白冽予无惊无险地拔除了关清远所种下的禁制，纠缠了东方煜十多天的折磨至此到头……当三个时辰的「间隔」过去，足以令人疯狂的疼痛却未如几个时辰前般朝己席卷而至时，年轻的碧风楼楼主虽依旧虚弱，却仍喜不自禁打榻上跳起、深深吻住了在旁守候着、眼眶已微微泛红的情人。
――却也仅此而已。
禁制解了，东方煜给压制在气海多时的真气同样得了释放，自然得好生行功温养经脉。而白冽予一方面在旁为推宫过血，以自身原有的玄寒真气助其调养身子，一方面却已盘算起该如何摆脱如今的状况。
若关清远的目的真如其最初所说的，只是希望将功夫传授给自己……那么，在自个儿已达到要求的此刻，他便该释放两人，或者就此离船才是……可他却没有这么做。
事实上，除了东方煜身上已没了禁制折磨之外，二人在船上的境况竟是与先前相差无几――关清远依旧停留在隔室，用那种无言的威压限制着二人的行动；而他们也依然不知自个儿身在何方……若非先前有那禁制作梗，在抬眼见不着天色的密闭舱房里，白冽予甚至很难分辨得清时间的流逝――偏生长者却什么都不曾说明。青年虽非坐以待毙之人，也已开始琢磨可能的逃脱方式，可如此近似于初时的、那种仿佛潜藏着什么的虚伪平和却让他心底的不安感日复一日地加深，即便容颜之上显不出太多情绪，眸底的郁色却已是再难掩藏。
可让他烦心的还不只这些。
打二人遭关清远半途拦阻至今，也有半个多月了。先前分了他心神的因素不再，以白冽予的性子，自然不免开始盘算起这之间可能发生的种种变化……若按原先的计划，他二人离山回庄之后，首先便是弄清海天门的图谋，接着便是经由冱羽的中介和西门晔联系，共同商议剿灭海天门的具体计划和行动。只是他二人行踪成迷，就算西门晔那边一切如常，在擎云山庄和碧风楼全乱成一团的情况下，要想联合三方共同商议甚至展开行动也是极为困难的事……原先大好的局面便因关清远这么一着而陷入僵局，自然让人十分扼腕。
当然，以西门晔的能耐，既然探到了海天门的目的，就算联络不到「盟友」，也没有因此便坐视一切发生的道理……可就算想力挽狂澜，也得要西门晔自身安全无虞才成。若连他也遭了暗算，事情的结果自然只会是一发不可收拾。
――而这，也正是当日白冽予借故支走师弟之时刻意出言警告的理由。
在他看来，海天门意图谋害西门晔已不仅仅是「可能」，而是「必然」会发生的事儿了――先前的种种情报无不昭示着海天门对流影谷的野心，可要想达成这个野心，这些日子来人望地位俱达到巅峰的西门晔便是不得不除的拦路石。虽说以西门晔一流顶峰的实力，非关清远亲自出手怕是极难拿下，可流影谷所处的京畿毕竟不比擎云山庄所在的江南和碧风楼立身的蜀地形势单纯，乃是全天下派系势力最为复杂的地方，各派系所掌控的力量也不容小觑……若连这些势力也参和进来，就算西门晔正身处自家地盘上，只怕也占不得多少地利。
偏生从某些方面来说，少了个西门晔这个环节，对抗击海天门之事的冲击怕还要远远大过于他和东方煜的失踪――不同于长年隐藏身份出外行走的二人，西门晔不论在明面上或实质上都是现今流影谷的头面人物，若真有了什么万一，流影谷内部必将大乱不说，甚至很可能就此落入海天门的掌控之中，对整体情势而言自然十分不利……白冽予虽不认为自个儿的劲敌会如此轻易便着了敌人的道儿，可在自个儿都沦为了阶下囚的此刻，却是很难对北方的情形有任何称得上乐观的推测。
为今之计，也就只能盼着冱羽的警告能及时带到了……只要西门晔那边能够稳住，就算他和煜这边还得拖上一些时日，想来也不至于对大局造成太大的影响才是。
虽说……这与其说是合理推测所得出的结果，还不如说是他无法可想之下唯一能保有的一线希望。
望着仅以一盏烛火充作光源的阴暗舱房，感觉着心底怎么也挥之不去的、因长者的存在而萌生的阴霾与忌惮，白冽予容色微沉，却终在一声轻叹后、起身回到了屏风之后的内室。
半掩床帷之下，东方煜靠坐床榻一侧，垂落的前发为俊朗容颜罩上淡淡阴影。紧闭的眼帘诉说着男人沉入梦乡的事实，眉间的纠结却不曾有分毫缓和的迹象……眼前怎么也称不上安详的睡容让青年瞧得胸口一疼，那种难以名状的不安感，亦跟随着加深了几分。
这些天来，东方煜虽已摆脱了禁制发作的痛苦，一身实力也已尽复，可俊朗面容之上的憔悴却没有分毫削减……他的气色依旧黯淡，眉宇间也始终没能恢复往日应有的奕奕神采，而导致一切的因由，却在于他如今陷于沉眠之中、却依旧难得安稳的神色上头。
解除禁制至今也有七天了……可这七天来，东方煜却始终未曾安安稳稳地睡过一觉。
白冽予察觉不对，是在第二天的夜里。
那晚，理所当然地窝在情人怀中安眠的他为身旁躯体的剧颤和冷汗所惊醒，抬眼一望，只见不知何时醒转的情人双眼圆睁、神情间充斥着他从未想见过的恐惧和痛苦……虽说在他出言关切后，东方煜很快便平复了心绪、有些无奈地笑着告诉他自个儿只是做了个恶梦而已，可心底隐隐骚动着的某种预感却让白冽予怎么也无法释怀。
而事情的进展，也确如那份预感般越发加深了他心底的担忧。
接下来的几天里，所谓的恶梦就好像成了附骨之蛆，总在东方煜入睡不久便找上了门。有时东方煜会如先前那般猛地惊醒，有时却仿佛陷入了一张挣脱不出的大网，总须得同样给惊醒了的白冽予出手才能逃离。到了后来，有些心悸于此的他为了不让青年受到影响，索性放弃了入睡转而以打坐行功取代之。
只是东方煜的身子才刚禁受过那禁制的一番摧折，正是须得好生休养的时候，打坐行功虽也能恢复体力，却毕竟比不得睡眠的功效，情况自然好不到哪儿去。白冽予也曾尝试过利用药物或借着点他睡穴来使其入眠，结果却没有分毫改变……偏生他这恶梦虽来得蹊跷，可青年分使数种手段查探，却都探不出分毫外力导致的形迹。但若说是心病所致，以东方煜的脾性和两人眼下的境况，却又没什么说服力可言――因心病而为梦魇所困这种事，怕是更有可能发生在白冽予身上。几番思量无果却偏又束手无策，自然让青年十分心烦。
望着情人的睡容，些许无奈浮上无双容颜，他一个侧身于榻旁歇坐，凝视着的目光却是须臾不曾稍移。
那是交错了怜惜、担忧、困惑和几分探询的目光。
白冽予曾问过情人究竟梦到了什么、问过究竟是什么样的恶梦，竟能让见惯了风浪的碧风楼主萌生起那样骇人的惊惧。可奇妙――或者该说是诡异――的是：尽管梦中的情绪异常深刻地残留在了东方煜心底，可他却半点也记不起自个儿究竟梦到了什么……虽说梦醒后忘记梦中的内容并不是什么稀罕事儿，可连着几天做了好几回恶梦，却一次都不曾留下分毫印象，就难免有些蹊跷了。
――至少，在东方煜往日做梦的经历里，从未有过如此「健忘」的情形。
在白冽予看来，这种种迹象早就说明了一切乃是外力导致的事实，偏生他却找不出任何相应的证据……摸不着「外力」的踪迹，自也谈不上化解。之所以束手无策，原因便在于此。
回想起来，当初关清远同他说明禁制时，曾提过此禁制名为「双炼」，并分作「体炼」和「心炼」两部分……先前他还以为所谓的「心炼」指的乃是遭遇那样的痛苦和折磨后、受禁制者心性上可能面临的转变。但若先前的只是单纯的体炼，而眼下的连连恶梦便是所谓的「心炼」……那么，不论是长者的反应抑或情人的状况都能得到最好的解释。
之所以没能脱离软禁，是因心炼未解，自个儿仍未达到长者的要求所致。至于长者在给予自个儿相应功法时刻意隐瞒了这一点，这些天来亦未曾主动提及之事，白冽予倒是不怎么讶异……关清远在这些小地方对他的考验或者说刁难也不是头一遭了，他再怎么愤怒也是无济于事，还不如省下恼怒的工夫想想该如何应对的好。
例如摸清这所谓「心炼」的玄虚。
解除禁制后――至少是体炼的那一部分――白冽予也曾几度以枯海真气探过情人周身经脉，却始终没发现任何异常。就连以自身原有的真气进行探查之时，煜的反应亦是一切如常――这也是他先前曾一度放心了的主因。可若一切真如他所推测的……那就意味着他先前自以为万全的「检查」其实仍有所疏漏、错过了某些至关紧要的部分。
可他究竟忽略了什么？
周身经脉，从十二正经再到奇经八脉无有遗漏，内腑也是如此……此外，他也曾由先前关清远所给予的那套禁制手法去推算可能藏有玄机的窍穴，却都一无所获……这心炼，难道便真的隐密至斯，而连半点踪迹亦不曾留下么？
等等。
回想起来，由于有先前的经验在，他一直是用习武者的眼光来看待、寻找煜周身可能存着的异常。可若他暂时抛开这一切，只单纯用一个医者看待病人的方式来寻找「病因」呢？
以煜现在的情况来看，最主要的征候无非是一个「梦」字。不论是什么原因导致了梦境的产生，梦的「根源」所在都不会改变――
那就是脑部。
先前白冽予虽也曾顺着经络的路线以真气巡行过脑部的窍穴，却不曾在此之外进行过更为深入的查探……如今想来，他的错漏之处，兴许便在于……
「住手！不行、不……冽、冽！」
乍然中断了思绪的，是身旁陡然响起的、情人近乎凄惨的喊声。
白冽予先前想得出神，一时未曾留心东方煜的状况，眼下给这声惨呼一惊，这才意识到对方已再次为深深的梦魇所虏获，尽管双眸依旧紧紧闭着，神色却已是一如那声惊喊般的凄厉……甚至疯狂。
「不要……放手！不要动他！住手、住手啊……冽――」
「煜？没事儿的，我在这儿……那只是个梦而已。煜！醒醒！」
类似的情形虽已不是头一回，可男人如此激烈的反应却是首见，自然让在旁护着的青年格外忧心……他伸手抓住情人臂膀试图将对方摇醒，怎料换来的却是男人更形剧烈的挣扎！白冽予一时不察给其挣脱了开，才正想加添力道重施故技，不想手才刚探出去，东方煜却已是反掌相迎，竟似将他当成了梦中的敌人！瞧着如此，青年心头一紧，当下真气运起顺势同情人拆起了招，仍空着的左手却已冷不防地一个耳光朝情人面颊了过去。
东方煜毕竟是在睡梦之中，先前那一番动静更多是出于本能，自然闪不过青年这突如其来却又十分高明的耳光。颊上热辣的痛楚让男人瞬间惊醒了过来，而在瞧见身前忧心忡忡地望着自个儿的情人后，猛地一个张臂将青年紧紧拥入了怀中。
那是个紧得连白冽予都稍感窒息的拥抱。
可真正让他在意的却不是这一点……真正让他在意的，是这紧得让人难以呼吸的力道之外、情人身子难以抑制的震颤。
以及……此刻落于耳畔的、那同样隐隐颤抖着的音声……
「还好……还好你没事……还好只是个恶梦……还好……」
「煜？方才的梦，你还……记得？」
由情人低喃的言词间听出了什么，白冽予一方面抬臂回拥住对方试图借此平息情人的不安，一方面却已有些诧异地问出了声――怎料他不问还好，这一问方脱口，怀中的身子便是一阵剧颤，足过了好半晌才闷闷地传来了句回答：
「我倒宁愿自个儿什么也记不得。」
「与我有关？」
「……嗯。」
东方煜低低应了声，音调无比苦涩：「我梦见你……被人……但我却什么也不能做、什么也……不能阻止……」
他从来不是胆小的人，可先前的梦境无疑戳中了他的死穴，即便在梦醒之后、情人也正给他拥在怀中的此刻，也依然摆脱不了那份过于深切的恐惧、自责、无措……甚至憎恨。他越发加重了环抱着情人身子的力道，可心底残留的情绪，却仍旧抹不去、脱不开。
而这是他从未体验过、也半点不想经历的感觉。
「冽……」
或许是想抹去什么，又或许是想确认些什么，喃喃低唤间，东方煜终于稍稍松开了禁锢着对方的双臂，可取而代之的，却是落于那半启红唇之上的吻。先是短暂的贴合，而旋又转为了明显交织着情欲的含吮……他由浅至深、一次又一次变换着角度纵情品尝那醉人的温软，原先停留于情人后腰的掌亦已忘情地上下流连了起来。他单掌抚握上情人臀丘，空着的一掌却是自颈而下、极为技巧地以指勾划过情人背脊……本自沉浸于深吻间的白冽予只觉腰间陡地一酥、双膝一软，竟就这般不由自主地倒向了后方的床榻。
他这一倒，身前的男人自也跟着倾身压了上。察觉到跨跪于自个儿腰间的男人似乎没有就此歇手的打算，知道这意味着什么，白冽予心头万般怜惜涌生，原先回拥着对方的双臂抬起，却不像平时那般嬉闹着出手「回敬」，而只是无比温柔地勾揽住了男人的脖颈。
「我就在这儿。」
他柔声道，「想确认什么也好，想掩盖、忘却什么也罢……我都在这儿，都在你身畔……而这所有的一切，也都是你的。」
仿佛看透了一切的话语，让听着的东方煜微微一震，蕴含着无尽痛苦的目光对向情人满溢着柔情的眸，而终是再难按捺，宽掌滑向情人腰间一把扯落衣带、更为深切而直接地触碰起那早已无比熟悉，却依旧让他眷恋得无法自拔的躯体。
白冽予从来不是安分的人，彼此间的情事也往往因他的「不安分」而多了那么几分嬉戏较劲的意味。但此时、此刻，他却只是柔顺地任由对方将自个儿的身子暴露于空气之中，承受着来自于对方的每一个亲吻和爱抚，乃至于更深的抚慰和需索――
彼此真正结合，已是身子给从头到脚钜细靡遗地舔吻过一番、而他也因纯然被动地承受一切而给撩拨得两度解放之后的事儿了。
东方煜进到他体内之时，他犹在前一回高潮的余韵之中，整个人软绵绵地有若置身云端，连半分气力都不曾恢复，便因紧接而来的深入与撞击而再次为炽烈的快感和情潮所吞没――早已无比契合的躯体让东方煜几乎没怎么费功夫便觅得了他体内那足以带来极致欢愉的一点――他几乎舍下了往日惯有的一切自持和理智，却独独不曾松开那双攀附着男人肩颈的臂膀。一直到接连高潮后、他在恍惚中给情人反过了身子，才不得不松开双臂转而紧抵着床榻，承受着男人由后再次展开的侵入跟占有。
到了后来，白冽予已因连番高潮而模糊了神智，只记得东方煜不住吻着他的身子又要了他好几回，具体的次数却是记不清了……待到情事过后，厥了好一阵子的他由昏睡中醒转，最先感觉到的便是那种仿佛整个人都给掏空了的倦乏和周身处处透着的疲软――以他身子的恢复力，如此情况自是十分罕见的――再加上隐隐作疼的喉咙、身下濡湿的被褥，以及下身那稍一移动便不住自穴口溢出的、情人残留在他体内的痕迹……所有的一切无不说明了先前那番欢爱究竟有多么激烈、东方煜的索要又是到了如何疯狂的地步。
按说以煜的性子，在二人「身处敌营」的此刻，本是说什么也不至于放纵到这种程度的……会有如此举动，就意味着那个梦境必然在煜心底留下了极深的阴影，才会让他有了今日的失控。
望着即便在睡梦中也依旧不安地紧搂着自个儿腰身的男人，白冽予指尖轻抚上那张满载着深深疲惫的面容，万般怜惜地俯身轻轻吻上了情人发际、颊侧，乃至于那双有些红肿的唇……足过了小半晌，他才重新直起了身子，探手捞过床角皱成一团的里衣套上以便收拾善后。
他二人身上俱是一派狼藉，不好生清理一番委实相当难受，更别提先前连褥子都整得湿了，若是放任不管，只怕此刻脆弱异常的煜隔天便会染上风寒了……只是眼下毕竟身在船上，用度所需仍需得下人备着，让白冽予只得勉强脱开了情人的怀抱起身下榻，以便唤来仆役准备清理所需的温水。
可他身子毕竟未曾恢复，双足才刚落地便是一阵踉跄，体内存留的残渍亦因着这番动作而沿着腿根汩汩流了出……唇畔苦笑因而勾起，白冽予单手扶着床沿撑住身子，并自取来榻边掉落的衣衫拭净流淌而出的湿热――偏生情人这趟回回都是丝毫不漏地射在他身子里，单这样擦拭自然只是治标不治本。察觉身子才刚立起，大腿处又是一片湿润，青年苦笑愈深，却也只能暂时忽略这些，而在取了件干净的长袍披上后缓步行至了门前。
毕竟是习武之人，他那身玄寒真气又是极利于恢复的，这几步路下来，真气自然流转，倒是让他身子的疲软减轻不少，步伐自也稳当了许多。可多少出乎他意料之外的是：还没等他出声相召，房门之外便已聚集了三名仆役，且听三人音声，竟还隐隐起了争执！
白冽予毕竟是极为谨慎的人，当下便即按捺不动屏息聆听，将三人的对话尽数收入了耳中――
「你们疯了吗？那人音声再浪、容貌再美也是个男人，更是门主极为看重的对象，岂是你能沾惹得？莫要一时因色欲熏心而丢了脑袋。」
「丢了脑袋？你以为咱们还有命下船么？还不如趁门主暂时离开的时候好好爽上一把……听说他便是擎云山庄那个人称天下第一美人的白冽予，本就是个让男人操的骚货，所谓近水楼台先得月，咱们不好生试试岂不可惜？」
「就是。你若害怕，闪边去就罢了，莫要在此碍咱们的事儿……这近一个月来爷可是一炮都没打，方才又听得那番动静，哪里还忍得下去？也不知他究竟是何等名器，竟能让先前那男人操他操得如此之爽，完全给榨得一干二净……」
「就算是名器，也不是咱们这些卒子消受得起的――能让门主看重的又岂会是平常人？你们难道就不怕偷鸡不着蚀把米？」
「嘿……且不说他从头到尾都没出手过一次，就算他真有功夫好了，方才折腾了几个时辰还能有什么气力？大战之后正是男人最亏虚的时候，咱们现在行动，包准马到功成……只要一想到等会儿便能捅得他浪声求饶，爷的小兄弟就疼得不行！」
「岂止是你？我也是一样――对了，你说若咱们爽上一番后趁机将他捉为人质逃走，兴许门主便会因忌惮他的安危而放咱们一马呢。」
「你们、你们――」
先前那个出言劝阻的音声再度响起，却似因气过了头而一时有些词穷，「你们」了半天便再也说不下去……可白冽予已然明白了几人的来意，自然没有继续听下去的理由。
当下于三人错愕的目光中拉开了房门，容色微寒、双唇轻启：
「备桶温水来，我要净身。」
脱口的音声冰冷，再衬上那份久居高位所培养出的气度，一时倒也将三人彻底镇了住――只是他虽刻意放冷了音调，却依旧掩不住情事之后的那份慵懒和沙哑，更别提那身凌乱衣袍下隐隐可见的肌肤和周身透着的情欲气息了。先前那两个色欲熏心的不过给吓阻了片刻，而旋即给眼前勾人的青年迫得失了理智，竟无视于伙伴的劝阻便朝白冽予扑了过去！
白冽予先前摆出那副姿态便是想多少打消他们的愚蠢念头，却不想一切终还是做了白工……这舱道不过五尺宽，两人袭来亦不过瞬息之事，可白冽予已是一脚踏入宗师境界的人物，又岂会容他们得逞？来人甚至没瞧清楚他是怎么出手的，只觉得一股浩然之力陡然袭上胸口，连惨哼都不及便已倒飞出去、重重撞上了舱壁。虽未马上毙命，却也是出气多入气少，口鼻鲜血直冒，连想呻吟都极为勉强了。
瞧着这一幕，那余下之人虽因先见之明而避过了如此遭遇，却只感觉周身一阵冰寒，而连分毫庆幸之情都无法升起……见他似乎给吓傻了，青年轻轻哼了声，却未再多说什么便自回到了房中――好在此人也算上机灵，一震之后立即忆起对方先前的要求，当下也顾不得濒死的「同僚」便匆匆准备去了。
耳听那足音渐远，回到房中的白冽予强忍着一身黏腻于桌畔歇坐了下，神情间带着的却已不是先前的冷意，而是浓浓的自嘲。
因为长者暂时离船的事实，也因为外头正苟延残喘的两条人命。
若是在察觉心炼的存在之前，他定会将关清远的外出视作逃跑良机。可眼下他不仅已确认了心炼的存在，也彻底见识到了心炼的威力。在此情况下，即便清楚眼下是极好的机会，他唯一能做的，也依旧只有安分地留在船上等着长者归来而已――煜的情况并不适合长途跋涉，长者也不可能平白露出如此大的破绽。事已至此，与其冒一个连他自个儿都估算不出轻重的险，还不如多忍耐一会儿来得稳妥。
也不晓得关清远之所以离船是另有要事，还是受不了外孙在男人身下承欢的活春宫所致？又或者……是他早就预期了先前在舱道上的那一幕，所以才刻意隐蔽行迹坐视一切发生？
回想起方才种种，白冽予心底虽不至于有什么后悔之意，却仍不免感到一阵讽刺――先前他拒绝了长者让他拿这些个仆役练习禁制手法的要求，却不想其中的二人最终仍是阴错阳差地在他手里送了命……关清远多半是在他给煜折腾得无暇顾及之时才离开的，又岂会猜不到这船上只是惧于其威名才安分守己的仆役可能有些什么反应？白冽予之所以刻意下了重手，也是为了借二人之事杀鸡儆猴，以免船上其他仆役趁机添乱。至于那些个污秽言词，他自然是不怎么放在心上的……只是思及此时、此刻，那个会为那些人的言语而义愤填膺、会不顾一切地为他抱不平的人如今仍未能脱离折磨的事实，青年心底的苦涩却仍不免越发加深了几分。
也在他思忖的空档，早先逃过一劫的那名仆役已然去而复返，小心翼翼地敲了敲门。
「爷，您要的温水已经备好了……」
「送进来吧。」
「是。」
青年应着的音声淡淡，可先前才刚见识了他手段的仆役又岂有怠慢轻忽的可能？当下连忙轻手轻脚地打开了虚掩着的舱门，将一桶微微冒着白烟的洗澡水推进了舱门之中。
「行了。退下吧。记得将外头那两个顺道收拾了，省得他们哼哼唧唧地在那儿扰人。」
见他已将浴桶推到了屏风边上，不想让对方惊扰情人的白冽予这才发了话，而令听着的那名仆役登时如蒙大赦，恭敬地行了个礼后便即离开了舱房――他虽对这位主子口中的「收拾」二字有些困惑，却也不会真蠢到还拿「是否要让二人马上断气」之类的问题去问。随着房门闭阖，不多时，外头隐隐约约的哀号声便已不再复闻。
知道自个儿的威至此也算立得差不多了，白冽予不再耽搁，将水推进内室便自收拾起了善后。

关清远回船，是在白冽予耗费了一个时辰将自个儿和情人、以及整个床榻收拾妥当之后的事。好不容易得以暂歇的青年才刚想着上榻小睡，便猛地感受到了长者迫人的威压。掐得过于准确的时间点让他越发确信了这诸般种种全在长者预期之中的事实，却仍不得不放弃了原先歇着的打算主动前去「请安」。
――因为那个如鲠在喉的心炼。
「你还是太过心软了些。」
青年甫一入内，便迎来了长者这不知该说是感慨还是责备的一句。闻言，白冽予心下暗凛，却仍是在简单行了个礼后方双唇轻启、冷淡回道：
「若非前辈刻意布置施为，又岂会有今日这一出？您那『以力服人』四字，看来也不怎么顶用。」
若长者真能将这一船的仆役治得服服贴贴，这些人又怎会因失去了压制便妄动心思以致失了性命？
他这番话说得十分不客气，可听着的关清远却未因此而动怒……长者只是定定地瞧着两个时辰前曾在东方煜的索要下因支持不住而昏迷、如今却不论神态行止间都瞧不出分毫情欲痕迹的外孙，然后极其罕见地长长叹了口气。
带着几分无奈地。
――即便是白冽予，也不曾想过眼前总算无遗策的魔头会冒出这等反应，不由得微微一怔……可长者却没有对此多做说明的打算。他只是在沉默片刻后自怀中取出一本小册子递到外孙眼前，道：
「这是枯海诀的一些应用法门，里面也涉及了一些心炼作用的原理，只要突破枯海诀第四层并学会这些，老夫便会传授你心炼的解除方式并放你们离开……何时能摆脱这些，就看你愿意付出多少心力了。」
「……是。」
如此要求本就在白冽予预期之中，是以心下虽不如何情愿，却仍是应声接下了。
可又一次出乎他意料的是：将册子交给他后，关清远竟未再多说什么，而是摆了摆手示意他离去……青年本已做好了面对另一番言词交锋的准备，却不想整个谈话会结束得如此轻易，望向长者的目光因而带上了几分讶异――只是他们祖孙俩的关系显然远远不到足以让作晚辈的因担心而嘘寒问暖的地步，故白冽予讶异虽讶异，却终究没多说什么，一个行礼后当即退出了舱房。
当然，以他的性子，是否出口是一回事，在意与否便又是另一回事了……回想起先前长者面上略显复杂的神色，青年正自思量着可能的因由，却还没能理出个头绪，便给回房时一个突如其来的拥抱中断了思绪。
「煜？」
能令他这般毫无防备的，这船上自然也只有那么一个人……思及情人不过才睡了一个时辰多，青年心下一紧：「又作恶梦了？」
「不……只是没了你在身畔，所以……」
足尖一勾将房门带了上，东方煜由后将青年紧紧拥在怀里，应答的音声却隐隐带着几分苦涩与歉然……「咱们一起歇着，好吗？」
「嗯。」
知道这多半仍是先前那个恶梦的「遗毒」，白冽予颔首应了过，心下却仍不免对那迫得情人失常至斯的恶梦起了些许困惑。
「你还记得……先前那个梦的内容么？」
在东方煜的怀抱下双双躺卧上榻的同时，青年终忍不住探问出了声，「那梦境究竟有何特殊，竟能将你逼到这种地步?」
「……那个梦……太过真实了。」
「真实？你是说……像是陷入幻境却不自觉的那种真实？」
「嗯。」
东方煜轻声应道，拥着情人的双臂已然收紧了少许：「直到你将我唤醒前，我都没有分毫置身梦中的感觉。你也知道……梦境之中总是有些天马行空、不合道理的事儿，可我梦见的那个……与其说是梦，倒不如说是亲眼见着事情发生的另一个可能性。」
「另一个可能性？也就是说，你梦见的……是过去的事儿？」
「嗯……我梦见了练华容」
梦见了……当年追缉那个淫贼之时，因故太晚赶到的他所可能面对的另一种结局。
梦见的是当时的情境，心境却是现在的他，那个深深爱着冽、一心只想着在旁守护、支持着对方的他……所以东方煜疯狂了，因为梦中那太过真实的一切，让「亲身面对」的他痛得几乎无法承受。
「你明明近在咫尺，可我却因中了麻药无法动弹，只能眼睁睁地看着那厮对你……我好恨，恨自己为什么掉以轻心、为什么因着无谓的仁慈先去帮了桑净，结果却让你陷入险境……桑净确实中了春药，但有法子助她化解的不只我一人，能帮着你的却只有我，而我却那么愚蠢地耽搁了……女子的名节又如何？我个人的声名又如何？就算是拿她的性命、甚至是整个杨家人的性命来抵，也终究抹不去你所受的――」
「但那只是个梦而已。」
见情人竟又有些陷入其中的迹象，白冽予连忙出声打断了他的叙述，同时轻吻了吻情人面颊拉回他的心思：「事实是，我从一开始就不曾落入练华容的算计。会变成……当初你见着的模样，也不过是误会了某些事儿所以一时失神心乱了的结果罢了。」
说到这儿，青年微微一顿：「只是没想到那么久以前的事儿你都还记得如此清楚……听来你对净妹的怨气倒是挺深的。」
「所有情敌里就属她与你最亲近，又是个知所进退的姑娘家，还让你簪过簪子……我要半点不在意才奇怪。」
「照你这么说，我岂不得醋海滔天了？毕竟……我只替净妹簪过一回，还是拿她当幌子；可你给簪过簪子的女人没有十个也有五个吧？还是在云雨巫山过后，浓情蜜意之时……」
「可这些都是至少五、六年前的事儿了，桑净却依旧时常与你相往来，又怎能相提并论？」
「有所往还又如何，她可是爹正式认下的义女呐……况且，你不觉得在一、两个时辰前才刚来上那么一回的此刻，吃这些莫名的醋实在有些过分？若净妹在此，只怕早就气得提剑砍人了。」
「……这倒是。」
回想起先前情人柔顺地任由自个儿摆布、迷蒙了双眼在自个儿怀里颤抖呻吟的模样，饶是东方煜早已疲乏至极，心头却仍是不免为之一热……原先环抱着青年腰身的臂膀一松，他抬掌转而轻抚上那稍嫌纤细的腰身，唇间却已是一声低叹。
「身子……还好吧？」
「没事儿的……我的复原能力你也清楚，眼下也就是有些倦了而已，睡一觉就好了。」
若在平时，白冽予兴许还会用自个儿先前的「惨状」奚落情人两句，眼下却是说什么也不能这么做的……见东方煜面上犹自带着懊恼，他含笑摇了摇头示意对方无需介怀，同时略为缩了缩身子将头靠上了情人胸膛。
「睡吧？」
「嗯。」
这本来就是东方煜先前守在门前的目的，自然没有拒绝的道理……当下顺势环抱住青年背脊让彼此更形贴近，并用自身的体温包覆住怀中总是透着几分寒凉的身子……不多时，因故多有消耗的二人便已双双坠入了沉眠。

【第八章】

沙――
清晨时分，薄薄曙色中，伴随着轻微得几乎融于风中的细碎响声，位于京城东郊的某处避暑山庄内，一道浅灰色的身影以着常人难以想象的轻巧俐落翻墙而出，背上还背着满满一包袱的战利品，却连一丝骚动都不曾勾起便轻而易举地悄然遁入了山林之中，就此隐去了踪迹。
此人不是别人，正是已同西门晔在山中躲藏了月余的凌冱羽。
自上回西门晔同他道歉并和解至今，已又是二十多天过去了。
常言虽道山中无甲子，但外边的时局境况如此，以二人的身份地位，自是没可能真如那句俗谚般悠哉度日子的……连着一个多月紧锣密鼓的疗伤后，西门晔的外伤已然尽愈，内伤也在化去景玄留下的邪异掌力后大为好转，恢复了八成左右的实力。在此情况下，二人便也无了继续在此韬光养晦的理由――尽早回归京中重新掌握时局，才是他们眼下的当务之急。
而和堂堂正正地上演一出「王者归来」、同时再一次成为敌人最明显的箭靶相比，顺势化明为暗显然是更为睿智的选择……凌冱羽今日有此行动的理由便也在此。
对青年来说，想不引人注目的潜回京中并不是什么难事；可对西门晔而言却非如此……以他的偌大声名和家喻户晓的出众仪表，要想顺利的化明为暗回到京里，唯有彻底改头换面才有可能做到。但他当初本就是突遭暗算落难，连件换洗的衣裳都找不着，更遑论易容的衣装道具？好在东郊本是京中勋贵置产避暑之处，自然少不了那些个替主家打理别业的管事家奴长住。认准了这一点，凌冱羽遂于西门晔的指点下连夜潜入某位大官的避暑庄园中，费了小半晚的功夫便从那些仆役的住处取得了易容改扮所需的各式衣物、道具。
当然，以青年的脾性，自然是没可能让对方白白遭受损失的――他虽不告而取，却也留下了等值甚至犹有过之的银钱。虽不知这么做是否真能弥补对方的损失，可事急从权，却也只能借着如此举动稍稍平复心底的罪恶感了。
仗着身法轻车熟路地穿行于山林间，不消多时，满载而归的青年便已回到了二人藏身的所在。
眼下虽不过寅时半，天色也仅是蒙蒙亮，可凌冱羽在外奔波，留守的西门晔自然没可能不管不顾地蒙头大睡……耳听熟悉的足音渐近，一个周天行功过后，正自运功疗伤的流影谷少谷主立时收束了真气，睁开双眸望向了正自拨开藤蔓进到洞中的青年。
「所需的材料都找齐了？」
他淡淡问道，音调冷峻平稳，可正对着青年的眸中透着的，却是全然迥异于此的深深温柔与关切……那样深挚的情思令瞧着的凌冱羽心弦微颤，原先稳定的吐息亦不可免地有了刹那的迟滞。
可他毕竟已不是第一回沐浴在这样的目光之中，便是有所失常也仅是转瞬之事。下一刻，他已然逼着自己压抑下躁动难平的心绪，取下身后塞得鼓鼓的包袱递到了西门晔面前。
「幸不辱命。」
青年颔首答道，「两人份的衣衫和易容材料已备妥，今晚咱们就能在城里好好享受正常的床铺和食物了。」
「你倒是胸有成竹……所用的身份也想好了？」
「当然！之间虽然费了番功夫，但总算……」
顿了顿，思及先前翻箱倒柜「不告而买」时的灵光一闪，以及接下来因此将能看到的「好戏」，凌冱羽接续的音声依然添上了几分这些日子来少有的轻快：
「只要按我的计划行事，你我必能堂而皇之地从流影谷和海天门眼线的眼皮底下进到城中……你打开包袱看看吧。那套浅葱色的衣衫是特地为你挑的，少谷主可别辜负在下的一片用心呐！」
话语至末已是一抹愉悦的笑意勾起，直对向前方男人的目光满载期待……瞧着如此，西门晔虽本能地起了几分不好的预感，却终仍是屈服在那样清亮的眸光和明朗的笑容下、依言打开了包袱。
――依先前的决议，二人易容入城的身份乃是依着凌冱羽「就地取材」的结果而定，他能找到哪些衣装道具，二人就扮成什么……也因此，当流影谷少谷主依言找出包袱中唯一一件构得上浅葱色的衣衫时，脸上的表情真是说有多精采就有多精采。
那是一套样式稍嫌繁复的间色长裙。
「我左思右想，还是觉得女装更能掩人耳目。」
见西门晔一如自个儿预期地失去了应有的冷静神色大变，凌冱羽心下大乐，却反倒一改先前的轻松，容颜一肃、一本正经地说明起了自个儿这么做的理由：
「毕竟，谁想得到堂堂流影谷少谷主竟会易容改扮成女子呢？为了这个，我还花了好些时间才觅得了这件长度许可的裙子……到时咱们就扮成家道中落前往京城投靠远亲的大小姐和她的老管家，定能顺利骗过少谷主的手下和海天门的眼线。」
他神色、语调俱是一派公事公办的严正肃然，唯有那双灿若明星的眸子泄漏了几分恶作剧得逞的欢欣。「时候也不早了，少谷主赶紧更衣吧！早些入城，兴许还能吃顿丰盛的早膳。连着一个多月都只吃些干粮野菜，少谷主想必也――」
「冱羽。」
只是青年多少有些得意忘形的话语未完，便给流影谷少谷主沉默半晌后似有些松了口气的一唤打了断……明显的情绪转变让听着的凌冱羽不由得微微一愣：
「嗯？」
「多谢你的费心。可这件间色长裙，我怕是无福消受了。」
「……少谷主向来能屈能伸，又怎会被这区区一件裙子难倒？」
虽早知道西门晔对此难免有些反弹，可真正从对方口中得着「无福消受」四字时，青年心下却仍是一阵讶异，也因而面色微沉、语带质疑地有了如此一问。
若今日换做别人，在流影谷少谷主面前如此「放肆」的结果，自然只会是一顿言语毒辣的奚落和反击。可面对凌冱羽，西门晔却是无论如何也升不起丝毫被冒犯的不快的――他只是因那音声中明显迥异于先前的不满而一阵苦笑，掩下心底必然会让对方更加气恼的庆幸温声解释道：
「不是我不愿意穿，而是我穿不下的，冱羽。」
「怎么可能――我明明丈量过这裙子的长度的！」
「裙装要考量的可不只是长度，还有腰宽……况且这件间色长裙是穿高腰的，长度同样不够。」
以西门晔对衣着打扮的讲究，自然很轻易地便看出了问题的症结所在，颇有些解脱地同犹在震惊懊恼之中的青年说明了自身结论的由来。
见他说得有凭有据，凌冱羽虽有些怀疑这会否是对方的推脱之词，却仍是伸手接过衣裙好生打量了一番……而后，不得不郁闷地承认男人确实所言非虚。
问题是，易容成老人所需的道具他只凑了一份，剩下的全是改扮女子用的胭脂水粉。若让西门晔扮了老人，接收这套裙装的人岂不就成了他？
伴随着如此念头浮现，凌冱羽本能地打了个寒噤，而旋即满怀希冀地估算起了自个儿的身材和裙子的尺寸――若他同样穿不下，自然可以冠冕堂皇地免去这份苦差――但却更加郁闷地发现不论身量腰宽居然还挺刚好的。
也就是说，他是没可能以身量为由顺理成章地躲过去的。
当然，他不像西门晔那样连套换洗的衣物都没有，大可从自个儿行囊里挑几件衣裳扮成小厮或上回的「野人」。可景玄会派人假扮成他引西门晔上钩，显然对他二人的关系有所知悉，如今掌握着城门关防的流影谷人马又多半已受到他们的控制……在此情况下，一名持剑的穷酸青年和一名气度不凡的老人这样的组合，怎么想都称不上万全之策。
可若分头行动，他又放不下那个连「深入敌后」都得挑一个出身世家的富商来扮的人。
西门晔或许善于隐匿真心作戏算计，可要演好一个与自个儿背景相差极大的角色，却不是单靠隐藏情绪冷静计算便能办到的――更别提这个足称勋贵的世家公子向来前呼后拥，这辈子只怕还从没有过独身和关防打交道的经验了……有自个儿在旁，至少还能在必要时临机应变替他寻觅说词圆谎；若让他自个儿行动，要是在入城时出了什么岔子，今日的一番安排全付诸流水不说，甚至还可能因此暴露了二人的行踪、坏了二人化明为暗的计划……而这种结果，自然是凌冱羽所不乐见的。
要和西门晔一道入城，又要确保敌方不会联想到他二人身上，最好的选择，自然只剩下了那么一个。
所谓「自作孽不可活」，不外如是。
思及此，饶是凌冱羽心下对易容成女子仍存着相当的抗拒，却也不得不顾全大局承担起了他自个儿造成的窘境。将原先给自个儿预备的长袍和用来做假胡子的动物毛皮递给了西门晔后，青年狠下心一咬牙，拿起那件间色长裙和成套的对襟上衣默默地躲到了角落。
女装就女装吧！大丈夫一人做事一人当，只要能达成目的，区区女装又算得了什么？便怀着如此心思，凌冱羽怀着有若上战场赴死的悲壮褪下了外衫，却没想到他的灾难直到此刻才真正展开。
敢作敢当的青年忽略了一件事：他连这套衣裙的样式都认不出，又怎会晓得穿上去会是怎生模样？更遑论如何穿上了……也因此，当西门晔顺利地将自己塞进那件稍紧的长袍之中、正琢磨着该怎么贴上假胡子时，凌冱羽却在将衣裙摆弄了半天后挫败地发现自个儿根本无处着手，只能傻傻地同手中的衣裳干瞪眼。
而如此窘境，自也全入了一旁时刻关注着他的西门晔眼里。
望着前方手捧长裙、全身上下只罩了一件单衣的心上人，便连向来自认克制力过人的流影谷少谷主也不免有了片刻的踌躇……深吸了口气强迫自己压抑下瞬间蔓生的遐思绮念之后，西门晔双唇轻启、刻意以公事公办的冷峻音调同对方开了口：
「需要帮忙吗？」
如此音声一出，立时引得前方的青年一阵剧颤。本自傻瞪着衣裙的明眸抬起，却没有太多理所当然的戒备，而是一种……或可称作自尊心受创的情绪。只是凌冱羽既然已理智到做出了穿女装的决定，自然不会让这样的情绪影响计划的进行。也因此，短暂的内心交战后，早已万分挫败的青年更加挫败地一声长叹，点点头接受了对方的好意。
得他应允，西门晔登即将手中的动物皮毛搁到了一边、提步上前接过衫裙替青年整治起了衣装。
自那日达成和解之后，他们之间的相处虽有所进展，可距离旧日的关系却仍有着相当的距离，自也鲜少在疗伤之外的时候如此亲近……望着青年优美的侧颈，以及单衣下微微敞露的锁骨线条，饶是西门晔已竭力压抑，喉头却仍不可免地起了几分干涩。
尤其在凌冱羽全无戒心地听从他的指示动作、顺从的张开双臂让他帮着套上了那件对襟上衣之时。
「虽早知道你对衣着打扮向来讲究，可连女装都如此了解，实在有些出乎我意料之外。」
带着几分外显于面上的讶异，任由对方替自己打点衣着的青年半是感慨半是钦佩地道，却是完全没注意到对方此刻升腾的欲望和所禁受着的煎熬……西门晔的动作或许还不到熟练的地步，却同样没有多少犹疑和停滞，就好像他早就牢牢记住了每一个步骤，所欠缺的，也仅仅是实地的操练而已。
伴随着浮现于脑中的认知，凌冱羽心思一转，已是带着好奇的一问脱口：
「呐、这也算是名门公子必备的技艺之一么？听说有钱人家的少爷身边都少不了几个打小跟着、日后可收作添房的美貌侍女，莫非你便是由此――」
「你确定自个儿真该在意的，是这些枝微末节么？」
探问的话语未尽，便给身后男人嗓音异常低哑的一句反问打了断。闻言，凌冱羽先是一怔，而旋即因那音声里潜藏着的压抑明白了西门晔话中的真意。原先给身上裙装转移了的心神瞬间拉了回，而在意识到彼此眼下过于暧昧的态势后，不再「无知者无惧」的青年「刷」地胀红了脸。
此刻，他和西门晔之间的距离甚至不足咫尺。那双曾几度将他紧拥入怀的臂膀正半环着他的身子替他罩上罗裙，宽广的胸膛亦正因手头的动作而隔衣贴靠着他的背脊……这是那个对己怀抱着深深情思、甚至还曾出手轻薄过他的西门晔啊！可他却对此毫无防备，傻傻地在那儿提些风花雪月的事儿，甚至还要对方主动提及才――
知道这意味着什么，凌冱羽面上霞色未褪，胸口却已迥异地泛起了一阵揪紧似的疼。
――他，竟还是那么样地信任着西门晔么？
毕竟……这样全然出于本能的反应，绝不是几句和解和承诺能换来的。
凌冱羽不晓得身后的男人是否也察觉了这一点，却已再难恢复初时源自于驽钝的镇静。轻轻洒落于头后的吐息、包裹着周身的温暖……所有的一切全在此刻变得无比鲜明，再加上先前那低哑的嗓音透露出的、西门晔正竭力克制着自身欲望替他更衣的事实，青年只觉身子一热、双膝一软，竟就那般不由自主地跌坐了下！
但以二人眼下的姿势，这落下的躯体最终的归处，自也只可能是身后男人半环着他的肩膀和胸怀了。
原先似有若无的接触，在这一刻便作了不容置疑的紧密。
「本以为你会更防着我的。」
顺势收揽住怀中身子的同时，西门晔叹息着开了口，音声压抑之外更添了几分交杂……入耳的话语让凌冱羽不由得微微一震，双唇微张想解释些什么，却因终究没能组成任何合宜的字句而只得紧紧抿了上，同时于对方的撑持下重新稳住了身躯。
而那双将他温柔环抱住的臂膀，也在他站稳脚步的那一刻就此松了开，却连分毫迟疑留恋都不曾显露。
「好了。」
他听见西门晔这么道。仍旧稍嫌低哑的音色，却已不再像先前那样近在咫尺、亲昵得有若呢喃……恰如此刻已然远去的、那本自环绕着周身的温暖。察觉到心底蓦然因之而起的失落，青年不禁有了片刻的怔忡，足过了小半晌才终于理解到西门晔的那声「好了」所指为何。
――那件曾让他手忙脚乱了好一阵的浅葱色衣裙，如今已然稳稳当当地穿在了他的身上。
但此刻的凌冱羽却已无心在意这些。
他只是轻轻道了声谢，却在话音流泻的同时意外地发现了其中透着的几分艰难……他不晓得西门晔是否注意到了这一点、是否明白这样的反应可能意味着什么。可不论答案为何，对方显然都没有破坏当日承诺的打算――西门晔只是轻拍了拍他的肩，而旋即绕过他迳自回座、拾起先前搁下的那块动物皮毛重新研究起了易容的方法。
望着男人此刻甚至无需作戏便已有了那么几分沧桑之感的背影，凌冱羽胸口一紧，心思数转间，属于在乎的那一部分终究占了上风。停驻多时的脚步因而迈开，他小心翼翼地撩着裙子上了前，在西门晔略有些讶异的回眸中蹲坐了下。
「我来吧。」
他故作轻松地道，同时伸手自男人掌中接过了毛皮，「让少谷主鼓捣这些确实也难为你了……胡子和老人妆的部分就让我来吧！等会儿我上胭脂水粉的时候还须得靠你给些指点呢。」
「……这是在套我的话么？」
明白青年如此举动所代表的示好之意，西门晔心下一暖，遂也借脱口的反问难得地开了个玩笑――无奈他虽精于词锋，在这方面的水平却是有限。一旁的凌冱羽根本没理解到他是在说俏皮话，一时还很困惑地侧头回想了下自个儿的遣辞用句是否有什么不恰当之处……如此模样让瞧着的西门晔不由得一阵尴尬，只好看似不经意地又补了一句：
「你似乎理所当然地认定我连胭脂水粉之类的物事都十分了解。」
「事实不正是如此么？」
这才明白先前那「套话」二字所指为何，已然想通西门晔用意的凌冱羽心下莞尔，索性也顺着对方的话头玩了起来。「毕竟，少谷主连那样复杂的裙子都晓得如何穿上了，区区胭脂水粉自然不在话下。」
「不过是略知一二而已。这话用在柳――东方煜身上，想来会更合适些。」
「呃……」
凌冱羽虽也明白东方煜当年的「盛名」，但以他的立场，自是不方便对这句话加以评论的。心下暗叹西门晔说笑玩闹的功夫实在有待长进，青年干笑两声后彻底放弃了将话题延续下去的打算、转而将注意力拉回了眼前的易容道具上头。
他所未曾留意到的是：彼此间曾一度拉远的距离，却已在这短暂的交流中再次拉近了许多。
可这一回，西门晔却没有再次「提醒」对方的打算。
先前出言警告，不过是为了防止自个儿失控的手段。眼下既无了失控的危险，面对这梦寐以求的一切，他唯一该做的事自也只有那么一件――
那就是在不得不回归京中、再一次面对那样险恶的算计谋划之前，好好享受这最后的一份安详与宁静。

辰时三刻，天方亮透，城东一处胡同口的小面摊便已是高朋满座。络绎不绝的来客很快便让摊上仅有的两名人力忙得连会帐都腾不出手来……好在那些个抢先来尝头汤面的都是熟识的老客，也不须伙计逐一计算帐款，同老板招呼一声、搁了银钱后便将位子让给了后头饥肠辘辘的其他客人。
「老陈！我钱搁这儿啦！」
「好哩！连爷慢走！」
同老板招呼一声后，那位曾与凌冱羽有过短暂交集、也是常客之一的连城起身离开了面摊，却不像以往的十个年头那样早早便至流影谷内听候调遣……美味的食物可以填饱肚腹，却怎么也消除不了胸口的失落。望着清晨时分依旧显得有些冷清的街市，以及远方隐隐透着一丝阴霾的天空，驻足片刻后，这理当与多愁善感沾不上什么边的中年汉子终忍不住发出了一声幽幽长叹，满载苦涩地。
――一个多月前，他还是满怀雄心壮志、一心盼着能在少谷主的带领下壮大流影谷的四海堂中层干事；可在连月来让人措手不及的诸般风波打击后，从今天起，他便得离开原先人人称羡的实权职务，到谷主隐居的「东苑」当起一个名头很大、却没什么实权可言的采购总管了。十多年来的努力就此付诸流水，自然对这名正值壮年的热血汉子带来了相当大的打击。
虽说……这打击再大，也大不过那个导致了一切的事实给他、流影谷，甚至整个江湖所带来的冲击。和那件事相比，他这明升暗降的职务调动便显得微不足道了。
――自流影谷少谷主西门晔遇袭至今，也已是一个多月过去了。
回想起那晚炸响于天际的红色烟花，以及继之而来的、恶梦般风波不断的三十多个日子，连城吐息微滞，本就相当郁闷的心绪，亦随之降到了谷底。
那天傍晚，办完公务回城的他偶然结识了一名打算入京闯荡的年轻剑客，正同对方介绍起加入流影谷的好处时，却赫然见着了天边炸响的、那朵流影谷内部等级最高的示警烟花。眼见情况紧急，他虽对那名姓凌的青年有些过意不去，却也只能在匆匆交代两句后便即撇下对方、动身赶往了示警烟花所在的方向。
但他无论如何也没想到的是：那个外表瞧来一派生嫩的青年竟是个绝顶高手，不仅轻易便追上了他，更在听他解释完那朵烟花的意涵后身形一闪、以着连城难以企及的高明轻功往事发地点匆匆奔了去……连城虽觉对方的举动有些可疑，可当时情况紧急，双方实力的差距又是极大，他唯一能做的，自也只有尽可能加快脚步赶往发讯处而已。
可当连城和其他在附近的流影谷成员先后赶到事发地点之时，唯一见着的，却只有那块平整异常的空地。发讯的人人踪已杳，那个因他的话而循线追来的神秘高手也同样失了踪迹。若非几个有刑侦经验的弟兄由四近残留的痕迹确定了该处曾有过的埋伏袭击，只怕任何人都会怀疑那朵示警烟花会否是某个混账开的玩笑。
但随着事态逐渐明朗，当他们终于弄清那个失踪的发讯者身份时，随之而来的沉重打击却反倒让他们冀望起一切不过是场闹剧了。
――因为他们失去的，是整个流影谷除谷主外最不能失去的人。
也正因为深明事情的严重性，就算无人调遣，连城和同僚们也都自发地参与搜查寻找少谷主的下落，同时尝试着还原、厘清那晚发生的一切……只是连着七天七夜不眠不休的努力后，他们唯一得着的，却只是另一个更让人痛心的事实。
那晚设伏暗害西门晔的，是作为流影谷第二顺位继承者的西门昊。
尽管西门昊对此严词否认，也曾试图将矛头指向另一个可能的得利者西门阳，可随着调查逐渐深入，逐一浮现的罪证却让他所有的辩解全都变得苍白无力。谷中群起的激愤让再度召开的族议很快就有了决定――剥夺西门昊的一切职司权力关押候判，并由西门阳暂代少谷主之职，在几位执事的协助下共同掌理流影谷的诸般运行。
这些心心念念着掌权的流影谷高层，全都刻意忽略了流影谷仍有一位谷主存在的事实……可面对族议上明显枉顾了谷主权利的决议，身为流影谷谷主的西门暮云却什么也没说、什么也没做。
他只是在事情发生后将原先的半隐居进行得更为彻底，再也不曾过问、插手谷中的任何事务。
被西门暮云和西门晔父子牢牢掌控了数十年的流影谷，自此完全落入了西门阳等旁系的掌控中。像连城这样长年来以谷主、少谷主为尊、至今仍无法接受谷内「变天」事实的中坚成员，也因而在震惊和哀伤中迎来了另一波的重击。
他们成了「一朝天子一朝臣」这句俗谚下的牺牲品，在拒绝向西门阳等人表忠后先后给一纸命令打入了「冷宫」。
其实连城自个儿也清楚，以他的脾性，就算现在没给调职，迟早也会因冒犯西门阳派来的那群狗屁上司而落得相同甚至更为凄凉的下场。可眼见好好的一个流影谷就那么给那些豺狼虎豹搞得乌烟瘴气，这名已在流影谷待了十年的汉子心下却仍不免有些伤感和扼腕。只是他人微言轻，眼下唯一能做的，也就只有认真做好自个儿的新职司而已。
「当年那个算命的居然还说我命中必有大富贵，三十岁后便可时来运转、绝处逢生、否极泰来……我看泰极否来才是真的。」
回想起年轻时曾由某个算命仙处得来的批命，有些自嘲地又是一声长叹后，连城甩甩头逼自己抛开这些恼人的情绪，动身便往城东的早市去了。
只是对这位因给「打入冷宫」而失意落魄的流影谷汉子来说，这个早晨显然是注定与「平静」二字无缘的――便在他前往早市的路上、途经城门口时，一幕若在一个多月前决计不会上演的情景，彻底激怒了这名落魄却依旧热血仗义的汉子――
城门前，一名身着流影谷低阶弟子服色、负责协同关防守卫的男子，竟然正借职务之便出手调戏欲入城的年轻姑娘！
那是一名身着浅葱色衣衫的女子，身边还跟着一位似乎是她家中长辈的瘸腿老者。女子容貌虽顶多称得上清秀，可一双眼却是充满灵气，让人一瞧便心生好感……眼见那流影谷弟子拉扯着女子的动作越来越不规矩，连城只觉胸口一股怒气上涌，当下再顾不得其他、冲上前去便是一声大喝：
「住手――」

【第九章】

「住手――」
伴随着这颇有些惊天地、泣鬼神之势的一喊，义愤填膺的连城已是三步并作两步冲到城门前、一把抓住了那人不规矩的手怒声斥道：
「竟敢在光天化日之下挟职务之便做出这等龌龊事！你还配得上是流影谷子弟么？」
「你又是什么人？配不配得上与你何干？」
那名流影谷弟子显然没料到这便宜占着占着竟会横里杀出一个程咬金，本能地一句回呛后便想挣脱对方的挟制，不想此刻正箝着他臂膀的掌却有若铁铸，竟让他使劲了吃奶的气力亦不能撼动分毫……见对方显非善荏，这名原先还有些嚣张气焰的低阶弟子立时弱了胆气，于连城恼怒的目光中缓和了音声出言辩解道：
「这、这女子行迹可疑，我在此守卫关防，为了安全起见要求她随我进屋详加盘查，有什么错处么？」
他的态度虽有些色厉内荏，可话却是说得冠冕堂皇，饶是听着的连城早认定了此人行为不端，一时却也有了几分棘手之感――但或许是此人的行为早就犯了众怒，还没等连城想出该如何处理呢，一旁等候入城的群众里便已响起了阵阵抗议的话声――
「他说谎！那对祖孙明明早已通过关防查验准备进城了！」
「就是！那人本在角落和人喝酒打混，根本就没认真守关防，还哪来的『安全起见』？他分明是因这位姑娘容姿清秀而动了色心，这才刻意上前刁难！」
「什么『详加盘查』？这厮一上来就对人家姑娘搂搂抱抱动手动脚，要是这位姑娘真随他走了，只怕一身清白也就……」
「败类！」
类似的话语此起彼落，到后来更已成了连番谩骂……见群众们骂着骂着、言词间不满的对象已逐渐从这名弟子上升到整个流影谷，一旁的其他镇守官兵却无一人出面阻止或辩驳，连城心下一紧，忙取出了怀中代表自个儿身份地位的腰牌，刻意运气了真气扬声道：
「我乃流影谷『东苑』管事连城，这对祖孙的清白自有我来担保。至于你……今日的事儿我记下了。你就等着执法堂传召吧！」
言罢，他松开了揪着那低阶弟子臂膀的掌，却是反手使劲一推、硬生生地便让那名败类摔出五丈之外跌了个狗吃屎。大快人心的一幕让围观的百姓们立时鼓掌叫好，原先对于流影谷的指摘声浪也因连城先前亮出的身份而小了许多……瞧自个儿的目的已达，颇有些百感交集的连城这才松了口气，并在同其他镇守官兵施礼告罪后、转而将目光投向了那对无辜遭难的祖孙。
「谷中管理失当，造成二位的困扰当真十分抱歉。」
他万分歉然地一个拱手，「可以的话，是否能让在下作东请二位用顿早膳，一方面替二位压压惊，也算作是先前之事的赔礼？」
连城虽不觉得这对祖孙在经过先前的那番周折后还能对「流影谷中人」抱有任何的信心，可对方答不答应是一回事，这声赔罪和邀请却是他的应尽之谊。是以他虽心下惴惴，却仍是硬着头皮将这番话道出了口。
闻言，那名瘸腿老者一声冷哼，虽没有拿起拐杖追打迁怒于他，可那冷厉如刀的眼神却仍让正对着的连城莫名地打了个寒颤：
「小兄弟的好意老夫心领了。此事本非你之过，自也没有让你赔罪的道理。我爷孙二人在此耽搁已久，小兄弟若无要事，便恕我和孙女先行告辞了。」
老人的用词相当有礼，所用的音调却是异常冰冷生疏，与其说是不想麻烦连城，还不如说是根本不想再与他有任何牵扯……明白这点，连城无奈之余却也微微松了口气，遂颔首道：
「如此，便让我先送二位过城门，再分道扬――」
只是他「分道扬镳」的「镳」字还未来得及说完，便给一阵「咕噜」的奇异鸣响打了断。连城因而一怔，循声望去，只见那名身着浅葱色衣衫的姑娘此刻已是霞飞双颊，正略带羞恼地抬掌按着依然发出阵阵「咕噜」声的肚子，对向连城的眸光满载冀盼……如此模样令这名行事仗义的汉子心下怜意大起，而在片刻思忖后鼓起勇气朝老人再度行了个礼。
「老人家，在下明白您的顾虑。只是令孙女前头才饱受惊吓，若能好好用顿丰盛的早膳，想来也能稍稍平复姑娘担心受怕的情绪。」
这番话，便是婉转地驳回了老者先前的拒绝并再度提出邀请了。
老者虽不怎么想同连城有任何的牵扯，可或许是心疼孙女的遭遇，沉默半晌后终还是微微点头、同意了对方的提议。
见长者首肯，松了口气的连城正待抬手相请示意二人一道入城，不意却对上了一双灿亮如星且带着浓浓感激之情的灵动眸子，以及薄施胭脂的清秀面容之上足以融化冰雪的明朗笑意……他出外闯荡多年，却还是头一遭见着这样仿佛让整个天地在瞬间为之一亮的笑颜，一时竟有了几分迷眩，心神亦是一阵恍惚……
待到他回过神时，已是糊里胡涂地领着这对祖孙一道进了城、一道找了间口味跟价位一样有名的茶楼用起早膳的事儿了。恍惚如他，自也丝毫不曾留意到先前跟在他身后之时，那长者朝「孙女」投去的、探询中带着几分不赞同的目光，以及「孙女」瞧来胸中自有定计的回望。
这对祖孙不知是何来路，也没等连城发话，一入茶楼便自顾自地上了三楼包厢，更开口就将早茶的菜单轮了一遍，直把一张圆桌塞得全无空隙，其中还有半数是以早膳来说稍为腻了些的肉食……连城的肚腹早给先前的两碗头汤面塞得满满地，自也只能眼睁睁地看着二人受用了――但见祖孙二人运筷如飞，不过一刻多钟，正常至少得四个人吃的菜便全入了他们的胃里。
只是二人仿佛三月不知肉味的疯狂和女子惊人的食量虽让连城有了片刻的傻眼，却很快便因杯盘交错间、女子爽朗中透着几分亲近熟稔的态度而忘记了那些枝微末节。
出生至今三十年余，他还是头一遭遇上这样一见面便言谈投契的姑娘。更难得的是这名自称姓凌的姑娘聪灵慧黠，身上却全无分毫难以捉摸的女儿家娇气，相处起来十分自然，却又不让人感觉有失庄重……这样如沐春风的感觉让连城一时心神俱醉，却分毫未曾留心到那名瘸腿老人隐蕴杀气的目光和迥异于其孙女的、礼仪异常端正的用餐方式。
一直到这对祖孙用完早膳下楼清帐后，连城差不多可以和浆糊媲美的脑袋才在付出足以让他心痛半个月的帐后清醒了少许。思及打「英雄救美」罢便给他彻底抛诸脑后的新职司，有些不舍地深深望了眼那位「凌姑娘」后，这名耿直仗义的汉子双手抱拳正欲同二人抱拳话别，可告辞的话语还没来得及脱口，便因眼前女子蓦然浮现的愁容而化作了满载担忧的一句关切：
「怎么了吗，凌姑娘？」
「连大哥……」
见连城出言相询，有些欲言又止的女子略带迟疑地唤了声，「那个……我知道这有些强人所难，可……我和爷爷初至京城，盘缠又在入城时彻底用了尽，实在负担不起到客店投宿的……不知、不知连大哥是否有相识的人家可以借宿一宿？或者可以……那个……借我们一些……」
说到这儿，「她」微微顿了下，容色却因羞惭而越发显得明艳起来：「只要一晚就好！爷爷行动不便，总不好让他老人家四处奔波……待将爷爷安顿好后，我便会寻份工作、同主家预支些银钱另觅处所安顿下来。所以……那个……」
许是觉得这要求相当难以启齿，女子说到后来音声已是再难为继，面上的霞色更已直泛到了耳根……望着那双满溢着殷殷冀盼的明眸，连城心下一软，也没多想便豪气干云地拍了拍胸口，道：
「我尚未成亲，家中便只我一个粗鲁汉子，也有空余的房间，二位若不介意，不妨便先到寒舍住下，等安顿好之后再做打算。」
只是这番出于善意的话语刚落，便见先前一直静默着的瘸腿老者猛地沉了脸色，竟就那么来势汹汹地拄着拐杖行到他面前、以身阻挡了他正对着女子明眸的目光。
「今日蒙小兄弟相助，老夫十分感激。不过那赁居之事便就此作罢吧……一个未婚的姑娘家就这么住进刚认识的独身男人家中成何体统？羽儿不懂事，可连兄弟想来不会不清楚这番道理才对。」
老者音声平缓，可最后那一句隐隐透着的讥讽，却是任谁都能轻易听出的。如此话语让听着的连城面色一红，双唇微张本想辩解什么，却在瞥见老者身后有些尴尬地喊了声「爷爷」、神情却因无措而越发显得动人的女子后，本应理所当然的辩解就此卡在了喉头，再也说不出口了。
瞧着如此，老者面色愈发阴沉，转头便想带着孙女离开。可女子显然不赞同这样的做法，不仅没跟上对方，反倒还双眉微蹙地勾搅住长者的臂膀将他拖了住――老人的身子因而僵了一僵，而在半晌犹豫后，以着更为阴沉却显然妥协了的面色回过头留了下来。
「抱歉，连大哥……」
劝妥长辈后，女子有些歉然地开了口，双眸因其间染着的懊恼无奈而稍显黯淡，却依然不失那样牵动人心的灵气与风情，「咱们初至京城，先前又遇上那种事，眼下唯一能信任的，也就只有连大哥了……所以……那个……不知连大哥先前的邀请可还作数么？」
「没、没问题，随我来吧。」
发觉自己险些看呆了，已因长者的话而意识到自身异常的连城面色一红，匆匆一应后便即转身带路，将这对祖孙领往自个儿的蜗居去了。
――说也奇妙，连城很确定自己并不识得这么一位姑娘，却越是望着那张薄施脂粉的清秀容颜，便越有种似曾相识的熟悉感……那种感觉就好像他们曾在某处相遇过，更因故留下了十分难以磨灭的印象一般――可他却又极其矛盾地勾不起任何记忆。
莫非……这就是所谓的前世今生、姻缘天定？或许他们并不是在今生相遇，而是在那遥远的前世有过一段纠葛，这才……
连城虽不是那么迷信的人，对前世今生这种虚无飘渺的说词向来也是持存疑态度的。可自打城门前的「英雄救美」后，同女子相处、交谈时的那种契合与熟悉感，却是他这辈子与女性来往时从未有过的……当年那个算命仙说他三十岁后便可时来运转，难道就是指这么个桃花运，而非他的事业？
思及那双灵动而迷人的眼，尽管连城对女子的身家背景依旧一无所知，心跳却仍不争气地加快了少许。足下前行的脚步，也因这么个愉悦的猜测而带上了迥异于前的轻快。
而这样的变化，自也全入了跟在他身后的那对祖孙眼里――
这对「祖孙」不是别人，正是化明为暗易容回京的西门晔和凌冱羽。
按凌冱羽最初的计划，是想扮成「前来投亲的小姐与她的管家」的。无奈经历了那出「谁来穿女装」的风波后，扮小姐的成了行止间与所谓的贵族礼仪完全无缘的凌冱羽，扮老管家的却是这辈子从未低声下气服侍过人、一身气度亦难以完全掩盖的西门晔。和「小姐与老仆人」的组合相比，二人易容后的模样倒更像是退休的官老爷和他的俏女婢――或者说小妾。在此情况下，无意演出如此别扭剧码的凌冱羽只得认命的放弃了原有的安排，将彼此的身份改为了「祖孙」，并削了根拐杖给西门晔扮瘸子以适度掩盖他挺拔轩昂的身量与气势。
可这名让人很难联想到流影谷少谷主的瘸腿老人现在却正紧紧蹙着眉头，直对向前方「恩人」的目光是足以教知道他的人为之胆寒的凝肃。眼见连城的脚步不觉间已是轻快如飞、甚至还带着几分舞蹈般的节奏感，回想起这名下属望着冱羽时的痴迷，西门晔心下不快愈甚，终忍不住默运功力同身旁的青年传音道：
「要同谷中联系有的是法子，何须指望区区一个中层管事？由他下手虽是方便，可瞧他的模样似乎是对你动了心思，就怕因此而横生了枝节。」
「只是因为这身装扮而起的误会罢了，到时卸下易容自然无事。上回他见着我时可十分正常呢……」
对西门晔的「提醒」有些不以为然，凌冱羽微微挑眉同样传音回道，心底却因察觉到这番「提醒」中蕴有的醋意而起了一丝好笑……和愉悦。
尽管他有意无意地让自己忽略了这一点。
只是见身旁的西门晔脸色并未因而好转，显然对他的话并不十分买账，青年心下无奈，遂于停顿了片刻后叹息着再度开了「口」：
「上回我也提过，我初入京城那日，正是由他口中得知了示警烟花的意涵，这才得以及时赶到山中将你……他提及你时言必称『少谷主他老人家』，衷心拥戴之情天地可鉴。以少谷主之尊，总不好凡事事必躬亲，有这么个现成的帮手在岂不正好？」
「……你倒是帮着他。」
「连大哥人很好的……方才咱们不也是因为他才得以顺利解危脱困么？若非连大哥仗义，咱们只怕很难在不引起更大骚动的情况下脱身入城。」
正所谓人算不如天算，凌冱羽事前费尽心思给二人安排了不至于引起敌人注意的身份，却怎么也没想到太过成功的易容反倒给他们带来了麻烦……回想起入城时意外横生的枝节，以及前方多少有些出乎意料的「救兵」，青年微微苦笑，劝说着的音调亦不可免地带上了几分感慨。
西门晔虽对连城这个潜在的情敌没什么好感，却也不得不承认凌冱羽所言的确属实――亲眼见着那名败类在光天化日之下败坏流影谷的名声便已够让人郁闷了，更何况那名败类调戏的对象还是冱羽？若非连城来得恰好，只怕他还真有出手伤人的可能。
只是这名下属的处事手段虽称得上合他心意，但和平添一名情敌的风险相比，这点好处却是可以忽略不计的――西门晔虽不认为连城有办法取代他在冱羽心中的地位，可他和冱羽之间如履薄冰的关系实在禁不起任何折腾，像这样的变数自还是能省则省得好。
不说别的，单是眼下仗着曾命悬一线的「优势」费尽心思才得以赢回的融洽，就是他无论如何也输不起的了……无奈冱羽显然对这连城颇有好感，要想摆脱此人，想来也只有视情况另觅他途了。
西门晔这番心思动得隐晦，可作为全天下唯一有资格、有能耐深入他内心的人，以凌冱羽的敏锐，又岂有察觉不到的道理？瞥了眼身旁男人即使化了老妆也依然难掩俊美的冷峻面容，忆及这一个多月来的山居岁月，青年前行的脚步未缓，眸光却已是一黯。
「我知道另寻管道取得情报对你而言并非难事，也知道这区区一个中阶管事的作用有限。但今日既有了这番意料之外的交集，你我顺势利用一番又有何妨呢？绝不让任何私情影响自身判断、冷静地利用一切可利用的资源……这样的做法，不正是你最为擅长的么？」
「所以我不会再重蹈覆辙。」
多少带着分质问和激将意味的言词，得着的，却是西门晔坚决异常、且明显出乎他意料之外的答案……入耳的言词让凌冱羽有了片刻的错愕，略显黯然的目光亦随之一转、无视于前头还有个连城领路的事实怔怔凝向了语出惊人的男子。
可西门晔却不曾转头，亦不曾回望。他只是借着强大的自制力维持着应有的伪装，而后方接续着先前的话语再度传音道：
「已经两次了，冱羽……尽管我从没能真正得到你，但却已经有两次……险些永远失去你的经验了。」
「一次是在淮阴，我看着你昏迷在云景怀里，容色苍白如纸，气若游丝、命悬一线，可我却连不顾一切地上前将你夺回紧紧拥住都来不及办到，而只能眼睁睁地看着白冽予将你劫走，然后因那该死的冷静和理智『明智』地留在分舵处理善后，强迫自己不去想你可能就那么断了气、但我却连分毫余温都无法留存的事实……」
「第二次，便是一个多月前的那个夜晚。那是我此生第一次同死亡如此之接近，却也是我第一次明白……和那些从小背负起的责任、目标、理想相比，我心底真正渴望、真正无法舍弃的，究竟是什么。」
「我做了那么多权衡利弊的『理智』决定，结果却是什么？我亲手摧毁了你我之间曾有的信任，更险些将你逼上了死路。而这样的经验、这样的痛苦，我不能、也不容许自己再经历第三回……永远都不能。所以就算被说是意气用事也好、流于私情也罢，我都不想……让任何变数影响到这份我几乎可说是侥幸赢回的融洽……和希望。」
因回忆而不可免地添染上的沉痛之外，同样于西门晔言词间潜藏着的，却是向来难见于流影谷少谷主的深深恐惧。
正因为在乎，正因为珍视，所以在经历过那样深刻的教训之后，便再也容不下任何可能造成威胁的因素。
凌冱羽本就因他那番情意深挚的倾诉而有了几分鼻酸，现下又明白了他如此「小题大作」的真正原由，理所当然的震撼感动之外、某种名为怜惜不舍的心绪，亦随之于心底蔓延了开……望着身旁男人表面上依旧瞧不出分毫情绪的冷峻容颜，青年足费了好大的功夫才得以忍下那股几欲落泪的冲动，强逼着自己朝对方露出了个带点俏皮意味的笑。
「少谷主也太小题大作了些。」
他刻意以着轻松的口吻传音道，同时眨了眨眼试图缓和气氛，不想勾起的却是眼前的一片薄雾……微微摇首阻止了西门晔欲替他拭泪的举动，青年唇畔笑意依然，却因脑海中浮现的回忆与即将道出的话语、不可免地带上了几分自嘲。
「经此数折，少谷主深有所感，冱羽又何尝不是如此？人之无奈，便在于总非得经历了些什么，才能明白这世间诸般种种究竟孰轻孰重。」
「……那么，答案是什么？」
「答案？什么答案？」
「你说总非得经历些什么，才能明白孰轻孰重……那么，你所得到的答案是什么？对你而言，究竟什么才是那个『孰重』？」
依然是以传音脱口的疑问，所用的语调却已带上了犹过于前的凝重与执着。西门晔就着凌冱羽「搀扶」着他的姿势隐蔽地握上了青年的掌，渴望能借着彼此重叠的温暖让对方明白他所冀盼着的答案为何。
掌心相叠、十指交扣，再衬上那双定定凝视着自个儿的沉眸，以及那言词间同执着一样深刻的祈求……听着、望着、感受着，饶是凌冱羽深知眼下绝不是处理、面对自身纠结情感的好时机，心思却仍有些不受控制地顺着对方的探问回到了自个儿先前的话语上头。
孰轻……孰重？
甚至无须他纠结思量，那个答案，便已再鲜明不过地浮现于眼前。
尽管他一直刻意回避着这些。
尽管他一直刻意回避着……那份深过一切的在乎，其实不仅是单纯的友情或景仰的事实。
伴随着此刻浮现于心底的、那再也无从忽略逃避的真相，青年浑身一震，虽已勉力维持了足下脚步的平稳，薄施胭脂的容颜却已是一片苍白。
而这一切，自也全入了一旁时刻关注着青年的西门晔眼里。
知道是自己将对方逼得太紧了些，男人胸口几分自责和懊悔升起，却因眼下的时地与彼此间的约定而仅能微微收紧了双方交扣的掌……有心想说些什么，却偏又什么也说不出。到头来，勉强能挤出口的，也就只有在半晌默然后显得过于突然的一句：
「连城的事儿……只要他足够忠诚，且有能力完成你我所交付的担子，我自也没有错过这份机缘的道理。」
这话言下之意，便是不会再因某些毫无必要的防备而对连城加以为难了……二人的「争论」本就是由此而起，西门晔提起这些，除了婉转地表示妥协之外，也是在暗示对方自个儿已经明白了其未曾――或者说无法――出口的答案。
明白这点，已稍稍恢复血色的凌冱羽微微苦笑了下，未曾再多说些什么，却也同样不曾松开彼此交握的掌。他们便如此沉默地一路前行，直到领路的连城于一幢独门小院前乍然停下脚步为止。
「就是这儿了。」
浑不晓得身后的「祖孙」二人在这一路上的诸般曲折纠葛，更不晓得自个儿下半辈子的命运已在二人三言两语间底定，上前推开了自家大门后，连城颇有礼貌地微微躬身请二人先行入厅歇坐，并由一旁的的橱柜里取出以往只有逢年过节才会用上的紫砂壶和珍藏的陈年普洱作为待客之用。
「连兄弟。」
只是他才刚准备煮水冲茶，身后却已是如此一唤响起，入耳的音声沉厚，却是那位除了先前开口暗指他别有用心外便再也不曾开口的长者……连城循声回首，但见长者目光炯炯，神色冷沉凝肃：「你身为流影谷的管事，在谷中的地位应该高过那名败类不少才是，为何却在处理先前的事儿时多有顾忌？」
「老人家真是好眼力。」 
知道对方是质疑他为何不曾迳自揪了那名败类到谷中受惩处，连城微微一叹，却未曾因老人多少有些冒犯的提问而动怒，而仅是苦笑着摇了摇头，道：
「这事儿若发生在一个多月前，我说什么也会当场给二位一个交代的。可如今……不瞒二位，这些日子来流影谷内遭逢巨变，上头有了极大的更动，像我这样的中层管事自也受了牵连……我本在四海堂管着一个行动小组，怎么说也算得上是个实权管事，如今却给调到『东苑』当起了采购总管，大体上和打入冷宫是一个道理。那个败类虽只是低阶弟子，却是如今暂代少谷主之位的西门阳嫡系。我要真越权出手惩处，只怕……」
许是对自己为了自保而纵容那名败类的举动感到羞耻，连城说着说着已是满面通红，神情间更已满载憾恨。
「说到底，若在一个多月前，这样的事又岂有发生的可能？西门阳那厮为了收买人心，打着让旁系和外姓出头的旗号将许多机要干事都换成了他的人，却没一个真正顶用的，结果就这么把好好的流影谷搞了个乌烟瘴气……」
这番怨气他虽已在心底积聚了许久，可像这样直白地说出口却还是头一遭，一时倒也觉得畅快许多――但他旋即忆起了眼前谈话的对象不过是对初至京城的祖孙，议论这些显然是不怎么适当的。当下有些尴尬地搔了搔头正打算同二人赔罪，不想抬头一望，却见对坐的祖孙二人像是有所决意般对望了眼，下一刻，那名女子便已长身而起，按足江湖礼节地同他抱拳施了个礼。
「怎、怎么了吗？」
给对方突如其来的举措弄得有些摸不着头脑，连城有些困惑地问，「姑娘如此做派，可是有什么事须得我――」
「连大哥。」
只是话音未完，便给「女子」唇间流泻的一唤打了断……与先前相同的口吻，音色却已是迥异。
「事已至此，却也不好再多加隐瞒……不知连大哥是否还记得一个多月前同样在城门前的一见？」
原仅是偏低沉的女子嗓音，如今却已彻底转变为清亮悦耳但实实在在的男子音声。过于惊人的转变让连城错愕地瞪大了眼，可还没来得及反应过来，便已见着「女子」抬手解下了脑后发髻，并自怀中取出布巾抹去了面上染着的胭脂。不消片刻，一张同样清秀、却带着不容错认的男子英气的面容便已映入眼帘。而先前面对「女子」时的似曾相识之感，也在见着那张属于青年的清俊面容时化作了无比鲜明的记忆――
「你、你是那天的凌兄弟？」
一如当晚的红色烟花，青年瞬间展露的惊人实力同样深深烙印在了连城心底。回想起对方明白烟花意涵后便急赶往事发处的举动，以及紧接而至、彻底改变了整个流影谷的巨变，连城只觉得一股寒意猛地窜上了背脊，当下再顾不得其他，几个迈步窜上了前、抬手便要揪住青年衣领：
「你究竟是什么人？少谷主的失踪和你有什么关系？」
只是他一番质问虽顺利脱了口，本欲揪住青年衣领的动作却没能如愿――几乎是在他提步上前的那一刹那，一旁本自端坐的老者便已抬指数点，竟就那般隔空送出真气封住了他周身要穴！
知道这看似简单的一手背后意味着多么深厚的修为，连城一方面心下大骇，一方面却也对二人找上他的理由起了几分疑惑――他不过是流影谷的中层干部，还是个给打入冷宫的倒霉人，对方有什么图谋也不该找到他身上不是？或者，他们是来灭口的？因为他曾在少谷主失踪那晚见着那名凌姓青年，所以……
可若是要灭口，以二人的实力也不过是弹指间的工夫，又何须如此大费周章的将他制住？况且那凌姓青年神情间自始至终都是一派和气，现下也仅是饶有兴致地望着自己，却不像是有什么敌意……思及此，已多少冷静下来的连城眼珠一转，试探着朝青年开了口：
「少谷主遭人埋伏之事……与你无关？」
「自然。烟花炸响时，我不正站在连大哥身边么？」
「那么少谷主的下落呢？当时你问明烟花含意后便匆匆离开，以你……呃、以兄台您一流高手的轻功，定然比我流影谷的人马更早到达现场才是。不知……您是否……」
「若你是问西门晔的失踪是否与我有关，答案是肯定的。至于西门晔遭袭的真相……有资格说明的另有其人。你说是吧，『少谷主』？」
话语至末，无意再卖关子的青年已是眸光一转、正当着连城的面点出了那名「老者」的真实身份。
饶是连城已在脑海中猜测过各种可能，可当他亲耳听见青年对着那名「老者」唤出「少谷主」三字时，瞬间的震撼与随之涌升的狂喜却仍让他情不自禁地湿了眼眶，满怀冀盼地望向了那名仍自端坐着的老者。
但见老者微微皱了皱眉，却还是在一旁青年的示意下――而连城给这个事实彻底惊吓到了――卸去了易容。略显憔悴却仍不减其俊美的面容就此展现，若非连城仍给封住了周身要穴无法动弹，此刻必定已一把鼻涕一把泪地跪在了西门晔面前。
许是猜出了他可能的举动，西门晔虽已确认了此人的忠诚和处事的手段，却没有替其解穴的打算。可凌冱羽自是没可能赞同这种做法的。当下无视于某人越发凌厉的目光出手帮连城解了穴，而后半强迫着让这名因感动而泪眼汪汪的汉子入了座。
「连城。」
小片刻后，见下属的情绪似已平复许多，理所当然占据了主导权的西门晔这才淡淡开了口：「谷中的职司今日就先搁着吧。你且将这一个多月来谷中和京里发生的事交代一番。」
「是。」
西门晔的行事风格，流影谷上下都是十分清楚的。是以连城心下虽仍激动万分，却仍强迫自己收束了情绪，同主子汇报起了这一个多月间的诸般变化――

【第十章】

啪哒、啪哒。
哗――
时入仲夏，天候转暖、暑气渐显，原先偶有的细细小雨，也为这样一下起来便声势惊人的滂沱雨势所取代。雨点连珠般击打于船身之上，即便是不临窗的内层舱房，亦因这倾盆的大雨而给笼罩在了隆隆轰鸣声中。
耳听那雨声阵阵，舱房里、一片幽暗之中，东方煜静静靠坐于床榻之上，容色间依旧是难以褪尽的疲惫，可低垂的眸光中带着的，却是足以让任何人为之心醉的满满柔情与爱怜。
因为此刻正将头枕于他大腿上沉沉安睡着的青年。
他的挚爱。
他的冽。
略显上扬的唇线、静静垂落的长睫，以及眉间完全舒展开来的平整……望着那张难得地褪去了忧思而仅带有着情事后餍足的睡颜，回想起小半个时辰前的缠绵，东方煜微微一笑，本自留连于那漆黑如墨、滑顺如丝缎的长发间的指尖悄然上移，转而轻柔包揽上了情人仅以丝被覆盖的裸肩。
许是感觉到了他的碰触，白冽予微微颤动了下，却未曾醒转，只是挪了挪身子将自个儿往他怀中更靠近了几分。如此模样让瞧着的东方煜心下爱怜更甚，却又在单纯的浓情蜜意之外，因那终将到来的黎明而起了几分忐忑与忧虑。
两天前，白冽予的枯海诀终于成功迈入了第四层，顺利达成了关清远的要求并由长者处取得了其事前承诺过的心炼解法。于两天全神贯注的参研模拟后，青年终于在三个时辰前依法施为收束清除了残留于情人脑部的枯海真气，化解了困扰东方煜多时的心炼。
当然，心炼的发作不像体炼那般明显，这番努力的实际效果如何，自也只有让东方煜实际睡上一觉才能知晓――偏生他禁制初解，正是情绪亢奋之时，怎么也涌不起分毫睡意。几番辗转反侧之后，这盘桓于床榻之上的理由，便也从最初的培养睡意变成了将近两个时辰的轻罗帐暖、被翻红浪了。
也不知是出于某种反抗心态，又或者是先前已经失控过一回、死猪不怕水烫的缘故，尽管关清远仍在同一艘船上、仍在与他们相隔仅仅几层木板的舱房里，东方煜却是放得极开，丝毫没有往日缩手缩脚、顾虑东顾虑西的「矜持」……如此一番香艳无边的「鏖战」罢，终得从连月的紧绷状态中解脱的白冽予已是倦极，还没等他收拾善后完――自认已重振「雄风」的碧风楼主坚持要负起这个责任――便已沉沉睡去。而东方煜自个儿，也终于在将一切处理妥当后、沉迷地凝视着情人难得安详的睡颜之时，迎来了他期盼已久的浓浓睡意。
抬手又自轻拢了拢情人披散于脑后的长发后，东方煜正待躺下就寝，不想一阵话音却在此时乍然于耳畔响起：
「至老夫舱房一见。」
音声的主人，自然非关清远莫属了。闻声，东方煜心下一惊，本能地低头往怀中望去，见着的却是情人全无所觉依然安睡着的容颜……瞧着如此，明白长者定是以某种传音秘法单独召己相见，他皱了皱眉，却几乎没怎么犹豫便在尽量不扰着白冽予的情况下下榻穿衣，依长者所言来到了其所在的舱房。
――打从二人被关清远擒获软禁以来，这还是东方煜头一遭与这位某种程度上也可算作他长辈的绝代魔头单独相见。
「你的胆子倒是比老夫想像中的要来得大了不少。」
年轻的碧风楼楼主甫推门入内，最先迎来的便是长者的这么番评语，也不知所指的是东方煜先前敢于同其针锋相对、如今亦有勇气独身前来这点，还是敢当着「外祖父」眼皮底下同人家视作衣钵传人的外孙翻云覆雨这点。可不论真相为何，正面回应显然都不是什么明智的决定。是以东方煜关上房门后也只是按足江湖礼节地躬身一拜，脱口的音调不卑不亢：
「晚辈碧风楼东方煜，见过前辈。」
「……坐吧。」
而得着的，也仍旧是关清远听不出分毫喜怒的二字。见长者一个目光示意他于下首就座，东方煜虽有些讶异于对方似乎打算和己促膝长谈的架势，却仍是简短地应了声「是」后依言上前入了座。
这，也是他在以往的几度交手之外，头一遭以如此近的距离面对眼前长者。
作为一个修为远超寻常宗师境界的绝代强者，关清远容貌瞧来顶多五十上下，如非须发灰白，神态目光中又透一种遍历世事的沧桑和疏离，只怕任何人都很难想象此人早在三十年前便已是纵横江湖的一代宗师，较如今身为正道中坚的西门暮云、东方蘅等人大上至少一辈的耆老人物……只是说也奇妙，也不知是关清远刻意施为，又或是东方煜自身心态有所转变所致，此时、此刻，面对眼前的长者，年轻的碧风楼主虽依旧能感受到对方惊人的实力，可以往那种有若实质、让人几乎喘不过气的压迫感却已减轻许多……也因此，思及仍被自己留在房中的情人之后，无意多加耽搁的他索性省去了那些无谓的虚礼套话，于长者审视的目光下主动开了口：
「前辈此番相召，不知有何见教？」
「『见教』倒不至于……不过是几句话的工夫，不会耽搁你回去温存的。」
许是猜出了他心中所想，关清远面上虽依然是那副难以揣度的淡漠神色，脱口的音调却已带上了几分讥诮：「只是你身为东方家的嫡子，难道就不曾担心过这传承数百年的江湖名门会就此绝于你之手？」
「我东方家虽然人丁单薄，却也还不至于到少了晚辈一人便绝嗣的地步。若前辈是因关心冽的立场而有此问，大可无须担心这些――冽和晚辈的关系，早在数年前便已得着了家父家母的认可。」
东方煜温声答道，心下一方面揣度着长者提起这些的用意，一方面却也因两人此刻谈话的内容而升起了几分荒谬之感。
他虽早清楚关清远是情人外祖父的事实，却从没想过自己有朝一日竟会和这位大魔头进行这种有若女婿见家翁般的对谈――他还以为被白飒予追打半天就已算是走过场了――只是东方煜还没来得及为长者难得「正常」了的亲情表现多加赞叹或感慨，紧接着入耳的一句，却让碧风楼主才刚稍稍放下的心瞬间便又提得老高――
「若将这世上老夫有心想除掉的人列成一张表，你就算不是第二位，也绝对脱不出五名之外。」
关清远叙述的音声平稳，神色亦仍维持着如旧的淡漠，就好像他方才脱口的并非什么惊人之语，而只是件微不足道的小事一般……可东方煜虽不认为长者会在此时下手除掉自己，却也没法真洒脱地不把这话当一回事儿。俊朗面容之上一抹苦笑因而勾起，他微微一叹，却未因此便挪开了与长者相对的目光。
「晚辈对此并不意外――前辈所求，不外乎一个足以担纲起您道统并将之延续下去的传人。而在您看来，晚辈同冽之间的牵绊，无疑会成为掣肘冽的一大弱点。」
顿了顿，「却不知是什么原因改变了前辈原有的想法？」
「改变？」
入耳的言词换来了关清远略带讥讽的一阵冷笑，「莫要搞错了……老夫对你的杀心从未改变。只是以眼下的情形来看，让你活着的益处，要远远大于将你除去的罢了。所以老夫不仅不会杀你，还会尽可能让你安安稳稳地活到再起不了任何作用的那一天。」
「如此，晚辈自会竭尽所能地不让『那一天』来临。」
东方煜朗声回道。尽管面前长者的脸色已由初时的淡漠转为冷沉，他却依然没有分毫避让退却……瞧着如此，关清远双眉一挑，而在默默打量了眼前的孙媳妇――或者说孙婿――好一阵后，极其难得地流泻了一声满载感慨的叹息。
「今后可莫要忘了你的这番豪语……回去吧。」
「是。」
见长者终于下达了自个儿梦寐以求的逐客令，东方煜如蒙大赦，一声应后便即按足礼节辞别长者，怀着多少有些复杂的心境回到了自个儿和情人暂居的房中。
――舱房里，满室幽暗依旧，隔着层层舱板透来的簌簌雨声亦未曾停歇。可那在他离去前犹自于榻上酣睡着的身影如今却已披衣坐起，神情间原有的餍足亦为淡淡的警戒和忧色所取代……知白冽予必是因担心自己的状况而没能安寝，东方煜心下怜意大起，连忙几个跨步上前迅速褪下外衣除了鞋袜，而旋即张臂拥住情人与其一道躺回了榻上。
「醒很久了？」
他轻声问，带着几分歉意地，「我本不想吵醒你的，哪知最后还是……」
「没事的。我可不是那个连着一个多月都没能好生安歇一天的人，不差这一刻钟的光景。」
微微摇首制止了情人道歉的言词，白冽予眸光微垂、略一凑前将头枕上了男人胸口……「却不知那位前辈究竟有何要事，竟需得大半夜地扰人清梦？」
「……真要我说，感觉就像是女婿见家翁的外祖父版。」
简短地下了这么句总评后，东方煜微微侧首、边回忆着边将方才同长者的对话内容尽数道予了怀中的青年。
白冽予虽不觉得关清远会是那种一心以儿孙幸福为重的慈爱长者，可听罢情人的转述后，却也不得不承认二人的谈话确实有那么几分翁婿相对峙的味道……就不知长者是单纯有意「警告」煜一番，又或者是想借此传递些什么讯息给自己了。可不论答案为何，现下显然都不是考虑这些的好时机。也因此，片刻思忖后，青年当即搁了思绪，仰首轻轻吻了下犹自关注地望着他的东方煜。
「既已回来，就先别管这些了……对如今的你我而言，更为重要的，还是让你好生睡上一觉才是。」
说着，白冽予眨了眨眼，唇畔淡笑浅勾：「或者……你又已失了睡意，须得再次靠『外力』好生培养一番？」
「呃……那倒是不必。」
因情人那「外力」二字而不可免地忆起了早前的一番缠绵，东方煜吐息微促、面颊一红，却终还是逼自己拒绝了这个极具诱惑力的提议。「只要能像这样拥着你、像这样共享彼此的体温，就够了。」
「……嗯。」
白冽予先前的「提议」本就是调笑之言，对情人的决定自没有任何异议。一声低应过后，他也不再多言，而就这般柔顺地依偎在情人怀里、轻轻地合上了双眸。
环抱着他身子的东方煜，亦同。

翌日清晨，当白冽予和东方煜由睡梦之中醒转时，一切已然彻底变了个样。
船依旧是原来的船，可这些日子来一直在那儿震慑着二人心神、有若实质的迫人威压却已消失，船上原有的仆役和水手也全都无了踪影。偌大的一艘船上便只余下了他们这两个大活人，甚至于船体本身，也在结束了连月的航行后让人停妥――或者说弃置――在了某处临着浓浓绿荫的浅滩之上。
关清远实现了他的承诺。
明白这意味着什么，简单梳洗过后，对此冀盼已久的二人当即收拾行囊下船、就此离开了这个软禁了他们月余之久的牢笼。
近两个月的光景，四、五十个日子……在经过了这么长的一段时间之后，他们终于再次得以置身光天化日之下、得以沐浴在仲夏温暖的阳光中，抬眼仰望那一望无际的蔚蓝天色。
可两人却没有太多沉浸于此的闲情逸致和余暇。
碧风楼楼主东方煜、擎云山庄二庄主白冽予……身为正道两大势力的领袖人物，本置身于江湖动乱中心的他们被迫脱离了外界如此之久，所带来的影响自然不容小觑――且不说各自所属势力可能陷入的慌乱和随之而起的轩然大波，单是这一个多月间的可能的情势变迁和二人因之错失的应对机会，便已足为整个事态带来极大的影响了。也因此，稍微适应了外界的光线之后，二人当即展开轻功，隐于密林之中循着河岸一路往下游的方向行去。
与外界脱离了一个半月，不论是东方煜还是白冽予，眼下的当务之急自然都是尽快自个儿家中取得联系并弄清这些日子以来的事态进展了……可关清远也不知将他们扔在了哪个荒郊野外，饶是白冽予已竭尽全力屏气凝神感知外界气息，亦没能在方圆五里内觅得任何人烟。在此情况下，二人要想重返「红尘」，自也只有沿河而下一途了。
二人先前在船上闷了许久，内功和一些近身的小巧功夫虽未落下，可像这样纵情伸展筋骨全力奔驰的畅快却已是久违……感受着足下「脚踏实地」的稳实，享受着迎面而来的舒爽薰风，东方煜只觉压抑多时的身心全在此刻得了释放，终忍不住气震丹田、仰首发出了一声长啸。
他本就是一流顶峰、只差一线机缘和体悟便可接触宗师境界的高手，这一啸又是一时兴起，并未刻意收敛，自然惹来了不小动静。但见两岸林间惊起飞鸟无数，河里游鱼亦是躁动不休，过于浩大的声势让始作俑者的东方煜一时不由得傻了眼，而在半晌呆滞后、有些尴尬地搔了搔头。
「呃、一时兴奋过度……」
「没事儿的。」
知道情人是担心自身的举动会否太过鲁莽，白冽予摇了摇头、微微一笑：
「且不说这方圆数里之内根本杳无人烟，就算有，考虑到咱们眼下的状况，能将对方引来也未尝不是件好事。」
「也对……就算是为了掩人耳目，把咱们扔在这种荒郊野外也实在太不负责任了些。就不知那些船员到底怎么样了――关清远能无声无息地离开并不让人讶异，可连满船顶多称得上三流角色的船员都能在不引起你我注意的情况下消失，怎么说都有些……若不是我清楚你百毒不侵的体质，只怕会以为你我是给人用药迷得失了知觉所致。」
回想起先前自久违的安眠中醒转、却赫然惊觉船上除他二人外已空无一人时的惊悚感，即便以东方煜的胆量，在疑问之外亦不免存着几分后怕。
只是他这番带着困惑的话语，却一反常态地迟迟未能获得情人的分析和解答……身旁青年意料之外的沉默让他不由得投以了半是不解半是担忧的一瞥：
「怎么了？」
「……那些船员……」
略带几分迟疑地，白冽予开口的音声微沉，犹未遮掩的无双容颜亦已罩染上了几许阴霾：「单凭他们自身的能耐，自然没可能不引起你我的注意而离船……可若他们不是自己离开的呢？」
「你是说――」
「以门主之能，要想取走几件『死物』而不惊醒你我，同样不是难事。」
「死――」
闻言，东方煜先是一震，却旋又因随之于脑海中浮现的、长者和情人曾有过的对话而转为恍然。
――早从登上船的那一刻起，那些船员的命运便已注定。冽之所以容色郁郁，想来也是为此。
明白这点，东方煜心下一紧，本自前奔的脚步忽止，同时使力一扯、一把将身旁的情人紧紧拥入了怀中。
「你知道我要说什么的。」
他柔声道，「所以不要在意那些了……不值得的。」
「……每回听到你这么说，总让我不免有些罪恶感。」
「嗯？怎么说？」
「向来悲天悯人、温柔敦厚的柳方宇柳大侠，竟也会认为那些人的性命『不值得在意』……若让旁人听着，只怕会认为是我带坏了你。」
「那是因为这些『旁人』不了解我，更不了解你――你看似冷情，实则却比任何人都来得温柔……只是过往的遭遇让你学会了控制、学会了权衡，所以纵然心软，却仍是逼自个儿用理智牢牢克制住了任何可能的冲动，但却又在做出每一个正确的决定之后，不可免地因那些你无法挽回的事儿而感到难过。」
说到这儿，东方煜微微一叹：
「虽然很不想举这个例子，可桑净之所以会对你动情，不也正是因为察觉了这一点？别忘了……九江初遇之时，她最开始有意亲近的对象可不是『李列』，而是『柳方宇』呐！」
「……嗯。」
情人略带懊恼的口吻令听着的白冽予不由得一阵莞尔，虽只轻声一应，神情间的阴霾却已淡去许多……瞧着如此，东方煜原本悬着的心这才得以一松，一个倾身将头轻轻抵上了青年前额。
「总而言之，过去的事就让它过去吧！不论那艘船上发生了什么，真正该为之负责的都是关清远，而不是你我。你若还为此而烦心，也只是徒然称了他的意而已，还不如彻底忘了干脆。」
「当真？」
「当然――等等，我怎么感觉你似乎意有所指……」
「楼主忘了么？」
见男人面上犹自带着几分困惑，白冽予扬唇一笑，指掌轻握上男人环于自个儿腰际的掌，脱口的音声已然转趋低回：「忘了……要将先前体验过的『绑法』通通回敬到我身上的事儿……」
「啊……」
这才忆起自个儿身陷体炼苦海中时曾和情人立下的香艳约定，东方煜面色一红，神情间已然带上了几分尴尬：
「那个……当然……当然还是得作数的，不能忘、不能忘。」
「前事不忘，后事之师？」
「自然、自然。」
因那「后事之师」的「师」字而不可避免地又想到了某些极其旖旎艳情的事物，傻傻点着头的碧风楼楼主只觉喉间一阵干涩，搂着情人身子的臂膀亦情不自禁地收紧了少许。
只是以眼下的情况和二人所肩负的责任，不论这些想像如何美好，一时间也是断无实现的可能的。也因此，尽管心下万般遗憾，东方煜还是在小半刻的停驻后松开了怀中总令他眷恋不已的身子，含笑柔声开了口；
「好了，继续启程？希望能在傍晚前找到宿头才好……咱们虽在船上憋了多时，可若离船第一天就得野营，怎么说还是有些让人郁闷。」
「嗯。」
以白冽予的性子，自没有拒绝如此提议的道理。一个颔首应过后，青年足下轻功运起、延续着先前的行程在东方煜的陪伴下一道往下游方向直奔而去。
――只是望着身旁情人的面影，思及二人方才的那番谈话，无双容颜之上虽未有分毫波澜起伏，心下却已隐隐起了几分忧思。
「过去的事就让它过去吧」、「还不如彻底忘了干脆」……这些话虽是煜用来安慰、开解他的言词，却也同样反映了煜自身对这一个多月间的经历所抱持的想法：渴望能将一切就此尘封遗忘，再也不要提及。而以东方煜一贯乐天开朗的性子来看，会有这样的态度，无疑便意味着此事已在其心留下了相当的阴影。虽说……在某种程度上而言，这并不是个让人意外的结果。
和自小便已经历无数磨难摧折的他不同，煜成长乃至于出道的过程都可称得上顺风顺水，就算偶遇险境，也总能在最后凭借着过人的实力、胆识和运气化险为夷――头两回与关清远交手也可勉强归入此列――却是从未遭遇过如这回般深刻的打击，从未体验过……那种生死尽在他人掌控之中，自身却无力改变一切、更遑论保护自个儿所珍视之人的绝望。
在船上的时候，迫于生存的压力和对他情况的关切，煜自然没可能让这样沉重的挫败感和痛苦掌控自身。可二人如今既已得了释放，那些连月来始终压抑着的情绪，自也不可免地跟着浮上了台面。
――尽管煜对此似乎毫无所觉。
回想起情人先前那番惹来惊人动静的长啸，白冽予胸口已是一阵揪疼。
那声啸，何尝不是积郁多时亟欲得着宣泄的表现？再加上情人言词间隐隐透露出的、不愿再回首、面对先前境遇的事实，煜所受影响之深自己显而易见。
可他又该如何是好？
又该怎么做……才能驱散煜心中的那片阴霾、不让先前的遭遇对煜造成太过深远的影响？
沿河一路行来，即便在中午歇下用干粮之时，同样的疑问也依然于白冽予心头盘桓不休，却偏生怎么也想不出个合适的办法……身为过来人却无计可施的讽刺感令青年心底不可免地升起了几分沉重，一时甚至暗暗埋怨起了这趟平静过了头的路程。
――若能在半途跳出几个拦路的蠢贼，至少还可以让煜舒展一下筋骨、好生发泄一下连月来的闷气，同时让他多少转移一下这明显已遇着瓶颈的思路。可二人至少用着八分力赶了大半天的路，四下却依旧只有绿树浅滩川流、飞鸟游鱼走兽……饶是以白冽予的定性，心有挂碍之下亦不免升起了几分烦躁。
也不知是否皇天有感，知晓了他心中所求，便在夕阳西斜、薄暮漫天之际，某种已暌违多时的金铁交集之声蓦然入耳……青年本自前行的脚步因而休止，而在片刻聆声辨位后，同身旁的情人往斜前方的密林深处一指。
「有打斗的音声，但无法确定交战的双方……要去看看么？」
「当然。」
东方煜的性子说好听是「仗义」，说难听就是有那么点爱管闲事，眼下又是「久旷之身」，自然没有置之不理的可能――但却又在脚步迈开的前一刻，因某着乍然留意到的事实而猛地煞住了势子。
「冽。」
他半是讶异半是关切地唤了声同样正打算动身的情人，「面具应该还在吧？你不打算易容么？」
这「易容」二字所指，自然是以「李列」的身份登场了……闻言，白冽予浑身一震，这才赫然惊觉自己已有将近三个月的时间未曾用上「李列」的身份，竟连多年来理应成了本能的事儿都给忘了个一干二净。
――自先前入山寻云生剑谷至今，数十个日子里，不论是得遇机缘触着了宗师境界的门道、抑或是沦为阶下囚被迫修习枯海诀……诸般跌宕起伏，全是他以「自冽予」身份经历的――不是归云鞭李列、亦不是那个体弱难持的天下第一美人，而是真真正正、全无一丝伪装作戏的白冽予――而这，却是从他十七岁离山迈入江湖以来、将近十个年头里的头一遭。
何其可笑，而又何其无奈。
可他又有什么继续这么做的必要？
当初之所以化身李列，是为了能在不引起青龙警觉的情况下成功报仇雪恨。其后青龙伏诛、大仇得报，他又寻思着善加利用这既有的一切继续混淆敌人的视线，是以依旧未曾舍下另一层身份回归本我……可时至今日，这些伪装还有什么意义呢？暂且化敌为友的西门晔已知道了他的身份，真正足以威胁他、威胁山庄的关清远等人，更早在天方之事后便已知晓一切……他继续维持白二庄主和李列的两重身份，能欺瞒到的也就只有那些个寻常江湖人士而已。既然如此，他又有何将之延续下去的必要？
他已作了太久的戏，久到一切全都成了理所当然，却是直至今时、直至先前的那连番遭遇，才终于恍然。
他已经――不需要再那么藏着、掩着了。
思及此，白冽予只觉胸中豁然开朗，连带也让先前略显紧绷的心绪为之一松，而在一个深深吐息之后，抬眸望向了正有些关切地注视着他的东方煜。
――这个决定，想来也会让煜的心境明朗不少吧？
「不必了。」
他轻声道，若有所思地眨了眨眼：「就这样过去吧！」
「冽？」
意料外的答案让听着的东方煜先是一怔，而在意识到情人的话语究竟意味着什么之后猛地睁大了双眼，神情间满是惊喜：「难道你打算――」
「只是先看看情况而已。」
见情人转瞬已是一脸兴奋冀盼，白冽予不由失笑，却没有正面应承，「走吧？」
「好！」
伴随着这中气十足的一应，彻底来劲的碧风楼楼主已然一把抓起青年掌心，拉着对方往那音声来源的方向急奔了去――

【第十一章】

二人之所以循着打斗音声前去，怀着的心思也不过是凑凑热闹兼问路而已。可当他们到达「事发现场」的那一刻，看着那乱成一团的战圈，却是不论东方煜或白冽予都不免庆幸起了方才的决定。
原因无他：正自交战且因敌方人多势众而落于下风的一方，乃是以常乔为首的五名山庄子弟。
若前头只是五个穿着山庄弟子服饰的人，白冽予少不得还得稍加观察一番。可几人里既然有那么个老相识在，自也无了多加核实确认的必要。也因此，估算了下敌方的实力后，青年登即一个目光示意情人上场，自个儿则留在了外圈静观其变。
――即便心底已有了几分舍下伪装、让真正的「白冽予」站上台面立足江湖的念头，可他毕竟不是冲动行事之人，眼下情势亦不到非得他出手不可的地步，自然没有出这个风头的必要。横竖煜已憋闷多时，那些敌人的实力不高不低、拿来发泄练手又是正好，便全交由情人收拾了。
场上本是五名山庄弟子对战近二十名默契不佳、明显来路混杂的敌人，山庄方面单人实力略高一筹，却因人数相差过钜而在僵持间逐渐落了下风。可随着东方煜身形一闪陡然横剑插入其间，场上的形势立时来了个惊天大逆转――不过瞬息工夫，几道惊虹划过，原先近二十名的敌人便已倒了过半。常乔一方的实力本就比敌方高上一线，这下压力大减又因得了援军振奋了士气，也无须东方煜再度出手便已各自解决了原先交战的敌人，以己方的胜利结束了这场战斗。
见威胁已除，带头的常乔这才松了口气，连忙收拢下属朝那意料之外的援军道谢致意――方才他忙着战斗无暇分心他顾，却还是直到此刻才得以瞧清来人的样貌……那略显憔悴却依旧不失俊美温朗的熟悉面孔让瞧着的常乔不由得浑身剧震，而在下属们略显讶异的目光中发出了一阵惊喜交集的唤声：
「柳爷？是、是您么？」
「不错。你是……」
毕竟不是自家的下属，又不是关阳之流时常在冽身边晃来晃去的心腹，东方煜虽对此人依稀有些印象，却想不起对方的名字。好在常乔对自个儿的「分量」也极有自知之明，当即一个拱手，施礼道：
「在下擎云山庄九江分部管事常乔，见过柳爷。」
「常乔么……方才那些人究竟是何身份，又是因何出手袭击你们？」
「他们并未主动通名，在下也难以肯定，但十有八九是十三联会的人为了阻止我们回分部报信而设伏拦截。」
「十三联会？」
入耳的陌生名词让东方煜听得一阵困惑，不由问：「那是什么组织？你说阻止你们回分部报信，莫非是出了什么事儿么？」
只是这在他看来理所当然的问题，换来的却是除常乔外的四名弟子瞬间瞪大了眼、宛如看傻瓜一般的表情――如此反应让瞧着的东方煜心头一惊――唯有常乔一人不惊反喜，却没有马上回答他的问题，而是有些激动地上了前、压低声音开了口：
「楼主，恕在下冒昧，您既已在此，不知二爷是否也……」
知晓东方煜真实身份而又能问出如此一问的，自然只有熟知内情的山庄核心弟子了……思及此，有些讶异的东方煜正想传音询问情人该如何应对，本自藏身于外围的白冽予却已先一步有了动作――但听熟悉的脚步声响起，下一刻，青年持剑的身影已于常乔等人惊诧的目光间缓缓步入了场中。
月白长衫包覆下，挺拔匀称、与「柔弱」二字半点扯不上关系的优美身姿，衬上的却是那张任何擎云山庄弟子都能一眼认出的无双容颜，自然让在场的五名山庄弟子都有了片刻的怔然……好在常乔早已由东方煜的现身猜到了些许端倪，对这位主子的能耐亦深有体认，一愣之后登即匆匆提步上前、也顾不得身后犹处在呆愣间的下属便已激动万分地朝白冽予一跪而下――
「二爷！」
他颤声唤道，眸光间竟已是泪花闪现：「幸好您平安无事……上天保佑，这下事情有救了！」
常乔所用的音声虽不如何响亮，却已足够让后头的四人猛地回过了神……几人虽不清楚头领因何会说出「有救了」三字，但寻着了失踪多时的二庄主却是不争的事实，是以心下虽有些困惑，却仍是有样学样地纷纷于青年身前双膝落了地、齐唤道：
「二庄主！」
――一个几乎已是声泪俱下的常乔、四个不明内情但同样激动陪跪的山庄弟子，再加上先前似有隐情的打斗和常乔口中那个不知从哪儿冒出的「十三联会」……饶是白冽予和东方煜对此依旧一头雾水，也看得出外界的情势必然在他二人失踪的期间有了某些称不上好的转变。
某些……足以威胁到山庄，甚至连常乔这样的核心子弟都乱了方寸的转变。
明白这点，青年心下一沉，而在同情人一个对望后双唇轻启，道：
「是要回九江分部？既然事态紧急，咱们边赶路边说……你且将一切详细道来。」
「是。」
知道主子必已由自个儿先前同东方楼主的对话中猜到了可能的状况，常乔一声应过，招呼着下属们跟上后便即同青年说明起了事态。
事情的起因，还在于一个半月前白冽予等人遭关清远阻截之事。
当时，白冽予一来担心流影谷方面的状况，二来不欲师弟牵连进此事，遂于察觉关清远的气息后借故先行遣走了凌冱羽。可凌冱羽本就是心思玲珑剔透之人，又怎会察觉不出师兄言谈行止间的异样？是以他虽依言赶往京城，却仍在途中前往白桦的一处据点传达了此事。
有凌冱羽的传言在先，自冽予、东方煜的失联在后，身为侧近的关阳自然马上察觉了事情的严重性，一方面勒令所辖加紧留意二人失联前的蛛丝马迹，一方面也遣人回山庄商请莫九音出面坐镇冷月堂。
发生在二人身上的事，连远在京城、单凭凌冱羽转述的西门晔都能猜到一二，更何况是曾为关清远得意弟子、一手创立冷月堂的莫九音？他虽不认为「恩师」会不利于其十分欣赏的外孙，可同白冽予一道被擒的东方煜就难说了……事涉碧风楼楼主安危，情节重大，自然容不得半点轻忽。也因此，迅速同碧风楼方面取得联系并达成协议后，莫九音当即对外放出了「擎云山庄二庄主白冽予失踪」的消息，同时差遣邻近地区的山庄子弟铺开人力展开了搜索――横竖那满天下找人的举动都是遮掩不了的，还不如适度地将一切挑明，也省得惹来更多无谓的猜忌。
按说以白冽予一贯示于人的「累赘」形象，这失踪的消息顶多也就是引起一些个议论揣度，却是不至于给擎云山庄带来太大冲击和影响的……可或许是巧合，又或许是出于某些精密到了极点的算计，「白冽予」失踪之事方出，西门晔遇刺下落不明的消息便紧接着冒了头……尽管东庄北谷俱未对此多做议论，但江湖上最不缺的便是好事之徒，自然很快便有人「动见观瞻」地将两件事联系到了一块儿。东庄北谷间即将「开战」的谣言一时甚嚣尘上，直将整个江湖闹了个满城风雨、人心惶惶。
眼见局势混乱至此，一些原本归附于擎云山庄旗下的势力自也不免动了几分心思――正所谓「两虎相争，必有一伤」、「鹬蚌相争，渔翁得利」，虽不知谣言真假，可能趁乱替自家门派谋取利益总是好的。如此念头一起，再碰上某些有心人――多半便是海天门――的游说串联，原先顶多是占便宜程度的念头很快便扩大成了无边野心，「十三联会」便也由此应运而生。
「十三联会」顾名思义，乃是由十三个立基于擎云山庄势力范围内的组织串联而成。十三家的背景虽不尽相同，却都有着一个共通点：那就是现今的担任主事者的都是在自家地盘上未尝一败、于江湖上亦小有名气的年轻高手。这些人说好听是心高气傲、锐意进取的未来栋梁，说难听却是不知天高地厚且易受人煽动的愚蠢之徒。他们对白飒予、西门晔之流的不满由来已久，总觉得这些世家子弟的名声都是吹出来的，实际上根本比不过自个儿，是以眼下遇着如此「翻盘」良机，再加上少许有心人的蛊惑和挑拨，原先的妄念立马便成了实际的行动。
当然，正所谓瘦死的骆驼比马大，以擎云山庄现今仍存的名头和势力，这些人自然不至于傻到一开始就摆明车马意图取东庄而代之――十三联会打出来的旗号是「因应局势混乱，为求自保而彼此联合」，至于有多少人会相信这些，就另当别论了。
这十三联会动静闹得虽大，可十三家加起来的一流高手还不到二十之数，构得上一流顶峰的亦只有某两家的耆老人物，又怎敌得上有一名宗师坐镇，且有十多位一流顶峰高手和数百名一流好手的擎云山庄？就算白飒予真想不开到带着所有精锐同流影谷杀了个血流成河，以山庄的偌大势力，光派出二流好手也都能将十三联会的「高手」们生生耗死。也因此，莫九音和白飒予虽已让人对此多加留心，却仍是将大部分的精力放在了搜寻白冽予和东方煜的下落上头。
上头如此态度，一般弟子们对十三联会存着的心态自也是看笑话的多。可他们无论如何也想不到的是：这十三联会也不知是想成名想疯了还是怎么着，竟暗中集结高手图谋上擎云山庄九江分部挑战、夺取九江这块江流汇聚的交通要地！
擎云山庄虽是以运镖保镖起家，可发展到了现在，真正的经济命脉却还在于其掌控了长江中下游的航运事业。在此情况下，若作为重要转运港口的九江被人所夺，擎云山庄不仅在威信上会受到相当严重的打击，相应的经济损失也必将十分惊人。
九江分部本身虽有相当数量的一流高手派驻，可擎云山庄业务繁忙，这些高手本就无法时时留在分部坐镇，眼下又碰上白冽予失踪的头等大事，自然老早便给派出去探听消息了。简而言之：若十三联会真不顾颜面集结精锐至此刻的九江分部挑战，想趁人不备暂时夺下九江这块要冲并不是什么难事。
尽管这样的胜利顶多也就是昙花一现的工夫。
可一旦九江真给人夺了下，就算只是一、两日的光景，对如今身陷重重谣言包围的擎云山庄也依旧是一记响亮的耳光。也因此，意外得知十三联会的打算后，常乔当即搁了原有的任务领着下属匆匆赶往九江分部报信，而在几历波折意外遇上白冽予和东方煜时彻底松了口气。
――只要有这二位一流顶峰的高手镇场，十三联会的精锐只会是个笑话。至于二人的身份问题该如何解决，自然不在常乔的考虑范围之内――以自家二爷的过人智计，搞定这点小事还不是举手之劳？
听罢他的叙述，白冽予原先略显沉肃的神色反倒恢复了惯有的淡然，幽眸间却已带上了足以教人瞬间冻结的彻骨寒气……但见青年唇瓣之上一抹弧度勾起，下一刻已是低幽嗓音流泻：
「他们既然有胆前来，也不必想着离开了……常乔，此处离九江还有多长的距离？」
「大约一百五十里吧！眼下再往前约二十里便可转入官道，若能换乘马匹，至多耗上二日光景即可。」
常乔边思量着边道，音声却因一路急奔着的同时还得费心组织言词说明而有了几分微喘，「十三联会原订的行动之日是五日后，可如今既已事泄，这行动只怕是要提前了。」
「不妨事。」
白冽予淡淡道，「若依你所言，以我们二人的脚程，最慢明日傍晚便可抵达九江分部。就算真有所不及……也未必没有借势翻盘的机会。十三联会所图，不过是借此影响一些个骑墙观望的趋炎附势之辈。既然如此，只要展示出足够的实力，自然可以让他们的诸般计谋彻底化作泡影。」
他口中的「我们二人」，指的自然是他跟东方煜了……知道让二人先行一步确实是最为明智的做法，常乔当即一个颔首：
「有二爷您出马，一切自然易如反掌。」
「如此恭维却是不必了……这次你做得很好。相应的奖励便待我回庄后再行议定吧……告辞。」
言罢，朝身旁的东方煜递了个眼色后，白冽予本自配合着几名下属步伐的速度陡然加快。不消片刻，二人的身影便已遥遥领先在前、就此没入了夜色之中。
望着二人离去的方向，足过了小半晌后，常乔那四名一直沉默地当着背景的下属才猛地炸了锅，半是兴奋半是困惑地缠着头领问起了方才的一切――
「常老大，那真是二庄主么？」
「是啊！老大！二庄主不是身子柔弱无法习武么？可方才他的样子怎么看都是个身手矫健、气脉悠长的一流高手，又哪里和什么『累赘』之类的扯上关系了？」
「你们别傻了――柳方宇柳大侠知道吧？那可是位居一流巅峰的大高手呐！从老大的称呼和种种迹象来看，那位出手替我们解围的俊朗公子多半便是柳大侠了。而咱们二庄主能同他比肩，实力自也是一流巅峰。」
「而且从他二人相处的情况来看，柳大侠不仅和二庄主颇有交情，似乎还对他言听计从呢！」
「可说起柳大侠，最先联想到的不都是归云鞭李列吗？却不知柳大侠又是何时与山庄有了牵连？」
「管那么多做什么？柳大侠可是公认的年轻一辈第一高手，能成为山庄的助力自然是再好不过。」
「正是正是――就不知二庄主的确切实力如何了。听说二庄主受伤前可是四兄弟里天资最好的那一个，兴许眼下已比大庄主还要强上几分了也不一定。」
「要是能比柳方宇强就更好了！」
「就是……方才他二人并肩而立时，二庄主的丰姿气度可是半点不逊柳大侠呢！」
「常老大，您倒是给个准信儿，这一切究竟是怎么一回事啊？」
几人虽在中途自顾自地热络讨论了起来，却毕竟全是推测之言，是以最后仍是不约而同地把目标对准了明显了解一切的常乔。
望着面前四对闪闪发光的眼，思及白冽予先前始终未曾掩饰自身实力和气势的表现，以及后头那句「只要展示出足够的实力，自然可以让他们的诸般计谋彻底化作泡影」的笃定言词，心思数转间，常乔已然隐隐明白了什么，而终化作了面上一个无比振奋欣喜的笑容――
「年轻一辈第一高手？有无敌于宗师以下的实力，如此名头，舍二庄主其谁？」
憋闷了这么久，也是时候让整个江湖好好见识一下东庄擎云的真正实力了！

区区百多里的路程，对二人而言确实成不了什么问题。连着几个时辰的急赶后，有了确切方向的东方煜和白冽予于次日正午顺利抵达了九江。
和二人同凌冱羽前往云生剑谷之前相比，整个九江的气氛虽多了几分浮躁不定，却没有那种真发生过什么惊天大事儿后的混乱……知道这意味着十三联会仍未来得及展开行动，白冽予索性将计就计，在不打草惊蛇的情况下同东方煜暗中潜回九江分部，并直接同分部主事说明了此事。
眼下的九江分部主事乃是鬼影刀陈飞星。此人是山庄草创以来的中坚干部，实力虽仅在一流边缘，却胜在经验老到处事练达，相当值得信赖……听罢白冽予的说明后，深明二庄主实力和行事作风的陈飞星当即避人耳目地帮二人安排了住所，并先一步替白冽予调来了可能需要的各式情报汇总――在陈飞星看来，比起为了应付可能的罪责而自作主张地加强戒备或派人查探试图挽回，以山庄利益为重、将一切交由「能者」处理显然是最好的选择。以白冽予的智计和实力，既已在此坐镇，所需要担心的也就只剩下该如何彻底铲除这十三联会而已了。
――而这，也正是白冽予此刻怀着的心思。
青年虽也十分在意西门晔遇刺后下落不明之事，可毕竟远水救不了近火，这十三联会的愚蠢行动又是当务之急，是以仍是逼自己定下心来细细浏览起了十三联会的诸般情报。
「荆刀门、合兴会、烈虎宗、邵阳派……这十三家里便有近三分之一是湘鄂一带的势力，看来山庄对这些地方的震慑力还是有些不足啊……」
内苑厢房里，有些慵懒地靠坐于床畔、正自捧着书册翻阅的白冽予若有所思地喃喃道，「幸好湘南剑门并未牵涉其中，不然净妹可就为难了。」
「连荆刀门这样的大派都包含在内么……不过里头既然有这么多湘鄂一带的门派，会做出夺取九江的决定倒也不是那么不可理喻了。」
因入耳的门派名称而有了几分的惊讶，榻上方调息完毕的东方煜有些好奇地瞥了眼情人手中的情报，同时一个揽臂将对方一把拥入了怀中：
「你打算怎么办？」
「多半会分成两个阶段行事吧……首要之务便是处理那些个上门挑战的『精锐』。这些人乃是祸乱之源，就算不除掉，也得想办法将他们彻底控制起来……我可不希望日后对付海天门时，还得分神应付这些个跳梁小丑。」
感觉着男人轻抵于自个儿肩上的下颚和随之洒落的温热鼻息，白冽予轻笑着往后靠了靠，脱口的音声却是带着几分寒意的淡冷。「再来则是对付他们身后的门派，拉拢分化为上，威胁控制次之，最后则是动用武力迳行将之覆灭……当然，为了展现山庄的实力，这十三家里至少有一家是得彻底除掉的。」
「杀鸡儆猴么？」
「不错……眼下的动荡也不知会持续到什么时候，总不能让类似的情况一再发生。」
说到这儿，青年微微一顿，神情间已然带上了几分交杂和感慨：
「虽说……我也得感谢他们给了我一个这么好的进身之阶便是。」
这话言下之意，便是已决定于十三联会来袭之时以「擎云山庄二庄主」的身份亲自出手了……以白冽予已一脚踏入宗师境界的实力，对上那些个所谓的「精锐」自然毫无悬念。可那无双容颜之上带着的复杂神色却仍让有所觉察的东方煜心下一紧，而在片刻思忖后，有些迟疑地开了口：
「先前一直不曾问你……为什么突然决定放弃伪装，让『白冽予』正式跃上江湖这个舞台？」
「只是突然醒悟了吧……易容化身本是为了便于行事并麻痹、欺骗敌人的手段，可门主和景玄都已知晓了这一点，继续下去还能有什么好处？还不如借此机会反将海天门一军。」
「喔？怎么说？」
「海天门之所以暗中作梗扯出十三联会，无非是为了打击擎云山庄在『一般人』眼里的威信和声势。在此情况下，只要我亲自出手，不仅能消灭十三联会这个麻烦，也能起到为山庄加添声势之效――毕竟，那些『一般人』对山庄实力的估算，可从来不包括一个拥有一流顶峰实力的『二庄主』。此事一旦传开，必能大大重振山庄自行云寨灭后便有些受损的名声。」
「也对……示敌以弱虽是个好招，却也不能一招用老。同海天门决战在即，尽可能稳定后方才是良策。」
东方煜赞同地一个颔首。「只是京城那边的事态委实让人忧心……虽说下落不明便意味着尚有一线希望，可若西门晔真有了什么万一，咱们要想一举翻盘击退海天门便不是那么容易了。」
「……到了那时，便只能仰仗楼主的带领，靠着稳定后方来打持久战了。」
会这么说，自然是因为碧风楼在四大势力之中向来以「稳妥」著称、多年来将蜀地经营得有如铁板一块的缘故了……明白白冽予这番半是自嘲半是玩笑的话语背后潜藏着的沉重负担，听着的东方煜心下一紧，环抱着情人的力道亦随之加重了几分。
「若是那样的忙，我倒宁可自己永远没机会帮到……」
顿了顿，「那十三联会的事儿，可有我出场的余地么？」
「关于这点……便视楼主心意而定了。」
「喔？」
「若楼主仅打算以『柳方宇』的身份出现，便以来客之姿为冽予的『初战』压阵并做个见证吧。」
「那么……若不光只是『柳方宇』呢？」
由情人的遣词用字多少猜出了他的未尽之言，碧风楼楼主眸光微凝，原先搂着青年的臂膀一松，却是半强迫地扳过了情人身子令彼此转为四目相接：
「不要再担心我的立场了……且不说你我失踪之时，双方便已公开联手过，如今事已至此，碧风楼又岂有继续置身事外的可能？于公于私，这事儿我都是必然要涉入的。」
「『协助』和『结盟』可是完全不同的概念……更何况这么做便意味着你身份的泄漏。」
「『柳方宇』可不像『李列』那般背负着种种重责大任，只不过是当年一时兴起之下的产物罢了……况且这个名字早已达到了某种程度上的巅峰，就算功成身退，也不会有所遗憾了。」
当年隐瞒身份出外闯荡，多少也是存着几分摆脱家族余荫证明自己的心思。如今东方煜声名已立，事业有成，这身份隐瞒与否自也不是那么重要了。
白冽予先前本就是有了些想法才会主动露了口风，如今见他心意如此，自也不会再做无谓的坚持。当下一个颔首，唇畔已是醉人笑意勾起：
「事情的关键，说穿了也不过是个『势』字。至于该如造这个『势』，便须得借助楼主之力了――」

【第十二章】

翌日。
清晨时分，城门方启，近百名身着锦衣劲装的江湖人士便已策马鱼贯进到了九江城内、沿着大道往擎云山庄九江分部所在径直奔去。如此浩大的声势令得城中行人无不纷纷侧目，而旋即在瞧见其中一人背上背着的「十三联会」大旗后化作了阵阵骚动。某些有先见之明的好事者更索性放弃了开张营业的打算，收拾了下店铺后便追在那群骑手后头看热闹去了。
十三联会刻意以如此声势策马行过市衔，本就是存着将事情闹大的打算。此时见后头已然逐渐聚集起了人龙，领头的那人索性示意同伴稍稍放缓马速引那些好事之徒跟上，并分出了几骑带着请柬前去拜会一些个定居于九江且颇富名望的江湖人士――十三联会既打着借此损害擎云山庄颜面的主意，除了尽可能地引发骚动以利将结果传开之外，请些如徐记铁铺徐老板之流的江湖闻达人士做见证自也是免不了的过场。
依原本的计划，这些邀请函本该在行动前一日的傍晚之前送达，方能在确保对方出席之余亦不至于让擎云山庄有足够的时间反应。只是先前情报意外遭泄，派出截杀的手下又迟迟未归，联会高层忧心事情生变，这才将原先的计划提前了三日进行……好在此次行动的核心人马早在昨日便已到齐，所欠的亦不过是一些外围的准备工作，一行人这才得以顺利进发，并于今晨依计展开了行动。
――此行的近百人虽只占了十三联会总成员数目的十分之一，里头却有十一名一流高手和一名位居一流顶峰的门派长老随行，说集结了十三联会整体实力的八成亦不为过……余下的数十人则是一些实力在二、三流徘徊的弟子，主要是担纲庶务供一行高手驱策之用，除此之外却是派不上什么用场的。
在领头之人的刻意施为下，一行人到达九江分部前时，后头尾随的人龙早已到达了四、五百人之数，「十三联会前来踢馆」的消息也已传遍了整个九江城。见自身的目的已达，朝身旁的师门长辈一个施礼后，为首之人一个手势示意同伴下马，却没有像先前那样遣人的上拜帖，而是就这么在九江分部门前气震丹田、运足真气朗声道：
「在下荆刀门卜世仁，久闻擎云山庄高手辈出，此次代表十三联会率队前来切磋，不知陈飞星陈主事可敢接战否？」
之所以完全不顾江湖礼节用如此寻衅的方式在大庭广众之下叫战，自是为了避免擎云山庄借故拖延或避战了――眼下可是当着无数百姓的面，若九江分部主事拒绝接战，便无异于公开向十三联会示弱……而以擎云山庄的偌大名头，自然是没可能允许这种未战先怯的事情发生的。
――从十三联会决定「攻其不备」上门邀战的那一刻起，双方便已彻底无了和解的可能。在此情况下，尽一切手段达到目的才是上策，自然无须考虑是否给对方留了余地。
见以卜世仁为首的十三联会成员如此做派，门前戍守的几名山庄弟子虽俱十分气愤，却碍于庄中规条所限而无法妄动，只能用杀人般的目光不住来回扫视着队伍前头身着华服的十二名高手……好在这样的僵持并未延续太久，不多时，一名身着中层管事服色的山庄弟子便已来到了门前，一个躬身相请将这群不速之客领进了分部之中。
九江分部占地甚广，又设有供弟子操练的演武场，容纳这近百名来客自不是什么问题――可那些给十三联会刻意煽动尾随而至的好事者就没这种待遇了。好在这些人毕竟不如十三联会猖狂，对擎云山庄的实力仍然相当忌惮，就算心怀不满也只是鼓噪个一、两句，却是没敢有什么过分举动的。
安顿好随行的下属子弟后，以卜世仁为首的一十二名高手当即于那名管事的带领下进到了处于九江分部中枢的议事大堂，而旋即因入眼的情景而有了片刻的惊愕……
大堂之内，除了上首的主位外，还另行摆上了十八张太师椅。六张横放于堂前，显然是为受邀前来「见证」的江湖闻达人士安排的；余下的十二张则分两列搁于堂中，自然是为他们这一十二名高手所预备……这仿佛早有所料的举动让瞧着的卜世仁心下隐隐起了几分不安，却又在思及来路上因造势而有所耽搁的举动后、勉强将之压抑了下。
擎云山庄毕竟在九江经营了多年，就算眼下实力空虚，靠着情报能力玩玩这些小手段还是可以的……将之归结于对方因底气不足而用以扰乱人心的手段后，卜世仁定了定神，朝堂前静立于主位之侧的分部主事陈飞星一个拱手：
「吾等来意，先前在门口便已说得十分清楚了。陈主事既然敢让人迎吾等入内，想来必已有所觉悟？」
「卜少侠之所以扬声邀战，不就是为了令老夫和山庄没有拒绝的余地？」
见卜世仁连客套之词都省了、开头便是如此趾高气昂的一句，陈飞星自也没有同他客气的必要。「几位刻意挑着这个时候前来，想必不是为了单纯的切磋吧？」
「喔？陈管事何出此言？」
「若真是为了在武道上有所切磋砥砺，几位『青年俊彦』就该上我擎云山庄位于苏州的总部拜访才是，又怎会齐集于这区区一个九江分部？」
说着，陈飞星像是突然想起什么般露出了个恍然大悟的表情：「老夫倒忘了以几位的胆识和实力，上山庄总部挑战确实有些强人所难……失礼失礼。」
他所用的语调虽未特别尖刻，但话中所述却无疑正中了在场除荆刀门长老外的十一名「高手」痛脚，像卜世仁这样能忍的还只是微微色变，一些脾气暴躁的却哪禁得起这样的挑拨？一名合兴会的高手更是当场越众而出几个跨步上前、掣出兵器指着堂上的陈飞星怒声喝道：
「陈老贼！你要有胆就莫要再在言词上逞利，速速划下道儿同咱们十三联会一较高下。若是没胆同我等比试，便赶紧收拾包袱离开，将这九江地界交由十三联――」
「刘兄且住。」
见这合兴会莽汉大有当场开打的架势，卜世仁眉头一皱、提步上前将他阻了住，「眼下咱们邀请来做见证的几位九江名士仍未到场，若因贸然动手而让擎云山庄有借口开脱就不好了，还是先忍忍吧！」
「……哼。」
许是顾忌卜世仁背后的实力，这名刘姓汉子虽对他的决定不大以为然，却仍是在一声冷哼后依言退了回去。
瞧着如此，陈飞星若有所思地眯了眯眼，却没有再出言相激，而是一个手势示意堂下的不速之客先行入座……过于沉着的反应让有所觉察的卜世仁心下微凛，遂于落坐后出言补了句，道：
「当然，时间宝贵，若一刻钟后仍无任何见证者到场，比试仍然得照常展开。」
这话的目的，便是为了避免陈飞星遣人拦住那些受邀前来的江湖闻达人士借此拖延时间了。可陈飞星对此却没有多做回应，只是将双手背于身后如先前那般静静站立于堂前，等待着可能的来人和必将到来的挑战，仿佛卜世仁的「预防」全是以小人之心度君子之腹的行止一般……事实也确实如此。几乎就在双方这番唇枪舌剑暂时休止的当头，随着一名山庄弟子的禀报音声，六位手持十三联会请柬的见证者已然缓缓步入厅中，于上首的六张太师椅逐一落了坐。
只是正当卜世仁因陈飞星并未派人从中作梗而松了口气时，一道正自落坐于见证席的身影却陡然攫获了他的注意――那是一名瞧来约二、三十岁年纪，手持长剑、相貌极其俊朗的青年男子。卜世仁本是楚地第一大派荆刀门首徒，在同伴之间也算是见识极广的，又怎会认不出这个名满天下的年轻高手？心下错愕间已是猛地离座而起、惊唤道：
「柳方宇？你――柳大侠怎会在此？」
「在下本在徐老板家中作客，不意得闻此事，徐老板又正巧有急事不克前来，这才越俎代庖前来一观……卜兄遣人相邀不过是为了寻人做个见证，既然如此，由在下代替徐老板也未尝不可吧？」
柳方宇含笑解释道。他神态谦和、用词有礼，再衬上那个公认为「年轻一辈第一高手」的名头，却是一出场便彻底压制了十三联会一方原先高涨的气焰――几人对这个人称的年轻一辈第一高手本就存着几分嫉妒和攀比之心，却在耍手段的时候碰上此人前来观战，心底自然有如吃了苍蝇一般难受――只是柳方宇这话合情合理，眼下又已有了其他见证者在场，自然不好将场面搞得太过难看。是以卜世仁心下虽万般不愿，却仍只得故作大方地笑着同柳方宇一个颔首。
「当然。能得柳大侠出席见证，乃是咱们十三联会的荣幸。」
顿了顿，他语气一转，却是再次将矛头对准了堂前的陈飞星：
「既然前来见证的诸位贵宾均已到齐，你我双方就此展开比试，陈主事没有意见吧？」
「自然不敢。」
陈飞星淡淡道，神情间却完全没有一丝十三联会一方渴望看到的不安和焦虑。「却不知贵方打算如何进行这个『比试』？」
「如陈主事所见，含敝门长老王长生王师伯在内，此次十三联会派出参战的便是吾等十二人。贵庄可以派出十二人同我等进行一对一的比试，若六比六平局，则各派一人加赛一场。当然……若贵庄一时之间凑不出十二人之数，亦可以车轮战方式进行。不知陈主事意下如何？」
之所以给「车轮战」加上一个「凑不出十二人」的前提，自然是为了避免擎云山庄用人海战术消耗己方力量了……闻言，陈飞星微微皱了下眉，似乎在估算怎么样才能将擎云山庄的损失减到最低，而在片刻沉默后，启唇道：
「如此，我方便以一人应战，用车轮战方式进行吧。」
按照十三联会一方所得的情报，如今这九江分部内便只有陈飞星一个一流高手在，是以听得他如此决定并不讶异……卜世仁原先一直忧心事情生变，眼下见陈飞星已在诸位见证人面前亲口应允，松了口气之下正待出言拍板，不想先前那名合兴会的汉子却已于此时再次迫不及待地跳了出来，嚷嚷道：
「卜世仁,你还在那儿同他嗦什么？赶紧打一打赶紧了结才是正经――陈老贼，你既已应承，还不快取出兵器下来同本人一战？」
「刘兄――」
「谁说老夫便是应战之人？」
卜世仁本待出言阻止同伴的鲁莽行止，不想话头方起，便给堂上陈飞星凉凉一句打了断――入耳的言词让他听得心下一惊，也顾不得处理麻烦的同伴便已几个踏步上前，直面着陈飞星沉声开了口：
「陈主事此言何意？方才的承诺可是在诸位贤达的见证下所立，以擎云山庄的信誉，想来不至于反悔吧？」
「卜少侠严重了。老夫既已代替山庄接受了比试，又岂有反悔之理？只是老夫一介腐朽之身，岂敢与几位风头正茂的『青年俊彦』争辉，自然另有其人。」
陈飞星先前应承时确实只说过「以一人应战」，却从未提及要亲身下场，这番话自然是合情合理、无可非议了。
瞧他一派胸有成竹的摸样，卜世仁虽觉事情不大对劲，但眼下见证者都已到齐，其中还有一个实力高强的柳方宇在，自然没有反悔的可能――
等等，柳方宇？
思及这个突然李代桃僵冒出来的见证人，卜世仁脑中灵光乍现，突然「明白」了陈飞星的盘算。原先悬着的心因而一松，他双眉一挑，而在瞥了眼堂上列席见证的俊朗青年后有些讽刺地开了口：
「陈主事，这次比试可是十三联会和擎云山庄之间的私事，出战的自也只能是擎云山庄的成员。陈主事总不会告诉大家……柳方宇柳大侠也是擎云山庄的一员，所以要代表擎云山庄出战吧？」
「卜兄多心了。」
见卜世仁已将怀疑的目光投到自个身上，柳方宇――东方煜笑着摇了摇头、主动澄清了疑惑：「在下倒是想插一杠子呢，只可惜今日出战的另有其人……是吧，陈主事？」
「不错。此次代表擎云山庄的绝对是山庄的一员，在场诸位俱可做个见证。」
言罢，他已然走到堂前与后进相连的走道旁伸手一比、躬身相迎：
「这位才是即将代表我擎云山庄应战之人。」
说出这番话的时候，陈飞星所用的音调和肢体动作俱透着十二万分的恭敬，显然这位神秘人士在擎云山庄内的地位比他这个九江分部主事更来得高――意识到这一点，卜世仁心下一紧，这才明白陈飞星先前为何只是垂首肃立于主位之侧，但却迟迟未曾入座――因为此刻在这九江分部之中还有身份比他更为尊贵之人，那个始终空着的主位，自然是要留给此人的。
可，会是谁呢？
擎云山庄之中地位比分部主事更高的，便只有八名长老和几位庄主了。可密谋事泄也不过是三天前的事儿，光想将消息传回擎云山庄本部便得耗上十天半个月，又怎么可能――
可还没等他在脑海中勾勒、描绘出事情的真相，一阵足音便已由远而近、先一步传入了耳中――包含卜世仁在内，堂中众人闻声抬眸，入眼只见一名手持长剑、身着月白色缇花织锦的青年通过走道来到了堂前，而在众人或惊疑不定或欣喜冀盼的目光中坐上了原先一直空着的主位。
青年修长挺拔、匀称优雅的身姿对多数人而言虽显得有些陌生，可那张眩惑人心的无双容颜却是任谁也不会认错的――白家四兄弟虽人人都有一张好相貌，但能当之无愧地与「天下第一」四字挂钩的，自也只有人称「天下第一美人」的擎云山庄二庄主白冽予了。
――但却又有着少许的不同。
在场的年轻俊彦都是自家门派的精英子弟，自然都曾参与过去年秋天流影谷和柳林山庄的结盟大典、和当初代表擎云山庄赴会的白冽予有过至少一面之缘。当时的白冽予出入总是一袭狐裘裹身，脚步虚浮、容色苍白，虽在言谈间显示出了相当的才智，可是身体仍是与传言中的「累赘」形象相符的。但此时、此刻，那带着一身沉着定静的雍容气度上位的青年虽有着和「白冽予」相同的容颜，却没有分毫属于「白冽予」的柔软气息……尽管他身上依旧瞧不出任何会武的迹象，吐息也未如习武者所应有的那般悠长，可望着静静端坐于主位之上的俊美青年，却是再无一人能像往常那样单单以「废人」或「美人」的眼光视之。
足过了好半晌，卜世仁才从震惊与困惑之中回过了神，强自压抑下心底的不安同堂上的青年拱手道：
「恭喜二庄主平安历劫归来。」
之所以会有这么句，自是针对这一个多月来令得江湖风波大起的失踪事件而起了……闻言，白冽予唇畔笑意勾起――此时堂下竟响起了几阵吞咽声――万般优雅从容地一个颔首为礼，淡淡道：
「谢卜少侠关心……比试之事，冽予在堂后俱已悉数听闻。既然十三联会有意尽快将事情了结，不如咱们便就此移驾演武场一较高下吧。」
「且慢――二庄主当真要代表擎云山庄出战？」
「怎么卜少侠有意见？」
「不敢……只是比试场上刀剑无眼，若因此令二庄主有了个万一，我十三联会可就难辞其咎了。」
「冽予既同意应战，自也有了相当的觉悟――或者，十三联会不敢担这个险，打算就此退却？」
「自然不会。」
「如此，便请十三联会的诸位和几位贵客一同移驾武场吧……请。」
见卜世仁神情间犹自闪烁着惊疑、防备和困惑，显然依旧在揣度着擎云山庄真正的用意――直至此刻，这名荆刀门的少掌门依然不认为白冽予是真打算同己方正面对决――白冽予幽眸之中几分讥嘲浮现，却未曾再试图解释什么。他只是在一句总结后离座而起、招呼着众人往堂外的演武场行去。在场的宾客们初始还有些迟疑，可见着陈飞星亦步亦趋地紧随其后，柳方宇亦随即离席跟上，其余众人自也只得暂时舍了疑虑，于白衣青年的引领下离开了议事大堂。
卜世仁虽一直没能摸清对方打的算盘，可对移驾演武场比试本身却是没什么异议的――他们进入九江分部时也曾经过演武场，该处场地宽阔、地面平整，更难得的是围墙只有四尺高，外边的人就算不曾入内，单单站在墙边也能多少瞧清场中的情景，自然十分有利于十三联会的立威之举。但他无论如何也想不到的是：便在他们进到议事大堂同陈飞星扯皮的短短几刻里，原先空无一物的演武场竟已搭起了一个看台，台上已如先前议事堂中的布局般排好了座次，台下则以圈出了一个华丽的比武场地。前来观战的山庄子弟和十三联会成员分别列于场地两侧，外围墙边则以挤满了先前给十三联会刻意招惹来的九江百姓。几乎与自个儿理想中完全相符的景象让瞧着的卜世仁心下一惊，原先一直隐隐约约的异样感，亦随之于此时变得清晰。
他原本一直以为擎云山庄是打算用某些手段来规避这场比武，可眼前的一切却很显然地说明了他的猜测有误――擎云山庄不仅不打算规避这场比武，甚至比十三联会还更渴望将这场比试昭告天下……可，为什么？
是因为情知必输，所以想利用这场败绩做些什么吗？
又或者是……是因为早已料到了胜绩，故想借此立威稳定人心？
伴随着如此念头与脑海之中浮现，终于意识到什么的卜世仁难以置信地望向了将宾客们交由陈飞星安顿、自个儿却已提剑步入场中的白衣青年。
一如先前的无双容颜、一如先前的修长身姿。可随着他的每一次踏足，那步伐间的虚浮便会淡去一分，取而代之的却是行云流水般的流畅和稳实；那曾经轻浅短促的吐息如今亦已化作了平稳悠长的气脉――不过短短十多步的功夫，先前那个瞧不出分毫武者气息的俊美青年便已完成了令人难以置信的蜕变，成了单单伫立于场中便足以令己感受到迫人威压的高手。
――当然，能察觉到这些变化的，自也只有懂门道且有一定眼力的习武之人。其余看热闹的民众却是对此分毫不觉，竟还有人在认出场中的「天下第一美人」后爆出了一些个夹杂着妄念的秽言污语……周遭的骚动声让卜世仁在冷汗涔涔之际亦不由得关注了下青年的反应，不想见着的却是无双容颜之上半点不受外界所扰的淡定静稳……和出尘。
静静环视了遍以半圆之势立于自个儿前方、半是震惊半是戒备的一众高手后，白冽予双唇轻启，淡淡道：
「诸位既盘算着速战速决，何妨省了车轮战的时耗，一并上了了事？」
「什――」
他这话口气极大，饶是十三联会一方已多少感受到了他非同寻常的实力，仍有不少人因此给激起了火气。只是经过先前的教训后，带头的卜世仁已是再不敢对他有任何轻忽了。询问的目光对向一旁的师门长辈，而得着的，却是王长生语调无比凝重的一句：
「你们一道上吧。老夫殿后。」
言下之意，便是不看好一对一的车轮战形式了。只是王长生毕竟是成名多年的江湖耆老，虽摸不准白冽予的实力，却也放不下颜面同这些子侄辈上前围攻，这才有了那番殿后之言。
连身居一流顶峰的王长生都这么说了，满打满算也只是普通一流高手的卜世仁又岂敢托大？横竖他们一开始就没打算来个正大光明的公平比试，群起围攻也不是什么大不了的事儿。
思及此，他也不再犹豫，一个手势招呼后、掌中兵刃掣起，身形一闪便朝场中的青年直攻了下去。其余十名一流高手亦紧随而至，不过转瞬工夫，场上便已是刀光剑影、风声处处，其中三道银光更已直逼青年周身要害！如此惊险的场面让围观的百姓和山庄弟子不约而同地发出了一声惊呼，却音声未落，便因紧接着入眼的情景而彻底呆了住，脑中已是一片空白――
但见白冽予极其随意地一个踏步避开了几人的攻击，同时长剑连鞘一挑，一个借力打力引其中二人互相生受了对方的招数。同样先攻而至的卜世仁惊觉事态不妙匆忙转变了刀势，不想这契机方动，前方的青年便已先一步将那犹未出鞘的剑刺向了他胸腹。这一刺来得极其精准快捷，卜世仁甚至没能弄清楚对方是何时瞧出自个儿那甚至称不上破绽的破绽，便因护身真气被破而猛地一口血喷出、再难动弹地倒落于地面。
但他并不孤独。
便在他倒下的那一瞬间，先前因白冽予借力打力而互相吃了对方一击的二人也因瞬间露出了空隙而给双双击倒在地，同样是护身真气被破，同样因而失去了再战之力――竟不过是这样一眨眼的工夫，三名一流高手便给青年彻底击溃，而这一切甚至只是个开始。
但结束，却也不过是余下三两息的光景。
从头到尾，白冽予都未曾让手中的剑出鞘，亦未曾使出任何称得上完整的招式。他只是在每个敌人袭来的时候以一种早已洞穿对方动静的写意轻巧避了开，同时抓准了每一人变招换气的空档提剑连鞘点去，就此击散对方的护身真气、彻底瓦解了对方再战的可能。
就在场外此起彼落的惊呼声刚蔓延开来的当儿，这看似惊心动魄的比武，便以出乎多数人预料之外的结果告了终。
对那些个不懂武或眼力不够的人而言，这场仗打得根本是莫名其妙，只见到一群人匆匆冲了过去，却旋又糊里糊涂地一倒一荏、齐齐落得了萎顿在地痛苦呻吟的下场……可在懂行的人眼里，这迅即落幕的一场仗却是让他们看得心惊肉跳、冷汗涔涔，投向场中青年的目光全不约而同地带上了浓浓戒惧。
白冽予的每一次出手都极其精准，不仅有若预见般轻易地便看穿了敌人的路数，甚至连对方变招运劲的契机都把握得一丝不差……再趁上那无孔不入、灵活迅疾的剑势，仅只一击便正中敌方罩门所在、就此破了这些人的护身真气。
若只有一人中招，还可推脱说是他对该人的功法运行有所了解。可一连十一人、全都是不同门派出身，却也全都以相同的方式倒在了白冽予剑下，那么可能的答案……便也只剩下一种了。
明白这意味着什么，场上除白冽予外唯一仍站立着的王长生面上已是一片惨白，神情间满是惊惧和错愕。
「怎么可能……」
他惊喊道，音声间却已带上了一丝沧桑和绝望，「二十多岁的宗师……被认为是擎云山庄『累赘』的白冽予，竟然是宗师境界的高手？」
「前辈此言差矣。」
见王长生已说出了自个儿所需要的关键言词，听着四周再次炸开的议论声，白冽予轻轻一句脱口，音声却是再清晰不过地入了在场众人耳里：
「冽予不过稍稍窥得门径，却是未敢妄称『宗师』二字。」
「就算只是稍窥门径，单凭你对那『机』字的掌握，在宗师境界以下便已是无敌了……」
得他亲口承认，数十年来始终在一流顶峰徘徊的王长生只觉心下一阵苦涩，虽未直言认败，那番「宗师境界以下无敌」的发言却是已等同于自承不如了……「老夫曾在令尊手下尝过一次这样的滋味，那种无力感可是永生难以忘怀的……这场比试，十三联会输得彻底，却是再无颜面妄想同擎云山庄争长短了。此次回去后，老夫便会禀明敝门门主出面召集各家高层解散联会，一切还如既往，务使江湖上再无十三联会之名。」
他说得如此慎重，甚至连「解散十三联会」这样的话都搬了出，便是想显示己方的诚意并试图平息对方的愤怒――十三联会来袭时因料着己方必胜，故行止间卑鄙下作不说，更连分毫余地都不曾留与对方。如今形势逆转，先前恣意妄为所致的种种苦果，自也全落回了己方身上。
可面对他率先示弱的话语，已自一个轻身来到看台上站定的白冽予却只是淡淡一笑，道：
「前辈言重了。区区小事，又岂须得您如此费心？」
「喔？二庄主的意思是……」
见他笑得悦目，言词又如此客气，王长生只道对方无意计较，虽仍小心翼翼地出言探问，神情间的凝重之色却已淡了许多――可便在这一刻，青年双唇再启，道出的，却是让他瞬间如坠冰窟的森冷言词――
「这世上多的是能让江湖上再无『十三联会』之名的方法……举例来说，只要这一十三个门派尽覆，自也无所谓『十三联会』了――前辈以为然否？」
「什――」
「前辈也是久历江湖的人物，不会不明白十三联会这样的举动对擎云山庄意味着什么吧……诸位存着坑害山庄的心思来此，用尽各种手段却还想着在事败后全身而退，未免也太过天真了些。正所谓成王败寇，十三联会既然有胆挑战山庄的地位和威信，自然也得全盘接受落败的后果。」
说着，白冽予容颜微侧，却是将目光投向了一旁以「见证者」身份列席的东方煜……但见后者会意起身近前一声轻啸，不多时，两名各扛着一个长扁大包袱的青衣男子便已翻墙而入双双跃至台前，朝台上的二人躬身下拜：
「「青堂柳三（柳四）特此前来复命，请楼主、二庄主详查。」」
二人口中的二庄主，指的自然是白冽予无疑。可那列于前的「楼主」二字却让在场众人听得俱是一愣，那王长生更已升起了强烈的危机感……可还没等这些人有所反应，台上的白冽予和东方煜便已相视一笑，各自上前揭开了柳三、柳四所带回来的包袱。分别写着「合兴会」、「荆刀门」之名的牌匾就此暴露于众人眼底，而令同样瞧着的王长生一时气血攻心、眼前一黑便已颓然跌坐到了地面。
牌匾便是门派的门面，若连牌匾都给人摘走了，派内的状况便也可想而知。
那些看热闹的人或许不清楚宗师的真正含义、或许看不出白冽予方才的出手究竟如何高明，可眼前的那两块牌匾却是实实在在的，自然不免一阵大哗……而这，也正是白冽予所期望的效果。
如果时间允许，他甚至希望能将那一十三个牌匾通通立在这场上，让那些好事者彻底明白冒犯擎云山庄威严的下场……可先前他所能运用的也仅只一日的光景，自然只能从近处下手了。
合兴会和荆刀门乃是十三联会成员中所处位置距九江分部最近的两个。单以分部内现有的实力，要同时将两派一起控制住多少有些力不从心，可若添上了碧风楼布置在湘鄂一带的力量，一切自是手到擒来――白冽予先前考虑是否让情人以真实身份参与此事的原因便也在此。
见目的已达，外头的议论声亦已再次加剧，已有所决意的东方煜遂一声轻咳，真气运起、朗声道：
「碧风楼本着盟邦之谊，已出手协同擎云山庄控制了合兴会、荆刀门两个门派、至于之后该如何处置，便全听凭二庄主发落了。」
他叙述的音调平稳和朗，可话里的分量之重、包含讯息之丰富，却让那些个不晓内情的人彻底傻了眼――年轻一辈第一高手柳方宇不仅给先前那两名青衣男子称作「楼主」，此刻竟还代表碧风楼做出了发言？这两项一相加，岂不就意味着「柳方宇」便是江湖上向来以行事隐蔽著称的碧风楼主东方煜？而且，碧风楼出手打击合兴会、荆刀门的理由，竟然是与擎云山庄的「盟邦之谊」？
先前白洌予失踪之时，碧风楼便有出手协助擎云山庄搜索的举动。当时江湖上普遍认为这只不过是碧风楼的仗义之举，可如今瞧来，这「协助」背后的理由，分明就是双方站在同一条船上的缘故。
继流影谷和柳林山庄宣布结盟后竟连擎云山庄也和碧风楼结了盟邦？
接踵而至的惊人内容让演武场里里外外的人全都听得懵了，本已跪倒在地的王长生更是给刺激得呕了血……足过了好半晌，演武场内的山庄弟子才爆起了连声欢呼，连带也引得外头一圈看热闹的好事者发出了阵阵兴奋的喊声。「东方煜」与「柳方宇」此起彼落，今日占尽了风头的「白冽予」之名更是响彻半城、久久不辍，却是再无一人有那份闲心关注演武场上倒了一地的「青年俊彦」了。
而这诸般反映，自也全入了白冽予眼底。
有如预期的一切令青年无双容颜之上勾起一抹淡笑，侧首直凝向情人的目光虽多少有所压抑，却仍在相望的瞬间泄出了满满的宽慰和温柔。
瞧着如此，东方煜同样回以一笑，却是揽臂一勾、以着睽达多时的「挚友」形式一把搭上了情人肩头。
听着四周越发高涨的议论、赞叹和欢呼之声，望着眼前牵紧了他所有情思的容颜，曾一度纠结于心底的郁郁，亦在这样越发狂热的气氛中逐渐冰消雪融――
盛夏的天空，正晴。

【第十三章】

如果要用一句话总结连城近一个月来的生活，那就是「痛并快乐着」。
――一个月前，仍处在失去可敬领袖的震惊哀伤之中、同时为着自个儿提前结束的光辉前途哀悼的他，在一次本应没什么大不了的英雄救美结束后结识了一对入京谋求营生的祖孙，并在得知二人盘缠用尽之后好心收留了对方。
那位老人家的脾气似乎相当冷硬孤僻，瞧着他的眼神总让连城有种虎口夺食的惊恐感；可相对于此，那位容貌清秀的凌姑娘却有着连城这辈子所瞧过最明亮的笑颜……再加上落落大方的举止和言词间的开阔气象，以及明眸中慧黠和洞察人心的玲珑心窍，不过半个时辰的相处，从没遇过如此女子的连城便以彻底为之迷醉，甚至都还在心底悄悄估算起了追求对方和搞定爷爷他老人家的可能。
只可惜他的美梦，在不到半个时辰的光景后便彻底破碎了殆尽。
那个「老人家」，不是「爷爷他老人家」，而是「少谷主他老人家」；那个让他心动了半个时辰的「凌姑娘」也根本不是个姑娘家，而是月前曾同他有过短暂交集的那位神秘高手「凌晔」。
他这小小的一次英雄救美，却是将两尊大神请回了家中。
当然，少谷主他老人家平安无事，对连城来说自然是天大的喜讯――在他看来，不论流影谷给西门阳之流搞得再怎么乌烟瘴气，只要有少谷主他老人家在，想扭转一切也不过是时间的问题罢了。像连城这样的流影谷中下层子弟大多对西门晔有着一种近乎膜拜的盲目信任，所以当西门晔要求他不得声张此事以便暗中调查西门阳等人的恶迹罪证时，重新寻回了使命感的连城当即以祖宗八代及自个儿的性命为担保立誓，将不计代价尽一切可能完成主子所交付的使命。
――虽说到目前为止，除了将谷中发生的大小事尽数转述给少谷主他老人家外，他所被交付的「使命」，也就只有替主子的潜伏打掩护、并利用他眼下的「闲差」将一些消息传递进东苑而已。
最开始，多年来一直隶属于行动部门的连城还对这样的情报工作怀着相当好奇跟热忱，却直到实际施行后，才知道自个儿的任务根本与惊险、刺激、神秘无缘。
所谓的「传递消息」，指的是事先准备的台词，然后在经过谷主疗伤休养的静室时像个呆子般小声地碎碎念出内容；至于打掩护，说穿了便是帮忙圆谎，尽可能地确保这对「祖孙」的身份不至于露出任何破绽……按说以这两位谨慎的作风，掩护工作本也称不上如何困难。可那位凌少侠的「姑娘」身份和先前自个儿「英雄救美」的勇敢事迹，却让这理应轻松愉快的任务彻底成了折磨――事实上，连城这一个月「痛并快乐着」中的「痛」，十有八九便是源自于此。
望着已在前方不远处的小小宅院，思及四近三姑六婆的关切探问、和那几乎已成例行公事的、自家主子如刀般锐利的目光，连城只觉胃部一阵痉挛，背上亦已不由自主地冒起了阵阵冷汗。
由于顾忌着「姑娘家」的清白名声，这两尊大神只在连城家停留一宿后便另寻居处搬了出去――先前那盘缠用尽什么的本就是用以留连城相谈的说词――可连城身负使命，自然少不得时常登门拜访……二人先前购置院落本就是由连城做的保人和中介，那英雄救美的事迹也已由「凌姑娘」之口传遍了邻里。如此一来二往，邻居们固然不曾对连城日日登门的「热情」产生疑心，却也理所当然地萌生了一些「美丽」的误会。
――他们将连城视作了那位开朗活泼的「凌姑娘」的仰慕者，正不断努力想方设法地说服那位脾气怪异孤僻的老人将孙女嫁给他。
也正因着这个误会，连城每次只要登门，都不免会遇上来自各方邻里的关切。从「进展如何」、「佳期如何」之类的探问，到对于他「未来姻亲」孤僻性格的抱怨，诸般种种、不一而足，总能让连城由初始的傻笑点头一路演变到后来的仓皇进门，来势之汹，自不消说。
偏生这还不是全部。
凌少侠在场时还好。若是遇着凌少侠外出、必须由他单独同少谷主汇报时，情况便只能用一个惨烈来形容了。
他不仅得时时承受少谷主身上那属于一流顶峰高手的迫人气势，更得面对着少谷主冷峻严厉的俊容和如刀的目光回报一日的工作和所得……最开始的时候，他甚至连完整回答出一句话都无法。如今情况虽已大有好转，心底的「阴影」却已再难抹去……对如今的连城而言，少谷主虽依旧是他心中最最崇敬的人，可与崇敬相同程度的畏惧，亦已牢牢根植在了他心底。
而这，自然是以前隔着层层上峰在少谷主手下工作时怎么也无法想见的。
他很清楚少谷主必然是有意磨炼他的心智胆气才会有此作为，也知道这样的机会十分难得，怎么说都该好好把握才是。可一想到那张连偶有的微笑都带着冷峻气息的俊美面容，连城还是不由自主地打了个冷颤，同时无比佩服起了那个瞧来不过二十出头，却有胆子同少谷主硬碰硬且直呼其名的青年。
只是不论他心下如何纠葛，今日这一趟却是说什么都得去的……也因此，带着万般无奈地一声叹息后，连城终还是鼓起了勇气、上前敲响了小院漆料斑驳的大门。
「凌姑娘，在下连城！」
「连大哥么？我正忙着呢！请自个儿进来吧！」
听的院落里传来的应答之声时，连城几乎是本能地松了口气，却又旋即因自己的没用而一阵懊恼……又是一阵轻叹、逼着自己将这些杂绪扔出脑海后，连城依言自行进到了院里，而后熟门熟路地一路寻到了二人平时最常呆着的书房中。
「属下连城，参见少谷主、凌少侠。」
以他对西门晔的崇敬，进门后的跪拜大礼自是从来不曾省略的。至于对凌冱羽么，这名直心眼儿的流影谷汉子虽一直摸不透此人的来历，但见青年实力高超、气宇不凡、和自家少谷主有是平起平坐、地位相当，这礼节自也不好含糊，索性便朝两个人一道拜了。
――他虽也知道「凌冱羽」此人的名头，但一来从未见着「凌晔」出剑，二来见着青年和自家主子相处和睦、怎么瞧都像是极亲近的朋友而非仇敌，是以也从未往这方面留心。
流影谷内阶级森严，身为少谷主的西门晔对此等上下之别早就习以为常，自然不觉得连城的大礼有什么问题；可无辜受「池鱼之殃」的凌冱羽却非如此……即使在他身为行云寨三当家的那些年，手下人对他虽然恭敬，却也没那么多礼节规矩在。而连城不仅不是他的手下，还曾热心地帮了他一把，却因西门晔之故而将称呼他的方式由原先的「凌兄弟」升级作了「凌少侠」，青年心下别扭之情自不待言。
只是他虽然也曾同连城提及这些，但连城对西门晔的崇拜之情可说是根深蒂固、容不得半点逾越，却是说什么也不肯将他「降格」的……对方如此坚持，凌羽自也不好强迫。是以他心中虽觉无奈，却也只能在连城行礼时稍微侧身避让，同时暗暗哀悼这份还没真正建立便给彻底扼杀的友谊而已。
也在他心生感激的当儿，西门晔已是微微点头受了连城的礼，而在见着下属起身后淡淡扬眸，双唇轻启：「何事？」
「启禀少谷主，是……是谷主发话了。」
「喔？」
听得入耳的「谷主」二字，西门晔双目一挑，当即合上了手中的书册凝神望向了对方：「你且细说。」
「是……今日正午过后，谷主遣人召属下入静室，明面上是让属下搜罗一些有助于调理内伤的药膳食谱，实则却暗中传音让属下明日一早领凌少侠入内相见……谷主只是命属下务必将人带到，并未说明目的何为。」
「只有这些？」
「是。谷主仅交代了这些，并未有其他吩咐。」
「……我知道了。你先回去吧，明日清晨再来接人。」
「是。属下告退。」
知道了少谷主必然有什么重要的事情要商议考量，大感解脱的连城自也不再多留，一个行礼后匆匆退出了书房……耳听那足音渐远，直至外头大门开合的音声响起后，仍处在错愕之中的凌冱羽才缓缓转头，将目光对向了身旁因父亲的传言而微微皱起了眉头的流影谷少谷主。
「怎么会是我？」
对此完全摸不着头脑的青年有些困惑地道，「令尊有什么须得特意见我的理由么……不会是你在给连大哥背的台词里加了什么『料』吧？」
「……相信我。对于这点，我和你一样不解。」
知道对方话中的「料」字所指为何，西门晔微微苦笑了下，原先端坐案后的身子却已站起，略一倾前抬臂轻轻揽上了正自随性地坐于桌沿的青年。
感觉到那温柔环过肩背的力道和温暖，凌冱羽微微颤了下，几分薄红浮上面颊，却终究未曾避开，只是长睫轻、眼帘微垂，又道：
「是因为不放心让连大哥传递重要情报么？可若是有什么要事想转达或询问，让你亲自前去不就得了？」
「也许是担心我暴露了身份吧……流影谷内熟悉我身形样貌的人太多，若给人碰着，少不得会因此而泄了形迹。」
「也是……」
听对方说得确实在理，凌冱羽虽仍未能完全释怀，却仍是一个颔首作出了应承：「既然如此，明儿个我就随连大哥一道去吧。只是你可得给我恶补一些礼仪规矩什么的，免得在细节上出了差错，徒然坏了大事。」
「嗯……这个部分晚上再连同谷内的建筑地势一道给你讲解吧。咱们先继续刚才的讨论。」
「好。」
连城前来拜会时，二人才就海青商肆近月来的商业活动和资金流向讨论到一半，眼下中断的因素没了，一切自然照旧进行。
只除了彼此已然拉近的距离和相互接触的肢体――一如这一个月来的每一回。
有那番全无预警遭袭的经历在前、流影谷正由西门阳「当家」的事实在后，对好不容易脱离险境的西门晔而言，妄图像以往那样继续利用流影谷的资源进行情报L集自然是十分冒险的事儿……也因此，同凌冱羽一同回到京城后，除了偶然遇着的连城和透过连城联系的西门暮云之外，他便未再同任何流影谷之人进行接触，而一应情报工作，也由往日「茶来伸手、饭来张口」的自在便捷转为了彻底的自力更生。
现今他所关注的事情大抵有三项：一是流影谷内部的人员调动，从职位更迭到任务调派均包括在内；二则是流影谷与京中各组织势力的往来变化……留心这二者的目的，自是为了揪出那些个已随西门阳的上位而浮出水面的敌对势力，并由谷内的情况转变来推算四皇子一脉行动的时机――不论海天门打算让流影谷在夺嫡事件中扮演什么样的角色，都必然会在日常行动的安排上有所更动。而以西门晔对流影谷诸般事务的熟稔，瞧出这些异常自然再容易不过。在人力有限的情况下，由方便取得的情报和相应成果的方面下手，无疑是较为明智的打算。
至于他所关注的第三件事，便是海青商肆的产业分布和资金运作了――要想彻底铲除长年潜伏于暗中的海天门，作为其经济命脉的海青商肆自然是调查的重中之重。
流影谷内部的消息，理所当然由连城负责L集。这名耿直的汉子或许不是一名优秀的情报人员，但他在流影谷内人缘不错，能听到的闲言碎语自也不少――和明面上可能造假的调令指派相比，这些个掺杂着个人情绪的只言片语往往存在着更多真实。只要取得消息的人拥有足够的分析判断能力，自然有办法从中拼凑出事情的全貌。
而西门晔在这方面的能耐当然无庸置疑。
至于探查海青商肆的部分，则是由凌冱羽一肩挑起――青年并未主动与海青商肆的人进行接触试探，而是以日常闲谈为掩饰，对其货物进出与人员往来加以了解。西门晔负责指示相应的调查重点，凌冱羽则进行实际的接触和问讯……流影谷少谷主的洞察分析之能配上前行云寨三当家的过人亲和力，诸般情报自是手到擒来。
当然，能从这些管道获取的毕竟是外头的迹象，要想得到更进一步的细节和证据，仍是少不了一些个摸黑夜探、潜伏偷听之举的。而西门晔一方虽人力有限，却胜在平均实力高超――掌握了招意的凌冱羽也多少构得上一流顶峰――有心算无心下，只要不是傻傻地撞进海天门大本营去，爬爬屋顶，听听壁脚什么的自然不在话下――西门晔虽缺乏类似的「经验」，但有凌冱羽这个潜迹匿踪的能手指点，连着几趟「夜访」下来，倒也逐渐有了几分手感、进行得有模有样起来。
二人入京落脚之后的生活，大抵便集中在这些个L集、分析情报的行动上。
以西门晔为主导，凌冱羽从旁辅助，彼此通力合作下，虽只一个月的光景，却已足以让他们掌握到了不少关于海天门和海青商肆势力分布的情报。
而这些，对即将展开的反击而言无疑是重中之重了――再没有那些个「家族」在背后掣肘暗算的西门晔，耀眼之处自然远非昔日那个为谎言所包覆着的「霍景」能及。
望着身旁眉尖微结、犹自思量这海青商肆金钱流向的男人，忆及这一个月来的忙碌和充实，凌冱羽只觉那曾一度给摧残殆尽的风发意气和踌躇之志已然再度充塞于胸，那份始终未能完全抛弃的仰慕和崇敬，亦化作了青年曾极力排拒否认的情思、彻底占据了他全副心神――
「冱羽？」
便在此际，熟悉的沉沉唤声响起，拉回了青年本已有些渺远的思绪。凌冱羽回神定睛，但见西门晔不知何时已将目光由书册上移了开，正半带探询半带关切地望着自己，眉眼间更是添上外人――便如连城――决计无法想象的温柔色彩……瞧着如此，青年心神一颤，一股就此靠入对方怀中的冲动蓦地升起，却又在片刻迟疑后、强逼着自己扭过头、别开了视线。
「抱歉，一时走了神……什么事？」
「……调查海天门的行动，就到此为止吧。」
见凌冱羽不愿多提，隐约猜到他心思的西门晔自也不便追问，轻轻颔首后道出了先前出言相唤的目的。
只是如此话语显然大大出乎了青年意料之外，一时不由得一阵错愕，原有些偏了的思绪也立时给拉回了正事上：
「为什么？一切不是进行得好好的么？怎么突然――」
「并非突然。先前我便以多少考虑过该适时抽身，只是今日终于下了决心吧。」
顿了顿，见青年神情间犹自一派困惑不解，西门晔遂于略一沉吟后，稍加组织了思绪，接续着开了口：
「这些日子以来之所以用那种四处探问的方式来调查，本身也是没办法中的办法。如此手段，用上一时还可，时间一长却不免要露了形迹――眼下的对手可是对这些台面下的活动最为精擅的海天门，横竖相关的情报也已探的差不多了，自还是见好就收为上。」
「……话虽如此，可真正让你骤下决定的，还是令尊今日的传言吧？」
「真怀疑天下间究竟有什么事是我瞒得过你的。」
因对方的敏锐而回以了一个稍嫌曲折的称赞，向来以冷沉难测闻名的流影谷少谷主带着苦笑地一声叹息。
「我确实不清楚父亲的用意。但就如同你面对白冽予时的态度……对我而言，父亲的任何作为都必然有他的道理，只是出于考验或其他目的而未曾直言而已……问题只在于我是否能把握到之间的关键。」
「而令尊在你我回京近一个月后才终于有所回应，还做出了要求我前去这样难以理解的要求，自然成了你眼里某种暗示的迹象。」
「正是。」
「原来如此。」
有了那么个生动且易于理解的类比在前，心有戚戚焉的凌冱羽自然很轻易地便接受了他的说词。
只是接受归接受，一想到这近一个月来让他颇有收获和成就感的工作便要就此告终，青年心下却仍不可免地起了几分失落和茫然――可这样的心绪，却旋又在意识到「情报工作终了」这样状况代表着什么后，化作了满心的振奋和冀盼。
「那么之后呢？」
原已别开的容颜再度转回，他眨了眨眼，对向男人的眸光灿如明星：「咱们既已获取到合用的情报，接下来要考虑的就是行动的问题了吧？」
「不错……眼下须得担心的，便只有具体的行动细节了。流影谷的部分，父亲已经暗中收拢了那些个被西门阳排除异己的原核心子弟，届时只需我父子二人登高一呼，整个流影谷的归属自然是手到擒来。」
西门晔这番话听来似乎过于想当然耳了些，可见识过连城的那股子狂热劲后，凌冱羽对此却是再不会有分毫怀疑的……相较于此，更令他在意的，是西门晔演完「王者归来」后可能对整个局势造成的影响。
「这么说来，夺回流影谷之日，也就是正式发动对海天门的剿灭行动的日子了？毕竟，如此大的动静是断无可能瞒过海天门的。若因此打草惊蛇让他们提前转移，这些日子来的辛苦可就白费了。」
「嗯。所以这部分的时机必须掐得十分准确，不能让海天门有足够的警觉和反应时间，却又得确保流影谷能在清剿海天门时起到足够的作用……毕竟是联合行动，这些部分还须得和碧风楼及擎云山庄方面讨论过才成。」
西门晔之所以提「碧风楼及擎云山庄」，而非「东方煜及白冽予」，自是因为至今依旧没能得着二人消息的缘故了――明白这点，听着的凌冱羽眸光一暗，原已升起的雀跃，亦随之转作了浓浓的忧虑。
这近一个月的时间里，他虽因顾忌着海天门可能会派人监视白桦设于京中的据点而未敢与之联系，却单从江湖上沸沸扬扬的传言和挚友白炽予已被召回山庄这点便能瞧出事情的严重性……虽说经过西门晔分析后，他也不认为关清远会狠毒到对自个儿的外孙下杀手，可迟迟未能得着进一步消息的煎熬感，自是令青年怎么也无法释怀了。
思及那个他很幸运地未曾见过、大名却已如雷贯耳的绝世高手，以及双方彼此为敌的事实，青年双眉微蹙，而在片刻思量后、若有所思地开了口：
「师兄曾提过，海天门的兴衰存续全系于关清远一身。即使我们暂时拔除了海天门的势力，只要有此人在，就依然会有第二个、第三个『海青商肆』出现。也就是说，要想将海天门斩草除根，就得将此人也一并除去才――」
「但那是不可能的。」
青年的音声未完，便给一旁的西门晔略带无奈却又无比肯定的一句打了断，「能击败宗师的，只有宗师。可当今天下间，又有哪位宗师的实力能与关清远匹敌？」
「这……」
凌冱羽一瞬间本想说「魏云生」三字，可思及师祖根本不可能为了这些「小事」离谷后，自也只能试探性地语气一转：「那……联手合作呢？」
「你是说――」
「令尊、莫前辈、东方前辈，如果找得到人的话就再加上师父……四位宗师出手，就算打不赢，至少也能成功牵扯住他吧？」
「这倒是个不错的主意……问题就在于是否能顺利实行了。若有白冽予中介，事情想必会容易许多。」
会这么说，自是惦及自个儿那位劲敌某种程度上用「生猛」形容亦不为过的关系网之故了。只是他如此一提，却不免又牵动了凌冱羽本已给稍稍转移了的心思，清俊面容之上因而一阵消沉。
瞧着如此，西门晔心下一紧，而在片刻迟疑后，原先轻覆于青年背上的掌转而环过腰际，将那同样染着几分消沉气息的身子一把拥入了怀中。
「放心吧。」
他轻声道，叙述的音调是足以让连城惊掉下巴的温柔而平稳，更隐隐带着几分安定人心的力量：「兴许白冽予早已脱困，只是消息仍未传到而已……若是如此，只怕他此刻也正担心着你我也说不一定。」
「……嗯」
「且就像方才说的……具体的行动计画还须得同东、西二方讨论一番，不论商议的对象为何，作为联系人的你和合作方之一的我都是必然得亲身赴会的……如今既已将查探海天门之事告了个段落，启程南行便也是近几日的事了。届时，只要出了流影谷地界，你我没了那么多掣肘，自然可以放心联系擎云山庄、好生确认一下白冽予的状况了。」
「……也是」
知他说得在理，凌冱羽心境虽仍难以完全平复，情绪间的低落却已多少淡去了几分――只是这下忧思得缓，原先给分散了大半的注意，自也不可免地落到了某些他先前无暇留意的事情上头。
便如现下正环抱着周身的温暖。
早先二人藏身东郊之时，凌冱羽对西门晔的碰触便已十分没辙，如今彼此相处日长，己身心意又已在入京那日转趋明朗，自然更谈不上有何招架之力了――不说别的，单是先前彼此仍维持着相当距离之时，他想控制住就此上前靠入西门晔怀中的冲动便已十分不易，更遑论已然置身于对方臂膀间的此刻？感觉着那紧锁于腰间的力道、倾听着隔衣透来的稳实心音，凌冱羽虽依旧没能完全克服心障顺势抬臂回拥住对方，却也同样再没能升起分毫抗拒的心思。
此时、此刻，占据了他全副心神的，是与眷恋、仰慕同样深刻的沉醉。
――尽管这样的沉醉，完全是建立在以「合作」为借口、暂时搁下旧有仇怨的基础之上的。
――尽管他……一直有意无意地不让自己去深思那些。
静静倚靠在西门晔怀里、沉浸于这个被自己默认着排除于「轻薄」范围之外的拥抱中，不觉间，青年已然合上了双眸，原先静静搁放于身侧的掌，亦已稍抬着轻轻揪住了对方的衣衫。
――一个并非回拥，却蕴含着同样情思的举动。
明白这点，西门晔心口一热，双臂一紧，一瞬间有心想问问青年是否能惠赐一吻，却终还是在顾虑到对方的心境后，逼着自己压下了骤然涌升的渴望。
正所谓欲速则不达，他好不容易才一路循序渐进至此，自不会允许己身因着一时情动而有自毁长城之举……横竖来日方长，行事自还是稳扎稳打些得好。
思及此，又自定了定神后，同样有些沉迷的流影谷少谷主才逼自己松开了这个拥抱，转而同怀中青年介绍起了流影谷内部的诸般配置。

【第十四章】

――凌冱羽虽早在戏弄西门晔不成并因而自食其果时便已多少有了觉悟，这一个月来的戏也演得还算顺畅，可当他醒悟到为了成功延续这个伪装，自己必须穿着女装、以「凌姑娘」的身份前去见传说中的流影谷主西门暮云时，这个向来敢做敢当的青年却仍不免起了几分就此挖个洞把自己埋起来的冲动。
按说以青年至少认识三个宗师级高手的「阅历」，面对这个暂时算得上友方的流影谷宗师本也不至于如何紧张。可西门暮云的性情光从其子身上便可想见一二，自个儿和西门晔如今又关系暧昧，这人见起来自然是说多别扭就有多别扭了――偏生他还躲不过，也万万不能躲。
好在送他出门时、同样意识到这一点的西门晔面上那种半是尴尬和半是无措的表情大大逗乐了凌冱羽，这才让青年多少放松了些许，不至于生出多少临阵脱逃的冲动。
而今，借上呈药膳食谱为由进入流影谷的他已然来到了东苑的静室前，与那位纵横北地多年的流影谷谷主仅有一墙之隔。一个深呼吸试着平缓下越渐急促的心跳后，身着一袭浅湖绿色衣裙的黄泉剑门徒已自提步上前、隔着木门恭声道：
「民女参见谷主。」
之所以未曾报名，自然是那「凌晔」的化名实在太引人遐想的缘故了。横竖进了里头还是得再正式拜会一遭，眼下倒也不算太失了礼节。
青年略加运功变化了的嗓音初落，耳边便已蓦地响起了简短的「进来」二字。知是长者出言传音，凌冱羽先是故作讶异地微微瞪大了眼，而后方猛然醒觉般依言推门进到了静室之中。
静室内的装潢摆设十分朴实――甚至可以说简陋――没有任何的挂画或装饰，只有平整的木质地板、四面灰白的墙壁和墙边全无雕琢的粗实矮柜。如非青年认出了自个儿脚前地板乃是由黄花梨木铺成的高级货色，那个粗实矮柜亦是由一整块白蜡木挖空所制成、一体成形全无接缝，只怕还真会以为这位理应从小浸染于世家讲究习气――就如其子西门晔那般――的流影谷谷主有了什么农家乐之类的嗜好。
当然，房舍的布置如何全是其次，只要此间主人依然是西门暮云，这间静室就算真表里如一地简陋若农舍，也是断不会有人敢因而心生轻慢的……望着此刻正闭目盘膝静坐于蒲团之上、外表瞧来约五十许的中年男子，那张虽不若西门晔俊美、却也有七八分神似的面庞让青年轻易地便确认了对方的身份，当即抱拳深深一礼，恭声道：
「晚辈黄泉剑门下凌冱羽，应西门谷主之邀前来拜见。」
这便是正式见礼了。之所以不说「奉命」，自是因他既不属于流影谷，和西门晔也不相统属的缘故了……面前长者周身虽隐隐透着一股直入人心底的迫人威势，可凌冱羽毕竟也是见过世面的人，紧张归紧张，却是不会因此而有分毫戒惧畏怯的。
闻声，西门暮云缓缓睁眼抬眸，而在瞧清了青年此刻的女子装扮后微微眯起了眼，双唇轻启：
「这身衣衫……是晔儿给你选的？」
「是。」
除了最开始那套浅葱色的衣裙是凌冱羽自个儿「强买」来的外，之后替换的衣裳都是「爷爷」押着连城出去买回来的，故有此言。青年对这些本来就没什么讲究，最多也就是因联想到东方煜和自家师兄间的类似「事迹」而有些心乱，其余却是不怎么在意的――只是见着长者如此表情，思及自个儿和西门晔间的诸般纠葛，青年应着归应着，心下却仍隐隐起了几分忐忑。
可西门暮云却未再针对这点多说什么，仅一个眼神示意他上前就座。凌冱羽终非畏首畏尾之人，遂在除了鞋后整整衣襟、依指示于长者对侧丈许处跪坐了下。
「听说你和白冽予是师兄弟？」
凌冱羽屁股才刚落上脚跟，便听得前方长者冒出了如此一句。似乎与「正事」无关的问题虽令青年起了几分疑惑，却还是十分乖巧地一个颌首：
「是。我们是同门师兄弟。」
「同门？」
敏锐地觉察了青年所用的辞汇，流影谷谷主略一挑眉：「听你话意，他并非黄泉剑聂扬之徒？」
「师兄的授业恩师乃是师伯医仙聂昙。」
「聂昙么……此人在医道之上确实出类拔萃，在武道上却不过尔尔。能有这么个未及而立便已触着宗师境界的弟子，倒是他沾光了。」
以聂昙止步于一流顶峰的实力，西门暮云这番评论虽然不怎么客气，却也算不上托大――只是那句「已触着宗师境界」却令对坐着的凌冱羽闻声一震，而在意识到某种可能性之后瞬间瞪大了眼：
「前辈莫非是……已得着师兄的消息了么？」
「喔？你因何有此一问？」
「晚辈虽曾将此事告知西门晔，但他每日吩咐连城禀报的台词晚辈都曾过目过，其中却未有一句提及此事……如此一来，能令得前辈知晓此事的，自然只有其他管道了。」
擎云山庄高层方面虽也清楚这一点，可若西门暮云派在山庄的间谍真能触及到如此层级的秘密，又怎会给「白冽予」骗了那么多年？顺之推想而下，答案便也只剩下那令得青年万般振奋的一个了。
可西门暮云却没有马上回答。
他只是若有所思地盯着青年瞬间明亮起来的容颜、灿亮如星的眸子，以及唇畔无比明朗灿烂的笑意。直到这样的注视久到足以让凌冱羽再次由振奋回到忐忑――同时暗暗在心里叨念起西门晔――后，这位流影谷的镇谷宗师才一个颌首，淡声答道：
「你倒是敏锐……半个月前，十三联会趁擎云山庄九江分部人力稀缺时前去『挑战』，却被事前得知消息的白冽予当众击溃。十一名一流高手齐上亦非他一合之敌，在场的唯一一位一流顶峰――荆刀门王长生也在见着他出手后失了胆气，不战而败。白冽予的真实实力已然传遍了整个江南，消息到谷中想来也就是这三五天的事儿了。」
「原来……太好了……」
听师兄不仅平安无事，更放弃了一贯的隐忍作风正式站到了台前，对此冀盼已久的凌冱羽自然喜上眉梢，如非顾忌着在西门暮云面前失礼，只怕他早已立马跳起来疯狂庆祝一番了。
当然，凌冱羽虽非内敛之人，却也是懂得收敛的识时务之辈。也因此，饶是他心下依旧雀跃万分，面上的喜色却只维持了不到小半刻便已恢复了先前的平稳，略一躬身再度朝西门暮云行了个礼。
「谢前辈告知，冱羽不胜感激。」
他恭声道，却又在忆及西门暮云先前的言词后、猛然明白什么般地语气一转：「前辈能如此先他人一步知悉此事，想必仍有所凭借吧？」
「不错……这也正是今日召你来此的缘由。」
西门暮云本来就是有意考校才会在言词间露出破绽，如今见青年已然觉察，自然没有继续隐瞒的道理。当下自身后的矮柜中取出一个精巧的金属盒子递到了青年身前，淡淡问：
「这些年来我诸般作为的目的，晔儿想来也已猜到了大半吧？」
「是。他曾说前辈之所以假作疗伤隐居不出，便是为了借此诱使某些利欲薰心之辈上钩一举切除毒瘤。」
「确实。」
流影谷谷主一个颌首，「这些年来，我一方面将谷中诸般事宜交由晔儿处理，一方面却也暗中建构出了一套独立于流影谷之外的情报网路。如今晔儿既打算将计就计继续隐于暗中，这套情报网便也是时候交给他了。他所需要知道的一切都在这个盒子里，开阖的方式也唯有他知晓……此物甚是紧要，便须得由你代为转交了。」
「冱羽明白。」
凌冱羽恭声应道，心底已然多少明白了长者指名让自己来此的理由。
如此重要的物事，直接交给本人无疑是最保险的方法。可西门晔显然不适合在流影谷冒头，让连城代为转交听来又不怎么合适，那么唯一能担上这份重任的，便也只有身为西门晔救命恩人、且深得其信赖的自己了。
见青年小心翼翼地探手将盒子收进内袋里，西门暮云点了点头，又道：
「你便告诉晔儿，这套情报网既已转移给他，该如何处置运用便由他全权决定了。你们南行之后，同擎云山庄谋定的任何计画俱可借此传递回来……谷中可用的人力我会在这之间处理妥当，让他在谋算时莫要因那几个跳梁小丑而束手束脚，堕了我流影谷威风。」
最后一句显然是有那么几分比较的心态了……思及长者先前提及师兄实力时的口吻，以及其曾和白毅杰较劲多年的事实，凌冱羽心下了悟之余，亦不由得对西门晔升起了几分同情。
好在西门暮云也只是顺带提及，并没有就此事大做文章的意思。如此交代了番后，他也不再多说什么，只道：
「要交代你的便只这些……回去时莫要绕道乱逛，省得出了什么事又横生枝节。」
如此口吻听来多少有那么几分盯小孩的味道在，可思及对方多半是担心自个儿怀中的金属盒子遗失，青年倒也不至于因此而产生什么不快。当下已自起身行礼，同面前的长辈道出了别言：
「是。那么冱羽便就此告辞了。」
「嗯……回去吧。」
该交代的都已交代完了，当然没有继续留人相对两瞪眼的道理――闻言，又是一礼后，得着长者应诺的青年也不再多留，穿上鞋子便即离开了静室。
只是他才刚将门带上往外走出几步，那如今已熟悉少许的音声却已又一次于耳畔响起，淡然的音声听起来却似意有所指――
「什么身份，就该做什么样的打扮。告诉晔儿，莫要光顾着打扮人，却忽略了一个身份阶层应有的穿着为何。」
像是在提点他们多加注意身份掩饰的话语，可那「莫要光顾着打扮人」一语却令心中有鬼的凌冱羽听得冷汗涔涔，对因故未能来此的西门晔也不可免地起了几分埋怨――若非存着这份别扭的关系，他又何须因西门暮云的三言两语便时不时心惊肉跳一番？好在西门暮云无意就此为难于他，如此一句罢便再无了动静，这才令青年得以稳下心神提步离去。
以他的识路本领，眼下虽已无连城带路，回程的路却仍称得上是颇为顺畅的――东苑所处的位置本就偏僻，今儿个流影谷又似有什么要事发生，一路上见着几个实权部门的子弟都正匆匆的往他处赶，自然没有那份闲心来打理凌冱羽这个瞧来没有分毫威胁性的「姑娘」。
凌冱羽虽有些好奇究竟是什么事儿引得这些人如此骚动，可西门暮云的告诫言犹在耳，怀中搁着的物事也确实至关紧要，便也熄了好奇的心思。
只是他这一路行来，从流影谷内到流影谷外，骚动的情况却是不减反增，连一般老百姓也都神色紧绷地议论着什么。「残忍」、「过头」、「若是少谷主还在」之类的只言片语不断响起，饶是青年依旧未曾改变自个儿径直回「家」的行程，心下却已对这骚动的源头越发在意了起来。
――几分不安，亦随之蔓生于心。
「对我而言，父亲的任何作为都必然有他的道理，只是出于考验或其他目的而未曾直言而已……问题只在于我是否能把握到之间的关键。」
「回去时莫要绕道乱逛，省得出了什么事又横生枝节。」
不期然间，分出于那对父子的话语、蓦地于脑海中响起。仿佛受此牵引，凌冱羽足下脚步虽未有半刻停顿，思绪却已不由自主地飞快转了起来。
――如果说西门暮云的每一个言行举止都自有其用意，那么他会要求连城一早便接自个儿到东苑去，又刻意将简单的「转交」延长为好一阵子的谈话，是否也存着考校之外的其他心思？
――而那番让自己莫要绕道的言词所指，是否也远不像自个儿所认为的那般简单？
便也在青年心思急转的当儿，那漆料斑驳的大门已然入眼。见「家」已然在前，凌冱羽本待搁了杂绪入门同西门晔交代先前同其父的一番对谈，不想邻舍的三姑六婆此时正巧出得门来，见着「凌姑娘」在前便是一声招呼：
「凌姑娘，你今儿个出门甚早，不会是给那连大爷带去看斩首了吧？」
「斩首？什么斩首？」
闻言，凌冱羽心下警戒大作，先前流影谷内外四处骚动着的情景乍然浮现于脑海：「莫非是……那流影谷做了些什么？」
「是啊！我还以为那连大爷是流影谷中人，早早得知此事所以带你去看呢！先前我出门买菜时听着有人在吆喝要去看流影谷在午门前处决一个姓陆的、什么……行什么寨的贼首，只是我胆子小、怕见血，所以没……凌姑娘？」
叙述的话音未尽，便因面前女子乍然刷白了的面容而转为带着几分关切的一唤――可还没等这三姑六婆之一进一步探问些什么，那位才刚准备进家门的「凌姑娘」便已陡地一个旋身、竟是走回头路往外头直直奔了去！转瞬消失于巷口的迅疾让这名妇人一时瞧得傻了眼，不想便在她愣神的当头、眼前已又是一道人影闪过，倏忽便已消失在了巷口！
后来那人动作极快，这妇人不过是个普通百姓，自然没有看清的可能。只是她心下虽对「凌姑娘」的反应感到奇怪，可若为了此事而须得同那名脾气怪异的老头打交道，却是怎么样也不肯的，是以当下也仅是有些不着解地叨念了两句，而后便自顾自地忙活去了。
――也在此间，容色惨白的凌冱羽已然穿过无数胡同街坊，朝那位邻居口中的午门急奔而去。在同阶高手中亦称得上出类拔萃的身法全力展开，纵使穿行于闹市人行间，所余下的，亦不过是风一般的浅湖绿色残影罢了。
入京近月来，除了出外夜探时外，不愿形迹暴露的凌冱羽从未在小院之外的地方施展过分毫武功……但此时、此刻，乍闻处决之事的他早已彻底乱了方寸，又岂有顾及那些的余裕？他甚至连西门暮云先前的那番叮嘱都已忘得彻底，心中唯一余下的念头，便只有尽快赶到午门、不惜一切地阻止行刑而已――
尽管他连确切的行刑时辰都一无所知。
尽管一切很可能只是徒劳。
――因为那个身陷囹圄、如今甚至可能已断了性命的，是对他恩同再造的第二个父亲。
若问及凌冱羽在这世上最为信任倚赖的人，答案可以是白冽予、西门晔，或是出外云游多时的恩师聂扬；可若问及这世上他最为感激的人，那么答案毫无疑问地只有那么一个。
前行云寨大当家，泰山枪陆涛。
十四年前，是陆涛将他由滔滔江水中救起，也是陆涛为他打通了周身经脉、替他开启了通往武学至境的道路。若不是陆涛，他不会认识徐老板，更不可能因而得遇恩师聂扬、以及待他有如至亲手足的师兄。若不是陆涛，只怕当年那个瘦弱幼小的孩童早已葬身于湍急河水之间，又岂有可能拜师黄泉剑门下习得一身好武艺，更遑论与西门晔联手共谋、诛灭海天门？
没有陆涛，就没有今日的他。凌冱羽很清楚这一点，所以艺成离山之后，壮大行云寨成了他唯一的目标。尽管以黄泉剑唯一传人的身份，偏荒如岭南远不是适合他闯荡发挥的地方，行云寨的行事作法也不十分合他心意――毕竟是从小受白冽予薰陶培养出来的――凌冱羽却仍义无反顾地踏上了这条路，并由基层而始、在亲身的体验经历之后，总结出了一系列让行云寨得以登上台面、正式同柳林山庄分庭抗礼的改革手段。
但他无论如何也想不到的是：他的努力确实让行云寨在多年的沉寂后迅速登上了巅峰，但紧随着巅峰而至的，却是灭亡。
行云寨的壮大和与擎云山庄之间的合作招来了流影谷的注意，而他的不谨慎与愚蠢更将这份注意所化成的暗箭引入了行云寨……建立在谎言与蒙骗之上的「改革」成了行云寨的催命索，而终导致了那日的滔天烈焰，以及陆涛等行云寨高层尽皆沦为阶下囚的事实。
在那之后，因西门晔的纵容而逃过一劫的他经历了很多。曾彻底为仇恨蒙蔽的心境，亦在这连番波折后成了他再也无法解开的纠葛。他依然愤怒、依然懊悔、依然难以原谅西门晔曾有的欺骗，但却也同样体谅、同样理解，并且在乎……甚至是到了今日的，深爱。
而且，更为深刻。
他搁不下心底的自责和懊悔，却更搁不下那份早已烙印于心、刻划入骨的情感。所以由师兄口中得知海天门之事、得知曾经为敌的他们必须暂时搁下恩怨歧见携手合作时，凌冱羽心中虽然纠葛，却也未尝没有松了口气的感觉……再加上西门晔对陆涛等人的处置也仅是软禁游说，而未做出任何伤及几人性命的举动，自然让青年暂且搁下恩怨不提的决定变得容易许多。
截至此时，他内心的情绪虽然纠葛，却至少已经达到了某种平衡……可那一晚、西门晔重伤垂危倒卧于山洞中的身影，却让一切就此失了序。那份自行云寨之事后便一直给他刻意压抑着的在乎终于彻底脱缰，而终随着西门晔的告白与彼此因故共度的时光逐渐显露了真貌。
那是与西门晔相同的情思。
――他……也同样爱着西门晔。
有共抗外敌的「大义」在前，彼此相通的情意在后，纵然心底的愤恨仇怨依旧难以磨灭，凌冱羽却已顺理成章地将之埋藏入心，说服自己在一切结束之前不再碰触这些。他自欺欺人地沉浸在这些日子来彼此携手合作的充实与亲昵之中，却从没想过他有意无意逃避着的现实，竟会以如此突然而又残忍的方式降临在他面前。
――他为什么没有想到呢？
――为什么没有想到……流影谷既已不再由西门晔主事，陆伯伯他们的性命，便也同样没了保障。
这一个月来，他明明身在京里，却一刻也未曾起过营救陆伯伯他们的念头。不是为了顾全大局而放弃，而是根本连丝毫念想都不曾勾起……因为他的全副心思，都落在了对付海天门和同西门晔之间的纠葛上头。
直到今日。
直到……那彻底将他由虚假的美梦中打醒的、宛若刀割的字句。
「先前我出门买菜时听着有人在吆喝要去看流影谷在午门前处决一个姓陆的、什么……行什么寨的贼首，只是我胆子小、怕见血，所以没……」
伴随着那再度于脑海中响起的话声，凌冱羽只觉胸口气血一阵滞塞，却仍强自压抑着直直冲向了已在不远前的午门。路人的眼光、应有的谨慎什么的都再也无法顾及，唯一占据了他心房的，便只有那个改变了他一生的长者面影。
可他终究知道得太晚。
可他终究来得太晚。
――午门前，理应因处决而聚集的好事者已然散了大半，行刑时应有的排场亦已撤了个干净。如非此刻吊挂门前悬于半空的尸身，只怕凌冱羽还会以为一切不过是那名妇人的误会。
可他却宁愿一切只是场误会。
因为……眼下于处斩后仍给人恶劣地暴尸于外的，正是他再熟悉不过的长者面容……
原先疾驰的脚步一缓。青年怔怔地抬眸遥望着城墙上连鲜血都已凝结的尸身、沉静闭目的头颅，浮现于脑海中的，却是那红艳火光映照下的最后一别。
「走吧！冱羽。留得青山在，不怕没柴烧，你难道忍心让陆伯伯连最后一丝希望都断绝吗？快走吧！若等其他人赶来，事情又要多生枝节了。」
――那个时候，陆伯伯明明已由他和西门晔的对话听出了事情的始末，却不仅未曾对他有分毫责怪，还带着让他不必介怀的笑出言要他离开……那双笔直凝视着他的眼中蕴含着的，亦是再纯然不过的关切……和不舍。
而他却辜负了陆伯伯。
辜负了……带给了他新生、并且始终坚定不移地支持、信赖着他的――
望着城墙上那曾无比熟悉、如今却已头身分家的身影，不觉间，青年苍白如纸的面容之上，已然静静流淌下两道滚烫的泪水……
「之前我就说了，我的位子你迟早要接下，这些问题你也终究是要面对的。这次既然有如此机缘，你就好好把握吧！只要觉得没问题就放手而为，我和你田大哥都会在旁辅助……要真出了什么问题，我们也会适时出手的。」
「今后的行云寨，就要交托在你手上了。」
往昔的音容笑貌，对照着此刻再无一丝生气的躯体……凌冱羽只觉喉头一股腥甜漫开，虽勉强靠上墙沿稳住了略有些踉跄的身子、平抚了一瞬间的晕眩，可那股仿若撕裂心肺的痛，却已随着不断涌现的记忆彻底蔓延了开。
「陆……伯伯……」
不觉间，全无掩饰却已异常干哑的嗓音流泻，青年本自停驻的脚步再次迈开，虽仍有些踉跄，但却是异常坚定而笔直地迈向了那悬挂着尸身的城门――他甚至连避开那些三三两两围观议论着的人群都不曾，而就那么一步步径直上了前、一步步迎向了那个给予了他第二次生命的人――
直到一股力道，乍然锁住了他腰身为止。
突如其来的阻拦让原有些失了防备的凌冱羽本能地便欲反掌相击，不想还未来得及出手、颈后便是一道大力袭来。青年但觉后颈一痛，下一刻，他已是眼前一黑、就此失去了意识……

【第十五章】

「事情是昨日定下的。阳少也不知是想证明自己还是怎么着，不顾他人的反对执意要行刑。」
「那暴尸又是怎么一回事儿？」
「那个……我也是听人说，好像是处决完后阳少让他们做的。虽然连阳少自个儿的下属都有人反对，说不尊重这样一位高手，但还是……」
「……处刑当时，戒备十分森严？」
「是，阳少派了近百名好手在附近护卫，连暴尸之后都仍暗中遣人在附近巡守，像是生怕会有谁前来夺尸一般……」
「西门阳可曾明言？」
「不曾。」
「……连城」
「在！」
「你且将大门锁死然后守在前院，没得我命令不许离开，知道么？」
「属下遵命――不过、那个……」
「嗯？」
「凌少侠他老人家……」
「……你只需尽好分内之责便可，余事莫要多问。」
「是、是。属下冒昧。」
「好了，去锁门守着吧。」
「是！」
隔着紧闭的门窗隐隐传入耳中的，是连城略带惶恐的语调，以及西门晔比平时更来得沉重压抑的音声……听出了二人声调中的反常，凌冱羽本能地收拢了犹在半梦半醒间的意识便待睁眸坐起、出言探问，不想身子方动、后颈便已是一阵闷痛传来。意料外的痛楚令青年不由得微微呻吟了声，正寻思着自个儿究竟是何时挨了一记闷棍，不想紧接着浮现于脑海之中，却是那让他永难忘怀的一幕――
干涸的鲜血、吊挂于城墙上的尸身与头颅……那双曾无比慈爱地凝视着他的眼如今已永远阖了上，曾温和地唤他「小冱」的音声亦已永不复存。而他，却没能阻止一切、没能救下那个给予了他第二次生命的人，没能……
没能……见着陆伯伯最后一面……
他唯一见着的，是断口血液已然凝结的遗骸。
堂堂行云寨大当家、一代高手泰山枪陆涛，竟就那么死在了一帮小人手里，甚至还就这么给人吊挂在城墙上暴尸轻辱……回想起自个儿给击昏前脑海里的最后一个念头，凌冱羽也顾不得后颈的闷疼翻身下榻便欲赶到城门前将陆涛的尸身解下，不想人才到门口，房门便已由外而启，西门晔略带愧意、却更多是冷厉肃然的面庞，亦随之映入了眼底。
「那是陷阱，你不能去。」
许是明白了青年的盘算，西门晔一照面便沉声开了口，同时反手迅疾带上房门、拴上了插销，「陆涛的事，我很抱歉……但我不能让你冒这个险。」
「所以才将我打昏带回？」
凌冱羽毕竟不是愚昧之人，瞧着对方如此态势，哪还不晓得给自个儿一记闷棍的「凶手」是谁？当时他虽因心神剧震而失了防备，可能侵至他身边都不引起他警觉的人，这天下间也不过寥寥三人耳……望着正以身阻挡于门前、神情间一派凝重的男人，思及见着陆涛尸身时涌升于心的种种情绪，他吐息一滞，而终是一咬牙、怒声道：
「让开！陆伯伯待我如此，我未能救他已是愧对，又如何能让你流影谷的混帐那般折辱他的尸身？就算是山贼头子，他也是顶天立地的一代义侠，断不该遭受此等对待……不该……」
叙述的音声至末已是哽咽，曾因突来的昏迷而中断的泪水，亦再次满溢着滑下了面颊……青年僵硬着身子含泪怒视着面前的西门晔，可得着的，却只是对方无比坚决的一句：「不行。」
「你――」
「你还不懂吗，冱羽？这件事从头到尾便是海天门、便是西门阳的阴谋。他们许是因咱们先前的调查而察觉了异样，这才以陆涛为饵引你出来。不论是四处吆喝着要处决人犯、或是极其恶劣地暴尸城头都是引你上钩的陷阱。你若去了，只怕还没能放下陆涛的尸身，就先给西门阳埋伏的人手――」
「那又如何？」
可西门晔说服的言词未尽，便已为凌冱羽略显急促却又冰冷异常的一句反问打了断。入耳的言词令男人不由得微微一震，但见青年迷蒙的泪眼中闪过一沫决绝、唇畔更已是一抹自嘲的笑意勾起：
「我这条命本就是陆伯伯救回来的，就是还了他又如何？你若不让，就休怪我动手了！」
音声初落，已暗自蓄劲的青年已是一掌击出，竟是存着挟西门晔一起破门脱身的打算！明白这点，西门晔心下一紧，左手一抬一翻化解力道同时攫获了青年右腕，有些急切地一唤道：「冱羽！」
只是还没等他接续着说些什么，右腕被擒的凌冱羽却已猛地矮身靠前，却是欲以整个身子的力道撞入西门晔怀中逼他放弃。饶是西门晔修为深厚，面对青年如此攻击亦感十分棘手，只得一个千斤坠稳住下盘、同时将擒着青年右腕的掌一拉一带，硬生生以力带力弄偏了青年那一靠之势的方向。后者见状当即借势旋身变招一脚踢向他腰际，不想这一式方起，便因西门晔先一步带往他腰部的力道而戛然休止――
他的身子，已又一次半强迫地给西门晔揽入了怀中。
陡然紧密贴合的躯体让任何招式都无了施展的余地。凌冱羽心焦之下便待使劲挣开，可那双紧搂于腰身的臂膀却有若铁铸、牢牢地将彼此压制得再无一丝空隙。几番挣扎无果的青年因而朝对方投以了一个愤恨的目光，不想对上的，却是一双蕴涵着深深自责与怜惜的眸……
透过彼此相望的眼传递入心的情绪令瞧着的青年不由得为之一颤，虽旋即本能地别开了视线，挣扎的力道却已减弱了少许。
「莫要管我了。」
凌冱羽低声道，叙述的话音哽咽却又坚决，「你阻得了我一时，阻不了我一世。除非你打算像当初押着我北上那样封锁我的真气并以镣铐加身，否则只要让我觑得了任何空隙，我都会想方设法地前去――」
「冱羽！」
见青年如此冥顽不灵，西门晔心下急切，终忍不住略为拔高了音声、语调无比沉痛：「你以为看你白白去送死，陆前辈会高兴么？在行云寨的时候，即便他身处劣势，唯一惦着的也依然是――」
「你还敢和我提行云寨？」
因对方的话语而不可免地再次忆起了同长辈的最后一次见面，忆起了那已永远消逝的、滔天的火光下殷殷期盼的慈和面容，凌冱羽只觉胸口一阵剧痛漫开，连月来刻意忽视、埋藏着的情绪，亦再难压抑地爆发了出――
「若不是你、若不是你那该死的计划，陆伯伯又岂会身陷囹圄、任人宰割？是你灭了行云寨！是你擒下了陆伯伯！若不是你，一切何至于此？陆伯伯又何至于死？而你却来告诉我该怎么做才能让他高兴？」
「那么，你认为陆前辈会因为你去送死而高兴么？以你对陆前辈的认识、以陆前辈对你的关爱，你认为他会愿意让你去做傻事么？」
即便那入耳的话语句句诛心，即便心底已因那不容逃避的指责而不住淌血，西门晔却仍逼自己尽可能地冷静了音声出言回问道，「退一步说，死有重于泰山轻于鸿毛，你说要将命还了他，可那般凭一时血气愚蠢跳入陷阱的轻贱死法，值得上陆前辈一辈子为道义而战的性命么？」
他所言本就句句在理，如今一番质问下来，那铿锵有力的话语更有若连串重击，硬是迫得气头上的青年彻底无了音声，便是双唇几度张阖想再说些什么，最终亦在无言可辩下紧紧抿了上……令人窒息的沉默弥漫于僵持的二人间，直到那清俊面庞上一度浮现的红潮随着时光的流逝逐渐褪去，而终余下了那一如初时的苍白容色，以及始终未曾停歇的泪为止。
瞧着如此、感觉到怀中躯体挣扎的力道已彻底散去，满心怜惜歉疚的西门晔才空出了一只手，无比轻柔地抚上了青年面颊、抹去了那不住滑落的串串泪珠。
「冱羽……前辈的遗体，我会尽一切办法制造声势迫使谷中将其好生安葬。所以答应我，不要冲动，更不要说什么『把命还了又何妨』之类的傻话。我们好不容易才努力至此、好不容易才逼得海天门出此昏招，若是因此而前功尽弃，陆前辈在九泉之下又岂能安息？」
他低声道，叙述的语调温柔，却又含着一丝无从忽视的苦涩……「恨我，那就好好留存性命培养实力，待到一切终了后再报仇吧。我既已在此承诺，就绝不会逃避，不会……冱羽？」
安抚的言词未尽，便因面前青年突地又汹涌起来的泪水而转为了半是无措半是担忧的一唤。「怎么突然……冱羽……」
他虽不是第一次见着凌冱羽落泪，却还是头一遭见着青年落泪落得如此之汹。原只是静静流淌的小溪如今却宛若爆发了的山洪，令先前还能沉着应对青年怒火的流影谷少谷主不由得一阵手忙脚乱……有心想取出帕巾为对方拭泪，搁于青年面颊的掌却已为对方颤抖着紧紧覆了上，环抱着对方腰身的臂膀亦因怀中陡然瘫软的躯体而没能腾出手来。他几乎是惊慌无措地同那个无声颤抖哭泣着的青年一起跪倒在地、看着难以言喻的哀恸彻底占据了往日总是充满朝气的容颜，却始终未能得着自身焦切呼唤与探问的回应。
因为凌冱羽没有办法。
他可以竭力压抑下自个儿几近崩溃的哭喊，却压抑不下胸口满溢而出的愧疚、厌憎和自责……一时的怒气过后，随着思路逐渐清晰，那逐渐于脑海中织就而成的真相，终将遭受重击的青年逐步逼向了边缘。
『恨我，那就好好留存性命培养实力，待到一切终了后再报仇吧。我既已在此承诺，就绝不会逃避。』
西门晔苦涩承诺安抚着的音声言犹在耳。凌冱羽知道对方是认真的，但也正因为是认真的，才令听着的青年越发无法承受。
那连番怪责不过一时的气话。在经过了这么多之后，以他此刻深植于心的在乎，又岂有朝对方下杀手的可能？尽管盛怒时不断将一切罪责归咎于西门晔身上，可真正导致了一切的是谁，他却比任何人都来得清楚。
所以，才无法面对；所以，才痛苦若斯。
不是西门晔，而是他。
若不是他，陆伯伯就不会被擒，更不会被杀。
是他的自以为是，让行云寨成了流影谷的眼中钉；是他的轻信，将大敌引入行云寨导致了后来的覆灭……他已经犯下了这么多的过错，可如今，却又是因为他，让陆伯伯踏上了死路。
处决和暴尸或许是海天门、或许是西门阳设下的陷阱，可若不是他在查探海天门之事时露了形迹引起对方的怀疑，西门阳又何苦来上这一招？
为了引他出面，西门阳才会决意处死陆伯伯；也是为了引他出面，陆伯伯才会在死后都不得安息，被人用那样屈辱的方式暴尸在城门前。
那些来来往往议论指点的行人，又有谁会知道那个仿佛被当成什么穷凶恶极的罪犯处置的，其实是一生仗义行侠、维护公理的好汉？就算置身绿林，陆伯伯也从未劫过一个不该劫的、从未错杀过任何一个好人。
可那些人不会知晓。
他们顶多议论两句西门阳的手段，却不会在意此人的身份，更不会在意此人的为人。在这些人眼里，陆伯伯就是个「贼首」，仅此而已，再无其他。
像陆伯伯这样的人，不该、也不值得遭受这样的对待。
可造成这一切的，却是自己。
是他……害死了这个给了他第二次生命、彻底改变他人生的长者。
是他……
是他……
若不是他，行云寨不会灭，陆伯伯不会被擒，更不会死在那帮小人手下。而他却辜负了陆伯伯的信任，甚至还枉顾曾有的仇恨，自欺欺人地放纵自己沉沦在西门晔的宠溺和温柔之中。
若不是他，一切绝不至于此。
他恨的不是别人，而是如此愚蠢、一再重蹈覆辙的自己……
饶是凌冱羽已竭力强忍，些许呜咽，仍是自紧抿的唇瓣逸出了少许。跌坐在地的躯体颤抖着想将容颜深深埋起掩藏住一切，却方垂首，便给颊边始终不曾移开的温暖固定住了容颜……阻挡的力道令青年猛然意识到西门晔至今仍温柔地抚着他面庞的事实，却旋即更惊恐的发现留住了对方宽掌的，是他自个儿死死紧揪着对方的手。
――即便到了此刻，他也依旧沉溺着么？
沉溺着……那个灭了行云寨、以另一个形式彻底颠覆了他生命的男人所给予的、那仅属于他的温柔……
「冱羽……」
茫然间，但听熟悉的呼唤响起，带着深刻入骨的情思，以及同样强烈的伤痛……与关怀。凌冱羽心神微颤、怔然抬眸，却见那张俊美得令人心醉的容颜不知何时已近在咫尺，带着的，却是他从未见过的、心碎欲绝的表情。
心碎……欲绝？
西门晔……
只是心头的些许诧异才刚升起，还没来得及细思，便已见得面前的容颜乍然欺近、一份似曾相识的温软，亦随之落上了眼睑……凌冱羽本能地阖上了双眸，但觉那样的触感细碎地洒落于面庞之上，直至逐步下移，而终停驻于自个儿紧抿着的唇间为止。
――那是吻。
――那是……睽违了月余的、他和西门晔间的第四个吻。
许是沾染了他过分汹涌的泪水，第四度的吻，有着迥异于前两回的淡淡咸味。舔舐留连于唇瓣间的舌带着几分试探，而凌冱羽却几乎没怎么思考便微微张唇任其就此长驱直入、任其于口中纵情撩拨挑划，直到自个儿身子的轻颤逐渐有了其他的意涵、直到那仿若抽离的瘫倒转为交织着情欲的酥软。
而他却不曾抗拒、也不想抗拒。
他只是松开了原先紧揪着对方手背的掌，转而以双臂环抱着攀附上那承担了他一切痛苦一切情思的背脊。总是直挺的脊梁因而有了一瞬间的震颤，却旋即转作了唇舌间越发加剧的缠绕与纠葛。
一如彼此间的关系。
一如彼此间的情感。
不觉间，青年的背脊已然抵靠上地面，那身浅湖绿色的衣裙亦已随之大敞。他听见了衣帛撕裂的音声，却不想、也无力去顾及。他只是因那陡然触及肌肤的空气而微微缩了下身子，然后本能地使力寻求着上方那如今已无比熟悉的温暖。
尽管此时正值盛夏。
而换来的，是贴覆上肌肤爱抚着的双掌，以及随之给挑起的、犹过于屋外艳阳的炽热。
深吻犹自延续，那留连游移的掌却已沿着腰骨而下直滑入腿间。曾一度体验过的碰触令青年有了瞬间的紧绷，却依旧没有分毫的抗拒。他只是本能地轻轻扭动着腰身寻求更多，然后任由对方所赐与的快感如浪涛般一遍遍冲刷过全身、冲刷过胸口那仿佛永难停息的、撕裂般的痛楚。他深深攀附着、寻求着、渴望着，在那样的绝望与自责中试图抓住些什么，又或者只是更加逃避着沉浸在男人所给予的一切温柔与欢愉之中。
即便那掺杂了他从未体验过的痛楚、即便男人望着他的眸光始终在深情与怜惜中夹杂着沉痛。
凌冱羽只是本能地寻求着。
交错的唇瓣几乎未曾有真正分离的一刻。他微微挪动腰肢将那侵入体内的灼热迎得更深，感受着那似乎得以转瞬掩盖过胸口疼痛的不适，以及随之传递而来的、属于西门晔的阵阵脉动。掌下依附着的背脊那强忍着欲望的紧绷让他情不自禁地收紧了双臂、加深了唇舌的交缠，迫使着向来自制的男人转趋失控，寻求着那更为深刻的占有与掠夺，以及随之而起的、那至少得以暂时麻痹了疼痛的无上欢愉……
直至彼此尽皆疯狂、直至攀登至顶。
而后、在往昔从未经历过的极乐与悲哀之中，一切就此转为空白――

――在此之前，西门晔从未想过……自个儿会在得着无数个昼夜里梦寐以求的事物后，可悲地冀盼起一切不曾发生。
唇间的芬芳、彼此贴合的肌肤、相交缠的肢体，以及那驱使他彻底失控的、紧致温软的内里……他所品尝到、感受到的都是远远超乎想像之外的美好，但却也因此而越发地感到悲哀、感到苦涩。
因为这最初的缠绵里，有激情、有欢愉、有癫狂、有沉沦，但却独独缺了那份最为重要的、属于相爱之人的心灵契合。
因为这最初的缠绵，不过是冱羽在绝望中本能地寻求慰藉的举动。那所有的迎合与回应，都不是出于情、出于爱，而仅是单单地追寻着更为深切的快感，试图以此麻痹内心的痛苦而已。
所以，纵然希冀、纵然渴盼、纵然沉浸，可当一切回归平静之后，残留于内心的，便只有深深的失落、哀伤……与苦涩。
如果可以，他宁可一切不曾发生，只求换取彼此先前的平稳，以及冱羽眸间好不容易才得以恢复粲然明澈。但造化弄人、覆水难收，他终于得着了先前深深盼望着的一切，可所付出的代价，却重到让人几乎难以承担。
床榻之上，望着身侧青年犹带泪痕的睡容、思及情事间那双眸中满溢着的自责、懊悔与绝望，西门晔只觉心痛如绞，一时竟连吐息都变得有些艰难……指尖怜惜地轻抚过那已随着情潮褪去而略显苍白的颊，足过了好一阵后，他才深吸口气强迫自己挪开视线，转而将注意力移到了先前由地上拾起的金属扁盒之上。
――那是情事后收拾残局时，由被他撕裂的湖绿色衣裙中掉出的。熟悉的式样让流影谷少谷主一眼便瞧出了盒子的来历，只是因忙着处理二人造成的狼藉而暂时搁在了一旁，直到现在才有心思和余暇来仔细研究一番。
这个金属扁盒是昔年西门暮云在外游历时意外得到的战利品，据说是某位机关大师的作品，若未使用正确的方式开启，里头存放的物事就会给启动的机括毁于一旦……这个盒子不过巴掌大小，高度也仅半寸许，除了一些机密文书和小物件外却是藏不了什么东西，是以西门晔一直以来都是将其视作「玩物」而非「工具」，却不想今次父亲却是用上了此物。
依着过往的记忆拨动拆解过后，但听「喀」的一声轻响，盒盖已然滑开，露出了里头搁着的两张薄纸以及一枚小巧的玄铁令牌。
令牌正面是一幅栩栩如生的翔鹰浮雕，背面则刻着以祥云为底的篆体「晔」字，边缘还有着形如波涛般的凹凸纹路，作工十分精细，却显然不属于任何西门晔已知的流影谷信物式样……知道厘清此物用途的关键多半还在另外的两张薄纸上头，西门晔遂将令牌妥善贴身收藏起，并自展开纸笺仔细浏览了起来。
第一张纸上记载的，是西门暮云于这些年间所独立创设的情报系统「鹰眼」的概要情报，从据点分布到必要的暗语切口尽皆包含在内；第二张纸上记载的则是近月来的江湖大事汇总，其中列于第一项的便是白冽予在九江大败十三联会的「光辉事迹」……反复阅读数回、将二者的内容无一遗漏地悉数记下后，西门晔一个使力将之化为齑粉，心下已然有了决意。
海天门既已有所疑心并出手试探，在未能得到满意的结果前难保不会有进一步的动作……在此情况下，每多滞留京城一日，便会令他们的安危多增添一分风险。为免夜长梦多，自然是早早离开京城这块是非之地为佳。
若在得着那份情报之前，西门晔或许还会对此行的目的地有所踌躇；如今却是另当别论了……思及此，又自深深望了眼身旁熟睡着的青年后，他已然翻身下榻、提步出了内室推开房门来到了屋外。
进房前犹自明亮的天色，在两个时辰后的此刻已然带上了几分昏黄……望着不远处正于前院中焦急地来回踱步的身影、忆起自个儿在那番演变成缠绵的争吵前同对方的嘱咐，西门晔心中几分感慨升起，当下已自运起真气传音一唤：
「过来。」
许是过于突然的缘故，入耳的音声令连城瞬间惊跳了下，而随即在认出了音声主人后匆匆忙忙地穿过前院来到了屋前。
「请问少谷主有何吩咐？」
他恭声问道，眸中的敬畏一如往昔，神情间却一反平时地带上了几分尴尬。知道这必是他先前多少听着了自个儿和冱羽在屋中的动静所致，西门晔心下暗叹，却终究放弃了多加解释的打算，双唇轻启、淡淡道：
「回谷后转告父亲……戏也看够了，该是时候收拾残局了。让邵伯父出面也好、引于光磊出面也行，不管得用上什么手段，都莫要再让陆前辈的遗骸继续暴尸在外受人轻辱。」
以西门晔的脾性，就算只是托人转告，对其父用上这样不客气的言词也是极为罕见之事……但对此刻的他而言，在经过这诸般波折、并真正明白父亲诸般举动的真意后，勉强维持着不动怒便已是极难，又如何能再顾忌那些？
昨晚他还在寻思父亲刻意挑着今日让冱羽前去是否有什么特殊的理由，却不想迎来的，会是如此伤人的迎头痛击……以父亲的能耐，想必早在西门阳决定拿陆涛开刀之时便已知晓此事，却不曾也无意阻止，只是为了不让冱羽冲动坏事而在行刑前后的那段时间里借故令其留在东苑中。如非自家邻居嘴碎、西门阳又做出了那等恶劣的暴尸之举，只怕冱羽还真有可能到离京前都一直给蒙在鼓里。
连城虽不清楚其中的关节，但听自家主子口吻如此反常，自也不免起了几分忧心。只是这些事显然都不是他能插得上手的，故最终也只是一个颌首、应道：
「是。属下必如实转述。」
回答的音声无比干脆，连丝毫畏惧西门暮云迁怒的迟疑都不曾升起。
听着如此，这些日子来始终用严厉的目光审视着对方的西门晔终于难得地投以了嘉许的一瞥，而在片刻沉吟后、接续着又道：
「我本就有意不日南下，如今有此一折，出城多半也是今晚明晨的事儿了。这段日子辛苦你了……之间的事除父亲外万勿同人提起。回去吧。」
「属下遵命。」
以连城对西门晔的景仰尊崇，即便心下惊诧不舍，对主子的逐客之言却也只有颌首应命的份……只是思及早前的那番骚动，一声应罢本当就此离去的他却在转身前有了片刻迟疑，而在几度挣扎后、有些战战兢兢地开了口：
「那个……属下冒昧，不知凌少侠他……可还安好么？」
这一问，也不知针对的是陆涛的事儿、又或是先前二人那番「纠葛」？听他提起凌冱羽，西门晔原先带着嘉许的眸子瞬时化作寒冰，却又在半晌沉默后，勾起了一个连城从未见过的、带着满满苦涩的笑。
「他不会有事的。」
他低声道，语调却已添染上深深自嘲：「至少……有人会让他没事的，一定……」
言罢，西门晔也未再解释什么，一个旋身便即推门回到了屋中。那没于门后的背影令瞧着的连城心下忧思更甚，却因清楚自己无论在任何方面都帮不上忙而只得一个行礼，按着主子先前的吩咐就此离开了小院。
也在此间，心思已定的西门晔回到屋中正待收拾行囊，却见先前本自熟睡着的凌冱羽不知何时已然醒转，正靠坐于床畔略显茫然地望着前方……入眼的情景令西门晔胸口一紧，却只能强自压抑下瞬间弥漫开的酸涩，提步上前张臂轻搂住了那在此刻显得异常单薄的身子。
「……要离开了么？」
被他收揽入怀中的同时，本自沉默着的青年双唇轻启，音声却是听不出一丝起伏的平静……如此反应让听着的西门晔胸口疼痛愈甚，却仍只得缓下了音调柔声道：
「嗯……咱们去九江。」
「九江……么？」
「不错。白冽予日前在擎云山庄九江分部一战扬名，如今多半也仍在那儿处理各式应酬和安抚人心。你我就此前去，应该还能遇上才是。」
「……嗯。」
「你想怎么做？再歇息一晚，或是就此离开？眼下离城门关闭还有一个时辰，加紧些收拾兴许还能赶得及。」
「那就离开吧……」
埋首于男人怀中的青年低声应道，音调却已有了片刻的微滞与艰涩：「已经够了……这京城、这一切……」
「冱羽……」
听着那清悦依旧、如今却异常破碎的嗓音，饶是西门晔已竭力压抑，却终仍是难以自禁地一个使力、将怀中青年的身子再无一丝空隙地锁入了怀中――
他会让他们付出代价的。
不论是西门阳、抑或是其背后的海天门……今日所作所为，来日他都必将令他们百倍以偿！

【第十六章】

擎云山庄二庄主白冽予以一挑十二、大败了来袭九江分部的十三联会――这个彻底震撼了整个江湖的战果，仅仅半个多月的光景便连同王长生的评语传遍了大江南北。
多年来被视作累赘的人物，竟是擎云山庄最强也藏得最深的一着暗棋，自然让所有初闻此事的人大吃了一惊――更别提这着「暗棋」还是未及而立便已得窥宗师门径的天才人物了。尽管认为这种说法纯粹是擎云山庄的炒作和夸大的大有人在，却依然改变不了这连番震撼所带来的冲击。
――至少，那些因行云寨的覆灭而在立场上有所摆动的组织势力们，都不免为此重新回头审视起了和擎云山庄之间的关系。
一个宗师级高手对一方组织意味着什么，单从关清远身上便可得到最好的例证……昔年擎云山庄之所以可以从无到有、一路发展到得以与流影谷这个庞然大物相提并论，同时拥有白毅杰和莫九音等二位宗师坐镇便是一大主因。其后白毅杰虽然亡故，但北谷东庄间均衡之势已成，西门暮云又借故隐遁不出，这才将先前的局势继续延续了下去。
直到行云寨的覆灭。
尽管擎云山庄在这件事上所受的影响远不如外人所以为的大，可对不明真相的某些墙头草而言，有行云寨灭亡在先、流影谷与柳林山庄结盟在后，东庄擎云风光不再已是显而易见的事实，心思自也不免活络了起来……就算没胆子明目张胆地相抗，做些小手脚、同北边通通气之类的举动却是少不了的。再加上先前喧腾一时的白冽予失踪事件，更令某些野心勃勃之辈自以为得了机会，就算不像十三联会那样傻到在有心人的煽动下率先蹦到了台前，却也多有暗中谋划串联之举，只待时机一至，便将反弋对付依附多年的擎云山庄。
可九江分部的那场闹剧――考虑到那些「高手」在大庭广众下活跃的时间还不到一刻钟――却无异于一记重锤，将他们由才刚萌发的美梦中彻底打了醒。
若那个「咸鱼翻身」的天下第一美人只是个单纯的武夫，这些人也只需熄了才刚升起的心思，装作什么事也没发生、回过头安分做人即可……但事实却非如此。
那场荒谬的挑战之后，白冽予处理十三联会的雷霆手段，彻底震慑了范围内的各大势力。
就如同合兴会和荆刀门的一夕陷落一般，甚至在「远征军」落败的消息得以传回各自门派之前，擎云山庄原本为寻主子而散落各方的人马便已先一步集结完毕、就此杀上了门……不过数日的光景，被端了老巢的十三联会便彻底成了历史，十三联会之一的合兴会，亦同。至于杀鸡儆猴的那群猴，则全在白冽予的支持示意下推举出了一批新的主事，一举由怀着野心的墙头草彻底蜕变为擎云山庄最坚定的支持者；而那些曾胸怀大志、如今却深刻体会到「成王败寇」四字的一流高手，除了少数被视为可造之材而给召入了擎云山庄外，其余则全给用来充实了总部的地牢。
白冽予这连番清算不仅占尽了「理」字，更处处抢得先手……如此心计手段，再加上山庄在这些行动中所展现出的实力，自然让那些曾有过异心的组织门派彻底吓破了胆――和白二庄主所展露的武学造诣和心计手段相比，理应更具意义的、擎云山庄与碧风楼结盟之事，却反倒不那么显眼了――也没等擎云山庄做出什么宣示便已接连带着丰厚的礼物登门赔罪，甚至还有带着投名状用以证明自己确实是受「小人」蒙骗的，姿态之低委实令人惊叹。
可让人头痛的是：这些人碍于地缘或某些心思之故，只有不到四分之一是径直前往擎云山庄总部表忠心的，余下的则全挤到了九江分部去……偏生九江分部的人力本就远不若总部那般充裕，这番「万国来朝」自然让整个分部彻底忙翻了天，身为当事人的白冽予更是难得浮生半日闲。
――这些「来朝」的人里值得擎云山庄二庄主亲自接见的虽然不多，但他毕竟还有被迫搁了近两个月的职司得担起，又得谋划出一个加重山庄控制力的方案，以及公开宣布结盟后必将免不了的结盟大典，诸般事务相加下，饶是以白冽予之能，在连着一个多月的忙碌后也多少有了几分吃不消。
便如现下。
「唉……」
扫了眼不知第几封的表罪信函，那了无新意的内容让擎云山庄二庄主心下一阵厌烦、连思考都不曾就直接将信扔入了早已爆满的字纸篓里。
在他和煜给关在船上不见天日那段时间里，海天门确实派出了不少喽到位于山庄势力范围内的组织门派进行煽动，他之所以将这些信函逐一看过，便是为了从中找出有助于顺藤摸瓜觅得海天门行踪的线索……只是实力足以让海天门登门拜访的势力毕竟只是少数，却有一堆连个二流好手都没有的所谓「门派」也赶着风潮前来赔罪，再添上那些个满脑子江湖梦、不管不顾地长跪于九江分部前拜求白冽予收徒的……他手头等待处理的事情本就多到不像话，如今又冒出了这一遭，虽不至于真的发疯抓狂，平日的沉静淡然却已再难维持。
有时候他甚至会想……这些甚至不乏表爱言词的无聊文书，会否也是海天门用来瘫痪他工作的阴谋？若不是想稳定湘鄂一带的情势兼挖出海天门在南方的布置，白冽予早就包袱款款回到山庄去，让山庄里比九江分部充足无数倍的人手和下属去处理这诸般繁琐杂物了。
――虽说……以眼下的情况，若回到山庄去，便意味着必须与煜暂时分别好些时日了。
思及这些日子来令他如鲠在喉的另一件事，身上背负着「年轻一辈第一高手」、「天下第一美人」、「擎云山庄第一把交椅」等诸般响亮名头的俊美青年禁不住又是一阵长叹。
作为一介闲云野鹤的柳方宇，和身为碧风楼楼主的东方煜自然是截然不同的两个概念……虽说碧风楼在蜀地之外的行动向来都十分隐蔽，但那些位处湘鄂一带的门派和蜀地本就少不了沟通往来，东方煜自个儿又是交游广阔之辈，两者相加下，却是让这位碧风楼楼主和自家情人遭受了相同的命运。
当然，若只是这样，二人以「商讨结盟之事」为由一起打包回擎云山庄也就是了，却是无须如此烦恼的。无奈二人先前给关清远擒获的事让碧风楼的一众长老团彻底吓破了胆，不将东方煜拖回成都「供奉」起来便已是极限，近期内却是说什么也不愿意再让自家楼主继续怠忽职守了。也就是说，若白冽予打算回擎云山庄，彼此暂分两地便是必然的结局了。
可在由莫叔那儿得到关于双炼及枯海诀的具体情报之前，犹有余悸的他却是说什么也不敢轻离东方煜身边的。
所谓一朝被蛇咬，十年怕草绳，不外如是。
禁不住又一声长叹后，白冽予瞥了眼左手边如山般将成为垃圾的信函，终于暂时放弃了继续奋战的打算、起身出了书房。
夏末秋初，便已是华灯初上，九江的天候也仍带着几分褪不去的炎热。尽管以白冽予寒暑不侵的体质，还不至于因此而满头大汗，可迎着那略显燥热的阵阵薰风、本就有些烦躁的心绪却是不免又乱上了几分。
察觉到自身的状况，向来以冷静处事为第一要务的青年心中一凛，当下正待好生调息一番稳定心绪，不想一阵脚步声却于此时入了耳……直朝己奔来的熟悉跫音令无双容颜之上一抹淡笑勾起，但紧随而至的、那混杂在阵阵薰风间的浓烈脂粉香气，却令那方显露的笑意转瞬消逝无踪。
白冽予微微眯起了那双近月来迷倒太多人也吓倒太多人的幽眸，而在瞧见那由远而近、理所当然地张臂朝自己拥来的身影后，一个侧身轻轻巧巧地避了开。
而如此反应，自然大大出乎了来人――东方煜的意料之外。
「冽？」
没想到自己竟会扑了个空，犹自张着双臂的碧风楼楼主先是一阵错愕，却旋即因忆及了什么而猛地苍白了脸色，半是仓皇半是焦急地开了口：
「冽！事情不是你想的那样！我只是陪他们喝了几杯就走了，绝对没――」
「我知道。」
不想那急切辩解的话语未完，便给青年听不出多少情绪起伏的三字打了断。二度出乎意料的反应让面对着的东方煜不由得为之一怔……他看了看彼此间微妙的距离，又看了看自个儿的衣着，而在片刻思量后、试探性地问：
「那……是香味？」
「……算是吧。」
而伴随着模棱两可的答案道出的，是今夜第四度的叹息。
白冽予也知道自己有些过于小题大作了。只是他心绪本就有些不稳，出来透透气又遇上吃花酒回来的情人，即便清楚对方已经用尽一切可能摆脱了脂粉堆温柔乡，胸口却仍起了几分理所当然的不快。
若在平时，这样的情绪要平息也就是三两下的功夫；但此时、此刻，他已忙了不知多少个时辰、和情人也有这「不知多少个时辰」未曾见到，自然对那一身的浓烈脂粉香难以忍受了――毕竟，那意味着曾有至少两名以上的女子以身紧紧贴在情人身畔。
只是他丢了个模糊的回答后便沉默不言，却是让另一头的东方煜彻底陷入了进退不得的窘境――他一方面想关切此刻明显情绪不稳的青年，一方面却又畏惧着衣上残留的香气会让情况更形恶劣――好在这样的僵持并没有延续太久的时间。但见前方伫立着的青年一个颔首，下一刻，如蒙大赦的碧风楼楼主已然一个大步上前，将情人的身子迎入了自个儿空置多时的胸怀之中。
「对不起，冽……」
他低声道，语音近乎呢喃：「我真没想到他们居然会将半个醉红楼的歌妓和花魁都请到了府上，所以……」
所以才会一时不察地落入了那如今对他已算不上温柔乡的脂粉堆中；所以才会在试图摆脱那堆莺莺燕燕时不慎沾染了这一身浓烈的香气。
只是这些个解释的话语，却终究没能延续下去――因为清楚冽需要的，从来就不是这些。
所以他最终只是收紧了环抱着对方的臂膀，然后俯身将头埋入青年侧颈、万般贪恋地嗅了嗅那份迥异于周身浓香的淡雅气息，而在感觉到怀中青年因而逸出的一声轻笑后，这些天同样应酬得身心俱疲的碧风楼楼主才松了口气地语气一转、问：
「话说回来，有什么令你烦心的事儿么？难得见你如此浮躁……莫非是冱羽他们……」
「不……只是给那堆无止境的垃圾磨光了耐性而已。」
听情人问起，白冽予苦笑着摇了摇头，心下却因入耳的「冱羽」二字不可免地升起了几分忧虑。
原因无他――截至今日，他都未曾得着来自师弟的只言片语。若非前些日子由京中传来的情报让他间接推论出了西门晔与冱羽尽皆平安的事实，只怕早已想方设法前往京中一探了。
说是情报，其实也就是江湖上差不多已人尽皆知的两个消息：一是西门阳推翻西门晔的处置突如其来地决意处死行云寨大当家泰山枪陆涛，并在行刑后将尸体悬挂于城门前暴尸七日「以儆效尤」；二是事发后不多时，刑部尚书于光磊便得着了一份「善意的提醒」，期望他能公开指责西门阳的举措，好令一位可敬的长者能在死后获得安息。于光磊照做了，而流影谷内部也紧随在后爆出了相当的抗议声浪。内外交攻下，西门阳暴尸七日的决定只好作废，而陆涛的尸身，也在次日得着了妥善的安葬。
白冽予不认为西门阳和陆涛之间有什么足以令其做出如此行为的私怨，在此情况下，这名作为海天门傀儡的「少谷主」之所以会下这等命令，显然便是受了「主子」的指使、意图借此引出某人了。
会需得让海天门设计引出，自然意味着冱羽直到陆涛之事时都仍安全无虑，只是因故未曾与山庄方面取得联系而已……有了这个推论，再加上海天门并未得偿所愿引君入彀、以及光磊方面得着的「善意提醒」与配合，事情的全貌自也一目了然――
冱羽救下了遇刺的西门晔，并因故隐遁――或许是西门晔受了伤，为躲避海天门而不得不为――不出，直到藏身月余后才让海天门摸到了行迹并使计相诱。
之所以会确认西门晔平安无事，除了「尸体」一直没被找到之外，便是因为海天门这次计谋功败垂成的事实了――以冱羽的性子，一旦知晓陆涛出事，就算清楚一切全是敌人的陷阱，他也必然会义无反顾地前去阻止。可陆涛死了，尸也暴了一日，应当现身的人却自始至终都未曾出现，自然便意味着有某些外力阻止了冱羽的冲动。
例如西门晔。
若有西门晔在，那么后来光磊得着的「提醒」便也有了解释：流影谷中会真心在意陆涛的尸身如何处置、且有能耐在说服光磊后策动谷内予以「应和」的，也就只有心系冱羽的西门晔了。虽不知他是用了何种方式或管道在完全不暴露行踪的情况下做出这些安排，可事情至今未再起什么波澜，便代表着二人的性命至少在相关消息传回之时仍是无虞的。
只是这个结论虽然令白冽予大大松了口气，可思及陆涛在冱羽心底的重要性，本已放下的心自不免又悬了起……因之而起的沉默让时刻关注着情人的东方煜心下一紧，忙安慰般地轻拍了拍对方后背。
「放心吧。」
他柔声道，「他二人联手，比之你我虽仍犹有不及，却也不是景玄或西门阳能收拾的。先前你不也提过？说不定他们此刻也正往九江赶，打算与我们合流呢！」
「我知道。只是……」
思及海天门所用的那记毒招，白冽予眉间不由微结，「冱羽好不容易才平复行云寨被灭所受的打击，如今却又经此一折……」
「话虽如此，有西门晔在旁，总能多少安慰一二吧？你不也说冱羽对他颇为……呃、有心？」
「可你别忘了……行云寨之所以被灭、陆前辈之所以被擒，可全都是因为他。虽说西门晔无意置陆前辈于死地，却也多少有那么一分责任在……」
「那……你是担心冱羽会一时冲动做出傻事？」
「若是那样倒还好了……我更担心的，是冱羽会因此把一切都怪罪到自个儿身上。」
这天下间最了解凌冱羽性子的，自非将他一手带大的白冽予莫属了。「我师兄弟二人的境遇，想想还真有些相似。」
话下所指的，自然是昔年青龙之事了……明白这点、听出了情人言词中所蕴藏的自嘲与苦涩，东方煜微微一叹，足过了好半晌后，才道：
「至少，冱羽还有你，不是么？」
「嗯……」
而得着的，是青年依旧带着几分苦涩，却已坚定了许多的一应。
见情人心绪已然平稳许多，不想再让这样沉重的话题继续下去的碧风楼楼主索性就此结束了这个话题、语气一转：
「好了，时候也不早了，你应该还未曾用膳吧？要不要一起到外边吃上一顿？」
「你不是才刚赴宴回来？」
「菜才上了三道，看到那副阵仗我就赶回来了，离『饱』字可还远得很。」
「可你我若一道出去，以眼下的形势，怕是连饭也吃不成了。」
「……这倒是。」
因而忆起了前些日子情人难得离庄时引发的骚动，本还有所冀盼的东方煜面色一时不禁有些铁青，「看来只能让外边酒楼做桌菜送过来了。」
若在平时，他搞不好还会央求厨艺精湛的青年做上一桌好菜让他饱饱口福；可冽如今已忙得要死要活，向来「爱妻」的他又岂有可能做出这等给对方添麻烦的要求？自也只能转而外求了。
只是见男人神情间隐有些沮丧，多少明白对方心思的青年心下不忍，正寻思着是否要出言应承主动接过担子，不想一道足音却于此时匆匆奔近……听出来人的身份，白冽予有些讶异地挑眉侧首，但见分部主事陈飞星有些尴尬地提步近前，一个拱手朝主子开了口：
「二庄主，有两位访客指名要见您，其中一位还带着山庄的客卿令牌……属下先让二位到内苑偏厅等着了。」
「客卿令牌……等等、难道是――」
入耳的词汇令白冽予先是一怔，而旋即因想起了什么而浑身一震，也顾不得交代什么便挣开情人的怀抱朝偏厅的方向直奔而去……同样明白过来的东方煜随即跟了上。不多时，内苑偏厅已至，两道似曾相识的身影，亦随之映入了眼帘。
――之所以说似曾相识，自然是因为眼前的二人有所易容扮装的缘故了。但白冽予和东方煜都是眼力高明之辈，来者又无意隐瞒，要看穿眼前这对「爷孙」的表象自不是什么难事。
来者不是别人，正是他们心心念念关切已久的西门晔和凌冱羽。
许是曾受了内伤的缘故，西门晔的气色虽不算差，面颊却已瘦削了少许……那冷峻眉眼间曾有的郁郁已然淡了许多，可取而代之的，却是浓得难以化开的忧心……与沉痛。
察觉这点、惦及自个儿先前曾有的忧虑，白冽予心下一跳，这才注意到往日总会兴奋地朝自个儿扑来的师弟至今仍无分毫动静……随着胸口几分称不上好的预感升起，目光本能地对向了如今做女子打扮的凌冱羽，而在看清那双仿若失了神的瞳眸后，霎时明白了一切。
那是他比任何人都要了解的眼神。
也是……他比任何人都要了解的痛。
即便万般祈求、即便万般不舍，可他的忧虑，还是成真了。
――多年来被他呵护着的师弟……在行云寨之事后，又一次受到了沉重的打击。
甚至，更为深刻。
望着那张灵气尽失的容颜，白冽予只觉胸口一阵揪疼泛起，几个提步上前便想将师弟拥入怀中，却又在触及的前一刻逼自己收住了手。
因为他比任何人都来得清楚。
在这样自责与绝望的深渊里，任何安慰都难以平复那伤痕累累的心……比起温柔的言词或温暖，此刻的冱羽更需要的，是足以承载所有痛苦的目标。
行云寨之事时，白冽予曾尽可能让师弟避开了这条道，却不想时至今日，一切终仍是避无可避――
「冱羽。」
终于脱口了的一唤，音声却是出乎在场其他人意料之外的沉肃……他无视于一旁西门晔万般交杂的目光抬掌轻抚上了那张他从小看到大的清俊面容，然后强迫着那双茫然的眼瞳与己四目相接――
「看着我，冱羽。」
二次脱口的唤声已然添上了几分严厉，直对着师弟的眸光，亦同。「你是要把一切罪咎都揽到自个儿身上自己击垮自己，还是让所有必须付出代价的人尝到应有的报应？」
「师……兄……」
闻言，凌冱羽浑身剧颤，原有些迷离的目光逐渐凝聚，而在真正对上了那双他再熟悉不过的眼眸后，泪水瞬间溃决而出……瞧着如此，白冽予眸光一柔，这才双臂一张，将哭泣的师弟轻轻搂了住。
「放心吧。」
他轻声道，音调温柔中却又夹杂着一丝透骨的冰寒，「你会让他们尝到后悔的滋味的……一定……」
「师兄、师兄、师兄……」
感受着那熟悉的怀抱、听着那熟悉的嗓音，伴随着连串呼唤的，是凌冱羽已再无一丝压抑、几近声嘶力竭的恸哭……

【尾声】

大卫元丰四年夏，失踪月余之后，再次现身的擎云山庄二庄主白冽予于九江一战成名，「宗师以下无敌」的头衔迅速传遍整个江湖，再衬上其不逊于西门晔的过人智谋和心计，擎云山庄一时之间声名大振，一度颓倾的势力亦因而得以彻底稳固。
同年秋初，遇刺后转而潜伏于暗的西门晔挟凌冱羽南行，与白冽予、东方煜二人会于九江，以腐败的流影谷为饵，在迭经波折后正式展开了反击的序幕――
集结了江湖上新一辈的领袖人物，海天门的覆灭，已近在眼前。

《完》

【后记】

第七部了。
第六部后记时曾提过关于《双绝》长度的部分，现在已经确定是八部了。也就是说，这是倒数第二部，接下来的第八部就是最后的收尾了。
第七部本身是我写得很愉快的一段，因为这部集中了很多我期待很久的剧情尤其是下集的十二章和十五章……嗯，看完的人应该能理解我指的是什么。在看到十四章后半以前，或许还会有人好奇封面为什么会是那个样子，看完全书（或者至少十五章？）后应该就会恍然大悟了。
当然，我还是要重申一点，就算那个样子了（指封面），那两只还是会幸福快乐地在一起的……反正也只是时间的问题而已。目前我还在考虑笫八部和可能的事后外传的安排，但不论如何，还是希望在今年内把结局生出来。
最后偷打一下广告……之前寒假场的时候出了《双绝》的现代篇，没有意外的话应该会在暑假场出第二集（我想不会再有三了）。有兴趣的读者可以到我的个人网站上看看！^^

最后，感谢一路看到第七部的您，看完书后有任何意见都请不吝来信指教喔！

冷音　2010/05/20