冤家冤家
作者：榛果

文案 
莫凡：呜呜呜……亲爱的……你嫌弃人家是小白受……
周扬：乖，我不嫌弃你。小白受也是有追求幸福的权利的。

谢遥：丁凯！我告诉你！老子喜欢你！老子就赖上你了！你TMD别想甩掉我！
丁凯：我觉得我看你挺顺眼的。咱们，过一辈子吧！

林萧：阿离，你逃不掉了。这辈子，你生是我林萧的人，死了，也是我林家的鬼。
阿离：你不需要为我做什么。也不需要带我去环游世界。有你在的地方，对我而言就是全世界。亲爱的，我爱你。

幸福就是猫吃鱼，狗吃肉，优质小攻追小受，冤家冤家两相凑。

内容标签：欢喜冤家 都市情缘 情有独钟 天作之和
主角：周扬X莫凡|丁凯X谢遥|林萧X阿离 ┃ 配角：谢晓，陈俊阳，陈南 ┃ 其它：多CP，轻松，搞笑


 1．人生处处有JQ

    人流熙熙攘攘的国际机场。一身着白T牛仔裤的清秀帅哥正举着电话，满脸不耐。

    “喂，姐，我提前回来了，现在在机场。”

    “……不用过来接，我就是跟你说一声。”

    “……我还不会打车啊！又不是白痴，怎么可能迷路？！”

    “唉，你家地址在哪儿啊？”

    “行了别唠叨了！挂了！”

    啪地一声，帅哥神色不悦的合上手机，拖着行李步出了机场大厅。

    嗯。这个帅哥脾气有点大。

    “去东阳小区。”

    在出租车上打量着这座他已经四年没有回来过的城市，感觉陌生又熟悉。

    车子在红灯的十字路口停下。谢遥习惯性的将目光移向车窗外。

    还不到华灯初上的时刻，那家PUB店已经亮起了招牌。

    看着耀眼的夺目的绚丽的不停变换着颜色的――“S”“M”店，谢遥不禁咂舌。

    娘诶！中国的国风啥时候这么开放了！

    信号灯由红转绿。

    车子缓缓开动，转过弯，那家PUB便彻底消失在了视野里。

    嗯。回头一定要去这家店看看。

    坐在车里的谢遥如是想着。

    “S”“M”店门口，一位风度翩翩气质非凡的男子泊好车，忍不住皱眉望了一眼招牌。

    颜色的变化不断地刺激着人的眼球，但细看仍是可以清楚的看到在“S”和“M”的中间还有一个既不发光也不发亮的“a”。

    它只是坏掉了而已。

    男子推开了店门。

    店里正放着舒缓的慢摇音乐。因为还不到午夜场，只有三三两两几个客人。

    看见那男子进来，在吧台调酒的阿离便捅了捅身边正在整理碟片的某人。

    “喂，周扬来了。”

    某人抬头看向门口，正对上一双带着笑意的眼眸，扔下碟片捂脸做羞涩状。

    “讨厌啦，人家明明说过不让他来的。”

    “莫凡，你想死是不是？！”阿离紧紧地捏住了手里的调酒杯。

    莫凡斜睨他：“呐，阿离，生气是会长老年斑的。我劝你啊，赶紧去找个亲密爱人滋润一下吧！”

    “知道我失恋就别来招惹我！”阿离砰地一声将调杯放在了桌子上，“否则休怪我翻脸不认人。”

    “阿离你不要这么绝情啊！好歹咱们这么多年的兄弟呢！”莫凡将手搭上阿离的肩，一副知心大哥的样子，“不就是失恋嘛！回头哥们儿给你介绍几个模样清秀的，包你满意~”

    莫凡这个“包你满意”几乎是咬着阿离的耳朵说的，阿离那个}得慌啊！鸡皮疙瘩抖了一层又一层。他默默挥开搭在自己肩上的那只爪子，一张完美的冰山脸。

    “谢谢，我跟你不熟。”

    说话间周扬已来到了吧台前，慢条斯理的拉了张椅子坐下，一副轻车熟路的样子。

    在他落座之际，莫凡就一个猛子奋不顾身的扑了上去，“亲爱的！我想死你了~！你快帮我教训阿离一顿，这个家伙居然敢说和我不熟，枉我还跟他同床共枕过呢！”

    话毕，只见周扬和阿离额头上的青筋同时跳了一跳。

    “哦？同床共枕？”周扬似笑非笑。

    “我我我我我……我什么都没说！”莫凡识趣地蹲墙角画圈圈去了。

    阿离将调酒杯里的酒倾注到一只高脚杯里面，蓝色的液体，晶莹透澈，隐隐冒着凉气。

    “尝尝吧，我新调试的一款鸡尾酒。”

    “味道不错。”周扬端起杯子饮了一口，由衷赞叹道。

    经过几年的锻炼，阿离早已成为业界一流的调酒高手，他的手艺自然是不容置疑的。

    “谢谢。”礼貌的道谢。

    周扬挑挑眉，“我说，你们的招牌坏了挺长时间了吧，也不说修一下，好好的PUB搞得跟一家色|情店似的，小心回头被查封了。”

    莫凡闻言也趴过来附和：“是啊是啊，我都不好意思跟别人说我在哪儿工作了。阿离你怎么就不记得跟店长说一声呢？真是的……”

    话音未落阿离的脸色已是乌云密布，“提他做什么？！扫兴！”说罢拂袖而去，带起一阵冷风，莫凡很配合的打了个哆嗦。

    周扬似笑非笑，转着手里的酒杯，“他跟Sam，又家变了？”

    莫凡不屑道：“管那么多做什么，他们分分合合又不是一天两天了。亲爱的，咱们好久不见了，来啵一个~”

    “好久不见？距离咱们上一次见面才刚刚过去8小时23分45秒。”

    “已经这么久啦！怪不得我总有一种度秒如年的感觉。亲爱的，我想死你了~来啵一个嘛~”

    周扬站起身来，不动声色的推开像八爪鱼一样缠上来的人。

    “死小孩，回家。”

    没偷到香的死小孩嘟嘟囔囔地跟在身后，一副受了委屈的小媳妇儿状。

    几个陈旧的箱子堆在过道处。对面的门开着，不断有人进进出出，搬运着东西。

    莫凡好奇地“咦”了一声，“对面有新用户搬进来了吗？”

    莫凡最大的优点就是好奇心旺盛，并且是个绝对的行动派。当然这也许是个缺点也说不定。

    因为莫凡想着有新邻居搬来怎么着也应该去打声招呼啊！俗话说“远亲不如近邻”嘛！于是周扬一个没拦住，便看着莫凡热情非常的冲那个正立在门边整理杂物的男子搭茬去了。

    他不禁以手扶额。

    “嘿~哥们！新搬来的吧！我叫莫凡，在粉红广场边上那家PUB当DJ。我就住你对面，以后咱们就是邻居了，多多关照啊！”

    莫凡的笑容那叫一个纯洁灿烂，热情阳光啊！还很大方的伸出狼爪拍了拍对方的肩。却只见男子眼皮跳了跳，脸色有点青。

    为什么呢？

    男子很无奈很好脾气很有耐心的跟莫凡解释了一下：“不好意思啊哥们儿，我不是新搬来的，我已经在这儿住了一年多了，今天是要搬走。我和妻子刚结婚，打算搬到父母那里去住。”

    “诶？！”

    一只乌鸦嘎嘎地衔着一串省略号飞过……

    莫凡石化了。

    周扬脸黑了。

    眼瞅着莫凡向他投来求救的目光，无动于衷。开门。进屋。关门。动作一气呵成。他不认识外面那个人。

    莫凡哭无泪，僵在原地，干笑两声：“哈……哈哈……今夜阳光灿烂，万里无云啊~”

    “咔哒”一声门开了。

    周扬仍是一张包公脸。

    “抱歉，家里小孩欠管教，让您见笑了，我这就带他回家。另外，祝您新婚快乐。”

    周扬极有风度的说完了上面一番话，然后阴测测的瞪了莫凡一眼，直瞪得莫凡是毛骨悚然，由着周扬像拎猫一样将他拎进了家门。

    男子看着对面的门合上，饶有兴味的摸了摸下巴。

    表情先是由茫然变成了揣测又变成了了然再变成了震惊最后变成了追悔莫及！！！

    每天他都能看到对面那两位同进同出，同吃同喝，同上同下（喂！你到底都看到什么了）……居然到现在才参透他们的基情！！！

    男子“咚”地将头砸在行李箱上。

    杯具啊！！！

    	

 2．河蟹时期请拉灯

    “呜呜……丢人死了……”莫凡进门就趴在沙发上狼嚎。

    “白痴，搞不清楚状况就乱说话。”

    “呜呜……人家错了嘛……”

    周扬冷眼看他。却见莫凡一个翻身坐了起来，“反正他马上就要搬走了，以后八成永远不会见面了，丢人就丢吧，本大爷怕谁呀！哼哼~”一声意味不明的“哼哼”过后，莫凡满脸无所谓的拿起茶几上的苹果，咔吧咔吧的啃起来。

    这家伙，自我恢复能力果然很强。

    周扬唇角勾起一丝不易察觉的弧度，言语上却是毫不留情：“那是，反正你丢人也不是一天两天了。”

    话音未落某小孩就扑了过来，在他身上蹭啊蹭啊蹭，可怜巴巴的望着他：“亲爱的，你嫌弃我。”

    周扬拍了拍死小孩的头：“乖，我不嫌弃你，小白受也是有追求幸福的权利的。”

    莫凡：“呜呜呜……你嫌弃我是小白受……”

    “今晚你睡沙发吧！”

    两室两厅的公寓，只有一张Kingsize的大床在主卧里。次卧从他们入住的第一天起，就一直作为书房而存在。

    “诶？！为什么？！”

    某小孩很不解。沙发虽然也很软很舒服，可是不方便他在上面滚来滚去啊！

    周扬冷笑：“难不成你还想去找阿离同床共枕？”

    莫凡挠着卧室的门如同百爪挠心呐！他以为周扬已经忘了这茬儿来着。

    其实关于莫凡和阿离的关系，很简单，三个词足以概括――大学校友，寝室兄弟，上下铺。莫凡讨厌爬上爬下的，一到睡觉的时候就往阿离床上扑，阿离睡得迷迷糊糊的总感觉自己被一只八爪鱼给缠上了，后来索性和莫凡换了床位，才得以摆脱噩梦的纠缠。

    这就是莫凡口中所谓的“同床共枕”。

    什么？你说周扬现在是在吃醋？NONONO。周扬对于莫凡的那点破事儿比对他自己的还清楚呢！这点程度根本就不足以让他吃醋。他只是闲来无事想整整外面的那个死小孩罢了，不然人生无趣啊！

    “呜呜……亲爱的，人家是清白的啦……你要相信我和阿离是CJ的友谊关系啊！再说阿离是0，受受恋是没有前途的啊！（阿离：阿嚏！）再再说了，阿离已经有Sam了，说不定他们现在就正在滚床单呢！（阿离&Sam：阿嚏！）呜呜……亲爱的，人家要和你同床共枕啊！人家这么多年来为你守身如玉……”

    周扬听着莫凡在外面罗里吧嗦。先换了身衣服，又换了套床单，最后把窗帘放下来。在听到“守身如玉”四个字后终于破功，砰的一声拉开门，莫凡直接跌倒他的怀里。

    “好啊~我倒要看看你是怎么守身如玉的。”

    扛起死小孩扔到床上，周扬倾身压上去。莫凡“嘿嘿”一笑，主动送上了自己的唇。

    【非礼勿视非礼勿听，床上内容全部拉灯】

    （某果顶着锅盖逃跑……）

    相对于舞池那边嘈乱的环境，吧台处就要显得安静许多。

    阿离吸了吸鼻子：“TMD哪个混蛋在背后咒老子呢！”

    Sam挑眉：“是你感冒了吧。”随手扔了张纸巾过去。

    “一想二骂三感冒你没听说过啊！还有，老子不想看见你！给我滚远点！”

    “确实没听说过。”Sam自动忽略阿离后半句话，又凑近了一些，暧昧的问道：“那你说我刚才打了一个喷嚏，会是谁在想我呢！”

    “你丫找揍是不是！”阿离怒气冲冲的回头，本想好好揍他一顿泄愤，可看着那张近在咫尺的英俊的脸孔，却又怎么也下不去手，连带着气势也软了一截，“谁爱想你谁想你，关我什么事……唔！”

    阿离再说不出一句话，因为Sam用唇封住了他的嘴。

    该死的！竟然还把舌头伸了进来！

    阿离毫不客气的咬破了他的舌头。

    “你！”Sam啐掉一口血，恶狠狠地瞪向阿离。

    阿离亦回瞪过去，“别忘了，分手还是你提的。”

    “我错了还不行嘛？”Sam的语调突然软了下来，从身后揽住阿离的腰，手还不老实的在腰侧滑来滑去，“你也知道我一生气就口不择言的。呐，阿离，我很想你。”

    阿离默然不语。

    Sam曾送过一个镯子给他，他嫌太女气不肯戴，两人闹了些别扭。后来不知道什么缘故镯子找不到了，Sam便跟他大吵了一架，丢下一句分手扬长而去，一个月内完全不见人影，手机也是无法接通，直到今天才又突然出现在他面前。

    越想越气。阿离用手肘狠狠地撞开Sam，“给我滚远点！老子一点都不想见到你！”说罢掉头就走。

    Sam急追上来，什么也没说，直接把他按到在走廊的墙上狼吻。

    口腔里还有淡淡的血腥味，使得阿离怎么也狠不下心去再咬他一口。手指在墙壁上抠啊抠，抠下一小块墙皮来。

    四周很安静，安静的可以听到两人的心跳声。

    “不想见我，那我手机上几百通的电话都是鬼打的啊！口是心非有意思吗？”

    “呵……原来你看见了啊。那又怎样？！林萧，你到底想怎样？！”

    林萧是Sam的中文名字。

    “老子想上你！”林萧猛地抱起阿离，像扛麻袋一样的扛在肩上，向楼上走去。

    “TMD！林萧！你放开我！你这个无耻小人！不是说过分手了吗！你又回来找我干嘛！给老子放手啊！”阿离死命的挣扎。

    林萧在他屁股上拍了一巴掌，“有什么误会到床上再解释吧！”

    “王八蛋！我一定要杀了你！！！”

    （说明：SAM’SPUB是一栋两层建筑，楼下是店长的店，楼上是店长的私人空间。嘿嘿~你们懂的，一张Kingsize的大床足以说明一切。

    说明完毕。某果继续顶着锅盖~遁！）

    阿离浑身瘫软的趴在床上，腰部以下像是断掉了一样，身上斑斑点点的红痕和房间里的靡气息都证明了刚才情事的激烈。

    林萧倚靠在床头，习惯性的去抽屉里拿烟，然后意外的看到了那只用红绸布包裹的好好的躺在抽屉里的白玉镯子。

    林萧讶然：“你找回来了？”

    “嗯。”阿离闷闷的应了一声，想起他当初为了找这个镯子差点把PUB翻了个底朝天。

    林萧笑笑，用手摸着阿离软软的头发，“你知道吗？这镯子可是我家的传家宝，从我奶奶的奶奶的奶奶的那辈传下来的，是历届婆婆送给儿媳妇的见面礼。所以呵，这可不是我给你的，是我妈送你的礼物呢！”

    阿离愣了下，有些哑然：“对不起，我……我不知道。”

    林萧把镯子放在阿离的掌心，“我知道你一个大男人不喜欢这种女气的东西，我也不强迫你戴，但不管怎样都是我妈的一片心意，当然希望你能好好真心啊！”

    阿离握着手里的镯子，突然有些沉甸甸的，也难怪上次他把这镯子弄丢了林萧会发那么大的脾气了。

    “对不起。”他为上次的事情道歉，又别别扭扭的嘟囔了一句，“你干嘛不早告诉我啊？”

    林萧点燃一根烟，将阿离搂在怀里，悠悠叹道：“我妈上个月去世了。她身体一向就不好，这回突发脑溢血，连送医院抢救都来不及就过去了。这样也好，没受什么痛苦。我回去给她办葬礼，她劳了一辈子，我希望她能风风光光的走。

    知道吗？我妈最大的愿望就是能看到我娶妻生子，结果我告诉她我是个同性恋，我还把你的照片拿给她看，我以为她会把我打出家门，结果她却叹了一口气说，不管男人女人，只要我觉得幸福就好……

    我说和你在一起我很幸福，然后她就把这个镯子给了我，让我捎给你。我本来想今年过年和你一起回去看她的，没想到她已经等不及了……”

    阿离垂眸，想说些什么，却又无从说起，最后还是那一句：“对不起。”

    林萧掐灭了烟，细密的吻落在阿离的眼睫，而后在他耳边呢喃：“老说对不起，不如实质性的来补偿我啊！”

    “啊！”阿离惊呼一声，便又被压倒在了床上。

    ……【河蟹内容】

    高・潮的余韵过后，林萧趴在阿离身上，贴着他的耳朵说：“幸好，还有你在我身边。”

    鼻子有点酸，说不感动，那是不可能的。

    	

 3．侯门深似海，红杏出墙来

    谢遥到达东阳小区的时候正赶上谢晓要去学校接陈南放学，扔给他一把钥匙说让他自便。谢遥忍不住朝天直翻白眼，有这么对待不辞万里远道而来的弟弟的吗？！他要是晚来一会儿，岂不是来谢晓家的门都进不去了？！

    果然是个没良心的姐姐。

    既然谢晓说了自便，谢遥也就不在客气了。先打开冰箱好好慰劳了自己的肚子一番，又舒舒服服泡了个热水澡，然后呢……他便去睡觉了。

    唉~没办法，刚回来，时差混乱着呢！

    等谢遥一觉醒来，天已经黑的透彻，看一眼闹钟，11:31。

    谢遥下楼，看见身为某杂志社当家主编的谢晓还坐在客厅里噼里啪啦地敲着笔记本的键盘。

    “哎，有吃的没，饿了。”

    “厨房里有剩饭，自己热热吃吧！”

    “切~真没人情味，居然拿剩饭招待人家。”

    谢晓见谢遥晃进厨房随手拿了个包子开始啃，笑道：“那是因为我不把你当外人~！”

    谢遥寒道：“我宁愿你把我当客人招待。”

    谢晓没搭腔，继续敲她的键盘，然后问道：“不是说8号才回来吗？怎么提前了？”

    “课程结束了就回来了呗！这有什么好奇怪的。老在加拿大那边呆着也没什么意思。怎么？你不高兴看到我啊？”

    “爸妈知道你回来了吗？”

    “他们呐！早就飞去看尼瓜拉加大瀑布了，现在说不定在夏威夷的某片海滩上晒日光浴呢！唉~一大把年纪了，还要来个什么环游世界之旅，真是有情趣呐！两人乐不思蜀的哪有功夫管我啊，能记得每月给我打生活费我就已经很感激涕零了。”

    “你罗里吧嗦的胡扯什么呢！”谢晓皱眉：“这次回国是打算长住了吧？”

    “废话！我都毕业了还回去做什么啊？”谢遥又去厨房叼了一个包子，“姐啊，你不会把我扫地出门吧？！”

    谢晓抬眼，意味深长的看了谢遥一眼，“视你表现而定。”

    谢遥撇撇嘴：“没人性。”然后一边啃包子一边在房子里面转悠，赞叹道：“这房子装修不错啊！嗯，陈俊阳眼光挺好。”回头问谢晓，“唉，他人呢？”

    “加班。”谢晓只回答了两个字。

    “太过分了！居然让老姐你一个人独守空闺！这长夜漫漫无心睡眠寂寞感油然心生可要怎生是好哟~！”

    “你恶心不恶心！”谢晓拼命的敲着键盘上的删除键，稿子写废了一大段。

    谢遥倒在沙发上笑的神经错乱。

    “陈南呢？”

    “睡觉了，明天还要上课。”

    “哦。”谢遥吃完了包子，忍不住打了一个呵欠，“那我也继续睡觉去！”

    刚迈到第三个台阶，门铃突然响了。谢遥一步就跨了下来，直接就奔到了门口，“唉唉~我去开我去开，准是姐夫回来了。”

    门一开，站在门外的英俊男人就看到某人突然蹦到自己面前，举着手乐呵呵的冲他打招呼，笑的那叫一个纯洁灿烂：“嗨！姐夫！”

    陈俊阳乐了。一边换鞋一边摸着谢遥的头道：“哟！谢遥啊！好久不见，长高了不少嘛~！”

    谢遥开始翻白眼，“姐夫，你哄小孩呢！还是你在卖弄你那自以为是的幽默感？！”

    谢晓走过来帮陈俊阳拿过外套，顺便狠狠地瞪了谢遥一眼，“别理他，狗嘴里吐不出象牙来。”

    陈俊阳笑眯眯，继续摸头顺毛，“没事儿，小孩子嘛~得哄！”

    “哄！你！个！头！”谢遥挥开陈俊阳的手，果断决定上楼，关门，睡觉！

    可躺在床上翻来覆去，又怎么也睡不着了。脑袋里晃悠来晃悠去全是陈俊阳那张恶劣的笑脸。几年不见，居然还是一副天上地下唯我独尊不把别人放眼里的臭德行！真是~八嘎的！！！

    要说谢遥和陈俊阳的关系，那绝对是百分之一千的看不顺眼。当初陈俊阳追求谢晓的时候，谢遥可是从中搞了不少破坏。但要说谢遥唯一服气的人，[摸下巴]那还得是非陈俊阳莫属。这是为什么呢？……

    （正当作者想深入的八一八谢遥和陈俊阳的关系时，突然被强力的一脚踹开！紧接着一声炸雷平地响起：“给老子滚！我和陈俊阳的事你在这里唧唧歪歪做什么！！！活得不耐烦了是吧！！！”

    某果浑身抖三抖：“OHMYGAY！我明明写的是女王受不是炸毛受啊！莫不是属性标签贴错了？！这这这也太惊悚了吧！”泪奔而去~~o(>_

 4．新邻旧识

    回国一周，谢遥出了一趟门，结果迷路了。想打车回家，钱包却怎么也找不到了。想打个电话给谢晓，手机竟然也不翼而飞。最后还是警察叔叔将谢遥小朋友给送回了家。被谢晓耻笑N久。因为在警察叔叔离开的时候，谢遥还高兴的说了声：“再见！”

    经此一事，谢遥决定乖乖的呆在家里当米虫。

    每天吃饱喝足，抱着小电玩儿植物大战僵尸，日子过得悠哉悠哉。

    对于谢遥这种不思进取的态度，谢晓怎么看怎么不顺眼。“喂！我说你有点上进心行不行？去了国外四年就教出这么一米虫回来了啊？！”

    谢遥头也没抬，埋下一颗“土豆雷”，“你以为呢？你还指望着能教出一‘白骨精’来啊？！”

    谢晓扶额，“回头让你姐夫给你介绍份工作吧？”

    陈俊阳，32岁。在商界摸爬滚打多年，创立了自己的公司，目前正如日中天，业绩蒸蒸日上，上个月刚刚入手了一辆全新的BMW。

    “行啊！”谢遥瞥了陈俊阳一眼，“姐夫啊你们公司有没有那种什么都不用做光是玩玩游戏就能哗啦哗啦来钱的工作啊？”

    陈俊阳微微一笑，“你还是乖乖在家当你的大少爷吧！”

    “唉哟我去！”谢遥对着电脑惊呼一声，“挂了！”

    只见屏幕上绿漆漆几个字――僵尸吃掉了您的脑子！

    谢遥一脸惨然合上电脑，“姐，你听见了吧！不是我不想工作啊，是实在没有适合我的工作哪！”随即又没心没肺道：“其实老姐你也不用太担心，像你弟弟这种‘天生我材必有用’的人物，迟早有一天会大放异彩的！……嗯。这桂花糕挺好吃的！”

    于是谢遥左手拿着小电，右手掂着一盒桂花糕，打着哈欠上楼补觉去了。

    “呵……就他那样，还大方异彩呢！”谢晓失笑，“看不出来，真看不出来，连他哪儿发光发热我都看不出来。”

    陈俊阳道：“其实吧，电灯泡他也是发光和发热的。”

    （==|||请自行脑补谢遥听到此话后炸毛的表情。）

    那天，谢遥在家。如往常一样，只有他一个人在家。

    然后，他接了一个电话。准确的说，应该是接了谢晓的一个电话。

    因为谢晓早上走得急，忘带手机了。

    谢遥听见手机那头的人对他说：“呃，请问您是陈南的家长吧？”

    当时第一个反映到谢遥脑海里的信息是，这人声音真不错！清朗中带着几分磁性，说话却是温柔亲切的，正对谢遥的胃口。

    于是谢遥乐呵呵的回答，“我是啊！你哪位啊？”

    “我是陈南的班主任。陈南他现在有点不舒服，您方便过来一趟吗？”

    “不舒服？他怎么了？”

    “好像是肚子痛。”

    “好的好的，我马上过去。”

    挂了电话后谢遥才突然意识到一个问题，他只知道陈南现在上小学一年级，具体在哪所小学上他可一点都不知道，再说就算知道了他也不认识路啊！

    于是他果断的给陈俊阳打了个电话，然后倒在沙发上，继续玩他的植物大战僵尸。

    直到傍晚的时候，谢晓一家三口才回来。

    谢晓一进门就狠狠地剜了谢遥一眼，让谢遥感到了不胜惶恐。看着陈俊阳抱着熟睡的陈南上了楼，忙跟了过去。

    “那个，小南他没事儿了吧？”

    “我问你，你昨天做什么给小南吃了？”

    “蛋……蛋糕啊……”一滴冷汗顺着谢遥的后脑勺滑落。

    昨天是周末。

    陈俊阳和谢晓都有事外出，于是晚饭理所当然的由谢遥来负责。谢遥突发奇想的决定要做个蛋糕吃。那个黑乎乎的产物从外形上看就难以入口，但毕竟是做出来了总不好浪费吧，谢遥和小南大眼瞪小眼，最后一人一半将蛋糕吃光了。

    谢晓冷笑：“你确定你做的是蛋糕，不是毒药？”

    “==|||我也吃了呢，怎么一点事儿没有啊？”

    “就你那蟑螂体质，怕是毒药也吃不死你。”

    ==b真狠！

    谢晓说完就进去照看小南了，脸色也变得柔和许多，坐在床边轻轻抚摸小南的睡脸，充分体现出作为一个母亲的天性，“唉~这一整天，上吐下泻的，也不知道是折腾谁呢！”

    陈俊阳拍拍谢晓的肩，安慰道：“没事儿，这不是好了么！”

    是不是很逖？

    谢遥突然觉得有点寒。多么和谐的一幕场景啊！

    突然觉得自己有点多余。多么有爱的一家三口啊！

    突然觉得自己有点可怜。多么没人疼没人爱并且不招人待见的孩子啊！

    鞠一把辛酸泪先。

    谢遥下楼看到谢晓的手机放在桌子上一闪一闪的，便走过去接了起来。

    还是上午那个好听的男声。陈南的班主任，就是陈南口中时常提到的那个他灰常灰常喜欢的丁老师。

    “陈南他没事了吧？”

    “没事儿没事儿，就是吃坏了肚子，现在都好了。”谢遥轻描淡写。

    “哦。那就好。让他好好休息吧，我假，不用急着来上课。”

    “那真是谢谢您了啊！”

    “不客气，应该的。”

    丁凯正准备挂电话，突然听见对方唤他：“丁老师？”

    “嗯？”

    “你挺招人喜欢的啊！”

    谢遥说完后果断挂了电话，心情大好的倒在沙发上。忍笑，忍笑，还是没忍住……脑内着那个丁老师听完那句话后各种抽搐的表情，自己先笑到抽搐。

    嗯？调戏？！

    谢遥无奈的摊手耸肩，我没调戏他啊！我说的是实话，你看他多招陈南喜欢啊！这叫啥来着？正太控？哦，不对，他应该是“被正太控”……

    丁凯仍举着电话。

    他有些迷茫的抓了抓头发，觉得那个人，就是陈南口中那个讨人厌的舅舅吧，嗯~他是一个很奇怪的人。难道他很喜欢自己吗？不会吧，不过打了两通电话而已……那他为什么说自己招人喜欢呢？别是脑神经那方面有什么残缺吧！

    （某果黑线无数条|||||||||口怜的谢遥，你就这样被人认为成了脑残……

    谢遥黑脸：你才脑残！你全家都脑残！）

    谢遥这两天很勤奋。

    勤奋的在家看报纸，而且看的都是一些租房赁房的信息。

    你问他是不是打算搬出去？恭喜你答对了！

    谢遥经过一段时间的深思熟虑苦思冥想之后终于大彻大悟了。他觉得他不能够再腆着脸住在谢晓家里了。多破坏人家一家三口其乐融融的氛围哪！况且住在谢晓家，美其名曰是谢晓关心爱护弟弟，实际上还不是他寄人篱下，每天看着谢晓的白眼艰难度日呐！呃，虽然他翻白眼的次数一点都不比谢晓少。

    嗯，虽然在经济能力上他比不上陈俊阳，买不起大房子，但这两年的存款让他在外面租赁一套公寓过小资生活还是绰绰有余的。谢遥心里的小算盘打的哗啦哗啦响。

    谢晓走过来白了谢遥一眼，抽走了谢遥手里的报纸，整版的房屋租赁广告被谢遥圈圈画画涂的五颜六色的。

    “哟！怎么着！琢磨搬家呢！”

    “是啊！本大爷决定出去自立门户了。老姐你是不是很舍不得我走啊！没有我你是多么孤独又是多么寂寞啊！唉~其实我也很不忍心的……”

    谢晓扔过来一把钥匙，不耐烦道：“你也别费心去找房子了，我一朋友前两天刚搬家，把公寓钥匙给了我，正好给你。赶紧地吧！H路419栋10楼A，小心别迷路啊！”

    谢遥顿时跳脚：“哇靠！老姐你是早有预谋的吧！巴巴的等着赶我出门哪！”

    谢晓自顾自的倒水，“不是你说要出去自立门户的么，我这是帮你，你应该感谢我才是。”

    “嗨~嗨~~我谢谢您嘞！您就是那上辈子折翼的天使呐！你就是那出淤泥而不染的白莲花呐！您就是那闪着夺目光辉的圣母玛利亚呐！我能遇见您真是一眼万年三生有幸八辈血霉呐！是您让我的生命有了意义……”

    “你他妈贫完没有！”眼瞅着谢晓头上的“井”字越来越多，在她将手里的水杯砸过来之前，谢遥迅速闪身上了楼。

    干什么？收拾行李去！天上掉下来的公寓，不住白不住！

    谢遥抛起手里的钥匙，一把攥住。嘿嘿~省了一大笔房租钱呢！

    “姐啊~其实我是真的很舍不得你啊~要是我走了，姐夫每天那么晚回来，你不是又要独守空闺了嘛~寂寞催人老啊，老了就没人要了~你要小心姐夫被别人惦记上啊……”

    “谢谢。只要你别惦记他就成。”

    “唉~轻轻的我走了，正如我轻轻的来，我挥一挥衣袖，不带走一片云彩。”谢遥临走前决定煽情一把。

    回头看众人的反应。

    谢晓噼里啪啦的敲键盘中，陈俊阳眉头紧锁的研究股市中，陈南兴高采烈的欢呼雀跃中：“哦耶！讨厌鬼终于走喽！”

    这得是有多恨他才能做出如此表现哪！没人性的一家子！谢遥愤恨的甩上了门。

    H路419栋公寓10楼。

    “哎，这个靠墙边放。”

    “书柜给我挪到那边去，别放在这里占地儿！”

    “唉哟我的妈呀！你小心点，这个碎了你可赔不起！”

    ……

    周扬和莫凡回来看到的便是这样一副忙乱的景象，搬家公司进进出出，某身着白衣的清俊男子正站在当中颐指气使。

    这回肯定是有人新搬来了。莫凡看着满地堆得乱七八糟的纸箱子心想。

    不过这声音咋这么耳熟呢！莫凡有点心惊。

    这身影看着咋也这么眼熟呢！

    还没等莫凡反应过来，就听到一个贱贱的声音。

    “哟！这不是花花吗？！”

    	

 5．受受的战争

    谢遥一眼就看到并认出了正处于呆滞状态中的莫凡，眉开眼笑的冲他打招呼：“哟！这不是花花吗？”

    莫凡看着谢遥笑的像朵风中乱颤的菊花，悚然起了一身鸡皮疙瘩，连忙拉着周扬，“快走快走！我不认识那人。”

    周扬忍不住好奇，“他好像在叫你？花花？”啧啧，真是个好名字。

    “呸！他是个疯子！谁会认识他啊！”莫凡顿时跳脚。

    谢遥笑眯眯的走过来，“莫小花同学，做人要诚实，说谎遭雷劈哦！”

    “劈你个大头鬼！”

    “这么多年不见了，花花，你想不想我啊？”

    “想你妹！”

    “我妹？我没有妹妹啊。”谢遥无辜地眨了眨眼睛：“我只有谢晓那个没良心的老姐，想不到你还一直惦念着她，教人家好生伤心哪！”

    “死泻药！老子跟你拼了！”莫凡火气上来，一个X阴白骨爪飞扑了上去。

    【暴力血腥场面，做马赛克处理】

    现场声音实况转播如下：

    “哇靠！你竟敢挠我脸！想死是吧！”

    “少废话！看我的夺命连环T！！！”

    一阵“噼里哐当稀里哗啦”的声音。

    “擦！老子新买的壁画老子新买的鱼缸！莫小花！看老子今天不把你拧成麻花！”

    “呸！老子要把你揍成菊花！！！”

    “有本事你试试看啊！”

    “呀嗬~！看招！”

    “忽哟忽哟拳！”

    “刺啦刺啦爪！”

    ……尘烟滚滚。

    “咳……咳……”一直作壁上观的周扬终于看不下去了，走进“战局”将那两人抓了出来。

    地上是翻着白眼的金鱼还有鱼缸的碎片残骸。莫凡右眼上多了个乌青，谢遥脖子处五道清晰的爪子印。此局战斗，双方两败俱伤。

    周扬拍了拍莫凡的头，“乖，闹够了咱就回家吧！”

    莫凡瘪着嘴，异常委屈的：“你都不帮我。”

    谢遥拍拍身上的灰，朝周扬看过来，“这位，看了这么久的戏，不自我介绍一下吗？”

    周扬递过一张名片，“好说，周扬。”

    “XOXO广告公司设计总监。”谢遥念出了名片上的职位，眼神突然亮亮的，“你是搞广告设计的啊？我是谢遥。唉哟真好~我最崇拜你们这些搞创意的人了。诶，你们那儿缺不缺模特啊？我可以过去帮忙哦！我在国外当过麻豆的！”

    莫凡的眼刀杀过来，“死泻药！你是没人要了吧才如此饥渴的要把自己推销出去？！我告诉你！少打我家周扬的主意！”

    “你家的？”谢遥眨巴眨巴眼睛，突然笑起来，对周扬报以万分同情的目光：“周先生，你真可怜，照顾小孩子很辛苦吧。不过没关系，要是哪天腻了的话，随时来找我啊！我对你很有兴趣~”谢遥将胳膊搭在周扬肩上，说的无比暧昧。

    说完施施然地进了房门。

    随后一声怒吼传来：“都站在那里干什么！赶紧给老子干活！不想要工钱了是吧！”

    原本像木头桩子一样定在那里看得入神的搬家公司人员，装修人士全部开始活动。嗯，其实这就是传说中的“XX解手”。

    莫凡那个恨呐！恨的咬牙切齿的。

    所以他进门后对周扬的第一句话就是，“以后不准跟对面那个贱人说话！”

    周扬倒是一脸饶有兴味的笑容：“我觉得他挺有意思的。”嗯，以后的日子热闹了。

    此话瞬间戳爆莫凡的炸点，“你看上他了是不是！你没良心！你竟然敢始乱终弃！老子不干了！老子要离家出走！”

    莫凡跑进卧室从床底下拉出一只行李箱，打开衣柜将自己的衣服一件一件扔了进去。周扬笑眯眯地倚着门框看着他的动作。

    5分钟后，莫凡的动作慢了下来。

    10分钟后，莫凡停止了手中的动作。

    他愣在那里，使劲想啊想啊，然后可怜兮兮的眼神飘过来，“周扬，我没地方去。”

    周扬现在的感觉呢，就像是被猫爪挠了一下，不偏不倚，不轻不重，正好挠在他心脏那里最柔软的地方，于是他不出预料的心疼了那么一小下下。

    周扬叹了一口气，从冰箱里拿出冰袋替死小孩乌青的熊猫眼冰敷，顺便将他软软的头发揉的像个鸟窝。

    “不好好在咱们家里呆着，你还想去哪里？嗯？”

    “你不要我了怎么办？”

    “傻瓜。”

    周扬笑的很温柔。恍惚间忆起几年前，在他被老头子赶出家门分文无有最落魄的那个时候，莫凡陪着他坐在街头，两人分吃着一个干面包，他却仍然毫不介意的扯着一个大大的笑脸说：“没事儿！老子可以工作，以后老子养你哈~！”

    其实在那时，心里就早已认定了这么一个人，是注定要与他一生一世的。

    “周扬，你亲我一下。”死小孩开始撒起娇来。

    周扬捧着莫凡的脸“啾”地一声亲在额头上。

    “不对，再亲一下。”

    周扬亲上了莫凡的熊猫眼。

    “不对！重亲！”

    死小孩撅着嘴，一副不高兴的样子。周扬笑着扑上去，这回正中目标。

    两人就势就滚到了床上。

    莫凡衬衣的纽扣已全部被扯开，露出白花花的胸脯肉。

    正当周扬准备对其上下其口的时候，“叮咚――”门铃响了。

    站在门外的，是谢遥。

    先不说莫凡，就是周扬现在也很有掐死他的冲动。

    “不好意思，请问有螺丝刀没有？”谢遥笑的一脸人畜无害。

    周扬把螺丝刀给了谢遥。

    一分钟后。

    “那个，请问有钳子没？”

    周扬把钳子给了谢遥。

    30秒后。

    “唉，有扳手没？”

    周扬把扳手给了谢遥。

    10秒后。

    “有……”

    “死泻药！你TMD还有完没完！”卧室里传出莫凡的咆哮！

    于是周扬把整个工具箱给了谢遥。

    一番打扰，“性”致全无。莫凡坐在床上，脸上明明白白的写着三个字――不高兴！

    “起来吧，晚上做可乐鸡翅给你吃。”

    “亲爱的！你真好！MUA~！”莫凡啃了周扬一脸口水。

    周扬默不作声的扣上莫凡刚刚被他扯开的扣子，掩住一大片春光无限。

    肉嘛~迟早是会有的。

    与此同时，谢遥拿着周扬给的工具箱，正在爬上爬下劳心费力异常艰辛的……换灯泡。

    ORZ。

    莫凡一大早起来看见谢遥出现在自家客厅，头上立刻多了几个“井”字。

    “你怎么会在我家？”

    “来还工具箱啊。”

    “那你怎么还不走？”

    “我还没有吃饭呢！”

    “要吃饭自己做去啊！赖在我们家做什么？！”

    “周扬说要请我吃早餐啊！”谢遥做无辜状，眼神温柔的投射到正在厨房煎鸡蛋的男人身上。

    莫凡的眼刀随即杀了过去。

    周扬摊手：“我只是比较好奇而已。比如你莫小花这个外号的来历，我当然要弄弄清楚喽！”

    莫凡顿时一头黑线。|||

    “咳咳……”

    谢遥清了清嗓子，陷入了久远以前的回忆中。

    我们坐在闪烁的电脑屏幕面前，听谢遥讲那过去的故事……大家是愿意听啊还是愿意听啊还是愿意听啊……既然大家愿意听呢，那好……

    Longlongyearago……

    （无数臭鸡蛋西红柿烂叶子从台下飞了上来，“讲重点！”）

    好吧……在很久很久以前……

    （众人：==#）

    	

 6．莫小花与谢2遥

    ①关于“莫小花”

    话说“莫小花”这个绰号的来历，那还得追溯到莫凡的小学时期。

    莫凡和谢遥是小学同学。（嗯，这点大家都知道了吧。什么？你说你不知道！没看上章番外点啊？！什么？！你说番外点内容与正文无关，那你就可以不看了吗？抽打！）

    可以说这两人的梁子是从小便结下的。

    三年级的时候，小学生学写作文，题目很俗很平常――我的同桌。

    莫凡当时的同桌，（谁告诉你是谢遥了！说谢遥的通通去面壁！）是一个很可爱很萝莉总是扎着两条小辫子跑起来一晃一晃的小女生。

    老师在课堂上让每位同学将自己写的作文读一遍，只听得一个清脆的如同银铃般悦耳的童声念道：

    “我的同桌莫凡，是一个如花似玉般的男孩子。他长得很白，就像白梅花一样雪白雪白的。他的眼睛很大，如同向日葵一般炯炯有神。他的嘴巴像玫瑰花一样粉红娇嫩，他的手指像兰花一样纤细漂亮……”

    莫凡听的是一头黑线，正要劝她不要念了时，就听见一阵狂笑：“噗哈哈哈哈……如花似玉，笑死我了……你应该再写上，他的皮肤像豆腐花一样白白嫩嫩入口即化，皮肤下面有像西兰花一样绿油油的血管，还有他的腰，就像腰花一样……噗哈哈哈哈……”谢遥在座位上差点笑抽过去。

    小女生还眨巴着天真的大眼睛好奇道：“咦？有这么几种花吗？我家没卖的耶？”嗯，小女生的家里面是开花店的，所以她习惯性的用花来作比喻。（乖，作者摸头，顺便告诉你，上面几种“花”你去菜市场就能买到了，回去让妈妈做给你吃啊！）

    谢遥笑的差点出溜到桌子低下去，“哈哈哈哈……莫凡，哦不，如花似玉的莫同学，你以后干脆改叫莫小花吧！这名字多美丽多适合你！哈哈哈……”

    此话一出，全班同学都笑的东倒西歪的，连老师都没忍住“扑哧”了一声。

    莫凡一口血憋在胸口，差点含恨而终。

    好不容易等老师控制住场面，“莫小花”这顶帽子已经实打实地扣在了莫凡头上。后来消息传播出去，还有不少人慕名而来为了一睹如花似玉的莫小花同学的风采。“莫小花”就此成为学校里的传奇人物。

    ②话说“谢2遥”

    莫凡得了“莫小花”这个外号之后，就一直对谢遥心存一口怨气，不吐不快。终于这天让他找到了机会。

    莫凡成绩优异，被任命为学习委员。所以期末考试过后，老师让莫凡帮忙打奖状。于是莫凡同学就拿着一张名单和一叠奖状去了微机室。

    XX，XXX，X小X，……谢遥。莫凡不甘心的在输入法里面敲下xieyao，空格，然后愣怔着，盯住看了两秒，直接开始打下一个。嘴角忍不住扯出一抹邪恶的笑容。

    果然，当莫凡把奖状发下去的时候，谢遥顿时暴走！

    “死莫小花！给我说清楚！这是怎么回事？！！！”

    谢遥将奖状抖得哗啦哗啦响，以至于很多人都看到了在名字那一栏清楚的印着两个楷体字――泻药――

    |||

    莫凡无辜的眨眨眼，“哎呀！可能是输入法出错了吧！我不知道呀~！”

    ==#谢遥：“你确定你不是故意的？”

    莫凡：“怎么可能呢？我才懒得像某人一样开这种低级的玩笑呢！你等着，我重新帮你打一份去！”

    莫凡飞快的跑进微机室，趴在电脑前足足笑了一分钟，笑的是身心舒畅呀，看谢遥吃瘪的表情，真好！笑完了，这才正襟危坐，决定重新帮谢遥打一份。

    “xie，谢，第2个。yao，遥，翻页，唉~找到了……”

    “呐，给你！”莫凡将重新打好的奖状递给了谢遥。结果，谢遥按到莫凡就是一顿胖揍！

    “打死你个莫小花！你果然是故意的！”

    “冤枉啊~！”莫凡惨叫。刚打印好的奖状飘落在他眼前，他清清楚楚的看到了，谢字和遥字中间，凭空多了一个2。

    ――谢2遥同学，在本学期期末考试中成绩优异，并且课堂表现突出，团结集体，动手能力强。特发此状，以资鼓励。

    XX小学

    X年X月X日

    莫凡哭无泪：“我真的不是故意的！”

    最后，谢遥决定和莫凡一起去微机室。结果，微机室关门了。

    谢遥笑的抽搐，莫凡赔笑赔的更抽搐。

    “不就是一张奖状嘛！MD老子不要了！”谢遥撕拉撕拉将奖状撕了了粉碎，大步流星的走了。

    寒风卷着纸片呼呼地刮过。好冷。莫凡打了个哆嗦。

    但那张“谢2遥”的奖状从此永远留在了两人的记忆里……记忆里……忆里……里……（无限回音）

    ③情书事件

    两人一路打打闹闹升到了六年级，正是情窦初开的年纪。（==啥情窦初开！分明就是早熟！）

    莫凡当时喜欢上邻班一个女生。那姑娘长的粉嫩嫩水灵灵的，就像盐碱地里的一棵小嫩葱（汗，这什么破比喻）。莫凡每回路过她的教室门口都能听到里面传来她银铃般的笑声，久而久之莫凡便愈发的情根深种了。

    于是莫凡花了三天三夜呕心沥血的写了一封言之切切情之凿凿心比日月情若金坚的情书送给了那个女生，然后便揣着一颗小兔子般忐忑不安的心焦急的等待着。

    一天过去了，女生没理他。

    两天过去了，女生还是没理他。

    第三天，谢遥收到了一封情书。而且莫凡亲眼看到那个女生含羞带怯的将粉红色的小信封送到了谢遥手上。莫凡的愤怒值一下子爆了，他感觉到他的BLX碎了一地，于是他愤怒的夺走了谢遥手里的信封当面就拆了开来。他倒要看看那个女生究竟写了点什么？！

    “……你就像那太阳，无时无刻不吸引着我，不论你在哪里，我的眼睛总是追寻着你的身影……你用你的热情融化了我的心，让我为你沉沦……啊咧？！这不是我写的吗？”莫凡读了两句就愣住了，旋即明白了是怎么回事。

    XX的！这丫头除了名字以外居然一个字不改的将情书抄了一遍送给了谢遥！

    谢遥笑得打跌，“噗哈哈哈……你写的情书……哈哈……还真是恶心啊！”

    抄袭可耻！莫凡在心里默念了一万遍啊一万遍，磨牙道：“她真是瞎了眼才会看上你！”

    谢遥用胳膊倚靠住莫凡的肩膀才勉强没笑趴到地上去，“我觉得……你看上她，才是真正的瞎了狗眼吧！”

    莫凡扭头走了。

    风萧萧兮易水寒，壮士一去兮……必复还！！！

    天涯何处无芳草，何必非要抄袭找！

    此女就此被莫凡拖入黑名单。

    过了些时候，班里又新转来了一位文静气质女，相貌性格无一例外都很对莫凡的胃口，SO，他如法炮制了一封情深意切的情书，在体育课班里没人的时候，嗯，第三组第四个，莫凡偷偷地将情书放到了她的桌斗里。

    但是，莫凡似乎忘记了，班里前两天刚刚调换过座位。

    于是，谢遥拿着那封情书再次乐不可支。

    “花花，你到底是有多喜欢我才会一而再再而三的写情书给我啊？我真是，太受宠若惊了！”谢遥捂脸做羞涩状。

    莫凡的脸色如彩虹般绚丽的变换了一圈，糗的一句话兜不出来。

    “花花，没想到你是这么的对我一往情深。好吧，我就答应你让你从了我吧！咱俩过一辈！”谢遥含情脉脉的眼神让莫凡起了一身白毛。

    “呸！谁要跟你过一辈子！”

    “因为除了我没人要你了。”

    “哼！死泻药！咱们走着瞧，看到最后是谁没人要！”

    谢遥不说话了，抬起头以CJ的45度仰望天空，脸上是明媚的忧伤，“花花，咱要毕业了吧！”

    “真好！再也不用看到你了！”

    “别啊~我真的好舍不得你啊！”

    “去死吧！”

    “我死了你殉情咩？”

    “滚！我给你收尸！”

    ……

    那个时候天很蓝，云很淡，梦很浅，笑容很真……可惜却是一夜过去，梦里花落知多少……

    （卡！某果抽搐的内牛满面，这种四姑娘般半明媚半忧伤的风格实在不是本人可以驾驭了的啊，默默爬走……TT一直在模仿，从未被超越，四姑娘V5！）

    ④后来

    后来。莫凡的情书写过一封又一封，却从来没收到过个答复，倒把莫凡培养成了一个情书高手，在网上随便一搜，指不定哪个肉麻兮兮的句子就是出自莫凡之手。

    后来。谢遥的情书收到过一封又一封，男女通杀，他却只是不屑一顾。也曾尝试着对一个人付出过真心，结果只是把自己搞的遍体鳞伤，要多狼狈有多狼狈。

    后来。谢遥和莫凡偶尔见面。谢遥难得正经：“莫凡，你是不是GAY？”“GAY是啥？能吃吗？”“……”“凭什么认定我是？”“直觉。”“你没有直觉那东西，那是浮云。”“那好吧，你没女人缘。”“==+”一击中的。

    再后来。谢遥出了国，莫凡遇到了周扬。

    再再后来。咳……不说了，大家都知道了。

    ―过去时结束，穿越回现在―

    谢遥翘着二郎腿，“怎么样？莫小花，我就说过你是。”

    莫凡斜着杏仁眼，“怎么样？谢2遥，我就说你没人要！”

    “找死是吧！”

    “来呀！WHO怕WHO！”

    “吃饭。”周扬轻飘飘的两个字轻松化解了一场危机。

    	

 7．初见

    “周扬，你真的不考虑让我去给你当广告模特？”

    谢遥笑的很灿烂，甚至可以说是，谄媚。

    为什么他要如此着急的将自己推销出去呢？原因是这样的，上个星期在国外度假的老两口打了个电话给谢晓询问他的近况，谢晓如实回答，并特别强调了“自立门户”这几个字，老爷子听了之后很高兴：“自立门户好呀！以后再不用给他生活费了！”于是谢遥的生活费就此没鸟~

    “谢晓，我恨你！”谢遥咬牙切齿的挂了电话，急着去翻自己的存折。个，十，百，千……还不到五位数！！！谢遥小资生活梦彻底破灭了！没有钱，教他以后怎么活啊！

    其实谢遥不应该这么穷的，但他搬家的时候看这房子有点不太顺眼，便从头到脚从里到外的又装修了一遍，还买了许多有的没的，等到他满意之时，钱财已经如流水般一去不复返了。

    所以事实证明，花钱之前要动脑子，才不至于像谢遥一样悲催。

    靠人不如靠己，谢遥想，还是找个工作吧！

    周扬无奈的笑笑，“我们现在接手的是一个内衣广告，如果你不介意是女式的话，可以试一下。”

    =口=！！！

    莫凡“噗”地一声将饭粒喷到了谢遥的脸上。

    “其实把脸遮住，只是露出背部，应该还是挺有看头的。”周扬打量了一下谢遥的身材，下结论道。

    谢遥：“==+滚！老子不出卖色相！”

    莫凡忍不住脑内了一下谢遥风姿绰约，半遮半掩的妖媚样子，直接从饭桌上面笑到了饭桌下面，再也吃不下一口饭了。

    “喂！死泻药！你当我们家食堂啊！天天来蹭饭！你好意思么？！”莫凡满脸不爽的表情，双手叉腰作茶壶状，一副母……呃，公夜叉的架势。

    “没办法啊，我家没人做饭。”而且为了大家的生命安全着想，还是少让谢遥下厨房为妙。

    “那你就去外面吃！干嘛老赖在我们家！”

    “哎呀~外面的垃圾食品哪有周扬做的好吃！再说我现在是贫困户，你们接济一下不行嘛？！”谢遥眼一挑，“不然，你介绍工作给我啊！”

    莫凡眼睛滴溜溜地转了一圈，“工作没有，我可以介绍小攻给你。”

    “我是1好不好？”

    莫凡瞅着面前这人受的身高受的体型受的样貌，撇嘴翻白眼道：“骗鬼哪你！”

    “_杈推你！”

    ……

    “诶？莫小花，你在哪儿工作？”

    谢遥站在莫凡工作的PUB店门口，觉得这家店怎么这么眼熟呢？他好像在哪里见过啊！抬头看招牌――“SaM”。唉~真别扭，要是没有这个“a”就好了。谢遥如是想着，跨进了店内。

    （a君再次内牛满面：你们要不要这么YD啊！正直一点能死啊！）

    阿离与谢遥的初次见面。

    “要喝点什么？”

    “随便。”

    阿离给谢遥上了一杯调好的鸡尾酒。

    阿离与谢遥互相自我介绍。

    “谢遥，莫凡的小学同学。”

    “李离，莫凡的大学同学。”

    两人友好的握了握手。

    阿离与谢遥的第三次对话。

    “你手机在响。”

    “哦。谢谢。”

    谢遥走到一旁去接手机。

    ==b莫凡十分的汗颜，这两人的气场为毛会如此的怪异？

    只听得一边，谢遥抓着电话尖叫，“干嘛非要我去啊！姐夫呢？！”想来能让谢遥如此失态的人只有一个――谢晓。

    “他出差了，早上刚走。”谢晓将手机稍稍拿远了一些，瞄了一眼墙上的表，“还有十分钟放学，你快一点。”

    “哇靠！老姐你不是吧！真要我去。你不怕我没接到小南反而先把自己丢了吗？”

    那边传来谢遥抓狂的声音，谢晓按了按太阳，“我不相信你会弱智到连这点事情都办不好。况且，出租车司机绝对不会像你一样路痴。”

    “……我很穷的好不好！你居然还让我打车！……”谢遥对谢晓的专制很是不满。

    “嘟嘟嘟……”电话那头传来忙音，很显然谢晓已经不耐烦的把电话挂了。

    ==+算你狠！

    谢遥控制住自己想要把手机摔了冲动，朝莫凡走来。

    “莫小花！给我20块钱！”谢遥打劫中。

    “干嘛？”

    “少废话！有急用！”

    “穷鬼~！”莫凡鄙视道，从抽屉里扔出一张20元给了谢遥。谢遥抓着出了店门。

    莫凡回头正对上一双逵猩竦难劬Υ着好奇的光芒上下扫视着他，他连忙倒退两步，小鹿受惊般的捂住胸口，“阿离，你那什么眼神啊？想吓死我啊？”

    阿离拧着眉毛，轻轻地唤道：“莫小花？”语气带着三分惊疑三分好奇三分嘲弄还有一分……柔情？（某果惊！这一分柔情是从哪里来的？！）

    莫凡以光速上前上前捂住了阿离的嘴巴，“不准笑不准好奇不准提问不准打听更不准这样叫我！不然的话……不然……”

    还没等莫凡想好不然什么，阿离便一脸平静的扯开的莫凡的手，“行啊，你把酒钱付了，我就不追究。”

    “酒钱？什么酒钱？”

    阿离指了指桌子上他刚给谢遥的那杯鸡尾酒。

    莫凡仔细看了看，瞬间瞪直了眼睛，“我擦咧！‘蓝色妖姬’？一杯300块啊！你太贱了吧！干嘛给他调这么贵的酒！”

    “我乐意。”阿离淡淡的说着，眯着眼睛看莫凡跳脚。

    “近朱者赤近墨者黑啊！阿离你真是被带坏了！你现在简直和Sam一样的黑心啊！”莫凡痛心疾首道。

    阿离盯着莫凡，突然冲着他身后叫了一声：“店长！”

    莫凡惊吓，不待考证便下意识的脱口而出道：“啊店长我错了我什么都没说你什么都没听到就算听到了那也是个幻觉！”

    阿离顿时笑的前仰后合。莫凡环顾了一下四周后，恶狠狠地扑了上去，“好你个死阿离！竟敢骗我！看我怎么收拾你！”

    “啊！林萧！”阿离惊呼一声。

    “切！你以为我还会相信你吗？！骗鬼去吧！”

    “莫凡你干什么呢！！！”身后猛然传来一声暴喝。

    莫凡的动作直接僵住，“扑通”一声和地板来了个亲密接触。

    “_杌罡茫　卑⒗肜值贸靶Α

    谢遥此刻很无趣的蹲在小学校园门口数蚂蚁。

    天杀的谢晓！说什么还有10分钟放学。他在这儿已经蹲了半个小时了，连个学生的人影都没有看到！

    谢遥忍不住愤怒的踩死了一只蚂蚁。（咳，杀生不好，我们要保护动物。阿弥陀佛，善哉善哉。）

    “卖煎饼果子喽！”一声吆喝传入谢遥的耳朵。谢遥吸了吸空气中的香味，决定不能亏待了自己，于是掏出身上仅剩的2元钱买了一个煎饼果子吃。

    此时一阵铃声大作，学生们开始乌泱乌泱的从大门口鱼贯而出。

    “哎！快看那边的那个帅哥！”

    “哪儿呢哪儿呢？啊！看到了！长的确实不错。”

    “可他怎么蹲在路边吃煎饼果子呢？好没有形象啊！”

    “你懂什么？！这种风流不羁的形象才更受人欢迎呢！人家这叫非主流！非主流你懂不？！多拉疯啊！”

    “没错没错！人家吃的才不是煎饼果子呢，是寂寞！”

    几个女生凑在一起窃窃私语，时不时散发出一阵很销魂的笑声。

    “喂！你怎么会在这里？”陈南看到谢遥很不爽，因为他觉得谢遥实在是――太丢人了！

    谢遥站起来，吃完了最后一口煎饼果子，揉着陈南的脑袋，“你爸出差了，你妈要开会，所以你今天归我管了！来，乖乖跟我回家吧！”口气很像要诱拐小朋友的怪黍离。

    “拿开你的手，脏死了！”陈南叫道，往旁边那人的身后躲了躲。

    谢遥好奇地打量着那人。身材不错。短短的头发显得很精神，浓眉大眼，高挺的鼻梁，薄厚适中的嘴唇，看上去倒是一副老实忠厚的样子。

    他冲谢遥伸出手，“谢先生你好，你就是陈南的舅舅吧。我是丁凯，陈南的班主任。”笑容很阳光，声音一如既往的好听。

    谢遥干笑了两声，将手揣进牛仔裤的裤兜里，“不好意思，我没洗手。”

    丁凯并不介意的收回了手，然后抓了抓头发，言语间有些踯躅，“那个，谢先生，呃，你嘴角……”

    陈南在一旁搭腔，“讨厌鬼！你嘴角粘到酱料了！哈哈，真好笑！”

    谢遥满不在乎的伸出舌头了嘴唇，“还有吗？”

    “嗯，用这个擦擦吧。”丁凯微笑着递过来一张纸巾。

    “谢了。”

    “不客气。”

    “现在呢？”

    “左边还有一点。”

    “……没有了吧。”

    “嗯。”

    “那就好。”

    “咳咳……”陈南大声咳嗽一声，提醒他们不要忽视自己的存在。

    丁凯温柔摸摸陈南的头，“小南，既然你家人来接你了，老师就不请你回去看动画喽，快跟你舅舅回家去吧。”

    “不要嘛~”陈南小声的嘀咕。

    “那以后有机会老师再请你好不好？”

    “真的吗？太好了！”陈南欢呼雀跃。

    谢遥一巴掌拍在陈南的头上，“瞎蹦Q什么呀！快跟老子回家！”

    “唉哟！干嘛打我头！讨厌鬼！”

    “你再叫一声讨厌鬼试试？！”谢遥眼一瞪，陈南顿时噤声。“少废话，给我乖乖跟着。”

    “等等！你不会是要步行回去吧？”

    “你以为呢？”

    “你真是……逊毙了！”陈南撇着嘴，垂头丧气的跟在谢遥身后。

    丁凯看着两人离开的身影，禁不住莞尔。

    	

 8．1000块可以包月吗？

    谢晓那天便扔了个麻烦给谢遥。

    麻烦的名字叫做――陈南。

    “我明天要去外地开会，大概半个月后回来。所以这段时间小南就交给你照顾了，要是少一根汗毛的话回来我要你好看！”谢晓晚上来到谢遥的住处，丢下上面那番话和一张银行卡后便扭头离开了，正所谓是来也匆匆去也匆匆。

    谢遥眼睛弯弯的看着那张银行卡，首次觉得谢晓还算有点良心。

    翌日清晨。

    “喂！讨厌鬼！醒醒！我快迟到了！”

    左摇摇右晃晃。

    “猪！快点起床啊！我要迟到了！”

    谢遥不耐烦的翻了个身。

    “死猪！起来！”

    陈南“啪”地一巴掌拍在了谢遥的脸上。

    “唉哟！”谢遥猛地坐起身来，“叫！叫！叫！你叫魂哪！”

    “当然是叫你这头死猪！快点送我去上学！”

    “麻烦死了你！”谢遥推开陈南，慢悠悠的开始穿衣洗漱。

    “喂！你便秘啊！快一点行不行？！”陈南盯着卫生间的门恨不得将它戳出两个窟窿来。

    “烦死了！再吵把你丢出去！”

    10分钟后，谢遥开了门，“行了，走吧。”

    陈南哭无泪，今天肯定迟到了。

    终于将陈南送到学校后，谢遥转身去了银行。

    当银行柜台的工作人员告知他卡里仅有1000元时，谢遥原本言笑晏晏的温柔脸迅速转换成了冰山面瘫的死人脸，周身气压之低让柜员冻得浑身哆嗦，干脆直接把空调开到了30度。

    “TNND谢晓！居然就给老子1000块！1000块够干个毛线啊！不知道现在金融危机物价飞涨么！而且老子看起来就这么好打发？！抠门的女人！小心我虐待你儿子！”

    （作者以为，1000元作为谢遥和小南半个月的伙食费应该是绰绰有余了。结果惨遭谢遥暴打。）

    谢遥咬牙切齿了一会儿，决定将这1000块取出来归为自己用，至于这半个月嘛~莫小花，就指望你了！

    （某果为莫小花同学默哀先。）

    上午。学校。

    丁凯：“小南，你今天怎么迟到了？”

    陈南：“还不是因为早上起晚了。”

    丁凯温柔的：“哦，那下回可记得要早早起床哦！”

    陈南：“不是我啦！是我舅舅。真是只猪！一直叫他都不起来。”

    丁凯：“小孩子要有礼貌，不可以这样说大人哦。而且你舅舅对你不是挺好的嘛，早上还见他送你来学校来着。”

    陈南不屑道：“他呀~哼！又小气又自私又毒舌又无情又无耻又无理取闹又没有上进心脾气超坏做饭比毒药还难吃……（以下省略贬义词约678字）”

    丁凯：“呵！你这都跟谁学的啊，哪会有这么糟糕？！以后不许这样说别人。”

    陈南：“我说的都是实话。他除了长得好看些，根本就没有其他优点了嘛~！”

    丁凯笑道：“呵呵，行了行了，打铃了，快回去上课吧。”

    晚上。莫凡家里。

    莫凡：“死泻药！你一个人来蹭饭就算了，这回居然连你儿子都带过来了！你忒不厚道了吧你！”

    “谁告诉你他是我儿子！”

    “谁告诉你我是他儿子！”

    两道整齐划一的声音。

    莫凡黑线。“我还以为你在国外乱搞连孩子都能打酱油了呢！那，老实交代，你们是什么关系？”

    等把事情的前因后果弄清楚以后，莫凡已经和陈南厮混在了一起，霸占着客厅里的42寸液晶电视打游戏。

    “笨蛋！你怎么又挂了啊！”

    “拜托了，再借一条命给我吧！”

    各位不要听错了，实际上第一句话是出自陈南之口，第二句话才为莫凡所说。

    在以上对话发生过后的第10秒。

    “嘤嘤嘤嘤……你再借我一条命嘛……”

    “我才不要！白痴！你到底会不会打游戏啊！”

    咳！游戏小白怎么了！游戏小白就没有追求幸福的权利了吗？

    让我们把镜头转向另一边。

    周扬面带微笑的递过一张纸给谢遥。

    正在打僵尸的谢遥瞟了一眼，“嗯？这是什么？”

    “今天是月底，我觉得我们应该要清算一下。谢遥先生，从您搬过来到现在，您一共在我们家食用早餐11顿，每顿按10元计算，合110元。午餐8顿，按每顿30元计算，合240元。晚餐28顿，按每顿25元计算，合700元。总计1050元。看在您和莫凡关系不错，零头抹掉，您给1000元就行了。”

    =口=！！！

    周扬话音刚落，莫凡就飞扑过来啃了一口，“亲爱的！你实在是太英明了！MUA~！”

    谢遥哆哆嗦嗦的拿起那张账单，看着周扬一脸狐狸般的笑，忍不住咬牙切齿道：“周扬，你狠！”

    于是谢遥早上从谢晓卡里取出的1000元瞬间飞到了周扬的口袋里。

    谢遥看着钞票跟他挥手说拜拜的场景，真是心如刀割啊！所以他问道，“莫小花，下个月我要包月，能便宜点不？”

    所有的人的表情都化作了一个“濉弊帧

    o(s□t)o

    五一。劳动节。放假。

    陈南的学校组织了一次爬山写生的活动，可自愿报名参加。这种活动陈南自然不会错过，一大早便当着谢遥的面开始收拾东西。

    “画板要带吧？”

    “嗯。”

    “彩笔也得带上。”

    “哦。”

    “记得带水。

    “知道。”

    “零食要带吗？”

    “好啊。”

    “把我也带上吧。”

    “没问题。”

    乌鸦飞过。等陈南小朋友意识到自己说了什么的时候，已经晚了。

    谢遥悠闲的跟在陈南身后，“喂，不要那么残念嘛~是你自己答应的哦怨不得别人。再说你妈让我好好照顾你，少一根汗毛她可是唯我是问呢！所以作为你目前的监护人，我当然有权利跟着你喽！再说我也是为了保护你嘛~爬山很辛苦的，万一遇上什么坏人可怎么办呢……”

    “啊！烦死了！你唐僧啊！”陈南捂着耳朵逃到了某人的身后。

    “Hi！丁老师，咱们又见面喽！”谢遥乐呵呵的打招呼。

    “老师，你快让他回去吧！他一定是被唐僧附体了，吵的我耳朵都快聋了！”陈南不满的抱怨道。

    丁凯微微一笑，“你好，谢先生。”

    “咱俩这关系还叫什么谢先生啊！叫我谢遥就好了！那么生分干什么啊？！真是的！”谢遥说着还拍了拍丁凯的肩，一副亲密无间的样子。

    一旁的女老师用好奇的探索的目光扫视着两人。

    丁凯汗颜。

    他们，好像没有特别熟吧？！

    他们，应该也没有什么特别关系吧？！

    （作者：放心吧丁凯！你们以后就会很熟了！你们以后就会有关系了！握拳！谢遥迟早是你的！跑不了！）

    某不知名的山。山顶。

    丁凯：“好了同学们，现在开始写生，随便想画什么都可以，但是不可以跑的太远哦，一定得让老师看见。”

    “喂！小鬼！你画的这是啥？砖头吗？”谢遥看着陈南笔下乱七八糟的线条。

    “不准你这么说我们丁老师！”

    “哦。原来你画的是个人。”谢遥瞅着在一旁树荫下喝水的丁凯，想着这时候将这幅画拿给他看，他会不会被一口水给呛死。不过想来他那种好好先生，说不定会摸着小南的头夸他画的有创意呢！

    “q(s^t)r哼！”陈南不理他。继续画。

    “喂！人脸不是方的好吧！”

    “头发多画点，你当他是三毛啊！”

    “那是耳朵，不是三角。”

    “诶？鼻子呢？你画人都不画鼻子的啊！”

    ……

    “！”陈南崩溃，“你要不要这么罗嗦啊！有本事你来画啊！”

    谢遥冷哼一声，夺过了陈南手里的画笔。

    五分钟后，陈南目瞪口呆。

    虽然只是很简单的线条，但画纸上的人物就是栩栩如生，俨然一个活脱脱的丁凯。

    “太神奇了吧！”陈南张大的嘴巴半天没有合上，“我要拿给丁老师看。”

    “无聊。”看着陈南跑向丁凯，谢遥扔了画笔，开始在四周闲逛起来。

    逛着逛着，谢遥发现自己迷路了。

    这时远处传来阵阵闷雷声。

    	

 9．攻受关系

    谢遥其实并没有走的太远，所以丁凯很容易就找到了他。

    只是眼前这个人，衣服上全部都是灰，头上沾着几根青草屑，脸上还挂了几条血印子，牛仔裤上也是破破烂烂的口子（作者：丁凯，你确定他的牛仔裤是挂烂的而不是原先就是烂的吗？），看起来要多狼狈有多狼狈。

    “你还好吧？马上就要下雨了，我们快下山去吧。”

    “你瞎了啊！你哪只眼睛看到我还好了！大爷我不好！一点也不好！也不知道今天是倒了哪辈子的血霉才会……唉哟！”谢遥话没说完就化成一声痛呼。

    “怎么了？”丁凯连忙上前关切的询问。

    “老子扭到脚了你看不出来啊！唉哟唉哟！疼死了！”谢遥一边叫着一边把青紫的脚腕伸到丁凯面前。

    丁凯皱皱眉头，“怎么弄的？”

    “额……”总不能告诉他是自己没留神看路一脚踢到石头上直接960度从坡顶圆润的滚到了坡底下吧，太丢人了！

    丁凯又仔细瞅了瞅谢遥的脚腕，“看上去不像是扭到脚了啊？”

    “额……”总不能告诉他滚下来之后自己觉得不甘心又重新跑回坡顶使劲踢了一脚那块石头结果被突出来的棱角给撞青了脚腕吧，没脸活了！

    丁凯抓住谢遥的脚腕尝试着活动了一下，“应该是被什么东西给磕到了吧，不严重。”

    “额……”总不能告诉他那块罪魁祸首的石头现在就被他压坐在屁股底下吧，死了算了！

    为了保持自己的形象（_枘慊褂行蜗舐穑浚，谢遥决定，发飙！

    “你TMD有完没完啊！扭到或是撞到很重要吗！没看到老子的脚都青了吗！你还在那里动来动去的！很痛啊你知不知道！唉哟！老子今天真是倒血霉了！痛死我了……”

    伴随着滚滚的雷声，这番怒斥听起来还是很有威慑力的。

    但这只是谢遥自己的感觉，人家丁凯根本不在乎，径直看了一眼天色，蹲下来说，“马上就要下雨了，我们还是赶紧下山吧！”说着抓过了谢遥的手。

    谢遥惊恐的抽回去，“你干嘛！随随便便吃人豆腐啊你！”语气很像惨遭调戏的良家妇女，哦不，妇男。

    “你脚不是青了嘛，我背你下山啊！”丁凯诚恳的看着谢遥。

    “不用你背！我自己能走。”谢遥摇摇晃晃的站了起来。

    “不要任性了。你的脚走不了路，上来我背你。”

    谢遥一时间愣住了。思绪突然变得不甚清晰，记忆仿佛回到了久远的以前，那个人似乎也总是会带着些无奈却又无限宠溺的对他说“不要任性了”，然后他就会乖乖跟在他身后。

    谢遥摇摇头把回忆驱逐走。怎么会想起那个人呢？他自嘲的笑笑，自己大概是一辈子也不会见到他了吧，如果可以，真想连关于他的记忆也通通删除。那种人，死了算了！

    谢遥没再说话，乖乖的趴在了丁凯的背上。

    丁凯对安静的如小猫一样的谢遥，一时感到有点不适应。

    天，果然是不随人愿的！下山下到一半的时候，豆大的雨点便噼里啪啦的砸了下来。

    “哎~！前面有个亭子哎！快快快！”

    等赶到亭子的时候，两个人基本上已经跟落汤鸡没差了。（说明一下，亭子里面什么都没有，什么干柴啊，烈火啊，那都是浮云哪浮云~）

    “真倒霉！衣服都湿了。”谢遥甩了甩头发上的水。

    “把湿衣服脱下来吧。”

    谢遥立刻进入防备状态，“你想干嘛？！你别过来啊！我告诉你你别以为这是荒郊野外四下无人你就可以为非作歹了啊！把你脑子里龌龊的想法都给我收起来！不然老子可对你不客气！”

    丁凯听的一头雾水，“说什么呢你！你不觉得湿衣服穿在身上很难受吗？脱下来拧干再穿吧。”

    “不要，”谢遥撇着嘴，“我就喜欢穿湿衣服你管得着吗？！”

    “会感冒的。”丁凯又劝了一句见谢遥无动于衷之后便默默走到了一旁，“那随你吧。”丁凯脱掉自己的外套拧出了一小滩水。

    谢遥睨着眼看他，外套下面还穿着一件短袖纯棉白T，露出小麦色的肌肤，胳膊上居然有肌肉唉！宽厚的肩膀，背部的线条也很流畅，背着人的时候一点都不感到咯得慌。

    “唉，你这样很危险哦！”

    “嗯？”丁凯不明所以的转过身来，“什么意思？”

    谢遥眯起眼睛看他，“我可是个GAY。你这样半湿半露的很引人遐想哦！搞不好我会突然扑上去的。”

    “GAY？”丁凯反应了半分钟，“同性恋？”

    “你什么意思啊？看不起人咋的？！”谢遥对他的态度感到不乐意。

    “啊！没有没有。”丁凯抓了抓头发，“只是觉得挺讶异的，没想到你这么招女生喜欢一人竟然会是……呃，同性恋……”

    谢遥哂笑道：“我哪里招女生喜欢了？！连我自己都不知道你怎么会知道？”

    “是真的。刚刚和我一起带队的那女老师还问起你了呢！”

    “哦？问我什么？”

    “嗯……问你和我是什么关系。”

    谢遥嘿嘿一乐，“那你下回告诉她，就说我们是攻-受关系。”

    丁凯蹙起眉头，“攻受？”

    谢遥打个哈哈，“嗯。还有，你记得告诉她，我是攻，你是受。”

    丁凯迷茫中，“什么意思啊？”

    “没什么意思。你这样说就行了。”谢遥忍笑忍到内伤，面上还得做出一本正经的样子。上帝耶稣玛利亚啊！他真的没有带坏直男啊！只是偶尔出言TX一下，应该没有关系的，是吧？是吧是吧是吧？！！再说他这么呆，肯定不会看出来自己是在TX他的。

    “哦，知道了。”丁凯点点头，“我会记得反过来说的。”

    嘎？！

    谢遥突然有了一种想要吐血的冲动。

    看来，直男也不是好TX的啊！

    “哎，你说这雨什么时候会停啊？”

    “雷阵雨，应该很快就过去了。”

    谢遥打了个哈欠，“哦，那我先睡一觉好了。你肩膀借我靠一下。”谢遥将头枕在了丁凯的肩膀上，闭着眼睛，宽厚的感觉让他很安心。

    丁凯说的果然没错，不过半个小时，雨势便渐渐弱了下来，谢遥也在此时睁开了眼睛，发现自己仍然靠着丁凯，身上还披着丁凯的外套。

    “你不会就保持着刚才这个姿势没动吧？真傻！”

    “呵呵，没事。”丁凯活动了一下发麻的肩膀，脸上是毫不介意的笑容。“雨停了，我们下山吧。你的脚能走吗？要不要我继续背你？”

    “不用！”谢遥果断拒绝，一瘸一拐的走了出去，“老子自己能走。”

    “那好吧！”丁凯走在前边为谢遥开路。

    “啊！”谢遥突然惊叫了一声！

    “怎么了！”丁凯忙转过身，却猛然接住了一个正朝着自己飞扑而来的不明物体，定睛一看是谢遥，丁凯三魂差点没丢了两魂，满脸担心的询问道：“怎么了怎么了你你你没事吧？发生什么事了！”幸亏他接住了谢遥，要是从这里摔下去指不定成什么样子呢！

    谢遥将头埋在丁凯胸膛闷笑，然后露出一双无辜的大眼睛，“喂！你不觉得这样抱着人家很失礼吗？”

    丁凯“啊”的一声推开了谢遥，“对不起对不起我不是故意的！”

    用力过猛，谢遥一屁股摔到了地上，“哇靠！你谋杀啊！”

    “对不起，你没事吧？”丁凯诚心诚意的道歉。

    谢遥冲他伸出一只手。

    两人大眼瞪小眼一分钟。

    谢遥怒了，“笨蛋！拉我起来啊！傻愣着干什么，你眼睛白长了！”

    “哦哦。”丁凯忙把谢遥从地上拉起来。

    “唉哟我的腰啊！肯定是闪到了！TNND痛死老子了！还有你看看，我胳膊都青了，都是你这个白痴害的！……脚也痛！腰也痛！老子今天真是倒了八辈子的血霉了！”一路都能听到谢遥骂骂咧咧不断抱怨的声音。

    “对不起啦我真的不是故意的我向你道歉还不成嘛~”一路都能听到丁凯小心翼翼不断道歉的声音。

    谢遥想不明白，为毛他每次只是想调戏一下这个看上去呆呆的小学老师，却总是自己落得如此悲惨的下场。到最后他总结出了六个字，那就是――自作孽，不可活啊！

    	

 10．小两口

    谢遥一大早便打了好几个喷嚏，量了□温却是36度5，谢遥想他的体质是不是好的太过分了些，淋了雨又穿着湿衣服在山顶上睡了一觉，小冷风飕飕地吹着，竟然愣是没感冒，莫非不知不觉中他已经练就了金刚不坏之身？

    他喊了陈南两声，没人应。八成是趁他不注意的时候溜出去玩了吧！这野孩子真是欠管教！跟他说了多少遍不要随便乱跑（_枘闳范你说过？），要是遇上坏人怎么办？就算没有遇到坏人万一迷路把自己弄丢了怎么办呢？（汗，你在说你自己吧？）

    谢遥穿着家居服在家里走来走去走去走来，然后一把拉开了冰箱门，事实证明，这绝对是一个脑抽的行为，因为冰箱里什么都没有，比谢遥的脸还干净呢！

    好冷。谢遥愣了十秒钟后合上了冰箱门，然后做了一个决定。

    当他理所当然的站在莫凡家门口的时候，发现对方的门上贴着一张纸条。

    纸条上曰：

    出门过节。蹭饭者请自便。

    纸条上针对之人很明显，不用多说此时肯定正站在他家门口。谢遥反反复复将上面的字看了个透彻，确定莫凡家里没人之后，暴怒：“TNND莫小花！你耍老子啊！老子刚交了包月费你就给老子来这套！找抽是吧！看等你回来之后老子不连本带利的吃回来，吃穷你！”

    抓门挠墙的发泄完毕，谢遥开始考如何才能填饱自己肚子这一复杂难题。

    想了想，谢遥摸出身上的几个钢蹦儿，决定下楼买泡面。是买一包呢还是买一箱呢？这是个问题。（_枘闳范几个钢蹦儿能买一箱？）

    “诶？！舅舅，你要去哪儿？”

    出门不利呀！谢遥还是头一回听到舅舅这个称呼，不禁鸡皮疙瘩抖三抖。陈南下面的话更是让他感到晴空一个霹雳啊！“我在路上遇到我们丁老师了，我让他到咱们家吃饭，舅舅你说好不好？”

    好。好！真是太好了！谢遥直愣愣地看着丁凯。请他吃饭？吃什么？是吃凉拌西北风啊还是吃康师傅红烧牛肉面啊？谢遥有点哭无泪。

    “==b你的脸……”

    “我的脸？”谢遥摸了摸自己的脸，“怎么了？”难道有什么脏东西？

    “没什么。只是觉得你刚才的面部表情很扭曲……”丁凯这样说着，索着他和谢遥应该没什么深仇大恨吧……难道他还在记昨天将他推倒在地的仇？不至于吧？（某果摇旗呐喊：怎么不至于？！推倒之仇不共戴天！！！被PIA飞……）

    “呵……呵呵……”谢遥皮笑肉不笑，“不好意思，今儿怕是请不了您了。唉~说来惭愧，家里已经许久无米下锅了……”

    “啊！舅舅，你是要出门买菜对不对？我也去！老师咱们走吧！Let’sgo！”陈南拉着两人向菜市场走去。

    两个男人牵着一个小孩子。看！这是多么美好的场景啊！

    谢遥狐疑的看着陈南，这小鬼头抽的是什么疯啊！存心想让自己出糗是不是？还是真的那么想吃自己做的饭？思及此谢遥不禁对自己的厨艺产生了几分信心。可问题是，他身上的几个钢G儿除了买方便面还能买点什么的？谢遥陷入了深深的苦恼之中。

    “买点茄子吧？”丁凯在前面提议。

    “好啊好啊。”陈南附和着。

    “不行不行，你看这茄子这么老，肯定不好吃。”谢遥提出反对意见。

    三人来到了下一个摊子。

    “胡萝卜怎么样？”

    “好啊好啊。”

    “别啊，胡萝卜太硬了，而且吃多了会得红眼病！”（那个啥，大家千万别听谢遥胡扯。）

    三人继续往前走。

    “要吃黄瓜吗？”

    “好啊好啊。”

    “你看这黄瓜又短又小的，吃起来肯定没什么味道，还是算了吧。”（赏给没有想歪的同学们一根黄瓜。）

    ……

    等三人走到尽头的时候，谢遥已经差不多将整个菜市场的摊主都得罪了一遍。所以也不差这最后一摊了。

    “这五花肉看着不错啊！”

    “对啊对啊。”

    “咳咳！吃肉容易长膘！”

    陈南再也不乐意了，“你不吃我还要吃呢！哪有你这样的！逛了一圈什么不买！真是挑三拣四罗里吧嗦！”

    谢遥在心里迎风洒泪，NND老子要是有钱早就把菜市场搬家里了！

    丁凯皱皱眉头，“谢遥，你太瘦了，应该多吃一点。”然后兀自回过头去跟摊主讲起了价钱。

    谢遥倒是不再反对了，原因是他愣住了。

    瘦？从来没有人拿这个字眼形容过他。他的身材还算是标准，倒是属于怎么吃都吃不胖的那一种。有不少人羡慕他的身材好，但是丁凯刚才的话，让他感觉很窝心。

    等谢遥回过神来的时候，他们已经提着大包小包回到了家里塞满了整个冰箱。这些东西当然是丁凯付的钱。

    “不好意思，让你破费了啊。”谢遥笑的可是没有一丁点不好意思的样子。

    “没事儿，一点小钱。”

    这家伙该不是早就看出自己没有钱故意来揶揄自己吧？想到这一层，谢遥的脸色冷下来，“哼”了一声不理丁凯。

    丁凯挠挠头，不知道自己又怎么惹他不高兴了。

    陈南拽着丁凯，“老师，我要吃烧茄子炒虾仁炸排骨醋溜肉片红丸子白丸子南煎丸子四喜丸子三鲜丸子……”

    谢遥一拳捶在陈南脑袋上，“你报菜名呐！”

    陈南抱着头乱嚎，“干嘛！有本事你来做啊！”

    好吧。谢遥承认，咱没那个本事。同时他也搞明白了，陈南让丁凯来确实是来吃饭的，但不是作为客人，他，他这分明是来当大厨的嘛！

    “哟！看不出来你还有那么两手！”

    丁凯腼腆的笑笑，“都是跟我妈学的，一点皮毛而已。”

    一点皮毛而已。谢遥向伟大的丁妈妈致敬，阿姨您□的真好！

    “唉，帮我把围裙系上。”

    “哦。好。”谢遥双手扯着围裙的带子，一瞬间恶作剧念头又生。有些恶意的环着丁凯的腰，凑近他耳朵说，“你说我们这样，像不像小两口啊？”

    丁凯愣了下，觉得还真是满像的。

    三秒钟后厨房传来谢遥的爆笑，“哇塞！你耳朵红了耶？！这么纯情？！”

    “好了，不逗你了。我来帮你打下手吧。”谢遥正色到。

    但是很快（大家可自行猜测这个很快是多快），他就被丁凯丢到了厨房外面。

    想到他刚刚瞬间耳朵变得红红的样子，谢遥又忍不住笑出声来。实在是太可爱了！

    “你傻笑什么？”陈南斜眼看他。

    “没事没事。”谢遥敛色道：”准备吃饭。”

    一道烧茄子，一道炒虾仁儿，一道四喜丸子，一道葱拌豆腐，再加上一道海带排骨汤，色香味俱全，谢遥家的饭桌上真是从未有过的丰盛啊！（废话！那是因为谢遥从来就没在家里开过火。）

    吃饱喝足后，谢遥抹着嘴巴想到，要是得此一厨，从此夫复何求啊！

    “放假不陪女朋友出去玩吗？”谢遥很认真的问道。

    丁凯笑了笑，“我没有女朋友。”

    “骗人的吧？你（做饭）这么好（吃）一男人会没人要？”

    “没办法，她们都看不上我，嫌我小学老师没前途。”丁凯无奈的摊手。

    都瞎了！谢遥这样想着。恶作剧之心又起，“那要是我说我看上你（的手艺）了，你怎么办？”给我留下来当厨师吧！

    丁凯愣愣地看着谢遥，不知道该怎么接腔了。

    谢遥“噗哧”一乐，“我开玩笑的好吧？别总这么不禁逗。”谁不知道TX人是谢遥的人生乐趣之一。

    “我，我去刷碗。”丁凯说着朝厨房走去。（某果使劲拽丁凯的裤脚，“丁凯你不能这么贤惠啊！你这样让某人情何以堪呐！”）

    谢遥伏下身子对陈南说了一句，陈南跑进厨房，“丁老师，你留下来好不好？你要是走了我就又要饿肚子了。周叔叔和莫叔叔又不在，我舅舅做的饭，吃了会死人的！”

    ==+臭小鬼！要他留个人，用得着这么诋毁他嘛！

    谢遥晃进厨房，“小南！别这样！丁老师肯定有事情要忙，我们还是不要麻烦他了…咳咳…咳咳咳咳咳…”谢遥故意剧烈的咳嗽了起来。

    “你没事吧？”毫无疑问的看见丁凯关切的表情。

    “咳……没事……可能是昨天淋了雨感冒了吧！没大碍……”谢遥装腔作势。

    丁凯用手摸了摸谢遥的额头，又将自己的额头贴在谢遥的额头上试着体温，“还好，应该没发烧。”

    谢遥又因为丁凯的这个动作有了一些失神，“本来就没什么大事，这么紧张干什么？”

    “等出事就晚了。”丁凯说：“当初我舅舅就是因为感冒发烧一直拖着不治，结果转为肺炎，去世了。”

    “哦。”真是的！故意说这么不吉利的话咒他吗？

    “我留下来。晚上熬点粥给你喝，看你脸色不是太好，这么年轻就有这么重的黑眼圈了，得好好保重身体才是。”丁凯很自然的说着。

    “说的你好像很老一样。”谢遥嘀咕着，感觉很怪异，不过这种被人关心的感觉，真的很不错。

    “喂！你对所有人都这么好吗？”

    “不是啊！但你不是生病了么……而且，我觉得我看你挺顺眼的。”丁凯乐呵呵的笑。

    谢遥勾起唇角，眯着眼睛，觉得今天的阳光真是灿烂啊！所以他的心情自然而然也特别好。

    	

 11．五一浪漫之旅（一）

    林萧一直有一个梦想，就是想带着阿离去环游世界一圈。再不济，他也想带着阿离去海边玩玩。

    林萧记起他和阿离的第一次见面，还是初中的时候。他将阿离从那几个混混手下救下来，也算是一次见义勇为的壮举。谁知那人却连看都不看他一眼。

    “喂！你这是什么意思？！我好歹救了你一命吧！你就这样对待你的救命恩人啊！”

    “我有叫你救我吗？多事！”男孩趾高气扬的扭头走了。

    只是男孩不知道，从那一刻起，他就惹上了一个甩鼎不掉的麻烦。

    林萧开始缠着阿离。尽管那个人总是一副高傲的样子，对自己爱理不理的。但林萧就是感到很受用。他想，也许自己是天生的M体质？

    那几年林萧经常打架，甚至打成了街头一霸。但只要在他打架的时候把阿离叫来，他就会立刻收手。

    阿离皱着眉头，“你这次又是因为什么？”

    林萧哼一声，“谁叫他们老是用WS的目光看你！”

    “神经病！”阿离赏他这么一句，身上又多出一块乌青来。

    后来学校里的人都心知肚明了，如果你不想招惹林萧的话，就千万不要去招惹阿离。万一你不小心招惹上林萧的话，还是赶紧去找阿离保命吧！

    林萧从阿离初中一直纠缠到他上大学。

    林萧的家境不好，没有去念大学。却一路追着阿离来到了B市。阿离看到他就直接给了他一拳，两人打着打着就滚到了一起，林萧说了三个字，阿离觉着他这辈子估计都栽在了这个人手上。

    阿离刚开始在PUB打工的时候，一度导致林萧的打架率直线上升，甚至有好几次打进了派出所。阿离威胁道，“再打架咱们就分手！”林萧这才老实了。

    其实林萧有着不同于一般人的聪明才智。要不怎么会刚来到B市一个月就赚到了他的第一桶金？要不怎么会短短四年就送了一座PUB给阿离？

    自己来当店长，看看还有谁敢觊觎阿离！

    这才是林萧当初买下PUB的初衷。

    后来两人就一直吵吵闹闹的过到了现在。以林萧的精明，PUB当然经营的是顺风顺水。阿离在大学里面学的是土木工程，却甘愿留在PUB当一个小小的调酒师，原因不用说相信大家也知道。

    生活安逸了自然要去创造一些，顺便为以后留下一些美好的回忆。所以，回到本章开头所说的。趁着五一长假，林萧早早的买好了两张三亚的飞机票。天时地利人和，直接拉着阿离上了飞机。

    却不料阿离晕机晕的厉害，一到宾馆就吐了个天昏地暗，打乱了林萧的原本计划。

    忙前忙后的伺候着，好不容易阿离睡着了，只是脸色惨白的像鬼，林萧琢磨着出去买点吃的东西好好补一下。

    等他回来的时候，阿离已经醒了，正翻着他带来的那个旅行包，一脸阴沉。

    林萧心里不禁“咯噔”一下，脸上堆笑道：“阿离，咱们先吃饭吧？你吃的东西都吐了，胃里肯定空落落的。看，我买了你最喜欢的虾饺…我们…”

    “这是什么？！”阿离从包里翻出一个盒子来。

    “这又是什么？！”一把将包装扔到床上，阿离转过头来看着林萧，不用问也知道肯定是一脸怒气。

    “林萧！别告诉我你带我来这里就是为了做这种事情！”

    林萧看着床上的KY和杜蕾斯，默然无语。额……这要怎么解释呢？说自己是一个不小心装进去的？阿离要是能信，估计就得去看脑科医生了。

    还没等林萧想个好的说辞出来，就听得门“砰”地一声被合上的声音。林萧一惊，忙放下手里的东西追出去。

    “阿离，阿离！你要去哪儿！你别走啊！”

    “放手！禽兽！我才不要跟你呆在一起！”

    “不放！好阿离，我错了还不行吗？你跟我回去好不好？我保证什么都不做。我们不要在这儿闹。而且你身体还弱着呢，咱先回去吃点东西好不好？乖，听话……”

    林萧死死的抱住阿离，生怕他一松手眼前这人就不见了人影。

    “你放手……”阿离确实没什么力气，再加上刚才吐的一塌糊涂，胃里根本没有东西，此刻便有些支撑不住了，声音很是疲软，“放手……我头晕……”

    林萧一下子紧张了起来，“头晕？没事吧？要不要紧啊？想吐吗？乖，我们回去歇着好不……”也不管旁边有没有人阿离会不会反对，便一把抱起阿离朝房间走去。（公主抱哦）

    之前已经吐的够本，所以这回吐出来的只有酸水。林萧心疼帮阿离拍着背，“没事吧？”被阿离狠狠地剜了一眼。

    好吧，谁让他之前考虑不周，没有想到阿离会晕机呢？

    “要吃点东西吗？我买了……”

    “不吃！”阿离看着床上那乱七八糟的一堆，没有好脸色，“还不快把你那些东西扔掉！看着就烦！”

    “哦哦。”林萧应着，那些花花绿绿的盒子通通魂归垃圾桶。

    “我睡了，别吵我！”阿离背过身去，再不理那人。

    林萧细心的帮阿离掖了掖被子。

    然后守在了爱人的身边。

    等阿离再次醒来的时候，暮色已经四合，林萧趴在床上，脑袋枕着胳膊，睡得正香，但是手却握着自己的。

    感受到从指尖传来的温度，阿离唇角勾起了弧度，但想到白天的事情，又立马僵住。

    毫不客气的晃醒那人，“林萧，我饿了！”

    林萧揉揉惺忪的睡眼，“阿离，你醒了啊？感觉怎么样？身体有没有好一点？头还晕不晕？……”

    “你烦不烦！我说，我饿了！”

    “那我去把这些东西热一下，你在这里等着。”林萧应着，拿起饭盒出了门。

    10分钟后，阿离有些不耐烦的看了表一眼。

    半个小时后，阿离开始焦躁不安的在房间里走来走去。

    一个小时后，阿离有些慌乱起来。那人死到哪里去了？怎么还不回来？热个东西需要这么久的时间吗？他不是把他一个人留在这个人生地不熟的地方然后自己走了吧？还是他……出了什么意外？

    正当阿离考虑着要不要出去找的时候，门“咔哒”一声开了。

    “你TMD跑到哪里去了啊！知不知道我……”话卡在喉咙，阿离赌气地坐在床上，“我都快饿死了！”

    “抱歉。”林萧笑笑，从食盒里端出一碗粥和几样特色小菜，“我去借厨房帮你煮了粥，还让师傅做了几样菜给你带过来。诺，虾饺在这里，快过来吃吧！”

    阿离坐过来，神色古怪的看着桌子上的几道菜，还有面前冒着热气的皮蛋瘦肉粥，又看了林萧一眼，突然笑起来，“你……到底煮坏了几碗粥啊？”

    “啊？”

    “要不然怎么会去了这么久？你最后一定是被厨房的师傅给赶出来的吧！说你浪费食材浪费火力浪费资源什么的……哈哈……看你脸上，还沾着锅底灰呢！”阿离伸出手抹上林萧的鼻梁，却以迅雷不及掩耳之势的被林萧抓住，放在唇边亲吻。

    “可不是嘛！这都被你看出来了。唉~我这还不都是为了你嘛！”林萧暧昧地冲阿离眨眨眼睛。

    恶寒。

    这人果然不能给他好脸色看。阿离默默地将手抽出来，开始吃粥。

    “怎么样？！我的手艺还不错吧？！”

    “还行。”

    “我就知道你会喜欢！”林萧自动把阿离那句“还行”当做夸奖的意思。

    阿离抿唇一笑，不作言语。其实真的挺好吃的。但他才不会告诉他呢，省得他再把尾巴翘到天上去。

    两人将桌上的东西扫食一空之后，林萧去厨房还食盒。回来时阿离刚洗完澡，正坐在床边擦着湿漉漉的头发。浴袍松松垮垮的穿在身上，露出白皙的脖颈，一颗水珠顺着颈间优美的线条滑落向下，然后蒸腾不见。直看得林萧有点口干舌燥。

    “阿离……”小心的一步一步凑过去。

    “嗯？”阿离抬起头看他，“干嘛？”身上散发着淡淡的沐浴乳清香，脸颊红扑扑的，红艳的双唇让人禁不住想一亲芳泽。

    林萧了发干的嘴唇，“我……”

    “你怎样？！”阿离斜眼看着林萧下面支起来的帐篷，冷哼道：“我警告你林萧！把你脑子里的下流想法通通给我收起来！”说着走到一边，径直开了电视看。

    林萧夺过遥控器关了电视，拖起阿离往床上带，直接压倒在床边，火热的吻便落在了唇上。“来不及了阿离，我现在满脑子都是你被我压在身下的情景，谁叫你刚才那么诱人，我又不是柳下惠坐怀不乱，会起反应当然是正常的了……而且阿离，其实你也想要的吧！只是不好意说出口而已……”林萧的手不断在阿离身上游走，恶意的揉捏着阿离胸前的突起，立刻激起身下那人的一阵战栗。

    “你……！”阿离瞪着林萧，骂道：“色狼！禽兽！”

    林萧不怒反笑，“你总这么说我，我要是不这样做不就对不起这两个词了吗？”说着便扯开了阿离腰间的带子，一只手不老实的探进了浴袍的下摆。

    “……嗯。住手。”阿离拼命的挣扎起身，将手里的毛巾甩到了林萧头上，“你先去洗澡！”

    “阿离，你同意了是不是？！”林萧眼神一瞬间亮起来，连亲了阿离好几下，然后奔向浴室，准备速战速决。

    三分钟后，林萧浑身挂着水珠从浴室出来，直接化身野兽状，扑向床上那人。

    “啊！你轻点！我的腰！”阿离惊叫到。余下的话语却被林萧尽数堵在了唇舌之中。

    林萧拿过枕头垫在阿离腰下，待充分扩张润滑之后，一个挺身，便将自己早已肿胀坚硬的分|身埋入了身下那人的体内。

    “嗯……”阿离勾着林萧的脖子，由着一波波不断涌上来的快感将自己湮没。

    一夜春宵。

    待天际微微泛白的时候，两人才相拥而眠。迷迷糊糊中阿离想到一个问题，“那个，你润滑剂哪儿来的？”

    “嗯？从垃圾箱里拿出来的。”林萧没过脑子就如实回答到。

    “咚”地一声，我们的林大色狼被一脚踹下了床。

    	

 12．五一浪漫之旅（二）

    林萧原本想着要和阿离一起看日出的。但一夜放纵，导致两人直接睡到了半下午，日出肯定是看不成了，林萧想改看日落其实也挺好的。然后拽着阿离出了门。

    两人躺在躺椅上，林萧眯着眼看头顶上的阳光，阿离不断扯着衣服的领子遮掩脖子上青青紫紫的吻痕。

    “阿离，你别老扯衣领，再扯会破的。”

    “你还说！还不都是你害的！”阿离瞪着眼睛看制造那些吻痕的罪魁祸首。

    谁知林萧竟突然俯过身来亲了他嘴角一下，阿离急急地推开他，“你干嘛？这么多人呢！”

    林萧笑的像只偷了腥的狐狸，“谁叫你刚刚那么可爱，我差点忍不住了呢！”

    “无耻！”阿离骂了一句，背过身去不理他。

    林萧闷闷的笑起来，“阿离，你转过身去干嘛啊？你别不理我啊……阿离？阿离！你是不是在害羞啊？阿离……我看到你耳朵红了哦！”

    “你说够了没有啊？烦死了！”阿离从躺椅上坐起来，扭头走了。

    林萧注视着阿离的背影。这个人，明明早已和肌肤相亲他坦承相对了，却仍然会像刚才一样害羞脸红。而自己明知道那样调笑会让他生气，却仍然肆无忌惮，谁让那人是自己喜欢的人呢，不管他露出怎样的表情，怎样的动作，看在自己眼里都是最美好的，都忍不住让人想多看一眼。

    林萧笑着追上去，握住了阿离的手。阿离看了他一眼，没有挣脱。两人手牵着手在夕阳下的沙滩上漫步，拖出两道长长的影子。

    “林萧你看！有螃蟹诶！”

    “你没有见过螃蟹吗？这有什么好奇怪的？”

    “我，当然见过了！”阿离嘟囔着，“不过都是在饭桌上见的……”

    林萧蹲下身去抓起一只螃蟹，“这种蟹学名叫中华绒螯蟹，俗称河蟹，肉质鲜滑软嫩，很好吃的。”

    “是吗？”阿离将信将疑。

    “当然。你忘了吗？我可是在海边长大的。这方面我可是行家。”

    “切~不就是小时候跟你大伯在海边住了半月吗！装什么懂行的啊！”阿离嗤鼻。

    “好你个阿离！竟敢看不起我，看我怎么收拾你！”林萧说着将手里的螃蟹扔到了阿离身上。

    “你干嘛！”阿离叫起来，伸手抓住那只螃蟹，准备将它扔出去，却一不留神让蟹钳夹住了手指，“唉哟！”阿离吃痛，拼命甩掉了那只螃蟹。

    “你没事吧？”林萧忙拉过阿离的手，对着红肿的手指吹气。

    “贱人！给我死开！”阿离推开林萧，头也不回的走了。

    “唉……又生气了。”林萧怨念的瞪着在沙滩上横行的生物，决定今天吃红焖螃蟹。

    “喂！阿离！等等我啊！你走那么快干嘛？！”

    听到身后那人的呼喊，阿离勾起唇角，故意加快了脚步。

    过了一会儿却没听见那人的声音，阿离转过身去，不见林萧。

    “喂！你死哪儿去了！快出来！”阿离大声喊着，光着脚在海滩上寻找着那个熟悉的身影。“林萧！林萧……”突然被一双手圈进了温暖的怀里。

    “你要死啊！干嘛突然不见又突然出现啊！”

    “我没突然不见啊！我一直在给你抓螃蟹呢！”林萧指了指竹蒌里活蹦乱跳的螃蟹，“哦，刚才去找一位老伯借了个竹篓。”

    阿离表情复杂的看着那些螃蟹。

    “哎，阿离，我刚听见你喊我的名字，是不是看到我不见了你担心了？！”

    “担心你个大头鬼！”阿离脸一红，一把推开林萧，林萧趔趄了一下，直接倒在了沙滩上，正好一波海水打过来，衣服湿了个透彻。

    “谋杀亲夫啊你！”林萧抹了一把脸，看着阿离。

    阿离笑起来，“你活该！”

    林萧从地上爬起来，掀起一阵海水洒向阿离，“现在你和我一样湿了，看你还敢笑我！”

    “再湿也比你强！落汤鸡！”阿离笑着躲过，亦如此回敬林萧。

    两人在沙滩上嬉闹起来。最后都倒在软软的沙子上气喘吁吁。互相对看一眼，又都笑起来。

    “看你！像个孩子一样！”

    “还说我呢！你自己还不是一样幼稚！”

    林萧跳起来，从一旁找了根棍子，开始在沙滩上划拉。

    “你在画什么？羊肉串吗？”阿离好奇的看着林萧的动作。

    “胡说什么呢？！”林萧白了阿离一眼，又在地上划出自己和阿离的名字，然后把棍子扔到一边，拍了拍手，“好了，这叫一箭穿心。”

    阿离寒了一个，“还是很像羊肉串。”

    “太没想象力了吧你！”林萧弹了阿离脑袋一下。

    “李离。”

    “嗯？”阿离有些疑惑，很少听他连名带姓的叫他。

    “我爱你。”林萧将手拢在嘴边，突然冲着大海大声喊起来：“李――离――我――爱――你――”

    阿离慌乱的去捂林萧的嘴，“你干嘛大喊大叫的，这么多人。”心虚的回过头去看那些向他们投来好奇与暧昧目光的人们。

    林萧一把把阿离扯进怀里，“你管他们干什么！你现在应该含情脉脉的看着我，然后说一句，亲爱的，我也爱你。这样才对嘛！”

    “滚！你以为谁都像你一样恶心！”虽然口上这样说着，却掩饰不了心里的那份悸动。刚才林萧的表白，每一个字都重重的砸在心上，将他拖进幸福的旋涡里，头晕目眩。

    阿离想推开林萧，却又被他扯回去，踉跄一下，两人都跌在了沙滩上。林萧扣住了阿离的双手，直接吻上了阿离的唇。两人的心跳密集的纠缠在一起，竟是跳着同样的频率。

    第二天两人为了看日出特意起了个大早。天还是灰蒙蒙的，两人肩并肩的靠坐在海滩上，看着远处的海岸线。

    “困吗？”

    阿离摇摇头，将头歪在林萧的肩上，却是忍不住打了个哈欠。

    “阿离，你知道我们认识多久了吗？”

    “不知道。”

    “十年。到今天我们已经认识十年了呢！”林萧微微一笑，“也就是说，十年前的今天，我第一次见你。”

    “是吗？我不记得了。”

    “就知道你没良心！”

    “说谁没良心呢！我要是没良心的话当初才不会理你呢！直接把你打废了，看你还敢不敢嚣张！”

    “是是。是我没良心行了吧？我不该当初死皮赖脸的缠着你，打动了你那颗比石头还硬的心，然后~你就再也舍不得打我了对不对？”

    “你！”阿离气结，“厚脸皮！你这哪是没良心啊！简直是没心没肺！”

    “那有什么？！我有你就够了。”

    阿离白了他一眼，默默的看着东方泛出鱼肚白的天空，决定结束这个没有营养的问题。想当初自己就是被他用这样的花言巧语给骗到了手，不禁有些懊恼。

    趁着阿离发呆的间隙，林萧执起阿离的手，套上了一枚戒指。“嗯？这是什么？”阿离眯起眼睛打量着无名指上尺寸大小都刚刚好的男戒。

    “看！这是一对。”林萧伸出自己的右手，无名指上戴着同一款戒指。

    “我有同意让你给我戴上吗？”

    “阿离，”林萧扳过阿离的身子，表情难得有了一分认真，“我爱你，这是不会变的。我不想我们只在一起十年，下个十年，下下个十年，我想一直一直和你在一起，我希望直到我们白发苍苍，都还能像今天这样，一起并肩看日出日落。”

    阿离呆呆的看着林萧，一时不知该做出怎样的反应。

    林萧握过阿离的手，在他耳边道，“阿离，你逃不掉了。这辈子，你生是我林萧的人，死了，也是我林家的鬼。”

    眼前这个人，虽然霸道，任性，偶尔有点坏脾气，但只要认定了一个人，便会全心全意的对他好。即使死皮赖脸花言巧语，但你又怎敢说他不是真心的呢？重点是，他是自己的爱人。阿离看着紧挨在一起的两枚戒指，想着能与这个人执子之手，与子偕老，他已然足够幸福。

    细密的吻落在他的眉梢眼角。唇齿交缠之间，太阳也渐渐升起，金色的阳光洒在两人的身上，更为这幅画面添得几分异彩。

    谢谢你，林萧。

    我爱你。

    “阿离，我们还是别坐飞机了。”林萧有点担心的看着阿离。

    “不坐飞机怎么回去？游回去？！”

    “我这不是担心你嘛！”

    “行了行了，你少嗦！快去买机票！”

    回到家里又是一番折腾，阿离并没有想象中晕的厉害，但还是把林萧心疼坏了。“对不起啊老婆，我以后再也不这样做了，下次出行我肯定问你的意见……”

    阿离“嗯”了一声，晕晕乎乎的睡了过去。也没有功夫去计较那个“老婆”的称呼。

    林萧笑笑，拥着阿离一起睡了过去。

    醒来的时候已经是第二天早上，阿离枕着林萧的胳膊躺在他的怀里，一睁眼便看到他略带孩子气的睡颜。轻轻用手指抚过他的脸侧，趁着他未醒之际在他耳畔呢喃：

    “你不需要为我做什么。也不需要带我去环游世界。有你在的地方，对我而言就是全世界。亲爱的，我爱你。”

    说完阿离便爬起床来去洗漱。没有注意到身后的林萧已然睁开了眼睛，嘴角扯出一个大大的微笑。

    阿离下楼打开PUB的大门，阳光大朵的洒进来，注定是美好而又灿烂的一天。

    	

 14．长夜漫漫

    夜半三更。

    莫凡突然从床上坐起来，活像炸尸。

    “！周扬你快把那死老鼠给我丢下去，吵死了！”

    说罢又直直的倒了下去，眼睛半睁半阖的瞪着天花板，一副想吓死鬼的样子。

    周扬不得不起身去客厅，被安放在角落里馒头正在笼子里撒着欢的跑着。

    莫凡也从卧室里飘出来，顶着大大的黑眼圈问：“它怎么大半夜抽风啊？”

    “大概是饿了吧。”周扬拿过一包松子，细心的剥了喂给小仓鼠。

    “毛线啊！它下午吃了那么多怎么还会饿，肯定是撑的！啊哈~”莫凡打了个大大的哈欠，头歪在周扬的肩上，道：“我们不要管它了，直接把它从窗户丢出去好了。”

    正在吃松子的馒头不禁全身打了个哆嗦。

    10楼。摔下去必死。莫凡平生最恨的就是打断他吃饭和睡觉的人，或者鼠。触犯了这两条，下场绝对是死啦死啦的！

    还好他身边有个周扬。所以小仓鼠才逃过了这一劫，并且周扬还很温柔的将松子喂给它吃，简直感动的它泪流满面啊。好人！馒头一边享受着美味一边给周扬贴上了这样的标签。

    将一小碟松子送到小仓鼠面前，回头看莫凡已然靠在他肩上睡着了，细细的鼻息喷在自己的脖颈处，让人感觉到一阵搔痒。

    周扬对小馒头做了个噤声的手势，抱起莫凡回了房间。

    馒头果然安安静静的，再也没发出半点声音。

    莫凡在床上翻了个身，八爪鱼一样的缠上周扬，这才安稳进入梦乡。

    谢遥却是陡然从噩梦中惊醒。醒来时耳边似乎还能听见梦中那些人的桀桀怪笑声，头皮不禁有点发麻，刚落下的鸡皮疙瘩又起了一层，冷汗整个湿了衣襟。

    心脏仍在怦怦乱跳，谢遥抓起枕边的手机，也不看是谁就胡乱拨了一个号码过去，然后又突然挂掉。走去客厅倒水喝。

    瞥了一眼墙上的挂钟已经指向了凌晨两点半，谢遥一口气喝干了杯里的水，觉得自己简直像个神经病。

    已经多久了？为什么还是会被这样的噩梦所缠绕？为什么每次想起来还是会让他心慌意乱？自己，究竟在害怕些什么呢？

    一直抓在手里的手机突兀的响起来，谢遥差点将它直接摔出去！但是屏幕上显示的号码阻止了他这么做，是丁凯。

    他怎么会这么晚打电话给他？

    “你没事吧？”声音隐隐藏着几分担忧。

    “恩？”谢遥一时没明白过来。

    “你刚才打电话过来，才响一声就挂了，所以我问问你是不是出了什么事？”

    谢遥愣了半晌，抓着电话的手有点抖，“你担心我？”然后又吸了吸鼻子道，“我没事，只是做噩梦而已。”

    “哦。吓我一跳。你声音有点哑，感冒还没好吗？”

    傻瓜！当然早就好了，只是后来几天想借口让你留下来罢了。也只有你这样的傻瓜才会真的相信。但是心里还是涌上一股温暖的感觉，刚才从噩梦中惊醒的恐惧也不禁烟消云散。谢遥道：“我没事。你这么晚了还没有睡觉吗？”

    “被你给吓醒了呗！我胆子很小的，你还总是吓我。”丁凯笑道，谢遥也忍不住莞尔，小声的反驳了一句，“我哪有。”

    “唉，不说这个了。能告诉我你刚刚做了什么梦吗？”丁凯问道，却久久没有听到回答。

    “你不愿意说那我就不问了。只是我奶奶说过，做了噩梦的话一定要说出来，这样就不会害怕了，而且以后噩梦也不会再找上你了哦！”

    虽然隔着电话线听不真切，但丁凯觉得谢遥笑了，而后听见他说：“其实也没什么，只是梦见了一些以前的事情。”

    “哦。”丁凯抓了抓头发。以前的事情？能把这个看起来没心没肺总是吊儿郎当的人从梦中给吓醒，想来不是什么愉快的记忆吧？像他那样应该被捧在掌上的大少爷，也会有什么不好的事情发生在他身上吗？

    丁凯自顾自的想的出神，那边谢遥已连打了几个喷嚏。

    “你还好吧？”丁凯连忙关切的询问，然后道：“是不是又感冒了？我之前买了感冒药，就放在客厅电视柜的抽屉里面，你看一下。晚上凉，下回起来的时候记得加件衣服，小心着凉。”

    丁凯唠叨了一大堆却听不见对方的回应，忍不住叫道：“谢遥？谢遥？怎么不说话？”不会出什么事了吧？

    “别叫了！我又没死你叫魂哪！”谢遥又恢复了平时的火爆脾气，“真倒霉，刚刚一直打喷嚏，现在居然又胃痛，八成是下午没吃饭给闹的。靠！你买药箱干嘛？还有这么多的药，是准备开药店啊！”谢遥翻着箱倒着柜不耐的在屋里走来走去。然后打开冰箱，里面放着丁凯买来的各种食品，谢遥径直拿出一袋牛奶喝。“恩，味道还不错。”

    “那个，空腹喝牛奶不好，冰箱里有面包。你胃痛就别吃太多了。”丁凯在那边叮嘱到，谢遥应声，一手拿着电话一手撕着面包。

    “你下午没吃饭吗？为什么？”

    “还说呢！都被陈南那个死小鬼给吃光了！”谢遥含糊不清的讲着。

    “你在国外也这样，经常不按时吃饭吗？”

    “也没有啦！我在学校吃食堂的，只不过有时去晚没饭了，然后就只能吃泡面了。”

    “总吃泡面对身体不好的。”

    “没办法啊！我又不会做饭，又没人愿意管我，就只能将就喽！”

    丁凯沉默一会儿，“这样吧，你明天送小南来学校，我带便当给你吃好了。”

    谢遥一下子被呛到，咳了几声，“你……这么好？！”

    “怎么？”

    “没什么……就是觉得你这人……”谢遥不知道该怎样说了。

    很久没有人对他这么好了，久到，他已经忘记了该怎么对别人说谢谢。

    “你还不睡吗？”丁凯问。

    “不想睡了。”谢遥揉揉脑袋，“我醒了就很难再睡着了，有时候宁愿打一晚上的游戏。要是你不介意的话可以陪我聊天，一直聊到天亮好了。”

    “那怎么行？！”丁凯语气带了点责怪，“赶快去睡觉！”

    “怎么！怕浪费你电话费吗？这么小气！大不了我付钱给你好了！”

    “不是这样说。现在已经凌晨三点了，晚上睡不好的话白天会看起来没精神，况且熬夜对身体也不好啊！你这些坏习惯都应该改掉才好，年纪轻轻干嘛老跟自己的身体过不去。该吃饭的时候吃饭，该睡觉的时候就要睡觉啊！”

    “好了好了好了，我求求你不要再罗嗦了行吗？我已经在床上了。天哪！小南居然还说我唐僧，我看，最唐僧的人应该是你吧！不愧是人民教师，真能说教！”

    丁凯一笑，“我这也是为了你好。”

    谢遥倒在床上，从手指缝中仰望天花板，“干嘛……对我这么好？我……”

    丁凯不解道：“这也需要理由吗？你刚从国外回来一个人生活又带着一个孩子不会做饭不会打扫还不总是爱惜自己身体，我关心你也是应该的吧？”

    “你给我闭嘴！”自己真有他说的那么不堪吗？谢遥怒。

    “你不是关心我吗？我睡不着，你唱歌给我听好了。”典型的无理取闹。

    “额……我不太会唱歌。”

    “骗谁呀！小南说你经常领着他们唱歌的。快点唱！只要你唱我就睡觉。”

    “那……你想听什么？”

    “随便。”

    “那好吧。”丁凯在那边轻轻唱起了《摇篮曲》。

    o(s□t)o还真是把谢遥当作孩子来哄了。

    低沉的嗓音从电话那头传了过来，带着几分磁性，但更多的是温柔。四周静悄悄的，只有丁凯的声音在流淌。

    丁凯一向是一个好脾气的人。他对谢遥的好，说不上是喜欢还是心疼，或许只是把谢遥当做一个任性的大孩子来看待，所以才会对他言听计从。也许丁凯已经习以为常，但这份好，却是实打实的落在谢遥的心里了。

    听得那边传来浅浅的呼吸声，丁凯才安心的挂了电话，嘴角勾起一抹淡淡的笑意。

    谢遥瞪大了眼睛盯着枕边的手机。搞什么！他还没有睡着好不好？怎么就把电话挂了！太不厚道了吧！谢遥想再打过去，看了一眼手机上的时间还是算了，就算自己不睡丁凯也是要睡的吧！总不好再拖他下水真的陪着自己聊到天亮。

    谢遥翻着手机，翻出丁凯唱歌时的录音，按下了循环播放键，竟然真的渐渐睡着了。

    	

 15．黄瓜戒指

    翌日。PUB店内。

    员工A：“老板娘早。”

    一条黑线。

    员工B：“老板娘，你好。”

    两条黑线。

    员工C：“早上好！老板娘！”

    三条黑线。

    员工DEFGH：“老板娘……”

    N条黑线。

    等阿离整个世界都充斥着无数条黑线时，他终于从员工的包围中揪出了那个正在浪费唾沫星子的人。

    “你要死啊！一大早胡说八道什么！”

    吼完了才发现众人都在用暧昧的目光注视着他俩。某些女孩子正在掩嘴偷笑。

    “阿离，你不要一大早就来诱惑我好不好？”林萧目光扫过阿离衣衫的领口处。

    阿离低头看去，脸色顿时由白转红，连忙扣好了颈间的扣子，遮掩住那些露出来的斑斑点点的可疑的红痕。

    大家却是笑的更暧昧了，彼此之间都是一副了然的神色。

    店里大多都是老员工，阿离在此打工的时候众人就已经混的很熟。后来虽是林萧接手了这家店，却也没有人流露出想要离开的愿望。

    他们的关系大家当然是心知肚明，虽然嘴上不说，却也早已阿离当作半个老板来看待了。

    但细细想来，还是老板娘这个称呼更为贴切一点啊！更何况这还是老板的授意呢！

    于是阿离一大清早就被这帮人给气了个半死。

    “同志们好啊！我回来了！”莫凡的出现成功转移了大家的视线，阿离忍不住向他投去感激的一瞥。

    却见莫凡精神抖擞的喊完这一句，立刻转换成萎靡不振的样子，直接趴在了吧台上，上下眼皮开始打架。

    “莫凡同学，第一天上班你就给我迟到，还把自己整成这副样子，你当自己是国宝啊！”林萧看着莫凡的黑眼圈，打趣道。

    莫凡斜他一眼，摸了摸下巴：“没错！把熊猫干掉！老子就是国宝！你们都桑害不起！要是敢扣我奖金的话我就到动物保护协会告你们去！”

    林萧道：“我看在你去告之前，我还是先将你送去动物园好了。最好再挂上个牌子――此物白痴，小心传染。”

    莫凡此刻哈欠连天，也懒得反驳，“拜托你们，先让我睡一觉再说好不好？我都快困死了……”

    林萧眉一挑，“你是来上班的，还是来睡觉的。要睡回家睡去！”

    “哦，那我回去了。”莫凡努力撑着眼皮，听得林萧这么说，立马决定回家睡觉。

    这时人群中突然有人叫了一声，“呔！无耻刁儿，老板娘在此！还不速速参拜！”

    这一叫倒是将莫凡的瞌睡虫赶了个一干二净，眼睛瞬间亮的跟俩灯泡似的。

    眼睛滴溜溜转了一圈，环视周围人一遭，莫凡坏笑着径直走到了阿离面前，抬手做了个90度的揖，恭恭敬敬的道：“小的眼浊，没看见老板娘在此，小的向老板娘请安了。还请老板娘大人大量，原谅小的这一次吧！”

    此言一出，整个店里的人都笑的东倒西歪。

    阿离脸色由白转青，又由青转黑，怒道：“莫凡你再说一句，我立刻开了你！包括你们，通通给我闭嘴！”

    “唉……老板娘真是好生薄情啊！自从和老板天上人间比翼双飞之后，就对我们这些曾经同甘共苦的兄弟姐妹们不冷不热弃之敝履了，真是教人好生伤心啊！”

    以往都是阿离从言语上打压莫凡，莫凡好容易得了个反击的机会，怎可轻易放过。说罢冲着众人使了个眼色，大家也便纷纷附和道：

    “是啊是啊！老板娘现在真是越来越凶了。”

    “怎么说我们在这儿做了好几年了，没有功劳也有苦劳啊！”

    “老板娘，看在我们这么多年交情上，你可不能开了我们啊！”

    “老板娘，以后你说啥我们都听，我们对你那可都是忠心一片啊！”

    “没错！您就放心吧老板娘，我们一定会看好老板的……”

    眼瞅着阿离的脸色越来越黑，快跟锅底有的一拼了，林萧连忙出声制止，“行了行了都别说了，该干嘛干嘛去！”

    阿离冷冷的看了他一眼，“哼”了一声上楼去了。林萧急忙跟着上去。

    底下众人立刻展开了轰轰烈烈的讨论。

    “唉……我觉得老板肯定会被整的很惨……”

    “不会的，老板娘舍不得下手的。”

    “嗯嗯，最多也就是吵两句，拧一把，抓几下，挠几道，说不定老板还高兴着呢！”

    “哎呀~没听说过小夫妻床头吵架床尾和嘛！嗯，夫夫也一样。”

    “没错，我猜啊，明天起不了床的肯定还是老板娘。”

    莫凡情绪高涨，一脚踩在凳子上，“我压一根黄瓜赌咱们老板娘明天中午之前肯定不会出现！”

    “黄瓜+1。”

    “+2。”

    “+3。”

    ……

    “唉……老板娘真惨！估计这辈子都得受到老板压制，翻不了身了……”

    “哪里惨了！没见他们手上的情侣戒吗？人家恩恩爱爱甜蜜着呢！据说五一还是刚从三亚旅游回来的呢！”

    “浪漫啊！不过我还是更萌妖孽美人攻X无赖话痨受啊！”

    “贱人！不准逆我CP！事实已经注定了，你就别做梦了！”

    “人家想想都不成么……”

    莫凡此刻正坐在吧台前，角落里某两人的窃窃私语一字不拉的落入他的耳中。将指头上的创可贴撕吧撕吧扔进了垃圾桶，无聊的揪着自己的手指，总觉得上面空空的。

    晚上回家。

    “亲爱的。”

    “嗯？”

    “你知道不？店长带着阿离去海边玩了呢！”

    “嗯。”

    “他们一起吃了大闸蟹。”

    “嗯。”

    “他们还一起看日出。”

    “嗯。”

    “店长还送了戒指给阿离呢。”

    “嗯。”周扬搁下菜刀，“你想说什么？”

    莫凡脸上堆笑，一步一步的蹭过去，伸出一只手，嗫嚅道：“……戒……指。”

    周扬看着莫凡白白嫩嫩的小爪子，又扫了一眼案板。

    黄瓜？恩，还不错。

    周扬切了一个小黄瓜片，将中间部分剜掉，只留下黄瓜皮，整个弄成了一个环状，然后套上了莫凡的某根手指头。

    嘿！绝了！居然还正合适。

    “行了，戒指有了，乖乖去外面等吃饭吧！”

    莫凡现在的脸色就像案板上的那根小黄瓜似的。整张脸都是皱了吧叽的。

    “周扬！你怎么能这样对我！555……你太可恶了！我一定要拍下来放到网上，让全国网友都来谴责乃的罪恶！哼！”

    周扬看着死小孩真的出去找相机了，不由得提起菜刀莞尔一笑，今晚就吃椒盐小黄瓜好了。

    在周扬和莫凡吃饭之际，一张贴子开始在网上疯传。

    帖子的题目是――【炫耀！】BF送给老子的戒指！看看你们有谁能比他更有chai！

    贴子的内容是――一张图片：某人的爪子以及无名指上的绿色环状物。

    1楼：SF~

    2楼：这难道就是传说中的黄瓜戒指！膜拜啊！

    3楼：前排占座。黄瓜戒指亮了！

    4楼：噗~黄瓜戒指！太油菜了！

    5楼：LZ你BF真乃高人！黄瓜~这分明代表了他对你森森的爱意啊……

    6楼：LZ，这是你BF在向你求婚呢！傻孩子还不赶紧躺平任！

    7楼：每一个收到黄瓜戒指的LZ，上辈子都是折翼的天使r(st)q

    8楼：哦漏~太美了！忍不住想开坑写文了……怎么办？

    9楼：广告。本人TB店开张，专售黄瓜戒指，购从速。联系电话：13843859438

    10楼：羡慕。我。也。好想。收到。黄瓜戒指。哦。

    ……

    帖子的点击率迅速飙升，“黄瓜戒指”顿时成了网络上的热名词。

    半个小时后，帖子套红加精置顶。

    一个小时后，网上出现了名为《黄瓜戒指》的连载文。积分迅速冲上榜首。

    两个小时后，出售黄瓜戒指的TB店遍地开花。

    三个小时后，贴内直播。有人用黄瓜戒指在向暗恋数年的那个他表白。

    谢遥刷网页刷到这贴的时候差点没笑抽过去。黄瓜戒指，这人忒有才了！

    手里噼里啪啦敲了一句话发了出去。

    250楼：LZ，还等什么！人家都已经将黄瓜送给你了！你就赶紧献出你那粉嫩嫩的小菊花吧！别让人家等急了哟！康姆昂！被比！

    然后继续磕着瓜子抱着小电欢乐的刷帖子。整个晚上谢遥的HHP就报废在了这一贴中。

    后来谢遥想着独乐乐不如众乐乐，等莫凡一上线，他便十分厚道的将帖子的地址复制粘贴了过去。

    莫凡打开一看，整个人就“噗嗵”一下傻掉了。

    	

 16．青椒肉丝+炒鸡蛋

    “嘿！莫凡，你昨天有看黄瓜戒指那个贴子吗？”一进店门就听见有人这样问。

    “啊哈哈哈……”莫凡僵笑着，打个哈哈。

    什么黄瓜戒指！跟他才没有半毛钱的关系呢！楼主才不是他他才不认识那个楼主！黄瓜戒指什么的，扭头，还是扔了吧。

    戒指，他还是更喜欢白金的啊。莫凡托着腮，羡慕嫉妒恨的盯着阿离手上的白金戒。

    “诶诶诶诶诶？？？！！！阿离，你怎么会在这里？！”

    阿离抬起头，“我在这里很奇怪吗？”

    “不……不是啦……可是，店长呢？”

    “他腰痛，起不来。”

    “啪嗒！”这是眼镜落地的声音。

    “哗啦！”这是手里的餐具摔裂的声音。

    “咕咚！”这是某人一个站立不稳直接倒地的声音。

    阿离弯腰从柜子里找出那样东西，看了一眼完全傻掉的众人，说：“你们很奇怪。”转身走了。

    “哎哎，老板娘刚才手里拿的是什么？”

    “我看到了……好像是药膏什么的……”

    “不是个这吧！！！”众人异口同声。

    只有一人兴高采烈风中凌乱，“嗷嗷嗷！苍天啊大地啊额滴DM大神啊！老板娘终于反攻了！我太太太太太圆满了！”

    没有人理她。因为大家仍处于石化中，显然是受到了太大的刺激。

    ……

    阿离将药盒子扔给林萧，“诺，给你，自己贴吧！”

    □着上身趴在床上的林萧连忙拽住他，可怜巴巴的望着，“阿离，你不能这样狠心啊……我这还不都是为了你么……”

    “是你自己活该！”虽然嘴上这么说着，阿离还是拿过了一旁的膏药。

    “唉哟！疼……”

    “闭嘴！”阿离瞪了床上那人一眼，撕下一贴膏药“啪”地贴到了那人的腰上。“真没见过像你这么笨的人，换个灯泡都能从梯子摔下来闪到腰。”眼瞅着林萧一副龇牙咧嘴的衰样，还是忍不住放轻了手上的动作。

    “不能怪我啊……浴室地面本来就滑嘛，你又突然在外面叫我，我一紧张一不留神就从上面摔下来了。”

    “真没用！早知道这样我就自己来了。”

    “别啊……要是你摔下来，我还不得心疼死啊！”

    “你当谁都像你一样笨。”阿离刻薄道。却掩饰不住眼神里的关心，一只手轻轻的揉着那人的腰。

    “真逊，钉青了。”

    林萧闭着眼睛享受阿离的按摩，猛然又睁开眼睛，“那个……阿离，你别乱摸。”

    阿离手下动作一滞，然后俯下了身去，贴着林萧的耳朵，展颜一笑，“我摸哪儿了？是这儿？这儿？还是这里？”手一路顺着那人的腰际，滑进了牛仔裤里面。

    林萧再也按捺不住，只想着将眼前的美人压倒在身下。无奈刚一起身，便听到腰部“咔”的一声，又重重的倒在床上。

    “唉哟！”一声痛呼。

    阿离直起身笑道，“瞧你这老胳膊老腿一把老骨头的，还想干什么呀！”然后一巴掌拍在那人的腰上，“你今天就什么都别想了，老老实实的给我在床上趴着吧！”说着走出去带上了门。

    “啊~疼死了！还真狠心啊！”林萧一边揉着自己的腰一边咬牙切齿道：“居然敢说我一把老骨头~！死阿离！看等我好了怎么收拾你！！”

    浴室里的灯最终还是被阿离换好了。

    橙黄色的灯光，看起来无限温存。

    后来，据我们的莫凡同学报导，林萧一个星期后再次出现在店里时，阿离却无故旷工三天。

    但想来店长也是不会同他计较的。

    一幢红色的洋房小楼，爬山虎的枝桠爬满了整面墙壁。丁凯从工作开始便一直住在学校的职工楼里。房子并不大，却狭长。被丁凯分为客厅和卧室。一扇窗户，被爬山虎遮了半个窗檐，阳光透过窗格，斑驳的洒在铺着蓝格子床单的床上。房间收拾的很干净，一点都不像一个单身男人的住所。

    这地方谢遥来的多了，便像出入自己家一样随便。

    此刻两人正一同挤在走廊尽头的一个小小厨房里面。

    “先倒油。”

    谢遥依言把油倒进去。

    “哎！多了！”丁凯忍不住出言提醒，“然后把鸡蛋倒进去。”

    谢遥拿过碗一把将搅拌好了的鸡蛋全堆了进去。

    “小心！”丁凯拽了谢遥一下，才没有被烹出来的油给溅到。

    “翻炒。”丁凯继续下着命令。谢遥愣了两秒，拿起锅铲开始胡乱的炒起来。

    “你这样炒会把锅炒漏的。”丁凯无奈的笑笑，握住谢遥拿着锅铲的手，带着他开始炒鸡蛋。

    谢遥愣愣的看着两人勉强算是握在一起的手，就觉得很高兴，连丁凯让他关火都没有听到。

    “这还能吃吗？”谢遥为难的看着盘子里黄黑相间乱七八糟的一团。真不想承认是他的杰作。

    丁凯尝了尝说：“还行，就是有点糊了。”

    之后丁凯又炒了一道青椒肉丝，和先前的炒鸡蛋一起摆上了桌。陈南连看都不看那道糊了的鸡蛋，筷子直接伸向青椒肉丝。

    “学校不是有食堂吗？你干嘛还要自己做饭啊？”谢遥问到。

    “习惯了，一直都是自己做着吃。”

    “食堂的饭没有丁老师做的好吃。”陈南腮帮鼓鼓的接了一句，丁凯摸了摸他的脑袋。

    “你还真是贤惠啊！”谢遥笑道：“谁要是嫁给你那可就幸福了。”

    “我又没有你长的帅，哪有人会愿意跟我啊！”

    “有啊~我就愿意。”谢遥似笑非笑。

    “你？”丁凯看着谢遥，“你又不是女的。”

    “呵呵……是啊……”谢遥低头，声音突然小了下来，“要是我早遇到你就好了。”

    “恩？为什么？”丁凯不解。

    谢遥摇摇头，“没事。不说了，吃饭吧！”

    刚拿起筷子，便听见有人敲门。蒋丽丽站在门外，一副拘谨的样子，嗓音软软的，“那个，丁老师，不好意思，能不能麻烦你和我到图书馆找一些书然后搬到教导处啊？主任交代的，可是你看我一个女孩子……”

    蒋丽丽去年刚刚大学毕业被分配到学校里来的，是隔壁班的数学老师。也是住宿的，和丁凯一个办公室，是个长相甜美声音也甜美的女孩子，有什么事情总喜欢来找丁凯帮忙。

    “诶？丁老师你这里有客人啊？”朝屋里看了一眼后蒋丽丽说：“那就算了吧，其实也没关系的，我一个人就行。”

    丁凯连忙叫住她：“没关系的！我和你一起去吧！”

    “真的吗？那真是太好了！”

    丁凯冲谢遥说了声：“抱歉。你先吃吧，我一会儿就回来。”然后转身，“丽丽，我们走吧！”两人一起走出了宿舍楼。

    谢遥放下筷子，“丽丽，叫的还真亲热啊！”然后走到窗前，看着丁凯和蒋丽丽有说有笑走远的身影，心里有些压抑。

    “饭都不吃就去帮人家，真是个烂好人！估计哪天被骗了还帮别人数钱呢！二愣子一个！”

    “你一个人在那儿嘀嘀咕咕说什么呢？”陈南吃完饭晃过来，“不吃饭了？”

    谢遥指着窗外，“你说是他和她般配还是我和他般配？”

    “哈？”陈南压根儿没听明白。

    “我问你，你是希望蒋老师和丁老师在一起呢？还是希望我和丁老师在一起？”

    陈南纠结的拧着眉毛，半天才吞吞吐吐道：“你吧……”

    “真乖！”谢遥高兴的摸着陈南的头，完全忽视了他的后半句话。

    “跟着你就能随时吃到丁老师做的饭了！嘿嘿！”

    ……

    谢遥离开的时候听到两个女老师的对话。

    “丁老师对人可真好。唉……要不是我有了男朋友，我一定追他。”

    “你呀！算了吧！你看他对谢遥那么好，说不定人家俩早就是一对了呢！”

    “啊？不会吧！丁老师是GAY吗？可看他和蒋丽丽走的也很近啊？蒋丽丽是喜欢丁老师的吧？”

    “哼！她那是倒贴，肯定没好果子吃的！我还是觉得丁谢比较配。”

    “你啊！还是少YY了……说不定人家两人根本什么关系都没有呢？”

    “怎么可能？！你没见谢遥总是含情脉脉的盯着丁老师看吗？他绝对对丁老师有意思的……”

    含情脉脉？谢遥当场被这个词给雷在了原地。

    他真的有表现的这么明显吗？！！！

    =口=！！！

    叹一句这世界上同人女真多，然后谢遥接到了谢晓的电话。

    “你怎么这么快就回来了？”谢遥审视着谢晓。

    “嗯？我还以为你会希望我早点回来。”

    “希望，当然希望。你一回来，我不就再也不用管陈南那小屁孩了么！我都快高兴死了我！”

    谢晓瞥了一眼谢遥，“我怎么觉得你这么奇怪啊！”

    “有吗？”谢遥翻了个白眼，“没有啊！你想多了。行了行了小南快放学了你赶紧去接他回家吧以后有事千万不要再找我了啊拜拜了您内！”

    “哎哎哎你别推我啊！”谢晓看着在身后被谢遥合上的大门，无语了，“这人，怎么这样啊？！”

    谢遥想了想给丁凯发了条短信――谢晓回来了。以后我就不去学校了。

    过了一会儿收到回复――知道了。记得按时吃饭，一个人要好好注意身体。有什么事可以给我打电话。

    这口气！怎么就这么像他妈呢！

    	

 17．胡萝卜炒白萝卜

    周扬和莫凡家的小仓鼠馒头最近有点食不振，对于莫凡送到眼前的葵花子连看都不看一眼，整天就是窝在笼子里，懒得动弹，甚至连眼皮都懒得抬一下。

    “这才几天，它怎么就长得跟个馒头一样啊？！”莫凡疑道，左看看右看看，然后叫道：“该不会是怀孕了吧？！”

    馒头闻言倒是睁开了眼睛，狠狠的白了莫凡一眼。

    周扬扶额，“它是公的。”

    莫凡眨巴眨巴眼睛：“男男生子咩？”

    周扬拽过莫凡，“乖，咱还是去医院吧！”

    两人带着馒头去了附近的宠物医院。带着金边眼镜板着一张死人脸的医生看过后只说了三个字：“吃多了。”

    吃多了？周扬有些讶异，然后看向莫凡，“你都给它吃了什么？”

    “没有啊……”莫凡怯怯地绞着手指，心虚道“就昨天把吃不完的包子扔给它了……”

    周扬盯着莫凡看，莫凡继续绞手指，“前天把喝了半袋的牛奶倒给它了，还有中午剩的米饭……”

    周扬微微眯起了眼睛，莫凡认认真真的抠着手指甲，“嗯……大前天的南瓜粥，我不喜欢吃，也倒给它了……还有大大前天的馄饨……大大大前天的炒胡萝卜……大大大大前天，我什么都没做！真的！我就剥了半袋葵花子给它！”

    “你是不是想吃死它啊？”死人脸的医生推了推眼镜，看着莫凡，镜片下寒光一闪。

    “没有啊……”莫凡小声道，往周扬身后缩了缩。

    “合着你把自己不喜欢吃的东西都给它吃了呢！”周扬看着莫凡微微一笑，“看你对它这么好，晚上我给你做胡萝卜丝炒白萝卜丝吃怎么样？”

    死小孩最讨厌吃的就是胡萝卜，比胡萝卜还要讨厌的就是白萝卜。

    “不要啊，我又不是兔子，干嘛老吃萝卜。”莫凡顿时垮下一张脸。

    “不喜欢吗？”周扬问道，“那吃鱿鱼炒芹菜如何？”

    死小孩对鱿鱼过敏，比鱿鱼更加过敏的就是芹菜。

    莫凡抖了抖，僵笑道：“我还是吃萝卜好了。”

    “这样才对。”周扬笑得十分温柔。

    拿了药，两人提着馒头走出宠物医院，汽车修理厂便打来电话，让他们去取车。

    莫凡跳上小QQ的驾驶座欢呼，“终于有车了！不用走路真好！”然后扒住方向盘，“亲爱的，让我来开车好不好？”

    “你会开车？”周扬有点不敢置信。

    “当然！我可是考过驾照的！”

    “那……好吧。”周扬还是坐在了副驾驶的位置上，总觉得自己此举颇有点舍命陪君子的意味。

    “吱――！！！”被安放在后座上的馒头像是预感到了什么，突然惨烈的叫了起来。

    天哪！！！它可不想这么早就死啊！！！

    一分钟后，哦不，应该没有那么长，30秒后，周扬就为自己刚才的决定感到了强烈的后悔。

    让莫凡开车绝对是他此生做的最错误的事情，没有之一。

    “周扬前面有人怎么办！你快让他闪开啊撞上了我可不负责啊！！”

    “快按喇叭，向左打方向。”

    “喇叭？！”莫凡大脑短路中，只记得猛烈地左转着方向盘，周扬伸出手帮着按上了喇叭。

    “滴――”

    车子一个左转弯，刚刚好从那人的身侧转了过去。

    “呼~”回头看那人只是被吓呆在原地，莫凡松了一口气，“阿弥陀佛善哉善哉大难不死必有后福啊！”莫凡碎碎念道。

    周扬一巴掌拍在莫凡脑袋上，“看前面！”

    车子一路驶着S形奔驰着。周扬开始庆幸这个修理厂处于比较偏僻的位置，一路上都鲜少遇见什么人。

    馒头被颠的七荤八素，眼睛化为蚊香状。“吱吱吱！”（翻译：救命啊！）

    “莫凡，慢点开！”周扬紧张地看着失控的车速。

    “周扬怎么办啊速度好快啊我停不下来了啊！要死了前面有电线杆子啊周扬你快让它停下来不然就撞上了！”

    “刹车！快刹车！”

    “怎么刹啊！”莫凡脑袋持续短路中，猛地一脚踩下去。车子“吱嘎”一声停在了电线杆子前面一米处。

    两人许久都没有回过神来。

    心脏“噗通噗通”的跳着，像是要蹦出嗓子眼。

    半晌，莫凡说了声，“好险。”

    周扬看着自己满手心的汗，拉开车门绕到莫凡那里，阴着一张脸道：“下车！”

    莫凡下了车，乖乖的和周扬换了座位，坐到了副驾驶。

    周扬的心情很不好，莫凡知道。

    但他没想到周扬会吼他。

    “你TMD不会开车就别逞能啊！说什么有驾照，你驾照是大风吹来的吧！知不知道刚才我多担心啊！你成心想吓死我是不是！TMD你想找死也别这样做啊！要是真出了什么意外你让我怎么办！我告诉你莫凡！你以后再敢给我闹这出我立刻把你从车上扔下去！”

    莫凡一时被吓呆住了，半天才说道：“对不起……我……不是故意的。”

    周扬没搭腔。只是缓缓发动了车子。车内的气氛有些压抑。

    随手按下了音乐开关，柔和的音乐开始在车厢里飘荡。

    等周扬心情平静下来便有些后悔了，瞥了莫凡一眼，见他肩膀一抖一抖的，心里不禁“咯噔”一下，连忙叫道：“莫凡？”

    不理他。

    算了。周扬想了想，继续开车。

    莫凡却不知打的什么主意，竟将手放在了周扬的腿上。然后开始不老实的乱摸起来。一直摸到了周扬腰间的皮带扣。

    周扬一个急刹车停靠在路边。迅速抓住了莫凡的手，狐疑的看他一眼，“你要做什么？”

    莫凡抬眼望他，表情诚恳道：“周扬，我们做吧！”

    玩车震吗？

    周扬咋舌。死小孩的胆子真是越来越大了。

    “你刚才，为什么笑？”他没有同意也没有不同意，却是问了一个不相干的问题。

    莫凡眨眨眼睛，贴近周扬的脖子处，语气多了几分挑逗和暧昧，“亲爱的，我们做吧！”然后磨了磨周扬的下巴。

    周扬失笑，放开了莫凡的手，压低嗓音道：“好。你……坐过来。”

    莫凡闻言毫不犹豫的松开安全带，小心翼翼的跨坐到了周扬的腿上，双手环住周扬的脖子，耳朵已然变得通红，脸颊上也浮起一抹红晕，但一双黑白分明的眼睛却是直勾勾的看着周扬。

    周扬紧紧的搂住莫凡的腰，辗转的吻过莫凡的唇，一只手却不忘摇上车窗。车内空间狭小，两人紧密的贴坐在一个座位上，都能感觉到对方某个部位的变化。

    轻柔的慢摇音乐静静地在车内流淌，时不时传出一两声低不可闻的，被莫凡压抑在唇间。

    “嗯……周，周扬……轻……轻一点……”

    “乖。没事的。”周扬仔细的拖着莫凡的背，小心不让他撞在方向盘上。

    后座上的馒头瞪着圆溜溜的眼睛看着前面纠缠在一起的两人。除了它，没有人知道车子里面是怎样一片春光旖旎。

    额前的头发已被汗水打湿，莫凡衣衫半褪，伏在周扬肩上轻轻的喘息着。

    “周扬，你刚才好凶。”莫凡微嗔道。

    “是吗？”周扬安慰的亲了亲他的耳朵。每当做这种事的时候莫凡的耳朵总是会变得红通通的，像是要滴出血来一样，煞是可爱。并且那红色会过很久才渐渐褪去，看的周扬忍不住再一次的心痒难耐。

    “那是因为我太生气了。”

    “你是在担心你自己，还是在担心我？”莫凡问到。

    周扬勾起唇角，“我是在想，下回你再这样吓我的话，我还是不要将你从车上丢下去，我们干脆一起死了算了。”

    莫凡抬起水汪汪的一双眼眸，“亲爱的，我错了。我不该让你担心的。我们好不容易在一起了，我想和你长长久久的。”

    “所以你认错的方式就是和我玩车震吗？”

    “呐，你不觉得，很刺激吗？”

    “是很刺激。”但这样的刺激若是再多来两回，饶是周扬有颗再强大的心脏，估计也受不了。周扬沉下声，“以后不准再这样做。”

    “嗯。”莫凡蹭蹭他，“亲爱的，你不生气了吧？”

    “看在你表现这么好的份上，姑且饶你一次。”

    “那，晚上不吃萝卜好不好？”死小孩狡黠的眨了眨眼睛。

    “不准挑食！”刚才抱着死小孩的时候都摸到骨头了，平时吃那么多怎么一点都不见长肉呢，总是这么瘦。唉，晚上做萝卜排骨汤好了，养胖一点抱起来手感才好啊！

    周扬这般想着，莫凡已经从他身上下去，坐在座位上，正撅着嘴不情不愿的扣扣子。

    周扬帮他拉过安全带，凑在莫凡耳边说：“开车的事情原谅你，乱喂馒头的事，回家再跟你算帐！”

    说罢还亲了亲莫凡的脸，然后才开车上路。莫凡手一抖，便将扣子扣错了一个。

    	

 18．告白？相亲！

    谢遥最近闲来无事，便在网上接了几个CASE，帮别人设计图标会徽什么的。他本来学的就是平面设计，又有一定的美术功底，所以这些对他来说根本就是小菜一碟。

    但是谢遥现在暴躁，他刚刚完成的作品还没来得及保存，不知按到了什么，电脑就突然黑屏了，不管怎么做都没有反应，害的谢遥当场砸了它的心思都有。

    想着周扬也经常用电脑，说不定有什么修理的办法，无奈之下只好去敲莫凡家的门。

    “死泻药，你怎么又来蹭饭了？我还以为你早就和那个丁老师双宿双飞了呢？”一开门莫凡就来了这么一句。谢遥习惯性的翻了个白眼。

    “我跟你说了多少遍了，我和丁凯一点关系都没有。”谢遥闪进屋门，不屑理莫凡，“我电脑坏了，周扬你会修吗？帮我看一下吧？”

    周扬接过谢遥的笔记本看了看，“应该不是什么大毛病，你等一下吧。”

    “哦。”谢遥顺手拿了块南瓜饼吃。

    莫凡斜眼睨他，“最近怎么不见你去学校了？”

    “我都毕业多少年了，还去学校干嘛？”

    “你不是在追那个丁老师吗？”

    “谁给你说我在追他了？我只是送小南去学校而已。”

    “哦，原来是小南走了，你找不着理由去了啊！”

    “呵……呵……”谢遥干笑两声，“你歪曲事实的能力真够可以的……”

    这时周扬已经启动了电脑，说道，“好了。”然后又忍不住赞了一句，“你电脑桌面挺好看的嘛，自己画的？”

    “嗯。”谢遥漫不经心的应了声。

    “什么桌面啊？让我看看。”莫凡凑过脑袋，“咦”了一声，“这人好眼熟啊？”

    谢遥这时突然醒悟过来，连忙抢过了电脑，“不许看！”

    莫凡此时明白过来，“噢！想起来了，是丁老师对不对？谢遥你居然偷偷画人家，还设成桌面，啧啧，真是用情至深啊！”

    “确实。画的还真像，一眼就看出来了。”周扬微微一笑，在一旁接了一句腔。

    “赤果果的证据啊！谢遥你还不承认你喜欢他？！”莫凡坏笑着。八卦这种事，他最喜欢干了。

    谢遥头上黑线无数，“靠！老子喜欢谁关你们什么事？！一个两个的都吃饱了撑的是吧！”然后抱着小电摔门而去。

    （某果：“谢小遥你分明就是喜欢人家！不要大意的去告白吧！我支持你哦！”

    莫凡摇着小旗：“告白什么的最美好了！干巴爹！”

    谢遥：“==#滚！老子好歹是个女王受好吧？怎么可能先告白！”

    莫凡：“_枧王受？你确定？我怎么越来越觉得你像流氓受呢？”

    谢遥的眼刀杀过来，某果擦汗，“跟我没关系啊……”

    周扬微微一笑：“不管是女王受，还是流氓受，本质还不都是受。这没什么可争议的。”

    ==||||||||||||||||||

    某果：(⊙v⊙)周扬你太犀利了！我决定，这次就把最犀利人物奖颁发给你了！）

    谢遥回到家盯着电脑的桌面发呆。

    犹豫着要不要换掉它。

    那天对着电脑没灵感，便开舒意的勾勒线条，画完了连自己都吓了一跳。

    画什么不好，偏偏去画那个烂好人，二愣子。

    想删又舍不得删，索性开始细细的上色，描绘起来。最后对自己的这幅杰作满意的不得了，一不做二不休干脆就设成桌面了。

    谢遥无奈的笑笑。原来自己还能喜欢人啊。

    可为什么偏偏是他呢？一个二愣子，还是个直男，难道自己真的要去说喜欢他？不吓死那人才怪！

    都怪丁凯！干嘛要做饭给他吃啊？干嘛要那么关心他啊？干嘛要对他那么好啊？又不欠他的！害他现在这么的纠结。

    谢遥恨恨的想。然后打开了那张桌面图，在上面乱画起来。将眼睛涂成熊猫眼，又加上两只尖耳朵，一条狗尾巴，鼻子涂的红红的，又画了两撇小胡子，丁凯在谢遥笔下便面目全非了。

    谢遥对着电脑乐了半天，然后用手机拍了下来彩信给了丁凯。主题写到：看看我的电脑桌面怎么样？

    丁凯回了三个字。

    很可爱。

    谢遥逵猩竦目醋耪馊个字，不明白那人到底是在夸他还是在夸自己？

    索性直接拨了电话过去。

    “你知不知道我画的是谁啊？”谢遥问道。

    “知道。”

    “那你还觉得很可爱？”

    “确实很可爱啊。我一直都觉得你画图画的很好。”

    “是，吗？”

    “上次小南拿给我看的那幅你画的图我还一直留着……”

    “嘟……嘟……嘟……”

    谢遥猛地挂掉了电话，心脏不受抑制的狂跳起来。

    丁凯莫名其妙的看着突然被切断的电话。不明白谢遥这是怎么了。那张图画的是自己吧？丁凯笑笑，虽然被涂的乱七八糟的。

    “丁老师你在笑什么呢？看起来很高兴的样子。”一旁的蒋丽丽忍不住探头过来。

    “哦，没事。我先去上课了。”丁凯起身向教室走去。

    “要喝点什么吗？”阿离问道。

    “给他最便宜的就好了。”莫凡接口道：“他又没钱。回头又坑到我头上，我多冤哪！唉，说起来死泻药你还欠我320块钱呢！快还我！”

    “有吗？”谢遥索道：“我不记得了。”

    莫凡顿时跳脚，“靠！你居然敢不认帐！阿离都看见了的！”

    阿离淡淡道：“关我什么事？”摆明了不准备帮莫凡。

    谢遥“噗哧”一声乐了。

    “真没良心！”莫凡恨恨道，又问：“死泻药你来这里干嘛？”

    “我高兴啊！来喝一杯。”谢遥确实挺高兴，因为他刚从银行出来，网上的CASE让他赚了不少钱，谢遥兴冲冲的取出来数了好几遍，然后又存了回去，柜台的工作人员怪异的看他一眼，觉得帅哥的脑回路可能都不太正常。

    莫凡闻言倒了一杯凉白开给谢遥，“白水不要钱，喝吧！管够。”

    这回是阿离“噗哧”一声乐了。

    （某果抓狂中：你们三只受是要闹哪样啊！一点看头都没有！o(s□t)o我还是赶紧让丁凯出场吧！）

    “咦？谢遥你看，那个好像是你家丁老师。”莫凡突然指着某个方向道。

    谢遥眼皮跳了跳，“什么我家的。我跟他……”

    “诶？那个女的是谁？”

    谢遥看过去，丁凯此刻正和一个女人面对面坐在角落的座位上，丁凯显得有些坐立不安，那女人一直在喋喋不休，丁凯只是时不时的“嗯”上那么一声，一脸无可奈何的表情。这情形看起来很像是在――相亲。

    但丁凯显然对这女人并不感兴趣。

    这时那女人突然握住了丁凯的手。丁凯明显僵了一下，又不好把手抽出去，表情变的很是惶恐。

    贱人！谢遥顿时拉下脸，暗自在心中骂了一句，也不明白自己为什么要生气。

    莫凡饶有兴致的摸了摸下巴，“这年头的人还真是奇怪，居然跑到PUB里相亲……”

    “那女的八成是个恐龙吧！看把人家吓的……”阿离也兴冲冲的凑过来。

    丁凯这时起身像是要离开，结果那女人一把就把他给拉住了，丁凯只能满脸哭笑不得的又重新坐了回去，那个女人还伸出手去摸了一把他的脸，以示安抚。

    “这个笨蛋！”谢遥脸阴恻恻的很吓人。

    “你不去帮他吗？”莫凡捅捅谢遥，“他一个人好像应付不来。”

    “关我什么事？！”谢遥没好气道。

    此刻丁凯的目光飘忽飘忽的，就飘到了谢遥身上，不禁向他投来求救的目光。

    “他在看你诶！”

    谢遥犹豫着，最终还是深吸了一口气，朝丁凯的方向走去。

    莫凡乐道：“嘿嘿！有好戏瞧了！”

    	

 19．冲动是蘑菇

    “丁凯，你在这儿干嘛呢？”谢遥打着招呼，皮笑肉不笑。

    “谢遥……”此刻丁凯看着谢遥的目光就像看到救星一样。

    谢遥皱着眉头看着座位上的女子，毒舌道：“她是谁啊？怎么长的跟凤姐似的？”

    “你说什么呢！”女子拍案而起。

    “抱歉，”谢遥又看了她一眼，一本正经道：“我看走眼了，其实你长得更像四姑娘。”。

    “你！”女子指着谢遥气得直打哆嗦。

    “谢遥……”丁凯连忙站起身来，扯了一下谢遥，低声道：“你别这样说嘛……她毕竟是女孩子……”

    谢遥斜睨丁凯一眼，“你喜欢这个类型的女孩子？”

    “当然不是。”

    “那你干嘛来和她相亲。”

    “我妈和她妈关系很好，又嫌我一直没有女朋友，非逼我和她见一面，说什么从小一个院里长大的，相处起来也容易些。我这也是没办法啊……我俩都二十多年没见过了……”

    “你不喜欢她就直说走人好了。”

    “可是，丢下人家一个女孩子，总是不太好吧……”

    “烂好人！”谢遥骂了一句。挑眉问道，“我帮你，你怎么答谢我？”

    “你们俩嘀嘀咕咕的说什么呢！还有完没完了！”女子扯着嗓子问道，看起来很是生气的样子，一把挎过丁凯的胳膊。

    “丁凯，别理他，我们去买东西吧！然后一起回家。”

    丁凯想抽出自己的胳膊，结果反而被女子抓的更紧了。丁凯无奈道：“小月，你别这样。”

    “为什么啊？”女子抬头望着丁凯，“我有哪里不好吗？”

    “呵呵……谢遥突然笑起来，女子奇怪的看他一眼，“你笑什么？”

    谢遥将手搭在丁凯肩上，暧昧的眨眨眼睛，“丁凯你看，这年头总有些人不自量力，癞蛤蟆想吃天鹅肉呢！”

    “你，你说什么呢！”女子气白了一张脸，松开了丁凯的胳膊。

    “像你长相如此抽象的人丁凯是不会喜欢的，而且他……”谢遥又靠近了丁凯一些，轻声道：“早就有喜欢的人了。”

    女子神色有些僵硬，“你们……你们是什么关系？”

    “难道说你看不出来吗？”谢遥无辜的看她。

    女子愣了几秒钟，“哗啦”一下将桌子上的东西全部扫到地上了，“不可能！我不信！你胡说八道！丁凯他才不会喜欢你！”

    谢遥瞳孔猛地缩了一下，握紧了拳头。

    女子转向丁凯，“丁凯！你说话呀！你说，是他胡说对不对？你和他根本没有关系对不对？你说呀！”

    “要我证明给你看吗？”谢遥打断了那个女子。

    丁凯表情复杂的朝他看过来。

    下一秒，谢遥猛然勾住了丁凯的脖子，照着丁凯的唇不假索的便吻了下去。

    店里面一下子安静了下来。

    所有人都愣愣的看着这突如其来的一幕，不少人露出了惊诧的目光。

    “哇噻！历史性的一幕啊！谢遥挺有胆的嘛！”莫凡掏出手机开始拍照。

    阿离道：“我觉得谢遥好像不是在演戏。”

    莫凡放下手机，“本来就不是在演戏吧！他一直都挺喜欢丁凯的！”

    “这样啊！”阿离不动声色的抿了一口酒。

    “！”一个尖锐的声音叫起来：“丁凯你这个混蛋！我再也不要再见到你了！不要脸！你们这对狗男男！都去死吧！”女子终于抓狂，一路跌跌撞撞的跑出了店门，连带着破坏了不少东西，PUB店里瞬间满地狼藉。

    谢遥见她离开，却没有放开丁凯，反而闭上眼睛更用力的亲了下去。舌头伸进去撬丁凯的牙关。

    丁凯睁着眼睛怔在当地。可以清晰的看见谢遥长长的睫毛，近在咫尺，轻轻的抖动着。唇上的触感是温热的，味道很像松松软软的棉花糖。

    丁凯猛然回过神来，一把推开谢遥。有些惊恐的说道：“谢遥……你……你别这样。”

    谢遥趔趄一下，背部撞在桌子的棱角上。回头看丁凯正用手背拭着自己的唇，目光不禁一凛，讪笑道：“怎么，我亲了你，觉得恶心吗？”

    “不是。”丁凯垂下手，目光闪烁，“你……你其实用不着这样的……”愣了愣又补充了一句，“何必呢？”

    “呵……”谢遥笑了一声，“你以为我在演戏是吗？”

    丁凯没说话，偏开了目光。

    “要是我说，我没有在演戏，我……我是真的喜欢你，你怎么办？”谢遥发现自己的声音有点抖。

    “谢遥……我……你……你别这样。”丁凯突然有点慌了心神。

    “我哪样了？丁凯，我早就告诉你我是个同性恋了吧！”谢遥有些情绪失控的吼道：“那你TMD为什么还要来招我！你早就应该离我远远的！你TMD还对我那么好干什么！”

    良久的寂静。最后丁凯轻轻的说了一句：“对不起。”

    谢遥突然笑了。

    对不起。对不起什么呢？

    是对不起，我不应该对你这么好？

    还是对不起，我不应该让你喜欢上我？

    亦或是对不起，我……只是拿你当朋友？

    “别跟我说对不起。”这些都不是他愿意听到的。

    谢遥冲着丁凯的背影吼道：“我告诉你丁凯！老子就是喜欢上你了！就是赖上你了！你能怎么着吧？！有本事你给我说清楚喽！！！”

    丁凯身形一僵，却是什么话都没说，匆匆结了帐便离开了店里。”

    他只觉得脑子里乱哄哄的，谢遥的那句“喜欢”在他脑海中绕来绕去，搅的他脑仁疼。不仅脑仁疼，连心脏都有些疼。谢遥吻上他的那一瞬间，心脏跳动的速度简直让他以为自己得了心脏病。丁凯觉得也许他应该去找个医生看一下。

    他伸出手指抚上了自己的唇，谢遥吻他的记忆鲜明。丁凯一点都不讨厌这个吻，也不讨厌谢遥。可是……

    可是什么呢？丁凯也不知道。

    “他这是不是落荒而逃啊？”莫凡看着门口发愣。

    “估计是被谢遥的突然告白给吓到了吧！”阿离接口。

    “事情怎么会搞成这样啊？”莫凡叹口气道：“唉……冲动是蘑菇啊！”

    “行了行了，都别看了，该干嘛干嘛去！”阿离轰开了凑在一起看热闹的众人，然后走到谢遥跟前，将一杯调好的酒递给谢遥，“这杯我请。”

    谢遥笑了笑，“谢谢。”

    “谢遥……”莫凡凑过来，“你接下来打算怎么办啊？”

    谢遥看着他满脸想要八卦的表情，一口气喝光了杯里的酒，摸出20块钱给莫凡，“那个啥，我想起来了，上回借了你20块钱，呐，现在还你。我先走了啊。”

    “喂！”莫凡冲着谢遥的背影喊道：“是320块不是20块啊！你干嘛只还个零头！死泻药你给我去死吧！”

    阿离同情的拍了拍莫凡的肩膀。

    	

 20．男追男

    “……你个不争气的东西！我让你去跟人家姑娘见个面，你怎么就把她给气跑了呢！你是我儿子么你！也忒没用了……都27了还没个女朋友，我好不容易给你介绍个你就这样对人家，你想气死我啊你！……”

    丁凯的老妈一通电话打来就把丁凯给骂了狗血喷头。

    丁凯一边赔着不是一边小心翼翼的问道：“……她没说什么吧？”

    “你还好意思问！人家姑娘眼睛都哭红了，我和她妈劝了好一阵子才停下了……你妈的这张老脸哟，都丢光了……你倒是说说你究竟怎么招人家了！她居然说全世界男人独光了也不会喜欢你，还说什么你就是去欺骗她感情……你到底干嘛了！”

    “妈，我求求你，你以后别再给我介绍女的了，也别再让我相亲了，我还不想结婚哪！”

    “你不想结婚我还想抱孙子呢！”对方咕哝了一句，然后问道：“我问你，你是不是在外面有中意的人了？”

    “哪有啊，您这都听谁说的……”

    “小月啊……她说你已经和别人在一起了还要去招惹他什么什么的……”

    丁凯心里“咯噔”一下，连忙问道：“妈，她没说那人……呃……”没说那人是谢遥吧？

    “看看！你果然在外面有对象了！你说你有女朋友了就和就跟妈说一声啊！妈也不会再给你介绍别的姑娘了不是？你这孩子……”

    “妈，不是的，我和他……”丁凯突然想到了谢遥的那个吻，剩下的话就卡在了喉咙里。最后只能干巴巴的解释道：“我真的没有女朋友……”

    “行了，下次回家记得把人家女孩一块带来……奶奶也很想见见她呢……我说，你听到没有！”

    丁妈妈在那头兴高采烈，丁凯无力道：“妈，我不跟你说了。我还要上课呢！挂了啊。”

    丁凯挂了电话，颓然的坐在办公椅上。

    手机突然亮了一下，是谢遥的短信――我在校门口。

    丁凯将手机扔在桌子上，从窗户向外面看去，谢遥果然站在校门口，像是感应到他的视线，突然抬头望了上来，丁凯连忙缩回头去，有些烦躁的抓了抓头发。

    他这两天一直在躲着谢遥。谢遥给他打电话他不接，谢遥到学校来找他他也总找借口推脱不见。

    原因？

    要是你哪天突然被自己的同性好友表白还不得吓一跳啊？！

    丁凯不知道该怎么面对谢遥。所以他只能躲着他。

    整天上课丁凯都是心不在焉的，时不时瞅瞅窗外，就看见谢遥一直在门口站着。

    “丁老师，你写错字了，摇晃的摇是提手旁，不是走之，你写成遥远的遥了……”

    “哦哦，抱歉。”丁凯用力的擦掉了黑板上的“遥”字。

    “丁老师，老师，你在看什么呢？”

    “没什么……”丁凯回过神来，不好意思的笑了笑，“放学了，你们记得乖乖回家，不准乱跑哦！”

    等他再看过去的时候谢遥已经不见了。

    丁凯不知道该高兴还是该失落。

    谢晓将车开到谢遥面前，按了按喇叭，谢遥愣了下，拉开车门坐了上去。

    “你这两天往学校跑的比小南还勤，真看上人家丁老师了？

    谢遥难得没有嬉皮笑脸，“姐，你说我看人的眼光是不是特差啊？”

    谢晓狐疑的扫他一眼，点了点头，“是挺差的。”

    “我是真的喜欢他。”谢遥有点苦恼的抓了抓头发，“可是我觉得我好像把事情搞糟糕了。”

    “妈，我放学了！”这时小南跑过来，蹦上了车，然后惊诧的看了谢遥一眼，“咦？讨厌鬼，你怎么在这儿啊？”

    谢遥隔着座位拍了小南的头一下，“小鬼，说谁呢你！”

    陈南气哼哼的看着谢遥：“你是不是惹我们丁老师生气了？”

    谢遥眼皮跳了两跳，“他说什么了吗？”

    “他刚刚跟我说，要是我在门口见到你，就告诉你别再在门口站着了，要你早~点~回~家！”

    谢遥微愣，果然不想见他吗？

    “哼！丁老师不想理你！我也不要理你了！”小南撅着嘴偏过头去。

    “这样啊……”谢遥垂眸，看着自己的手指，然后道：“姐，你送我回家吧！”

    “呵，你还挺会搭顺风车嘛！”

    “站了一天，走不动了。”

    谢晓瞅他一眼，没说什么，缓缓发动了车子。

    “姐，你让姐夫帮我找份工作吧！”

    “哟！怎么突然上进了？”

    “我都回国好几个月了，总不能一直这么混下去吧！”谢遥看着车窗上自己的的影子，语气淡淡。突然又伸了个懒腰道：“没办法啊！你们又不给我钱，再不工作我就要饿死了！”

    谢晓看着恢复常态的谢遥，笑了，说：“就你这吊儿啷当的样儿，谁要你啊！”

    谢遥头上冒出井字，握拳道：“闭嘴！不椎我没人要！”

    “丁老师，你老站在窗户边看什么呢？外面有什么好看的吗？”蒋丽丽走到丁凯身边，也跟着望了出去。

    场上是朝气蓬勃的孩子们在嬉闹。外面的街道一如既往的车水马龙。校门口的老大爷在屋内看报纸，偶尔有人进来或出去，便起身按一下开门的按钮。

    “哦，没什么，习惯了。”丁凯搔了搔头发，坐回了座位上。

    “丁老师你还没吃饭呢吧，我带了便当来哦！丁老师和我一起吃怎么样？”蒋丽丽拿出装便当的盒子，放了一份在丁凯面前。

    “这些都是你做的吗？”丁凯看着盒子里的饭菜，惊叹道：“真了不起。”

    “其实也没什么啦。”蒋丽丽不禁有些脸红，将筷子递给丁凯，“你尝尝味道怎么样？”

    丁凯接过筷子，看着米饭上的一张鸡蛋饼，突然就想到了谢遥炒的黑乎乎的一团鸡蛋，“扑哧”一声便笑了出来。

    蒋丽丽睁大眼睛不明所以的看着他，“你，你笑什么呀？！”

    “没什么。抱歉。”丁凯收住了笑，也不知怎么的自己就突然想到谢遥了。那么自然而然。

    说起来谢遥已经好几天没来找他了，也没打电话给他。

    以前就算是不见面，也会整天的短信骚扰他。

    现在就像是突然从他生命中消失了一样。

    丁凯隐隐有些失落，也隐隐有些担心。

    “小南，这两天，呃，怎么没见你舅舅？”

    “不知道。大概忙着找工作呢吧！”

    这样啊。丁凯终于安下心来。

    那个人，也会认认真真的工作吗？

    每天如果不能睡到自然醒的话，对他来说一定很煎熬吧！

    丁凯忍不住笑了笑。

    小南看着他，“丁老师你可真奇怪，我舅舅前两天来找你的时候你不见他，现在他不来了你又主动问起他。你们两个人究竟是怎么回事啊？”

    怎么回事？丁凯也回答不上来。

    明明是自己在躲着他，可是当他真正不出现的时候，却又会想起他的心情，究竟是怎么回事呢？

    	

 21．孙媳妇儿

    谢遥很快便在一家公司找到了工作。总经理助理，待遇还不错。如果没有那个大腹便便外加谢顶的半老头子总经理总用色眯眯的眼光盯着他看的话，就更完美了。

    总之谢遥心情还是很不错的，于是他决定去莫凡工作的PUB喝一杯。

    哪知出门不利啊！好么怏怏的在路上走着都有人往他身上撞，害得他直接背部朝地的摔到了地上。

    “哎哟我靠！”谢遥龇牙咧嘴的骂了一句，“谁呀这是？没长眼啊！”

    谢遥缓慢的直起腰，有点傻眼。因为他身上还趴了一个人，呃，一个小老太太。

    “喂！你没事吧？醒醒啊！”谢遥轻轻的晃了她几下，老太太睁开眼睛，“孙媳妇……”然后头一歪，人事不醒了！

    孙媳妇？说谁呢！

    谢遥也没空关心这个。瞥了一眼旁边那一溜长长的台阶，心里“硌噔”一下，这老太太不会是从上面摔下来了吧？再瞅瞅一动不动的老太太，娘诶！不会摔死了吧！（咳咳……谢遥，你不要乌鸦嘴行不行？人家只是昏迷了而已……）

    敬老爱老这项美德被谢遥发扬光大，当即招了120，将老太太送往了医院。

    “医生，她没事吧？好像是从台阶上摔下来了。”

    “没什么大碍。”

    “那她怎么还不醒呢！”

    “这个……”医生瞅了病床上的老太太一眼，老太太正闭着眼睛，还微微的安详的……打着鼾。“她睡着了。”医生最终诚实的告诉了谢遥。

    ==||||||||||||||||||||。

    “麻烦你先去交钱吧！”医生不咸不淡的说了句。于是谢遥同学再次一贫如洗了。

    “靠！现在的医院怎么这么黑啊！回头见了这老太太的家人，我一定得加倍讨回来！”谢遥磨牙道。

    老太太仍在安稳的睡觉打鼾中，谢遥有点不忍心叫醒她，只好拉了把椅子在旁边坐下。

    “我什么时候也这么烂好人了？”谢遥无聊的玩着手机，翻开，又合上。

    丁凯这时接到了家里的电话，“妈，什么事啊？”

    挂了电话后丁凯便慌慌张张的跑了出去，蒋丽丽担心的看着他，“丁老师，出什么事了吗？”

    “哦。丽丽，我家里出了点事，你帮我请个假好吗？”

    “好的，没问题。你快去吧！”蒋丽丽爽快的应了一声，目送着丁凯出了校门。

    “你醒了？”谢遥看见老太太睁开了眼睛。

    “孙媳妇儿……”老太太抓着谢遥的手，颤颤巍巍的坐了起来。

    谢遥好脾气的问道：“老奶奶，你告诉我你家住哪里好不好？我送您回去……”

    “孙媳妇儿……”

    “谁是你孙媳妇儿啊！你看清楚了，我是男的好不好？”

    “孙媳妇儿……”

    “嘿！我说你这老太太，你是不是逮谁都叫孙媳妇儿啊？”

    这时护士走了进来，看了两人一眼，“既然她醒了，你就带她回去吧！”

    “嘿！凭什么要我带她回去啊！我跟她又没关系！”

    “你不是她孙子吗？”

    “孙……”

    “别别别，您别叫了行吗？我带您回家，还不成吗？”

    谢遥无奈了，这老太太八成脑袋不太好使，问不清楚具体住址，谢遥只好带着老太太先回自己家。谁想才走了两步老太太就闹起了脾气，蹲在地上不起来了。

    “怎么了啊？”谢遥问道。

    “累……”老太太可怜巴巴的看着谢遥。

    “行行行，我怕了您了，我背着您总行了吧！”谢遥只好蹲下|身子，让老太太趴到了他背上。然后背着老太太下了三楼，拦到一辆出租车，回了谢遥的公寓。

    刚一进门老太太就喊起了饿，谢遥没办法，又下楼去给她买吃的东西。

    我怎么就惹上这么一个麻烦呢？谢遥忍不住在心中哀叹，时运不济啊！

    回来时看到老太太正在看谢遥摊在桌子上的画稿，脸上还挂着乐呵呵的笑容。

    谢遥走过去，将画稿一张张的收了起来，“老奶奶，不要乱动别人的东西好吗？”

    老太太仍是乐呵呵的笑，看着画稿上的人物，“乖……孙……”

    谢遥笑起来，“你这老太太可真奇怪，不是喊这个叫孙媳妇儿就是喊那个叫乖孙，您是想他们了吧？唉，不如您告诉我他们的名字，我帮您去找他们啊！”谢遥很真诚的看着老太太，心想着赶紧把您给打发走我就安生喽！

    老太太不理谢遥，一直盯着纸上的人物看着，还伸出手摸上去，嘴里念道：“小凯……呵呵……乖孙哟……”

    “哈？”谢遥一时愣怔住了。有些古怪的看了老太太的一眼，“您，不会是他的奶奶吧？”

    “我来看我的孙媳妇儿……画得好呐……”

    谢遥满头黑线的看着前言不搭后语的老太太，拨通了丁凯的电话，倒是出乎意料的很快就接了。

    “喂？”

    “谢遥？”丁凯有点发愣，电话打来时他正忙着焦头烂额的找人，也没看来电显示，怎么也没想到谢遥会在这个时候给他打电话过来。

    “是我。”谢遥道：“你能到我家来一趟吗？我有急事找你。”

    “我……”丁凯有点为难。奶奶还没找到呢！

    “我在家等你。”谢遥说着挂了电话。丁凯想了想，最终还是朝谢遥家走去。

    “老奶奶，您不是饿了吗？先吃点东西吧！我给您孙子打了电话，他一会儿就过来。”

    “小凯要过来？哎，好，好……”老太太乐呵呵的走过来，拉住谢遥的手，“孙媳妇儿乖……真乖……”

    ==b

    也不知道为什么，老太太就认定了谢遥一样，一口一个孙媳妇儿的叫着，叫的谢遥颇为无奈却也没有办法。解释又解释不通，总不能对着一位七八十岁的老人发脾气吧。

    此时谢遥和老太太正坐在餐桌前。谢遥手里不停的剥着虾，然后放到老太太的碗里，脸上挂着笑，“老奶奶，您多吃点啊！”

    老太太嘴巴里塞的满满的，却又夹了一筷子炒鸡蛋送进嘴里，“嗯，嗯，好吃！”

    剥完了虾，谢遥忍不住抬眼看了一下挂钟。该死的！丁凯怎么还不来？！

    “哎，您慢点吃，又没人跟你抢。”谢遥劝慰道，生怕她噎着。

    这时门铃终于响了，谢遥站起身，“我去开门。”

    丁凯在门外站着，看到谢遥，有些尴尬的搔了搔头，“那个……有什么事吗？”

    “进来吧！”谢遥让开了身子，淡淡的说了句。

    丁凯一进门就瞪大了眼睛，“奶奶？你……你怎么会在这里？”

    老太太看到丁凯脸上便笑开了花，“乖孙……你回来啦？”

    “奶奶，你怎么一个人就跑到这里来了啊？知不知道我们有多担心啊！您这么大年纪了，这样做多危险啊！……”

    老太太不高兴的瞪了丁凯一眼，嗔怪道：“你都不回来看奶奶……奶奶就来看你，顺便……看看我的孙媳妇儿……”老太太说着又乐了起来，“你看，他还给奶奶我做饭吃呢！”

    “啊？”丁凯不明所以的看着桌上的饭菜。

    谢遥“咳”了一声走过来，“是我买的，但她好像不太喜欢吃外面的饭，所以我就炒了个鸡蛋……”

    ==b炒鸡蛋……

    丁凯谨慎的看了一眼盘子里只剩下一小半的鸡蛋，竟意外的看起来还不错的样子。

    “你那什么表情啊？”谢遥的眼刀杀过来，“放心吧！没糊！”

    丁奶奶拽住谢遥的手，“嗯嗯……孙媳妇儿的手艺很不错呢！”

    丁凯擦汗，“是，是……”诶？！好像有点不对劲啊？孙……孙媳妇？！

    抬眼看见谢遥正一脸无奈的样子，想抽出自己的手。丁凯的冷汗就冒出来了。连忙解释道：“奶奶，你认错人了，我都还没有女朋友呢，你哪来的孙媳妇啊……”

    “可是你妈说……”丁奶奶咕哝着。

    “奶奶，您别听我妈瞎说好不好？我一直都是一个人的……”

    “那……”丁奶奶瞅了谢遥一眼，“那他呢？”

    丁凯哭笑不得，“奶奶，谢遥他是男人啊……您现在，真是，怎么连男女都不分了呢？”

    谢遥抽回了自己的手，默不作声的开始收拾桌上的碗筷。

    “可是……可是……”丁奶奶皱着眉头。

    丁凯有些抱歉的冲谢遥笑了笑，“不好意思啊，我奶奶她有点老年痴呆，时而清醒时而糊涂的。你别介意。”

    谢遥“嗯”了一声。

    这个时候丁奶奶突然发起脾气来，“混账！是不是……是不是你惹人家嫌弃了……所以……人家不理你了？你这个……这个不争气的东西……你怎么能这样对我的孙媳妇儿呢！你要是把他气跑了……奶奶，奶奶我跟你没完！”

    “奶奶！”丁凯连忙抓住自己奶奶挥过来的手，“奶奶，您别闹了好不好？！”

    谢遥收拾好碗筷去了厨房。

    孙媳妇儿。

    这么大一顶帽子扣在头上，他还真是承受不起呢。

    何况本来就名不副实。

    谢遥自嘲的笑笑。开了水龙头，将碗摞进去，油腻腻的盘子一个不小心从手中滑落，摔在地上四分五裂。

    “谢遥，你没事吧？”丁凯听到响动急忙跑到厨房来，就见到谢遥正要捡起地上的碎片。“别动，让我来！”然后就把谢遥推到了一边。

    谢遥也不做声，倚着墙看着丁凯将碎片扫到垃圾桶里，听得他道：“今天，谢谢你了。”

    “没什么，助人为乐嘛！”谢遥客套的回了一句。

    “你是怎么遇到我奶奶的？”

    谢遥便将刚刚的遭遇说了一通，刻意省略了画稿的事情。

    “这样啊……那我将钱还你好了……”

    “你一定要跟我这样客套吗？”谢遥冷眼看他掏钱的动作，“还是你根本就想着拿钱打发我？”

    “不，不是的。”丁凯想解释，却被谢遥一句话给挡了回来。

    “我是不会要你的钱的。”

    两人一时静默着。

    却又一同开口。

    “我……”

    “你……”

    谢遥挑挑眉，“你想说什么？”

    “没，没什么。”丁凯躲开谢遥的目光，“我帮你洗碗好了。”说着就卷起了袖子，拿起碗放在水龙头下冲着。

    厨房里一时变的很安静，只剩下哗哗的水声和瓷器之间的轻微碰撞声。

    谢遥忍不住从身后揽住了丁凯的腰，将头靠在了丁凯的背上。

    丁凯明显呼吸一滞，停下了手里的动作，回头唤道：“谢遥……”

    “别动！让我抱一会儿！”谢遥霸道的命令着。

    丁凯不再说话，任谢遥环着自己的腰，心跳又跳的不正常起来。

    “丁凯。”

    “嗯？”

    “讨厌我吗？”

    “没有啊。”

    “那就是喜欢我了？”

    “……”

    “呵呵……我开玩笑的……”

    谢遥轻轻的蹭了蹭丁凯的背。他喜欢丁凯身上的味道，有淡淡的洗衣粉的香味，很阳光。

    “丁凯。”

    “嗯？”

    “要是我是女生的话，你会不会喜欢我？”

    “……”

    “呵呵……我要是女生，什么都不会，又是这也这样的性格，估计没有人会愿意理我吧？你，就更不会喜欢了。”

    “……谢遥。”

    “嗯。”

    “别这样。”

    别再问我这样的问题，别再这样扰乱我的心。

    谢遥松开了环住丁凯的手，微微退后两步，垂着头，声音带着一丝丝的颤抖，“让你困扰了吗？抱歉。”

    “谢遥……”丁凯唤着他的名字，内心有些慌乱，这样的谢遥他从来没有看过，他也不想看到这样子的谢遥，会让他感到不知所措。

    “谢遥，我……我们还做朋友好不好？”丁凯试探性的问道。

    良久，谢遥抬起头来，对着他笑了笑，“好。”

    后来丁凯只记得他匆匆忙忙的离开了谢遥的家，将奶奶送了回去，也不知道家里人问了些什么，他又是怎么回答的。满脑子都是谢遥的影子，还有他说那个好字时的情形。那么勉强的笑容，就像一根刺，深深的扎进了他的心里。

    	

 22．败家子

    丁凯看谢遥穿着西服站在自己面前，有些哑然。

    “你嘴巴张的都快能塞鸡蛋了。”谢遥挑眉道：“怎么？我穿这样很奇怪吗？”

    “没有，挺好的。”丁凯连忙道，“你穿什么都好看。”

    谢遥嗤笑一声，“没办法啊！那该死的公司非要这样穿，别扭死了……”说着扯了扯脖子上的领带。

    丁凯看着谢遥，“你是从公司过来的吗？”

    “聪明！”谢遥拍了拍丁凯的肩膀，“哎……对了，差点忘了正事，我这次是来还你东西的……”谢遥从口袋里摸出一个小小的盒子放在丁凯手里。

    “这是什么？”丁凯打开盒子，里面放着一个金戒指。“这好像是我奶奶的戒指。”丁凯道。

    “我想也是。她丢在我桌子上了。本来应该早点还你的……不过我忘了，我最近记性有点不太好……”谢遥笑道：“哎哎！戒指是你的，这个盒子可是我的，我三天前花了十块钱从地摊儿上买的呢！”

    ==b记性不好还能记得这么清楚吗？

    “算了算了……送给你也没什么，省得你说我小气。”

    ==b难道你还不够小气吗？

    丁凯挤出个笑容，“谢谢你啊。”

    “没什么。”

    两人开始没话找话。

    “你工作还好吗？”

    “你奶奶没事吧？”

    “挺好的。工资挺高。”

    “我已经送她回家了。”

    ……

    “那就好。哎，你家住哪儿啊？”

    “额……四环以外，快到郊区了。”

    “这么远，你奶奶就这么一个人过来了？！要是丢了怎么办啊！你以后还是常回家看看老人吧，也省得他们一直挂念。顺便，带上你奶奶一直念叨的孙媳妇儿啊！”

    “……”

    “其实是你自己没有注意到罢了，你身边有很多喜欢你的女生哦！比如说那个蒋老师，看起来就对你很有意思嘛！”

    “是吗？”丁凯搔搔头，不明白谢遥为什么要将话题扯到这个上面。“我没看出来，我只是拿她当妹妹看待……”

    “二愣子！别人要是不说，你能看出什么来啊！”谢遥翻了个白眼。

    “我还不想找女朋友。”

    “你不找女朋友难道找男……咳咳……当我没说。”谢遥偏过头去。

    丁凯也不知道该接什么好。

    很多玩笑谢遥都不再敢开。

    很多问题丁凯都无法回答。

    两人只能这样静默的站着。

    最后是谢遥手机响起来，谢遥接完电话对丁凯道，“我还有事，先走了哈！拜拜！”

    丁凯看着谢遥的背影，只见他将西服脱下来，用一只手大喇喇的甩在肩上，仿佛又回到了当初那个潇洒不羁的谢遥。

    他们之间，也仿佛回到了当初。

    可是丁凯能感觉出来，分明有一些东西，早已变的不一样。

    是什么呢？丁凯习惯性的抓了抓头发，想不出来。

    林萧在店里转了一圈后凑到阿离身旁，“阿离，你说我们把PUB重新装修一下怎么样？”

    结果被阿离斥责，“你有病啊？！好好的装修它干嘛！有这闲功夫，你还不如上楼去，把衣服洗了，把地拖了，把晾在外面的床单收了！别在我眼前乱晃悠，看着就烦！”

    被骂了的林萧不情不愿的上了楼。

    过了一会儿阿离上来后，只看到地是干的，衣服仍堆成一团，床单还晾在阳台上迎风招展。

    林萧正坐在电脑面前刷着网页。

    “你干嘛呢？让你干点活你要死啊！”阿离蹙着眉看他一眼。

    “老婆，你过来看这个怎么样？”林萧把阿离也拽到电脑前。

    “你看床上用品干嘛？”阿离看着屏幕上的四件套，批评道：“大红色，真恶俗！”然后微微推了林萧一把，“你坐开点，还有，不许叫我老婆！”

    林萧搂过阿离，亲昵道：“没事儿，现在又没有外人。”

    阿离瞪他一眼，“你敢在外面叫一次，我立马揍死你！”

    “那在家里就能叫了是不是？”林大色狼得寸进尺，凑到阿离耳边呢喃，“老婆，老婆，老婆……”顺便还吃了好些豆腐。

    “滚！”阿离烦躁的挣开林萧，转身将衣服一件一件的扔进了洗衣机，又去阳台将床单收了回来。

    “老婆你真贤惠！来亲一个！”林萧含笑看着阿离的动作，厚脸皮的凑过去索吻。

    “贱人！让你拖个地都不拖！给我闪一边去！”阿离猛地推了林萧一把，兀自进了卧室。

    五分钟后，卧室里传出了阿离的咆哮，“林萧！你给死进来！！！”

    “怎么了怎么了？”林萧慌慌张张的跑进卧室，见阿离手中正拿着一张存折，不禁有点气虚，“老婆……”

    “给我闭嘴！我问你！咱们存折上怎么就剩这么多钱了？！”阿离将存折扔了过来，“你最好给我说清楚了！不然咱俩没完！”

    林萧接过存折数了数，个，十，百，千，万……

    “还有不少嘛！”

    “不少？你还说呢！你看看你这段时间取了多少钱！！！你都用来干嘛了？！！！”

    “那不是咱们前段时间去旅游了嘛？”

    “那也用不了这么多啊！”

    林萧扯起了阿离的手，“你忘了这个！”

    阿离看着那两枚对戒，一时没话说了。却又气不过的骂了一句，“真败家！”

    “我败家？我还不是为了你！”林萧挑着眉看阿离。

    “谁稀罕！”阿离扭身摔上了房门。

    林萧泄气的坐在床上，看着存折上的数字，好像确实……有点少啊……

    “啧啧，你们又吵架了啊？简直可以当选模范吵架夫夫了。”莫凡托着下巴看着阿离，分明是一脸幸灾乐祸的表情。

    这时林萧下了楼，莫凡冲他喊道：“店长，你去哪？”林萧看了他们一眼，也没搭话，匆匆出了店门。

    阿离使劲晃了晃调酒的容器，“砰”地一声砸在桌子上。

    莫凡连忙退后两步，“阿离，你不要那么可怕好不好？”

    阿离面色不善的拧着眉头，然后突然将手伸到了莫凡面前，“好看吗？”

    “哈？”

    阿离冲着戒指扬了扬下巴，又问了一遍，“好看吗？”

    ==##################。

    “我擦你这个贱人你成心刺激我是不是你个不要脸的炫耀帝你怎么不去死啊！”

    阿离不耐烦的挡住要扑过来的莫凡，“一边跳脚去！少来烦我！”然后开始认真的调起酒来。

    “莫凡，你来尝尝我新调的酒。”

    “好呀！”莫凡兴冲冲的去接阿离手中的酒杯，阿离却猛然收回了手。

    “抱歉，我忘了周扬说过不让你喝酒的。”阿离将酒送入了自己口中。

    “靠！你耍我呢！”

    “呸呸！”阿离啐了两口，“什么怪味道！真难喝！”

    莫凡窃笑，“活该！”

    晚上林萧回来的时候看到屋子里的桌子上放着乱七八糟的酒瓶和一大堆调酒的器皿，几个杯子散乱在桌上，其中一个还残留着半杯红色的液体。

    而阿离正趴在桌子上，不知道是不是睡着了。

    “老婆……”林萧轻手轻脚的走过去，便闻到了一股很大的酒味，阿离歪着头，脸上泛着淡淡的红晕。

    “喝醉了吗？”林萧笑道，轻轻抚上了阿离的侧脸，这时阿离突然伸出舌头来了自己的嘴唇，舌尖好巧不巧的擦过了林萧抚在阿离唇边的拇指。林萧愣了一瞬，顿时坏笑起来，正准备有进一步动作的时候，阿离却突然睁开了眼睛。

    “想干嘛？”阿离坐直了身子，没好气道：“都这么晚了，你还知道回来啊？”

    林萧讪讪的缩回了手，“怎么？想我吗？让你独守空闺，你不高兴了？”

    “给我去死！”阿离推开林萧去洗脸，回来时就看见林萧正要喝自己之前放在桌子上的调酒，连忙叫道：“喂！”

    下一秒林萧便将入口的液体尽数喷了出来，“怎么是酸的？”

    “我让你喝了吗？”阿离脸沉下来，走过去夺过酒杯将里面的液体全部倒掉了，然后对着桌上的酒瓶器皿发起呆来。

    “阿离，你又在调新酒了啊？怎么？遇到什么问题了？”林萧问道。

    “不知道！”阿离正全神贯注的调整着每样酒水的比例，当然没空理他。

    林萧只好拿着下午买的东西去了阳台，“叮叮当当”的装好了一副崭新的升降衣架。

    “你这样是在嫌弃我长的矮吗？”阿离听到动静走过来。

    “没有，我这不是为了你方便吗？”

    “你要是帮我做这些事我会觉得更方便。”阿离“哼”了一声，“少为你的败家行为找借口！来帮我尝酒。”阿离端出酒杯递过去

    林萧看着酒杯里比刚才淡了很多的红色液体，轻轻抿了一口。

    “怎么样？”

    “还是有点酸……”

    “……”阿离不禁有些懊恼。

    “咳（hai）……不就是有点酸嘛……”林萧满不在乎的说道，“放点糖不就好了！”说着从柜子上拿出一个罐子，随手扔了块冰糖进去。

    “哎，你别……”阿离想制止已经晚了。

    林萧端起酒杯晃了晃，尝了一口道：“满好喝的嘛！”见阿离一脸怀疑的表情，递过去，“不信你尝尝。”

    阿离饮了一口，惊奇的瞪大了眼睛，“怎么会这样……”

    加了糖的酒口感的确要好很多，初入口时酸酸甜甜的，很有果酒的味道，可是待冰糖完全化开之后，便只剩下丝丝的甜味，夹杂着淡淡的酒气，在唇齿间蔓延开来，更像一杯绵软的甜酒。

    林萧坏笑着凑过来，“你说，我帮了你这么大的忙，你要怎么感谢我呢？”

    “！混蛋！给我滚啊！”阿离怒气冲冲的踩了林萧一脚。可恶啊！自己纠结了一下午的问题他居然丢了一块冰糖进去就解决了！他这个贱人！可！恶！死！了！！！

    “唉哟！”林萧吃痛弯腰，搞什么啊？怎么突然就发脾气了？

    真是莫名其妙。

    隔日PUB里便推出了一种名为“莫名其妙”的酒，莫名其妙的，销售就异常火爆。

    林萧看着存折上稳步上升的数字，当即做出了一个决定。

    阿离回家对着床上那大红色的四件套，给了两个评价。

    一，真-恶俗！

    二，真-败家！

    最后总结――林萧就是一个恶俗的败家子！

    林萧握住阿离的手，深情款款的道：“就算我败家，也是为你一个人而败。还有，我这不叫恶俗，叫情调。懂吗？你看这床单多软滑啊……不如我们来做一些有情调的事吧……”

    “啊！贱人！你在摸哪里啊！快点给我滚下去！”

    ……OO@@。

    ……哔哔啵啵。

    ……哼哼唧唧。

    ……嗯嗯啊啊。

    ……吱吱嘎嘎。

    ……天亮了。

    “老婆……”

    “少废话！给我洗床单去！”

    	

 23．死脑筋

    七月的天气，流萤似火。学生们都放了暑假，诺大的校园里便一下子显得空旷寂静起来。绿油油的爬山虎早已覆盖了整面墙壁，像是为小楼穿上了一件新衣。

    中午的时候，一只全身灰扑扑的小猫寻着香气，径直从小楼的窗户跳进了里面，然后蹭了蹭一个人的裤脚。

    “喵……”

    丁凯回过头去，笑道：“你这小猫，倒是每天踩着饭点来啊！”然后将准备好的一小碟食物放在了小猫面前，小猫立刻埋头吃了起来，然后又抬起头，用乌溜溜的眼睛感激的看了丁凯一眼。

    丁凯摸了摸小猫的头，“你跟他还真像。”

    和当初的那个人一样，总是在吃饭的时候准点过来，吃饱喝足便离开，也不知道他到底是为了你这个人而来还是只为了蹭你一顿饭。

    丁凯有些懊恼的抓了抓头发，发现他又想起谢遥了。

    那天之后，他们便再也没有见过面。

    两人的距离仿佛一下子拉的很远。

    丁凯有时候会怀疑，他和谢遥，真的还能做成朋友吗？

    或许是他工作太忙了吧？最后丁凯也只能这样安慰自己，却丝毫没有意识到他无时无刻总会想起谢遥的心情是怎么回事。

    小猫吃饱后却没有急着走，而是窝在了窗沿上，舒舒服服的晒起了太阳。

    丁凯记得他第一次见到这只小猫的时候，不仅浑身脏兮兮的还瘦骨嶙峋，不过几天的功夫，居然就胖了一圈，现在团起来就像毛绒绒的球一样。

    “你呀！真是越来越好吃懒做了！”丁凯不禁训了小猫一句。

    “呀！哪来的小猫呀，真可爱。”

    蒋丽丽不知什么时候走了过来，想要伸出手去摸小猫。

    “喵！”小猫这时突然睁开眼睛，龇牙咧嘴的瞪了她一眼，飞快的跑走了。

    “这小猫，脾气还挺大！”蒋丽丽缩回了手，问道“哎，丁老师，你放暑假不回家吗？”

    “我过两天再回去，还有些东西没处理完。”丁凯道，“丽丽你不回去吗？”

    “我呀！我家离得远，要是没有什么特殊的事情就不回去了。一般都是买点礼物给家人邮递回去，哎，丁老师你要是不忙的话下午陪我去逛街怎么样？”

    丁凯想了想自己回家也不好空手回去，再加上经不住蒋丽丽的软磨硬泡，便点头答应了。

    于是丁凯便彻底体验到了陪女生逛街是一件多么可怕的事情。

    从东街到西街，从南城到北城，几乎整个逛了个遍，丁凯提着大包小包的东西全身挂的像棵圣诞树一样跟在仍是兴致勃勃的蒋丽丽身后，分明是一副苦命劳力样。

    天哪！为什么女人在逛街这方面的精力永远像打不死的蟑螂一样旺盛？！丁凯想扶额都扶不到。

    这时蒋丽丽进了一家鞋店。

    丁凯看着里面琳琅满目的高跟鞋咋舌。穿上它们还能走路吗？答案在看到蒋丽丽脚上的鞋后立现――绝对能！

    蒋丽丽就是穿着超过10公分的高跟鞋跟他整整逛了一个下午，并且到现在还没有打算回去的念头！

    于是丁凯只能继续跟着。

    在下一家专卖店之前蒋丽丽却突然将丁凯拦住了，“丁老师，这家店你不要进去了吧……”

    嗯？丁凯抬头看招牌。好吧，女士内衣。

    但一个大男人站在女士内衣店门前当门神影响也不好，丁凯就走远了一些等着。

    街角对面是一家乐器行，丁凯从嘈杂的人群中灵敏的捕捉到了一丝动人的钢琴声，视线随着追过去，然后看到了一个熟悉的人影。

    谢遥。

    从丁凯的角度刚好可以看到谢遥的侧面。他正坐在乐器行的钢琴面前，手指灵动的敲击着琴键，嘴角噙着一抹自信的笑容，全身都散发着艺术气息。

    细微的琴声传进丁凯的耳朵里，丁凯有些讶异的看着谢遥，每次他都能带给自己不一样的另一面，丁凯觉得也许自己对谢遥并不了解。

    这时一个高高帅帅的青年男子突然走到了谢遥身边，耳朵上的耳钉闪的人眼一花。丁凯看到他坐在了谢遥身边，手指也按上了琴键，谢遥侧首冲他笑了笑，毫不介意的往旁边让了一下座位。

    一架钢琴，两个人，四手联弹。

    而且弹琴的人还是两位帅哥。这样美好的画面已经吸引了很多小女生站在店门前花痴流鼻血了。

    ==######################。

    丁凯微微捏了捏拳头，不知道为什么自己突然很有想要骂人的冲动。

    不是在工作吗？怎么跑到这种地方和那个“一脸痞子样”的男人弹起琴来了？！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！（额……）

    他居然摸谢遥的手！！！简直流氓！！！（额……别生气，他们只是在看手相而已。）

    两人靠那么近干什么？！！！！！！！！！！！（额……只是因为凳子太小了而已……）

    那个“痞子”贴在人家耳边说什么呢？！！！！！（额……要不你过去问问？）

    要死啊！谢遥干嘛笑得那么开心！！！！！（额……我能问一下，你是在吃醋吗？）

    谢遥最后冲男子挥了挥手，离开了店里，看起来心情很好的样子，坐上了出租车。

    一直在不远处看着的丁凯心情却是糟糕透了，头顶上满是乌云密布。

    (#F′)不爽！太让人不爽了！（→→你果然是在吃醋吧……）

    “丁老师？丁老师！你在看什么呢？”蒋丽丽用手使劲在丁凯眼前挥了挥，然后道：“丁老师，那边还有一家店，我们……”

    “丽丽，我们回去吧！”丁凯已经没了继续逛下去的兴致。

    “哦，好。”蒋丽丽看着丁凯沉着一张脸，也不再多说什么，跟在丁凯后面回学校。

    “丁老师，你是不是有心事啊？”蒋丽丽将买回来的东西放到了房间，然后找了花瓶开始插花。“看你一路都心不在焉的……”

    刚刚丁凯在路上无意中撞到了一个卖花的小姑娘，非被她缠着买下了所有的玫瑰花送给“女朋友”。

    虽然是迫于无奈，但收到花的蒋丽丽还是显得很高兴。

    忍不住将插好的花递到丁凯面前问：“你看，好看吗？”

    丁凯盯着花看了一会儿道：“这好像不是玫瑰，是月季。”

    “啊？那丁老师你可被那小姑娘坑了呢！”蒋丽丽笑了笑，看向花瓶里的花，不禁有些失落，“月季啊……”

    “其实月季也挺好看的呢！”

    “可终究比不上玫瑰啊……”蒋丽丽轻叹了一口气，转换了话题，“哎，算了，不说这个了。丁老师你不饿吗？咱们做饭吃吧！丁老师上回可是吃过我的便当哦，我还没吃过丁老师做的饭呢！”

    “是吗？那好吧。”丁凯走到厨房开了火。

    “当然了，除了谢遥之外咱们学校恐怕还没有几个人吃过丁老师做的饭吧！啊！我真幸运，回头说出来气死他们！”

    谢遥……

    丁凯又想起了下午那一幕，脸色不禁有点难看。

    “丁老师，哎呀丁老师你醋放多了！”蒋丽丽叫道。

    丁凯愣了愣，将醋瓶放回原处，有些不好意思的抓了抓头发，问道：“丽丽，你有喜欢过别人吗？”

    “哈？”

    “你说，喜欢一个人，究竟是什么样的感觉啊？”

    蒋丽丽脸有些红，“喜欢啊，就是想和他在一起喽！时刻想着他，他高兴呢自己也会高兴，他不高兴自己也会难过。会担心他，会想要照顾他……”

    “那要是看到他和别人在一起呢？”

    “肯定会生气喽！”

    “为什么啊？”

    “嗯，吃醋吧……”

    啪嗒！丁凯手里的勺子掉进了锅里。

    脑子里有根弦仿佛突然断掉了。

    “妈，我回来了！”丁凯敲开了自家家门。

    丁妈妈开门后一个劲儿瞅着丁凯身后。

    “妈，您看什么呢？外面没人了！”

    “你这死孩子！不是让你带女朋友回来嘛？！”丁妈妈顿时拉下了脸。

    “我都跟你说了多少遍了，我没有女朋友！”

    “乖孙……奶奶的孙媳妇儿呢？”丁奶奶也掺和了进来。

    丁凯扶额，“奶奶……”

    “看看，你奶奶兜了！我告诉你啊，你今年必须给我把人领到家里看看！”

    “我领男的行吗？”

    “你小子讨打是不是？！”

    一阵鸡飞狗跳。

    “唉哟！妈，我这刚回来，你就让我安生会儿行吗？”

    “行，行……你是大爷还不行吗？”丁妈妈不甘心的瞪了儿子一眼。

    丁凯拿了个苹果，“哎，小媛还住在我们家吗？”

    “对啊……开学就该高三了，辛苦着呢！”

    “这是她的房间？呵，好大的书架啊！”丁凯说着从书架上抽出一本书来。

    嗯？英语四六级？她现在用的着吗？难道是为了以后做准备？

    丁凯翻开看了看，嘴里的苹果“啪”地掉在了地上。

    “怎么连苹果都掉了……算了别吃了。”丁妈妈捡起了苹果扔进了垃圾桶。

    丁凯猛地合上了书，“妈，我今晚想吃烧茄子，您快去准备吧！”说着将自己老妈推出了门。

    “哎，你说说你这孩子，怎么就记得吃啊？”丁妈妈无奈的看着关上的房门，只好下楼去买茄子了。

    丁凯在书架前面愣怔着。

    他刚才看到了什么？

    漫画？

    没错，是漫画。

    主角是？

    丁凯翻开又瞅了一眼。

    俩男的？

    没错，是俩男的。

    丁凯头上顿时爬满了黑线。

    他又瞟了一眼书架。

    o(s□t)o这满满一书架分明是包着正直外衣的耽美漫画啊！

    丁凯觉得自己有点受到了刺激。

    然后，他看到了书桌上的电脑亮着，决定查些资料缓和一下心情。

    嗯？这个“工口”的文件夹是干什么的？

    丁凯好奇的点了进去。

    嗯？视频？

    丁凯好奇的点开了其中一个。

    画面上出现了两个男人。

    00

    开始拥抱接吻？

    (⊙_⊙)？

    脱，脱光了？！

    (⊙o⊙)！

    滚到了床上！！！

    =口=！！！

    当屏幕上出现更加限制级的画面的时候，丁凯手一抖将视频关了。同时觉得自己心脏的承受能力也有点不太好。

    这是什么这是什么他看到了什么他到底看到了什么？

    男人和男人，也可以那样子吗？

    满脑子的问号。

    于是鬼使神差的，丁凯又点开了那个视频。

    00

    那个人好像很爽的样子，叫的这么大声。

    ⊙-⊙……（_|||||丁凯，乃堕落了……）

    “呀！表哥，你怎么在我房间里？”小媛推开房门后吓了一跳，“你，没有动过我的东西吧？”

    “没有没有。”丁凯表情不自然的回答到，低头匆匆离开了小媛的房间。

    那天晚上丁凯做了一晚上的春|梦，早上醒来后发现自己可耻的梦|遗了。

    丁凯愣怔着将弄脏的内裤洗了，想起昨晚上的梦，悚然惊出了一身冷汗。

    梦中和他欢好的那个人好像是个，男的？！！！

    =口=！！！果然是G|V看多了吧！！！

    	

 24．电光火石之间

    夜店。

    嘈杂的音乐和昏暗的灯光使丁凯的整个脑袋都是懵的。

    他只记得自己是在路上碰到了几个童年时的好友，见他一脸阴郁的样子，便说要带他去逍遥快活，然后？

    然后他就出现在了这个满是烟酒味和女人香水味的包间里。

    一群人闹闹糟糟的，丁凯只觉得手脚都没地方摆。

    “丁凯啊！看上哪个妞儿了就说一声，兄弟们是绝对不会跟你抢的！”不知道哪个人这样说了一句，惹来一阵轰笑。

    这时一个穿着黑色低胸吊带超短裙的女人坐到了丁凯身边，长长的□浪卷发扫过丁凯的脸颊，嗲声嗲气的问道：“这位小哥儿，要喝酒吗？”说着晃了晃杯中的红酒。

    丁凯僵硬木头状，“怎，怎么喝？”

    女子笑起来，又凑近了一些，几乎将整个身子都贴上了丁凯，红唇靠近丁凯的耳边道：“当然是，你喝一口，我喝一口喽！”

    恶……

    丁凯抖了抖身上的鸡皮疙瘩，猛地推开女子，“不，不用了！”

    “唉呀！”女子手一抖，将一杯红酒尽数洒在了丁凯身上。

    “我，我去一下洗手间。”丁凯逃也似的离开了包厢。

    女人实在是太可怕了。

    丁凯洗了一把脸，如是想到。

    “谢先生，谢先生你没事吧？”靠近里面的卫生间里传出关切的询问。

    丁凯好奇的朝里面瞄了一眼，不禁摇了摇头，大概是谁喝醉了吧？

    “滚！”

    一阵OO@@的声音。

    丁凯硬怔怔的收回了迈出去的脚步。

    虽然只骂了一个字，但那个声音，他实在是太熟悉了。

    “谢遥！”

    丁凯走了进去，就看见谢遥吐得一塌糊涂，旁边还有一个尖嘴猴腮的男人正扯着他的胳膊。

    “起开！”丁凯一把推开那个男人，蹲到谢遥面前叫道：“谢遥，谢遥，你没事吧？”

    谢遥看都不看丁凯就直接将他推到了一边，骂道：“滚开！”

    丁凯趔趄了一下，撞上了还站在一边的男人，看他的服饰好像是店里面的工作人员。丁凯问他，“怎么回事？”

    “喝醉了吧，那两个男人一直灌他酒来着……”

    ==#########

    居然跑到夜店里面来和男人鬼混！亏我还你以为你是在好好工作来着！可恶！

    丁凯不禁有些恼怒。

    “行了你出去吧！我会送他回家的！”

    没好气的挥走了服务生之后，丁凯扶住谢遥，抓着他的肩膀晃了晃，“谢遥，你是不是喝醉了？！我是丁凯啊，你看看我……”

    “别晃了！难受死了……”谢遥皱着眉打开了丁凯的手，摇摇晃晃的站起来，揉了揉发涨的脑袋，看着眼前的人，“丁凯啊……你怎么会在这里？”

    这时谢遥眼尖的发现丁凯衣领上的红印，好奇的凑上前去，“恩？这是什么？口红？你身上怎么一股女人香水味啊？”

    听谢遥这么说，丁凯也忍不住抬起胳膊闻了下，又瞅瞅领子上的口红印子，八成是刚才那女人不小心蹭上去的吧。

    “呵呵……”谢遥退开了两步，促狭的笑了笑：“没想到你一人民教师也会到这种地方来玩啊？”

    谢遥特别咬重了那个玩字，丁凯心知他误会了，连忙解释道：“不是的，我只是……”

    “你回去吧，不要呆在这里。”谢遥打断了丁凯。然后揉着头向外面走去。

    丁凯一把扯住他，“你去哪里？”

    “放手，我还得陪客户呢！”

    丁凯的脸瞬间就沉下来了，“不许去！什么烂客户需要你到夜店里陪啊？马上回家！”说罢拽着谢遥的手向门口走去。

    “喂！喂！你干什么啊！快放开我，我们老板还在外面等着我呢！松手啊！靠！你力气怎么这么大啊！”

    丁凯在门口拦了出租车，将谢遥塞了进去。

    “要死啊！你干嘛啊你！！！”谢遥要去拉车门，被丁凯拦住，径直向司机报出谢遥家的地址，说：“送他回家！”

    “你！”谢遥瞪着丁凯，背过身不理他了。

    过了一会儿却又猛然叫起来，“停车停车！快点给我停车！停啊！！！”

    丁凯不知道谢遥又打的什么主意，想着已经离夜店很远了，就让司机将车子停在了路边。

    谢遥拉开车门便直接跑到路边的树下狂吐起来。

    “谢遥，你没事吧？”丁凯急忙跟过来，帮谢遥拍着背。

    谢遥推开他，胃里翻江倒海的，倒是吐了个干净。站起来晃晃悠悠的走了个“S”形，又扶着额蹲了下去，“晕死我了……”

    “谢遥，你喝醉了……”丁凯蹲下身来，小心翼翼的询问，“我，我背你回家好不好？”

    “起开！谁要你背啊！我自己能走！”话虽是这样说着，谢遥却蹲在地上动也没动一步。

    丁凯抬起手想拉谢遥，听得这话又无奈地垂下，喃喃道：“又不是没有背过……”

    谢遥定定的看着他，最后说了句“转过身去”，还是乖乖的趴上了丁凯的背。“是你要背我的，不许嫌我沉。”谢遥在丁凯的颈窝处蹭了蹭。

    撒娇？这个词在第一时间跃上了丁凯的脑海。不知道为什么，这让他觉得格外受用。

    丁凯觉得安安静静趴在自己背上的谢遥就像一只小猫一样惹人怜惜。

    “谢遥，你干嘛喝这么多酒啊？”丁凯忍不住问道。

    “嗯？不知道……”被凉凉的夜风一吹，谢遥整个人都是昏昏沉沉的。

    “以后不要再去那种地方了好不好？”

    “嗯？嗯……”虽然身上的味道有点奇怪，但肩膀却是一如既往的宽阔温暖，让他觉得安心。

    “谢遥，你睡着了吗？”

    没有回答，只感觉得到身后那人深深浅浅的呼吸声。

    那个时候的丁凯在想，要是回家的路再长一点多好。这样他就可以背着谢遥一直一直的走下去了。

    “谢遥，到家了，你钥匙在哪里啊？”

    没有回答。丁凯只好放下谢遥，一只手扶着他，另一只手在谢遥身上摸着钥匙。

    “嗯……”谢遥突然难耐的哼了一声。

    丁凯闪电般的缩回了手，回来时出的满身大汗立刻落了下去，心脏开始不可抑制的狂跳起来。

    过了好一会儿，他才小心翼翼的将手伸进谢遥的裤子口袋里，摸出钥匙开了门，将谢遥安置在沙发上。

    屋子里并没有什么太大的变化，只是垃圾桶里多了几个方便面的包装袋子。

    “又不好好吃饭了吗？”丁凯情不自禁的摇了摇头。

    这时放在桌子上的笔记本电脑突然“叮”地响了一声，吓了丁凯一跳。“怎么回事？”当丁凯走过去看到谢遥的电脑桌面时，便彻底愣住了。

    没错，谢遥的电脑桌面没有换，仍是那张丁凯的画像。

    没有熊猫眼没有尖耳朵没有狗尾巴没有红鼻子没有八字胡，看起来就是一个清爽的大男生，傻傻的抓着自己的头发，露出腼腆的微笑，脸颊上还有一个浅浅的酒窝。

    丁凯对着电脑屏幕看了半天，心里不禁有些五味杂陈。

    “好热……”谢遥呢喃了一句，迷迷糊糊的扯开了自己的衣领。

    “谢遥，谢遥……”丁凯走到沙发前，轻轻唤了两声。谢遥没应他，睡的很沉。大概是酒劲儿上来了吧，耳朵还有脸颊都是红红的，衣服粘腻腻的贴在身上，满身的汗味和酒气。

    这样睡着，会很难受吧。

    丁凯想了想将谢遥架到了浴室。在浴缸里放满水，细心的试好水温之后，开始哆哆嗦嗦的脱谢遥身上的衣服。（某果：你哆嗦什么啊？丁凯：我，我，我紧张……某果：瞧你那点出息！我多么费心给你安排的浴室温存场景啊！美人在前，好好把握机会啊！我看好你哟！）

    浴室的地砖很是湿滑，谢遥喝醉了明显站不稳，一个踉跄就向前栽了去，丁凯慌忙扶住了谢遥，电光火石之间，咳，你们想多了，什么都没发生。

    丁凯扶住了谢遥将他放进了浴缸里，细心的，认真的，无比正直的为谢遥洗着澡。

    谢遥的皮肤很白，热气氤氲之下，泛着浅浅的粉红色，脸颊上的红晕尤甚，桃色的唇轻轻抿着，看起来很是诱人。丁凯看得有些血脉喷张，连忙晃了晃脑袋，转移视线开始为谢遥擦背。

    仿佛被伺候的很舒服，谢遥极其享受的哼了一声。

    丁凯只觉得鼻子一热，连忙摸上去，还好，没流鼻血。

    这时谢遥貌似清醒了些，半睁着眼睛看着浴缸边的那个人。

    是谁啊？看不清楚呢！

    谢遥伸出胳膊猛地拽住了那人的衣服，想靠近一点仔细看。

    丁凯吓了一跳，手里的毛巾都掉在了地上。“谢遥，你，你做什么？”

    好熟悉的声音啊……

    谢遥手下一使力，丁凯整个身子便“扑通”一下摔进了浴缸里面。水哗啦啦的满溢出来，流了一地。

    “咳咳……谢遥，你……”

    “丁……凯……”谢遥喃喃道，松开了手。

    “是我……”

    在丁凯说出这句话的同时，谢遥瞬间勾住了丁凯的脖子，手脚并用的缠了上来，电光火石之间，谢遥亲上了丁凯的唇。

    丁凯脑子里“嗡”地一声，全然一片空白。

    待他反应过来时，谢遥已经将舌头伸了进来，在他口腔里挑动着，引起一阵酥酥麻麻的感觉。丁凯也不知是怎么了，不但没有推开谢遥，反而不甘示弱的回吻了回去。舌头和谢遥的纠缠在一起，发出暧昧的啧啧声。

    两人就泡在浴缸里来了一个正宗的法式舌吻。

    也不知道吻了多久，分开的时候都是气喘吁吁的。谢遥仍勾着他的脖颈，看着丁凯，突然魅惑一笑，道：“你好像，有反应了呢……”

    丁凯顿时全身一个激灵，慌慌张张的推开了谢遥，站起身一步迈出了浴缸。哗啦啦带出许多水花。

    谢遥一下子没了支撑，就要向水底沉去。

    丁凯眼疾手快的拉出他，抓过旁边的浴巾帮谢遥擦身子。

    谢遥闭着眼睛，半倚靠着丁凯的胸膛，没了声响。

    “谢遥，谢遥……”丁凯唤了两声没得到回应后，有些哭笑不得，“他到底是醉了还是没醉啊？”

    为什么他给谢遥洗澡，却把自己搞的这么狼狈呢？

    赤|裸的谢遥就站在丁凯面前，宽肩窄臀，细若白瓷的肌肤，修长笔直的双腿。胸膛前的两颗小粒红艳艳的，如同两颗石榴籽一般诱人，丁凯不禁了嘴唇，觉得有些口干舌燥。

    在擦到下身的时候，谢遥突然发出细细的。于是丁凯的手便又开始哆嗦，匆匆的擦了两下之后，拿过浴袍给谢遥穿上，然后抱着他去了卧室。

    调好了空调的温度后，丁凯又小心的为谢遥盖好了毯子。

    谢遥睡得并不安稳，微微皱着眉头，表情看着很纠结。丁凯忍不住伸出手拨了拨谢遥额前的头发，像是抚慰谢遥让他安心一般。

    谢遥翻了个身，猛地抓住了丁凯的手腕，嘴里咕哝道：“嗯……别走……”

    丁凯睁大眼睛看着被谢遥枕在头下的手掌，触手是谢遥的脸颊和细软的头发。仿佛很舒服一样，谢遥还轻轻蹭了蹭丁凯的掌心，嘴唇有意无意的擦过丁凯拇指处。

    “谢，谢遥，你别闹了好不好？你乖乖睡觉好吗？”

    丁凯哭丧着脸看着从刚才开始就一直昂首挺胸的小弟弟，觉得自己简直快要被谢遥折磨疯了。

    心脏又开始“扑通扑通”乱跳。他一定是得了心脏病。

    丁凯轻轻抽出了自己的手，慌忙来到浴室，直接拧开了淋浴，兜头的冷水浇下来，彻底熄灭了□。

    	

 25．混蛋！流氓！

    谢遥一夜宿醉醒来后便只觉得头疼。依稀记得昨天那个秃顶的半老头子要自己陪着去见客户，结果居然去了夜店，两个人联合起来灌他酒，摆明了是狼狈为，不怀好意，想趁他喝醉了做些图谋不轨的事情。

    后来……

    谢遥揉着脑袋，后来他好像真的喝醉了，跑到卫生间去吐，然后，他好像遇到了丁凯？！

    这么说，是丁凯送他回来的？

    再然后……

    诶？为什么自己穿着浴袍？

    谢遥太阳猛地跳了两下。他按着太阳仔细想啊想，想起了丁凯帮他洗澡的事情。

    靠！不会没落到那个老不正经的色老头子手里反而被丁凯占了便宜吧！

    不过，看起来好像什么都没有发生过的样子……（难道你希望发生点什么吗？）

    谢遥拧着眉头下了床，走到客厅。

    诶？为什么他的衣服会晾在阳台？他昨天洗衣服了吗？不对啊……这好像就是他昨天穿的衣服啊。

    诶？谁把他的电脑合上了？为了避免错过比较重要的邮件他可是很少关机的啊！

    诶？这个钱包是谁的？怎么会放在这里？

    诶？为什么门没锁？不会有小偷进来吧……

    总觉得，哪里有些奇怪啊……？

    谢遥顶着满脑子的问号转悠来转悠去，还没有等他想出个答案，手机就响了起来。

    “小遥啊，你起床了吗？昨天你好像喝醉了，听说是被朋友送回家了，现在没事了吧？哎呀，我真没想到原来你那么不胜酒力啊……”

    谢遥一听见那个色老头的声音就一层一层的起鸡皮疙瘩，僵笑着说了句：“我没事……”心里暗骂道：靠！老子跟你又不熟！叫小遥什么的恶心谁呢！昨天想灌老子喝醉的人不就是你嘛！装什么十三啊！小心被雷劈死！

    “没事就好……那今天……”

    “呵……呵……老板，今天是周末……”

    “我知道我知道，我不是让你加班的。不过……咳咳，小遥啊，其实我现在就在你楼下呢，要不你下来我们再谈？”

    嘎？！

    谢遥从窗户望下去，果然见一辆黑色的奔驰停在楼下。色老头倚着车门，冲他挥了挥手。

    挥你个头啊！10楼！你看得见么？！！！

    大周末的居然跑到人家楼下，这是一种什么样的精神……病啊！！！

    谢遥愤愤的挂了电话，换了身衣服，不情不愿的下了楼。

    丁凯买好早点回来的时候就看见谢遥和某个老男人站在一辆奔驰车前面卿卿我我。（_瓒】你眼神不太好吧？）

    两人靠得很近，那老男人握着谢遥的手，不停的搓啊搓，搓啊搓。

    丁凯当场就怒了，冲过去大力的拉开两人，老男人胖胖的身躯明显不够灵活，竟然一屁股敦儿摔到了地上。

    谢遥睁大了眼睛，“丁凯？你怎么在这里？”

    “你还好意说呢！我不就是出去给你买个早点，回来就看到你和这个色老头在这里拉拉扯扯的！你说你不好好在家里呆着你跑下来干什么！”丁凯没好气的说到。

    色老头……还坐在地上的老男人觉得血压有点高。

    “我怎么不好意思了？！我们老板来找我，我下来迎接一下有什么不对的？再说这又关你什么事啊！”

    不对劲。谢遥觉得这个场景真是太不对劲了。怎么感觉就像老婆在外面和别人私会被抓了，带了绿帽子的老公怒气冲冲的质问老婆的狗血桥段呢？（你真相了……人生就是一盆寂寞的狗血啊！）

    “你说什么？”丁凯脸更黑了，指着老板问，“你说这个不要脸的老色狼是你老板？！”

    不要脸的老色狼……血压急速升高中。

    丁凯烦躁的抓了抓头发，“你马上给我辞职！不要干了！”

    “凭什么啊？！”你让我辞职我就辞啊，你以为你是谁啊！谢遥翻了个白眼，“我干的好好的为什么要辞职？！我有病啊！没工作我喝西北风去啊！”

    “我养你！”丁凯下意识的脱口而出。

    谢遥愣了一秒后骂道：“靠！老子有手有脚的为什么要你养？！你跟我有一毛钱的关系吗？！你凭什么要来养我！”

    丁凯看着谢遥偏过头去，明显是生气了。可自己好像更应该生气吧，丁凯咕哝道：“反正我不想看到这个老不正经的家伙觊觎你……”

    老不正经的家伙……速效救心丸在哪里？

    最终老板面色煞白，哆哆嗦嗦的从地上站了起来，决定不在这里找刺激了，坐上奔驰车一路奔驰而去。临走前轻飘飘的扔给谢遥一句话，“下周你不用来上班了。”

    下次找助理一定得找个没有家室的。吃了速效救心丸的色老头如是想着。

    于是谢遥就这样被炒了。

    深吸了一口气，谢遥火山爆发状：“丁凯！你存心的是不是！你是没吃药啊还是吃错药了！干嘛跟我过不去啊！我工作丢了你很得意吗？！有病啊你！”

    丁凯这时反倒平静下来了，好脾气的将早餐递给谢遥，道：“谢遥，你别生气了，吃点东西吧！”

    谢遥挥开他的手，“滚开！我不想看见你！”

    丁凯缩回手，有点委屈的说：“我就是不想看到你跟那些不三不四的男人混在一起嘛……”明明说过喜欢我来着……（_杳髅魇悄憔芫了人家来着……）

    “你哪只眼睛看到我和不三不四的男人混在一起了？！”真是赤果果的口胡呀！

    “那个老头不就是嘛！摆明了对你不怀好意……昨天还带你去夜店……夜店里多乱啊，万一你……”

    MD你不是也去了吗？！谢遥腹诽道。

    丁凯继续唠唠叨叨，“……对了，还有乐器店那个男人，跟你那么亲密，看着就不像好人……”

    乐器店？

    ==#“你跟踪我？！”

    “不是不是……只是上回偶然看到的……”丁凯继续不死心的追问道：“他跟你究竟什么关系？”

    谢遥斜眼看他，“关你什么事？！你不跟你女朋友好好逛街老盯着我干什么？！！！”

    “我哪有女朋友啊？”

    “少他妈装蒜了！我都看见了，你还买玫瑰送给她了呢！”

    “那不是玫瑰。是月季。”

    “月季怎么了？！月季花就不是花了么！”

    “谢遥你那天既然看到我了，为什么不跟我打招呼啊？”

    “我打什么招呼啊我！你们两个浓情蜜意的，我干嘛要上前去自讨没趣啊！我有病啊！”

    “谢遥你误会了。不是你想的那样。我只是撞到了那个买花的小姑娘，她就非逼我买下所有的花。蒋丽丽不是我女朋友，我也没有主动送花给她。你别不高兴好吗？”

    “我哪有不高兴？你和谁在一起关我什么事？我干嘛要不高兴啊？！”谢遥扭头，装出一副不在乎的样子。

    丁凯拉住他，“谢遥，你看我都跟你解释清楚了，你也该告诉我那个人是谁了吧？”又将话题扯回了原处。

    “和你有关系吗？”谢遥不耐烦道：“丁凯，你不觉得你管的太多了吗？我们不过是朋友而已，我愿意和谁在一起，跟谁亲密，凭什么要向你报告？！就算我去夜店，就算我和不三不四的男人鬼混，那也是我的事情，你！管！不！着！懂了吗？！”

    谢遥说罢迈步要走，却被丁凯扯住了胳膊，“谢遥……”

    “还有事吗？”

    “你……你还喜欢我吗？”丁凯直直的盯着谢遥。

    谢遥被他看得发毛，转了视线，“我……我干嘛还要喜欢你啊……我脑抽吗……”

    说的没底气。谢遥想抽出自己的胳膊，却被丁凯抓的死紧，“那你昨晚为什么要引诱我？”

    一句话问出来，谢遥只觉得脑袋上闪电惊雷轰隆轰隆的。

    “我哪有！”谢遥习惯性的出言反驳。“我我我我我告诉你！你不要以为我喝醉了什么都不记得了你就可以胡说八道了啊！这种子虚乌有的事情……我才不相信呢！”

    “你忘了！你在浴室里亲我来着！”

    “不可能！”谢遥下意识的脱口而出。脑海中却飘出一些暧昧模糊的粉红色气泡，眼神不禁闪烁起来，表情也有些僵硬。

    丁凯走近一步，“谢遥，其实我……”

    “闭嘴啊！”谢遥反射般的退后一步，抓狂道：“你不许再说了！就算我真的亲了你你为什么不推开我啊！摆明了就是你想吃我豆腐嘛！吃亏的是我！是我好吧！”

    据说底气不足的话可以用大嗓门来弥补，谢遥觉得还是有一定道理的，你看，丁凯被他骂傻了不是？

    趁此机会，谢遥猛地推开丁凯，“丁凯你这个混蛋！流氓！没想到你居然也这么色！我真是看错你了！你去死吧！！！老子再也不要见到你了！！！！！”然后迅速逃了个一干二净。

    丁凯傻愣着。奇怪。明明是谢遥主动贴上来的怎么说的好像是自己非礼了他一样？

    再看过去，谢遥已经不见了。

    “怎么走了呢？我话还没有说完呢……”丁凯抓了抓头发。然后居然打了一个大大的喷嚏。

    为什么丁凯会打喷嚏呢？因为谢遥在骂他。

    为什么丁凯会接二连三的打着喷嚏呢？因为谢遥在不停的骂他。

    为什么谢遥会不停的骂丁凯呢？原因只有三个字。因为丁凯他――不！识！趣！

    明明知道昨晚自己是喝醉了嘛！干嘛还要说出来糗他？有没有智商啊！（我可以负责任的告诉你，丁凯智商是有的，就是情商为负而已。）

    该死！自己为什么会去亲那个人呢？难道他一喝醉酒就会主动“引诱”人吗？！

    =口=！不会吧！以前没发现啊！

    分明是丁凯对自己起了色心才对！！！

    等等？好像有哪里不对？

    =口=！！！丁凯是直的啊！怎么可能对他起色心？！！！

    谢遥觉得自己整个人都ORZ了。

    但他还是觉得有哪里不对劲？

    说起来丁凯今天的态度很奇怪啊……整个人貌似都是怪怪的……这是为什么呢？

    只顾着冥思苦想的谢遥一不留神撞上了某个物体。

    “靠！什么玩意儿？！”

    “谢遥？”

    啊咧？物体还会说话？还会叫他的名字？

    谢遥抬眼看上去，顿时失声尖叫起来，“啊――！！！”

    	

 26．有一个BT

    谢遥连着在家里窝了两天。

    反正工作已经丢了。舒舒服服睡到自然醒，然后到莫凡家去蹭晚饭吃。（==|||||）

    “他怎么还在那里？”谢遥站在莫凡家的窗户前朝楼下望去。

    “那人是来堵你的啊！”莫凡扔着花生米走过来，“都蹲守了两天了。谢2遥你一定欠了他很多钱。”

    “我不想看见那人。”

    “为什么？你们有仇？”

    “差不多吧……莫小花，你要是能把他赶走，我就把欠你的钱还你怎么样？”

    莫凡的眼神顿时亮了起来，“你说话算话啊！”

    谢遥点点头。看着莫凡搬起地上的一个花盆，有些惊讶，“你要做什么？”

    “我告诉你……一会儿要是出了什么事我可不负责啊！”说着莫凡就将那个花盆丢了出去。

    然后，“啪嗒”一声。

    谢遥连忙朝楼下看过去，然后白了莫凡一眼，“你没砸着……”

    “诶？怎么可能？我准头一向很好的……”

    谢遥看着钱浩在楼下跳脚的样子，说：“他在骂你。”

    “骂我的人都应该被砸死。”莫凡说着又搬起一个花盆。

    周扬看过来，“那盆兰花300块。”

    莫凡手一哆嗦，兰花便呈自由落体状摔了下去。又是“啪嗒”一声。

    莫凡缩了缩脑袋，指着谢遥道：“不关我的事啊！是他让我砸的……”

    谢遥摇摇头，“你又没砸着。准头这么差，干脆自己跳下去算了。”

    莫凡：“q(s^t)r要跳你跳！我才不给你垫背呢！”

    周扬：“跳楼请去富士康，出门右拐，2路汽车。谢谢。”

    谢遥：“……”

    莫凡：“……”

    “诶？是你啊……”阿离看着丁凯笑道：“我记得你哦！你不就是上回到我们店里来相亲然后被谢遥亲跑的那个……额，抱歉，我不知道你的名字。”

    “呵呵……”丁凯有些不好意思笑了笑，“我叫丁凯。”

    林萧插嘴道，“咦？还有这事儿？我怎么不知道？阿离你都不告诉我……”

    “有这个必要吗？”

    “当然有了，我跟你说，以后在店里发生的大事小情，你都得一字不漏一五一十的报告给我，听见没有！”

    “你烦不烦啊！滚！”

    丁凯好奇的看着两人亲密的动作和手上的戒指，问道：“你们，是情侣吗？”

    “Bingo！答对了！来，干杯！”林萧端起手中的酒杯跟丁凯碰了下。

    阿离看着丁凯，“我能问一下，你和谢遥怎么样了吗？”

    丁凯不禁有些垂头丧气，“我刚害他丢了工作，他说不想见到我。”丁凯将前因后果讲了，苦恼的抓了抓头发，问道：“你说，要怎么才能让他不和那些男人搅在一起呢？”

    阿离笑了笑没说话。

    林萧接口道：“你傻呀！这么简单的事情还用得着问么！你直接把他搞到手看紧点不就得了！”

    阿离默默地掐了林萧一把。

    “啊？”丁凯一脸迷茫，“怎么搞？”

    林萧噗的笑了一声，冲丁凯勾了勾手指示意他附耳过来，“两个办法。一，你把他拐到床上，圈圈叉叉。二，你爬到他的床上，被他叉叉圈圈。唉哟妈呀！阿离你打我干嘛？！”

    “那你当时用的是哪一种？”

    “当然是第一种，成功的让他三天都没下床。唉哟我的妈！阿离住手啊！你想谋杀亲夫啊！”

    “那第二种呢？”

    “咳咳……也挺好的，你看看我们店里莫小凡同学，和他那口子好着呢！”（莫凡：啊嚏！哪个混蛋又在背后说老子坏话了！）

    “那这两种方法有什么区别吗？”

    “区别嘛……就是第一种方法是攻用的，第二种方法是受用的……唉哟哟哟哟！老婆我错了……我不说了还不行么……”

    某人被阿离拖走实施暴力中……

    丁凯坐在座位上若有所思中……

    谢遥觉得自己的运气真是背。明明是瞅准了钱浩不在的时候出门去趟超市，回来就看见那家伙又在楼下蹲着了。

    靠！守株待兔呢！

    啊呸！他才不是兔子呢！会乖乖送上门去让人去逮。

    谢遥扭头便走，大不了不回家！

    钱浩却是一个箭步窜上来拦住了谢遥，“谢遥！谢遥你别走啊！我都等了两天了，你干嘛一见我就跑啊！”

    不跑我是傻子！

    谢遥看着钱浩伸过来的手，头皮有些发麻：“别过来！你不许碰我！我告诉你钱浩，我压根儿就不想看见你！拜托你以后不要再出现了好吗？！”

    “谢遥，谢遥你怎么能这样呢？你忘了我们的关系了吗？你以前对我那么好，难道你都忘了吗？你忘了四年前我们在一起的日子了吗？我们感情那么好，你怎么能说翻脸不认人就翻脸不认人，丢下我一个人就出国去呢！你知道我有多难受吗？”

    “够了钱浩！不要跟我提四年前！我没忘，我当然没忘！是，我确实喜欢过你，我们确实交往过，但当初不就是你把我搞到精神崩溃的么？！我差点因为你去跳楼你知不知道！不要再跟我提感情了，如果你爱我的话怎么可能干出那种禽兽不如的事情！我告诉你钱浩！我恨你！在这世界上我最恨的人就是你！最不想见到的人就是你！”

    “谢遥，谢遥你别走，我错了，当初那件事确实是我错了，你原谅我好吗？我是真的喜欢你啊！你知道我得知你出国的消息时我有多难过吗？我一直在找你啊，我甚至想买机票去国外了……要不是前两天在街上碰到你，我都不知道你回来了。看到你回来我真的特高兴，真的谢遥。你再给我一次机会好不好？你让我做什么我都答应，我们重新开始好吗？我会对你好的谢遥，我们还会像四年前一样幸福的谢遥……你说好不好？好不好谢遥？好不好？……”钱浩抓着谢遥的胳膊哀求着。

    谢遥挣开他，自始至终没有看那人一眼，语气带着些哀凉，“钱浩，求求你，放了我吧……”

    钱浩似乎烦躁了起来，从口袋里拿出烟点燃抽起来，谢遥看着他吐出的云雾，全身竟不自觉的颤抖起来，“你……你还抽烟？”

    钱浩仿佛意识到了什么，连忙掐灭了烟头，“不……不是的，我只是偶尔才抽……真的，谢遥你别误会，我真的已经戒了的……谢遥，谢遥……”钱浩说着上前一步，紧紧地抓住了谢遥。

    谢遥顿时变得有些惊恐，“你做什么？放手！你放开我啊！”

    “不，谢遥你听我解释，你听我解释……我已经好了，我真的没有在吸了……真的，真的谢遥……”

    “不要！你快放开我！你走！你走啊！”谢遥看着有些神志不清的钱浩，心脏狂跳起来。挣扎中他抓破了钱浩的脸，五道长长的红印，还丝丝的渗着血，这更加激怒了钱浩。

    “谢遥你怎么能这样呢？我这么喜欢你，你怎么可以这样对我？你怎么可以这样对我！”钱浩猛地将谢遥按在了墙壁上，作势就要吻下来。

    谢遥心中大叫“不好”！侧过头躲开钱浩的吻，手被禁锢着动不了，谢遥抬起膝盖狠狠地撞上了他的□。

    钱浩“嗷”的一声蹲了下去。

    活该！让你断子绝孙！谢遥一边跑的比兔子还快，一边恶毒的诅咒着。

    “谢遥，你TMD的够狠！看我怎么收拾你！”

    身后传来暴怒的声音，谢遥忍不住回头看了一眼。

    妈呀！他怎么这么快就追上来了！真是让人胃痛！

    嗯？哪里在响？谢遥摸了半天才找到了闪烁着的手机，“喂？”

    “谢遥你在家吗？怎么没开灯啊？我现在在……”

    “啊！”

    “谢遥你怎么了？谢遥……”

    ……手机“啪嗒”一声掉在了地上。

    “钱浩，你TMD快放开我！你这个王八蛋！你不得好死！”

    钱浩将谢遥拽进一片幽暗的不易被人察觉的绿化带里，直接给压在了身下。

    “谢遥，你是我的！你是我的！你别想逃！你是我的！”钱浩恶狠狠地盯住谢遥，用膝盖抵住谢遥的双腿，顺势拉高了谢遥的双手，用皮带绑在了头顶。

    “钱浩你这个BT！你怎么不去死！变态！人渣！我恨你！我恨你！”谢遥全身都开始颤抖。

    钱浩仿若未闻，轻轻地抚上了谢遥的脸颊，“宝贝儿，你还是这么漂亮！”

    谢遥眼神闪烁着，看到了掉落在不远处的手机还亮着光芒，不禁用尽全身力气吼道：“丁凯！你TMD混蛋！老子今天要是死了就是你害死的！我绝对不会放过你的！”

    钱浩猛地用手指按在了谢遥的唇上，“宝贝，你是我的，不许想别人，你只看着我一个人就好了……”然后手下一用力，“唰拉”一下扯破了谢遥的上衣，无限沉迷般的盯着谢遥□的肌肤，“宝贝儿，我爱你……”

    谢遥顿时如坠冰窖，全身都是僵硬的。煞白了一张脸，连嘴唇都在哆嗦，“钱浩，你放了我好不好？我求求你了，我求求你，放了我吧……”

    钱浩抚过谢遥的眼角，“宝贝儿，别哭啊……你很难受吧，放心好了，我马上就来满足你……”

    “不要！不要！”谢遥惊恐的看着钱浩去解自己的裤子，尖声叫起来。

    哭了吧？谢遥觉得脸颊湿湿的。

    真丢脸！一个大男人哭什么呢！

    不知道为什么，突然会想到这句话。那时他趴在陈俊阳怀里哭的时候，他就是这样说自己的。

    谢遥知道自己一向最缺乏的就是看人的眼光了。

    他高中时期喜欢上的人，只为了一包白色的粉末状的东西，就可以把自己的恋人推到别人面前，任人宰割。

    如今还能恬不知耻的回来说要和他重修旧好。更可恨的是自己竟然完全没有反抗的能力。

    当初还有个陈俊阳能赶来救他。现在他能怎么办呢？

    生活啊！还真TMD就像QJ呢！

    就在谢遥心如死灰，打算接受这原本灰暗的生活眼看就要变成全黑的设定时，突然一声怒吼传来。

    “混蛋！你放开他！”

    然后身上就空了，某人怒气冲冲的一拳，直接砸上了钱浩的面门。

    “啊！”

    	

 27．我们过一辈子吧

    H路派出所。

    警员A：“哎，刚刚那个案子是怎么回事啊？”

    警员B：“这年头还真是什么事都有啊！以前只见过两个男人因为女人而打架，现在居然连男人都有人抢啊！”

    警员A：“不会吧？抢男人？难道是三角恋？”

    警员B：“你要这么说其实也没错……”

    警员C：“真的呀！那最后哪个赢了？”

    警员B：“哪个都没赢，没见那俩人都头破血流了嘛！”

    警员D：“打赌。那个看起来比较忠厚老实的人会赢。”

    警员A：“为什么啊？”

    警员D：“我刚在另外一个人身上搜到了这个。”

    警员C：“这是什么？”

    警员B：“白粉……”

    丁凯将手中的衣服给了谢遥，“穿上吧……”

    “哪儿来的？”谢遥看着自己身上被扯的破破烂烂的上衣，接过了衣服。

    “问他们借的……”丁凯挠了挠头，“那个，是女式的……”

    谢遥动作滞了一下，还是将衣服披在了肩上。

    “你没事吧？”

    “你没事吧？”

    两人同时看着对方开了口。

    丁凯额头肿了一个包，眼睛一片乌青，嘴角也裂了，渗出血迹。

    谢遥脖子间残留着那人噬咬过的红痕，衣服一条一条的挂着，手腕间还有被皮带勒出来的印子。

    “我没事。”

    “我没事。”

    两个看起来都不像是没事的人又同时开了口。

    陈俊阳这时走了过来，揶揄道：“谢遥，你可真行，这大半夜的打电话过来请我到派出所喝茶啊！”

    “姐夫……”

    “行了，等我去办手续交罚款，然后就可以走了。丁老师你也可以回去了，闹出这种事情可跟你教师形象不符啊！”

    丁凯尴尬地笑笑，然后问道：“那那个人怎么办？”

    “他啊，他是个瘾君子，还是呆在戒毒所里比较好……”

    “姐夫……”谢遥瑟缩了一下，叫住了陈俊阳，“那个人，我不想再看到他了……”

    陈俊阳看着谢遥，叹了一口气道：“我明白了。”然后安慰性的拍了拍谢遥的肩膀，离开了屋子。

    丁凯却追了出来，“陈先生，您能告诉我谢遥以前的事吗？他和那个人究竟是什么关系啊？”

    陈俊阳饶有兴味的看着丁凯，扯开了话题：“丁老师你头上的伤不要紧吗？”

    “啊？”丁凯摸了一下头上的包，顿时倒吸了一口凉气，勉强笑道：“没事的。”

    “一会儿还是去医院包扎一下吧！”

    “哦。好。”

    “丁老师。”

    “啊？”

    “有些问题得看谢遥愿不愿意告诉你。你应该问的人是他，而不是我。”

    “……”

    “丁老师，我觉得我们能成为一家人。”

    陈俊阳拍了拍丁凯的肩膀，狡黠一笑，道：“希望你能好好对谢遥。”

    丁凯抓了抓头发，有些回不过神来。

    三个人离开的时候已经是午夜。几颗明亮的星星挂在漆黑的夜幕中，没有月亮。

    陈俊阳挂了电话走过来，“走吧，我送你回去。”

    “不用了姐夫。刚才是我姐来的电话吧，她一定着急了，你先回家吧，告诉我姐让她不用担心。今天麻烦你了。我……我自己可以回去的。”

    “我送你。”一直站在谢遥身边的丁凯突然开了口。

    谢遥看他一眼，挣脱了他刚刚悄悄握住自己的手。

    “那也好。”陈俊阳笑道，“那丁老师就麻烦你了啊！”

    陈俊阳坐上驾驶座冲他们摆了摆手，笑容中隐约透出几分玩味。

    他这是故意的吧？！

    丁凯和谢遥同时这么想着。

    两人拦了出租车。丁凯让谢遥坐到里面，然后自己坐到了谢遥身边。

    出租车司机总是用古怪的目光扫着两人。要是以往依谢遥的脾气估计早就爆发了，会将司机骂个狗血淋头。但现在谢遥只是用手支着头，一直看着车窗。不知道是在看窗外的景色，还是看窗户上自己的影像。

    丁凯忍不住拉过谢遥的手，握紧。

    毫无意外的是冰凉的。谢遥挣了一下没挣脱，便不再挣了，由着丁凯温暖着他的掌心。

    “谢遥，没事了。”

    他听见丁凯这样说着，鼻子就有些酸了。

    谢遥家楼下。

    “行了，你回去吧！”

    “我送你回家。”

    “我已经到家了你没看见吗？”

    “那我送你上楼。”

    “不用了！你回去吧！”

    “谢遥，我不放心你……”

    “你这人怎么这么烦啊！我让你回去你就回去啊！戳在这里真是讨人厌！你就非得看到我丢脸的样子吗？！怎么会有你这么讨厌的人啊！”

    “谢遥……你，是不是哭了？”

    “你瞎了！你哪只眼睛看到我哭了！只是有沙子而已……”

    “那我帮你吹吹……”

    “你给我滚啊！”

    谢遥想推开丁凯却被丁凯抱进了怀里，“谢遥，你别赶我走好吗……我，我想和你在一起。”

    “什么？”谢遥以为自己幻听。

    丁凯扶住谢遥的肩膀，认真的看着谢遥的眼睛，“真的谢遥，我喜欢你，我想和你在一起。我们，过一辈子吧！”

    谢遥愣住了。

    脸上突然出现纠结的表情，然后缓缓蹲下了身子。

    “谢遥，谢遥你怎么了谢遥？”丁凯看着谢遥捂住了自己的胃部，连忙问道：“是胃痛吗？”

    谢遥点了点头，俨然是一句话兜不出来的样子，额头上冒出细密的汗珠，嘴唇苍白着没有一丝血色。丁凯看着人迹稀少的街道，怕是很难拦到车了，也再顾不了许多，直接抱住谢遥就向最近的医院跑去。

    医生最终的诊断是急性胃痉挛，看着谢遥安安静静的躺在病床上打点滴的样子，丁凯才算安下心来。顺势才去处理了自己头上的伤势。

    一番折腾下来，天早已大亮了。

    谢遥醒来时，看到的便是丁凯头上的纱布和一双布满血丝红通通的堪比兔子的眼睛。

    丁凯笑了笑，“你醒的可真是时候，护士刚给你拔了针。”

    谢遥从丁凯手中抽出了自己的手，从床上坐起来，俯下身去穿鞋子。

    “谢遥……”丁凯唤了他一声，言又止。

    谢遥抬起头，望向丁凯黝黑的双眸，“你想知道吗？”

    “什么？”

    谢遥垂眸，却是讲起了自己以前的事情。

    “我高中的时候，他说喜欢我，我对他印象也不错，于是我们便开始了交往。因为他我出柜了，家里人都反对我和他在一起，我大闹了一场，从家里面跑了出来。他很好的帮我在外面找房子，照顾我的生活起居。我就自以为是的觉得自己得到了幸福，甚至想和他就这么过下去。

    后来我才知道自己有多傻。

    他那时抽烟抽的很厉害，我并不介意，甚至觉得很有男人味。他经常在外面和几个混社会纠缠，我阻拦过他，可他并不听我的。

    我家境还算不错，虽然闹翻了，但老头子仍会按时给我一大笔生活费。他时常会来找我要钱，要的多了我便开始怀疑了，问他做什么他也是含糊其辞。我们就因为钱的事情开始吵架。吵的多了，我就烦了。和他提过一次分手，他不干，打了我一巴掌。

    然后我们很长时间都没有见面。这时陈俊阳来找我，说让我小心他一点，说他跟一帮不三不四的人混在了一起，可能沾染上了什么不好的东西。我当时不信他的，以为是老头子让他来当说客劝我回家，还骂了他一顿。

    我想着找到他问个清楚，我天真的以为我们之间还是有爱情存在的，要不然怎么我说分手的时候他会那么生气呢？

    他很快就出现了，很真挚的向我道歉。我挺开心的，接受了他的道歉，以为我们又能好好的在一起。

    然后他说要带我去一个地方，我便傻不啦叽的跟他去了。

    就是在学校后面的仓库里，他把我丢给了陈俊阳口中提到的那些不三不四的人。那个头头丢了一包白色粉末状的东西给他，他便再也不看我一眼。那时我才知道他早就在外面跟别人学会了吸毒，找我要钱也是为了去买毒品，那帮人便是卖给他那些“好东西”的人。

    他欠了那个老大很多钱，还不上。那个老大呢又偏巧是个GAY，对他说只要把我送给他，满足了他们的兄弟，就可以不追究他欠的钱，甚至还多送他一些“好东西”。所以他这才回来找我。

    我被那帮人围着的时候，我还奢望他能良心发现过来救我，可是很快我就绝望了，他眼里只有那包白粉你知道吗？他压根儿就看不到我。

    后来是陈俊阳及时赶到救了我。因为他担心我，所以就一直派人跟着我。我缩在他怀里哭的一塌糊涂，他骂我丢脸，可我是真的害怕，你知道被十几个男人虎视眈眈的围住的滋味吗？真的让人很想死……

    我当时情绪很抑郁，很多次从噩梦中惊醒，都想从医院的顶楼跳下来。家里人一直陪着我，尤其是姐姐，专门向公司请了假，每天除了照顾孩子就是守着我。

    后来我听说老头子动用了一些关系，将那帮人锻了进去。他，据说进了戒毒所。我的情绪才渐渐好转起来。

    学业是完全荒废了。老头子又花了一大笔钱把我送去了国外，我觉得他应该是不想见到我。陈俊阳说管我学个什么样子回来，权当是出去散散心吧。

    我在国外过了一段很混乱的日子，认识了一帮还算不错的同学，成天和他们出去花天酒地的乱搞，也渐渐的淡忘了那段记忆。整个人就这么吊儿郎当的混完了四年回来。

    没想到运气竟然这么背……”

    谢遥自嘲的笑了笑，“早知道这样我还是不回来的好。”

    然后看向丁凯，“行了，我说完了，你也可以走了。该知道的你都知道了，同情什么的麻烦你收起来，我不需要。”

    “流血了。”

    “啊？”

    丁凯握起谢遥的手，手背上贴着的胶布洇出了一朵血花。丁凯用拇指按住了那个小小的针眼。

    谢遥又好气又好笑，“你TMD到底有没有在听我说话啊！”

    丁凯看着谢遥，“我从来没有同情过你谢遥，你也不需要同情。我说我喜欢你，是真的。我说我想和你过一辈子，也是真的。我昨天去找你就是为了说这句话，就算没有发生昨天的事情我一样会告诉你我想和你在一起。”

    谢遥的表情愣愣的。

    “我爱你谢遥。”

    “别说了！”谢遥抽回了自己的的手。

    “我爱你谢遥。”

    “别说了别说了！”谢遥捂住了自己的耳朵。

    “我爱你谢遥。”

    “别说了别说了别说了！你简直烦死人了！当初说要做朋友的是你！现在又说要和我在一起也是你！你当我是糖豆啊让你逗着玩儿呢？！”谢遥站起身来。

    丁凯拦腰抱住他，“谢遥你别生气好不好？我当时不是没想通么？你也知道我反应比较迟钝嘛！总得给我些时间吧~”

    “迟钝！你都快迟钝死了！你这个不迟钝会死星人怎么可能会想通啊！”

    “不知道，我就是天天想着你……”

    “想我干嘛？！”

    “想和你上床。”

    妈呀！丁凯捂住自己的嘴。糟糕！一不留神说漏了！（你果然是8CJ的东西看太多了吧！）

    谢遥完全傻在了原地，怎么也没想到一向正直老实的丁凯会说出这么赤|裸|露|骨的话来，张着嘴居然不知道该说什么。最后只能狠狠地骂了一句。

    “滚！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

    自己跑的更是飞快。

    	

 28．同居

    “叮咚――”

    丁凯提着两个大塑料袋站在门外。

    脸上是春光灿烂的笑容。

    “谢遥，我东西买多了，能不能借你家的冰箱用用啊？”

    于是谢遥家的冰箱满了。

    “叮咚――”

    丁凯抱着两个大纸箱子站在门外。

    脸上是真挚诚恳的笑容。

    “谢遥，我书太多了没地方放，能不能先搁你这里啊？”

    于是谢遥家的书柜满了。

    “叮咚――”

    丁凯拎着两个大行李箱站在门外。

    脸上是无比欠扁的笑容。

    “谢遥……这些只是衣服而已。”

    于是谢遥家的衣柜满了。

    “叮咚――”

    丁凯……诶？这回居然是两手空空？

    谢遥满脸怒气的开了门，“我告诉你丁凯！这里是我家！不是什么收容所！你东西太多就丢掉好了！不要一股脑儿的塞给我好吗？！不管你再拿什么东西过来，我都不会要了！你听到没有！”

    “那你要我吗？”

    “啊？”

    “没有东西了，就剩下我这个人了。”

    “……”

    “你知道我不住家里的。学校的房子月底就到期了，我没有缴下个月的房费。”

    “你想说什么？”

    “谢遥，我想搬过来，和你一起住。”丁凯说完后有些紧张的看着谢遥，生怕他不同意似的。

    过了好久才听到谢遥说道：“不是你养我么？！怎么还要住我的房子？！”

    “我……”丁凯抓了抓头发想解释，突然反应过来，“谢遥你的意思是，你同意了对吗？！你答应我和你在一起了是不是？！”

    “傻子。”

    “太好了谢遥！”丁凯一把抱住了谢遥，保证道：“你放心！我养你！我保证把你养的白白胖胖的！”

    谢遥闻言瞬间瞪圆了眼睛，用力挣开了丁凯的怀抱，大骂了一句“无耻”！砰地关上了房门！

    碰了一鼻子灰的丁凯有些莫名其妙，他怎么好么端端的又生气了呢？（啊哈哈哈哈！某无良作者仰天大笑三声，丁凯啊，你把人家养的白白胖胖的，下一步是不是就该吃干抹净了？！真乃用心良苦啊！没想到你也是一个腹黑型人才啊！I葱白U！！！）

    总而言之，言而总之，丁小攻真诚的用尽各种无耻手段和谢小受同居了！！！鼓掌！！！撒花！！！

    （谢遥：(#F′)靠！再说老子是受信不信我砍了你！！！

    某果：啊哈哈哈哈！[持续抽风中]谢小受，离你被吃掉的那天指日可待了！啊哈哈哈哈……这种异常哈皮的赶脚究竟是为毛线啊为毛线！！！

    谢遥：[扭头]你该吃药了。NC片不能断。）

    丁凯去了学校一趟，整理了一些杂物，然后退了宿舍的钥匙。

    “丁老师，你是要搬走了吗？为什么啊？”蒋丽丽看起来有些郁郁，“我挺舍不得你的。”

    “丽丽，怎么了这是？我只是不住这里而已，但我们还是同事啊，以后还能见面的。”

    蒋丽丽突然抱住了丁凯，“丁老师你知道吗？其实，其实我一直喜欢你的……”

    丁凯吓了一跳，连忙拽开蒋丽丽的手，拉远了一些距离。

    “丽丽，你别这样，我只是把你当妹妹来看待。”拒绝的话说的毫不犹豫。

    蒋丽丽红了眼圈，“我知道。所以我才一直不敢告诉丁老师。我看的出来，丁老师心里面一直有另外一个人，前一段时间丁老师情绪不好也是因为那个人吧？我知道丁老师从来没有喜欢过我，心里也没有我的位置，我明明应该死心的才对，可是……可是丁老师你要搬走了，这些话憋在心里总觉得很难受，所以我……我也不知道为什么。不过现在说出来，确实轻松多了……丁老师，你别笑我好吗？”

    “别哭了丽丽，”丁凯温柔的抹掉了蒋丽丽的眼泪，安慰道：“你是个好女孩，以后会有人珍惜你的。”

    “丁老师，能再让我抱抱你吗？”蒋丽丽抬起头，“以后估计没有机会了，你就让我占一次便宜吧！”

    不等丁凯出声，蒋丽丽就一头扎进了他的怀里。

    “丁老师，能告诉我你爱的那个人是谁吗？”

    全身僵硬的如同一块木头的丁凯举着手，犹疑着要不要将蒋丽丽推开再说话。

    “喵~”

    突然传来的猫叫声，丁凯侧头看过去，一片衣角从门口一闪而过。

    “谢遥！”丁凯忙推开蒋丽丽，慌慌张张的追了出去。

    “谢遥你别走啊！”丁凯在楼梯拐角处追上谢遥一把抱住，急急的问道，“你看到什么了吗？”

    “没看到什么，就你俩抱在一起而已。”

    “不是那样的，你听我解释……”

    “丁凯。”谢遥打断了丁凯的话，“你现在想回头的话还可以。我是个男人，我任性霸道蛮不讲理，更不会去好好的照顾人，我是喜欢你，但我不想强迫你，你和我在一起会很累，会面临各个方面的压力，你不会有孩子，你会没有办法向你的父母交代……丁凯你再好好考虑一下吧，也许你因为一时新鲜和我在一起了，但你很快就会后悔的……”

    “你爱我吗谢遥？”丁凯转过谢遥的身，问了这么一句，却完全不等谢遥回答，竟是直接吻上了他的唇。

    “”

    谢遥傻愣愣的，就那么睁大着眼睛看着丁凯突然放大的一张脸，睫毛一根根的在他眼前清晰可见。自己整个人都被丁凯紧紧地拥在怀里，唇上的触感是温热的。

    开始只是如同蜻蜓点水般轻柔短暂的吻，但是很快，丁凯便再次亲了上来，在他唇上辗转噬咬，仿佛尝到了什么美味，要将它拆吃入腹。

    谢遥觉得自己有点缺氧了。

    这是他和丁凯的第三个吻。

    这是丁凯第一次主动吻他。

    谢遥指尖轻颤着，搂住了丁凯的背。

    从来没有哪一刻，会比现在来的更幸福。

    “不要再说刚才的话了，我不喜欢听。”丁凯在谢遥耳边报怨着，“我说了，我想和你过一辈子，所以我是不会回头的。你任性霸道不讲道理，我可以包容你。你不会照顾人，我来照顾你。我不要孩子，有你就够了。你担心我没办法向家里交代，那我问你，你愿不愿意做我奶奶的孙媳妇儿？男人女人又如何，我只认定了你一人，不管怎样，你都是我的爱人。”

    该死！他什么时候学的这么油嘴滑舌了，谢遥发现自己又一次处于哑口无言的状态下了。

    似乎丁凯总有这个本事，让他一句话兜不出来。

    “肉麻死了！”谢遥觉得有点没面子，推了丁凯一把，扯过他的手，“呐，我就是送这个来给你的。我先走了，你收拾完了就回家吧！”

    放在丁凯手心里的是一把钥匙，谢遥家的钥匙。啊！不对，现在是他们两个人的家了！

    谢遥扯起大大的笑容，他想他真的不需要同情，他需要的，是爱情。

    “喵~”那只灰扑扑的小猫不知什么时候又跑了过来，在丁凯脚边蹭了蹭。

    丁凯笑着将它抱起来，“我不在的时候你跑到哪儿去了？怎么都瘦了？不如你跟我一起回家去好不好？”

    “喵~”小猫亲热的蹭了蹭丁凯的手掌。

    “丁老师。”蒋丽丽眼神闪烁的走了过来，“你和谢遥……”

    “丽丽，你都看到了是吗？”

    “我不是故意的丁老师……我，我能问为什么吗？丁老师你不是GAY呀！为什么会和谢遥在一起呢？”

    “喵~”小猫抬起头，睁着圆鼓鼓的眼睛看着丁凯，丁凯摸了摸它的脑袋，“就是认定了一个人而已，哪有那么多为什么。”

    “喵~”小猫眯起眼睛了丁凯的手。

    “我明白了。”蒋丽丽笑了笑，“丁老师，祝你们幸福。”

    “谢谢你丽丽。再见。”

    看着丁凯离开的身影，蒋丽丽深深的，深深的叹了一口气，唉！这年头，好男人怎么都去搅基了呢！还给不给女人活路了！

    （某果：放心吧！肯定会有不搅基的男人的！

    蒋丽丽：作者傻妈！[抓住]作者傻妈，按照你的要求我终于成功的炮灰了！夹在他们两人之间我真是鸭梨山大啊！看在我还促进了他们感情的份上，你可得好好对待我啊！

    某果：咳咳……这个啊……再说吧……

    蒋丽丽：怎么能再说啊！作者傻妈我们当初明明说好了的！你答应要给我加戏的！

    某果：喂喂！你想清楚了再说话啊！这可是耽美小说，谁会乐意看你一女配啊！能让你出来露个脸就不错了，别得寸进尺啊！

    蒋丽丽：傻妈，你别这么不HD啊！你好歹给我安排个男朋友吧，不然我这也忒悲惨了点……

    某果：[扭头]我不写BG。那个，我还有事先走了啊……

    蒋丽丽：傻妈你别走啊傻妈……你不能这么绝情的对我啊！）

    丁凯看到谢遥站在学校门口，有些惊奇，“你不是说回家了吗？怎么在这里？”

    “要你管！”谢遥回了一句。

    丁凯想了想，笑了起来。

    “傻笑什么？！”谢遥翻了个白眼，隐约听见细微的猫叫声，皱了皱眉，“什么东西？”

    “喵~”小猫从丁凯拎的包中探出头来。

    丁凯笑着，“谢遥，你不觉得它跟你很像吗？”

    “去死！”

    “真的很像啊！尤其是眼睛……”

    “滚！”

    “还有撒娇耍赖时的表情简直跟你……”

    砰！

    小猫猛地挤住了眼睛。

    太暴力了！

    谢遥的拳头直接揍上了丁凯的鼻梁！

    太血腥了！

    两道红红的液体直接从丁凯鼻子里流了出来。

    这么暴力血腥的场面，少猫不易啊！

    谢遥打完人扭头便走，丁凯擦了一下鼻子追上来，“谢遥我错了，我不该拿你和猫做比较，你别生气。”

    谢遥的表情缓和了下来，看着丁凯脸上的鼻血又有些心疼，伸出手帮丁凯擦去了血迹。

    丁凯一把抓住了谢遥的手，含情脉脉地看着谢遥，深情款款地说了一句――

    “包里有纸。”

    煞风景的乌鸦嘎嘎的衔着六个句号飞过……

    谢遥抽出了自己的手，瞅了一眼小猫乌溜溜的正好奇的盯着他和丁凯看的眼睛，道：“你捡来的你自己养，我可不管！”

    丁凯连忙点头。

    谢遥看着小猫皱眉道：“灰不啦叽的，丑死了！”

    仿佛感受到了谢遥的嫌弃，小猫低下头，可怜兮兮的着自己的爪子。（哈哈！灰不啦叽的！不如你以后就叫“灰叽”怎么样？某无良作者无良飘过……）

    丁凯去抓谢遥的手，谢遥挣开。

    再去抓，再挣。

    又去抓，又挣。

    小猫就这样好奇的看着他们一抓一挣。

    最后丁凯还是将谢遥的手抓在了手里，十指紧扣，扣的死死的，谢遥是怎么样都挣不脱了。

    索性就任丁凯牵着他，两人一起往家的方向走去。

    	

 28．同居

    “叮咚――”

    丁凯提着两个大塑料袋站在门外。

    脸上是春光灿烂的笑容。

    “谢遥，我东西买多了，能不能借你家的冰箱用用啊？”

    于是谢遥家的冰箱满了。

    “叮咚――”

    丁凯抱着两个大纸箱子站在门外。

    脸上是真挚诚恳的笑容。

    “谢遥，我书太多了没地方放，能不能先搁你这里啊？”

    于是谢遥家的书柜满了。

    “叮咚――”

    丁凯拎着两个大行李箱站在门外。

    脸上是无比欠扁的笑容。

    “谢遥……这些只是衣服而已。”

    于是谢遥家的衣柜满了。

    “叮咚――”

    丁凯……诶？这回居然是两手空空？

    谢遥满脸怒气的开了门，“我告诉你丁凯！这里是我家！不是什么收容所！你东西太多就丢掉好了！不要一股脑儿的塞给我好吗？！不管你再拿什么东西过来，我都不会要了！你听到没有！”

    “那你要我吗？”

    “啊？”

    “没有东西了，就剩下我这个人了。”

    “……”

    “你知道我不住家里的。学校的房子月底就到期了，我没有缴下个月的房费。”

    “你想说什么？”

    “谢遥，我想搬过来，和你一起住。”丁凯说完后有些紧张的看着谢遥，生怕他不同意似的。

    过了好久才听到谢遥说道：“不是你养我么？！怎么还要住我的房子？！”

    “我……”丁凯抓了抓头发想解释，突然反应过来，“谢遥你的意思是，你同意了对吗？！你答应我和你在一起了是不是？！”

    “傻子。”

    “太好了谢遥！”丁凯一把抱住了谢遥，保证道：“你放心！我养你！我保证把你养的白白胖胖的！”

    谢遥闻言瞬间瞪圆了眼睛，用力挣开了丁凯的怀抱，大骂了一句“无耻”！砰地关上了房门！

    碰了一鼻子灰的丁凯有些莫名其妙，他怎么好么端端的又生气了呢？（啊哈哈哈哈！某无良作者仰天大笑三声，丁凯啊，你把人家养的白白胖胖的，下一步是不是就该吃干抹净了？！真乃用心良苦啊！没想到你也是一个腹黑型人才啊！I葱白U！！！）

    总而言之，言而总之，丁小攻真诚的用尽各种无耻手段和谢小受同居了！！！鼓掌！！！撒花！！！

    （谢遥：(#F′)靠！再说老子是受信不信我砍了你！！！

    某果：啊哈哈哈哈！[持续抽风中]谢小受，离你被吃掉的那天指日可待了！啊哈哈哈哈……这种异常哈皮的赶脚究竟是为毛线啊为毛线！！！

    谢遥：[扭头]你该吃药了。NC片不能断。）

    丁凯去了学校一趟，整理了一些杂物，然后退了宿舍的钥匙。

    “丁老师，你是要搬走了吗？为什么啊？”蒋丽丽看起来有些郁郁，“我挺舍不得你的。”

    “丽丽，怎么了这是？我只是不住这里而已，但我们还是同事啊，以后还能见面的。”

    蒋丽丽突然抱住了丁凯，“丁老师你知道吗？其实，其实我一直喜欢你的……”

    丁凯吓了一跳，连忙拽开蒋丽丽的手，拉远了一些距离。

    “丽丽，你别这样，我只是把你当妹妹来看待。”拒绝的话说的毫不犹豫。

    蒋丽丽红了眼圈，“我知道。所以我才一直不敢告诉丁老师。我看的出来，丁老师心里面一直有另外一个人，前一段时间丁老师情绪不好也是因为那个人吧？我知道丁老师从来没有喜欢过我，心里也没有我的位置，我明明应该死心的才对，可是……可是丁老师你要搬走了，这些话憋在心里总觉得很难受，所以我……我也不知道为什么。不过现在说出来，确实轻松多了……丁老师，你别笑我好吗？”

    “别哭了丽丽，”丁凯温柔的抹掉了蒋丽丽的眼泪，安慰道：“你是个好女孩，以后会有人珍惜你的。”

    “丁老师，能再让我抱抱你吗？”蒋丽丽抬起头，“以后估计没有机会了，你就让我占一次便宜吧！”

    不等丁凯出声，蒋丽丽就一头扎进了他的怀里。

    “丁老师，能告诉我你爱的那个人是谁吗？”

    全身僵硬的如同一块木头的丁凯举着手，犹疑着要不要将蒋丽丽推开再说话。

    “喵~”

    突然传来的猫叫声，丁凯侧头看过去，一片衣角从门口一闪而过。

    “谢遥！”丁凯忙推开蒋丽丽，慌慌张张的追了出去。

    “谢遥你别走啊！”丁凯在楼梯拐角处追上谢遥一把抱住，急急的问道，“你看到什么了吗？”

    “没看到什么，就你俩抱在一起而已。”

    “不是那样的，你听我解释……”

    “丁凯。”谢遥打断了丁凯的话，“你现在想回头的话还可以。我是个男人，我任性霸道蛮不讲理，更不会去好好的照顾人，我是喜欢你，但我不想强迫你，你和我在一起会很累，会面临各个方面的压力，你不会有孩子，你会没有办法向你的父母交代……丁凯你再好好考虑一下吧，也许你因为一时新鲜和我在一起了，但你很快就会后悔的……”

    “你爱我吗谢遥？”丁凯转过谢遥的身，问了这么一句，却完全不等谢遥回答，竟是直接吻上了他的唇。

    “”

    谢遥傻愣愣的，就那么睁大着眼睛看着丁凯突然放大的一张脸，睫毛一根根的在他眼前清晰可见。自己整个人都被丁凯紧紧地拥在怀里，唇上的触感是温热的。

    开始只是如同蜻蜓点水般轻柔短暂的吻，但是很快，丁凯便再次亲了上来，在他唇上辗转噬咬，仿佛尝到了什么美味，要将它拆吃入腹。

    谢遥觉得自己有点缺氧了。

    这是他和丁凯的第三个吻。

    这是丁凯第一次主动吻他。

    谢遥指尖轻颤着，搂住了丁凯的背。

    从来没有哪一刻，会比现在来的更幸福。

    “不要再说刚才的话了，我不喜欢听。”丁凯在谢遥耳边报怨着，“我说了，我想和你过一辈子，所以我是不会回头的。你任性霸道不讲道理，我可以包容你。你不会照顾人，我来照顾你。我不要孩子，有你就够了。你担心我没办法向家里交代，那我问你，你愿不愿意做我奶奶的孙媳妇儿？男人女人又如何，我只认定了你一人，不管怎样，你都是我的爱人。”

    该死！他什么时候学的这么油嘴滑舌了，谢遥发现自己又一次处于哑口无言的状态下了。

    似乎丁凯总有这个本事，让他一句话兜不出来。

    “肉麻死了！”谢遥觉得有点没面子，推了丁凯一把，扯过他的手，“呐，我就是送这个来给你的。我先走了，你收拾完了就回家吧！”

    放在丁凯手心里的是一把钥匙，谢遥家的钥匙。啊！不对，现在是他们两个人的家了！

    谢遥扯起大大的笑容，他想他真的不需要同情，他需要的，是爱情。

    “喵~”那只灰扑扑的小猫不知什么时候又跑了过来，在丁凯脚边蹭了蹭。

    丁凯笑着将它抱起来，“我不在的时候你跑到哪儿去了？怎么都瘦了？不如你跟我一起回家去好不好？”

    “喵~”小猫亲热的蹭了蹭丁凯的手掌。

    “丁老师。”蒋丽丽眼神闪烁的走了过来，“你和谢遥……”

    “丽丽，你都看到了是吗？”

    “我不是故意的丁老师……我，我能问为什么吗？丁老师你不是GAY呀！为什么会和谢遥在一起呢？”

    “喵~”小猫抬起头，睁着圆鼓鼓的眼睛看着丁凯，丁凯摸了摸它的脑袋，“就是认定了一个人而已，哪有那么多为什么。”

    “喵~”小猫眯起眼睛了丁凯的手。

    “我明白了。”蒋丽丽笑了笑，“丁老师，祝你们幸福。”

    “谢谢你丽丽。再见。”

    看着丁凯离开的身影，蒋丽丽深深的，深深的叹了一口气，唉！这年头，好男人怎么都去搅基了呢！还给不给女人活路了！

    （某果：放心吧！肯定会有不搅基的男人的！

    蒋丽丽：作者傻妈！[抓住]作者傻妈，按照你的要求我终于成功的炮灰了！夹在他们两人之间我真是鸭梨山大啊！看在我还促进了他们感情的份上，你可得好好对待我啊！

    某果：咳咳……这个啊……再说吧……

    蒋丽丽：怎么能再说啊！作者傻妈我们当初明明说好了的！你答应要给我加戏的！

    某果：喂喂！你想清楚了再说话啊！这可是耽美小说，谁会乐意看你一女配啊！能让你出来露个脸就不错了，别得寸进尺啊！

    蒋丽丽：傻妈，你别这么不HD啊！你好歹给我安排个男朋友吧，不然我这也忒悲惨了点……

    某果：[扭头]我不写BG。那个，我还有事先走了啊……

    蒋丽丽：傻妈你别走啊傻妈……你不能这么绝情的对我啊！）

    丁凯看到谢遥站在学校门口，有些惊奇，“你不是说回家了吗？怎么在这里？”

    “要你管！”谢遥回了一句。

    丁凯想了想，笑了起来。

    “傻笑什么？！”谢遥翻了个白眼，隐约听见细微的猫叫声，皱了皱眉，“什么东西？”

    “喵~”小猫从丁凯拎的包中探出头来。

    丁凯笑着，“谢遥，你不觉得它跟你很像吗？”

    “去死！”

    “真的很像啊！尤其是眼睛……”

    “滚！”

    “还有撒娇耍赖时的表情简直跟你……”

    砰！

    小猫猛地挤住了眼睛。

    太暴力了！

    谢遥的拳头直接揍上了丁凯的鼻梁！

    太血腥了！

    两道红红的液体直接从丁凯鼻子里流了出来。

    这么暴力血腥的场面，少猫不易啊！

    谢遥打完人扭头便走，丁凯擦了一下鼻子追上来，“谢遥我错了，我不该拿你和猫做比较，你别生气。”

    谢遥的表情缓和了下来，看着丁凯脸上的鼻血又有些心疼，伸出手帮丁凯擦去了血迹。

    丁凯一把抓住了谢遥的手，含情脉脉地看着谢遥，深情款款地说了一句――

    “包里有纸。”

    煞风景的乌鸦嘎嘎的衔着六个句号飞过……

    谢遥抽出了自己的手，瞅了一眼小猫乌溜溜的正好奇的盯着他和丁凯看的眼睛，道：“你捡来的你自己养，我可不管！”

    丁凯连忙点头。

    谢遥看着小猫皱眉道：“灰不啦叽的，丑死了！”

    仿佛感受到了谢遥的嫌弃，小猫低下头，可怜兮兮的着自己的爪子。（哈哈！灰不啦叽的！不如你以后就叫“灰叽”怎么样？某无良作者无良飘过……）

    丁凯去抓谢遥的手，谢遥挣开。

    再去抓，再挣。

    又去抓，又挣。

    小猫就这样好奇的看着他们一抓一挣。

    最后丁凯还是将谢遥的手抓在了手里，十指紧扣，扣的死死的，谢遥是怎么样都挣不脱了。

    索性就任丁凯牵着他，两人一起往家的方向走去。

    	

 29.这也算一章？

    ――――――――――――――――――――周莫――

    姓名：周扬

    年龄：30

    身高：186cm

    体重：72kg

    工作：XOXO广告公司设计总监

    属性：攻

    称呼：亲爱的~（莫凡）

    其他人一律叫名字。

    口头禅：乖……/死小孩，回家！

    习惯性动作：微微一笑

    最爱做的事：看着莫凡撒泼耍赖犯二五……（==|||）

    最想做的事：把死小孩再养胖点。

    最害怕的事：莫凡发生意外。

    近期愿望：让死小孩安生一点就行了。

    家庭状况：一个小孩。一只仓鼠。

    姓名：莫凡

    年龄：24

    身高：172cm

    体重：56kg[好瘦（受）……]

    工作：PUB店DJ

    属性：受

    称呼：乖/死小孩（周扬）

    莫小花（谢遥）

    口头禅：亲爱的~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~（多么销魂的波浪线~~~~~~~~~~~~）

    我擦你这个不要脸的贱人你去死吧！！！！！

    店长我错了我什么都没说你什么都没听到就算听到了那也是个幻觉！（==|||）

    习惯性动作：撒泼耍赖犯二五……

    最爱做的事：爱……做？最……爱做？（==行了你可以不用回答了……）

    最想做的事：丫的灭了那帮跟总自己过不去的贱人！！！

    最害怕的事：跟谢遥一样没人要……（小心丁凯揍你！）

    近期愿望：戒指戒指戒指！！！（不要黄瓜式的）

    家庭状况：还是二人世界比较好。亲爱的，咱们把馒头扔掉吧……

    ――――――――――――――――――――萧离――

    姓名：林萧

    年龄：26

    身高：188cm

    体重：75kg

    工作：PUB店店长

    属性：老公

    称呼：禽兽/色狼/贱人/混蛋（阿离）

    亲爱的（只叫过那么一次……林萧乃悲催啊……）

    店长/老板（员工）

    口头禅：老婆……（咳咳，你们懂的）

    习惯性动作：挑眉/坏笑/扑到（看出来了吗？这其实是一系列动作……）

    最爱做的事：【哔――】（你们懂的）

    最想做的事：在外面【哔――】（你们懂的）

    最害怕的事：鞭长莫及。（你们懂的）

    近期愿望：做做运动啥的。（你们懂的）

    家庭状况：开着PUB店养老婆。

    姓名：李离

    年龄：25

    身高：177cm

    体重：65kg

    工作：PUB店调酒师

    属性：老公的老婆（==#这是啥？！）

    称呼：老婆~~~（林萧）

    阿离（熟人）

    老板娘（==#谁再这么叫我开了谁！！！）

    口头禅：贱人！给我滚远点！

    习惯性动作：抓/掐/打/揍/踢/踹/咬某人（咳咳……咬字亮了）

    最爱做的事：打击莫凡（==|||莫凡乃好可怜）

    最想做的事：阉了某只禽兽！（==你要为你下半生（身）的“性”福考虑啊！）

    最害怕的事：某只禽兽纵而死。（==）

    近期愿望：好好睡觉！

    家庭状况：我说，能不人兽吗？！！！（==|||||||||||||||||||||||||||）

    ――――――――――――――――――――丁谢――

    姓名：丁凯

    年龄：27

    身高：183cm

    体重：75kg

    工作：小学语文老师

    属性：1

    称呼：丁小攻（额……MS和谢遥还没有啥亲密称呼）

    丁老师

    口头禅：我错了谢遥……

    习惯性动作：抓头发

    最爱做的事：做饭（啧啧，贤惠呐）

    最想做的事：吃干抹净（……）

    最害怕的事：谢遥哭（一暴怒声音传来：跟你说了老子没哭！）

    近期愿望：同上上。（……）

    还有就是宁愿谢遥打他骂他也不想看到谢遥露出脆弱的表情。（TAT丁凯乃真是个好小攻……）

    家庭状况：养谢遥。养猫。

    姓名：谢遥

    年龄：23

    身高：178cm

    体重：66kg

    工作：被人包养中（==#这是啥？！）

    属性：0（==#谁说老子是0了！就算不是1至少也得是0.5以上吧！！！）

    称呼：谢小受（==#踹死！）

    死泻药/谢2遥（莫凡）

    口头禅：滚/去死/关你什么事啊

    习惯性动作：翻白眼

    最爱做的事：吃饭睡觉TX人（==你还想TX谁啊）

    最想做的事：压倒某人（翻白眼，别指望了）

    最害怕的事：遇到BT。

    近期愿望：让所有人都承认自己是攻！！！！！（……说点切合实际的吧，兴许还能帮你实现）

    家庭状况：挺好。（==真是简洁有力啊……）

    ――――――――――――――――――――那些你注意不到的地方――

    时间：夜里有BT出没请注意。

    地点1：PUB店里。

    丁凯走后，阿离扯着林萧的耳朵问道：“你跟他说那些话做什么？！”

    林萧道：“我那也是帮他啊！那小子死心眼，不推他一把他是不会开窍的。明摆着就是喜欢上人家了嘛！直接生米做成熟饭就好了，像他那样思前想后的，等他想明白了，煮熟的鸭子都飞了！”

    “你以为谁都跟你一样啊！”阿离瞪了林萧一眼，“厚脸皮！耍无赖！”

    林萧揽过阿离的腰，“放心吧老婆！我从来只在你面前耍无赖！别人没这机会！”

    阿离打开林萧的手，“你安生点吧！我腰快疼死了！”

    “是吗？我来帮你揉揉……”

    “算了吧！我怕被你越揉越疼！”

    隔了一会儿，房间里传出如下的声音。

    “怎么样？舒服吗？”

    “嗯……你轻点……”

    “现在呢？”

    “你使点劲儿啊……嗯嗯……就是那儿……”

    “舒服吧！就跟你说了我技术很好的……”

    “唉哟！疼！就你这技术还好呢？笑死人了！”

    “行行……我没你技术好行了吧！”

    “本来就是……”

    声音渐渐小了下去，最后只剩下舒服的哼哼声。

    过了一会儿，灯灭了。

    脑补过度的同学请去面壁。我写的真的是正直的按摩片段，请看我真挚且CJ的眼神。

    地点2：去往谢遥家的路上。

    丁凯对着街边的橱窗整了一下自己的衣服，又捋了捋头发，看着玻璃窗上映出的人影，清了清嗓子。

    “谢遥，我喜欢你。”

    唉……会不会太死板了？

    丁凯换了个看似比较随意的动作，眼神轻佻，“谢遥，你跟我在一起吧！老子保你有肉吃！”

    唉……这不是他的风格啊。

    丁凯挠了挠头，站直了身子，“谢遥，你，愿不愿意当我奶奶的孙媳妇儿？”

    唉……感觉怪怪的……

    要不就按林萧说的，直接按倒在床上，OOXX了再说？！

    唉……不行，谢遥会杀了他的……

    表白的话，空手去不太好吧！要不要买束花？

    唉……这么晚，花店早关门了……

    谢遥会同意和他在一起吗？丁凯点点头，应该会的，谢遥说过喜欢他的。

    唉……当初怎么就不开窍呢……

    丁凯捶了捶自己的脑袋。这次，他一定要把谢遥抓在手里，决不放开了。

    丁凯下定了决心，大步流星的向谢遥家走去。（真够墨迹的……）

    丁凯走后，某围观路人拍了拍胸脯，吓死爹了，那人不是有毛病吧？对着金店唉声叹气干什么？还以为他是想抢劫，差点报警打120。

    地点3：莫凡家里。

    “哎哎……周扬你快来看，楼下好像有人打架诶……”

    周扬皱皱眉，走到了阳台上。

    “我们下去看看吧！”

    “进屋去，别瞎搀和！”

    “要是出事了怎么办？”

    “这个时候，报警是最好的办法。”周扬拿手机拨了110。

    “总不能看着他们一直打下去吧！”莫凡咕哝着，“不小心”砸了一个花盆下去。

    楼下一下子安静了，几双眼睛齐齐的朝楼上看来。

    “妈呀！不关我的事啊！”莫凡缩回了脑袋。

    周扬一把把莫凡拽回屋里，沉着脸道，“闹够了没有？砸到人怎么办？”

    莫凡蔫道，“我不是故意的。”

    周扬看向阳台，“我上周买的兰花，你通通给我砸了。干的不错嘛！”

    “TT我错了。”

    “知道自己错了？”

    “恩。”

    “那好，12点之前写份一万字的检讨给我，深刻反省一下自己的错误。”

    “检……检讨？”莫凡有些抽搐，他这么大了还要写这玩意儿？

    “我……我不会写检讨啊……情书可以不？”

    周扬愣了一下，随后微微一笑，摸摸莫凡的脸颊，“一万字，一个都不许少。”

    周扬回了卧室，莫凡哭丧着一张脸，馒头在自己的小窝里蹦达，幸灾乐祸。

    莫凡用笔杆子戳馒头泄愤，“5555……不就是砸了几盆花么……周扬你个小气鬼！！大坟蛋！！！”

    等周扬处理完文件出来看的时候，发现莫凡趴在桌子上睡的正香。

    枕在脑袋下面的纸上乱七八糟的写的全是他的名字。

    “醒醒，”周扬晃醒莫凡，“写完了？”

    “一万字，手会断掉的。”死小孩不满的撅着嘴。

    周扬笑道，“所以？”

    “周扬，我突然发现我还没有写过情书给你。”

    “嗯？”

    “我是想给你写来着，可我就是一个字都写不出来。”

    “你不是写情书的高手吗？”

    “不是的，我是给别人写过很多情书没错，可那不一样……”莫凡懊恼的组织的语言，“你跟那些人都不一样。我是想好好的给你写一封情书来着，可只要一想到你，我就一个字都写不出来，我不知道要写些什么，满脑子转啊转的只有你的名字，其他什么都没有……”

    周扬听着，笑得很温柔，“这样不是很好吗？”

    “啊？”

    “说明你心里只有我一个啊。”周扬抚着莫凡的头发，“你写的很好，我很喜欢。”

    “真的吗？！”莫凡唰拉撕下了那张纸，“那送给你啊！没事的话我就去睡觉了哈！困死我了！”莫凡打着哈欠倒在了卧室的大床上。

    周扬看着那张写满他名字的纸，笑了。

    还真是一封特别的“情书”呢！

    地点4：陈俊阳家里。

    谢晓看到陈俊阳回来便急急忙忙的问，“怎么样？谢遥他没事吧？”

    “放心吧！他没出什么事。最多也就是受点惊吓。别担心了，去睡觉吧！”

    “这孩子从小就不让人省心，我都快急死了！早知道会出这事，我当初就不让他搬出去了！你有没有送他回家啊，要不然我们还让他搬回来吧！”

    “好了好了。”陈俊阳看着谢晓一副着急的样子，安慰道，“有人家丁老师送他回家呢，谢遥没事的。”

    “丁老师？丁老师怎么会和谢遥在一起？”谢晓一副不可置信的样子。

    陈俊阳笑道，“你弟弟啊，这回怕是要时来运转了，丁老师可是为了谢遥跟那人大干了一架啊！”

    谢晓听完整件事的前因后果，整个人都辶恕

    半晌叹了一句，“这还真是神展开啊！”

    	

 30．本章是肉

    从刚才到现在已经过去了10分钟零28秒，莫凡一直用一种令人毛骨悚然的眼神死盯着谢遥看。

    谢遥终于恼了，抄起沙发上的抱枕砸过去，“莫小花，你看够了没有！信不信我戳瞎你的眼睛！”

    莫凡“嘿嘿”一笑，搂着抱枕坐过来，“谢遥，你可以嘛！这么快就把丁老师勾搭到手了！唉……当初是谁说的掰弯直男是一件不道德的事来着……”

    谢遥眼一翻，露出眼白部分给莫凡看，“关我什么事？他自愿的……我又没逼他……”

    “你敢说不是你先表白的？！”

    “滚开滚开！别挡我看电视。”谢遥不耐烦的窝在沙发里按着遥控。

    “喂！你别老换台好不好？就看刚才那个。”

    “你幼稚不幼稚啊！都多大了还看动画片。”

    “管得着吗你！”莫凡一把夺过了遥控器。

    “给我滚！要看回你家看去！”谢遥一脚蹬开莫凡，抢回了遥控。

    两只小受在沙发上又开始了纷争。

    让我们无视他们，将镜头转向一边的厨房。

    丁凯在做糖醋鱼。

    周扬顺手帮着打开了油烟机。

    “诶？你不放糖吗？”

    “我习惯放冰糖。”

    “哦，这样啊……”

    “嗯，放冰糖口感比较好。”

    两只小攻细心的切磋厨艺中。

    小猫从客厅走到厨房，又从厨房走回客厅，巡视完毕后，趴回窝里开石觉。

    一片其乐融融啊！

    “饭好了没有啊！想饿死我啊！”谢遥冲厨房吼了一声。

    “就好就好。”丁凯探出头来，“你再等一等吧！”

    周扬拍了拍丁凯的肩，“辛苦了啊。”

    丁凯憨直的笑了笑。

    “嗯~好香！”莫凡吸了吸鼻子，冲着谢遥道：“你这找的不是老师，是厨子吧？瞧这小日子，过的真幸福啊！”

    谢遥冷哼了一声。

    “哎，你是下面那个吧？！”莫凡捅了捅谢遥，笑得贼兮兮。

    “干你P事！滚！”谢遥头上顿时冒出井字。

    莫凡眨巴着眼睛，“别那么小气嘛！作为哥们儿，我有权利关心一下你的‘性’福生活啊！你们都同居一个多星期了，应该做过了吧？说一下嘛，丁老师他技术怎么样啊？”

    “==#不知道！”谢遥死命地按着遥控器，看着电视上的频道快速的闪过。

    莫凡古怪的看他一眼，“难道你们两个……还没有做过？”

    谢遥索性从枕头里薅出两朵棉花来塞进耳朵里，落得耳根清静。

    “真的没做过？”莫凡用一种不敢置信的眼神盯着谢遥，凑过去说了一句话，成功的让谢遥炸了毛。

    “谢遥你不会是性冷淡吧？”

    “你才性冷淡！你全家都性冷淡！”

    谢遥一个猛子从沙发上跳起来，吼出了上面那句话。

    霎时间，一屋子的人全都石化了。

    ==||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||

    黑线笼罩了整个屋子。

    丁凯端着鱼，轻轻唤了一声，“谢遥……”

    被谢遥的眼刀杀了回来。

    “看P看啊！吃饭！”

    半个小时后。

    莫凡打着饱嗝道：“呃……吃得好饱。”

    “怎么没撑死你！”谢遥睨他一眼，“吃饱了就赶紧给我滚！”

    “喂喂！哪有像你这样吃完饭就撵人的啊！当初你天天去我们家蹭饭的时候，我可从来没拦过你好吧？”

    “滚你丫的！谁去你家蹭饭了！我可是交了包月费的！你家周扬还不知道坑了我多少钱呢？！”

    “丫丫的呸！谁稀罕坑你的钱！你个没良心的！得了便宜就卖乖，有了小攻就忘友！我祝愿你一辈子被人压永远翻不了身！”

    “你，说，什，么？！”

    “没听见就算了。”

    “有本事你再说一遍！”

    “咳咳，好话不说第二遍。”

    “莫小花你找死！”

    两只小受又开始唇枪舌战你来我往。

    两只小攻却在一旁窃窃私语，像是在密谋什么的样子。

    过了一会儿，丁凯了然的点了点头，周扬露出了意味深长的笑容。然后冲莫凡招了招手，“走了，回家。”

    离开时周扬拍了拍丁凯的肩，“加油吧！”

    莫凡笑道：“丁老师，我看好你哦！”

    丁凯尴尬的笑笑，回了屋。

    “谢遥……”

    “少废话！去洗碗！”

    “哦哦。”

    丁凯洗了碗，拖了地，喂了猫，然后坐下来陪谢遥一起看电视。“不经意间”将手搭在了谢遥的腿上。

    谢遥瞅了他一眼，没说话。

    于是某人开始得寸进尺，轻轻的摩挲着谢遥大腿。

    谢遥挑眼看他，“你想干什么？”

    “谢遥，我们睡觉吧？”

    “时间还早。”

    “不早了。睡吧！”

    “才九点，我不困，你自己睡吧！”

    “……”

    丁凯沉默了一会儿，索性直接开了口，“谢遥，我想要你。”

    谢遥手一抖，竟直接把电视给关了。

    关了就关了吧！反正也没什么好节目。谢遥起身就走。

    还没走两步呢就被丁凯拦腰给抱住了。

    “谢遥你别躲好不好？我是说真的，我想要你。”

    “放手！”

    “不放！”

    “你怎么越来越……”谢遥吸了一口气道：“放手！我要去洗澡！”

    丁凯松开了手，看着谢遥走进了浴室。

    洗澡？这到底是同意啊还是不同意啊？

    丁凯费解的挠了挠头。

    谢遥这个澡洗的够久，丁凯看着分针转了一圈，终于忍不住去敲门，“谢遥，你洗好了吗？好了就出来吧，洗太久会头晕的……”

    “靠！老子愿意洗多久就洗多久！你急个P呀！”门内传出谢遥的骂声和哗啦哗啦的水声。

    丁凯摸摸鼻子，又惹着他了。

    过了一会儿，谢遥穿着浴袍出来了，头发湿漉漉的，耳朵脸颊都呈现出一种瑰丽的粉红色，红润的嘴唇，白皙的脖子，诱人的锁骨，再往下，就只看到两截细长的小腿。

    忍受不了丁凯灼灼的目光，谢遥劈头将毛巾甩在他脸上，“别看了！洗洗睡吧！”

    唉……看来今天也没戏。

    丁凯从来不会强迫人，更不可能强迫谢遥。他隐隐约约觉得谢遥是在怕，怕什么呢？自己又不会吃了他，更不会做出伤害谢遥的事情。但是谢遥不愿意，丁凯就只能等。他愿意等到谢遥答应他的那天。

    丁凯洗漱完毕回到卧室，谢遥已经吹干了头发。

    “洗完了？”

    “恩。”

    “脱衣服。”

    “啊？”

    “你脱不脱！”

    “哦哦。”丁凯脱了上衣丢在一边。

    “裤子。”

    “啊？”

    “脱裤子！”

    “哦哦。”丁凯把裤子也脱了，全身就剩下了一条内裤。

    谢遥瞥他一眼，密色的肌肤，宽肩窄臀细腰，腰间没有一丝赘肉，两腿修长笔直，身材还真好啊！

    “过来。”

    “啊？”

    “你非得让我把每句话都重复一遍你才能听得懂吗？”

    “不是不是。”丁凯连忙走了过去。

    “脱衣服。”谢遥将手扶在丁凯的胸膛上，又补充了两个字，“我的。”

    丁凯的心脏突然开始狂跳起来，手哆嗦着去解谢遥腰间的带子，这才发现谢遥浴袍下面竟是什么都没有穿的。

    “谢遥，你……”

    见丁凯迟迟没有动作，谢遥抬头，冷色道：“不想要就算了。”

    说着去系腰间的带子。

    “我要！”

    丁凯捧住了谢遥的脸，铺天盖地的吻便落了下来。

    他原以为还要等很久，没想到这么快就给了他机会。

    唇舌交缠之间，谢遥身上的浴袍早已被扯落。

    吻的很激烈。丁凯粗暴的撬开谢遥的牙关，舌头长驱直入，扫过了口腔里的每一寸地方。

    谢遥趔趄了一下，头晕目眩的倒在了床上。丁凯跟着覆在谢遥身上。

    谢遥胸膛剧烈的鼓动着，大口大口的喘着气。妈的！差点叫他给亲死！

    丁凯又开始吻谢遥，额头，眼睛，鼻子，嘴唇，耳朵，连头发丝都不肯轻易放过。一寸一寸的吻下去，在谢遥的身上落下自己的印迹。

    吻到大腿内侧的时候，谢遥有点受不了了，抬脚软绵绵的踹了丁凯一下，“你TMD的亲够了没有啊？！”

    说着挣起身来去扒丁凯的内裤。

    那个大尺寸的东西毫无预警的跳到谢遥眼前时，谢遥禁不住吓了一跳。

    “靠！还真大。”谢遥啐了一声，轻轻的抚了上去，顿时听到了丁凯粗重的喘息声。

    “舒服吗？”谢遥展颜一笑，猛然将丁凯推倒在床上，自己压在了丁凯身上。摸了一把丁凯的脸，调笑道，“放心吧！本大爷今晚一定好好……啊！”说到半截突然变成一声惊呼，“我靠！你别乱摸好不好？”谢遥想去抓丁凯的手。

    丁凯一个翻身又压了回来，两根手指夹着谢遥胸前的小点不停的揉搓着，看着它在手间充血壮大，盈盈的像颗石榴籽一样，分外诱人。

    “果然很敏感啊！”丁凯下结论道。

    “你……说什么呢……”谢遥的声音有些变了调。

    丁凯祸害完左边那颗，又将目标转向了右边那颗。又揉又捏，看着它的变化表情带着三分好奇三分惊奇四分兴奋。

    然后，丁凯伸出舌头了一下。

    “啊……”谢遥的身子轻颤了一下，像被电流击过，异样的快感窜入大脑。

    “别……别……”谢遥轻喘着，“啊……你……不准咬……”

    丁凯抬头，“谢遥，你这里，好敏感啊！”

    “你！”谢遥脸通红，伸手就要打丁凯，却被丁凯一把抓住，放在唇边亲了亲了，“谢遥……你真可爱……我想要你……”

    “你……我……”谢遥突然不知道说什么了。

    丁凯的手游移在谢遥的身上，每过一处都在谢遥的体内燃起一把火，直到望的中心被包裹在一个宽厚温热的掌心中，细碎的开始破口而出。火越烧越旺，彻底湮灭了谢遥的意识。

    最后谢遥射在了丁凯手中，丁凯将虚软的谢遥翻了个身，身体压上来，噬咬着谢遥的后颈，手下动作亦不停，手指沾了一些白色的液体，便要往后面的小|里送去。

    “停！停……”被侵入的不适感让谢遥叫起来，丁凯不管不顾的又加了一根手指。

    “丁凯你TMD混蛋！”谢遥骂道：“我靠！你快给老子住手！我不喜欢这个体位！”

    丁凯闻言一怔，又将谢遥翻了过来，触目便看到一双怒气冲冲的眼睛。

    “靠！老子也是男人，凭什么就要给你压啊？！”

    丁凯挠头，“我没想过在下面。”

    “你就非得在上面？！”谢遥眼一瞪，格外添了几分风情。

    丁凯喉头动了动，还是那句话，“我想要你谢遥……”

    “要是我不同意呢？”

    “……”

    谢遥侧过头去，“我不喜欢后背位……那样看不到你。还有……”

    “哦哦。”丁凯点头应着，拉高了谢遥的腿，将早已勃发的望抵在了，一个挺身，顿时一连串撕心裂肺的尖叫。

    “！你他妈的！你就这么硬捅啊！你想弄死我啊！快给我停！停！”

    谢遥捶着丁凯的背，硬生生的给抓出了几道血痕。

    “对不起谢遥……对不起……我不是故意弄疼你的……你别哭……我，我退出去好了……”

    “别动！”谢遥抓着丁凯的胳膊，红着眼圈，“你……不许动！”

    丁凯果然不再动。谢遥拼命吸气放松自己，然后道：“进来……”

    “可是……”

    “费什么话啊！让你进来就进来！”

    丁凯闻言挺了挺身，一点一点的推进，待将整根锻入谢遥体内时，两人似乎渡了一口气。

    “天！谢遥你里面好热，好紧……”

    “你闭嘴……”

    谢遥有些恼怒的瞪了丁凯一眼。紧紧地缠上了丁凯的腰。后面涨的满满的，有种奇异的充实感。一想到丁凯在他身体里，谢遥就羞愧的面红耳赤，却又睁大着眼睛，直直的看着爱人的面容，不肯轻易放过他每一个细微的表情。

    觉得谢遥适应的差不多了，丁凯便动起腰，缓缓的抽|送起来。顶到某一点时，谢遥的身子猛地颤了起来，意识到那里是谢遥的敏感点，丁凯便开始大幅度的冲击着，每一次抽|送都恰恰顶在那里。

    谢遥死死的扣住丁凯的肩，“啊……你……轻点……”

    “谢遥……遥遥……你真美……你真美谢遥……”

    “嗯”

    撞击声和声粗重的交缠在一起，卧室里一片|靡的景象。

    快感如同凶猛的潮水一样向两人袭来，浮浮沉沉中谢遥似乎早已不知身在何方，眼前丁凯的面容也变得有些模糊，谢遥抓着他的手臂，不知道为什么，他有些想哭。

    最后两个人同时达到了高|潮。丁凯低吼一声射在了谢遥体内，伏在谢遥身上喘息着。

    “谢遥，你怎么哭了，我是不是弄疼你了？”丁凯抹去了谢遥眼角的泪水。

    “没有。”谢遥摇摇头，闭上眼睛又睁开，“我只是……”

    只是什么呢？谢遥没有说。

    拉低了丁凯的脖子又吻了上去。

    	

 31．丁小攻与谢小受的“性”福生活

    谢遥醒来时，浑身酸软。

    想到昨夜的情事，脸微微有些发热，隐隐约约有种不真实的感觉。一摸枕边，空的。

    谢遥腾的一声就坐了起来，牵动了下|身的伤口，疼的龇牙咧嘴的。

    “丁凯！丁凯！”

    没人应。

    靠！不会上完就跑了吧！

    谢遥两只眼睛空洞洞的望着天花板。

    门锁咔哒一声响了，丁凯走进来，“谢遥你醒了啊？我还以为你会睡很久，要不要吃点东西？”

    “去哪了？”

    “啊……我刚刚去倒垃圾。”

    “大早上不好好睡觉倒什么垃圾啊！真是有毛病！”谢遥无力的倒了下去，拉上被子蒙住了头。

    “额……抱歉。”丁凯道了歉，掀开被子将身子探了进去。

    “喂喂！你干嘛！大清早的耍什么流氓啊！”

    “我帮你上药谢遥……你别动……”

    “我靠！我同意了吗你就……嘶……”

    “对不起对不起，我会轻点的……”

    “你他妈好了没有啊！快给老子出去！”

    “就好就好……”

    半晌，谢遥从被子里探出头来，脸上一片潮红。

    “混蛋！哪儿来的药膏啊？”

    “莫凡给的。”

    “你他妈都跟他说什么了？！”

    “我什么都没说，他就是看见我笑了笑，说了声恭喜，然后就把药膏给我了。”

    “让他去死啊！！！”

    谢遥有些抓狂，砰地将枕头扔了出去。

    丁凯捡回枕头放好，问道：“谢遥，我煮了粥，你要不要起来吃点啊？”

    “我不饿！你出去，老子要睡觉！”

    “哦，好。”丁凯细心的带上了房门。

    过了一会儿就听到谢遥的吼声，“丁凯你给我进来！”

    “来了来了，怎么了？”

    “睡不着，混身疼！”

    “额……”

    “傻愣着干嘛？！还不上来帮我揉揉！”

    “哦。好，好。”

    丁凯坐在床边，从谢遥的胳膊捏到谢遥的腿，一副卑躬曲膝的样子。

    “真的很疼吗？”

    “废话！要不你躺下让我上一次试试？！”

    “……”

    “连KY都不用就那么硬捅！你存心跟我过不去啊！”

    “KY是什么？”

    “润滑剂啊你个笨蛋！”

    “哦哦，我回头去买。”

    “天！你真是块木头！”谢遥把头埋在枕头里面，心想他怎么就看上这块木头了呢？！

    “木头，别按了，我饿了。”

    丁凯停了手上的动作，“谢遥……”

    “嗯？”

    “我怎么就觉得你这么像老佛爷呢？”

    谢遥抬眼看丁凯，清了清嗓子道：“小凯子，传膳。”

    “喳！”

    谢遥“噗哧”一声笑了出来。

    “谢遥，都快中午了，你还不起床啊？”

    “要你管！老子今天就赖在床上不起来了！你能怎么着吧？！”

    “那我陪你一起赖！”

    “滚！滚！你什么时候变得这么无耻了！”

    “我一直这样啊，没变过。”

    正当两人在床上纠缠不清的时候，门铃响了。

    谢遥总算找着机会踹了丁凯一脚，“快去开门！”

    丁凯恋恋不舍的从谢遥身上爬起来，走向客厅。

    一开门就有一个小人扑进了丁凯怀里，“丁老师！”

    “小南？”

    然后陈俊阳和谢晓就走了进来。

    “小南爸爸，小南妈妈。”

    “咳……”谢晓轻咳了一声，“丁凯啊，你不要这么见外啊！怎么着也得叫我一声姐姐吧？！”

    “额……”

    陈俊阳拍了拍丁凯的肩，“很给力嘛！”

    “额……”

    “姐，你怎么来了？！”谢遥从卧室出来就看到这么一副场景，有点吃惊。

    陈南看着谢遥，“讨厌鬼！你不会现在才起床吧！羞死人了！”

    “臭小鬼！关你什么事！”谢遥瞪他一眼。陈南往丁凯身后缩了缩，又忍不住做了个鬼脸。

    “看来我们来的不是时候啊！”谢晓对陈俊阳说了声。

    陈俊阳看着谢遥，“你要不要考虑换一身衣服？”

    谢遥看了看自己身上半遮半掩的睡衣，扔下一句“你们等着”，飞快的跑进了卧室。

    谢遥换好衣服再出来时，谢晓盯着他问了句，“你走路有些奇怪啊？”

    丁凯手一抖，半杯水洒到了陈俊阳身上。

    “啊！不好意思……”

    “没事没事，丁老师，你不用这么紧张。”

    能不紧张么？！以前见时只是陈南的爸爸妈妈，现在却是谢遥的姐姐姐夫，身份感觉完全不一样啊！

    “哪里奇怪了？！”谢遥翻个白眼，“你们来干嘛？有事吗？”

    “送点礼给你们。”谢晓笑了笑，从包里掏出两个红包来，谢遥眼神顿时亮了，伸手要去夺。

    谢晓收回手，“不是给你的。”转向丁凯，“诺，丁老师，拿着吧！”

    “啊？”

    “爸妈已经知道你们的事情了。不管怎样，谢遥总算是安定下来了，他能和丁老师在一起我们都挺放心的。二老目前在国外回不来，所以托我将这两个红包给你。以后谢遥就交给你了，希望丁老师你好好待他。也看着他一点，别老是让他惹事！”

    “额……”

    谢晓又从包里拿出一个红包来，“这是我们俩的一点心意，以后咱们就是一家人了，有什么需要尽管开口别客气啊！不管怎样你都是我……额……”谢晓看了陈俊阳一眼，压低声音道，“我应该说弟妹还是妹夫啊？！”

    “这个嘛……”陈俊阳摸摸下巴，“叫弟夫好了……”

    ==b

    此时再不抓狂那就不是谢遥了。“我靠！你们够了啊！一个个上赶着给红包是什么意思啊！迫不及待的想把我给卖了啊！”

    陈俊阳似笑非笑，“其实你用‘嫁’这个字眼会更准确。”

    “嫁你个大头鬼！谁他妈要嫁了？！我又不是女的！凭什么就要我嫁啊！他当嫁闺女呢！”

    这时陈南突然哼了一声，“你肯嫁，丁老师还不肯娶呢！”

    “臭小鬼！你说什么！！！”

    “妈呀！”陈南抱着头缩到了角落。

    一阵鸡飞狗跳之后，丁凯还是从谢晓手里接过了红包。

    “丁老师，你真的和舅舅在一起啦？”陈南扯了扯丁凯的衣角。

    “额……”

    “臭小鬼！你在想什么？！”

    “我在想，”陈南做出一副认真思考的样子，“我应该叫你师母还是叫丁老师舅妈？！”

    “噗。”谢晓刚喝进去的一口水立刻喷了出来……

    一屋子的人都看着陈南，大眼瞪小眼，却没一个人回答他的问题。

    就连陈俊阳都不知道该说什么了，半晌咳了声道，“快中午了，不如我们出去吃饭吧！”

    “我不去！要去你们自己去！”谢遥一脸不乐意。

    “还是不要出去了，家里有菜，我来做饭就好了。”丁凯连忙顺着谢遥说。

    “啊，那怎么好意思！”

    “没事没事，你们坐着，一会儿就好。”

    陈南在一旁拍手，“太好了！又能吃到丁老师做的饭了！”

    “那就麻烦你了啊！”

    “有什么好麻烦的。”谢遥站在一旁嘀咕了句。

    谢晓看他一眼，“哎，你倒是坐啊，老站着干嘛！”

    “我愿意站着，你管的着吗？！”

    谢晓不再搭腔，脸上却是露出了了然的微笑。

    陈南问道，“妈，讨厌鬼脖子上怎么红红的啊？”

    “咳……那是，蚊子咬的。”

    “哦。”

    谢遥闻言扯了扯自己的衣领。

    吃饭的时候，陈南又问道，“妈，为什么讨厌鬼坐的椅子上有坐垫啊？我的怎么没有？”

    “额……你舅舅他比较，娇气！你别管他了，好好吃饭！”

    “哦。”

    娇气？什么破词？

    谢遥狠狠地瞪了谢晓一眼，谢晓视若无睹。

    丁凯又夹了一筷子菜给谢遥。

    吃完饭后，陈南扯扯谢晓，“妈，你看讨厌鬼和丁老师在厨房干什么呢？”

    谢晓连忙捂住陈南的眼睛，“别看！走了，咱回家！”

    谢晓坐在车上搓了搓身上的鸡皮疙瘩，“天！再呆下去非得被那俩人肉麻死！在小孩子面前也不知道收敛点！”

    陈俊阳笑了笑，“人家新婚嘛！”

    “我还指望丁凯能制着谢遥点，不过你看看他那个宠溺的眼神！都恨不得把谢遥给宠上天了！”

    “放心，你弟弟压不过他。”

    谢晓想了想，点点头，“确实压不过。”

    “为什么压不过啊？”陈南探过头来。被谢晓推回座位上，“小孩子别瞎掺和！”

    陈南撇撇嘴，大人真复杂！

    谢遥连打了几个喷嚏，丁凯关心的问，“你没事吧？”

    “没事。”准是谢晓那个死女人又在背后说他坏话了！谢遥朝丁凯伸出手，“红包拿来。”

    “哦哦。”丁凯掏出红包放到谢遥手里。

    “真乖！”谢遥奖赏性的亲了亲丁凯唇角。

    “谢遥……”丁凯凑了过来。

    “啪！”谢遥拿红包拍了丁凯头一下，“别得寸进尺！我腰还疼呢！你这两天少打歪主意！”

    “哦。”丁凯讪讪的缩回头去。

    谢遥伸出手去揉乱了他的头发，拿着红包掩嘴笑了起来。

    没过两天谢遥便再次活蹦乱跳了，却也闲的无事，整天窝在沙发里，慵懒的像一只猫。

    这天晚上丁凯出去了很久才回来。

    “买什么了？”谢遥问他。

    “没什么，一些吃的，还有用的。”

    “哦。”

    过了一会儿谢遥叫道，“木头，你过来。”

    丁凯神色闪烁的走过来，谢遥站起身，开始对他上下其手。然后扔出一管KY来，笑骂道，“傻子！你就装样吧你！”

    丁凯抿了抿嘴唇，却是不敢有什么动作。

    谢遥知道没自己的允许，丁凯是不会轻易动他的，便存了几分戏弄的心思。攀住他的身子，抬起腿轻轻蹭了蹭那里，便觉得那个东西又坚硬了几分，顶住了他的腹部。

    谢遥伸出舌头了一下丁凯的耳垂，柔声问，“想要吗？”

    丁凯咽了口唾沫，“想……”

    谢遥满意的笑了笑，吻了一下丁凯的脸颊，“不，给。”说着迅速退离了丁凯，又窝回了沙发上。

    丁凯站在原地傻了十分钟，看着被谢遥搅的|火焚身的自己，只能苦着一张脸向浴室走去。

    “干嘛去？”

    “我去洗澡。”

    “站住！”

    丁凯停住了脚步。

    “老冲冷水澡可对身体不好。”

    “没事的，现在是夏天。”

    “你给我回来！”谢遥爬起来，将桌子上的东西扔了过去，“拿着！”

    “谢遥……你……”

    “闭嘴！别看了！我告诉你！我怕疼，你要是敢弄痛我以后就休想再碰我一根手指头……嗯嗯……”

    丁凯直接冲上来堵住了谢遥的唇。而后，就再也没让谢遥说出一句完整的话来。

    “我靠！你丫现在整个一闷骚！以前我怎么就没看出来呢？！”事后谢遥怒道。

    丁凯嘿嘿一笑，问了句“疼吗？”，谢遥背过身去，再也不理人了。

    经过那日之后，闷骚男丁凯的胆子就越来越大。

    “谢遥，我想做。”

    “不做！”

    ……

    “谢遥，我们做吧！”

    “大白天你发什么疯？！”

    ……

    “谢遥，你觉得这个体位怎么样？”

    “你TMD给我去死吧！！！”

    ……

    隔日谢遥就把电脑里那些不健康的视频全都删了，收藏夹也通通清了空。

    俗话说一朝被压，朝朝被压。丁凯的技术突飞猛进，一个吻都能让谢遥迷三倒四的。谢遥轻易不敢去招惹他，一旦勾出火了，那势必是他在劫难逃。

    “谢遥，明天就要开学了……”

    “嗯。”

    “那今晚……”

    “洗洗睡吧！”

    “好，我们一起洗！”

    “你还能再不要脸一点吗？！”

    ……

    	

 32．骗子骗子骗子

    周扬打电话过来的时候，莫凡正在游戏里狂杀人。

    心情很不爽。

    为什么呢？本来这周他是约好了和周扬去欢乐谷玩的，他们将会度过一个愉快而浪漫的周末。但刚刚一个电话过来让周扬去公司加班。死小孩的脸顿时就垮了下来。

    周扬揉了下他的脑袋，“好好在家。”然后就走了。

    心情不爽的莫凡只好去游戏里泄愤。鼠标被他点的啪啪响，馒头惊悚地在一旁看着，吓出了一身白毛汗。

    “喂？”

    “莫凡，书桌上有一个蓝色的文件夹，我忘记拿了，你帮我送过来吧！”

    “哇靠！敢命令老子！你当你是谁啊！看老子不砍了你！”

    “你说什么？！”

    “额，不是，我在玩游戏呢……你刚才说什么？”

    ……

    莫凡顶着日头赶到周扬公司，却没看到周扬。

    “喂？”

    “你在哪儿呢？我到你公司了。”

    “我在陪客户吃饭呢。你把文件夹放我桌子上吧！”

    “哦，那你什么时候回来？”

    “不好说，一会儿还有事呢。你先回家吧。”

    “哦。”

    电话断了。

    莫凡坐在周扬办公室的椅子上转来转去。

    还以为他要得急，打着车就过来了，结果连面都没见上。跟别人在外面吃饭，他的肚子还是空的呢！

    莫凡愤愤的抠着桌面。侧头看到了摆放在桌子上的他和周扬的合照，还有他送给周扬的杯子。

    心情突然就明朗起来。

    “怎么？小孩查岗？”坐在对面的女子看着他促狭的笑了笑。

    周扬挑眉看她一眼。

    “要是他看到咱俩在一起，估计要闹翻天了吧！”

    “你很期待？”

    “没错，我就是喜欢看他跟你闹的样子。”

    “真是恶趣味。”

    “呐，当初要是没有他的话，说不定你现在就是我老公了，孩子可能都会打酱油了呢！”女子晃了晃杯中的红酒。

    “所以你这次回来是想跟我再续前缘吗？”

    “被你看出来啦？真厉害！要不要考虑下，其实我不比那个小鬼差哦。”

    周扬抿了口酒，没说话。

    莫凡在外面吃了饭，一个人去了欢乐谷。

    两张门票，浪费一张总比全部都浪费了的好。

    玩的足够尽兴。回去的时候腿有点酸。

    莫凡捶了捶腿，正要抬手打车的时候，突然看到了那辆熟悉的小QQ。

    不会错的，就是他和周扬那辆车，号牌他倒着都能背出来，前两天他还和周扬一起洗了一遍车。

    现在正停在一幢五星级酒店门前。

    一位衣着艳丽，言笑晏晏的女子熟练的拉开车门坐了进去。

    车子绝尘而去。

    那个女人，莫凡隐约觉得眼熟。想了半天才想起她曾经是周扬的结婚对象。

    “喂。”

    “你在哪儿？”

    “加班啊，怎么了？”

    “骗子！”

    “哈？喂？！”

    “嘟嘟嘟……”周扬对着断掉的电话莫名其妙，“怎么了这是？”

    “嗨！我回来了！谢谢你的车！呐，钥匙还你！”女子直接推开了办公室的门，隔空将车钥匙抛过来。

    “唉……你现在这车真不怎么样，开起来别扭死了！想当初你开着保时捷跟人飙车的时候多帅啊！又多金又温柔的周家少爷，往车前一站，真不知道迷倒了多少少女啊！”

    周扬抓过钥匙，笑道，“你说的那是我吗？”

    “周扬，以你的才华真的不应该呆在这种小公司屈才啊！不如你跳槽跟我干怎么样？！”

    “过奖了，我并没有什么才华。我现在挺好的。”

    “你说说现在你眼里是不是你家小孩一个人啊！”女子抓起桌上的相框看了看，“居然愿意为他放弃一切，连周家二少爷的身份都不要了。啧啧，真是好男人，要是有人这么对我，我立马嫁给他！”

    “所以？你是嫉妒了？”

    “哈！谁会嫉妒你们这对狗男男！”

    “总比你这位剩女好。”

    “靠！你就不能说点好听的吗？！”

    “注意素质，方华小姐，小心真的嫁不出去哦！”

    “你！”

    这时周扬放在桌子上的手机突然响了起来。

    “喂？”

    “周扬你快点过来！”

    “阿离？”

    “呀！你别喝了！莫凡你疯了是不是？！周扬你快点过来吧！你家莫凡发疯了！”

    一阵丁零哐当的声音。周扬眼皮禁不住跳了跳。

    “我知道了！”

    挂了电话就急匆匆的跑了出去，直接无视了方华的存在。

    “靠！瞧他这失急忙慌的样！后院起火了么！”

    周扬赶到PUB的时候，所有人都傻了吧叽木头桩子似的杵在那里。顺着他们的视线焦点看过去，莫凡正一脚踩在吧台的凳子上，放声高歌。

    “最爱你的人是我……你怎么舍得我难过……”

    音调突然一转。

    “……当初是你要分开……分开就分开……现在又要用真爱……嗝～把我哄回来……”

    一个嗝打出来，满嘴的酒气。

    仔细一看莫凡手上还抓着一个酒瓶子，阿离正抓着他，想方设法要夺回那个酒瓶。

    此刻大家看到周扬的眼神就像看到救星似的。

    “天！你可总算来了，快把他弄回家去！”阿离随手将莫凡推到了周扬怀里。

    “他这是……他喝酒了？”

    “我哪知道他抽什么风啊！突然跑到店里来，抓起酒瓶子就往嘴里倒，喝白酒就跟喝水似的！”阿离看着地上七七八八的酒瓶，接着道，“我这不赶紧给你打电话嘛！喝完了就开剩酒疯，店里客人全被他给吓跑了！还怎么做生意啊！我说，这到底是怎么回事啊？你怎么招他了？！”

    阿离狐疑的看了周扬一眼，又皱着眉头看莫凡。

    莫凡在周扬怀里倒乖，也不闹了也不唱了。周扬拿过他手里的酒瓶放在吧台上，对阿离道，“没事，我这就带他回家，麻烦你了。”

    “没什么好麻烦的，你好好哄哄他吧，他好像是生你气了……”

    话说到一半莫凡突然挣开了周扬的手，“放手！你这个忘恩负义的王八蛋！老子才不会要你呢！”

    周扬沉下脸，抓住莫凡的衣领，“别闹了！跟我回家！”

    “呜哇，救命啊！有强拐良家少男的怪黍离！我不要跟他走啊！会被吃掉的！”

    周扬拍了莫凡一巴掌，“说什么呢？！快走！”

    莫凡捂着脑袋，“呜……你凶死了！我讨厌你！你这个骗子！我不要你了！你是骗子！骗子骗子骗子！”说着眼里竟真的泛出泪花来。

    周扬只好柔声去哄他，“乖，别闹，我不凶你了，跟我回家好不好？”

    莫凡撅着嘴，委屈的看他，突然头往前一栽，周扬眼疾手快的接住他，顺势揽在了怀里。

    众人这才松了一口气，看着周扬扛着莫凡走了出去，纷纷在心里感叹，果然还是他家男人应对起来最有一套啊！

    周扬放下醉酒的莫凡去开车门。莫凡摇摇晃晃的，模糊看到周扬的脸，一口啃了上去。

    还偏偏就照着了嘴唇的位置。

    不是，不是吻，一口咬下去，顿时就闻到了血腥味。

    周扬推开莫凡，啐出一口血沫子，低声骂道，“靠！狗啊你！喝醉了就咬人！”

    莫凡嘿嘿嘿的笑了起来。

    “傻笑个P啊！快点给我进去！”

    周扬将莫凡推进车里，“咚”的一声莫凡的头撞在了车门处。

    “啊！”死小孩闷哼一声倒在后座上。

    周扬一路把车飙回家。

    回到家莫凡就吐了，吐了周扬一身。

    “作死吧你就！没事喝那么多酒干嘛！”

    周扬骂他，莫凡也只是冲他傻乐。

    “不是喝傻了吧！”

    周扬把莫凡扒拉干净扔在床上，然后自己进了浴室。

    洗完澡看见莫凡赤条条的趴在床上，一副任人宰割的模样，突然就觉得心情很好。

    “起来洗澡！”周扬摇了摇莫凡。

    莫凡哼了一声没理他。

    “快起来！”周扬啪地拍了莫凡屁股一下。

    “嗯～”莫凡皱皱眉头，不耐地翻了个身。

    “真是麻烦！”周扬抓起莫凡，拎到了浴室里。

    打开淋浴的喷头照着莫凡冲了下来。

    “啊！”莫凡叫了一声，咕哝道，“凉……”

    “凉个P！叫你好好清醒一下！”

    死小孩瘪着嘴，一脸委委屈屈的表情。

    周扬往浴缸里放水。刚松开莫凡的手，莫凡就直接跌在了地上，腰正好磕到浴缸边缘。

    “痛……”死小孩拧着眉毛，眼里冒出泪花。

    周扬也不看他，放好水就把莫凡丢了进去。

    水雾迷蒙。

    “喂！睁开眼！”

    感觉到一双温暖的手抚在自己脸颊，莫凡睫毛颤了颤，固执的闭着眼睛。

    周扬也不强他，倒了洗发水揉搓着莫凡软软的头发。

    “为什么不高兴了？”

    “……”

    “说话。不会就是因为我今天加班没陪你去玩吧？”

    “……骗子。”莫凡很小声很小声的嘟囔了一句，如同蚊子哼哼一样，轻不可闻。

    “说什么呢？我怎么骗你了？”

    “……”莫凡嘴巴张了张，却没发出声音来。周扬凑近了才捕捉到一些关键词。

    女人，酒店什么的……

    周扬笑了笑，原来是吃醋了。

    “你看到了方华坐上了我的车？”

    “在酒店门口？”

    “所以你就以为我骗了你，说是在加班，其实跑出去和女人鬼混了？”

    “还真是小心眼啊！”

    “别瞎想了。我不在那车上。我也没骗你。方华的车坏了，借我的车去酒店办事，偏偏就被你看见了，我当时确实在公司呢。”

    莫凡垂着头，仍是小声的嗫嚅，“……不许。”

    “好好，以后我再也不把我们的车借给别人了，只给你用行了吧！”周扬抓着花洒冲莫凡的头发，柔声道，“她是我这次的客户，估计要合作很长一段时间。你也别误会，你明知道我和她不可能有什么的。有问题的话就直接来问我，我会告诉你，别一个人跑去喝闷酒，听到了吗？”

    水珠顺着脸颊滑下来，泡沫流进眼睛里，有些刺痛。

    莫凡没说话，只是紧紧地抓住周扬的手臂。

    “跟我在一起，你就这么没有安全感吗？”

    周扬轻叹一声，把莫凡从水里捞出来。莫凡靠着他，轻轻的在他胸前蹭着。

    他不是没有安全感，他是对自己没有自信。

    半晌却答非所问道，“你凶死了……”

    周扬擦干莫凡抱回床上去，吻了吻他的额头，“睡吧……”

    待周扬在一旁躺下，死小孩七手八脚的缠上来，周扬看着他，勾了勾唇角，在黑暗中无声的笑了。

    	

 33．纯情是毛线

    “莫凡，你是不是GAY？”

    “GAY是啥？能吃吗？”

    “……”

    “凭什么认定我是？”

    “直觉。”

    “你没有直觉那东西，那是浮云。”

    “那好吧，你没女人缘。”

    那是谢遥出国之前和莫凡的最后一次见面。

    虽然不情愿，但莫凡不得不承认谢遥说的是事实。

    莫凡看着镜子里面自己的那张娃娃脸，明明已经大学了，却仍经常被初中生对待，去次网吧居然也问他要身份证，这让莫凡很不爽。

    他跑到酒吧去喝酒的时候，没有一个女子愿意跟他搭讪，只有男人对他不怀好意的目光。

    离开的时候跟人发生了几句口角，对方讽他，“小P孩来泡什么妞啊！赶快回家学习去！”

    莫凡啪地掏出身份证，“谁是小P孩！看清楚了！老子去年就成年了！”

    其中一人饶有兴味的看着他，默默记住了身份证上的名字。

    后来他和周扬见面的时候，莫凡一直很疑惑周扬为什么一口就叫出了他的名字，殊不知他们早已见过一面。

    见面的原因是因为莫凡划了周扬的车。

    那一大笔维修费让周扬压榨了莫凡半年多的时间。

    随叫随到，简直成了周扬的小尾巴。

    莫凡一开始觉得周扬蛮横霸道不讲理，后来觉得其实这个人还是蛮好的嘛，比如会载着他去游泳什么的。

    莫凡站在泳池边对着周扬的身材哗啦哗啦流口水，忍不住就上手摸了一把，居然有肌肉诶！莫凡两眼放光。周扬笑眯眯的伸出手将他的头揉成了一个鸟窝。

    后来周扬不压榨莫凡了，莫凡仍一趟趟的去找周扬。不知道为什么，只要看到周扬他就会觉得特别开心。

    莫凡没有特别想过自己的性向，只要喜欢，谁在乎是男是女？对于GAY，他并不陌生，每当阿离和林萧黏乎在一起的时候，他总是笑嘻嘻的站在一旁当电灯泡。

    所以林萧特烦他。

    总是说“赶紧地找个男人管教管教你吧！”

    后来换成了“你家周扬怎么就没好好管管你呢！”

    你家周扬……

    你家周扬。

    周扬是他的吗？

    莫凡在床上翻滚着想这个问题。

    莫凡忍不住向周扬诉苦他给女生写情书被拒的事。

    周扬笑，那你给我写啊，我绝对不会拒绝。

    莫凡突然就慌乱了起来。

    周扬抓住了莫凡的手。

    “今天是不是你20岁生日？”

    “嗯。”

    “闭上眼睛，我送你一件礼物。”

    “哦。”

    莫凡想问是什么，却又不敢问。直到周扬吻上他的唇，莫凡才惊恐的张大了眼睛。

    “傻瓜，呼吸啊！”

    惊恐的连呼吸都忘了掉。

    莫凡拉开车门匆忙的跑掉了。

    “莫凡你疯了！大冬天的洗什么冷水澡？”阿离莫名其妙的看着神经兮兮的莫凡。

    莫凡缩进被子里，只觉得面红耳赤。

    后来两人都没有再提过那天的那个吻。

    莫凡心里有一丝失落。

    两人就这样暧昧不明的胶着着，旁人看了都替他们着急。

    这时，周扬的老爹竟然找上了莫凡。

    乱七八糟说了一大堆，总结下来不过以下几点。

    一，听说我儿子和你这个小P孩混到一起了，我来看一下。

    二，他不过是和你玩玩而已，迟早是要回家娶妻生子继承家业的。

    三，你趁早死了攀权附贵的心思，赶紧地离我儿子远远的。

    谈了一下午，周爹脸很黑，莫凡脸更黑。

    莫凡给周扬发短信，我不跟你玩。

    周扬回，我没跟你玩。

    于是莫凡跑去喝酒了。

    其实莫凡酒量并不差，他只是想借着酒劲做一些疯狂的举动。

    例如，他跑到周扬家去了。

    例如，他半夜爬到周扬床上去了。

    例如，他借着酒劲让周扬把他给乱了。

    事后两人不怕死的跑到周扬老爹面前，莫凡趾高气扬的说，你儿子是我的了！周老爹的脸当时就绿了，差点没背过气去。

    后来事情闹大了，莫凡家人都知道了儿子在外面勾搭上了一个男人。

    出柜出的轰轰烈烈。

    莫凡是个死心眼，他活了二十多年头一次爱上一个人，就算撞南墙撞的头破血流，他也是认定了不回头了！

    莫爸莫妈拿他没办法，索性关了莫凡的禁闭，让儿子好好的面壁思过去。

    莫凡没法跟周扬联系，差点没疯掉。于是便决定跳窗逃跑。

    他家住三楼，老两口正在外面看电视，就听见“咚”的一声，然后是莫凡的惨叫声。

    “啊――！！！”

    赶紧推门进去一看，就见床单被罩窗帘什么的联结在一起从窗口垂出去，莫凡正四仰八叉倒在外面的地上。

    小腿骨折，脖子也扭到了。

    却仍是在看到周扬的时候傻兮兮的笑了出来。

    周扬在病房中走到哪里，莫凡的眼珠子就转动着跟到哪里，一刻不离。

    周扬戳莫凡的脑袋，“傻不傻呀你！”

    莫凡盯着周扬，有些委屈，“我只是想见你。”

    周扬走过去，扣住了莫凡的手。

    莫妈妈就站在外面看着两人的动作，良久说了一句，“这孩子，没救了。”

    随随便便的混了一纸毕业证书，得知林萧买下了整间PUB送给了阿离，各种羡慕嫉妒恨，毫不犹豫的投奔了过去。

    莫家二老对儿子在外面的作为干脆睁一只眼闭一只眼，甩手不管了。

    就在莫凡兴冲冲的以为一切都在往好的方向发展的时候，晴天突然就降下一个霹雳！

    周扬要结婚了！

    莫凡听到这个消息后顿时脸色煞白，不管不顾的冲了出去。

    外面正淅淅沥沥的下着雨，阿离忍不住担心，打电话给周扬，却是关机。

    莫凡在周扬家楼下从白天等到晚上，看着雨越下越大，终于看到了周扬的身影。

    他和那个女人一起从车上下来，他为那个女人撑着伞，他对那个女人绽放笑容。

    莫凡突然觉得眼前一片迷蒙。

    他想离开，却迈不开步子，眼睛只是盯着周扬看，整个身子都淋在雨里却浑然不觉。

    周扬看到莫凡大惊失色，扔掉雨伞冲过去揽住他。莫凡软倒在他的怀里，嘴唇哆嗦着说了两个字，“不……许……”

    方华撑着伞走过来，“他好像淋了很久的雨……呀！小心！”

    周扬还来不及反应，就被莫凡死死的抱住给压在身下，“哐当”一声一个雨搭重重的砸在了莫凡背上。

    莫凡再次光荣的住院了。

    莫妈妈一来医院就抱着儿子哭了，“你就不能安生点吗？！出了事你让妈怎么办啊！”

    莫凡头昏昏沉沉的，张了张口，嗓子哑的一句话兜不出来，眼珠转了转，黯淡了下去。

    周扬不在。

    方华看着周扬，“放心，我会照原计划去和伯父说退婚的事情。”

    “不用了，我自己去说。”

    “你疯了！惹毛你爸可不是什么好玩的事情！”

    “还有大哥在。”

    方华盯着周扬看了半晌，觉得他跟自己以前认识的那个阔家大少完全不一样了。

    “你果然很喜欢那个小鬼哦！”

    “我爱他。”

    “切~你倒是进去跟他说啊！跟我说个什么劲啊！”

    周扬坐着没动，方华推开了病房的门。

    “你做什么？”

    “跟他说句话而已，瞎紧张什么呀！”

    莫凡看着方华走进来，眼里闪过讶异，还有慌乱。

    方华只对莫凡说了十个字。

    “周扬是你的，没人跟你抢。”

    然后周扬看到莫凡笑了。

    无比灿烂的一个笑容。看的周扬眼眶发红。

    莫凡病好后周扬带着他回家，周老爹掀了桌，从那之后他就再也没踏进过家门一步。

    “我现在什么都没有了，你还要跟我？”周扬抓着莫凡的手坐在车水马龙的街道。

    “没事儿！老子可以工作，以后我养你哈~！”莫凡不在乎对他露出笑容。

    以前合体的毛衣现在穿在莫凡身上愣是大了一号，在风中飘飘悠悠的像是随时会被吹走似的。脸上的婴儿肥都没了，眼睛倒是显得更大了。

    周扬取下围巾缠在莫凡的脖子上，“冷吗？”

    “不冷。”莫凡笑嘻嘻的将围巾的另一头绕住周扬。

    两人就这么相依偎的靠在一起坐着。

    然后看到一个小姑娘蹦蹦跳跳的走来，“大哥哥，给你们面包吃。”

    莫凡说了声“谢谢”，不客气的接过面包来。

    掰了一半给周扬。

    “呐，面包会有的，牛奶会有的，一切都会有的~”

    周扬笑了，在心底默默的说了句，还有你。

    他并不希望莫凡工作太晚。

    林萧挑眉道，“好啊，你随时来接他，我随时放人。”

    周扬冲他感激一笑。

    后来周扬把他价值百万的跑车卖掉了，买了他现在和莫凡住的公寓。找了新的工作，一切从头开始。

    搬家的时候正好碰上电梯停电。两人只好搬着重物爬楼梯。

    爬到五楼莫凡就没劲了。周扬一个人搬着东西上去，又下来将莫凡背到了楼上。

    一进门就累得倒在沙发上直喘气，莫凡趴在他胸膛上，听他的心跳声。

    然后竟用手指在他胸前一笔一划写起字来。

    周扬抓住他的手，“写的什么？念给我听听。”

    “亲。爱。的。”

    “真乖！”周扬习惯性的揉乱莫凡的头发。

    莫凡看着周扬，眼睛眨啊眨，“周扬，你为什么喜欢我？”

    周扬笑，“你还记得那张维修单吗？我故意在后面多加了一个0。”

    “啊！原来你一直暗恋我！”

    “呵呵，那时候你多纯情。”

    “纯情你个毛线！”

    莫凡抱着周扬的头啃了下去。

    天雷勾动地火。

    纯情的小莫凡早已一去不复返了。

    	

 34．ZYMF

    “醒了？起来吃饭！”

    “嗯～”莫凡迷迷糊糊的睁眼坐起来，“咦？亲爱的，你嘴唇怎么烂了？”

    “呵……”周扬哂笑一下，“还不是昨晚被某只发脾气的小狗给咬了一下！”

    “是吗？让我看看！”莫凡翻身跪坐在床上，捧住了周扬的脸。

    周扬猛地按住死小孩的后脑亲了上来。

    “唔嗯……呼……”

    “讨厌啦，亲爱的，你不要一大早就这么热情嘛！”莫凡抚上自己刚被过的红唇，做娇羞状。

    “别多想，起来吃饭！”周扬敲了莫凡脑袋一记。

    “妈呀！好痛！”莫凡捂着头，“天哪！你居然敲出一个包来！呜……痛死我了……”

    周扬在心里腹诽道，我下手那么温柔，怎么可能敲出包来？！分明就是你昨天磕到车门上了好吧？！（_枘且哺你逃不出关系好吧？！）

    嘴上却道：“疼吗？我帮你揉揉。”然后伸出手指按上了莫凡的脑袋。

    00

    莫凡顿时瞪大了眼睛。

    天！这也太温柔了吧！

    死小孩开始得寸进尺。

    “呜……我腰也好痛啊……亲爱的……”

    该死！看他做什么？！又不关他的事！分明是你自己昨天磕到浴缸边上的好吧？！（q(s^t)r你敢说跟你没有一眯眯的关系？！）

    却还是揽住死小孩的腰看了一眼，“嗯……青了一块……我拿去止疼膏给你贴上。”

    (⊙o⊙)

    莫凡那个乐呀！心里跟吃了蜜一样！

    “亲爱的，你真好。”

    “行了，快点穿衣服，起来吃饭！”

    “呜……人家胳膊痛……”死小孩开始蹬鼻子上脸。

    周扬拧眉。胳膊痛？你昨天胳膊可没磕哪儿碰哪儿啊？难道是被他抓痛了？！（扶额。这个真的跟你没关系……）

    却还是拿过衣服帮死小孩穿上，细心的扣好每一粒扣子。

    莫凡的内心在欢呼雀跃，几乎已经兴奋的飞起来。

    周扬看着死小孩笑的眼睛都不见了，忽然就感到自己受到了一丝戏弄。（趴地。已经不是一丝了啊大哥……）

    “好了，现在可以吃饭了吧？”

    周扬终于把莫凡哄到了饭桌上。

    “呜……亲爱的，我要喝酸奶……”

    “呜……我不喜欢吃那个……”

    “呜……亲爱的，你喂我……”

    ==##########怒怒怒怒怒。

    周扬的好脾气终于被磨光了，“啪”地摔下筷子，“要吃快吃，不吃拉倒！”

    莫凡吐了吐舌头。

    果然还是凶！巴！巴！

    （抖~你们两个太不正常了！快给我回归以前的生活模式！麻溜儿的！）

    正吃饭的时候门铃响了。

    来的是莫家老两口。

    “你们醒了啊？还以为你们在睡觉，特地在外面溜达了两圈才过来的呢！”

    莫爸爸倒是一点不客气，坐在饭桌上夹了一口菜送进嘴里，“恩，不错，色香味俱全。”

    “好吃吧！就跟你说了周扬的手艺是一流的！”莫凡凑过来，“啊！老爸你够了！给我留一口啊！再吃你就吃光了！”

    “哎，哪有，我才刚刚吃了一口。”莫爸爸说着又伸出了筷子去。

    “不准不准！这是我的！”莫凡急忙抄起筷子左右截击。

    莫妈妈终于看不下去了，走过去拽起莫爸爸的耳朵，“行了行了，在家你没吃饱吗？跑来跟儿子抢东西吃！”

    “没关系的，伯父伯母既然来了，干脆跟我们一块儿吃吧！”周扬恭敬的说到。

    “好啊好啊！”莫爸爸狂点头。

    “不用了，我们已经吃过了。”莫妈妈暗暗掐了莫爸爸一把。

    莫爸爸便不再说话了。

    此时莫凡已经将桌上的菜一扫而光，坐在椅子上打着饱嗝，冲一脸嫉恨的莫爸爸做了个鬼脸。

    周扬揉了揉他的头，收了碗筷。

    莫妈妈看的呆了一下，问，“周扬洗碗？”

    “对啊。”

    “那谁做饭？”

    “周扬啊。还用问吗？”

    “你们谁做家务？”

    “周扬啊。”

    “什么都是周扬做，那你做什么？”

    “做……”莫凡呵呵呵的笑了起来。

    莫妈妈戳他两下，“瞧你那傻样儿！”

    此刻莫爸爸正在逗弄馒头，和周扬就“如何饲养小仓鼠”展开了一系列的讨论，双方友好的交换了意见。

    “啊！对了！”莫爸爸一拍脑门，跑到门外又拎进来一个笼子来，仍是一只小仓鼠，皮毛是淡淡的黄色。

    “之前我一直想将这两只给配成对，可是老不成功，你说，这是为什么啊？”

    “额……”周扬认真了看了一眼另一只小仓鼠，“伯父，这两只都是公的，你要怎么配对啊？”……

    “啊！妈，你捏我脸干嘛？”

    “你怎么胖成这样了？！”

    “口胡！老子英俊潇洒纤细苗条哪里胖了哪里胖了啊！”

    “还不承认？瞧你脸上这肉，脸都大了一圈了！”

    “呀！妈，你别捏了行不行啊！捏肿了！”

    “臭小子！赶紧减肥吧你！”

    “为什么要减？周扬说我这样抱起来舒服。”

    “……”

    莫妈妈看了自己儿子一会儿，突然笑了，“就你这样儿，也就周扬肯要你了。”

    “说什么呢？”莫凡奇怪的看了自己老妈一眼。

    “看来我是瞎心了。”莫妈妈笑笑，“我这次来也就是看看你们，你们没事我也就放心了。我和你爸都退休了，闲在家里也没什么事情做，抱孙子什么的是压根儿没指望了，所以我和你爸决定趁着这两年去到处走走，好好玩一玩。”

    “妈……”

    “放心吧，我和你爸会好好照顾自己的。”莫妈妈温柔的摸了摸莫凡的头。

    “周扬啊，我这只仓鼠也拜托给你了啊！”莫爸爸摸摸下巴，“你要努力让这两只相亲相爱啊！”莫爸爸按上周扬的肩。

    “额……好。”

    “老伴儿，咱们走吧！”

    “哦，好。”莫爸爸连忙应和道。

    “伯父伯母，我送你们。”

    “不用了，”莫妈妈手按在门把上，突然又转过身来，“周扬，要是你愿意的话，就喊我一声‘妈’吧，怎么说现在我儿子也是你的了。”

    周扬怔了一下。

    莫凡跳出来，“有没有改口红包啊妈？”

    “去你的！”莫妈妈敲了莫凡的头一下。

    周扬拽回莫凡，认真的说到，“爸，妈，谢谢你们了。”

    “哎，好，好。”莫爸爸乐呵呵的。

    莫妈妈深深的看了他们一眼，终是温和的笑笑，“嗯，好好过吧！”然后便和莫爸爸一起离开了。

    “亲爱的，你魅力真大，连我爸妈都被你征服了！”莫凡扑进了周扬怀里。

    周扬接住他。两人黏乎了一会儿。周扬说：“我等下要到公司去。”

    “又加班啊？”死小孩满脸不情愿。

    “跟我一起去怎么样？

    “啊咧？”

    方华推门进来的时候，就见两个人窝在一张椅子里亲热，当场起了一身鸡皮疙瘩。

    “喂喂！你们自重啊！这里可是办公场所。”

    “方华小姐，难道进别人办公室之前你不应该先敲门吗？”

    莫凡从周扬腿上跳下来，周扬坐直了身子。

    “切，那还真是不好意思啊！打扰你们的雅~兴~了！”方华剜了周扬一眼，转而去捏莫凡的脸，“嗨！小鬼头！好久不见了啊！”

    莫凡翻了个白眼给她，“大婶儿！你是谁啊？！”

    “(#F′)你说什么！！！”

    “啊呀！呀！你个老女人掐我脸做什么！呀哒！雅咩跌！！！”

    莫凡从办公室里面逃窜了出去。

    揉着自己发疼的脸。该死！现在的女人都有暴力倾向吗？！老捏别人脸干什么？！会把脸捏大的口牙！！！==凸！

    “方华，你能帮我一个忙吗？”周扬抬起头问。

    “哈！你也有要我帮忙的事情？说来听听！”

    方华听完后一脸古怪的表情。

    “怎么了？”

    “我真嫉妒你家小鬼。”

    后来方华请周扬和莫凡吃了一顿饭。

    “工作结束了，我也要飞回大洋彼岸了。小鬼，占了你家周扬不少的时间，跟你说声不好意思哈！这两张欢乐谷的门票送给你们，算我赔罪。”

    莫凡乐呵呵的接过门票，“阿姨你真好！”

    方华僵笑，“呵呵，周扬你哪天把你家小孩甩了，来找我吧！”

    （s-口-)skTk掀桌！

    “老女人你快回去吧！祝你一路顺风半路失踪永远在大洋彼岸一辈子都表回来了！”

    方华白他一眼，“小受受脾气还真大……”

    周扬和莫凡一起去了欢乐谷。却在入口处被一位工作人员给拦住了，“二位，留步留步。恭喜二位成为我们欢乐谷第9999位和第10000位客人，我们为你们准备了一份精美的礼品，请二位随我来领取。”

    “哇噻！这么幸运，还有奖品！”莫凡欢呼起来。

    奖品是两只一模一样的戒指。

    “这不会是假的吧？”莫凡拿过来用牙咬了一下。

    周扬笑笑，替他戴了上去。刚刚好。

    细心看一下，戒指里面还刻有四个字母，ZYMF。

    奖品？骗谁呢？！

    整个一天莫凡就看着那个戒指傻乐。

    “你就这么高兴？”

    “呵呵……亲爱的，我爱你……”

    “嗯。”周扬想想，又添了三个字，“我也是。”

    莫凡一愣，看他，伸长了脖子吻了上去。

    拉灯。

    	

 35．游戏渣

    “嘤嘤嘤嘤……亲爱的，我被人给骗了……”

    “嗯？”

    “呜呜……那人说要给我上好的装备来着，可是发过来的全是一堆破铜烂铁……呜呜……他是个骗子……”

    “活该！”

    “嘤嘤嘤嘤……人家好可怜……”

    “少来我这里求安慰！马上给我关机睡觉！”

    “不要！人家还要去炼装备呢！”

    “再玩你那破游戏我就把你扔出去！”

    “呜呜呜……你好凶……我不跟你了……我要用女号去游戏里勾搭人……”

    “你说什么？！”

    “啊啊！我错了！我不说了！你别拧我耳朵啊！好痛！我乖乖睡觉还不成吗……哎呀！你别扒我衣服呀！呃……你做什么？！唉哟……好痛……你轻点呀！呃……嗯哈啊……”

    第二天莫凡挂着两个大大的黑眼圈坐在电脑前面。可恶！腰酸死了！周扬那个混蛋！整晚都跟自己过不去！老子一定要去游戏里面勾搭一个温柔攻来！

    请选择您的性别。

    莫凡果断点了女。

    建立人物。

    哟西！身材很火辣嘛！

    不错不错。美男们，我来啦！

    Loading……

    谢遥的电脑又坏了。

    周扬看了一会儿道：“可能是中病毒了吧。”

    谢遥闻言立马狠狠地瞪了丁凯一眼。你丫是不是又去什么颜□站下三级片了？！

    丁凯一脸冤枉的表情。没有啊，我都好久没动电脑了，一直都是你在用啊！

    “桌面又换了啊？”周扬看着屏幕摸了摸下巴。

    丁凯不好意思的笑了笑。

    谢遥白他一眼。傻笑什么呀！不就是你逼着我画了一张两个人的图，又逼着我设成壁纸嘛！至于高兴成这样！我这可都是被逼无奈啊！

    “莫凡呢？”谢遥问道。

    “这里。”死小孩从电脑后面探出头来。

    “你干嘛呢？”谢遥走过去，“哟！渣游戏呢！”

    “嘿嘿。”

    “你玩女号？”谢遥看着屏幕上那个衣着艳丽的女子，表情突然有点澹“原来前两天勾引我的人是你。”

    “纳尼？我有勾引过你吗？我怎么不知道？”

    “你知道个P！天天除了勾引人你还会做什么？！”谢遥拿过自己的笔记本，熟练的登录了游戏账号。

    “口胡！老子明明在刷副本好不好？！”莫凡瞟了他一眼，眼睛顿时直了，“哇塞！你级别好高啊！怎么练的？”

    谢遥鄙夷的看了他一眼。

    “跟我一起FB吧？”

    “别拉低我档次。”

    “哎呀表酱紫嘛！咱们关系这么好，你就带我一下嘛！谢遥，遥~遥~~”

    谢遥顿时起了一身鸡皮疙瘩，“你赶紧去死！不要这么恶心的叫我好不好？”

    “遥~遥~~跟人家走啦~~~”

    “==###信不信我灭了你！！！”

    周扬看了丁凯一眼，“你不管管？”

    “为什么要管？”丁凯道，“他最近接了一家网游公司的策划，为他们设计人物形象，玩游戏也是为了找灵感啊，管不了的。”

    周扬忍不住扶额。

    “谢遥，你跟我结婚吧！”莫凡不在乎的说道，丝毫没有注意到旁边某人已由绿转黑的面孔。

    跟我结婚吧！嘿嘿，那样你的高级装备就都是我的了！

    莫凡一脸谄媚的看着谢遥。

    谢遥瞥了他一眼，“不好意思，我已婚。”

    “怎么可能？你跟谁结的？！”

    “丁凯。”

    “哇靠！这个游戏已经可以男男结婚了！不是BUG吧？！”

    “他玩女号。”……默|||||||||||||||||||||||||||||||||||

    （谢小受，难道你是因为在现实生活中反攻无望所以才去游戏里找慰藉？抹泪……乃尊可怜。谢遥：==###滚！）

    莫凡又在游戏里看到了那个卖破铜烂铁的骗子。

    他不禁想仰天大笑三声。啊哈哈哈！真是天无绝人之路，踏破铁鞋无觅处，那人却在灯火阑珊处啊！

    “呔！骗子！看你往哪儿跑！”

    “姑娘你是？”

    “丫的！你还记得大日月湖畔的XXX吗？”（大日月湖畔是啥？额……其实我也不知道，也许八成大概是游戏里的一个适合开挂的地方吧……）

    “……不记得了。”

    “TNND！看老子不砍死你！”

    一刀下去，血溅七尺。

    哎呀妈呀！捂脸。真血腥。

    ……

    阿离看着爬上床的林萧，哼了一声，“哟！你不是夜夜通宵的嘛？今天怎么这么早就结束了？！”

    林萧干笑两声，手往阿离怀里摸去，“呵呵……美人儿，爷这不是想你想的紧嘛……”

    “咚”地一声。林大色狼四仰八叉的倒在了床底下。

    阿离缩回腿，怒道，“滚一边儿去！谁准你上我的床了！跟你的游戏过去吧！少他妈来烦我！”

    娘诶！疼死了！今天什么日子啊！他怎么这么倒霉呢？刚在游戏里被一个疯女人给一刀砍死了，现在又被老婆给踹下了床。他这是造的什么孽啊！

    哎哟！真疼……

    阿离等了半天身后没动静，回头一看林萧还在地上躺着呢，关心的话没过脑子就直接脱口而出，“你没事吧？”

    说完就后悔了，因为他看见那只色狼的眼神顿时贼亮贼亮的，“老婆，你果然还是关心我……”

    “哼！”

    林大色狼从地上爬起来，掀开被子钻了进去，“老婆，我不玩游戏了，游戏哪有你好。你还能帮我暖床……哎呀呀呀呀！你别掐我呀！我说的是事实呀！”

    “再说一句，我立马把你踹下去！”

    “不要啊老婆！你刚刚踹的我好疼……”

    “哼！”

    “唉哟……真的好疼啊……唉哟唉哟……”

    “……哪儿疼了？”

    “这里，这里，还有这里……”

    “混蛋你TMD快给我滚下去！！！”

    “啊！！！”

    斜眼。自作孽不可活。

    场景切换。我们到谢小受家去瞧瞧。

    “谢遥，你别玩了，玩太久了眼睛会痛的。”

    “你瞎了啊！你哪只眼睛看到我在玩了啊！我在画线稿好不好？！”

    “哦，那你也别一直在电脑跟前坐着啊，起来稍微活动一下嘛！”

    “用不着你管。”谢遥不耐烦的应了一句，仍是盯着屏幕。然后感觉一双大手温柔的覆上他的肩膀，不轻不重的按摩着。

    谢遥惊讶的看他一眼。

    丁凯笑笑，“你忙你的吧！我怕你坐时间长了脖子痛，帮你按一下。”

    谢遥勾起唇角，“你还真识趣。”

    丁凯看了一眼屏幕道，“谢遥，你画的可真好。”

    “嗯，继续。”

    “什么继续？”

    “夸我啊！你个笨蛋！”

    “额……”

    “算了。笨蛋！逗你玩儿呢！我哪有那么自恋！”

    “不是，你优点太多了，我一时想不起来该说哪个了，不管怎样，你是最好的，谢遥。”

    “呵呵……这话我爱听……”谢遥靠在椅背上，头向后仰，看着丁凯的倒影，眼睛里满是笑意。

    丁凯心头一动，俯下|身去吻住了谢遥的唇。

    捂脸。这俩人腻歪劲儿还没过呢！非礼勿视啊！

    那好吧，我们再换一家来看看。

    “周扬！周扬你快来呀！电脑怎么突然黑屏了！”死小孩一脸着急的模样。

    周扬沉静的走过去，“我看一下，嗯，可能是你玩的时间太长把主机烧了吧！”

    “啊？怎么可能！我没烧主机啊？”

    “不行，问题比较严重，我看得找专业人士过来修理。今天太晚了，明天再说吧！”

    “怎么这样啊……我还在做任务呢！”

    “乖，洗洗睡吧！”周扬揉揉莫凡的脑袋，看着死小孩不情不愿的去洗漱，得意的笑了。

    如果仔细看的话，可以在地上看到电脑电源的插头，距离插座，额，仅有五公分的距离。

    第二天，就有所谓的专业人士来搬走了莫凡家的电脑。

    等送回来已经是一个月以后的事情了。

    莫凡抬起头一脸迷茫的问，“亲爱的，我游戏帐号密码是多少来着？”

    	

 36．诱惑是毒药

    阿离漫不经心的调着酒，眼睛却瞟着另外的地方。

    林萧现在不远处，正和一个小美女柔情蜜意，不知说了什么，逗的小美女咯咯直笑，然后两人牵起了小手，小美女含羞带怯的看着他。这时又走过去一个小男生，隐隐有些不高兴，林萧笑着问了几句，小男生顿时红了脸。

    左拥右抱。左男右女。好！好得很！

    莫凡似乎听到了磨牙声。

    “阿离，你现在表情很可怕。”

    “那你赶紧离我远点！”

    “不好。我得看着你，免得你危及他人。”

    阿离哼了一声，“我今天还非要危及一下他人，你怎么着吧？”

    莫凡还没说话，一个高高帅帅的男人就走到了吧台前面问道，“可以给我一杯红酒吗？”

    “没问题。”阿离淡淡的笑了笑，用优雅的动作倒了一杯红酒推过去，“一个人吗？”

    男子接过酒的时候轻轻摩挲了一下阿离的手背。

    莫凡悄悄退开两步，撑着下巴注视着两人，一脸看好戏的表情。

    斜眼扫一眼林萧。果然，脸黑了。

    唉~哥们儿，自求多福吧！莫凡在心里暗叹着，同时思考了一下阿离明天能起得来床的概率是多少。

    对于那人的动作阿离也不恼，又倒了一杯酒，看着他，“怎么了？心情不好？”

    “嗯？要不要说出来让你开心一下？”男子很上道的坐在吧台前，笑吟吟地看着阿离。

    “呵呵……在这之前，不如我们先干一杯啊！”

    酒杯碰撞在一起发出清脆的响声。

    阿离愉快的和眼前的男子攀谈着，余光扫到林萧正脸色铁青的盯着自己，旁边的小男生和小美女已经坐到了一起，不由得展颜一笑，心情大好。

    “亲爱的，你这是在勾引我吗？”

    阿离故意拉近了和他的距离，看起来无比亲昵的在他耳边道，“别自作多情。”

    这个暧昧的动作已然足够让某人火大了。阿离看到他在用眼刀杀人。

    男子眨眨眼睛，拨弄着他手上的戒指，“我这不是在配合你嘛？你家那位看来很不知趣呀！竟然惹你这么一位美人生气。”

    阿离捏着他耳垂上的耳钉，叹道，“你说的没错。”

    小男生和小美女一前一后的走出了店里。林萧走过来一把拽回了他的手。

    “心情不错嘛！”习惯性的挑眉。

    “一般般吧！”阿离咬咬牙，妈的！手腕快被他拽断了！

    男子很识趣的结帐付款，临走前冲阿离抛了个媚眼，“宝贝儿，今天我很开心呢！咱们回见吧！”

    “他是谁？！”口气很不好。

    “不认识。”阿离端着酒杯抿了一口酒，真惬意。

    “(#F′)靠！不认识你跟他说话干嘛？！！！”

    “随便聊聊嘛！”淡淡的看了林萧一眼，眼角带笑，“怎么？你不高兴？”

    “你，说，呢！”林萧咬牙切齿一字一句。

    阿离无辜的眨眨眼睛，“可是，我很高兴呀！”

    “你-是-故-意-的！”林萧眼睛里透出危险的光芒。

    “是又怎么样？”阿离继续看着他笑，“你这样一个字一个字往外蹦不累吗？”

    “阿离，”林萧倏而一笑，“你是吃醋了吧？！看见我和别人在一起你心里不高兴，所以就故意来激我，是吧？！”

    林萧扣住了阿离的腰，隔着衣服在肚脐眼附近划来划去。

    “你，放手！”阿离脸上终于浮现恼色。

    林萧闻言确实放了手，却上前一步，双手撑着吧台，将阿离困在了吧台和他怀里那一小方空间。

    眼看着两人的身子越贴越近，阿离忙用手撑住他的胸膛，“你干嘛？离我远点！”

    “你没看出来吗？我被你勾引了啊！宝，贝，儿。”

    “你不会是想在这里上演动作片吧？”

    “啊！原来宝贝儿你是这么想的啊！那我怎么可以不满足你的要求呢？”

    拳头握了握又松开。阿离突然露出笑颜，魅惑的了嘴唇，“好啊！要我配合你吗？”

    反常。太反常了！

    他已经做好被阿离痛骂或者痛殴一顿的准备了，没想到会看到阿离的笑容。就算今天走的是妖孽受的路线，也不能妖孽到这种程度啊！太可怕了！

    林萧脑中拉起了警报。

    天！他不是又在打什么谋杀亲夫的主意了吧！

    不过，美人儿在前，真不舍得放手啊！

    林萧的脸色变了几变，回头看阿离端了个酒杯在他面前，“诺，你刚才不在，我特意调了一杯酒给你，你尝尝，一定会很合你的味口的！”

    “额……”林萧退了几步，看着酒杯里黑乎乎的液体，冷汗顿时就下来了，干笑两声，讪讪道，“阿离，还是算了吧！”

    “怎么？你不愿意喝？！”

    林萧有点头皮发麻。天！那东西有法喝吗？！每次阿离心情不爽的时候，手中的酒瓶子就成了他最好的发泄方式，总是会调一些奇奇怪怪的对视觉和嗅觉造成很大阴影的东西出来，林萧思忖着以后一定得帮阿离改掉这个恶习。

    “不喝的话以后就别碰我了。”阿离好整以暇的说。

    “我-没-说-不-喝-呀。”林萧勉强挤出一个笑容，从阿离手里接过了杯子。

    阿离扶着林萧的手看着杯中的液体见了底，笑的别提多高兴了。

    “味道怎么样？”

    “额……挺，好。那个，我出去一下。”

    什么叫谋杀亲夫呀！总算见识到了！

    莫凡看戏看的很哈皮，磕着瓜子晃过来，“阿离，你上辈子八成和谢遥是同行吧？！”

    “？”

    “据说谢2遥上辈子是做毒药的。”（00难道不是做泄药的？其实俺觉得X药更有爱啊！）

    之后林萧颁布了两条新规定。

    再看到那天的那个男人，马上给他打出去！见一次打一次！绝不手软！

    再有人给他不好好工作，马上上“好酒”伺候！……

    话说林萧是晚上才回到店里的。

    回来后发现有点不对劲。

    “老板，报告你一个不好的消息！老板娘他不见了！”

    “你说什么？！”

    “报告老板，老板娘他是在下午的时候不见的。”

    “到底怎么回事？！”

    “我看见老板娘和一个很漂亮很气质身材很好的女人聊了很长时间，然后老板娘就跟着那个很漂亮很气质身材很好的女人一起很快的走了。”

    “啥！！！”

    “天哪！老板娘不会是跟那女人私奔了吧！”

    “别乱说！俺嚼着老板娘肯定是被那女人绑架了！”

    “可是他们不是一起走的吗？！难道说那女人威胁老板娘，老板娘有什么破不得以的苦衷才跟着她走的？！”

    “很有可能啊！”

    “听起来很不妙啊！万一她对老板娘意图不轨怎么办？！”

    “怎么说老板娘也是一大男人，对付一个女人还是绰绰有余的吧！”

    “万一有同伙呢？！万一她给老板娘下了什么宫廷密制的X药呢？”

    “你们瞎说什么呢？为什么不想想那女人究竟是谁啊！”

    “嗯，可能是某个神秘人物的手下，奉命带老板娘回去觐见。”

    “某神秘人物是谁啊？会不会是某黑帮老大？”

    “哇噻！太帅了！黑帮老大对PUB顶尖调酒师一见钟情，奈何他早已心有所属，誓死不从，黑帮老大只好囚禁了他……两人相爱相杀珠胎暗结，正当情愫暗生的时候，老板突然出现了……”

    黑线无数条。==||||||||||||||||||||||||||||||||||||||

    “TMD都给我闭嘴！当我是死的啊！瞎YY什么！”

    林萧猛拍了一下桌子！全体安静了。

    TNND再不制止这帮人就能给他YY出一篇黑帮情仇虐恋情深的狗血小说了！

    林萧掏出手机给阿离拨电话。结果听到一个女声。

    “对不起，您拨打的电话已关机……”

    众人又开始小声嘀咕起来。

    “哎，你们还不下班啊？”莫凡不知道从哪个角落里蹦了出来，然后感觉到气氛不对，“怎么了？一个个这么不对劲？”

    有人把莫凡拽过来，压低声音一脸凝重道，“别说话了，告诉你一个不好的消息，咱们老板娘失踪了！”

    “失踪？什么失踪？他不是回老家了吗？”

    所有人的目光都对准了莫凡。尤其是林萧，恨不得在莫凡身上戳出俩窟窿。

    “回，老，家？”

    “是啊。”莫凡被看的有点毛，咽了口唾沫道，“他是这么跟我说的，家里来了人，他必须得跟着回去一趟，到家了给你打电话，让我记得……给你说一声……”

    后半截话消失在莫凡的尾音里。

    “那你怎么不早说！！！”

    “额……我忘了……TT我错了店长！以上再遇到这种事我一定第一个通知你！！！您就高抬贵手饶了我这一次吧！！！”

    “老板，你手机在响。”

    林萧怒瞪了莫凡一眼，一把抓起了电话。

    莫凡拍拍胸脯，阿离你这个电话打的真是太及时了！回头我一定给你烧高香。

    “喂！你现在在哪儿呢！给我说清楚喽！！！”

    “我告诉你不管你现在在哪儿都给我好好呆着！招呼都不打一声就敢消失的不见人影！找死是吧！你最好照顾好自己！等我见着你时看我怎么收拾你！！！”

    阿离把电话拿远，天，吼什么呀！耳朵差点聋了。

    再听过去已经挂了。

    什么人啊！不仅吼他还挂电话，亏自己还一直想着他，真是咸吃萝卜淡心！

    一位很漂亮很气质身材很好的女人从里屋走出来，“不是跟你小情儿打电话吗？怎么一脸死相？”

    阿离哼了一声，“出去，我要睡觉。”

    女子看他一眼，“既然回来了，不去看看他吗？”

    	

 38．口口

    阿离从林萧手中拿过菊花，蹲下去放在墓碑前，表情变得柔和起来，“妈，我来看你了。”

    林萧走过去看到了墓碑上的照片，一个秀丽的女子，笑容温婉。

    而且有一个很好听的名字――苏琬。

    “你妈很漂亮。”

    “恩。”阿离勾起唇角，笑容里有掩饰不住的自豪感，“她当年是镇子里面数一数二的美女，追她的人据说可以从家门口排到镇门口，可我妈偏偏只看上了我爸一人。两人相濡以沫十几年，感情一直很好。所以我童年过的很幸福，许多人都很羡慕我，有一对这么好的父母。可是后来……你也看到了，我妈死了，我爸瘫痪在了床上……”

    阿离垂下头去拔墓碑旁的杂草，林萧在他身边坐下，拉起阿离的手放在自己的膝盖上。

    “她是怎么去世的？”

    “火灾。整栋楼都烧了起来，我妈和我小姨被困在了里面。我爸冲进去救人，却只是先救出了我小姨，等他再进去救我妈的时候已经来不及了，我亲眼看到我妈的衣服头发都烧着了，我爸去拽她的时候，她用力将我爸给推了出去。但我爸还是被燃烧的柜子倒下来砸中了腿，从此瘫痪了。”

    阿离瞳孔缩了缩，仿佛又看到了当年慌乱的人群，熊熊燃烧的大火和被火舌无情吞噬的自己的母亲，咬咬下唇，控制着自己的声音，“我不明白，那个时候我爸明明离我我妈的距离更近，可他却放开了我妈的手，反而跑去了我小姨的身边。他明明可以救了妈妈的，为什么……”

    林萧捏住阿离的手，“你就因为这个原因怨恨你爸？”

    “我知道我的想法很自私。要是救了我妈，小姨说不定就没命了。可是一想到我爸主动放开了我妈的手，想到我妈在火海里孤独无助的样子，我就觉得很难受。当时我脑海里只有一个念头，我妈死了，因为没有人去救她，所以我妈死了……”

    阿离仰起头，死死的扣住了林萧的手，“我爸害死了我妈，我当时就是这样想的，所以他在医院治疗的时候，我一直都没有去看过他，这么多年来都是小姨陪在他身边，可能是出于愧疚吧，开这家养老院也是为了方便照顾他，我从来没有怪过我小姨，但我不知道我应该怎样面对他，一看到他我就会想起那场火灾，想起我妈……林萧，你说，我该怎么做？”

    阿离侧头望进一双温情的眸子里。

    林萧良久叹了一口气，“你不应该这样想。其实你妈并不希望你爸跟她一起死。”

    阿离愣愣的看着林萧，不懂他话里的意思。

    “我想让你爸去救自己的妹妹是出于你妈的授意吧，你爸答应了你妈，在只能救一人的情况下，选择救了你小姨，也许他早就打定了想和你妈一起死的主意。所以当你爸再次冲进去的时候，你妈妈用力的推开了他。你妈真的很伟大，牺牲了自己救了两个人。”

    “是，这样吗？”阿离轻声呢喃着，“我没有想过这一点。”

    “个人意见，仅供参考。”林萧又露出玩世不恭的笑容，揽过阿离，“如果你真的想知道答案，就去和你爸好好谈谈吧！”

    阿离靠在林萧的胸前，这个男人，总是会让他觉得莫明的心安。

    如果那张嘴不是总说一些莫名其妙的话就更好了。

    例如现在。

    “阿离，你现在这个样子可真诱人。”

    “让人很有食啊！”

    阿离站起来踢他一脚，“起来！这可是在我妈面前呢！把你脑中那些乱七八糟的念头给我通通抹掉！”

    见那人没有动作，阿离又踢了他一脚，“快点起来听见没有！”

    “起不来了。你刚才压的我腿麻了。”

    “你胡说什么！我哪儿压你腿了！别给我装，快起来！”

    又骂又踢又踹。

    “别以为在你妈面前你就可以谋杀亲夫了！”

    林萧一个猛子从地上跳起来，堵住了阿离的嘴，动作那叫一个干净利落脆，直击目标。

    “你干什么你？！”

    林萧亲完立刻闪身，抓着阿离的手腕拽到墓碑面前猛地鞠了一躬。

    “妈！”

    动作快的让阿离来不及反应，就听见林萧说道，“妈！我是你女婿林萧，阿离交给我你就放心吧！我保证他跟着我顿顿有肉吃，下半辈子一定会过得无！比！幸（性）！福！的！”

    “你TMD瞎咧咧什么呢！什么妈？！什么女婿？！谁准你这么说了！”

    “唉哟！唉哟！阿离你打我做什么啊！我也没说错什么啊！你本来就是我老婆！我当然是你妈的女婿了啊！唉哟别打了！把我打死了你可得守寡了！！我错了阿离！我不说了还不成吗！我，我给你当媳妇儿行不行！别打了！会出人命的啊………”

    （阿离的妈妈苏琬在天上悠闲的喝着茶，顺便看着下面的情况，温柔一笑，“还真是有趣。”

    某果：“母上大人意下如何？”

    苏琬：“我儿子的眼光，我自然是相信的。”

    某果：“那是那是。在我笔下，自然是没有渣攻的。”

    苏琬：“你下去看着点，别让小离把他媳妇儿打死了。”

    某果：“不会不会，他舍不得。”

    苏琬：“唉……这孩子就是心肠软，怨不得被人压。”

    某果：“抹汗。那我让他反攻一次？”

    苏琬：“不用了。不要戳我的雷点。现在这样就挺好的。你快点把他们的父子矛盾解决一下就行了，然后让小离和他媳妇儿好好回去过日子，跟他们说小吵怡情，大吵伤身，温馨无虐才是正道啊！”

    某果：“好的好的。我明白了。”

    苏琬：“行了，你让他们走吧，别在这里扰我的清净。你也走吧。不过走之前顺便帮我推荐几本强强的小说吧，书荒好久了……”

    某果：“……”）

    回去的路上，林萧像考拉一样赖在阿离身上，左摸右蹭，怎么也不肯松手。

    “你没骨头啊！就不能好好走路吗？”阿离恼道。

    “俗话说打一巴掌给个甜枣，你刚才打了我那么多下，总得让我吃个够本吧”

    “啊！做什么你！”阿离看着林萧不怀好意的越凑越近的脸，往后退了两步，一脚没踩稳，天旋地转，林萧抱着阿离滚到了草地上。

    乱七八糟的草丛顿时被压塌了一片。

    滚了几圈后，林萧一个翻身就压在了阿离身上。直接啃上了阿离的脖子。

    “啊！别……”阿离还正晕着呢，就感觉脖子被某色狼袭击了，本能的叫了一声。

    “嘿嘿，亲爱的，偶尔在外面做一次，感觉很好的……”

    “你……你丫简直就是一禽兽！”阿离咬牙骂道，感觉那人的狼爪探进了自己的衣服里，不住的在他身上游移着。

    “过奖过奖。”林萧不要脸的回了一句，轻轻的□着阿离的耳垂，“放心，这地方很偏僻，肯定不会有人来的，你叫多大声都没问题。”□的说着下流的话，林萧将薄薄的耳垂含进了嘴里，看着那红色由耳根蔓延到脸颊，手下的动作亦不停，拉开裤子的拉链，更加卖力的为身下的身体添了一把火。

    蓝天白云绿草地，全被这把火给烧了个精光。

    只剩下□裸的望，最原始的交合，还有媚惑人肠的喘息和。

    口口口口口口口口口口口口口口口口……口口口口口口口口口口口口口口口口。

    （以上为河蟹内容，请自行脑补。）

    林萧枕着手臂望天，嘴里叼一根草杆，一副吃饱喝足的模样。

    阿离整理好衣服，站起来时有些腿软。

    温柔的（？是没劲儿吧）踹了某人一脚，“还不走？”

    “阿离，你还有力气哪？要不咱再来一次？”

    阿离扭头自己走了。

    某人连忙跳起来追上，再一次“考拉”了上去。

    苏歆远远地看着两人勾勾搭搭的走了回来，欣慰的笑着，打开院门，一巴掌拍到阿离的肩上，“干得不错！”

    阿离打了个跌，林萧连忙眼疾手快的扶住他。

    “怎么这么弱不禁风的？”

    “没事。我去洗澡。”踹开后面某人，“在外面等着！不许跟过来！”

    “是是。”林萧笑得一脸狗腿样，看着阿离的背影又有点浮想联翩，苏歆一巴掌把他打回现实中来。

    “你小子可以嘛！”

    “唉哟小姨！你轻点行不行！你这都快赶上传说中的铁砂掌了！”林萧揉着肩膀。

    “你怎么也跟小离一样弱不禁风的！年纪轻轻的肾虚了可不好！一会儿到饭厅来，小姨给你们做点好吃的好好补补！”

    “哎！好咧！”

    吃饱了才更有力气干活呀！！！灭哈哈哈哈……林大色狼在心中笑ing……小姨，乃可真懂我的心意XD……

    巴特。

    事情并非如某人所愿。

    在大快朵颐了一顿之后，林萧居然流起了鼻血。

    堵住了左边从右边流，堵住了右边从左边流，阿离拽着卫生纸塞进了林萧的两个鼻孔，这才绝了如涓涓细流般一路欢快奔淌的鼻血的后路。林萧很郁闷的张着嘴巴呼吸，两团卫生纸悠悠的在小风中飘荡着。

    阿离忍笑忍得十分痛苦。

    林萧幽怨的看他一眼，“我要求安慰。你过来让我亲一个。”

    “别，你要是因为接吻窒息而死了怎么办？”……

    	

 38．口口

    阿离从林萧手中拿过菊花，蹲下去放在墓碑前，表情变得柔和起来，“妈，我来看你了。”

    林萧走过去看到了墓碑上的照片，一个秀丽的女子，笑容温婉。

    而且有一个很好听的名字――苏琬。

    “你妈很漂亮。”

    “恩。”阿离勾起唇角，笑容里有掩饰不住的自豪感，“她当年是镇子里面数一数二的美女，追她的人据说可以从家门口排到镇门口，可我妈偏偏只看上了我爸一人。两人相濡以沫十几年，感情一直很好。所以我童年过的很幸福，许多人都很羡慕我，有一对这么好的父母。可是后来……你也看到了，我妈死了，我爸瘫痪在了床上……”

    阿离垂下头去拔墓碑旁的杂草，林萧在他身边坐下，拉起阿离的手放在自己的膝盖上。

    “她是怎么去世的？”

    “火灾。整栋楼都烧了起来，我妈和我小姨被困在了里面。我爸冲进去救人，却只是先救出了我小姨，等他再进去救我妈的时候已经来不及了，我亲眼看到我妈的衣服头发都烧着了，我爸去拽她的时候，她用力将我爸给推了出去。但我爸还是被燃烧的柜子倒下来砸中了腿，从此瘫痪了。”

    阿离瞳孔缩了缩，仿佛又看到了当年慌乱的人群，熊熊燃烧的大火和被火舌无情吞噬的自己的母亲，咬咬下唇，控制着自己的声音，“我不明白，那个时候我爸明明离我我妈的距离更近，可他却放开了我妈的手，反而跑去了我小姨的身边。他明明可以救了妈妈的，为什么……”

    林萧捏住阿离的手，“你就因为这个原因怨恨你爸？”

    “我知道我的想法很自私。要是救了我妈，小姨说不定就没命了。可是一想到我爸主动放开了我妈的手，想到我妈在火海里孤独无助的样子，我就觉得很难受。当时我脑海里只有一个念头，我妈死了，因为没有人去救她，所以我妈死了……”

    阿离仰起头，死死的扣住了林萧的手，“我爸害死了我妈，我当时就是这样想的，所以他在医院治疗的时候，我一直都没有去看过他，这么多年来都是小姨陪在他身边，可能是出于愧疚吧，开这家养老院也是为了方便照顾他，我从来没有怪过我小姨，但我不知道我应该怎样面对他，一看到他我就会想起那场火灾，想起我妈……林萧，你说，我该怎么做？”

    阿离侧头望进一双温情的眸子里。

    林萧良久叹了一口气，“你不应该这样想。其实你妈并不希望你爸跟她一起死。”

    阿离愣愣的看着林萧，不懂他话里的意思。

    “我想让你爸去救自己的妹妹是出于你妈的授意吧，你爸答应了你妈，在只能救一人的情况下，选择救了你小姨，也许他早就打定了想和你妈一起死的主意。所以当你爸再次冲进去的时候，你妈妈用力的推开了他。你妈真的很伟大，牺牲了自己救了两个人。”

    “是，这样吗？”阿离轻声呢喃着，“我没有想过这一点。”

    “个人意见，仅供参考。”林萧又露出玩世不恭的笑容，揽过阿离，“如果你真的想知道答案，就去和你爸好好谈谈吧！”

    阿离靠在林萧的胸前，这个男人，总是会让他觉得莫明的心安。

    如果那张嘴不是总说一些莫名其妙的话就更好了。

    例如现在。

    “阿离，你现在这个样子可真诱人。”

    “让人很有食啊！”

    阿离站起来踢他一脚，“起来！这可是在我妈面前呢！把你脑中那些乱七八糟的念头给我通通抹掉！”

    见那人没有动作，阿离又踢了他一脚，“快点起来听见没有！”

    “起不来了。你刚才压的我腿麻了。”

    “你胡说什么！我哪儿压你腿了！别给我装，快起来！”

    又骂又踢又踹。

    “别以为在你妈面前你就可以谋杀亲夫了！”

    林萧一个猛子从地上跳起来，堵住了阿离的嘴，动作那叫一个干净利落脆，直击目标。

    “你干什么你？！”

    林萧亲完立刻闪身，抓着阿离的手腕拽到墓碑面前猛地鞠了一躬。

    “妈！”

    动作快的让阿离来不及反应，就听见林萧说道，“妈！我是你女婿林萧，阿离交给我你就放心吧！我保证他跟着我顿顿有肉吃，下半辈子一定会过得无！比！幸（性）！福！的！”

    “你TMD瞎咧咧什么呢！什么妈？！什么女婿？！谁准你这么说了！”

    “唉哟！唉哟！阿离你打我做什么啊！我也没说错什么啊！你本来就是我老婆！我当然是你妈的女婿了啊！唉哟别打了！把我打死了你可得守寡了！！我错了阿离！我不说了还不成吗！我，我给你当媳妇儿行不行！别打了！会出人命的啊………”

    （阿离的妈妈苏琬在天上悠闲的喝着茶，顺便看着下面的情况，温柔一笑，“还真是有趣。”

    某果：“母上大人意下如何？”

    苏琬：“我儿子的眼光，我自然是相信的。”

    某果：“那是那是。在我笔下，自然是没有渣攻的。”

    苏琬：“你下去看着点，别让小离把他媳妇儿打死了。”

    某果：“不会不会，他舍不得。”

    苏琬：“唉……这孩子就是心肠软，怨不得被人压。”

    某果：“抹汗。那我让他反攻一次？”

    苏琬：“不用了。不要戳我的雷点。现在这样就挺好的。你快点把他们的父子矛盾解决一下就行了，然后让小离和他媳妇儿好好回去过日子，跟他们说小吵怡情，大吵伤身，温馨无虐才是正道啊！”

    某果：“好的好的。我明白了。”

    苏琬：“行了，你让他们走吧，别在这里扰我的清净。你也走吧。不过走之前顺便帮我推荐几本强强的小说吧，书荒好久了……”

    某果：“……”）

    回去的路上，林萧像考拉一样赖在阿离身上，左摸右蹭，怎么也不肯松手。

    “你没骨头啊！就不能好好走路吗？”阿离恼道。

    “俗话说打一巴掌给个甜枣，你刚才打了我那么多下，总得让我吃个够本吧”

    “啊！做什么你！”阿离看着林萧不怀好意的越凑越近的脸，往后退了两步，一脚没踩稳，天旋地转，林萧抱着阿离滚到了草地上。

    乱七八糟的草丛顿时被压塌了一片。

    滚了几圈后，林萧一个翻身就压在了阿离身上。直接啃上了阿离的脖子。

    “啊！别……”阿离还正晕着呢，就感觉脖子被某色狼袭击了，本能的叫了一声。

    “嘿嘿，亲爱的，偶尔在外面做一次，感觉很好的……”

    “你……你丫简直就是一禽兽！”阿离咬牙骂道，感觉那人的狼爪探进了自己的衣服里，不住的在他身上游移着。

    “过奖过奖。”林萧不要脸的回了一句，轻轻的□着阿离的耳垂，“放心，这地方很偏僻，肯定不会有人来的，你叫多大声都没问题。”□的说着下流的话，林萧将薄薄的耳垂含进了嘴里，看着那红色由耳根蔓延到脸颊，手下的动作亦不停，拉开裤子的拉链，更加卖力的为身下的身体添了一把火。

    蓝天白云绿草地，全被这把火给烧了个精光。

    只剩下□裸的望，最原始的交合，还有媚惑人肠的喘息和。

    口口口口口口口口口口口口口口口口……口口口口口口口口口口口口口口口口。

    （以上为河蟹内容，请自行脑补。）

    林萧枕着手臂望天，嘴里叼一根草杆，一副吃饱喝足的模样。

    阿离整理好衣服，站起来时有些腿软。

    温柔的（？是没劲儿吧）踹了某人一脚，“还不走？”

    “阿离，你还有力气哪？要不咱再来一次？”

    阿离扭头自己走了。

    某人连忙跳起来追上，再一次“考拉”了上去。

    苏歆远远地看着两人勾勾搭搭的走了回来，欣慰的笑着，打开院门，一巴掌拍到阿离的肩上，“干得不错！”

    阿离打了个跌，林萧连忙眼疾手快的扶住他。

    “怎么这么弱不禁风的？”

    “没事。我去洗澡。”踹开后面某人，“在外面等着！不许跟过来！”

    “是是。”林萧笑得一脸狗腿样，看着阿离的背影又有点浮想联翩，苏歆一巴掌把他打回现实中来。

    “你小子可以嘛！”

    “唉哟小姨！你轻点行不行！你这都快赶上传说中的铁砂掌了！”林萧揉着肩膀。

    “你怎么也跟小离一样弱不禁风的！年纪轻轻的肾虚了可不好！一会儿到饭厅来，小姨给你们做点好吃的好好补补！”

    “哎！好咧！”

    吃饱了才更有力气干活呀！！！灭哈哈哈哈……林大色狼在心中笑ing……小姨，乃可真懂我的心意XD……

    巴特。

    事情并非如某人所愿。

    在大快朵颐了一顿之后，林萧居然流起了鼻血。

    堵住了左边从右边流，堵住了右边从左边流，阿离拽着卫生纸塞进了林萧的两个鼻孔，这才绝了如涓涓细流般一路欢快奔淌的鼻血的后路。林萧很郁闷的张着嘴巴呼吸，两团卫生纸悠悠的在小风中飘荡着。

    阿离忍笑忍得十分痛苦。

    林萧幽怨的看他一眼，“我要求安慰。你过来让我亲一个。”

    “别，你要是因为接吻窒息而死了怎么办？”……

    	

 39．父子

    “小姨，你为什么不结婚？”阿离跟着苏歆在厨房里洗菜。

    “嗨！你这孩子，小姨结不结婚什么时候轮的着你来管了！难道不结婚就不是你小姨了吗？！”苏歆仍是那么一副大大咧咧的性子。

    “是因为我爸吗？”除了这个应该也不会有别的原因了。静了几秒，“小姨，你这样，不值得的。”

    “值得不值得可不是由你来说的，小姨愿意做什么，怎样做，都跟旁人没有关系，这是小姨一个人的事情，只要我觉得值得就行了，什么时候轮到你来管了。”

    “小姨，你何必呢？我只是觉得你应该有更好的生活，你不需要一直陪在我爸身边，你不欠他什么……”

    “你爸他是个好人。我欠他一条命。”苏歆轻叹了一声，“做什么都是我自愿的。如果连我都不在你爸身边了，那他可就真成了孤家寡人了。”

    阿离咬咬唇，“对不起，小姨。”

    苏歆笑着摇摇头，没说什么，继续炒着手下的菜。

    外面似乎出了一些事情，苏歆出去了一下，回来时就看到菜已经出锅了。

    “手艺不错嘛！要是你爸知道这道菜是你做的一定很高兴。哎！你赶紧趁着热乎给你爸送去！”

    “……这是给我爸做的？”

    “你废话！除了你和你小情儿，还有谁能让我这个院长亲自下厨啊！”苏歆麻利的装好餐盒，递到阿离面前，“快去！别让你爸饿着了！”

    阿离又想起了林萧的话――“如果你真的想知道答案，就去和你爸好好谈谈吧！”

    要去吗？

    嗯，就当他只是去送饭的好了。

    苏歆看着阿离别别扭扭的接过餐盘走了，嘴巴张成O形，还以为这孩子又会拒绝，现在看来，是被谁教育了吧！苏歆眼珠转了转，决定一会儿一定要去夸奖林萧一番。

    李承躺在床上，听见门开的声音，这个点应该是苏歆来给他送饭吧，不过今天为什么这么安静呢？

    阿离将餐盘放在桌子上，那个人好像还在睡觉的样子，有些犹豫要不要叫醒他，却见他已经睁开了眼睛。

    “小离……”

    “嗯。”应了一声后，想了想还是叫道，“爸。”

    有些尴尬。

    “我……我来送饭。”阿离扶起李承，细心的把被子堆在后面让他靠着，在床上支起了饭桌，端出饭菜。一系列动作做的小心又温柔，目光却自始至终没有落在李承身上。

    静谧的空气在屋子里流转。

    李承尝了一口饭菜，忍不住有些讶异，“这菜是你做的？”

    “啊？”

    怎么会知道的？

    “和你妈当年做的是一个味道。”

    “哦。”

    都这么久了，还记得妈妈做的菜的味道吗？

    “我很高兴。”

    “啊？哦。”

    因为我做菜给你？还是因为我过来看你？

    李承想摸摸儿子的头，就像小时候那样，可手伸出去便又缩了回去。他不够勇气。只能关切的问了一句，“过得好吗？”

    “嗯……我挺好的。”

    吃完饭，阿离撤了桌子，听到李承对他说。

    “对不起。”

    “啊？”

    为什么要说对不起？

    “我一直觉得对你很愧疚，这么多年来我从来没有尽过一个做父亲的责任，我知道你并不愿意来见我，其实这样也挺好的，以我这种身体大概也不可能给你什么好的照顾。你小姨每次回来都会给我讲你的事情，知道你过的好我就安心了。你把自己照顾的很好，你妈妈也会觉得很欣慰的。”

    “你，想过妈妈吗？”

    李承笑了笑，记忆仿佛回到了很久远的时光，他记得他第一次见到苏琬，那个女子白衣蓝裙，目光清澈，撑着一把花纸伞，闲散的漫步在小镇的青石阶上。

    雨珠打在伞上，仿佛也打在了他的心上。

    那时候的李承还只是个有点愣头愣脑的小伙子，却是苏琬让他知道了一见钟情的滋味。

    阿离静静的听着李承说着他和苏琬的事情，最后听得李承道，“这辈子除了你妈妈估计再没有哪个女子能让我如此动心了。”

    “那你当初为什么……”

    不救她？

    “我知道你一直因为这件事情怨恨我，但有时候人力真的是无法胜天的。我确实想先救你妈出去，但她却让我先救你小姨，我听了她的话，以为赶得及回来救她。却怎么也没有想到火势会烧的那么大。我拼了命的再次冲进去，想着救不出你妈就干脆和她死在一起好了，但你妈却对我吼了一句‘别忘了你还有小离！’，就把我给推了出去……那是她对我说的最后一句话……”

    李承说的很沉静，声音听起来无波无澜，仿佛那些前尘旧事都已经与他没了关联。

    阿离垂着眼眸，缓缓松开自己一直紧握着的手。手上的戒指很亮眼。

    林萧，你真是个人才，居然全被你说中了。

    这就是当局者迷，旁观者清吗？

    “爸，对不起。”

    除了道歉他还能说什么呢？

    缺失了这么多年的父子亲情，也只能一点一点的找回来。

    李承摇摇头，“是我辜负了你妈，当初一味的沉溺在你妈的死中，忽视了你的感受，其实这些事情对你的打击更大吧，不过还好你身边一直有人陪着你，那个戒指是他送的吗？”

    阿离微微错愕的点了点头。

    “我听你小姨说了，她说是一个很好的人，这次追你追到了这里，不让爸见见他吗？”

    阿离张了张口，有点踌躇，“爸，你不生气吗？我爱上的那个人，是个男人。”

    李承温和的笑笑，“男人爱女人是爱，男人爱男人也是爱，一样都是爱，为什么不能得到祝福呢？”

    “谢谢你，爸。”阿离从心底觉得感动，眼前这个瘦弱的老人，是他唯一的父亲，不管怎样，他们都是血脉相连的父子。

    “爸，我能抱你一下吗？”

    “傻孩子，这还用问吗？”

    李承伸手抚上了儿子的头，“要好好珍惜你的幸福，有些东西一旦放手了，就再也追不回了。”

    苏歆站在窗边抹了抹眼睛，多少年了，终于让她看到这父慈子孝的一幕了。

    林萧，你好样的！

    小姨一定好好感谢你！

    （林大爷打了个哈欠，“这都啥时候了？还让不让我上场了啊！你是打算写父子还是咋滴！”

    某果：装死中……）

    阿离出来就看到林萧在和一帮老头老太太闲嗑牙，走过来拧了一下他的耳朵。

    “唉哟唉哟！阿离我没惹你吧！你干嘛一大早就发威啊！”

    “我高兴！我乐意！”

    “行行，你高兴，你乐意，诺，你要不要多拧几下？”林萧凑过了头去。

    阿离敲他一下，“别闹了，我爸要见你。”

    “你爸？”林萧有些讶异的挑眉，“你见过你爸了？你们和好了？他见我干嘛？”

    “你去不去啊，废话那么多呢！”阿离烦躁的踹他一脚。

    “去！小姨见过了，岳母也见过了，当然也得去见岳父一面了！哎，阿离，你家还有什么亲戚，干脆趁着这次一并见了吧！”

    回答他的是一记重拳。

    “狗嘴里吐不出象牙来！”

    阿离像一阵风一样的离去了。

    林萧灰溜溜的摸了摸鼻子，甚好，没流鼻血。

    ……

    阿离又见到了那个小孩子，仍是不太爱说话的样子，问几句才答一句。

    从小姨那里知道他名叫豆豆，本来是和父母一起来看住在养老院的奶奶，却在路上车子发生了意外，爸妈都没了，奶奶经受不住打击也去世了，就剩下他这个孤零零的小孩子，暂住在养老院里。

    “他家里好像也没有别的人了，本来挺活泼的一个孩子现在闷声耷脑的也不愿意跟人说话，也不知道是不是因为打击过大留下了什么心理疾病。”苏歆摇头叹气道，“他也应该上幼儿园了吧！要是有好心人愿意收养他就好了，实在不行我就只能将他送到福利院了。”

    阿离和小豆豆坐在一起，想着小姨说过的话。

    “哥哥。”小豆豆轻轻叫了一声。

    “嗯？”

    “……”

    “你这孩子。”阿离笑着揉了揉小豆豆的脑袋。

    “叔叔来了。”

    阿离转过去看林萧，“我爸跟你说什么了？”

    “想知道吗？你亲我一下我就告诉你！”

    “滚！”阿离一巴掌拍开林萧凑过来的脸。

    “不就让你亲一下嘛，看你小气的！”林萧揉揉脸，“他说谢谢我。”

    “啊？然后呢？”

    “我说不用谢啊！”

    “没了？”

    “嗯，有。你爸说让你好好对我，让你好好伺候我，我开心的时候你陪着我开心，我不开心的时候你得哄我开心，我让你亲我的时候你就得亲我……”林萧开始信口胡诌。

    下场嘛……

    砰！啪！哐！咚！嘶……

    “不许打！你爸还说了不许你随随便便的打我……啊！”

    乒乒乓乓嘁哩哐当噼哩啪啦！

    “啊！老婆我错了！你把我刚才说的话反过来听不就行了嘛！干嘛这么暴力？！”

    “哼！反过来那就是我可以随便打你！”

    “！不要啊！我要去妇联告你故意实施家庭暴力！”

    小豆豆在一边看的可开心了，最后悠悠的说了三个字，很能概括林大爷的属性――“妻管严。”

    	

 40．回家

    林萧一大早起床就被那近在咫尺的明晃晃的刀片给闪瞎了双眼。

    “！谋杀啊！”

    “叫唤什么！吓死人了！”阿离被惊吓的连退了几步。

    “你才吓死人了呢！一大早你举着刀片蹲在床前，你想干嘛！”

    “你该刮胡子了。”阿离扔下手里的刮胡刀，看他一眼，“扎死我了。”

    他能不能说他早上是被胡子扎醒的。

    林萧摸了摸下巴，确实有点扎手，但看到阿离一副恨恨的表情，故意装作不爽的扭过头去，“不刮，留着。”

    “你有病啊！留胡子干嘛！”

    “你不觉得留胡子很MAN吗？”

    “MAN你头！”

    阿离将拳头握的咔咔想，这人肯定是故意的！明知道他不长胡子！居然敢故意刺激他！可恶啊！！！

    “你不刮以后就别想碰我！”

    “……那好吧。”

    什么叫做杀手锏啊同志们！只要甩出来那指定是一击致命啊！

    “怎么不动？”

    “这玩意儿我不会用。”

    “……”

    “家里都是电动的，这么原始的刮胡刀我真没用过。”

    “……”

    “要不你帮我？”

    “……”

    看着阿离从他手里拿过了刮胡刀，林萧暗笑着在心里比了个V。（ORZ其实这才是你的真实目的吧……）

    阿离在林萧脸上打上泡沫，举着刮胡刀，“你可别后悔。”

    林大爷满不在乎的笑着，“没关系没关系，我相信你……啊！”

    一声惨叫。

    小豆豆好奇的探进脑袋去。

    “这玩意儿真不好用。”阿离无视林萧故做可怜兮兮的神情，轻飘飘的解释了句。

    “去去去！小P孩不许偷窥！”

    小豆豆被林萧一瞪，跑了。

    “你怎么老吓唬小孩子。”阿离手下的动作娴熟了些，细细的刮掉林萧脸上的泡沫。

    林萧挑眉，“你很喜欢他？”

    “我想收养他。”

    “……”

    “你不乐意？”

    “不敢不敢。我就是觉得……”

    “什么？”

    “我就是觉得，阿离你现在全身上下都闪烁着一股母性的光辉……嘶……”林萧倒吸一口凉气看着晃在眼前的刀片。

    阿离妖孽的笑着，“想死就直说。我一定给你个痛快。”

    “TT老婆我错了……”林萧挺直了身子，乖乖的坐着，如同一个听话的小学生一样。

    阿离将毛巾扔到他头上，又摸出两块创可贴扔了过去。

    “没事儿老婆，熟能生巧，咱多练几次，相信你的技术一定会越来越好的！来来来，先让为夫亲一下。”林萧恬不知耻的扑上去吃豆腐。

    两人在镇子里痛痛快快的玩了几日，淘换了不少好东西。一路上阿离不管看什么，眼神都是贼亮贼亮的。

    林萧揶揄他，“瞧你这土帽儿的样，跟第一次来这里似的。”

    阿离把手里玩腻了的小玩意儿扔给他，“我好几年都没有回来了，没想到变化这么大。你就别指望我给你当导游了啊！”

    “本来就没指望啊！”林大爷看着自己怀里一大堆零零碎碎的小东西，分明就是搬运工嘛！趁着阿离不备，林萧将一块死沉死沉的木雕给扔了出去，减轻了不少重量。（咳咳……林大爷，不要破坏环境嘛~砸到小朋友怎么办？就算没有砸到小朋友，砸到花花草草也是不好的呀！……）

    在河滩边上将那些东西随手丢下，林萧就直接倒了下去，看着天上的云从指缝间悠悠的溜过。

    “这地方真好。等以后退休了，咱俩就回来这里养老。嗯，吃饭睡觉打豆豆。”

    阿离嗤了一声，“你想得太远了吧！”

    “不远啊，我的愿望是在35岁之前退休。然后就和你一起混吃等死。”

    “想得倒美！谁愿意陪你混吃等死啊！等你哪天老了，我就一脚把你踹了，再去找别人。”阿离笑吟吟的一副表情。

    林萧起身一把将阿离拽下来，曲膝撑在他身上，“胆挺肥啊！还敢去找别人了！你皮痒了是吧！”说着竟去搔起了阿离的痒来。眼睛里分明没有恼意。

    阿离痒的缩起身子来，笑道：“别闹了……这里有人的……”

    林萧不听他的，一边挠一边说，“你要去找谁啊！看我不打断他的腿！居然敢嫌我老，反了天了你！哼，说不定那个时候你比我还老呢！除了我还有谁会要你！”

    看着阿离俊逸的面容，似乎还是有点不解气，“不行！你得跟我一起老，听见没有！快说，你会跟我一起老的！”

    阿离笑得上气不接下气的，“别……呵呵……好了好了……我不去找别人……停，停……我说……我跟你一起老行了吧……呵呵……”

    林萧总算停了手，翻身躺在一边，揪了根草屑含在嘴里。

    阿离勾起唇角，忍不住去揪他的耳朵。林萧瞪过来，“干嘛？”

    “没事没事。”阿离敛了笑容。

    “别动手动脚的啊！告你非礼啊！”――

    凸！这也算非礼，那他已经不知道被某人非礼多少回了。

    阿离坐起身来，“你什么时候回去？”

    “你什么时候回去我就什么时候回去。我可是来接你这个老板娘的。”

    “我要是不回去呢？”

    “那我就跟你呆着呗！”

    “店里的事你不管了？”

    “我还是先管好你别乱跑再说吧！”林萧将草屑扔到一旁，嘟囔道，“也不知道莫凡那帮猴崽子们现在怎么折腾呢！肯定趁咱俩不在可着劲儿的闹翻天了！”

    阿离抿唇一笑，没再说话。

    出来这么久，总是有点想家的。

    “林萧，我们走吧！”

    “嗯，好。”

    “东西拿上。”

    “那堆破烂有什么好拿的？”

    “什么破烂！这些东西可都是很有记念意义的好不好！诶？我刚才买的那个根雕呢？”

    “什么根雕？没有啊……我怎么没看到？你记错了吧？啊哈哈哈哈……”

    “是吗？可我明明记得……”忍不住有些疑惑。

    “你看看你，连自己买了什么都记不得……行了行了，别管了，咱们赶紧走吧！天都黑了。唉哟！怎么这么沉啊！凭什么都让我拿着啊！公平起见，给你拎一半！”

    林萧三句两句将自己的责任推了个干净，又将一个大袋子塞到了阿离怀里。

    小气！阿离拎过袋子快步走了。

    林萧追上来，抓住阿离空着的左手揣进了衣兜。惊奇的看他一眼，林萧志得意满的吹了声口哨。

    阿离垂下头微微的笑了。

    午后的阳光透着暖意，李承坐在轮椅上，被人推出来晒太阳。苏歆坐在一旁细心的削着一个苹果。

    小豆豆蹲在地上眼巴巴的看着摆放在石桌上的果盘，吞了口口水说了句，“鸭梨好大。”

    李承笑了笑，拿了盘中的梨子朝小豆豆递了过去。小豆豆喜笑颜开的用双手捧过梨子，又有些不好意思的说了句“谢谢爷爷”。

    林萧正要去找阿离，路过小豆豆时听到那句“谢谢爷爷”，猛地滞住了脚步。

    等等啊，让他想想。

    小豆豆叫阿离“哥哥”，叫自己“叔叔”，叫阿离的爸爸“爷爷”，叫小姨“阿姨”……

    妈呀！这都是什么辈分啊！

    林萧蹲下身去，准备好好教育一下小豆豆，小豆豆不明所以的看着他，“嗤”地咬了一口鸭梨下去，汁水一下子溅到了林萧的脸上。

    “臭小鬼！找死哪！”林萧抹了一把脸，扬起拳头砸在了小豆豆的头上。

    而后两人就在院子里玩儿了一场猫捉老鼠的游戏。

    小豆豆一边跑一边啃完了整个鸭梨。

    然后躲到了从屋子里走出的人身后，“你们干嘛呢？”紧紧地抓住他的裤腿……擦了擦手。然后怯怯地看了追着他跑的那个人一眼。

    “离爸爸，他要抢我的鸭梨吃……”

    “你怎么总是欺负小豆豆啊！”阿离扭手拧上了林萧的耳朵。

    “唉哟！老婆松手啊……我哪有欺负他！你别听那臭小鬼胡说！……哎！等等等等等等等等！小鬼，你刚才叫他什么！离……爸爸？！”

    林萧在说了八个等等之后总算搞清楚了关键词。

    “嗯。”阿离似笑非笑的看着有点傻的林萧，“我不是跟你说了要收养他吗？”

    “我知道啊。不是！那他管你叫爸爸，管我叫什么？！”

    “你想让他叫你什么？”

    苏歆嗤笑一声，“这还用问吗？小豆子，来叫一声！”

    小豆豆眨眨眼，扭扭捏捏走到林萧面前，思考了半晌后用软软懦懦的嗓音喊了一声，“妈……？”

    笑疯了。

    林大爷瞬间抓狂，“不许叫！”

    小豆豆立刻缩回了阿离的身后，翻了个白眼，切，不叫就不叫，他还不愿意叫呢！

    （林大爷，你知道什么叫做先下手为强吗？所以你现在就只能给人家小豆豆当妈了……以后该叫你什么呢？豆豆妈？豆妈？……）

    后来小豆豆还是改了口叫林萧“萧爸爸”，听起来有点像“小爸爸”，林萧勉勉强强接受了这个称呼，问阿离，“你是怎么跟他说咱俩的关系的？”

    “我就说让他也叫你爸爸，以后就有两个爸爸了，其余的什么都没说。不过他这么聪明一孩子，应该领会到什么了吧……”

    “咱们两个大男人来抚养孩子，你真的觉得这样好吗？万一他以后……”

    “让他享受到成倍的父爱总比让他孤苦伶仃一个人好，不是吗？”阿离浅浅的笑了笑，“以后的事情，顺其自然吧……”

    “老婆，你真好。”林萧说完也不给他接口的机会，直接压上了那双柔软的唇瓣。

    临别前去向父亲和小姨辞行。阿离一直想问一下李承对苏歆的想法，后来想想觉得这个问题很多余，能有什么想法呢，无非是照顾与被照顾的关系罢了，这样的结果，也许对每个人都是最好。

    回来的时候是一个人，回去的时候却变成三个人。真是很奇妙的旅程呢。

    小豆豆在火车上睡了一路，现在精神抖擞的睁着眼睛看着这座灯火通明的城市。

    远远的看见了黑灯瞎火的PUB。

    等等！为什么会是黑灯瞎火的！这个点，不正是PUB的营业时间吗？

    林萧推了一下店门，居然是关着的。真是的，搞什么飞机啊！不会是在他不在的时候出了什么事吧？！

    正疑惑着准备拿钥匙开门，就看见窗户那里映出了悠悠的橙色光芒，一晃一晃，上下摇曳着，左右飘摇着。

    这什么玩意儿？！

    鬼火？！

    这里不是闹鬼了吧？！

    “你傻站着干什么？赶紧开门哪！”阿离催促道。

    林萧稳了稳情绪，用钥匙捅开了门。

    	

 41．万圣节的糖果事件

    “呀喝！什么人！看招！”

    刚进门就听见一声大喝，然后一个还带着光芒的东西就冲着林萧飞了过来。

    没有惨叫。

    林萧抓住了那个小小的手电筒，照向声源发出的地方，怒道：“莫凡！你不想活了是不是！”

    “店，店长？！你怎么回来了？！”

    “啪”地一声，阿离打开了室内灯，一屋子的人哪，全部维持着=口=这个表情。

    “你们这是干什么呢？”阿离淡淡的问了一句，有些惊奇的看着被四处安放在店内的南瓜灯，还有一些古里古怪的装饰。

    “老板娘！”

    “老板娘你终于回来了啊！”

    “我就说老板一定能把老板娘带回来的！”

    “你们这一个多月都去哪儿了啊？”

    一帮人围上来七嘴八舌的询问着。

    莫凡冲着林萧讪笑，“店长，今儿是万圣节，我们在开PARTY呢！”

    万圣节？什么玩意儿？

    开PARTY？搞什么？

    林萧用眼光戳着莫凡，“你就趁我不在可着劲儿的折腾吧！折腾不死你！”

    莫凡笑的一脸灿烂，“那是那是。”就得趁着你们不在才好折腾啊！

    “你家周扬呢？”

    “那儿。”莫凡一指旁边一角的沙发。

    周扬正在和丁凯聊天，谢遥慵懒的窝在长沙发上，将头枕在丁凯腿上，微微闭着眼睛，也不知道是不是睡着了，丁凯轻轻的抚弄着谢遥的头发，唇边一直挂着一抹微笑，也许是聊天聊的很愉快，也许是手下的感觉很温暖，那个人乖巧的像猫一样。

    林萧本来想让周扬赶紧把他家死小孩给领走，看见这副光景忍不住迟疑了一下。

    “咦？这小孩是谁啊？好可爱！”

    在他们进门十分钟后，终于有人发现了小豆豆的存在。

    小豆豆习惯性的躲到了阿离的身后。

    “你这孩子，老躲什么？过来叫人。”

    小豆豆听话的叫了一圈叔叔阿姨哥哥姐姐，看着怀里堆成小山一样的糖果眉开眼笑，歪头思考着，是先吃奶糖好呢还是先吃巧克力好呢？

    阿离勾勾唇角，介绍道，“他叫小豆豆，是我……”

    “你生的？”

    阿离眼刀顿时朝莫凡杀过去，“以后出门别忘了吃药。”

    又清了清嗓子道，“是我和林萧领养的。”

    “哦，我还以为是你私生的。”

    “你TMD不说话没人把你当哑巴！”

    阿离捏了捏拳头，林萧立刻踹了莫凡一脚。

    莫凡笑嘻嘻的闪过去，就看见小豆豆眨巴着闪亮闪亮的眼睛问他，“叔叔吃糖吗？”然后从堆成小山一样的糖果中拿出一颗给了莫凡。

    “嘿嘿，你这小子可比你那俩爹有良心多了。”

    莫凡毫不犹豫的拆开了糖纸，然后，石化了。

    “糖呢？”

    谁来告诉他为什么糖纸里包的还是糖纸啊！

    “哦，我吃了。”小豆豆垂下头很淡定的说了一句。

    PUB里顿时笑得人仰马翻的。

    “噗哈哈哈……莫凡你栽了吧！居然被小豆豆给耍了！！！”

    “活该，谁让他跟人家小豆豆抢糖吃！”

    “小莫凡乃尊可怜，来来~姐姐给你糖吃……”

    糖纸从莫凡手上飘飘悠悠的落到地上。

    阿离揉了小豆豆脑袋一下，林萧挑挑眉，冲他伸出大拇指，“小子！干得好！”

    小豆豆揣着糖，绕过两人，继续眨巴着真诚无辜的大眼睛。

    “阿姨吃糖吗？”

    “额……阿姨最近减肥，不吃糖……”

    “叔叔吃糖吗？”

    “不用不用，叔叔不爱吃糖。”

    “姐姐吃糖吗？”

    ……

    莫凡感觉自己的玻璃心哗啦哗啦的碎了一地。

    这什么世道啊！连小孩子都敢戏弄他了！

    ~~o(>_

 42．反攻？骑乘！

    却没想到这沙发一睡就是一个星期。

    导致豆豆一见着萧爸爸就绕道走，更加死黏着阿离。

    林萧现在看阿离的目光就跟狼见着肉一样。

    可惜见得着吃不着，林大色狼很郁闷，很愤慨，很残念，浑身都散发着悠悠的怨气。脸拉的跟人欠了他八百万一样，生人勿近的气场异常强大。

    “阿离……”

    “不行，小豆豆的房间还没装修好呢！”

    林萧盯着那张装修图纸恨不得将它戳出两个窟窿，下午便直奔建材市场。

    “老婆……”

    “不行，小豆豆刚来还不适应，晚上一个人睡会害怕的。”

    林萧怨念的裹着被子缩在了沙发上。

    “亲爱的，来亲一个！”

    “放手！小豆豆在一边儿看着呢！”

    阿离一闪身，林萧再一次扑空了。

    小豆豆小豆豆小豆豆！他现在十分特别非常以及极其的想把小豆豆给磨成豆浆！

    林大爷在挠墙！

    求不满啊肝火旺盛啊啊精力充沛他TMD快憋疯了啊！

    再看阿离每天神清气爽的去帮小豆豆买吃的喝的穿的用的，细心呵护关怀倍至，就是懒得看他一眼，连眼角的一眯眯余光都不愿意分给他，林萧顿感生活黯淡无光，“性”福遥遥无期啊！

    躺在沙发上挺尸，“阿离，我要死了。”

    “哦，死之前记得把小豆豆房间的桌子组装好。”阿离总算瞥了他一眼，然后低下头给小豆豆戴手套。

    “我们出去了啊！”

    小豆豆冲林萧挥挥手，“萧爸爸古得白！”

    林萧翻了个白眼。天！这日子没法过了！

    眼看着阿离一门心思都扑在小豆豆身上，林萧心里气闷，肝火郁结，到最后也不拿自己的热FACE去贴人家的冷PP，两人正式陷入冷战状态。

    小冷风呼呼地吹了一夜，林大爷在第八天早上终于光荣的感冒了！

    两眼无神的瞪着天花板，“阿离，你别晃行不行啊！我~眼~晕~”

    阿离没理他，继续在他眼前走来走去走去走来。

    林萧吸了吸鼻子，“老婆，要是我死了，我也没啥大的要求，你好歹为我守身三年啊！三年后，你就找个好人家嫁了吧！我会在阴间默默地祝福你的，我就算做鬼也不会忘记你滴……你一定要记得你曾经有一个很好的老公他叫林萧，他森森滴爱过你……爱过你……过你……你……”

    阿离将体温计塞进了林萧的嘴巴里，终于堵住了他那张胡扯八道的嘴。

    “我告诉你，你要是死了，我立刻改嫁，别指望我给你守丧！”

    林萧含着体温计“唔”了一声，也没说话，茫然的盯着体温计上的刻度。

    “这么蔫儿？”阿离抽出体温计瞅了瞅，“就发一点烧你别要死要活的，吃药，吃完去床上躺着，睡一觉就好了！”

    阿离心虚的甩掉了体温计上快到刻度尽头的水银。

    “不用了，我就在这里挺好，别再传染给你和豆豆了。”

    “废什么话啊！快起来！我可抱不动你！”

    林萧站起来晃了两晃，将全身的重量都压到了阿离身上。

    阿离半搂半抱半拖半拽的将林萧扔上了床。

    啊！再次接触到床的感觉真好啊！

    林萧顺势一扯阿离，阿离便倒在了他身上。

    “你干嘛！”

    “摸摸嘛~”林萧讪讪的笑着。

    阿离啪地甩他一巴掌，从他身上爬了起来。

    小豆豆一个人在店里耍了好大一会儿都没有看到他俩爹的身影，无趣的打了个哈欠后，跑上楼去拿牛奶喝。

    在经过卧室的时候，从门缝中看到了他俩爹的身影。

    一个在床上躺着，一个在床边坐着。

    小豆豆吸溜着牛奶，看着离爸爸慢慢俯身贴上了萧爸爸的唇，直到他把牛奶喝完了都没有分开。萧爸爸还把手伸进了离爸爸的衣服里面。

    小豆豆了嘴唇，走之前不忘帮他俩爹关上卧室的门。

    “哎，我刚才好像看见小豆豆了。”

    “没有吧！肯定是我的吻技太高超让你产生幻觉了。”

    “混蛋！你乱摸什么！给我好好睡觉！”

    “你陪我睡？！”

    “贱人！你去死吧！”

    晚上小豆豆主动提出去自己的房间睡，这可乐坏了林萧，抱起小豆豆亲的满脸口水。

    “你是不是跟他说什么了？”阿离狐疑的看林萧。

    “冤枉啊！你总是这样无端怀疑我对我造成了很严重的心里伤害，我强烈要求你给予我上的补偿。”

    “为了你的身体健康着想，此要求驳回。”

    “你应该为我的下半身着想！”林萧一个猛虎扑食式就将阿离死死地压在了床上，不等他说出反对的话，直接封住了他的嘴。

    阿离咬着牙瞪他，“你今天真的发烧了？”

    怎么上午还病的要死要活的，睡了一觉后就立刻活蹦乱跳了？！

    “那当然，不信你摸啊！”林萧抓着阿离的手往下摸去。

    林大爷死都不会告诉阿离，今天早上他用的温度计是坏的，就算只把它捏在手里它也能蹭蹭蹭的攀到40多度。

    早知道生点小病装装可怜就能抱得美人入怀，他又何必冷冷清清的睡了八天沙发呢！太悲催了！

    林大色狼一脸色咪咪的笑容，“阿离，你想要吧？你想要你就说一声嘛，其实我都知道的，这么多天，你也忍得很辛苦吧……”

    阿离使劲掐他一把，“你再废话我立刻把你踹下去！”

    林萧当然不会给阿离把自己踹下床的机会。房间里的温度开始急速升温。

    谁知做到一半的时候身上那人突然停下了动作。这感觉很不爽，就像正绵绵软软的踩在云端上快活，吧唧一下就摔了下来一样。阿离睁着迷蒙的眼睛瞪他，“你……怎么停了……？”

    林萧猛地抱着阿离翻了个身，自己仰躺在了床上。

    姿势的改变让那东西更加深入，阿离忍不住叫了一声，“啊……”

    林萧甩开扶在阿离腰上的双手，一脸死人相，“我没力气了，你自己动吧！”

    “你！”

    这家伙绝对是故意的！

    阿离一口咬在了林萧肩上，在那人的惨叫出口之前伸出手死死地将它遏制在了咽喉处。

    丁凯抓了抓头发，觉得谢遥又生气了。

    因为他早上是被冻醒的。谢遥卷了所有的被子占了床的一大半，把自己挤到了边边边边上，一个翻身就能直接和地面来个亲密接触。

    为什么谢遥会生气呢？

    那还得回到昨天晚上。

    谢遥支愣着脑袋发呆。如果可以透视的话，就能清晰地看到他脑海里浮现出两个大字。

    ――反。攻。

    谢遥发了一晚上的呆后终于对丁凯说，“晚上我要在上面。”

    “哦，好。”丁凯点点头，继续埋头写他的教案。

    谢遥愣了一瞬，这么容易就答应了？

    随即喜笑颜开，丁凯都同意了，此时不上，更待何时啊！

    “亲爱的！我在床上等你哦！”谢遥吧唧亲了丁凯一口。

    丁凯摸了一下被谢遥亲过的脸颊，不明白他为什么这么高兴，但教案却是一个字都写不下去了，于是洗洗刷刷向卧室走去。

    接下来的一切都发生的很顺利。

    谢遥顺利的将丁凯压到了床上。谢遥顺利的扒掉了丁凯的衣服。谢遥顺利的趴在丁凯胸前又又啃做前戏。

    谢遥很开心，谢遥很兴奋。丁凯很高兴，丁凯很配合。

    ~\(RQ)/~啦啦！丁凯要被他吃掉了！谢遥简直美的冒泡了！

    但是泡泡还没冒出来就被无情的戳破了。

    谢遥蓦地觉得股间一凉，然后丁凯的手指就沾着那凉凉的东西戳了进来。

    谢遥的表情顿时僵住了。

    “混蛋你干什么你跟你说了是我要在上面啊！”

    丁凯无辜的看着谢遥，“是你在上面啊！”

    “你这个混蛋是老子要上你懂吗是我要上你啊！”

    丁凯更无辜了，“我以为你喜欢骑乘这个体位。”

    “你这个不要脸的混蛋你才喜欢骑乘呢你全家都喜欢骑乘啊！”

    丁凯尴尬的笑了笑，“嘿嘿，我确实挺喜欢的。”

    “你这个天杀的不要脸的混蛋你给老子轻一点啊！”

    骂骂咧咧的声音渐渐变成了喘息声。

    第二天早上便是这副光景。

    丁凯不敢吵谢遥，默默地下床去准备早饭。

    谢遥不用上班，每天睡到自然醒。等他起床的时候丁凯已经去了学校，走之前体贴的将饭菜放在微波炉里热着。

    谢遥伸了个懒腰，看到了丁凯每天习惯性留给他的字条。

    上面写的无非是好好吃饭什么的。

    只是今天多了一行PS。

    昨天晚上误解了你的意思，抱歉。

    谢遥翻了个白眼，将字条扔进了垃圾桶里。

    上都上过了，还来说这种话，又无聊又无耻。

    谢遥吃饭的时候又想到了昨天的那个问题。

    ――为什么不反攻呢？

    ――为什么要反攻呢？

    其实在下面也没什么不好。丁凯很温柔，技术也不烂，而且会让他爽到。

    所以。

    谢遥咬着面包摇摇头。

    脑海里的反攻二字越来越淡，越来越淡，最后变成了一行楷体小字。

    ――唉，当受则受吧！

    谢遥勾起唇角。

    何况那个人是丁凯。

    吃饭吃到一半的时候，听到门铃响。

    谢遥瞄了一眼表，叼着半截面包去开门，“怎么这么早就回来了？”

    门外背着一个大书包的女生扬起手打招呼，“HI~”然后看着眼前这个吊儿郎当的男子，笑容就僵住了。

    TAT她果然找错门了吧！

    这个帅哥是谁啊？！看上去好受的感觉。

    “你是谁？”谢遥咬着面包漫不经心的问到。

    “额……那个……请问这是丁凯的家吗？”

    	

 43．醋意横生的日子

    “你是谁？”谢遥咬着面包漫不经心的问到。

    “额……那个……请问这是丁凯的家吗？”

    谢遥瞥她一眼，“这是我家。”

    女生正想说“抱歉我找错了的时候”，就听得谢遥又补充了一句，“但是丁凯住这里，没错。”

    “原来没找错啊！”女生露出松了一口气的微笑，不客气的进了门，将书包扔在了沙发上。

    此刻丁凯刚刚挂了自己老妈的电话，还没反过神来呢，就看见手机屏幕上谢遥的名字一闪一闪的。

    “喂？”

    “你妹来了。你快点回来。”

    “哦哦。”丁凯忙不急的应着。

    “对了，上次你买的小龙虾挺好吃的，记得回来带给我。”

    “哦，好。”

    “早上粥煮咸了，下回少放盐。”

    “知道了。”

    “没事儿，挂了吧。”

    “嗯。”

    谢遥放下了电话，忍不住笑了一下。

    肖媛心里顿时产生了一种微妙的感觉。

    刚才的电话，她硬生生的听出了几丝调情的意味。

    “谢遥哥，这里就你和我哥两个人住啊？”肖媛嗑着瓜子故作漫不经心的问道。

    “嗯。”谢遥懒散的应着。

    “可我听我姨说他是和他女朋友一起住的啊？”

    谢遥嗤笑一声，“他哪儿来的女朋友。”

    “哦，没有女朋友啊。”肖媛瞟着谢遥，“那谢遥哥，你和我哥的关系好像很好啊？”

    “那是。”谢遥露出自然而然的微笑。

    “我哥是不是很听你的？”

    “呃，还好吧。”

    确实是很听他的话，只不过总是会曲解他的意思。

    谢遥气定神闲的倒了一杯水，坐在沙发上翘起二郎腿。那只被丁凯捡回来的小猫正乖顺的窝在沙发边上睡觉。谢遥皱眉微微踢了它一脚，小猫半睁开眼睛，了自己的爪子，不情不愿的趴回了猫窝。谢遥握着水杯，又开始支愣着下巴发呆。

    女王受啊女王受！！！

    肖媛瞅着谢遥的动作，心里顿时如同千军万马在咆哮。眼睛眨也不眨的，连瓜子皮都忘记吐出来了。

    “谢遥哥，你平时都是这个时候才起床的啊？”

    “啊？嗯。”一副困倦的表情。

    肖媛揉了揉鼻子，脑补了好糟糕的东西。

    “谢遥哥你不用上班吗？”

    “不用。”

    “为什么不用啊？”

    “啊，我现在是自由职业。一般都是在网上接一些策划案什么的。”

    其实上面这句也可以这么说。

    ――啊，我现在是被人包养中，一般都是他出去工作我在家里吃喝玩乐睡觉发呆什么的。

    谢遥捞过他的小电，开始打游戏。

    “谢遥哥，你有没有女朋友啊？”

    “没有。”

    谢遥回答的很是爽快。一边熟练的控着屏幕上的小人，一边拿了水杯喝水。

    肖媛好奇地瞥了一眼屏幕，看到一个很漂亮的小人，头顶上闪烁着莹绿色的控制光标。

    嗯？模拟人生？！

    肖媛有些惊讶谢遥居然会玩这个游戏。但见屏幕上那个漂亮的小人正在和一男子亲密互动，忍不住凑过头去问道，“男朋友？”

    “噗”地一声谢遥把水全喷到了屏幕上，整个人都被呛到了。

    “你看出来了？”谢遥侧目看向肖媛。

    “没有。”肖媛飞快的摇头，指了指电脑，“我只是在说游戏而已。”顿了一下，“不过现在我确实看出来了。”

    “什么？”

    “游戏里边那俩人都是男滴~”

    谢遥一脸惨然的回过头去，然后惨叫一声，“啊――！！！我的屏幕！！！”

    肖媛重新开始悠闲地嗑瓜子。

    丁凯回来的时候，肖媛已经和谢遥从模拟人生的攻略问题聊到了最近的动画新番，从丁凯的幼儿园时期讲到了大学初恋。

    “你对他很了解啊？”

    “那当然，我们从小一起长大的。”

    “丁凯好像比你大很多吧？”

    “额……好吧，我说错了，他是我从小……哦不，他是从小看着我长大的。”

    很多事情都是谢遥不知道的。谢遥微微捏了捏拳头，可恶！丁凯居然敢不告诉他！

    “谢遥哥？”

    “嗯？”

    “你脸色很难看哦！”

    “……”

    “别这样哈，不知道的还以为你吃醋呢！”

    肖媛露出了恶劣的微笑。

    谢遥白了她一眼，对着刚进门的丁凯哂笑，“呵，回来的可真巧啊！正说你初恋呢，要不要听听啊！”

    “额……”丁凯一回来就被谢遥的话给噎住了。

    “表哥，你回来了！诶，让我看看，你都买了什么？”肖媛抓过丁凯手里的带子，叫道，“哇噻！小龙虾，表哥你可真好。”

    肖媛笑眯眯的审视着谢遥变得柔和的表情。

    “小媛，你怎么突然来了？”丁凯抓了抓头发问道。

    “哦，学校搞活动，离这儿挺近的，我就顺便来看看啊，蹭你一顿饭，哥你不反对吧？”

    “不会不会。不过你是怎么找过来的？”

    肖媛嘿然一笑，“哥，你想在外面逍遥快活就不要把住址轻易告诉我姨了嘛！很不安全的~”

    “什么意思？”

    “呆子。”谢遥嗑着瓜子，骂了一句。

    “老实跟你说了吧，其实是我姨非让我过来的，你知道吧，你最近太不正常了，我姨关心你生活状况，就派我过来打探一下，顺便看看我……”肖媛将眼神瞄到谢遥身上，点点头，“嗯，我未来嫂子。”

    丁凯跟着看过去，谢遥的表情淡淡，像是根本没有注意到他们的谈话，让他忍不住抹了一把汗。

    “我都跟她说了我没有女朋友的……”

    “我知道我知道。”肖媛狂点头，“我只有一个问题想问你。哥，你们两个人住，怎么只有一张床啊？”

    “额……”丁凯想找个理由编排过去，肖媛咳了一声道，“别告诉我那张床坏了送去修了什么的，我又不是傻子，其他房间压根儿就没有过摆放床的痕迹，哥，你就老实交待吧。”肖媛眼光暧昧地瞟着他们两人，笑的无比诈，“你和我谢遥哥究竟是什么关系？”

    谢遥继续淡定的嗑着瓜子。听得丁凯吭哧了半天没说出个所以然来，不禁冷笑一声，“你想多了，他和我能有什么关系啊！”

    丁凯心里顿时咯噔一下。

    完了完了完了！谢遥又生气了！

    居然说和他没有关系！丁凯有些恼怒，“怎么没有关系？！”明明都已经和他有过深入性的关系了！

    “哦？什么关系呀！”肖媛眼神亮晶晶的，故意明知故问。

    丁凯走过去拽起谢遥，底气十足地冲着肖媛说了一句，“他是你嫂子！”

    “噗――！！！咳……咳咳咳咳……”谢遥再一次被呛到了，吃瓜子没吐瓜子皮。

    丁凯连忙帮他拍背顺气，“你没事吧？！”

    “你TMD的乱说什么呢！！！”

    “没乱说啊……”

    “不许狡辩！给我去洗碗！！！”谢遥踹了丁凯一脚。

    “哦哦。”丁凯挽起袖子向厨房走去。

    啧啧，忠犬攻啊忠犬攻。

    肖媛在心里赞叹着，怎么在自己面前一派正直说教不断的表哥在谢遥面前就变成了一个听话的小媳妇儿呢！

    果然还是嫂子的魅力大啊！

    肖媛正在心里大呼“嫂子V5！嫂子GJ！”的时候，就觉得自己身边的温度有点低。

    回过头去看到谢遥一张面若寒霜的脸，干巴巴的笑了两声，“怎么了啊……嫂……子……”

    温度又狂降了几度。

    谢遥瞪着肖媛，“立刻！马上！给我把你刚刚拍到手机里的图片通通删掉！”

    “是是！嫂子您最大！嫂子您说什么我都听！我马上删！”

    肖媛一边删一边在心里内牛满面，ORZ看走眼了，居然是炸毛受啊炸毛受！

    “呐，嫂子我都删了，现在没问题了吧！”肖媛拿着手机给谢遥看。

    谢遥皱起眉，“不许叫我嫂子！”

    “那叫什么？”

    “你开始怎么叫现在就怎么叫。”

    “好嘞！”肖媛在谢遥身边坐下，亲亲热热的喊了一声，“谢遥哥，你真好。”

    谢遥忍不住翻了个白眼。

    “谢遥哥，你和我哥是怎么搅到一起的啊！跟我说说嘛！”

    丁凯在厨房看到谢遥和肖媛亲密并肩的样子，不甘心的捏盘子。

    于是在饭桌上。

    肖媛将筷子伸向小龙虾的时候，丁凯啪地敲开她的筷子，夹起龙虾放进谢遥的碗里。

    肖媛撇撇嘴，换了一道菜。又是啪一声。

    好吧她再换，这次直接被挡在了半空中。

    肖媛尝试了半天没吃到一口菜，终于暴走，“哥你干嘛啊我知道你是个好男人你爱老婆可你也不能这么见妻忘妹吧我不就吃口菜嘛招你惹你了你再这样的话我就把你和我谢遥哥的事告诉我姨了啊！”

    丁凯哼一声，嘟囔道，“什么你谢遥哥。他是我的。”

    谢遥噗哧笑了。

    肖媛算是无语了。半晌骂了一句，“小肚鸡肠的男人。”恨恨的嚼着米饭，“你们两个，迟早淹死在对方的醋缸里！”
44．噎死人不偿命 　　“连你妹的醋都吃，真是小心眼。”。
　　“你还不是一样，吃某个已婚女人的醋。”丁凯不甘心的回嘴道。。
　　“我哪有！”。     
　　“没有怎么我一回来你就阴阳怪气的？”。
　　谢遥哼一声，抱着胳膊坐下，“结了婚又怎样？说不定哪天就抱着孩子回来找你了，一把鼻涕一把泪的跟你说山无棱天地合才敢与君绝，你是风儿她是沙，你一个心软，说不定就跟她缠缠绵绵到天涯了。我岂不是要亏心死了？！”。     
　　丁凯嘴角抽搐两下，“谢遥，你这想象力，不去写小说真是可惜了。”。
　　“闭嘴！不许揶揄我！”谢遥眼一瞪，丁凯立马乖乖噤声。。
　　想了想也觉得自己刚才过于天马行空，忍不住笑起来，踢了丁凯一下，“哎，你这么爱吃醋，明天包饺子吃怎么样？”。     
　　丁凯眼皮跳了跳，“你会包饺子？”。
　　“你敢小瞧我！”。     
　　“不敢不敢！”。     
　　嘴上说着“不敢”却分明是一副不相信的神情，让谢遥感到一阵气闷。。
　　当即决定明天一定要好好露一手给他瞧瞧。。
　　谢遥一脸认真的表情让丁凯一上午都没上好课，不住的思考着谢遥捏出来的饺子会是方的还是圆的？要是不能吃的话他是要硬着头皮吃下还是冒死带着谢遥出去吃呢？正想的脑壳疼的时候，肖媛一个电话打过来，更是让丁凯一个头两个大。。
　　“表哥，我告诉你一不好的消息啊！你听完一定要淡定啊，一定不要怪我，要知道我真的不是故意的，昨天我回去的时候我姨一直逼问我你的事情，我一个不小心，就给说漏了，现在我姨和我姥姥已经杀去你那里了，哥，你多保重啊！”。
　　肖媛一口气说完为了防止挨骂十分利索地就把电话给挂了，丁凯抓着手机一片茫然。
　　脑子里的第一想法是，他今天肯定又要早退了！。
　　手机放在桌子上一闪一闪的，谢遥在厨房里忙活的正，丝毫没有注意到。
　　他就系着丁凯常用的围裙，褊着袖子去开门，也没有意识到自己的脸上还沾着面粉。
　　“孙媳妇儿……”。     
　　谢遥惊诧的退了一步，“奶奶……”。
　　然后看到了站在丁奶奶身后的丁凯和他身旁的女人。。
　　“妈，进去吧。”丁凯对身旁的女人陪着笑。。
　　“妈？！”谢遥叫起来，看见丁妈妈的目光朝自己投射过来，连忙摆了摆手，“不是不是，我叫错了。阿姨。”。     
　　手上的面粉簌簌地落了一地。。     
　　丁凯笑着看他，伸手擦掉了谢遥脸上的面粉，“你怎么搞得跟花猫一样？”
　　谢遥白了他一眼，“你说呢？！”。
　　丁凯瞄了眼厨房，看着案板上码放的整整齐齐的饺子，惊讶的瞪大了眼睛，“谢遥，我果然小看你了！”。     
　　“现在知道我的厉害了吧！”谢遥不客气的将面粉拍在了丁凯身上。。
　　两人打情骂俏之际，丁妈妈已经在整个屋子里转悠了一圈，然后咳一声，冲着谢遥道，“听说你跟我儿子有一腿？”。     
　　谢遥顿时就噎住了。。     
　　“妈，你怎么这么说话啊！”。     
　　“我说的不对么！你现在出息了啊！居然在外面搞起男人来了！怪不得我怎么问你你都不肯说，你眼里还有我这个妈吗！翅膀硬了是不是！想造反了啊！”丁妈妈一边说着一边戳着丁凯的脑袋，谢遥想阻拦一下，被丁妈妈一瞪缩回了手，“你坐着！没见我训我儿子呢！”。
　　谢遥看了丁凯一眼，讪讪地在沙发上坐下，开了电视开始看。。
　　“妈，你别说了行不行？”丁凯也顺势坐在了沙发上。。
　　“你是我儿子，我还不能说啦！啊，我辛辛苦苦的把你生下来，一把屎一把尿的把你拉扯大，就是为了让你瞒着你妈在外面找男人的嘛！啊，你说说你，你对得起我嘛你！”目光落在谢遥身上，“电视关了，听我说话！”。     
　　“啊，是是是！”谢遥连忙关了电视，两人端正态度坐直身体，像小学生一样听丁妈妈训话。
　　丁妈妈顿时开始忆苦思甜，讲起了生养丁凯的血泪史。。
　　谢遥眨巴眨巴眼睛，感情昨天肖媛跟他说的丁凯的事也是从丁妈妈这里听来的吧。
　　被丁妈妈的唾沫星子连喷了两个小时，两人的脑袋渐渐歪在了一起。。
　　谢遥打了个哈欠道，“你妈真能说啊！”。
　　丁凯亦打了个哈欠，“忍忍吧！她是个话痨。”。
　　谢遥同情的看他一眼，“我总算知道你为什么不愿意回家了。”。
　　丁凯默然道，“其实我爸更可怜。”。
　　这时丁妈妈终于停了下来，倒了杯水润了润嗓子，“累死我了！妈，你替我说会儿，我歇一下。”。     
　　回头看去，丁奶奶已经靠在沙发上打起了呼噜。。
　　“妈，你别说了，说了也没用，反正我这辈子就决定和谢遥在一起了。”
　　谢遥靠着丁凯迷迷糊糊的听到了这么一句话，安心的扯起了一抹笑容。。
　　“你你你！你气死我了你！”丁妈妈指着丁凯的鼻子骂，“你说说你，啊，你不喜欢女人你倒是早说啊！亏我还费心巴力的给你安排相亲！一片好心全被你当成驴肝肺了吧！啥都瞒着你妈！你就成心欺骗你妈的感情吧你！”。     
　　丁奶奶这时被吵醒，拉过谢遥的手，笑眯眯地将一样物件放在了谢遥的掌心里，“孙媳妇儿，这个给你。”。     
　　谢遥愣住了，这不是他上次还给丁凯的那个金戒指吗？。
　　这可是丁奶奶戴了一辈子的金戒指，意义非凡啊。。
　　丁妈妈看过来，“妈，您这是……？”。
　　“呵呵……给我孙媳妇儿……”。
　　“妈。”丁妈妈有些哭笑不得，“他一男人，您怎么能叫人家孙媳妇儿呢？！”
　　“怎么就不能叫了！”谢遥饿到现在，头晕眼花的，本来就气不顺，听到丁妈妈的话，顿时炸了，“我不就是一男的嘛！男的怎么了，老子心甘情愿他给丁凯压，你有什么不满意的！我告诉你，这戒指我今儿还收定了！孙媳妇儿我也当定了！丁凯是我的，我要定了！反正我就赖上他了！你能怎么着吧！”。     
　　丁妈妈啪地一拍桌子，也站起来了，“胆儿挺肥啊！你想当我家的媳妇儿，就这么跟你婆婆说话啊！欠抽呢吧你！”。     
　　谢遥张张口，发现自己再次哑言了。。
　　什么状况这是？！。     
　　怎么就突然成自己婆婆了？！。     
　　“你妈她到底是同意还是不同意啊？！”谢遥重新坐了下来，看着又开始慷慨陈词的丁妈妈。
　　丁凯摸了摸鼻子，“你没听她都自称婆婆了吗？”。
　　“合着她过来就是为了骂你一顿出出气是吧？”谢遥翻了个白眼，“天！我算是撞枪口上去了！”。     
　　丁凯嘿嘿一笑，俩脑袋又歪到一块儿去了。。
　　“你妈这回要说多久啊！我快饿死了！”谢遥有气无力的报怨着。。
　　“是咱妈。”丁凯看着他，纠正。。
　　谢遥腾地一下又站起来了，满脸堆笑道，“妈！您歇会儿成不成？天大地大，吃饭最大！您说了这么久也饿了吧？！就算您不饿也不能看着我们两个被活活饿死吧！丁凯下午还要上课呢！”
　　丁妈妈瞪向谢遥，“让你说话了吗！给我坐下！”。
　　谢遥只好又乖乖坐下了。。     
　　“我说，”丁妈妈扫视着挨在一起的两个人，“你们两个，谁上谁下啊？”
　　谢遥表情有些抽搐，怎么丁凯他老妈的每个问题都能将他噎死呢。。
　　丁凯闷声说了一个字，“我。”。
　　谢遥指了指身边的人，“他。”。
　　随后又嘟囔了一句，“刚才不都说了吗？！”。
　　丁妈妈顿时喜笑颜开了。。     
　　“怎么感觉你妈生怕你被人给压了呢？！”。
　　丁凯抹了一把冷汗，他也是这么觉着的。。
　　将自己身上的围裙摘下来给丁凯系上，谢遥推他到厨房，“乖哦，快去下饺子，晚了你就等着给我收尸吧！”。     
　　一旦接受了谢遥是自己儿媳妇，丁妈妈是怎么看他怎么喜欢。瞧瞧这长相，眉清目秀的，看着就机灵。不仅长得好看还贤惠，既会说话又能干。看这饺子包的多漂亮啊！可惜放在锅里一煮，没一个不烂的。。     
　　丁妈妈和谢遥愉悦的聊了一下午，临走时丁妈妈问了一句，“该做饭了吧？”
　　“啊，丁凯回来做。”。     
　　“你怎么不做？”。     
　　“我又不会做饭。”。     
　　丁妈妈张大嘴巴用了很长时间才接受了谢遥不会做饭的事实，然后被她拉开的门就再次被她关上了。。     
　　谢遥后悔的真恨不得去撞墙啊！。
　　丫的叫你嘴欠！。     
　　丫的叫你瞎诚实！。     
　　丫的叫你说自己不会做饭！。     
　　活该啊！全他妈是你丫自己找的！。
　　所以丁凯回来的时候就看到自己老妈站在厨房调|教谢遥做饭的场景。。
　　谢遥举着锅铲，盯着锅里滋滋乱响的油，表情那叫一个欲哭无泪啊！。
　　对于丁妈妈提出的要在这里长住以方便教导自己儿媳妇的要求，丁凯小心翼翼的说，“妈，家里只有一张床。”。     
　　丁妈妈扫了一眼沙发，一切尽在不言中。。
　　谢遥闭着眼倒在沙发上，脑子里嗡嗡嗡嗡响。。
　　“要死了，你妈足足地唠叨了一下午，我现在满脑子都是她的声音。”。
　　丁凯纠正，“是咱妈。”。     
　　“我真同情你，还有你爸。”。     
　　丁凯又纠正，“是咱爸。”。     
　　当老妈打电话说不回去的时候，丁凯几乎可以想象到自己老爸兴奋的心情。
　　谢遥挥挥手，“你别说话了，让我安静一会儿。”。
　　丁凯笑一下，亲了亲谢遥的头发。。
　　沙发展开来可以当作床，躺两个人却是显得狭小。丁凯准备打地铺，被谢遥给一把揪了上来。
　　丁妈妈醒得早，看见两人卷着被子抱成一团，皱着眉头喊了声，“起床了！都什么时候了还睡呢！”。     
　　谢遥被惊的猛翻了个身，噗嗵一下掉在了地上。。
　　丁妈妈住了一星期，鸡飞狗跳。。
　　谢遥天天早上迫不得已的跟着丁妈妈去逛菜市场，手上烫起了几个水泡，厨艺没有什么长进，倒是天天一副睡眠不足的样子。。     
　　“妈，你以后别教谢遥做饭了。”。
　　“怎么了？”。     
　　“你把他都教会了，我干什么啊？”。
　　“……得了吧！瞧你那一脸心疼的样儿！装什么呀！”。
　　“你什么都教他！哪天他不要我了，跑去给别人做饭了怎么办？！”。
　　丁妈妈嘴角抽搐两下，“乓”地将菜刀剁在案板上，“我告诉你！你给我看好他喽！别那么没用！他要是跟别人跑了我先剁了你你信不信？！”。
　　丁凯冷汗顿时就下来了。。     
　　谢遥远远地站在门边听着母子俩的对话，仰着头捂住嘴巴笑的风中凌乱，如魔似幻。
．周老爹 　　打劫！。     
　　啥？。     
　　莫凡掏掏耳朵，觉得最近自己的听力不是太好。然后才抬起头，看向自己面前的这个人。
　　哇噻！黑丝袜诶！。     
　　老兄，不要糟蹋东西好不好？这么的黑丝怎么就被你套到头上去了呢？！
　　莫凡手欠的伸出去拽了一下。哇噻！居然还套了两层。难道你不会觉得眼前一片漆黑吗？！难道你不会觉得有异味吗？！难道你不会觉得透不过气来吗？！。
　　唉……不得不说你们这些打劫的，作为龙套，还是被两层黑丝蒙住脸的龙套，真是太敬业了！。     
　　哎，先说好了啊，你要是被闷死了，可跟我没关系啊！。
　　不会不会，这黑丝透气性很好的。。
　　诶？不对啊！台词里好像没这句！。
　　少废话！打劫呢！。     
　　打劫？劫什么？劫财还是劫色？！。
　　劫财！。     
　　哦，那你是要现金啊还是要银行卡啊？我劝你还是要现金吧！银行卡你还得知道密码，还得去银行去取，多麻烦啊！而且银行卡都在我们老板娘手里攥着呢！你肯定打不过他，还是趁早死心吧！拿现金多好，哎，不过我这里只有两块两毛二，你要吗？。
　　你耍我！。     
　　一把明晃晃的切西瓜刀亮到了莫凡眼前。。
　　哇噻！好逼真的杀猪刀啊！哪儿买的！你快告诉我，我一直想要一把这样的刀来着！
　　信不信我一刀宰了你！。     
　　砰地一声，莫凡看着那人直直的在自己面前倒了下去。。
　　“阿离你干嘛？我还没有问完？”。
　　阿离收回手，瞪向莫凡，“你还真是不怕死。这刀可是真的。”。
　　“哦。拿去给他切腹吧！”。     
　　一番闹腾，店里的东西被一帮人给砸了个七七八八。莫凡看着满地的狼藉，打了个哈欠。
　　酒杯酒瓶若干。桌子椅子若干。玻璃彩灯若干。阿离清点着损坏的东西。林大爷啪地捏碎了一个水晶杯，“老子最恨你们这帮打劫的！一点技术含量都没有！就知道掀桌砸椅子！拿着刀吓唬谁呢！用没有！直接挥刀自宫算了！”。
　　“块的杯子一个。”阿离面无表情的说了句。。
　　莫凡无趣的趴在吧台上，接到了周扬打来的电话。。
　　“莫凡，你到医院来一趟。”。     
　　医院？。     
　　莫凡从吧椅上跳下来，“店长，我今天请假。”。
　　不等林萧开口就跑出了店门。。     
　　阿离又面无表情的说了句，“莫凡请假一天，扣工资块。”。
　　莫凡跑到医院看到周扬好生生的站在自己面前，蹙着眉说，“你没事啊？”
　　“怪我没说清楚，是我爸住院了。”周扬理了理莫凡乱掉的头发。。
　　“周老爹？”莫凡抽抽嘴角，想到了那个固执死板冥顽不灵的老头子。。
　　周老爹是因为中风进的医院。。     
　　虽然知道幸灾乐祸不厚道，但看到老头子口歪眼斜摆着“非常＋”的造型靠卧在床上时，莫凡还是噗哧乐了一声。。     
　　周扬立马拍了莫凡脑袋一下。。     
　　周老爹看见莫凡，不屑地扭过头去，从鼻子里哼了一声。。
　　“怎么会这样？”。     
　　“听大哥说是生意上出了问题，被人狠狠摆了一道，赔了不少。爸一时没受住打击，就成现在这个样子了。”。     
　　“所以呢？”。     
　　“大哥目前忙的脱不开身，我一会儿也要去公司，所以你要在这里陪着他。”
　　莫凡用很古怪的目光盯着周扬看，觉得他做的这个决定非常不可思议。。
　　“乖，听话。”周扬揉着莫凡的头发。。
　　莫凡撇撇嘴，“知道了。”。     
　　拉开病房的门，换上一脸阳光灿烂的笑容，“嗨！周老爹，我来伺候你了！”
　　周老爹一口气上不来，差点没昏过去。。
　　。     
　　“你可真行，居然让那小子去照顾咱爸，你也不怕爸被他气死！”。
　　“我有做错什么吗？”周扬微微一笑，对着面前和他有几分相像的男人耸了耸肩。
　　“没有。你的风格诚然如此。”周远抿了一口咖啡，眯起眼睛审视着自己的弟弟，“我说，你在外面逍遥快活这么多年了，也该回来了吧？”。
　　周扬默然不语。。     
　　“好歹过来帮帮我的忙。”。     
　　“有这个必要吗？”周扬笑笑，“我天资愚钝，恐怕帮不了你什么。”。
　　“你取笑我呢吧！当初要不是你跟那小子跑了，爸的公司指定是要给你接管的。你这一走可坑的我不浅。”周远放下咖啡杯，“你不会还是对爸有成见吧？其实我能看得出来，爸早就对你心软了，就是不好开口叫你回来。”。     
　　“所以你是来当说客的？”周扬扫他一眼，“我要是对他有成见的话，就不会去看他了，又何必让莫凡去照顾他？”。     
　　“呵……我怎么觉着……就是因为你对他有成见，才故意让那小子去照顾他呢？！”
　　“大哥，这种话可不好说啊！”。
　　两个人相视一笑，很默契的打住了这个话题。。
　　“我打算……”周远沉吟一下，“等忙过了这一段，咱爸的身体恢复了之后，就结婚。”
　　“恭喜。”周扬扶着额，“赶紧结婚生孩子吧，顺带也能帮我减轻一点压力。”
　　“怎么听着你有点幸灾乐祸的意思呢！”。
　　周扬笑，“我是真心的。”。     
　　。     
　　“周老爹，你要吃苹果吗？要吃吗？不要吃吗？真的不要吃吗？”莫凡拿着个苹果在周老爹面前晃来晃去，看着周老爹自始至终用眼白的部分对着自己，“既然你不要吃的话，那我就吃喽！”
　　“咔吧”一下将苹果送进了自己的口中。。
　　周扬透过窗户看到莫凡盘腿坐在离病床不远的沙发上，低头看着手里的小，咬着苹果，嘴里还念念有词的。。     
　　“壮士，你怀上了……什么，不，这不可能……你这个不守妇道的男人！说，这是谁的孩子？！……”。     
　　周扬推门进去，正听到莫凡念到一句，“快点！烧开水！……用力啊壮士，吸气吸气，已经看见孩子的头了……”。     
　　一头黑线。。     
　　“你在念什么呢？”。     
　　“小说啊。”莫凡喜笑颜开的抬头看周扬，随手将小扔到了一边。周扬瞄了一眼上面的文字，不出所料的看到一篇重口味的男男生子文。。
　　怪不得自己老爹的脸色扭曲的恨不得当场驾鹤西归去。。
　　“你不去上班没关系吧？”。     
　　“不知道，店里八成在重装吧。管他呢。”莫凡隔着老远的距离把啃完的苹果扔进了垃圾桶。
　　“又有人到你们店里闹事了？”。
　　“每年总有那么几次。唉，早就见怪不怪了。”莫凡摊摊手，耸耸肩，将窗帘拉到一个合适的位置，冬天暖暖的阳光投射进来，既不会太刺眼，又能让人感觉到暖意。。
　　周扬从背后揽过了莫凡的腰。。     
　　很温柔。。     
　　很安静。。     
　　莫凡反手勾上了周扬的脖子，轻轻碰了一下周扬的唇，唇齿间还残留着一丝丝苹果的甜味。
　　周老爹张开眼睛，看到两人窝在窄小的沙发上，贴得很近。莫凡靠在周扬的怀里，半眯着眼睛，仰起头来让阳光晒到自己脸上，微微舔了舔嘴唇，然后打了个哈欠。。
　　说不出来什么感觉，周老爹又把眼睛给闭上了。。
　　眼不见为净。耳不听为清。。     
　　周老爹就是这样想的。。     
　　而且他现在几乎已经习惯了一睁眼就有一个人影在他面前晃来晃去，说一些稀奇古怪的让人很想指着他鼻子骂的言语。。     
　　周老爹想，他指定是在打击报复，对他当初将周扬赶出家门的行为怀恨在心，趁此机会出一口恶气。。     
　　小孩子，这么记仇真不好。。     
　　可偏偏又把自己照顾的很好。。     
　　天气好的时候，会借来轮椅，推着自己出去晒太阳。。
　　周老爹刚刚恢复了语言能力，对着莫凡横看竖看半天，在嘴巴里咕哝，“真不知道……你有……什么好……”。     
　　“呀！老爹你能说话了！”莫凡惊讶地对着周老爹叫了一声，满不在乎的回过头去继续蹲在地上数蚂蚁。。     
　　周老爹也不打算跟他翻白眼了，别过脸去不准备再说话。哪只莫凡又在此时开了口，“我好不好关你什么事？我又不跟你过。就算我再不好你儿子周扬也愿意和我在一起，哼哼，你有什么办法吗？”莫凡朝着周老爹做了个鬼脸。。     
　　周老爹还是没忍耐住，抛了个大大的卫生球给莫凡。。
　　果然是个讨人厌的孩子。。     
　　周老爹这样想着，更加不愿意搭理莫凡了。。
　　莫凡根本不在乎周老爹对他的态度，仍旧每天活跃在周老爹的面前，捏着零食念小说，自娱自乐过得很哈皮。。     
　　“老爹，老爹，你赶紧好吧！”莫凡在周老爹耳边碎碎念。。
　　周老爹正觉得死小孩还有点良心的时候，莫凡的下一句就能将他气得吐出血来。
　　“你好了我就可以抛下你去和我家亲爱的滚床单喽！”。
　　周老爹有些气闷，想了想，想明白了一些事情。。
　　莫凡愿意来照顾自己，只是因为自己是周扬的老爹，所以爱屋及乌吧。。
　　在莫凡心里，也许最在乎的只有一个周扬而已。。
　　周老爹眯起眼睛看死小孩笑嘻嘻的神情，不知道为什么就觉得要比以前顺眼不少。
　　。     

　 插入书签　  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
刚刚写完的一章……(s□t)
完全是跳跃性思维……想到哪里写哪里……
这样子真的好吗？望天……    
．巧克力&奶油蛋糕 　　店挂出了“停业装修”的牌子。。
　　恰巧遂了林大爷的意。。     
　　小豆豆从楼上跑到楼下，从左边坐到右边，从前头挪到后头。没人答理他。更别提什么糖果了。
　　小豆豆很郁闷。。     
　　于是便趁着人不注意的时候，溜到外面去了。。
　　隔着玻璃窗对奶油蛋糕流哈喇子。。
　　一个比他高出一头背着一个书包的小学生从小豆豆身边走了过去。手里拿了一块巧克力，巧克力进了他的嘴巴里，包装纸飘飘悠悠落到了小豆豆眼前。。
　　小豆豆咕咚咽了一大口口水。看到那人竟又从口袋里掏出一块巧克力来。
　　小豆豆眼睛忽闪忽闪的，看着他鼓鼓囊囊的口袋，想这个人一定有许多巧克力吃，舔了舔嘴唇，竟然跟了上去。。     
　　小学生走了半晌觉得有点不对劲，自己什么时候多出一条小尾巴来了？。
　　“你老跟着我干嘛？！”他在一个转角处突然停下了脚步，转过身来叉着腰质问跟在他身后的小尾巴。。     
　　小豆豆猛不丁地被吓了一跳，差点撞到陈南身上去。。
　　咬着嘴唇不说话，双手揪住衣角，盯着自己的脚尖看。。
　　陈南打量着眼前的这个小人。眼睛水汪汪的，脸蛋红扑扑的，嘴唇水润润的，下巴圆嘟嘟的，被衣服裹的厚厚的像个球一样，还戴了一顶超可爱的兔子形的帽子。。
　　陈南红果果的嫉妒了，他怎么能比自己长的还好看呢？。
　　忍不住恶劣伸出手捏了一把小豆豆的脸蛋，“你是男孩子还是女孩子？”
　　小豆豆觉得自己的脸快被他给捏变形了，嘟起嘴巴叫了一声疼，原本就水灵的大眼睛更加水光潋艳了。。     
　　陈南哼一声，松开了手向前走去。。
　　小豆豆有些纠结，到底要不要追上去呢？就见陈南又从口袋里拿出了一个巧克力来，像是在故意诱惑他。小豆豆瘪了瘪嘴，还是跟了上去。。
　　“你怎么又跟来了？”陈南瞪着小豆豆。。
　　小豆豆直勾勾的盯着陈南手中的巧克力。。
　　陈南拧着眉头，看一眼巧克力，扫一眼小豆豆，明白了。。
　　顿时将手一背，“不行，这是我的！”。
　　小豆豆垮下脸，一副要哭出来的样子。。
　　陈南有些心软了，将巧克力拿出来，“好吧，给你尝尝，我告诉你哦，这可是我丁老师买来的，超好吃，给你尝一口哦，就一口哦。”陈南小气吧啦的抠下巧克力的一个小角，用一副肉痛的表情递给小豆豆。。     
　　小豆豆一口扑了上去。。     
　　“哎呀妈呀！你住口，别咬我指头！”陈南惨叫开来。。
　　费力的抽出手指瞪着小豆豆，却见他笑弯了一双眼睛，软软的说了声，“好吃。”
　　顿时发不出脾气来了。。     
　　可恶！他怎么能笑的那么好看！。
　　陈南甩着手走了，决定不理这个贪吃鬼。。
　　却发现小豆豆依旧坚持不懈的跟在他身后。。
　　“别跟着我啦！”陈南回头对贪吃鬼吼。。
　　小豆豆眨巴着眼睛，冲他笑了笑。。
　　陈南顿时泄气了。。     
　　将手中的巧克力又掰了一半，“给你。”。
　　小豆豆笑着接过去，“谢谢。”。
　　两人还是这么一走一跟。。     
　　到后来小豆豆开始黏在陈南身上一口一个“小南哥哥”甜甜的叫，然后小南哥哥就不得不无奈的掰一半巧克力给他。。     
　　陈南有些气闷。这叫什么来着？丁老师好像教过他们一句，英雄难过美人关。
　　可这个贪吃鬼不是美人哪！明明是一个和他一样货真价实的男孩子。。
　　都怪他长的比女孩子还要漂亮！陈南恨恨的想，又掐了小豆豆的脸一把。
　　小豆豆的眼神顿时亮了，猛地抓住陈南的手，送进嘴巴里吮吸。。
　　陈南先是吓了一跳，然后想起自己手指上还沾着巧克力！。
　　贪吃鬼！他怎么就这么贪吃呢！吃光了自己的巧克力不说！居然连他的手指都不放过！太可恶了！。     
　　陈南猛地抽出自己的手指，“豆豆啊~”微微眯起眼睛，“你知不知道你真的很欠扁啊！”
　　说着拳头就要落下来，小豆豆顿时抱头鼠窜。。
　　陈南远远地看见了谢晓的车子，欢快的奔了过去。。
　　“陈！小！南！”谢遥满脸煞气的从车上跳下来，陈南猛地急刹车，“妈呀！”叫了一声就往回跑。。     
　　“陈小南！你给我站住！”轻而易举被谢遥给逮到，陈南垂头丧气一副认命的样子。
　　“说！我的巧克力是不是你给吃了！”。
　　“我没有！”。     
　　“胡说！你看看你的牙都黑了！还敢说没有！”。
　　陈南立刻闭紧了嘴巴。。     
　　“啊啊啊！你这个臭小子！快点给我吐出来！”谢遥抓狂的晃着陈南瘦弱的小肩膀。
　　谢晓下了车，“喂喂！你够了吧！不就一盒巧克力嘛？！回头再让你家丁凯给你买一盒不就行了！跟小孩子置什么气啊！幼稚！”。     
　　谢遥剜她一眼，“这本来就是他给我买的好不好！我一个都没吃到啊！全被这臭小子拿走吃光了啊！！！”。     
　　谢遥一脸愤慨的表情，又想起了他和丁凯对着一个空荡荡的巧克力盒子四目相对两顾无言一脸迷茫半疑半信的情景。。     
　　“空的？”。     
　　丁凯抹了把冷汗，“怎么会这样？我明明没有动过的啊。”。
　　“你耍我？！”。     
　　“不是不是，我真的没有动过，我买了就放在办公桌的抽屉里，小南去抱作业本的时候看到了还问过我……”丁凯这样解释着。。     
　　于是谢遥就冲着陈南追杀了过来。。
　　陈南在谢遥手下垂死挣扎着，“放手啊！你快放开我！又不是我一个人吃的！”手一指小豆豆，“他也吃了啊！”。     
　　就这样被陈南给出卖了。。     
　　小豆豆歪着脑袋看他们，然后露齿一笑。。
　　陈南脑袋里突然嗡的一下，意识到一个很严重的问题，啊啊啊他的形象啊！
　　谢遥白眼一翻。靠！这算什么！这俩小鬼还有缘千里来相会，不是冤家不聚头了吗？！
　　都不是什么好东西！。     
　　巧克力是讨不回了，揍他们一顿出出气也不错。。
　　谢遥拳头一挥，俩小鬼的头上同时冒出一个红通通的还冒着热气的大包。
　　俩小孩抱着头，顿时同仇敌忾起来。。
　　从此建立了革命般的友谊之情。。
　　但这个故事告诉我们的是，糖吃多了，是会牙疼的。。
　　陈南在床上翻来覆去滚了一夜，第二天被谢晓领着去了口腔医院。。
　　一颗大牙没了。。     
　　另一颗也晃晃悠悠要掉不掉的样子。。
　　谢晓对陈南下了禁甜食的命令。。
　　陈南看着缺了一颗牙齿的自己，很郁闷。看着拿着零食吃得正欢的其他同学，更郁闷。
　　小豆豆还是裹的像个球一样。陈南再次见他的时候，他正拿着一个奶油蛋糕一勺一勺慢悠悠的往嘴巴里送着。。     
　　陈南一甩头，鼻孔朝天，决定与他擦肩而过。。
　　“小南哥哥！”小豆豆欢乐的拉住了他。陈南迫不得已的停下脚步，鼻孔仍旧朝天。
　　“给你吃。”小豆豆挖了一大勺奶油送到陈南嘴边。。
　　陈南怒视小豆豆，啪地打开了他的手，勺子咻地飞出去老远。。
　　“你气洗！”陈南冲他嚷道。。     
　　小豆豆歪头看他，显然没明白陈南说的是什么。。
　　没办法，谁让陈南掉了一颗门牙，讲话漏风呢！。
　　陈南嚷完之后才意识到这一问题，连忙捂住了自己的嘴巴，懊恼不已。。
　　完了完了！小豆豆一定看到他缺牙的样子了！。
　　不知道为什么，在小豆豆面前他总是很担心自己的形象问题。。
　　小豆豆苦恼的看着自己手里的奶油蛋糕，没了勺子，该怎么吃啊？。
　　又抬眼看陈南，“小南哥哥，你不吃吗？上回我吃了你的巧克力，离爸爸说不能白吃别人的东西，所以这次我请你吃蛋糕啊！你不喜欢吗？”。
　　小豆豆低下头，一副委屈的表情。。
　　吃吃吃！你就知道吃！迟早有一天牙齿烂掉。陈南在心里腹诽道，但想到小豆豆是要请自己吃蛋糕的，却又发不出脾气来，还好心的给他解释了一遍甜食吃多了的坏处。。
　　小豆豆勉勉强强的弄懂了陈南的意思，问到，“会变得跟你一样吗？”。
　　陈南挥拳头作势要打，小豆豆吐了吐舌头立刻不说话了。。
　　眉开眼笑的看着奶油蛋糕，“小南哥哥，我决定了，我要陪你一起牙齿掉光。”
　　用手拿起那剩下半个的蛋糕，嗷唔一下全送进了嘴里。还不忘细细地将每一根指头上的奶油舔干净。。     
　　陈南差点被他气死！什么要陪他一起牙齿掉光！说得好听！一个人私吞了蛋糕，不知道有多高兴呢！瞧瞧那得瑟的小样儿！太可恶了！。
　　“豆豆啊，”陈南眯起眼睛看小豆豆的满脸奶油，“你兹不兹道你真的四很欠扁啊！”
　　小豆豆扬起头对他露出明亮的笑容，一排小白牙，明晃晃的。。
　　陈南的拳头毫不客气的落了下去。。
　　小豆豆非但不躲，还往陈南怀里扑去，惹得陈南大叫，“啊啊啊！快放开！你脸上的奶油都蹭到我身上了！”。     
　　小豆豆满脸不在乎的笑容，陈南气愤的去掐他的脸，抹到了唇边的奶油，吞了口口水，一时没忍住送进了嘴巴里。。     
　　果然很甜。。     
　　陈南咂了咂嘴，那颗本来就晃晃悠悠的大牙便再也保不住的掉了下来。。
　　陈南满脸悲愤的仰天长啸，“啊啊啊！小豆豆，我恨你！”。

．巧克力&奶油蛋糕 　　店挂出了“停业装修”的牌子。。
　　恰巧遂了林大爷的意。。     
　　小豆豆从楼上跑到楼下，从左边坐到右边，从前头挪到后头。没人答理他。更别提什么糖果了。
　　小豆豆很郁闷。。     
　　于是便趁着人不注意的时候，溜到外面去了。。
　　隔着玻璃窗对奶油蛋糕流哈喇子。。
　　一个比他高出一头背着一个书包的小学生从小豆豆身边走了过去。手里拿了一块巧克力，巧克力进了他的嘴巴里，包装纸飘飘悠悠落到了小豆豆眼前。。
　　小豆豆咕咚咽了一大口口水。看到那人竟又从口袋里掏出一块巧克力来。
　　小豆豆眼睛忽闪忽闪的，看着他鼓鼓囊囊的口袋，想这个人一定有许多巧克力吃，舔了舔嘴唇，竟然跟了上去。。     
　　小学生走了半晌觉得有点不对劲，自己什么时候多出一条小尾巴来了？。
　　“你老跟着我干嘛？！”他在一个转角处突然停下了脚步，转过身来叉着腰质问跟在他身后的小尾巴。。     
　　小豆豆猛不丁地被吓了一跳，差点撞到陈南身上去。。
　　咬着嘴唇不说话，双手揪住衣角，盯着自己的脚尖看。。
　　陈南打量着眼前的这个小人。眼睛水汪汪的，脸蛋红扑扑的，嘴唇水润润的，下巴圆嘟嘟的，被衣服裹的厚厚的像个球一样，还戴了一顶超可爱的兔子形的帽子。。
　　陈南红果果的嫉妒了，他怎么能比自己长的还好看呢？。
　　忍不住恶劣伸出手捏了一把小豆豆的脸蛋，“你是男孩子还是女孩子？”
　　小豆豆觉得自己的脸快被他给捏变形了，嘟起嘴巴叫了一声疼，原本就水灵的大眼睛更加水光潋艳了。。     
　　陈南哼一声，松开了手向前走去。。
　　小豆豆有些纠结，到底要不要追上去呢？就见陈南又从口袋里拿出了一个巧克力来，像是在故意诱惑他。小豆豆瘪了瘪嘴，还是跟了上去。。
　　“你怎么又跟来了？”陈南瞪着小豆豆。。
　　小豆豆直勾勾的盯着陈南手中的巧克力。。
　　陈南拧着眉头，看一眼巧克力，扫一眼小豆豆，明白了。。
　　顿时将手一背，“不行，这是我的！”。
　　小豆豆垮下脸，一副要哭出来的样子。。
　　陈南有些心软了，将巧克力拿出来，“好吧，给你尝尝，我告诉你哦，这可是我丁老师买来的，超好吃，给你尝一口哦，就一口哦。”陈南小气吧啦的抠下巧克力的一个小角，用一副肉痛的表情递给小豆豆。。     
　　小豆豆一口扑了上去。。     
　　“哎呀妈呀！你住口，别咬我指头！”陈南惨叫开来。。
　　费力的抽出手指瞪着小豆豆，却见他笑弯了一双眼睛，软软的说了声，“好吃。”
　　顿时发不出脾气来了。。     
　　可恶！他怎么能笑的那么好看！。
　　陈南甩着手走了，决定不理这个贪吃鬼。。
　　却发现小豆豆依旧坚持不懈的跟在他身后。。
　　“别跟着我啦！”陈南回头对贪吃鬼吼。。
　　小豆豆眨巴着眼睛，冲他笑了笑。。
　　陈南顿时泄气了。。     
　　将手中的巧克力又掰了一半，“给你。”。
　　小豆豆笑着接过去，“谢谢。”。
　　两人还是这么一走一跟。。     
　　到后来小豆豆开始黏在陈南身上一口一个“小南哥哥”甜甜的叫，然后小南哥哥就不得不无奈的掰一半巧克力给他。。     
　　陈南有些气闷。这叫什么来着？丁老师好像教过他们一句，英雄难过美人关。
　　可这个贪吃鬼不是美人哪！明明是一个和他一样货真价实的男孩子。。
　　都怪他长的比女孩子还要漂亮！陈南恨恨的想，又掐了小豆豆的脸一把。
　　小豆豆的眼神顿时亮了，猛地抓住陈南的手，送进嘴巴里吮吸。。
　　陈南先是吓了一跳，然后想起自己手指上还沾着巧克力！。
　　贪吃鬼！他怎么就这么贪吃呢！吃光了自己的巧克力不说！居然连他的手指都不放过！太可恶了！。     
　　陈南猛地抽出自己的手指，“豆豆啊~”微微眯起眼睛，“你知不知道你真的很欠扁啊！”
　　说着拳头就要落下来，小豆豆顿时抱头鼠窜。。
　　陈南远远地看见了谢晓的车子，欢快的奔了过去。。
　　“陈！小！南！”谢遥满脸煞气的从车上跳下来，陈南猛地急刹车，“妈呀！”叫了一声就往回跑。。     
　　“陈小南！你给我站住！”轻而易举被谢遥给逮到，陈南垂头丧气一副认命的样子。
　　“说！我的巧克力是不是你给吃了！”。
　　“我没有！”。     
　　“胡说！你看看你的牙都黑了！还敢说没有！”。
　　陈南立刻闭紧了嘴巴。。     
　　“啊啊啊！你这个臭小子！快点给我吐出来！”谢遥抓狂的晃着陈南瘦弱的小肩膀。
　　谢晓下了车，“喂喂！你够了吧！不就一盒巧克力嘛？！回头再让你家丁凯给你买一盒不就行了！跟小孩子置什么气啊！幼稚！”。     
　　谢遥剜她一眼，“这本来就是他给我买的好不好！我一个都没吃到啊！全被这臭小子拿走吃光了啊！！！”。     
　　谢遥一脸愤慨的表情，又想起了他和丁凯对着一个空荡荡的巧克力盒子四目相对两顾无言一脸迷茫半疑半信的情景。。     
　　“空的？”。     
　　丁凯抹了把冷汗，“怎么会这样？我明明没有动过的啊。”。
　　“你耍我？！”。     
　　“不是不是，我真的没有动过，我买了就放在办公桌的抽屉里，小南去抱作业本的时候看到了还问过我……”丁凯这样解释着。。     
　　于是谢遥就冲着陈南追杀了过来。。
　　陈南在谢遥手下垂死挣扎着，“放手啊！你快放开我！又不是我一个人吃的！”手一指小豆豆，“他也吃了啊！”。     
　　就这样被陈南给出卖了。。     
　　小豆豆歪着脑袋看他们，然后露齿一笑。。
　　陈南脑袋里突然嗡的一下，意识到一个很严重的问题，啊啊啊他的形象啊！
　　谢遥白眼一翻。靠！这算什么！这俩小鬼还有缘千里来相会，不是冤家不聚头了吗？！
　　都不是什么好东西！。     
　　巧克力是讨不回了，揍他们一顿出出气也不错。。
　　谢遥拳头一挥，俩小鬼的头上同时冒出一个红通通的还冒着热气的大包。
　　俩小孩抱着头，顿时同仇敌忾起来。。
　　从此建立了革命般的友谊之情。。
　　但这个故事告诉我们的是，糖吃多了，是会牙疼的。。
　　陈南在床上翻来覆去滚了一夜，第二天被谢晓领着去了口腔医院。。
　　一颗大牙没了。。     
　　另一颗也晃晃悠悠要掉不掉的样子。。
　　谢晓对陈南下了禁甜食的命令。。
　　陈南看着缺了一颗牙齿的自己，很郁闷。看着拿着零食吃得正欢的其他同学，更郁闷。
　　小豆豆还是裹的像个球一样。陈南再次见他的时候，他正拿着一个奶油蛋糕一勺一勺慢悠悠的往嘴巴里送着。。     
　　陈南一甩头，鼻孔朝天，决定与他擦肩而过。。
　　“小南哥哥！”小豆豆欢乐的拉住了他。陈南迫不得已的停下脚步，鼻孔仍旧朝天。
　　“给你吃。”小豆豆挖了一大勺奶油送到陈南嘴边。。
　　陈南怒视小豆豆，啪地打开了他的手，勺子咻地飞出去老远。。
　　“你气洗！”陈南冲他嚷道。。     
　　小豆豆歪头看他，显然没明白陈南说的是什么。。
　　没办法，谁让陈南掉了一颗门牙，讲话漏风呢！。
　　陈南嚷完之后才意识到这一问题，连忙捂住了自己的嘴巴，懊恼不已。。
　　完了完了！小豆豆一定看到他缺牙的样子了！。
　　不知道为什么，在小豆豆面前他总是很担心自己的形象问题。。
　　小豆豆苦恼的看着自己手里的奶油蛋糕，没了勺子，该怎么吃啊？。
　　又抬眼看陈南，“小南哥哥，你不吃吗？上回我吃了你的巧克力，离爸爸说不能白吃别人的东西，所以这次我请你吃蛋糕啊！你不喜欢吗？”。
　　小豆豆低下头，一副委屈的表情。。
　　吃吃吃！你就知道吃！迟早有一天牙齿烂掉。陈南在心里腹诽道，但想到小豆豆是要请自己吃蛋糕的，却又发不出脾气来，还好心的给他解释了一遍甜食吃多了的坏处。。
　　小豆豆勉勉强强的弄懂了陈南的意思，问到，“会变得跟你一样吗？”。
　　陈南挥拳头作势要打，小豆豆吐了吐舌头立刻不说话了。。
　　眉开眼笑的看着奶油蛋糕，“小南哥哥，我决定了，我要陪你一起牙齿掉光。”
　　用手拿起那剩下半个的蛋糕，嗷唔一下全送进了嘴里。还不忘细细地将每一根指头上的奶油舔干净。。     
　　陈南差点被他气死！什么要陪他一起牙齿掉光！说得好听！一个人私吞了蛋糕，不知道有多高兴呢！瞧瞧那得瑟的小样儿！太可恶了！。
　　“豆豆啊，”陈南眯起眼睛看小豆豆的满脸奶油，“你兹不兹道你真的四很欠扁啊！”
　　小豆豆扬起头对他露出明亮的笑容，一排小白牙，明晃晃的。。
　　陈南的拳头毫不客气的落了下去。。
　　小豆豆非但不躲，还往陈南怀里扑去，惹得陈南大叫，“啊啊啊！快放开！你脸上的奶油都蹭到我身上了！”。     
　　小豆豆满脸不在乎的笑容，陈南气愤的去掐他的脸，抹到了唇边的奶油，吞了口口水，一时没忍住送进了嘴巴里。。     
　　果然很甜。。     
　　陈南咂了咂嘴，那颗本来就晃晃悠悠的大牙便再也保不住的掉了下来。。
　　陈南满脸悲愤的仰天长啸，“啊啊啊！小豆豆，我恨你！”。
　　．四袋苹果 　　“真是一双弹钢琴的好手啊！”有着一双桃花眼的男人抓着谢遥的手，一根手指一根手指的摸着，笑意盈盈。。     
　　一，二，三。谢遥在心里默数着，数到三的时候，丁凯果然满脸怒气的冲了过来。一把拽过谢遥的手，死死的捏在自己手里。。     
　　十指相扣摆在男人面前，仿佛是在示威。又像是在警告――他是我的！你最好少打他的主意！
　　谢遥顿时乐不可支起来。。     
　　男人缩回了手，靠着椅背翘起二郎腿，眉眼带笑的看着谢遥，“你果然还是没心没肺。”又将目光移向丁凯，皱眉道，“这位老兄，我没得罪过你吧？你一副要肢解了我的目光是要做什么？”
　　“你得罪我就是得罪他喽！”谢遥冲他耸耸肩。。
　　“哦？我有得罪过你吗？”男人看着他们两人笑，最终目光定格在谢遥脸上，“这才过了多久，没想到你就跟别人狼狈为奸了啊！”。
　　“呵呵，你想奸还奸不上呢！”谢遥不客气的戳男人的痛处。。
　　男人表情僵了下，很快恢复正常，勾起笑容对谢遥道，“难道你看不出来吗？其实我一直在等着你啊！”。     
　　“趁早死心吧！”丁凯脸色更黑了几分。谢遥掐了他手心一下。。
　　丁凯不高兴的将头扭到了一旁，看到放在一边的钢琴，想起那天谢遥和这个男人坐在一起四手连弹的场景，觉得心里十分堵的慌。。     
　　男人名叫，是谢遥在国外的同学，比谢遥先回国两年，开了这家琴行，和谢遥一直保持着比较亲密的联系。。     
　　起因是谢晓想让陈南学习钢琴，便将购买的事委托给了谢遥。。
　　丁凯死乞白赖的跟了来，生怕谢遥被人给占了便宜。。
　　一个男人，居然长了一双那么勾人的桃花眼，看就不是什么好鸟！。
　　有怨气却发不出来，丁凯觉得他再多呆一秒，就得含恨而死。于是哼一声，站起身来，“你们慢聊，我出去走走。”。     
　　“你敢跨出去一步试试。”谢遥淡淡的飘来一句。。
　　丁凯迈出去的右腿便又收了回来。拉了张椅子干脆坐到了门口。。
　　“德性！”谢遥斜了他一眼。。     
　　看着这俩人，“我说，你们两个闹脾气回家闹去啊，挡着我做生意了都。”
　　谢遥环视了一下店里，嗤笑道，“哪有生意啊？”。
　　废话！门口坐着个黑脸包公似的门神，有人来也得被吓跑了！。
　　谢遥走到钢琴前面，掀起琴盖，手指熟练的滑过黑白键，立刻流淌出一阵叮叮咚咚的琴声。
　　音质还不错。。     
　　“这琴多少钱？”谢遥问。。     
　　“怎么？你想买？”笑着走过来，“一万八。你想要的话，我可以给你打折。”
　　谢遥看着自己的手，慢悠悠的伸出五个指头。。
　　“一万五？没问题。”。     
　　谢遥笑了一下，吐了两个字，“五折。”。
　　立刻冷下脸来，“你不如去抢好了！”。
　　“是你说要打折的啊！”谢遥笑眯眯的耸了耸肩。。
　　“我可没让你信口胡扯。”。     
　　“那又怎样？凭咱俩这交情，你就是白送给我也不过分啊！”。
　　“哈”了一声，“你脸皮可真够厚的。白送？你还不够资格。”。
　　“啧啧，刚才不知道是谁说一心等着我来着，转眼就翻脸不认人了？！”
　　“是啊，不是有人劝我死心嘛！”瞟了丁凯一眼，正色道，“一万四，不能再低了。”
　　“一万三。送货上门，货到付款。你考虑吧！木头，我们走。”谢遥拽着丁凯出了店门，临了听见在身后骂了一声“”！。     
　　。     
　　“是给小南买的，干嘛要送到我们家啊？”。
　　“我先弹两天不成吗？凭什么要便宜了那个臭小子！”谢遥白了丁凯一眼，开始调起琴来。
　　“谢遥。”。     
　　“嗯？”。     
　　“你会的可真多。”丁凯笑了笑，走到了别处去。谢遥看着他的身影，觉得有些奇怪。
　　“你不高兴。”谢遥斩钉截铁的说，问，“为什么？”。
　　“没有啊！”丁凯笑着，“快圣诞节了，我在想送你什么礼物才好？”。
　　谢遥乐了，“这还不简单。你把自己扎上蝴蝶结打包送给我不就得了！”
　　丁凯顿时一头黑线。。     
　　圣诞节的时候下了雪，丁凯买了四袋苹果，和谢遥一直窝在家里啃苹果，看着外面白茫茫的世界。。     
　　过得一点都不浪漫。。     
　　“这四袋苹果不会就是你送给我的礼物吧？”谢遥看着满筐的苹果皮，笑问道。
　　丁凯居然真的点了点头。谢遥没言语了。。
　　“我很穷。”丁凯说。。     
　　“嗯，看出来了。”。     
　　“长得也一般。”。     
　　“还行，能看得顺眼。”谢遥仔细端详着丁凯的脸。。
　　“没什么才华。”。     
　　“不会啊！你可是辛勤培育祖国下一代的园丁啊！”。
　　丁凯垂下头，谢遥靠在他的肩上，脸上带着云淡风轻的笑容。。
　　“我这个月迟到早退了好多次，工资都快被扣光了。”。
　　谢遥不厚道的笑了起来。。     
　　“年终优秀教师评选也没我的份，因为我暑假的时候跟人打架，还打进了派出所。年终奖金也没了。”。     
　　丁凯懊恼的抓了抓头发。。     
　　“我觉得我快养不起你了。”。     
　　谢遥笑得更欢了。。     
　　“没关系啊！你回头找个牌子挂在脖子上，上面写一句‘求包养’，我肯定不会置你于不顾的，放心吧啊！”。     
　　丁凯对谢遥的意见不置可否。。     
　　谢遥扯着丁凯坐到了钢琴边，“来陪我弹琴。”。
　　丁凯挠头道，“我不会。”。     
　　“我教你啊笨蛋，坐近点。”。     
　　一个小时后，谢遥翻着白眼骂道，“真是块朽木。”。
　　丁凯讪讪的缩回手，闷声道，“我又不像你有一双弹钢琴的好手。”。
　　“生气了？”谢遥侧头看丁凯，笑了两声，“你现在怎么这么容易就生气呢？”
　　丁凯站起了身，谢遥拉住了他的手，“坐下，我弹首曲子给你听。”。
　　十指轻放在琴键上，悠扬的乐声从指尖流泄出来。。
　　丁凯看着谢遥的手指，看着谢遥的侧脸，看着谢遥微微勾起的唇角，看着谢遥闪烁着自信光芒的眸子，轻轻将他额前垂下来的发丝拨到后面去。。
　　丁凯觉得谢遥真的很气质。。     
　　“这曲子很好听，叫什么？”。     
　　谢遥啪地合上琴盖，朝自己的手指呵着气，“我一定是疯了！大冬天弹钢琴，冻死我了！”
　　气质的形象瞬间消失殆尽。。     
　　谢遥看了丁凯一眼，猝不及防的将冰凉的手伸进了他的脖子里去，看着他猛地打了个哆嗦，笑得很无良。。     
　　丁凯没有拉开他，用自己的体温一点一点温暖着谢遥的手。谢遥圈着他，脸颊慢慢贴了上去，“ ， .。”唇瓣从耳后滑过，轻轻的触碰脸颊，最后落到了那个同样温暖柔软的地方，便再也不舍得分开。。     
　　丁凯搂着谢遥的腰，用力加深了这个吻。。
　　干柴烈火。一触即燃。。     
　　亲的忘乎所以，两人噗嗵一下摔到了毯子上。。
　　谢遥跌进了丁凯怀里。趴在丁凯胸前闷笑着。。
　　“笑什么？”。     
　　“笑你啊！”。     
　　谢遥伸出舌头舔了丁凯脖子一下。。
　　丁凯将手从谢遥的衣服下摆伸了进去，在细腻的肌肤上轻轻的弹着。。
　　“你弹琴哪？”。     
　　“嗯。”。     
　　“这个时候你倒会了？！”。     
　　“你教的好。”。     
　　两人从毯子上又滚到了地上。。     
　　“好冷。”谢遥故意打了个哆嗦。。
　　“嗯。”丁凯抱起他，“咱到床上去。”。
　　谢遥又开始笑，“瞧你那猴急的样儿！”。
　　大概是被谢遥的笑晃花了眼，丁凯莫名其妙的接了句，“人有三急。”。
　　谢遥直接笑滚在了床上，手往另外方向一指，“卫生间在那边。”。
　　气氛直接没有了。。     
　　丁凯懊恼的坐在床边，“别笑了。”见谢遥仍是笑个不停，索性伸出手去捂谢遥的嘴。
　　谢遥止住了笑，定定的看着丁凯，将他的指头一根根含了进去，用舌尖轻轻的□着。
　　丁凯怔怔的看他，想要抽出手指，却被谢遥抓住了掌心。。
　　“谢，谢遥……你别招我……”他可没有多么引以为傲的自制力。。
　　谢遥眨眨眼睛，露出一个媚乱人肠的笑容，“我没招你啊，我这是在勾引你。”说罢等着丁凯扑上来，却见那根木头一动不动的。。     
　　忍不住踢了他一脚。听见木头说，“谢遥你这样很危险，我担心你明天会下不了床的。”
　　“那就不下！”。     
　　我的老天！怎么会有这么不识趣的人啊！谢遥扶额吼道，“快点上来给我做！”
　　丁凯果然乖乖的压倒在了谢遥身上。。
　　事实证明，丁凯的担心绝对不是没有道理的。。
　　但是谢遥很高兴。。     
　　丁凯问：“笑什么？”。     
　　谢遥答：“笑你啊！”。     
　　两个人就这么互相看着对方一起傻乐了起来。。
　　。     

　 插入书签　  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
快完结了……    
．完结章 　　圣诞过了是元旦。。     
　　林萧弄了一大捧烟花炮竹回来放。。
　　小豆豆仰着小脑袋，双手合十虔诚的许愿，上天啊！求求你让我一觉醒来看到所有的房子全都变成奶油糖果巧克力做的吧！让我每天都有吃不完的奶油糖果巧克力吧！。
　　许完愿后，小豆豆就美美的去睡觉了。半夜的时候老是听到一种奇怪的声音，好像是隔壁的床在“嘎吱嘎吱”摇，一定是老天听到了他的祈愿，正在帮他改造房子呢！这样想着的小豆豆睡梦中连口水都流出来了。。     
　　可是第二天醒来一看，木头还是木头，水泥还是水泥。小豆豆顿时郁闷了。
　　好想吃巧克力啊！小豆豆舔了舔嘴巴。。
　　难道是老天没有听到他的要求吗？于是小豆豆每天晚上都在睡觉之前虔诚的许愿。在第+天后，绝望了，小豆豆终于对这个充满木头钢筋水泥的世界绝望了。。
　　为什么小南哥哥这么长时间都不来找他了呢？！小豆豆站在门口翘首以盼。
　　“你这小子，伸长了脖子这是巴巴的等着谁呢？跟害了相思病一样。”萧爸爸路过敲了他脑袋一下，“快起开！别挡路！”。     
　　小豆豆无精打采的趴回了桌子上。。
　　巧克力，奶油蛋糕，棉花糖，甜甜圈……小豆豆正在梦里笑呢，砰地一声脑门上就挨了一下。
　　~~(>_<) ~~呜，好痛。。     
　　小豆豆抱着头，睁开眼睛看到小南哥哥就站在他面前，手里拿着的那是？
　　“啊！棒棒糖！”小豆豆喜笑颜开的冲着陈南……的手扑了过去。。
　　陈南顿时不乐意了，立刻把拿着棒棒糖的手举的高高的，板起了脸来，“小豆豆！你怎么能就记得吃的呢！没看见我吗！”他对小豆豆只认糖不认人的行为感到很愤怒。。
　　小豆豆抓着陈南的衣服扑腾着，“小南哥哥，快把棒棒糖给我啦！”。
　　“不给！”陈南将手一背，知道小豆豆肯定又露出那副委屈的表情，索性扭过脸不去看，省得自己又心软。。     
　　小豆豆抓着陈南的衣服，不满的撅着嘴，眼睛转了转，说道，“小南哥哥，我亲你一下，你把糖给我好不好？”。     
　　然后照着陈南的脸，吧唧一声。。
　　陈南顿时傻了。。     
　　等他回过神来，自己手里的糖已经落到了小豆豆的嘴巴里。。
　　这叫什么来着？。     
　　美人计哪美人计！小豆豆！你要糖的手段真是越来越无所不用其极了！。
　　。     
　　一份网游公司的邀请书。一份设计公司的应聘书。。
　　谢遥摸着下巴看了半晌，抓过丁凯来问，“你说我去哪家好？”。
　　“去我家。”。     
　　“哈？”。     
　　“我现在放寒假了。”。     
　　“我知道啊！”。     
　　“我妈叫你回去包饺子。”。     
　　谢遥愣愣的看了丁凯半晌，“能不去吗？”。
　　丁凯将从刚才开始就震个不停的电话塞到谢遥手里，“你可以自己跟妈说。”
　　谢遥顿时跟捏了个炸弹似的，甩手就将手机扔到了沙发上。。
　　太恐怖了！夺命连环啊！。     
　　两人你看看我，我看看你，最终还是丁凯认命的去把电话接了起来。。
　　那个“喂”字还没出口，便听到对面一通噼里啪啦的狂轰滥炸。。
　　谢遥气定神闲的坐到对面剥橘子吃。半晌才听得丁凯闷闷的“嗯”了一声，看着他按着太阳穴一脸菜色的表情，觉得好笑，伸长了手臂塞了一瓣橘子到他嘴巴里。。
　　“有点酸。”丁凯皱着眉道。。     
　　“嗯。”谢遥在橘子堆里挑了挑，肯定的说，“这个甜！”。
　　果然很甜。丁凯也懒得听自己老妈说什么了，等着谢遥喂他橘子吃。眼见着捏着橘子的手在自己眼前晃了一圈，最后却回到了他自己的嘴巴里，谢遥一脸调笑的表情。。
　　被戏弄了的丁凯当然不甘心，把手机扔在了桌子上，直接朝谢遥扑了过去。
　　谢遥左躲右闪的，两人像两个小孩子似的抢起橘子来。。
　　“喂？喂！你这死孩子你干什么呢！我说你到底有没有听我说话啊！喂喂！人呢？！说话！……”丁妈妈在电话里吼了起来。。     
　　此刻丁凯将将把谢遥给压在了沙发上。。
　　对着电话喊了声，“妈！你别烦了！这才刚刚放假我回去干嘛！我还要和谢遥过二人世界呢！”
　　谢遥忍不住大笑出声。。     
　　“你还敢笑？！看我怎么收拾你！”。
　　“啊！饶命啊！我错了！我不笑了！噗，你别动手啊！干嘛呀你！快放开……”
　　丁妈妈愣了半晌，啪地把电话撂了。。
　　而且之后的几天也再没打电话过去骚扰。。
　　。     
　　“豆豆啊，你为什么有两个爸爸呢？”。
　　“嗯。我也不知道。”撕拉撕拉拆包装袋的声音。。
　　“豆豆啊，你是从哪儿冒出来的？”。
　　“嗯。我也不知道。”吧唧吧唧吃东西的声音。。
　　“豆豆啊，你怎么这么好吃呢？”。
　　“嗯。我也不知道。”吸溜吸溜吮吸的声音。。
　　“豆豆啊，你为什么要叫豆豆啊？”。
　　“嗯。我也不知道。”咔吧咔吧大嚼特嚼的声音。。
　　噼哩啪啦嘁哩哐当唏哩哗啦砰！。
　　小豆豆委屈的抱着头，“小南哥哥，你为什么打我？”。
　　“嗯，我也不知道。大概是你太欠扁了吧！”。
　　“呜……”小豆豆更委屈了，嘴一瘪，准备往下掉金豆子。陈南掏出一个棒棒糖塞到他嘴巴里，小豆豆顿时笑弯了眼睛，眼角那一点点泪花瞬间无影无踪，简直就像是个幻觉。
　　“同志们！我回来了！”莫凡一只脚踏进就扯着嗓子喊了一声。。
　　众人的目光都聚集到了他身上，然后……继续该干嘛干嘛去了。。
　　“喂喂！不要这么冷淡嘛！给你们发喜糖吃哦。”。
　　小豆豆噌地就要蹿过去。被陈南一把抓住了领子。。
　　林萧睨他一眼，“哟！您老还知道回来啊！我们都已经把你列为失踪人口了！”
　　“啊哈！老板你表这样说啊！我可是一直想着你和老板娘啊！”莫凡哗啦啦倒了一桌子的糖果和瓜子。。     
　　阿离咳了一声，“你这段时间干嘛去了？”。
　　“嗯，我去看婚纱。”。     
　　林大爷噗的将口中的酒喷了出来。。
　　阿离皱眉看他一眼，与他拉开了一定的距离，笑问道，“哦？看中哪一款了？”
　　莫凡挑了张吧椅坐下，托着腮思考，“嗯，有一款低胸的拖地的，还有一款粉红色的带蕾丝花边的，还有大红色的嫁衣诶！都超好看！”。
　　林萧打断他，“恭喜你，终于嫁出去了啊！”。
　　“什么呀！”莫凡无力的趴在吧台上，“又不是我要结婚。我只是帮周大哥去看婚纱而已，又要照顾周老爹又要为他们准备婚礼，忙死我了！我跟你们说哦，新娘子超漂亮的，穿上婚纱就跟电影明星似的。”。     
　　阿离笑了一声，“莫凡，我怎么觉得你这么恨嫁呢？”。
　　“就是，赶紧让你家周扬娶了你吧！”林萧附和着。。
　　“他不理我。”莫凡拿头一下一下砸着吧台。娶他？周扬天天忙的神龙见首不见尾，甚至都抽不出来空儿看他一眼。。     
　　“淡定，淡定。哎，你别敲了，吧台被你敲坏了怎么办？”。
　　“淡定你个担担面啊！”莫凡突然的就爆发了，拍案而起道，“啊啊啊老子也想结婚啊！”
　　所有人的目光再一次聚焦到了莫凡身上。。
　　阿离笑，“去荷兰吧！”。     
　　小豆豆不明所以的问，“结婚是什么啊？”。
　　陈南昂首挺胸，一副学识渊博的模样，“结婚啊，就是和自己喜欢的人在一起。”
　　“啊！那我要和小南哥哥结婚！”小豆豆欢快的手舞足蹈。。
　　“哎呀？！陈小南你怎么会在这里？！你爹妈又不管你了？！你那个倒霉催的舅舅呢？！”莫凡看到陈南就扑上前去，使劲蹂躏着陈南的脑袋瓜。。
　　小豆豆立马不乐意了，嘴巴撅的老高，踩了莫凡一小脚巴丫子，脆声道：“讨厌！不许你动小南哥哥！小南哥哥是我的！”。     
　　陈南从莫凡的魔爪下挣脱出来，瞪了小豆豆一眼，“瞎说！我才不是你的呢！”然后一转身，一扭头，走了。。     
　　留下小豆豆一个人愣在原地。。     
　　“哈哈……小豆子，你小南哥哥不要你哦……”莫凡笑得弯下了腰。。
　　小豆豆委屈的绞着手指，一扭头，也跑了。连桌子上的糖果都没有拿。。
　　。     
　　谢晓到谢遥家里去拉钢琴。。     
　　“小南是不是又去找小豆豆了？啧啧，丁老师你不受宠了啊！”谢遥促狭的对着丁凯笑了笑，看向谢晓，“天天往人家小豆豆那里跑，是不是准备娶回家当老婆啊！”。
　　“你别乱说啊！小南还小呢！”谢晓白了他一眼，问道，“这钢琴多少钱啊？”
　　“一万八。”谢遥眼皮也没抬一下，暗中掐了丁凯一把，示意他闭嘴，露出一个无比真诚的笑容，“上回你给了我两万块，诺，找你两千。”。
　　“不用了。”谢晓挥开谢遥的手，“给你做压岁钱吧！”。
　　谢遥嘴角抽搐两下，“那还真是谢谢你了啊！”。
　　“也就你好意思要。”谢晓鄙夷的看谢遥一眼。。
　　“不要白不要。”谢遥笑着将钱揣起来，“有什么不好意思的。”。
　　“我记得你钢琴过了十级了吧？来教小南弹琴怎么样？”。
　　“没空。过年我要去丁凯家包饺子。”。
　　谢晓啧了两声，“这么贤惠哪！真把自己当人家媳妇儿了！”。
　　谢遥黑了脸，将谢晓猛推了出去，砰地一声甩上了门。。
　　“唉，二人世界过完了，咱们回去接受唾沫星子洗礼吧！”。
　　“没事儿，我帮你扛着。”。     
　　谢遥笑着握紧了丁凯的手。。     
　　包饺子的时候，隔壁的许阿姨过来借醋，看着手上沾着面粉的谢遥夸赞道，“哟！这是谁啊！长的可真帅啊！居然还会包饺子！比我家闺女还能干呢！”。
　　丁妈妈顿时笑的如同春风拂面，一脸的骄傲和自豪，“那是！也不看看，他可是我的儿媳妇儿呢！”。     
　　正在玩电脑的肖媛僵住了。。     
　　正在喝水的丁凯呛到了。。     
　　正在包饺子的谢遥把饺子皮掉到了地上。。
　　许阿姨手里的醋差点洒出来。。     
　　勉强把下巴合上，干笑两声，急匆匆的走了。。
　　。     
　　“亲爱的，我们去荷兰好不好？”。
　　“不好。”。     
　　“啊？为什么？”。     
　　“忙。”。     
　　“啊啊啊你烦死了天天连看都不看我一眼！就知道忙忙忙！忙你个大头鬼啦！”莫凡卷着被子在床上瞎扑腾，露出一双眼睛看着周扬，“你到底在忙什么？”。
　　“忙着攒机票钱。”。     
　　“诶？！”。     
　　“还荷兰呢！咱俩现在的钱就够去趟河南！”。
　　“啊！亲爱的！你最好了！”莫凡奋不顾身的扑了上去。。
　　周扬眼疾手快的拉上了被子。。     
　　这被子还挺好看的……呵呵……呵呵……。
　　林萧用手指一下一下的敲击着桌面，“莫凡怎么又请假了？真跟周扬去荷兰结婚了？”
　　“他不是去参加周扬大哥的婚礼了吗？”阿离看他一眼，“你忘了？”。
　　“哦，想起来了。最近记性不太好。”。
　　“别是老年痴呆了吧？！”阿离笑着揶揄他。。
　　林萧斜他一眼，“我还没老呢！”。
　　两人有一搭没一搭的聊着，大多是些生活琐事。林萧听着听着就忍不住打了个哈欠，阿离使劲拧了他一把。。     
　　林大爷“唉哟”一声，皱起眉抱怨道，“老婆，今天情人节诶，你能别这么暴力吗？”
　　“情人节啊……”阿离倚靠着吧台，轻声呢喃着。。
　　“好无聊啊……”林萧继续打哈欠，凑近阿离身边勾住了他的腰，“老婆，来亲一个！”
　　“滚开！你个老不正经的东西！”阿离踹了他一脚，自顾自的上楼去了。
　　“跟你说了我没老！你等五十年后再说这句话也不迟啊！你再说我老我就对你不客气了啊！不信咱们到床上大战三百回合！……”林萧追着阿离上了楼。。
　　小豆豆无聊的趴在桌子上。脑袋里盘旋着一个大大的问号。。
　　为什么小南哥哥又不来找他了呢？。
　　小南哥哥是不是不要他了……呜……他好喜欢小南哥哥呀……。
　　忍不住吸了吸鼻子。。     
　　呀！好甜好香的味道啊！呀！棉花糖！。
　　小豆豆拉开门跑了出去。一路跟着那个手里举着一大团跟云彩一样又白又软又香的棉花糖的阿姨。。     
　　“停车！快停车！”。     
　　“嗯？怎么了？”谢晓不明所以的看着拉开车门就狂奔出去的陈南。。
　　“小豆豆！”陈南冲到小豆豆面前大叫。。
　　“啊！小南哥哥！”小豆豆兴奋的往陈南怀里扑，却在离陈南一步之遥的地方被敲出了一个大包。。     
　　呜……好痛……。     
　　小豆豆抱着头，“小南哥哥，你为什么打我？”。
　　气死他了气死他了！陈南差点被气的七窍生烟！这才几天哪！他不就跟着爸妈去拜年了吗？！小豆豆居然就跟着别人跑了！他他他怎么就这么贪吃啊！说不定哪天就被别人给卖了！
　　陈南噼哩啪啦的把小豆豆教训了一通。。
　　小豆豆看看四周，棉花糖阿姨不见了。。
　　“以后不准看到吃的东西就跟别人乱跑知道了吗！”。
　　点头。。     
　　“以后除了我给你的不准随便要别人的东西听到了吗！”。
　　点头。。     
　　“以后不准贪吃不准往外跑不准撒娇耍赖不准不听我的话记住了吗！”。
　　好多不准哪！小豆豆晕乎乎的点了点头。。
　　陈南这才满意。拽着小豆豆往回走。。
　　途中掏出麦芽糖吃，小豆豆眼巴巴的看着，陈南将眼一瞪，“不准贪吃！”就这么由着小豆豆的口水淌了一路。。     
　　走到店门口，陈南拿着麦芽糖晃了晃。“想吃吗？”。
　　狂点头。。     
　　陈南背起手来，“你是要糖还是要我？”。
　　小豆豆歪着脑袋使劲想啊想，抱住了陈南，“我要小南哥哥！”。
　　陈南满意的将糖扔给了小豆豆。。
　　嘿嘿嘿嘿！跟着小南哥哥，有糖吃！。
　　“小南哥哥，我们一起过情人节吧！”。
　　“臭小子！你知道什么叫情人节吗？！”。
　　“我知道啊！情人节就是两个喜欢的人一起过啊！我喜欢小南哥哥，小南哥哥不喜欢我吗？”
　　“不喜欢！”。     
　　“……”。     
　　“哎呀你烦死了！鼻涕都抹到我身上了！”。
　　“……”。     
　　“好了别哭了！不喜欢我干嘛要给你糖吃啊！真是的！”。
　　“嘿嘿！我就知道小南哥哥最喜欢我了！”。
　　“小豆豆！你真是太欠扁了！你怎么可以弄的我满脸口水！”陈南抓狂的大叫。
　　……于是，两人就这样一起度过了一个情人节。。
　　。     
　　上午。。     
　　阿离扯一下林萧，“小豆豆站在门口干嘛呢？！”。
　　林萧瞥他一眼，“啊，别管他了，他不一直这样嘛？！”。
　　下午。。     
　　莫凡一如既往的揉着陈南的脑袋，“哎呀！小南南你又来了啊！你最近怎么天天往这里跑啊！”
　　晚上。。     
　　谢遥举着电话，一脚踹开店门，“陈小南！你妈叫你回家吃饭了！”。
　　。     

　 插入书签　  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
于是……完结了。
最后一章写了很多乱七八糟的小事情，嗯，该交代的都交代完了，再写我也写不出什么花儿来了。
字的故事我写了三个多月，汗，森森自己的速度。其实初衷就是想写一篇温馨文，看着笔下的人物吵吵闹闹的过着惬意的小生活，自己也觉得很开心。
回头看看觉得之前写的挺宓模数据也算不上太好，所以一直很感谢那些追我文的人。
谢谢，特别要感谢你，是第一个给我打分留评的人哦，让我感慨了一下“啊，原来我的文也有人看有人喜欢啊”，虽然你不是每章都会出现，但也是我最熟悉的身影了，每次看到你都觉得特别开心特别亲切，你消失的时候我总是会想是不是被我写的给雷飞了，但回头又看到了你的留言，觉得很窝心。谢谢你一直陪伴着我，真的，很感动。
谢谢某悦和婷婷走走，谢谢你们在我无力时的温柔抚摸，温柔鼓励和温柔留言。事实证明，俺真的是一个坑品好人品好的好孩子哦~\(^^)/~
谢谢影子同学，谢谢同学，谢谢所有给我留过言的同学们，不管意见或者建议，你们都很好。群~
当然也要感谢那些一直潜水的同学们，如果你们能留下名字那就更好了~(∩_∩)~
好了，感谢的话说完了，果子遁走趴地去了~( ^_^ )/~~拜拜
 
 
 


本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “anq011”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 