
夺将（１）

　　暮色四合，蓄谋已久的暴雨倏然来临。
　　路面泥泞，两抹人影狂奔於密集雨帘之中，脚步声纷至沓来，仓促间，溅起一片片污浊的水花。
　　跑在後头的人渐渐有些体力不支，脚底一滑，险些跌倒。愤恨地拨开湿搭在颊边的发丝，他朝前方的人影喊道：“停下、停下！”
　　尽管声音被吵杂的雨声盖去不少，但在前头开路的人仍是听到了，立即一个旋身退到他身边来。
　　“请再坚持一下，前方有个荆棘林，躲到里边去会安全许多。” 坚毅的面孔迎著雨水，沈稳不迫的嗓音带著一丝恭敬，退回来的人一面警惕地察看来路，一面耐心地劝说。
　　此名男子显然较年长，可从他必恭必敬的态度看来，年轻的那位反而应该是主子。
　　“荆棘林？那种鬼地方我才不去！”
　　那主子闻言没好气道，转身欲走。
　　“三皇子！”情急之下，焦虑的甚至有些动怒的吼声从年长的男子口中脱口而出。
　　被尊称为“皇子”的人哪里曾受过这样无礼的待遇，当即脸色一变。
　　“李全，你好大的狗胆，竟敢这样跟我说话！”
　　只可惜落汤鸡似的模样生生折损了他的架势。
　　身为火凤国的三皇子，凤凌从来没有一刻像现在这样狼狈过，即便此刻身上所穿仍是坊间难寻的绫罗绸锻，头顶束发更乃价值连城的金冠，然而这一身尊贵无比的行头在逃命中早已不复其风采。
　　想到不久之前他还身披御赐的盔甲风风光光地领著军队前来边境驻扎，不料他那本该前去和亲的大皇兄竟暗中折回领导旧部发起叛变，杀了他一个措手不及，随後便将他囚禁了起来。而李全是他父皇派去镇守边疆的新将领，於是也同他一起被关。所幸今夜看守他们的人懒散松懈，所以才给了他们逃跑的可趁之机。
　　目前他最担忧的是，若他大皇兄已将他父皇取而代之，那麽别说三皇子的地位不保，就是皇宫也回不得了！
　　自打出生就没吃过一丁点儿苦头，没受过一丝一毫委屈的凤凌原本就积怨在心，此时不禁化作怒火一触即发，湿搭搭的细眉高高挑起，眼神阴郁地瞪著眼前人。
　　李全微垂目光，虽後悔自己方才的出言不敬，然眼下情况急迫，容不得他多想，当即当机立断地抓起凤凌手腕，便欲将他拖向不远之处的荆棘林。
　　“三皇子，追兵随时会赶来，还请您再忍耐一下，随我躲过了眼下再说。”
　　“李全！你给我放手！快放手！”手腕被握得生疼，凤凌气愤大叫，欲挣脱却不得，只好咬牙切齿地威胁道：“我命你马上松手！否则回了宫，我绝不轻饶！”
　　李全充耳不闻，他便更加愤怒，又是拳打又是脚踢的，几次差点摔倒还是李全回过身来扶了他一把。
　　“三皇子，你再这样吵下去，要是让追兵听见就麻烦了。”隐约听见声响，李全忙压低声音提醒道。
　　凤凌气得脸上青一阵白一阵，瞪著李全的目光像是想杀人，可是权衡利弊之下，他还是乖乖地闭上了嘴巴。
　　你等著，李全，回了宫我再要你好看！
　　李全叹了叹，虽然不知凤凌心里在想什麽，可他知道自己肯定是得罪了这位三皇子，日後要被如何记恨他都无妨，只求眼下能保凤凌周全，这是他为人臣子的职责所在。
　　穿入荆棘林不久，李全听见追捕的人也来到了荆棘林前，不由加快了脚步。
　　荆棘林里长满密密麻麻的荆棘，加上雨夜中视线模糊，凤凌身上不知道被荆棘划破了几道口子，突然被李全加快速度一扯，尚来不及反应，脸颊上便是一疼。他愣了愣，在意识到从疼痛的地方流出的微热液体是什麽之後，“哇”的一声叫了起来。
　　好在李全发现得早，趁著还没惊动追兵之前一把捂住了他的嘴，虽然还是泄出了一点儿声响，可在偌大的雨势掩护下，追兵一时也无法判辨出他们的具体位置。
　　追兵进入了荆棘林搜查，此时只好以不变应万变，李全从凤凌背後捂住他的嘴，半拖半抱地将他带到一处暂时可匿身的地方。
　　“唔唔唔……”凤凌挣扎不停。
　　李全只好用另一只手紧环在他腰上，好限制他的动静。
　　贴在一起的两具身体都有著非常剧烈的心跳，一时间谁也分不清听见的是自己的心跳还是对方的。
　　搜索持续了好一会儿，李全有点儿担心他们会一直守到天亮，如果是那样，他便打算由自己去引开追兵，至少不能让他们找到凤凌。
　　幸亏最後那些追兵也被那些长满刺的荆棘弄得没有耐心再寻找下去，直到他们收了队，完全听不见一丝脚步声之後，李全才缓缓松开捂住凤凌嘴巴的手。
　　行动一恢复自由，凤凌转身对李全就是一个巴掌赏过去。
　　“你这该死的奴才！看看你自己干了什麽！”
　　挨了一巴掌的李全有点儿糊涂，愕然看著凤凌暴跳如雷的表情。
　　凤凌把他的不解误会成是不以为然，当下又是一巴掌挥了过去。
　　两次都打在同一边脸颊上，不仅李全的脸上一片热辣辣，就连凤凌都感到掌心发烫，可见这两掌他是出了吃奶的力气。说的也是，平时教训人都不需要他亲自动手，自有一大群奴才在跟前效劳，这头一次打人非但没让他解气，反而让他更加火冒三丈。
　　李全终於反应过来，紧绷著被打红的脸，一言不发。
　　凤凌指著脸上的伤口，阴沈道：“要是我脸上留疤，你的项上人头就别想留住！”
　　说实话，那伤口不轻，足有半截尾指长，蜿蜒盘旋在凤凌瓷器般洁白的脸蛋上确实有些狰狞，这样的伤口对李全来说大概不算什麽，可对重视外貌的凤凌而言就可以算是致命伤了，要让他顶著这样一张丑不拉几的脸，还不如干脆一刀杀了他来得痛快，不过，在此之前，他一定会先要李全死得更难看！
　　天渐渐亮了，但雨势丝毫没有减弱，因此天空仍是灰蒙蒙一片。
　　走出荆棘林之後，他们寻到一处隐蔽的山洞避雨，凤凌自己钻入山洞之後，故意命李全在洞外看守，李全心知他是有意刁难，可也能听命行事。
　　过了不多久，狂风大作，李全不得已退进洞口，心里担心凤凌会因此发怒，於是便想先解释一番，孰知扭头一看，那骄纵的三皇子竟在洞里可怜兮兮的蜷缩成一团，冷得簌簌发抖。
　　心道不好，李全走进洞里，著急伸出的手先是停在半空，确认凤凌真的昏睡过去了才敢把手掌搭上他白皙的额头。
　　好烫！
　　出乎意料的情况令李全为难地皱起双眉，此时再看凤凌脸蛋上的伤，血倒是止住了，可因为一直被雨水洗刷，泡得有些发白，他忍不住有些愧疚，是他疏忽了，凤凌是个身娇肉贵的皇子，这样的折腾肯定是吃不消的。
　　凤凌无意识地抱紧自己的身体，喃喃道：“冷……好冷……”
　　没有办法之下，李全只好帮他脱去湿透的衣服，再脱了自己的，随後将还只是个少年的皇子抱进自己怀中。
　　一接触到温暖的身体，凤凌便一个劲儿地钻入李全怀抱里，苍白冰凉的脸蛋贴在李全温热的胸口上，满意地闭上了长长的密睫。
　　见状，李全又是无奈又是庆幸地松了口气。
　　
　　
　　待续
　　
　　
　　凤三皇子，为什麽你是这麽弱受的样儿……你……你好歹是个攻啊口胡！扶额……




夺将（２）

　　雨一直没停过，李全在帮凤凌取暖的同时，双眸仍警惕地监视著洞口的情况，无数细丝般数也数不清的雨线看得久了，眼睛便一阵困涩，他垂下眼来，目光落在凤凌秀美的侧面上。
　　如果不是如此近距离的接触，李全不敢相信一个男子也会有这样细腻的肌肤，嫩得像能掐出水来，而且还泛著一种瓷器般的洁白光泽，恐怕连女子看了都会自叹不如，更何况是他这样一个大老粗。
　　李全忽然有些理解凤凌方才为何会发那麽大的火，这样一张好看的脸蛋，任谁都不舍得损伤一分一毫的吧，而自己竟害他破了相……
　　小心翼翼抬起那小巧的下颌，想要帮他再看看脸上的伤势，但触手的肌肤滑不溜秋，简直像是豆腐一样，李全急忙收回手，生怕自己一个小心就把人家给捏碎了，可那触感却在指尖上挥之不去。
　　凤凌忽然喃喃梦呓了几句，吓得李全登时挺直腰板，目光亦不敢再流连。
　　偏偏越是不看，触感就越是鲜明，除了指头上的异样外，抱紧凤凌的手也能感觉到对方全身的肌肤是如何的光滑，用他那双因习武而长满茧子的手掌一感受就更加明显。
　　身体的肌肤不像脸蛋那麽柔嫩，光滑之余，又有一种属於少年的结实和紧致，骨骼也因此而稍显纤细，圈在怀里竟是恰倒好处的合适。
　　意识到自己脑子里竟浮现这些不著边际的念头，李全用力摇了摇头，可能是他动作幅度太大，怀里的凤凌仿佛抱怨般嘟哝了几声。
　　“别、别晃……难受……”
　　李全便马上正襟危坐，一动不动。
　　正当他以为凤凌又会马上睡沈过去的时候，凤凌却睁开他那双水汪汪的桃花眸──这双眼像极了他的父亲火凤国君，只是远没有他父亲那种不威而怒的气势，又因天生风流，眼角眉梢便显得多情。
　　此时，这双招人的桃花眼流露出稚气无比的神态，迷人又天真，看得李全心口一阵猛跳，继而就听凤凌张嘴朝他喊道：“母妃，儿臣好想你……”
　　李全脸上一僵，完全不知该做何反应。
　　这三皇子莫不是烧糊涂了，怎会将他一个大男人当成了他的母妃？
　　他张口欲辩，却见凤凌一脸欢喜地凑在他胸口，像猫一样拿脸蹭了蹭，道：“母妃，你怎麽老不来看我？我好寂寞……”
　　话落，神色黯然得仿佛是遭人遗弃的小猫。
　　看不得他这麽可怜的样子，李全伸手摸摸他的头，只是下意识的一个动作，没想到凤凌立即一扫低沈，朝他笑颜逐开，可这一笑牵动了脸上的伤口，他又苦了脸，撒娇似的道：“母妃，我的脸好疼、好疼，你帮我吹吹吧。”
　　吹……吹？绝不敢如此放肆逾越的李全惊恐地摇了摇头。
　　“为什麽呢？你不疼凌儿了吗？凌儿哪里不乖吗？母妃你不要讨厌我，凌儿以後一定听话……”说著说著，凤凌泪流满面，哭得像个孩子。
　　眼见豆大的晶莹泪珠一颗又一颗从他眼底溢出来，李全手忙脚乱地不知该如何是好，他没有哄孩子的经验，更不知道要怎样对这个身份显贵的三皇子下手。不忍看凤凌一直哭下去，他呐呐张嘴，轻声道：“别哭，别哭，我给你吹。”
　　“真的吗？”凤凌眨眨湿润的眼睫。
　　“真的。”李全硬著头皮答应。
　　凤凌笑了笑，仰起脸，甚至配合地闭上眼睛。
　　李全低下头，中途因为别扭顿了顿，最终还是抵不过凤凌那期待满满的脸而满足了他的要求。他先是轻轻地吹了一下，表情有点僵硬，但在感到凤凌因为吃疼而瑟缩了一下後，他的动作自然了起来，同时还念念有词地哄了几句。
　　“母妃，你今天对我真温柔。”
　　凤凌的笑容看得出来是由衷的，李全不由得也想回他一个微笑，但他并不是一个常笑的人，所以也只是微微扯了扯唇角，
　　“母妃，我好困，我想睡了……”凤凌揉揉眼，举止一派孩子气。
　　“那就赶紧睡吧。”李全自然巴不得。
　　凤凌咬著嘴唇，央求道：“你可不可以不要在我睡著的时候跑掉？”
　　“我……我不会。” 忽然间，李全觉得凤凌的童年或许并不是那麽快乐无忧。
　　凤凌将信将疑，目光一转，落在李全胸前的突起上久久没有挪开。
　　李全发现他的视线後，顿时不安地冒出冷汗，暗忖他可能发现认错人了，到时候肯定又会大发脾气，怪罪自己占他便宜。
　　然而出乎意料的是，凤凌似乎没有发现“母妃”的异样，反而提出令李全十分尴尬的要求来。
　　“母妃，我可以含著你这里睡觉吗？”凤凌用手指指了指李全的乳头。
　　闻言，李全的脑袋轰的一下炸开，脸上更是红成一块红布，但是面对凤凌天真无邪的眼神，他知道对方并不是故意戏弄，而是完全陷入了童时的记忆。
　　“你……那个……你已经长大了，这样、这样是不可以的。”困窘到极点的李全努力挤出两句解释，试图打消他的念头。
　　“不可以吗？”凤凌的细眉仿佛打了结，失望地再追问一句：“真的、真的不可以吗？”
　　“……对。”李全狠狠心拒绝。
　　凤凌怯怯地看了他一会儿，然後像是妥协了一样闭紧双眸。
　　洞里的安静只持续了片刻，在李全长长地松了一口气之後，原本应该睡著的人竟在他怀里偷偷吸鼻子抽泣。
　　“你……”李全扶额。
　　“呜……”被发现之後，凤凌索性正大光明地哭给他看。
　　李全冷静下来想想，现在的凤凌是烧糊涂了，根本不能用常理来跟他解释，只好耐著性子哄道：“别哭了，你先告诉我，为什麽……为什麽睡觉要、要……”他实在说不出口，那麽不好意思的话，对他来说简直难以启齿。
　　“我怕你跑掉，我怕一睡醒，你就不见了，我找不到你，我找不到你……”
　　凤凌哭得令人揪心，李全没想过自己竟能有幸看见三皇子这样的一面。
　　“我可以跟你保证，我绝对不会离开的，这样可以吗？”
　　“我不要，你会骗我的，你一定会骗我，你那次告诉我说你只是离开一下，结果你却再也没有回来过……”
　　浮现在此时凤凌脑海里的是一抹优雅的女子身影，她渐行渐远，渐行渐远，无论凤凌在身後如何地呼喊她，她都没有再回头看他一眼，最终留在凤凌视野中的只有一片白茫茫，和他自己向前伸出却挽留不了任何东西的手……
　　凤凌的心很痛，每当想到这个画面，他就心痛得不得了，平时的他不会把这般脆弱的样子表现出来，但此刻他仗著自己是个“孩子”，眼泪便流得肆无忌惮。
　　李全拼命为他抹去泪水，嫩豆腐似的脸颊上总有抹不干的泪痕，而且还烫得惊人。抱著不能放任他这样哭下去的想法，李全一咬牙，道：“好，好，听你的，你想怎样就怎样，所以别再哭了。”
　　凤凌不知道李全是下了多大的决心才接受他这莫名其妙的要求，但在听到李全答应的那一瞬间，他的泪果真就停了。
　　“母妃，你今天真的对凌儿好好，凌儿很开心、很开心……”
　　含著乳头说话含糊的凤凌逐渐睡去，李全看著这哭笑不得的一幕，哭笑不得！
　　
　　
　　待续
　　
　　
　　凤三皇子，我对你很失望……好吧，我对能够把你写成这样的自己也很orz




夺将（３）

　　迷迷糊糊睁开眼，首先进入凤凌眼帘的是一片肌理分明的宽阔胸膛，他半睁著茫然的眸子，残余脑际的阵阵眩晕令他分不清楚眼前的情况。
　　喉咙发干，他下意识动了动舌头，发觉嘴里正含著一颗圆润且坚实的东西，舌头便本能地缠绕上去，用嘴吸吮。
　　头顶突然传来倒抽一口冷气的声音，他懒懒地抬起眼角一斜，看见一张脸色憋得通红的脸，在脑子里搜索了一下才想起这是那个害他脸受伤的李全。
　　李全望著他的眼，嘴巴张了又张，似乎有话要说。
　　吸了半天都吸不到任何东西，凤凌一脸不悦地松开嘴巴，打算看清楚自己含的是个什麽东西，他伸手推了推眼前的结实胸膛，拉开距离後再调准视线，眼前的景象一点儿一点儿清晰起来，而他的脸色已不能只用难看来形容，他想当作是自己头脑不清醒的幻觉，可对方乳粒上的湿润仿佛是在提醒他这一切是真实的。
　　刚刚他还舔得津津有味的居然是一个男人的乳头！
　　只是这样也就算了，可恶的是认清现状之後，就连昨夜半梦半醒之间所做的愚蠢又可笑行为也回笼到脑子里，凤凌把牙齿咬得咯咯响，俏脸近乎扭曲。
　　他不说话，李全自然也合紧嘴巴。
　　没好气地推开为他驱寒的胸膛，凤凌坐起身来，眼睛看著散落在旁边的一地衣服，再看看一丝不挂的自己，羞愤地扇了李全一个耳光。
　　像是早料到他会动手，李全的表情很平静，缓缓转过被打偏的脸，垂首待命。
　　“谁准你动手脱我衣服的！”凤凌瞪眼怒吼道。
　　“您身上的衣服都让雨淋湿了，又染上风寒，臣不得已才出此下策。”
　　凤凌探了探自己的额头，感觉确实还有余烫未退，可见李全所言属实，虽如此，他心里还是不大痛快，想到这个人目睹了自己丢人的一面，他就恨不得立即杀人灭口！
　　仔细打量这个李全，明明是一张棱角分明的男儿脸，自己怎麽会错将他当做是母妃？还在他面前又哭又闹又撒娇的，简直把自己堂堂三皇子的脸面都丢光光了。若是这李全还是个爱嚼舌根的人，日後自己还怎麽在众臣面前树立威信？
　　思及此，凤凌死咬住嘴唇，拿眼角余光不安地扫著在一旁不语的李全。
　　看他一副忠厚老实的样子，应该不会说出去吧？现下自己还得靠他护送回宫，把他打发更是不可能，想来想去最明智的做法只能是“此事作罢”，大不了回宫再犒赏他几万两封他的嘴，要是还不行，到时候再给他安个罪名得了，不怕治不了他。
　　打定主意，凤凌撇撇嘴，道：“好了，这事我就不跟你计较了，你也别往心里去，就当没发生过，知道吗？”
　　李全颔首回道：“是，臣清楚。”
　　两人整装後出了山洞，发现天边挂著一道雨後彩虹，凤凌像是第一次瞧见似的一脸新鲜，李全看著他眉目间的烂漫神情，难以想象方才是这个少年毫不犹豫地打了他一巴掌，而且他的脸到现在还有点儿痛。
　　那样极端的两面，怎麽可能会同时出现在一个人身上？
　　老实说，虽然凤凌犯迷糊的时候很难缠，但却让人觉得可爱，至少会充满怜惜，一旦他恢复清醒，端著皇子的架子时，他那高高在上的态度反而叫人望而怯步，不敢亲近。
　　李全不由苦笑了一下，自己要跟这个三皇子亲近做什麽？他敬佩的是大皇子那样的英雄人物，想亲近也应该是大皇子才对，何况三皇子明显对他不满，要不是情境所迫，恐怕三皇子也不会选择与他一道吧。
　　现在他只希望大皇子叛变一事不是真的，虽然不免有些自欺欺人，但他相信大皇子一定是有不得已的苦衷的。
　　进入边境的一座不知名小镇後，凤凌所要做的第一件事就是沐浴，他让客栈小二给他烧了一大桶热水，又让李全去给他买一套新衣服，同时千叮万瞩要买一顶纱帽回来。
　　李全心想他大概是担心被人认出样貌，甚至在心里暗夸他这一回总算学聪明了，没想到买回来之後，已经沐浴完毕的凤凌换上新衣戴上纱帽叫上李全就要出门。
　　“去哪？”李全不解。
　　凤凌撩起垂下的薄纱，咬牙切齿地指著自己的脸上的伤口道：“你不觉得我该去让大夫看看麽！”
　　李全顿时语塞。
　　看完大夫回来，凤凌对著镜子给伤口上药，一边上一边在嘴里咒骂害他受伤的人，等他上药上得差不多了，李全才敢出声。
　　“三皇……”接收到凤凌扔来的一记眼刀，他忙改口道：“三公子，我方才打听了一下，似乎宫里目前的情况还没传到这小镇来，明日我们进城再看看情况。”
　　凤凌皱了下眉，道：“还进什麽城，直接回宫就是了，我可不想浪费时间。”
　　李全正色道：“不，我以为还是探听清楚的好，一来若是宫里已被大公子所控，您回去便是自投罗网，二来一定还有追兵在搜捕我们，回宫路上必然安排了埋伏，我们不妨暂且拖延路程，小心为上。”
　　“好吧，你说的也有道理，就照你说的做。”凤凌点点头。
　　翌日，李全买了一辆简朴的马车，乔装成普通的车夫载著凤凌进城去，凤凌的风寒已愈，但因脸上的伤还没消，便一路都戴著纱帽。
　　雨雪纷纷的小城显然要比小镇繁华，，凤凌从窗户里探出脑袋，好奇地观察街道和百姓的穿著，发现路上有没见过的东西时就会叫李全停车去买。
　　经过一间大客栈的时候，凤凌说要在此过夜，李全便去打探房价，出来後为难地表示自己身上盘缠不够。
　　凤凌长这麽大从来没为银两烦恼过，现在只不过是要住一间好一些的客栈，李全居然跟他说住不起，这对他而言简直是奇耻大辱，当即拆了头发上的金冠扔到李全怀里。
　　“去给我当了它，今晚我非住这里不可！”
　　李全无奈，只好依他。
　　当晚凤凌便住进这间客栈最上等的客房，还叫了一桌丰盛的酒席，出手之阔绰丝毫看不出是一个正在逃命的人。
　　夜里回房之後，凤凌拿掉顶上纱帽，没有发冠可束的乌黑青丝披散在肩，使他有些不习惯，接连几次扫开烦人的发丝後，俊秀的脸蛋上露出烦躁不堪的表情。
　　李全一直守在他身後，见状，从胸前摸出一根发簪递到他面前。
　　凤凌从没有用过也从没有见过样式这麽粗糙的簪子，他没有接，也没有说不要。
　　李全心想他肯定是嫌弃，却还是忍不住道：“这是我去当铺出来後买的，我想您应该需要，我不会挑东西，这是问了店家才买下的，虽然不值几个钱，但凑合著用吧。”
　　闻言，凤凌抬起眼皮，从上往下看，他的双眸又大又亮，李全不好意思正视，目光躲闪了一下，但听他道：“给我绾上。”
　　“啊？”李全愕然。
　　“听不懂人话是不是？我说给我把头发绾上。”凤凌侧身坐好，反正不用白不用。
　　“哦……是。”
　　怕自己粗手粗脚弄痛凤凌，李全刻意放轻动作，在碰到那黑亮柔软的发丝时不禁赞叹触感之佳。先用角梳将长发理顺，接著双手绞成一束置於头顶，立刻露出一截修长白皙的脖颈来，最後用发簪固定。
　　束好後，凤凌用镜子检查成果，不冷不热道：“还不错。”
　　
　　
　　待续




夺将（４）

　　第二天一早，城里下起大雪，李全出门前吩咐小二给凤凌房里升暖炉，等他回来的时候便看见凤凌用棉被把自己包成圆滚滚一团，正坐在暖炉边一口一口举止优雅地喝粥。
　　凤凌见到李全进来，眼皮也没抬一下，本来他这人极在乎自己在人前的形象，像现在这副模样换做以前是决计不会让别人看到的，不过李全有那麽一点不同，毕竟自己更丢人的模样都教他看了，反而觉得没什麽可忌讳。
　　“三公子，打听到消息了。”李全走到他身边，一低头便看见他缩在棉被底下的一双玉足，不禁涌起一股想为他套上鞋袜的冲动。
　　“说吧。”凤凌说话的声音懒懒的，提不起什麽精神的样子。
　　不知怎麽的，李全看他这副模样竟觉得很顺眼，甚至想像那日在山洞里那样摸摸他的头，不过他也只是想想，聪明人都知道现在的凤凌不是山洞里的凤凌，若山洞里的凤凌是小猫，那现在的凤凌必定是只小狼，摸他的代价肯定是要被狠狠咬上一口。
　　李全及时悬崖勒马，复命道：“据探听所知，老爷似乎卧病在榻，眼下家事都由大公子说了算。”
　　“可恶！我就知道！”凤凌愤恨地咬了下唇。
　　其实宫里的这种情况他们二人早就心中有数，只是一个还抱著侥幸心理，而另一个则是希望一切只是误会，然就目前形势来看，大皇子凤君暗中发动政变应该是铁一般的事实。
　　李全心中不免惘然，他素来敬重凤君，还曾一度期盼自己有朝一日能与凤君并肩作战，怎料到凤君竟会叫人如此失望！
　　凤君前往和亲之时，随行的他终於找到机会与凤君攀谈，当时凤君的谈吐气度无一不叫他折服，他还为这样的人竟没机会成为他的君主而深感遗憾，如今出了这意外，奉行忠孝节义的他一方面不能接受凤君犯下如此大逆不道之事，一方面仍旧对凤君此人怀有好感，因而时常陷入矛盾之中。
　　不过，凤君叛变既已坐实，他唯一能做的便是保护好三皇子凤凌，使他不受加害，即使因此将与凤君为敌，他也绝不後悔。
　　眼见凤凌气得把粥砸了一地，李全安抚道：“三公子，少安毋躁。”
　　“什麽少安毋躁？连父皇都拿他没办法，我还能怎麽办？我还能怎麽办！”凤凌忿忿捶桌，厉声问道。
　　李全明白他的意思，比起大皇子来，三皇子在朝中的势力简直不堪一击，一旦得不到支援，江山易主不说，性命亦堪忧。
　　听不见回答，凤凌更加怒火攻心，指著李全埋怨道：“都是你没用！害我跟著倒霉落魄！皇兄要谋权，你这做大将的难道就一点儿都没看出来？父皇养你何用？我留你何用！”
　　“是臣疏忽。”李全只得跪下认罪。
　　要不是因为脚下满地的粥和碗的碎片，凤凌真想跳起来打他几巴掌，这种不痛不痒的话听起来更叫他的火气不打一处来。
　　“你给我滚出去！我现在不想见到你！”凤凌指著门。
　　“……是。”
　　叹了口气，李全默默退出房间，门刚关上，房里就传出桌椅被推翻的巨大声响，小二闻声赶来，苦著一张脸说楼下的客人都在抱怨。
　　李全看了看房门，对小二表示自己无能为力，而小二听见里头的人正在发这麽大的脾气，自然也不敢进去打扰，李全知他为难，便拿了一锭银两给他，小二这才勉为其难地收了钱下楼去。
　　凤凌这顿脾气持续了一个上午，要不是他不小心把暖炉也砸怀了而冷得受不了，他不会喊一直守在门口的李全进来。
　　李全做好心里准备才推开门，房内果然一片狼藉，被他叫来收拾房间的小二更是看得都傻了眼。
　　“公子，您这是……”
　　小二不识相地开了口，凤凌顿时一挑眉，李全怕他迁怒，忙催促小二去把暖炉弄好。
　　身上仅著单衣的凤凌抱著手臂瑟瑟发抖，棉被因为掉在地上时沾到了粥，所以要他捡起来重新披上是不可能的。床上倒是还有一张被子，可他赤脚走回去怕冷，正好李全来到跟前，他便用命令似的口气道：“我要到床上去。”
　　李全怔了一下才反应过来，随即弯腰抱起凤凌，两三步将他送到床上。
　　一挨床榻，凤凌立即拉过被子滚成一团，无奈被子太短，怎麽样都无法照顾到全身上下，不是露出头就是露出脚。
　　李全看不过去，对他道：“我帮您把袜子穿上吧。”
　　凤凌停下拉扯被子的动作，冷淡地点点头。
　　取来袜子，李全单膝跪立在床边，先提起凤凌的右脚踩在自己大腿上，一手握住脚踝，一手将袜子套上去绑好，穿好之後，他想把凤凌的右脚放下，没想到凤凌却不肯。
　　“在我的脚变暖和之前，你就这样子别动。”
　　“……”
　　没有立场拒绝的李全只好苦笑著替凤凌把另一只袜子穿上。
　　後来跪了多久，李全也不清楚，只是站起身的时候，两条腿几乎麻得他站不稳，为此还让凤凌当场讥笑了一番。
　　大客栈的开销实在太惊人，在住了三天後，李全带著凤凌离开小城北上。越往北走，雪越大，天气自然越冷，本想尽量节俭的李全不得不给凤凌添上一件冬裘，好让他舒舒服服度过这个严酷的冬季。
　　眼下他打算还是先带凤凌回皇城，届时再寻找机会潜入宫中，只要皇上平安无事，那麽一切都还是有希望的。
　　这不仅仅是李全的希冀，更是支撑凤凌的动力。
　　考虑到沿途官道将会有追捕的埋伏，他们只好选择走僻静小道，偶尔免不了要露宿郊外。
　　第一次在林子里过夜的时候，凤凌整整听了一个晚上的狼嚎，吓得他连眼睛都不敢闭上，就怕睡死之後被凶狠的狼啃得一干二净。然而一回生，二回熟，经历过几次後，即使是伴著狼嚎，他也能安安稳稳地一觉睡到大天亮。
　　这日傍晚，因为错过了借宿的小镇，他们只好在林子里升起火堆，李全抓了两只兔子，简单处理了一下，然後用树枝搭架放在火上烤。
　　凤凌讨厌等，吩咐烤好之後送进马车给他享用。
　　今儿十五，月圆，李全的目光穿过空中絮絮扬扬的飞雪，若有所思地望著那皎洁的银盘。
　　离家月余，至今还不曾书信一封回去，不知母亲是否正为他操心？朝中发生了这样的巨变，也不知是否会将他母亲牵扯其中？想到这里，他就於心不安。
　　李家世代忠良，父辈们都在浴血奋战中为国捐了躯，如今家中只剩他那不谙政事的慈祥母亲，今天是母亲大寿，他这做儿子的却连一封报平安的家书都无法给她，实在惭愧。
　　火焰劈啪作响，李全回过神，将兔子肉翻了一翻，直到里外都烤成金黄色才算完成。
　　“三公子，兔肉可以吃了。” 
　　凤凌一手撩高马车的帐子，探出身来，看了看李全手里的两只烤兔子，嫌恶道：“又是兔子，我都吃了好几顿兔子了，再吃下去，我可要吐了！”
　　李全为难道：“林子里就这个能吃，您多少得吃一些。”
　　凤凌苦著脸接过兔子腿，放到嘴边咬了一小口，一脸味同嚼蜡的表情。兴许是食不知味又加上旅途无聊，他竟主动向李全搭话，道：“你刚刚看著月亮在发什麽呆？”
　　
　　
　　待续




夺将（５）

　　没想到凤凌会注意自己，李全有些受宠若惊地回道：“在想我娘。”
　　凤凌斜他一眼，道：“原来你还有个娘？”
　　“是，今儿十五，凑巧是她生辰，所以一见到月亮，心里就记挂。”
　　凤凌“哦”了一声，手里撕著兔肉往嘴里送，顿了一下後道：“回宫之後，我给你娘补一份大寿礼。”
　　“李全代母谢过三皇子。”李全作揖行礼道。
　　凤凌摆摆手，顺便将吃不下的兔腿交给李全，再拿帕子仔细擦干净手。通常这种时候，李全便会默默退开，而凤凌也会钻回马车里头去，两人一整夜也不会再有交谈，但今天晚上凤凌却招呼李全到他旁边坐下。
　　“臣不敢。”李全惶恐。
　　“你想抗命？”凤凌挑眉，一脸生气的前兆。
　　李全只好陪著小心坐到他身旁。
　　凤凌拢紧身上的冬裘，全身上下只露出一张肤若凝脂的俊俏面孔，仿佛是用冰雪精工雕砌而成似的，给人一种剔透玲珑的感觉，许是还嫌冷，粉色的唇瓣微噘，泄露出他这个年纪该有的一丝稚气。
　　李全不知道自己正偷偷看得目不转睛，连嘴角扬起弧度都没自觉。
　　感受到隔壁散发出来的热乎乎的气息，凤凌理所当然地依偎过去，天然的暖炉使他舒服地半眯眸子，在李全以为他没打算开口的时候，他才慢悠悠道：“给我说说你娘吧。”
　　李全闻言却愣住，不禁怀疑是不是自己听错。
　　“您要听我说我娘的事？”
　　“对啊。”凤凌抬眼，傲慢道：“不可以吗？”
　　“不是不可以，只是没什麽好说的。”李全想不出来这有什麽值得凤凌好奇的。
　　“我不管，反正我想听。”凤凌强迫道。
　　李全认真地想了半天，道：“臣……臣实在是不知从何说起。”
　　凤凌赏给他一个白眼，道：“就讲讲你小时候你娘是怎麽照顾你的。”
　　“不就跟一般人家一样麽？没什麽特别的。” 
　　“那一般人家的娘又是怎麽照顾孩子的？”凤凌反问。
　　李全沈默下来，低头望著靠在自己身上的尊贵少年，想到他曾在自己怀里悲痛欲绝哭喊的模样，忽然间明白了他为什麽执意要问这些事。
　　哪怕自己不善叙述，李全也想尽可能满足凤凌这个简单的要求，於是他对凤凌道：“您要是真愿意听，我就给您讲讲。”
　　 “快说、快说。”凤凌心急催促。
　　李全慢慢回忆，一边挑出小时候的许多趣事告诉凤凌，每当提及他娘的时候，他总能看见凤凌那双漂亮的桃花眼里闪过羡慕的神情。
　　“你娘会给你熬小米粥？好吃吗？”
　　“你娘还会做衣衫？”
　　“你娘打了你一顿屁股？哈哈！”
　　……
　　……
　　“你娘真好。” 最後，凤凌由衷发出感叹。
　　呈现在李全眼前的优美侧脸，隐约浮现淡淡哀伤。
　　“如果我的母妃能像你娘这样就好了。”不等李全回答，他轻扯唇角，很快补充道：“可惜她死了。”
　　李全想要安慰他，却感觉言语是如此无力，张了张嘴，竟是一个字都说不出来。
　　“你应该也知道她是怎麽死的吧？”凤凌口气像是自嘲，脸上神情却漠然得仿佛无动於衷。
　　李全不敢回答。
　　当年凤凌的母妃──芸妃曾在後宫里闹出一件大事，因为嫉恨另一位受宠的妃子而在那妃子的安胎药中下毒，不料却被一名宫女撞了个正著，事迹败露後被打入冷宫，无人问津，直至後来的某一日早晨才被发现投井自尽了。
　　芸妃死时，凤凌尚不足三岁，一个失去母亲的孩子在冷漠的深宫里独自成长，难怪会导致他如此W羡别人所得到的母爱。
　　所幸的是，凤凌在皇宫里的地位并没有因其母而受到动摇，且由於火凤国只有两名皇子，身为其中之一的凤凌自然还是受宠，只不过他的皇兄凤君过於出众，有时难免将三皇子的他给比了下去，以至满朝文武、天下百姓都只认大皇子而不识凤凌这个三皇子。
　　凤凌转过脸来，轻垂的浓密眼睫上可见停留的雪花，随著他开口说话的动作，雪花轻颤著飘落下来。
　　“不过，你一定不知道她在死前的一个晚上偷偷跑来看我了，没有人知道……”他平静地，不疾不缓地将深藏心底多年的秘密说了出来。
　　这件事没有人知道，凤凌也从来没有对人说过，尤其是他的父皇，他很清楚自己没有被坐连已是万幸，怎还敢在人言可畏的後宫曝露自己的把柄？那时候虽然年纪小不懂，却已将母妃临走之时的话牢牢记在脑海。
　　“不能说，绝对不能告诉别人我来看过你，你要学会保护自己，这样即使我不在了，你也可以活得长命百岁。”
　　实话说，在那一夜之前，他的母妃对他总是不冷不热的，只有在父皇来过夜的时候，母妃才会表现得格外疼爱他，所以他不知道一般人家的娘是怎麽样的，他只知道他的母妃不会亲自给他喂饭，不会给他穿衣，更不会因为他调皮捣蛋而生气。
　　有时候他会伤心难过地想，是不是他的母妃一点儿都不喜欢他这个孩子？他也曾乖巧地讨她欢心，可他的努力在她眼里根本不值一提，能让她高兴起来的永远只有父皇的宠爱。
　　如果不是那临别前的温柔，或许他会一辈子恨著他的母妃，而不会像现在这样思念她。
　　那是他难以忘记的一个晚上，他的母妃用前所未有的温柔抱他哄他，甚至靠坐在床头给他唱了一首好听的曲儿，他幸福地闭上眼睛，以为这将成为永久，却没想到一觉醒来，一切天翻地覆，小小的他只能躲在被子里哭泣，一边哭一边无声呼唤他那永远不会都再回来的母妃。
　　凤凌不知道他母妃给他唱的曲子是什麽，但他记住了韵律，平时只有在四下无人的时候才会拿来缅怀，今天他却不介意当著李全的面，轻声哼唱起来。
　　飘渺的歌声在雪夜里悠悠回荡。
　　由始至终，李全安安静静地听著，他知道凤凌并不需要他开口，他只要扮演好一个聆听者的角色就已足够。
　　眼见凤凌困了，李全打算在不惊动他的情况下将他抱进马车，闭著眼的他却忽然道：“别动，就这样别动。”
　　李全劝道：“这外头冷，还是到马车里睡暖一些。”
　　“不用。”凤凌不容分说地吐出两个字，抱成一团的身体笨重地挪动一下，更往李全身上靠去。
　　李全的身体僵了僵，动也不是，不动也不是，低头看那三皇子一脸满足的神情，不由摇头苦笑。过了片刻，他还是不放心，想了想，犹豫了再犹豫，终是抵不过内心的冲动，伸出手臂，试探著将似已沈睡的少年揽进怀里。
　　意外地，他没有被拒绝。
　　看著凤凌顺势找了一个更舒适的位置，李全会心一笑。
　　
　　
　　
　　待续




夺将（６）

　　连著数日赶路後，一天晌午，他们在山间的小茶棚停下歇息，要了一壶茶和四个白馒头，凤凌脸上的伤已经好得看不出痕迹，於是不再戴纱帽，俊秀的样貌和优雅的吃相吸引不少往来的行人对他们投以注目。
　　李全望著远处，低声与他交谈，道：“三公子，过了这座山就进入皇城的管辖范围，到时候您还是把纱帽戴上，免得被人认出来。” 
　　凤凌同意地点点头。
　　近来他对李全的态度发生了一些微妙的转变，相信李全也感觉到了，比起之前，他现在比较少在李全面前端出主子的架势，也不怎麽对李全呼来喝去，有时候行事前还会询问一下李全的意见，虽然不见得每次他都肯听进去，可是至少会再考虑一下。
　　想到这里，李全心里头还真有些欣慰，他本以为凤凌会是个难伺候的人，直到这一路相处下来，看多了凤凌不为人知的一面，他才觉得凤凌其实并不像道听途说的那样乖张骄横。
　　凤凌的性子固然比起一般的少年要霸道得多，可毕竟他是皇宫里长大的天之骄子，有这些习性自然无可厚非，所以一开始他拿李全出气的时候，李全并不觉得多吃惊，反而是他露出脆弱的模样寻求关爱的时候，李全被狠狠吓了一跳。
　　然而，也正是因为这样，李全才能和凤凌走得亲近，凤凌也才会正视李全，将他当做相依为命的夥伴。
　　李全保护凤凌，已不单单是出於一个臣子的忠心，还出於一份怜惜，像凤凌这个年纪的少年本该活得无忧无虑才对，只可惜身在皇族，注定与平凡的生活无缘。
　　只吃了半个馒头，凤凌便有些吃不下了，他向来是吃惯珍馐佳肴的，这些粗食实在不合他胃口，能啃半个已是奇迹。
　　“再喝口茶吧。”细看两眼，李全发觉他瘦了，原本就小巧的下巴削尖了不少。
　　凤凌皱起秀气的眉头，道：“难喝死了，不要。”
　　李全便去跟店家讨些清水来，凤凌这才勉勉强强喝了一些。
　　离开茶棚，他们继续上路，希望能赶在天黑之前到达可以借宿的村子。
　　当天晚上他们留宿在一户农家，李全给了些银两，让主人家准备点新鲜的饭菜，主人家便杀了只鸡，给他熬了一小锅鸡汤。
　　李全刚把汤锅端进屋里，阵阵香气就把凤凌馋得直接从炕上跳了起来。
　　“来，趁热赶紧喝。”李全替他把碗擦了一遍，再把汤盛上。
　　农家的屋子里只有一方木制的小矮桌，桌上点了一盏老旧的油灯，凤凌也顾不上嫌弃脏，屈身坐到桌边就开始喝汤。
　　久违的美味，虽然不能跟宫里的御膳房比，但肯定要比中午那个又冷又硬的大白馒头好得多。
　　一口气喝了半碗，他抬起脸，眼神闪闪，舔舔唇道：“真好喝。”
　　“好喝就多喝点儿，锅里还有。”李全笑起来。
　　凤凌见李全的碗是空的，道：“你怎麽不喝？”
　　李全拿出中午吃剩下的大白馒头，道：“我吃馒头就行。”说著，低头咬去大半个，好像真有那麽好吃似的。
　　凤凌看看自己的碗，里头有只大鸡腿，再看李全干嚼的大白馒头……李全被他盯得有些不好意思，微微侧了下身，狼吞虎咽地想赶紧吃完。
　　可能是他意图太明显了，凤凌看著有些不高兴，道：“吃那麽快干嘛，你还怕我抢你的不成！”
　　李全嘴里塞满了馒头，只好鼓著双颊摇头。
　　凤凌慢条斯理地给空碗里盛上鸡汤，眯眼睨著李全道：“要是我命令你喝，你喝不喝？”
　　李全赶紧咽下馒头，清了清喉咙道：“我……我不爱喝鸡汤。”这麽好的东西当然是留著给凤凌补身子才值，他吃什麽无所谓。
　　“偏爱吃那馒头？”
　　“其实馒头挺好吃的。”
　　凤凌瞪了他一下，摊开一只手，道：“那你分我一个。”
　　“您就别说笑了。”李全一脸为难。
　　凤凌二话不说，站起来一把抢走所有馒头，打开屋门给扔了出去，然後关上门，信步走回位子，坐下接著喝汤。
　　李全愣了半晌，之後看凤凌没什麽动静，便想出去把馒头收拾一下──就算不吃，也不该乱扔人家院子里。
　　他刚抬起身，一旁的凤凌就冷飕飕地威胁道：“你要是敢把馒头捡回来，我剁了你的手！”
　　“我……”
　　凤凌根本不听解释，道：“既然你不爱喝汤，就把这些残渣吃了。”
　　话落，被他称之为“残渣”的大块鸡肉就放到了李全碗里。
　　“我……”
　　“想抗命？”
　　“……不，我吃。”
　　等到吃完，李全把锅碗端到厨房去，凑巧主人家母女正在里头闲话家常，一见他进来，那小姑娘转身就跑了，让他是丈二金刚摸不著头脑。
　　女主人对他笑了笑，道：“大兄弟，你看俺那闺女咋样？”
　　没料到对方这麽开门见山地问，李全一下子蒙了。
　　“哎哟，俺就实话跟你说了，俺家闺女一眼就看上你了，不知道大兄弟你觉得她怎麽样？合眼缘不？”
　　“大娘，这……”李全不好意思地红了脸，好在他皮肤深，轻易看不出来。
　　“这没啥不好意思的，你看俺这当娘的都把话给你说白了，你倒是给句话嘛。”
　　“我……我……”李全哪里给得出话来，支支吾吾半天说不出个所以然，怕当面拒绝伤了人家姑娘，只好道：“我得问问我弟弟的意见。”
　　他口中的“弟弟”便是凤凌，入住的时候为了掩人耳目便自称是兄弟俩，本以为这样一说就能给搪塞过去，没料到女主人当即就要他去询问“弟弟”的意见。
　　李全没折，只好假装回屋找“弟弟”商量。
　　进了屋，凤凌正在炕上休息，李全走过去站在炕边，不知道当不当打扰。
　　凤凌懒懒抬了下眼，道：“有话要跟我说吗？”
　　想到主人家就在门外等他答复，李全硬著头皮把刚刚在厨房的对话和盘托出，希望凤凌能给他出个主意。
　　“女儿？哦，你是说给我们开门的那个？”要不是李全提起，凤凌几乎没印象。
　　“对，就是她。”
　　“那种姿色连给我提鞋都不配，还想嫁你？”凤凌毫不留情地揶揄道。
　　李全默然，他觉得人家姑娘根本没凤凌话中暗示的那麽差，虽然不是天姿国色，但看著也挺舒服的，只是他有命在身，不能耽误了人家。
　　“你就直截了当给她推了不就成了？这点小事有什麽好烦的。”凤凌不以为然。
　　“推是肯定要推的，但不能伤害人家。”李全心肠憨厚，没办法做到像凤凌说的那样狠心。
　　“不想伤害她？那你留下来娶她啊！”凤凌莫名觉得生气，李全是自己的人，他的责任就是保护自己，干嘛在乎别人？
　　李全不知道该怎麽说，只不过迟疑了一下，凤凌就误解了他的意思。
　　“好啊，你就留下来娶她好了，我的生死不用你管！”说完，居然套上鞋子，连冬裘也不穿，气呼呼就往外走。
　　
　　
　　待续




夺将（７）

　　李全急忙拿了冬裘追上去。
　　“你别过来，走开！”凤凌推了他一把。
　　“您听我说……”
　　“我不听！”
　　“那您也别跟自个儿身体过不去，衣服……”
　　“我也不要！”
　　两人一个追一个推，拉拉扯扯到了屋外头，不想被主人家母女撞了个正著，气头上的凤凌当即怒眸圆睁瞪著人家娘俩，虽说他的模样面若桃李，一点儿也不凶狠，可这骨子里的高傲气势还是叫对方惊了一惊。
　　“大兄弟，你们这是……”
　　李全趁机上前把凤凌纤细的身子揽进张开的冬裘里，因怕他在主人家面前说话不留情面，双臂不由自主地收紧，无意中将凤凌整个人抱在了怀里。
　　“没事，没事，他只是跟我闹别扭。”李全一副兄长的口气，笑呵呵地解释道。
　　凤凌一听，抬脚踹了他一下表示不满。
　　女主人堆著笑走过来，道：“你们俩兄弟商量得怎麽样？”
　　姑娘家一听是这话题，马上就溜回屋里去了。
　　李全木头似的张了张嘴。
　　“小兄弟，你瞧你大哥年纪也不小了，是不是该给他娶房媳妇了？”干脆的女主人索性当面问凤凌。
　　“哼，他要娶就娶，关我什麽事！”凤凌冷笑。
　　“哎哟，你这话咋说的，你哥娶的媳妇不就是你嫂子麽？怎麽能说不关你事？”
　　“想当我嫂子？她也配？”
　　一看女主人变了脸色，李全急忙捂住凤凌那张犀利的嘴。
　　“大娘您别误会，我弟弟不太会说话。”
　　“行了，你就给句话吧，到底成不成？”
　　李全张口想拒绝，突然看见那姑娘就站在屋前，一脸羞涩地望著他，顿觉难以启齿。
　　“我……”
　　他这举棋不定的样子看得凤凌心头火气，忍不住脱口道：“不成！”
　　“你这做小的凭什麽替兄长做主？”
　　“你知不知道我是谁？我是──”关键时刻，凤凌想起不能暴露身份，生生咬住了下唇，可他的脾气就是不肯在人前示弱，急不暇择之下，他大声道：“我就是他媳妇！”
　　此话一出，众人大惊，李全心里更是一石激起千层浪。
　　齐刷刷的目光令凤凌意识到自己说了不得了的话，他自己心里也後悔，但既然话都已经说出来了，要他收回去岂不是更没面子？索性破罐子破摔，硬撑到底。
　　“大娘，我们家是地方的大户人家，他出身不好，我爹娘不让我嫁他。”凤凌指了指还处於震惊状态的李全，又道：“我们是万不得已才私奔出来的，为了路上方便，我只好做男子打扮，对外宣称我俩是兄弟，可大娘你瞧，我们俩长得相像吗？”
　　他说谎时眼也不眨一下，反正他晓得自己容貌秀丽，要骗一个没见过世面的乡下妇人简直易如反掌。
　　女主人把他俩仔细看了看，不得不老实地摇摇头。
　　李全高大坚毅，凤凌秀美娇气，相貌上根本是八竿子打不著，而且凤凌在行为举止上颇有些盛气凌人，反观李全却是老实忠厚得紧，摸著良心说，这两人确实不太像兄弟，再看凤凌俏生生的面孔，真是方圆百里都找不出的漂亮，说是男扮女装也不为过。
　　“你们俩真是私奔？”女主人向李全求证。
　　当著眼下这麽个情况，李全没有选择，只得点头。
　　女主人叹了口气，道：“那就是俺闺女没福气。”
　　李全心虚，没说话，凤凌却得意地扬起唇角。
　　“不过，大兄弟你命可真好，娶到个这麽俊的媳妇！当初俺就觉得你‘弟弟’漂亮得不像个男的。”
　　闻言，凤凌嘴角有点儿抽搐，李全连忙赶在他发作之前把他拉回屋子里头。
　　关好门窗，李全一回头，看见凤凌已经蹬掉鞋，正坐在炕上发脾气。
　　“气死我了，居然说我不像男子！”他咬牙切齿道。
　　李全默默走过去，蹲下身将他的鞋子摆放好。
　　凤凌越想越不痛快，忿忿道：“可恶！等我回宫之後，我一定要把她女儿嫁给一个丑八怪！”
　　这回李全忍不住了，开口求情道：“三公子，大娘她没有恶意的，她是真心觉得您好看才这麽说。”
　　“你还敢为她们帮嘴？”凤凌瞪眼。
　　“不……”
　　凤凌气急败坏地打断他，道：“要不是我牺牲自己，你还不知道要被她们缠多久，不知道感恩就算了，还站在她们那边说话，你是不是成心要气死我？”
　　“臣不敢！”李全马上跪了下来。
　　“我看你胆子倒是很大，有什麽不敢的？”凤凌阴阳怪气道，噌地下了炕，鞋也没穿就站在李全跟前数落他，道：“刚才你还跟人家眉目传情来著是不是？你当我是死的啊？你究竟有没有搞清楚自己的身份？你的责任是保护好我，我一天没安全回到宫里，你就一刻也不能想著我以外的事！”
　　李全一言不发地任凤凌斥责，因为他知道凤凌现在听不下解释。
　　只不过，何必为这点儿事发这麽大的脾气呢？别说他对人家姑娘没有一丁点儿意思，就算是有，他也不会忘了自己的职责，凤凌的安危始终是他目前心头最紧要最刻不容缓的大事。
　　凤凌本也不必拿自己当挡箭牌，他虽然不善言辞，可不能接受的还是会拒绝，不过是不想当面给人难堪罢了，凤凌扯了这麽一个大谎，反令他手足无措。
　　就算是向天借胆，他也没想过要委屈堂堂的三皇子当他媳妇啊……
　　明明是凤凌自招的，到头来却成了他的过错，实在有些冤枉，可不论怎麽说，凤凌还是帮他解了围，虽然用的是一个让人哭笑不得的法子。
　　一个不小心，李全在凤凌面前苦笑了一下。
　　“你在偷笑什麽？”凤凌暴跳如雷，质问道：“你觉得本皇子给你当媳妇很好笑吗？”
　　“没、没有……”李全忙不迭否认。
　　“难不成你觉得我还比不上那村姑？”
　　“怎、怎麽会……”一个是三皇子，一个是普通民女，常人都不会拿来进行比较的吧？
　　“那你说，是我好看对不对？”凤凌完全是胁迫的口吻。
　　“那是自然。”李全不懂这麽回答有什麽意义。
　　“我跟那个村姑让你选，你一定是选我对不对？”
　　李全毫不迟疑地点头，道：“您是臣的主子，臣肯定要在您身边保护您。”
　　这个回答让凤凌挺满意的，不由多看了李全两眼，总觉得这个人老实淳朴的个性还是满顺他心意的。
　　“你知道就好，跟著我，你还怕日後娶不到媳妇麽？等我回宫叫父皇给你赐个婚，管保比那村姑漂亮一万倍！”
　　李全无奈，暗叹一声，惟有谢恩。
　　
　　
　　待续




夺将（８）

　　第二日一早要离开的时候，凤凌拉长著一张俊脸不屑跟人家告别，李全在门前与农户一家寒暄，才说了几句，他就不耐烦地喊要走人。
　　“我可告诉你，以後不准再到他们家来。”驾车往城里的路上，凤凌从车帐里探出头来对李全警告道。
　　农户一家明知道李全有“媳妇”了，居然还敢邀请李全下回再来做客，真是贼心不死！
　　听了他的话，李全有些啼笑皆非，人家农户明明是说欢迎他俩再来，并不仅仅是请他一人，再说了，人家那是热情，怎麽从凤凌嘴里说出来就好像变了个味儿似的？
　　凤凌从鼻子里冷哼一声，道：“我看他们是巴不得你休了我，好娶他们家女儿。”
　　“大娘他们才不会这麽想。”李全忍不住帮腔。
　　“你闭嘴！再让我听见你帮他们说一个字，我就把你踹下车去！”
　　“……”
　　城门口有士兵把守，进城前李全就先把草帽给戴上，压低帽沿，放慢马车速度，悠悠地走过去，也不知道是不是幸运，竟也没人检查他们，让他们很顺利便进了城。
　　“有点儿奇怪。”他靠近车帐，低声对里头的人道。
　　“该不会我们的一举一动已经被人暗中监视了吧？”凤凌也疑心。
　　李全四下看了看，并没有发现周围有什麽异常，只好道：“惟今之计，只能见机行事了。”
　　凤凌在帐内久久没有出声。
　　“您放心，我一会儿去打听打听宫里的消息。”
　　须臾，他听到凤凌轻声道：“万事小心。”
　　“是。”李全脸上不由自主有了笑意。
　　将凤凌安顿在一间小客栈之後，李全便立刻出去探听消息，凤凌不安地等了半天，直到夜幕落下李全才回来。
　　“怎麽样？”见人平安回来，凤凌心里确实是松了一口气，过了片刻才想起来要问宫里的情况。
　　李全禀道：“我探听到大皇子明日要出征。”
　　“出征？”凤凌蹙眉。
　　“是的，青龙国已向我国下了战书，所以大皇子将亲自前往迎战。”
　　“怎麽会这样……”凤凌困惑低喃。
　　前段时间，正是青龙国遣派使节来他们火凤国请求和亲，他皇兄假意自告奋勇，接近两国边境时，忽然发动叛变，不仅将他扣押，还杀了青龙使者，事情闹成这样，两国之间这一战自然不可避免，但他大皇兄竟会在这个节骨眼上亲征，未免太奇怪了？
　　这一路走来，至今还没有听到他大皇兄登基的消息，也就是说他父皇还未退位，既然他大皇兄还没有得到皇位，怎麽会在这时候离宫去打战？
　　或许，这里边有什麽阴谋也说不定。
　　思索良久，凤凌毫无头绪，不禁烦躁地拍著桌子道：“他究竟想要干什麽！”
　　李全沈吟不语，心里也没有一个明确的答案。
　　“那父皇呢？你有打听到父皇的消息吗？”
　　“没有。”李全惭愧垂首。
　　凤凌知道这也怪不得李全，大内皇宫戒备森严，宫里头的消息岂是那麽容易就能打听到的，何况这个时候他父皇行动受限，要知道情况更是难上加难。
　　怎麽办？想来想去也只有与他父皇取得联系後方可再做打算。
　　“我皇兄明日何时出发？”凤凌略有迟疑地问道。
　　“正午出发。”
　　凤凌望著李全，难得露出认真严肃的表情，道：“你可有办法将我偷偷弄进宫里去？就在正午的这个时候。”因为这时候所有人的注意力都放在出征这件大事上，兴许对他们会有所帮助。
　　李全犹豫了一下，似是担心他安危，道：“您还在客栈里等消息吧，我去就行了。”
　　凤凌态度坚决，道：“不行，我得去，哪怕这是我大皇兄要抓我的阴谋，我也认了！”
　　他这话不偏不倚说中了李全心底的疑虑，李全为难地皱起眉。
　　“我不能让您去冒险。”
　　凤凌当然也知道这事有风险，不过他有他的想法，也不怕当面对李全坦白，於是直言道：“我要是不去，就放你一个人去，到时候你被抓了，我一个人留在外头也无济於事，还不如我们俩一块儿去，即使被抓，那时候你还能护著我不是吗？”
　　他这麽说，倒是有点儿道理，毕竟李全也不敢保证自己去了之後能全身而退。
　　“那……”李全动摇了。
　　“这事就这麽著，你就当听我命令，明儿中午想办法把我弄进宫里头去。”凤凌索性拍板道，不给李全再商量的机会。
　　为这事，李全一宿没合眼，用早膳的时候还想劝凤凌打消念头，可凤凌主意已定，他就是说破了嘴也徒劳。
　　见事情已经没有转圜余地，李全忙赶在正午前去著手偷溜进宫的准备。
　　每逢正午，御膳房都会派人到宫外选购新鲜食材，而且进出时，守宫门的护卫都会仔细检查运送食材的车辆，但因为今日大皇子要出征，运送食材的队伍只能从侧门进出，大量护卫聚集在正门口，侧门这里人手不足，检查上便不如往常严格。
　　运送食材的车辆就停放在御膳房後面的小院子里，运送的人离开後过了一会儿，其中一辆车上的大水缸里忽然哗的一声窜出一个人来，那人抹了一把脸上的水，利落地跳出一人多高的水缸，来到另一辆运送车旁。
　　“三皇子，你没事吧？”他一边小声说话，一边搬开车上的食材。
　　卸掉车上二分之一的东西後，底下的人终於露出一张憋得通红的脸，看样子再不把他拉出来，恐怕他会活活闷死在里头。
　　一闻到新鲜的空气，凤凌才感觉自己活过来了，大口呼吸著的同时忍不住抱怨道：“你个死李全，想的什麽烂法子，居然要我躲在这些臭死人的猪肉下面，恶……我要吐了！”
　　李全忙帮他拍著全身上下的秽物，歉然道：“委屈您了。”
　　忽然，凤凌猛地推开李全，惨白著脸道：“你、你、你给我走远一点！”
　　李全不解，试著再靠近，凤凌当即吓得跳起来，道：“你不要过来！我受不了你身上那股味道！”
　　李全这才发觉自己身上有股挥之不去的鱼腥味，想是方才躲在那装活鱼的水缸里才沾上的。
　　从御膳房里顺了两套衣服各自换上，凤凌这才肯让李全跟在身旁保护，两人假装是要去给皇上送膳，光明正大地在宫里行走，遇到宫人或侍卫，凤凌便垂首站到李全身後，以防被人认出来。
　　来到君王的寝宫前，门口侍卫在把守，他们说是来送膳，侍卫便让太监取走送来的东西，凤凌忍不住探头探脑，想偷偷看看里边的情况，那侍卫警觉地望了他一眼，李全便赶紧带著他离开。
　　两人走到御花园里，凤凌甩开李全的手，一个人走到假山後边生闷气。
　　李全看周围没人，便跟到了他旁边，低声安慰道：“三皇子，你别急，既然进来了，总会有办法的。”
　　“等、等、等，我已经等得不耐烦了！”凤凌咬唇。
　　李全正想再安慰他，却听有人朝他们喊道：“谁在那里？”
　　
　　
　　待续




夺将（９）

　　突如其来的声音把凤凌和李全都吓得心惊肉跳。
　　暗暗将凤凌掩护在身後，李全转过身，道：“我们是御膳房的……”
　　待看清对方，冠冕堂皇的借口不禁打住。
　　“李将军？”一把尖细的嗓子先他一步叫了出来。
　　凤凌立刻认出这声音来，探头一看，果然是他父皇身边的老太监王公公。
　　王公公也发现了李全身後俊秀非凡的少年，仔细一看，不由惊喜交加地喊道：“三殿下，您可回来了！”
　　说罢，就向凤凌冲了过来，却教李全伸臂拦下。
　　既然身份已暴露，凤凌索性把御膳房的帽子掀了，下巴一抬，坦坦荡荡地露出他的真面容来。
　　唇上划开一抹冷笑，他道：“没错，我回来了，王公公你看是要把我回宫的事告诉我父皇，还是把我抓起来领赏呢？”
　　王公公连忙跪在他面前，道：“请三皇子明鉴，就算给奴才十个胆，奴才也不敢冒犯您啊。”
　　“哼，少在我面前来这一套，你要不是我皇兄的人，他怎麽会留你？”凤凌眯了眯眼。
　　“奴才真的没有背叛皇上，大皇子留奴才是为了让奴才好生伺候皇上，绝不是奴才干了什麽见不得光的事……”
　　“那你让我去见父皇！”凤凌厉声道。
　　“这……”王公公犹豫起来。
　　“怎麽？我这当儿子的连想见父亲一面都不准许麽？”凤凌脸色一沈，道：“还敢说你与我皇兄不是一夥的！”
　　王公公忙解释道：“三皇子，您误会了，实在是皇上龙体违和，目前不宜接见任何人。”
　　“你倒是说的好听，你不让我见父皇，我怎麽知道你会不会转身就去向我皇兄汇报我的情况？”凤凌一脸不信任。
　　“奴才万万不敢啊，三皇子，您现在大可回您宫里等著，奴才保证没有人会拦您，等过了几日，皇上精神好了，您再见不迟。”
　　王公公的话叫凤凌心里生了疑惑，当即质问道：“你这话什麽意思？什麽叫没人会拦我？现今这宫里不是我皇兄掌控了麽？那些个侍卫要是发现了我的行踪，还不立即向他通报，然後把我抓起来？”
　　王公公叹了口气，道：“三皇子，有些事儿奴才也说不明白，您要是想知道，得让皇上亲自告诉您，奴才只能向您保证大皇子没留什麽眼线在宫里，您也不会有任何危险。”
　　他越说，凤凌越糊涂，难不成他这一路能顺利逃回到宫里还是因为他皇兄手下留情？
　　不对，这不可能，要真是这样，他皇兄干什麽要杀了和亲使者，又扣押他与李全，悄悄返回宫中？
　　难道，父皇与皇兄之间真有什麽秘密协议而他不知道？
　　“李全。”凤凌小声喊道。
　　“是。”
　　李全在他的眼神示意下靠过去，两人耳语交谈。
　　“你看王公公说的是真的吗？”
　　“臣以为不妨相信他。”
　　凤凌想不到李全会回答得这麽干脆，但由於这段时间相处下来所培养出的信任，他接纳了李全的建议。
　　回到久违的寝宫，凤凌换上符合他身份的华服，一头乌亮青丝用莹白玉冠束之於顶，越发衬得他容貌出彩，令人赞叹。
　　御膳房送来了一桌佳肴，凤凌一想到之前还压在自己身上的猪肉就倒胃口，赶紧让人给撤了，端著茶盅坐在高位，招揽李全到身边说话。
　　宫人都叫他给摒退了，两人谈话也就更方便。
　　凤凌抿了口茶，久违的甘香令他情不自禁闭目回味了一下，而後才对李全说起正事。
　　“你觉不觉得这其中有诈？”
　　他指的，自然是他皇兄的异样举动，到现在他还是觉得一头雾水，虽说他皇兄叛变的消息至今还对外封锁，但叛变一举已是铁证，做到这个地步，负上判臣贼子的罪名之後，为什麽又忽然撒手放弃而去亲征青龙？
　　此外，他皇兄明知他在逃，更清楚他会回宫，却也丝毫没有阻止，这其中真的没有任何圈套？看到他突然出现在宫里，宫中的人也仅仅只是好奇他何时归来，并没有大惊小怪，好像他皇兄真的没有要驱逐他出宫的样子，反而像是欢迎他随时回来。
　　一连串的疑问令凤凌蹙起眉头。
　　李全同样在思考，他道：“其实这一路上臣就觉得奇怪了，除了一开始的时候有追兵，到後来臣几乎没发现有人在追捕我们，即使是我们隐藏得好，也不可能完全没有留下踪迹，所以臣怀疑大皇子根本是想放我们回宫，当然，臣也怀疑过他放您回宫是另有所谋，但现在宫里一切如常，臣一时也不懂他意欲为何。”
　　“难道我就非得像老鼠一样被他玩弄在掌心？”凤凌不快。
　　“或许……这其中有误会也说不定。”李全迟疑道。
　　“误会？”凤凌难以置信的眼神刷的一下扫向他，道：“你想说我误会了皇兄吗？你倒是说说他做的这些事情，哪一件可以算是误会？”
　　李全垂首不语，他也分不清自己有没有出於私心，只是总觉得大皇子这件事不像表面上看的这样，当然他也不愿否认自己内心更希望大皇子是无辜的。
　　“我让你说，你为什麽不说了？”凤凌不悦道。
　　李全原先也考虑到这麽说不妥当，可没料到凤凌会因此发怒，只好赔罪道：“三皇子息怒，臣只是按情况猜测或许大皇子另有苦衷。”
　　闻言，凤凌只觉莫明的怒火在心口腾起，拍了一下桌子，喝道：“你究竟有没有搞清楚自己的立场？你是我的人，居然敢帮著逆臣说话，你是不是以为自己救过我，我就不敢砍你脑袋了？”
　　“臣不敢！”李全当即退开半步，就地跪下。
　　每一次他发脾气，李全就这副死样子，凤凌看得心都烦了，手上的茶盅不自禁摔了出去，！当一声泼湿了李全的下摆。
　　李全跪在原地，动都没动一下。
　　破碎声引来了等候在门口宫女，匆匆跑进来之後，看见俊脸阴沈的凤凌便又自觉地停住脚步。
　　“你下去。”凤凌站起身，从李全旁边擦身而过。
　　李全低低应了一声，从他寝宫里缓缓退到门口，伴随著一声几不可闻的叹息，他转身跨出门去。
　　宫女们在凤凌面前战战兢兢地收拾茶盅碎片。
　　凤凌脸色阴晴不定，走到自己更衣梳头的地方，见那换下来的衣服还没有被扔掉，不由怒道：“这些东西怎麽还在？快给我扔了！”
　　“是。”
　　一名宫女急忙跑过来拿走，突然一把发簪从衣服堆里掉了出来，本是那麽不起眼的东西，连宫女也没有多看一眼，捡起来随便放在衣服上。
　　刚要迈开的脚步顿住，凤凌叫住那名宫女，道：“把发簪给我。”
　　宫女忙双手呈上，凤凌接过後便挥手让她下去，自己拿著那发簪看了半天，最後收到衣袖里去。
　　
　　
　　待续




夺将（１０）

　　相安无事地过了四日，凤凌和李全终於得到召见，龙榻上的君王虽面露虚弱之态，但仍不改威严。
　　凤凌有一肚子的疑问要问凤羽，可他却轻描淡写道：“这些事等战打完了再说。”
　　委屈顿时涌上凤凌的心头，他父皇素来对他兄弟二人有偏颇，这次他皇兄犯的不是普通的过错，他父皇竟就这样一句话带过，可有想过他的感受？他先是被囚禁，後又一路逃亡回宫，平白吃了这些苦头，到头来却没个人来给他做主，他怎麽咽得下这口气！
　　心里气闷，凤凌跪在龙榻前抿唇不语。
　　冷不防，一只略带冰凉的手抚上他的面颊，他吃惊地抬起双眸，对上君王严厉而又慈爱的目光。
　　“凌儿，你瘦了。”
　　一句话，几个字，便化解了凤凌心中的委屈，说到底，他也只是一个希望多得到些宠爱的少年罢了。
　　“父皇，只要您安然无恙，凌儿吃多少苦都不怕。”
　　凤羽淡笑而过，目光转向一旁的李全，道：“此次多亏你了。”
　　李全忙回道：“这是臣职责所在。”
　　“待过些日子，朕再对你论功行赏。”
　　李全犹豫了一下，道：“臣可否请命前往援助大皇子？”
　　凤凌顿时又惊又气，心里把李全骂了个狗血淋头。
　　这个李全到底是站在自己这边，还是皇兄那边的？明明这一路对自己照顾得无微不至，怎麽一回宫就迫不及待地要投入皇兄的阵营？真搞不清楚他究竟是向著谁的！
　　要不是当著凤羽的面不好发作，恐怕凤凌早就跳起来指著李全的鼻子大骂。
　　与此同时，凤羽也颇有些意外李全的请求，然而他并没有考虑这个请求，直接道：“不了，你暂且留守在朕身边。”
　　“是，臣遵命。”虽然难免失望，但李全知道凤羽这麽安排必定有他的想法，自己既为臣，自当听命而行。
　　凤羽念他有功，便开恩让他回家一趟，李全不胜感激，叩首跪安。
　　“李全，你给我站住！”
　　李全前脚刚走，凤凌後脚便气势汹汹地追了出来。
　　“三皇子。”李全停下脚步，从容侧身行礼。
　　“过来！”凤凌不由分说一把揪住他的衣襟，转身便走。
　　不明所以的李全只得快步跟上。
　　将人带到御花园的湖心亭，凤凌这才放开手，两臂环胸，下颌微仰，一副预备开堂审问的样子。
　　“你给我说清楚，你刚刚脑子里在想什麽？要去援助？你疯了不成！”
　　“战事当前，臣一介武将，自然是想为国效力。”李全老老实实回答。
　　“为国效力有的是机会，你非得挑这时候？还非得挑跟我皇兄一块儿？”凤凌咬牙问道。
　　“臣并没有挑。”
　　“我看你就是有！别以为我不知道，你很敬崇我大皇兄是不是？”
　　这一点，李全无法否认，他的沈默便是给凤凌的答案。
　　见状，凤凌俊俏的面孔布满阴霾，有一种从未有过的怒火在胸腔里燃烧。
　　李全前些天找借口为他皇兄开脱罪名就已经惹得他不快，这事他心里刚平息下来，没想到李全居然变本加厉！
　　他皇兄究竟有什麽好的，一个两个都偏帮著他，父皇是这样，就连李全也是这样，他们眼里到底有没有他？
　　比起凤君，难道他凤凌就那麽逊色得不堪一击？
　　经过这段时间的相处，他从一开始对李全没有好感，到如今视其为心腹，他以为自己的转变同样会引起李全的转变，他以为李全的心应该是向著他的，但现在他才明白自己错得有多离谱──什麽心腹，什麽同心，原来都是他一相情愿而已，李全眼中只看得见凤君！
　　这不仅仅是惹他生气的行为，根本就是背叛！
　　凤凌用力咬住下唇，感觉到心口隐隐作痛的难受，这是因为气到极至吗？他不由觉得奇怪又好笑，以前就算父皇在他面前称赞他皇兄，他也没有这麽激动过，为了一个小小的李全，他何至於此？
　　竭力平复心绪，凤凌对李全挂起冷冷的讥笑，道：“你跟在我身边这麽久，原来是身在曹营，心在汉啊。”
　　李全只觉莫明受到冤枉，脸上露出一丝屈辱，道：“臣没有，臣对皇上，对大皇子，对您都是一样的忠心。”
　　“你就尽挑好听的说吧，反正我算是看明白了，你心里有皇上、有大皇子，只是没把我这个三皇子放在眼里。”凤凌已经冷静下来，觉得自己犯不著跟一个奴才较真，反正都是奴才，没了这个，还怕找不著顶替的麽？
　　“臣确实没有……”
　　“得了吧，你不用再说，说了我也不想听。”凤凌平心静气地打断他，道：“过去我是受你照顾了，可这以後，你要是认我皇兄做主子，我们可就势不两立了，到时候别怪我不留情面。”
　　李全错愕地看著傲然站在他面前的尊贵少年，难以相信方才他自唇间吐出的那些话语。
　　这一番话像是要划清他们彼此的界限，可他完全没有要与凤凌作对的意思，虽然他敬重大皇子，但这并不妨碍他愿意保护凤凌的决心。
　　是了，自从这一次逃命相处以来，他已经决定毕生都守护凤凌，哪怕凤凌日後并不能成为这个国家的君王，他亦心甘情愿留守在他身边。
　　然而，凤凌现在却质疑他，甚至说不需要他了？李全接受不了。
　　“三皇子，臣如果有错，您可以责罚，但请不要说出这样的话来。”
　　“你不是我的人，我干嘛要责罚你？我又不是闲得慌。”凤凌冷漠地甩甩衣袖，准备离开。
　　“三皇子！”李全亦步亦趋。
　　“别跟著我！”凤凌猛然顿住脚步，从衣袖里拿出一样东西来扔给李全，道：“还有这个也还给你，这麽丑的东西我才不屑用！”
　　李全接到手里一看，居然是那支他买给凤凌的发簪子，他以为凤凌早就给扔了，没想到还留著。
　　这一出神，再抬头望去，哪里还有凤凌的身影。
　　李全握著发簪一阵苦笑。
　　既然他正在气头上，还是先回家看看，等他气消了再来向他请罪吧……
　　没想到这一回去，李全轻易脱不开身，关於大皇子叛变和自己逃回来一事，他在家人面前只字不提，只说是皇上把他调回来另有任务，他母亲见他不必参战自然满心欢喜，便要他在家中多陪伴几日，他不忍拒绝，如此一来，也就没进宫去见凤凌。
　　一日，凤凌派人送了一份大贺礼到他府上，言明是补送他母亲的寿礼。
　　待送礼的人走後，李母奇道：“三皇子怎麽知道我刚过完寿辰？”
　　平素他们李府跟三皇子极少打交道，三皇子怎会将她一个小小民妇的寿辰记挂在心？
　　她问李全，李全也只是笑而不答。
　　“怪，真是怪。”李母又是欢喜又是疑惑地喃喃自语。
　　“娘，您就好好收下这礼，明儿我进宫去见三皇子。”
　　
　　
　　待续




夺将（１１）

　　李全隔日就进了宫，但还是没能去见凤凌，因为战事紧张，凤羽召集包括他在内的几名重臣到御书房商讨对策，国事当前，私事自然而然被他抛到了脑海。
　　这日他是早晨进的宫，直到深夜才从御书房里出来，抬头一望银月如钩，漫天雪片飞舞，想来凤凌也已上床就寝，於是便没去打扰，径自回府。
　　紧接数日，战事已到关键时刻，李全守在凤羽身边寸步不离，每逢有消息传回，无论是好是坏，凤羽脸上的凝重都不曾减少半分。
　　战事进行到第二十九日，将近一个月，已经数日不眠不休的凤羽紧张地等待著前方传回的军报，从凤羽的脸上能看出他已是极乏累，王公公多次询问是否该回宫休息，但他却固执地在等著。
　　最终，他们等来了激动人心的捷报，然而还没等李全恭喜凤羽，一个噩耗从天而降──大皇子凤君在最後一战中坠崖，生死未卜。
　　眼见凤羽摇摇欲坠地跌坐到龙椅上，李全欲伸手搀扶，凤羽却朝他摆摆手。
　　“朕累了，朕要去歇歇。”这麽多天以来没露出过一丝疲态的君主忽然支持不住了。
　　李全走出御书房，发现外头的雪竟是停了，阳光普照，天空一片澄澈明朗，谁人知道此刻他心中却是一阵惋惜悲痛。
　　将士凯旋，照例是要摆设庆功宴，出席那日，李全一进宫便巧遇凤凌，这才发觉到自己把要去向他赔罪的事耽搁至今。
　　“李全参见三皇子。”
　　李全向凤凌行礼，凤凌却视而不见，傲慢地从他面前走过，连声“免礼”也不说。
　　看样子，三皇子这回是铁了心不原谅他。
　　李全脸上泛起苦笑。
　　待凤凌走远了一些，他才慢慢跟在凤凌後头一同前往赴宴。
　　经过御花园的时候碰上凤羽，他一身火红站在雪地里，犹如一抹怒放的国色牡丹，美W不可方物。
　　李全注意到他正全神贯注地看著湖边的一树清幽梅花。
　　听见凤凌的叫唤，凤羽收回目光，从来都是尊贵凛然的面容上竟有一丝掩盖不去的憔悴。
　　是在担心大皇子的下落吧？李全暗暗猜测，上前行礼。
　　凤羽看见他，略一沈吟，而後道：“李全，朕要给你一个任务。”
　　“皇上请吩咐。”
　　“替朕找寻凤君。”他顿了一下，补充道：“活要见人，死要见尸。”
　　“是！”李全按捺不住激动，这个任务可说是他期盼已久的，他十分愿意前往，他不相信凤君已死，如果能尽自己一份力去找回凤君，他自当义不容辞。
　　宴席一开始，李全分别向各位前线回来的将士一一敬酒，之後乐声响起，他便有些心不在焉地听著，心里盘算要出发寻找凤君的事宜。
　　“李将军。”
　　听见有人叫他，他才从酒杯抬起头来，一时间有些怔忪地看著眼前人。
　　凤凌从容入坐在李全旁边的席位上，更让李全大感意外的是，凤凌俊秀的脸蛋上居然挂著笑意。
　　“三皇子……”李全慌忙欲起身。
　　“坐下，坐下。”凤凌拍拍他的肩，诡异地大方道：“不要拘礼。”
　　“……是。”李全陪著小心正襟危坐。
　　凤凌自己斟了一杯酒，道：“父皇派你去找大皇兄，是不是正中你下怀？”
　　一听就是话中有话，李全沈默不答。
　　“我在那边一直看你，你没发现吧？”凤凌指了指自己原先的席位。
　　“是臣大意。”李全谨慎回话。
　　凤凌笑了一下，听起来与冷笑无异，道：“你不是大意，你是欢喜过头了。”
　　“臣能为皇上分忧，自当深感荣幸。”
　　“我看可不止是这样。”凤凌抿了口酒，唇角一挑，道：“若是由你找著皇兄，以後你可就是他的大功臣了。”
　　“臣从未有过这样的念头！”李全的口气流露出一丝情绪上的起伏，他不忿亦不明白凤凌为何要用最大的恶意来揣测他的心意，若是自己无意中得罪过他，他贵为皇子，大可责罚自己，冷嘲热讽反叫他难以适从。
　　凤凌冷哼一声，讽刺道：“你要是没这麽想过的话，干嘛急著把他找回来？”
　　“大皇子至今下落不明，臣理当前往搜寻。”
　　“我倒是希望他永远别回来。”
　　凤凌心里实在不是滋味，凤君人还没回来，所有人便都已经向著凤君，要是凤君真回来了，他不晓得自己还能有什麽地位可言，这其中最让他看不过眼的就是李全，这麽多天没来向他请罪也就罢了，今天见面还敢给脸色他看，以为他没发现有人跟在後头偷偷长吁短叹吗？後来见著他父皇，接到他父皇亲口下的命令，李全一脸喜上心头，眼里更是没有他的存在，这般不敬，他绝不原谅！
　　“您……”李全为凤凌的任性捏了把冷汗，生怕他的话叫别有用心的人听了去。
　　凤凌也清楚这些话是不能当著别人面说的，可不知怎麽的，见李全在意他以外的人，他就是受不了，只想狠狠奚落一番以泄心头之气。
　　沈默片刻，凤凌才又开了口，低声道：“我问你一件事，你老实答我。”
　　“臣知无不言。”虽然不知道凤凌要问什麽，李全还是做了保证。
　　“你是不是非去不可？”凤凌望向李全。
　　在他的注视下，李全觉得难以启齿，因为他的目光里流露出太多的期盼和害怕听见答案的复杂神情。
　　为什麽有一种坦白说出来就会伤害到他的错觉？
　　这个想法在脑中一闪而过，李全只觉得荒唐，他一个小小臣子在三皇子心里怎麽可能有如此大的影响力，真是昏了头了。
　　忽略掉那古怪的感觉，李全还是决定实话相告，道：“臣既已领命，自是非去不可。”
　　凤凌脸色一变，仿佛是再也维持不了那温和的假相，一双桃花眼瞪得怒圆，却是一个字都没有说。
　　李全想解释想安抚，却不知道自己究竟该解释什麽，笨拙地张了半天嘴，只来得及在凤凌起身之前叫道：“三皇子……”
　　凤凌霍然离席，宽大的衣袖随他一转身而扫落酒杯，酒水不偏不倚全洒在李全身上，可他却连回头看一眼都没有，昂首阔步走回原来的席位。
　　李全想起身追去，却最终按捺下冲动，因为此举不合规矩，这是在皇宫里，那个走开的少年不是普通人，而是三皇子，他不能做出有违身份的举动──他只是一名臣子。
　　此刻，情不自禁想起凤凌哭倒在他怀里、依偎在他身旁的模样，明明才过去不久，李全却觉得好怀念，然而，那样的机会大抵不会再有。
　　叹著气饮酒，他才发觉酒的滋味中有一丝说不清的愁苦。
　　寻人事不宜迟，过了两日，李全便带了一队人出行，临走之前他去见了凤羽，凤羽什麽都没有交代，只是走到他面前，沈重地拍了拍他的肩膀。
　　这是信任，也是托付。
　　李全感恩地抱拳道：“皇上，臣一定给您带好消息回来。”
　　
　　
　　
　　待续




夺将（１２）

　　出了城门没多远，另一队人马紧随而至，听见马蹄声，李全勒马回望，心里充满疑惑。
　　为首的人来到面前，李全一眼认出是宫里的侍卫，对方先是向他抱拳行礼，而後退开，此时，一匹白色骏马从对方的马匹中脱颖而出，策马者却是李全万万料想不到的人。
　　“三皇子！”李全一惊，怔了一下才反应过来，连忙带著他的人下马行礼。
　　“参见三皇子。”
　　“行了，都起来，在外头别闹这麽大阵仗。”凤凌摆摆手。
　　李全站起身，不解道：“您怎麽来了？”
　　凤凌抿了下唇，似是不屑讲，对那侍卫吩咐道：“你跟他说。”
　　“是。”侍卫领命，向李全解释道：“李将军，三皇子将随你一同前往寻找大皇子，皇上交代了，这一路上你得多加担待，不得让三皇子有分毫损伤。”
　　“什……麽？三皇子要和我一起去？”李全惊讶地看向凤凌，见他并不是很情愿的样子，心想大概是皇上逼他来的，便道：“宫外危险重重，三皇子还是留在宫内的好，臣送您回宫，再向皇上解释清楚。”说罢便要去牵马。
　　冷不防，凤凌将手上的马鞭摔到他脚边，道：“谁让你自作主张的？”
　　李全一时语塞。
　　凤凌对护送的侍卫道：“你们可以回去了，顺便告诉父皇，有李全在，我会很安全的。”
　　莫明的信任使李全心头一热，然而信任是一回事，冒险又是另一回事，他不想凤凌再次陷入危险当中。
　　“等一下！”急忙上前拦住调转马头的侍卫，随即转身单膝跪在凤凌马前，他道：“三皇子，莫要拿您的安危当儿戏！”
　　凤凌咬了下牙，脸上神情显然是发怒的前兆，他霍地跳下马来，扯起李全的衣襟，二话不说将人拽到一旁去。
　　“你！”凤凌不想声张，压低声音道：“你是不是非要跟我作对？”
　　“臣怎麽敢！”李全觉得自己分明是为他好，他怎麽又误会了？
　　“那你干什麽不让我去？”凤凌瞪著他。
　　“臣这是要去找大皇子，您……”李全想了想，直言道：“您不是不想管这事麽？既然如此，何必跟臣去，平白折腾你自个儿。”
　　一听这话，凤凌瞪人的眼神顿时利得像刀子似的，叫李全不懂他是在生的哪门子的气。
　　李全一脸木讷，看得凤凌直想抽他一顿鞭子──没错，他并不愿意去找凤君，也不在乎凤君的生死，但此次随李全出宫却是他自己的主意，而且还是央求了凤羽好久，凤羽才勉为其难地答应。
　　坦白说，他原先不知道自己怎麽会有这股冲动，明明在宫里逍遥得很，却非跑出来受罪，可今天见到李全，他算是明白了一点儿，那就是他不想将自己的人拱手让给凤君，尤其是李全，因为这个人见过他最最不堪的样子，即便李全保证不会说出去，可是不把人留在自己身边，他怎麽能放心？烦恼了好久，他才想出随行的这个法子，只要赶在找到凤君之前拉拢李全到身边就好了嘛。
　　本以为他如此纡尊降贵，李全一定感激涕零都来不及了，哪想到这个混帐家夥一见面就巴不得将他送回宫去，好像他是个累赘！
　　心里一旦不痛快，说出来的话自然也温和不到哪儿去，凤凌冷笑道：“李将军可不要胡说，我亲兄长的生死，我怎可不管，你这话要传了出去，对我那是污蔑。”
　　李全当即惊出一身冷汗，暗忖自己实在是糊涂，难道还把眼前人当成是那个和自己相依为命的少年麽？他是堂堂皇子，自己在他面前说话怎麽可以失了分寸！
　　意识到这个现实，李全分不清自己究竟是害怕多一些，还是失落更多一些。
　　“臣失言，请三皇子原谅。”
　　凤凌倒也不是真气这个，见李全一脸恭顺，他心里也高兴不起来，没好气道：“算了，算了，我不同你计较。”
　　“那……您是当真要去？”李全不确定道。
　　“废话，不去我来干什麽，难不成还是来看风景的啊。”凤凌已经不指望李全能明白他的用心，反正他是跟定了。
　　他主意已决，李全也就不好再说什麽，各自上马，李全紧跟白马左右，继续上路。
　　由於凤凌这位金枝玉叶的加入，这一路走来比原计划多花了一倍时间，到达那日天色阴霾，随处能见那一场战役的遗迹，可以想见当时是怎样的惨烈。
　　站在悬崖边上，望著深不可测的崖底，李全脸上的神情肃穆而沈重，默默地站了半晌，直到凤凌走过来的脚步声让他回神。
　　“就是从这里掉下去的？”一边问著，凤凌蹙眉望向脚下。
　　好黑好深，简直像是无底深渊，只要再踏出一步，他可能就会像他皇兄一样葬身於此，连尸骨都找不回来。
　　“小心！”李全惊呼，抓住凤凌的手将他带离崖边。
　　“干什麽啊？”凤凌被他莫明的举动弄得胸口一阵乱跳。
　　李全一脸心有余悸，方才看见凤凌的脚踏上那悬崖边缘，不知道怎麽的，他的心忽然一阵揪紧，他不敢想象若是凤凌再前进一步……握紧的拳头这才感觉掌心湿润，竟是生生给吓出了冷汗。
　　面对凤凌的质问，他吐著气道：“臣怕您掉下去……”
　　凤凌不屑道：“你以为我会那麽蠢吗？”
　　“当然不是。”李全不禁苦笑，不过他也觉得自己有些反应过度了，可他当时完全是情不自禁，脑子里似乎是被吓得瞬间空白，一切皆出於本能。
　　大致观察了周围的情况後，李全决定兵分四路，将带来的人分成五人一队进行搜寻，凤凌表示赞同，但在看到他安排一队人留下保护自己的时候，凤凌拒绝。
　　“让他们保护我，那你呢？”凤凌指著李全。
　　“臣自然是去找大皇子。”
　　“你一个人？”
　　“是。”
　　“……”
　　凤凌深吸一口气，像是竭力在忍著什麽，道：“父皇让你保护我，你却把我交给别人？”
　　“臣也是万不得已，而且我安排留下的都是这些人里头最出色的，所以您大可放心。”李全也是无奈，既想快一点找到凤君，又怕凤凌在宫外耽搁时间过长会遇上不必要的危险，於是思前想後才做出这个决定。
　　“放心？你凭什麽要我放心？这些人我一个都不认识，我不要。”凤凌不悦地别开脸。
　　李全对他的任性束手无策，只得迁就道：“那您希望如何安排？”
　　听到这话，凤凌的脸色才缓和下来，抱臂环胸一阵沈吟後，他道：“我看这样好了，这五人也去找皇兄，然後你保护我就可以了。”
　　“只要臣一个？”李全吃了一惊。
　　“对，本皇子就要你李将军保护，你该不会有意见吧？”凤凌傲慢地挑了挑眉。
　　“臣一人怕难当重任，保护不了您周全。”李全当然不是不愿意，只是这里有这麽多人，凤凌却只要一个人在身边，未免太不把自己的安危当一回事，他惟有建议道：“臣可以留下，但得再留两个人。”
　　“不要，多一个都不要，我有你就够了。”
　　
　　
　　待续




夺将（１３）

　　在凤凌的坚持下，一切照他安排进行，他与李全单独上路，朝东面寻人。
　　走了两日，一无所获，就连分开行动的人也没有消息传来，李全日益沈重的心情从脸上神情也可窥见一二。
　　悬崖下找不到凤君的尸体，那麽只有两个可能性，一是被人救走，一是尸骨被野兽擒食了去，李全一直预感是前者，但是现在，他的不安越来越大。
　　反观凤凌，每天漫不经心，仿佛是出门游山玩水似的，显然并没有把找人一事放在心上。
　　既然如此，他又何必出宫跟来？
　　李全真是百思不得其解。
　　正午时，他们走在一条崎岖的羊肠小道上，这地方虽是火凤的国土，但季节却大不相同，此时火凤大部分地区仍在雨雪天气中，而此处头顶上的太阳却能晒得人汗流浃背，很快凤凌就直喊累，只好找了一处阴凉的树底歇息。
　　李全拴好两匹马，拿了挂在马背上的水袋递给凤凌。
　　“热死人了。”凤凌连忙喝了口水。
　　李全看了看日头，道：“无事耽搁的话，太阳下山前应该能找到客栈。”
　　凤凌一口气喝完水袋里的水，接著抿唇不语。他肚子里藏了一大堆的怨言，可是他怪不得别人，是他自己要跟来的，如果抱怨，未免显得幼稚可笑，他还不至於无理取闹到这种程度。
　　这两日李全的焦急他也看在眼里了，但那又怎样？他本来就不抱希望，想想都知道，一个人从那麽高的悬崖上掉下去，不死也残废，找回来又能有什麽用，还不如省省力气，把心思和注意力都用在值得的人身上，比如他。
　　凤君占了这麽多年上风，轮也该轮到他了吧，他承认自己现在还不如凤君，但假以时日，谁又敢说他凤凌就一定没有出头天？
　　他缺的是正视和关注！
　　要是他父皇从小就对他和对凤君一样，他也不会心理不平衡，虽然父皇对待凤君大多时候是惊人的严厉，但他很清楚，那些严厉都是出自於爱，而宠爱自己却像只是天性，总觉得少了些什麽，深究起来，仿佛是只要凤君在，他父皇眼里就看不见其他人。
　　这种情况，放在李全身上也是一样的。
　　凤凌不觉得这是因为自己失败，怪只怪凤君太可恨，凡事出尽风头，所以找不回来凤君，他一点儿也不觉得可惜。
　　至於说手足亲情，凤凌从小就没感受过那种东西，而今更不会有。
　　总之，只要现在先把李全拉拢，让李全一心一意跟随自己，他就不信自己以後不能取代凤君在父皇心目中的地位。
　　“李全，你喝水了吗？”凤凌这才想起自己应该关心一下李全。
　　“我不渴。”两人行走，李全怕招惹觊觎，所以便收起了会引人注目的称谓，一切从简，就像当初二人相依为命时一样。
　　“胡说，这麽大段路走来，怎麽可能不渴？”凤凌一眼就拆穿了他的谎言，明明额角布满汗水，热成这样不渴才怪！他晃了晃手上空空无几的水袋，想起还有另一水袋，便走到马匹旁边去拿，不料另一个也是空的。
　　“只有一袋水，你怎麽不早说？”凤凌有些讪讪地责怪。
　　“我真的不渴。”李全不怎麽在意，收起两个水袋，挂上马背。
　　“是我把水喝光的，我去装。”凤凌又取下水袋。
　　李全忙伸手一拦，道：“不行，这林子不一定安全，您还是不要乱走，我能忍，下山後再喝不迟。”
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　不等凤凌说话，忽然一道猖狂大笑的声音从草丛里传了出来，紧接著，十几个手持大刀的大汉出现在他们面前，不一会儿，就将他们团团包围住。
　　“你说得没错，这林子的确不安全，哈哈。”为首大汉狞笑道。
　　这夥人一看就是拦路抢劫的山贼，李全不欲与他们硬拼，好言好语道：“这位好汉，我们出门在外，身上所带银两不多，你们要便拿去，不要动手就好。”
　　“老大，这两匹是好马啊。”有个小喽罗拍了拍凤凌的白马。
　　“别碰我的马！”凤凌心急喝道，这匹白马是他从宫里带出来的，也是他最喜欢的，怎麽能容许别人玷污。
　　李全猛地抓紧他的手，低声道：“别急，小不忍则乱大谋。”
　　凤凌忿忿地咬住下唇，眼睁睁地看著自己的爱马被小喽罗牵到山贼老大手中。
　　察觉到几欲将自己凌迟的视线，山贼头目扭头一看，对著凤凌色眯眯道：“哟，还有个小美人呢。”
　　李全挺身将凤凌完全护在身後，客气道：“舍弟年纪小不懂事，无意冒犯，各位拿了钱是不是可以放我们走了？”
　　“放？”山贼头目舔舔自己的唇，一脸猥琐地盯著凤凌那白嫩嫩的小脸不放，凤凌越是瞪他，他越是觉得心痒难耐，道：“我看他不是你弟弟，是你的小相好，瞧那皮肤白的，啧啧，准保比豆腐还嫩。”
　　所有山贼一听这话都笑了起来。
　　“这样好了，我不为难你，把你的女人交出来，你就可以滚了。”山贼头目宽宏大量地对李全道。
　　凤凌早就被气得脸色难看，一听对方还敢把他当成女的，顿时炸毛咒骂道：“死狗贼，瞎了你的狗眼！本公子是货真价实的男子汉！”
　　“哈哈，小美人你就不要装了，我一看就看出你是个娘们。”山贼头目挤眉弄眼地对身边的手下道：“还是个泼辣的娘们，我喜欢！”
　　“你──”凤凌气得想冲上去教训他一顿，却被李全死死拽住了，他回头怒视李全，喝道：“放手！”
　　“别冲动！”李全再次将他拉到身後去，对山贼头目沈声道：“凡事不要太过分，银两和马匹都给你们了，放我们走。”
　　“要放也只能放一个人，小美人我要定了。”山贼头目毫不退让，他打了响指，身後的手下便向李全和凤凌围攻上去。
　　李全早有防备，刚上来两个山贼就被他一脚一拳揍得飞了出去，其余山贼相顾失色，手举大刀疯狂砍去。
　　凤凌在李全身後左躲右闪，此时此刻只能等人保护的他不禁悔不当初，早知如此，他就该认真学些功夫防身，至少不会落得如今这般等人宰割。
　　正自怨自艾地懊恼间，颈上突然一紧，整个人被揪了衣领往後扯去。
　　“啊！”
　　听见凤凌大叫，李全胸口一阵急促起伏，迅速击飞正在交手的山贼，迫不及待地转身。
　　“李全！小心！”凤凌大喊。
　　可惜晚了一步，心急如焚的李全没有注意到身後偷袭的山贼，肩上生生挨了一刀，刀抽出来的时候，血花四溅。
　　“李全！”凤凌目眦欲裂。
　　李全忍住剧痛，回身将偷袭的山贼一掌打倒，不料运气之後一股麻痹感从受伤的肩上蔓延开来，顿时双膝一软，不由自主往前倾倒，靠著只手支撑地面才没有完全倒下。
　　原来那刀口上竟是抹了药的！
　　
　　
　　待续




夺将（１４）

　　“李全！李全！李全你怎麽样了？”凤凌焦急又心慌，眼看李全脖子上架了数把大刀，他却无能为力。
　　“……卑鄙！”李全从紧咬的牙关里用力挤出两个字。
　　“要怪就怪你自己不识相，要是之前肯乖乖就范，现在也就不必吃这苦头。”山贼头目哈哈大笑，走向被两个手下钳制住的凤凌。
　　“别碰他！”见状，李全竭力大吼，一脸怒容。
　　“哟，小美人，你的情哥哥生气了。”山贼头目捏住凤凌的秀气下颌。
　　一对上那张獐头鼠目的脸，凤凌就恶心得想吐，没想到对方还敢用手碰他，当即怒喊道：“拿开你的脏手！你以为你是谁，敢碰我？先摸摸自己头上有几个脑袋！”
　　“要摸我也是摸你。”山贼头目摸了一把凤凌的脸，淫笑道：“好滑啊，说你不是个娘们都没人信。”
　　此话一出，好几个山贼眼里都迸出了饿狼似的光。
　　凤凌气得浑身发抖，牙齿都快把唇咬破了。
　　“老大，这娘们漂亮是漂亮，就是胸太平了。”抓著凤凌的其中一个山贼遗憾地盯著凤凌平坦的胸膛。
　　山贼头目认真地打量了一下，点头道：“是平了点儿。”说著，他不怕死地把手放了上去，一阵抚摸之後，脸色大变，继而伸手探向凤凌的下身。
　　“啊！你干什麽！”凤凌狠不得把对方的手给剁了喂狗！
　　“靠，他妈的居然真是个带把的！”山贼头目一脸晦气地朝地上吐了口口水。
　　众山贼无不大失所望，发出一声长长的惋惜。
　　“现在……你可以放人了吧。”李全艰难地保持著清醒。
　　“老大，真的要放？”喽罗山贼问道。
　　山贼头目看了看俊俏的凤凌，又看了看受伤的李全，心想伤了人难保对方不会去报官剿了他老窝，便道：“都带回寨子里去。”
　　山贼们一呼百应，利索地捆住凤凌和李全，一并带走。
　　由於失血加上药效蔓延到全身，李全在路上一直昏昏沈沈，眼前景象也是模糊不清，虽然能听到凤凌呼喊他的声音，却无力辨认声音来自何方。
　　山贼将他们关进阴湿的木牢，失去支撑的李全趴在干草堆上一动不动，晚他一步进来的凤凌见到这个画面，马上冲过去察看他的情况。
　　“李全，你怎麽样了？”凤凌将李全扶起，紧张地看著他皱紧眉头的脸，李全伤口上流出来的血转眼就染红了他的衣服。
　　恍惚中感到有人近在眼前，李全知道那一定是凤凌，下意识地扯出一抹笑容想让他安心。
　　“李全！李全！”血止不住地流，凤凌手足无措地拿自己的衣袖去按住伤口，血迹斑斑的纤葱十指微微颤抖。
　　“没有我的命令，你不许有事！听到没有！给我撑住！”凤凌大吼。
　　李全虚弱地点点头。
　　“李全，你别有事，真的千万不要有事……”凤凌莫名地害怕起来，李全那曾给过他温暖的身体正在逐渐失温，好像随时会变成一具冰冷的尸体，他不知道李全是中了蒙汗药的关系才会如此虚弱，只以为是伤势严重到了这个地步。
　　“李全，你别闭上眼睛，睁开，睁开啊！”凤凌急得声音哽咽，轻轻用手拍打李全意识朦胧的脸。
　　李全一脸难受地晃了晃头，却像是被梦魇拖住，无法醒来，无论凤凌怎麽努力喊他，他都没办法作出回应。
　　眼见李全脸色苍白，与他肩上的血伤形成强烈对比，凤凌再也忍受不了，起身到木牢前，拍著牢门大喊：“来人，快来人！”
　　“吵什麽吵！”有个一脸凶相的山贼不耐烦地走到他面前。
　　“我的人受伤了，你们快给他治伤，他要是有个三长两短，我饶不了你们！”凤凌不甘示弱地怒吼回去。
　　那山贼瞄了李全一眼，嗤笑道：“治什麽治，又死不了人。”
　　“你──”凤凌气得脸色铁青，可为了李全，他生生忍下这口恶气，道：“只要你给他治伤，多少金银珠宝我都可以给你。”
　　“哟呵，年纪不大，口气倒挺大的。”山贼把他从头到脚打量了一遍，看他一身打扮确有来头，不禁转了转眼珠子，道：“你可以给我多少？拿来我先看看。”
　　凤凌身上值钱的东西早就被搜光了，现在哪还拿得出来，只好缓声道：“我现在没有，但只要你放了我们，想要多少，我给你。”
　　“切，原来是个吹牛皮的。”山贼失去耐心，作势要走。
　　“我不骗你，我家财万贯，要拿一笔银子出来不成问题。”凤凌想了想，又道：“要不然你去请你老大来，让他来跟我开个数目，不管多少我都给。”
　　见山贼犹豫，他继续道：“难道你们不想一次性干一票大的吗？我家可以给你们整个山寨的人每人一笔银两，保证让你们下半生不用发愁。”
　　“真的？”山贼果然动心。
　　“我人都被你们抓起来了，还有必要骗你们吗？”
　　凤凌言之凿凿，提出的条件又极具诱惑力，山贼听完後一脸贪婪地摸著下巴，道：“你等著，我去请老大来。”
　　过没多久，山贼头目大摇大摆出现在凤凌面前，歪著嘴笑道：“小公子，听说你要跟我谈交易？”
　　凤凌昂首挺胸道：“对，但你要先给我的人治伤。”他回头看了李全一眼，暗暗担心地咬了下唇。
　　山贼头目看著凤凌俊俏的面容目不转睛，直到凤凌眼神一冷才蓦然回神，又笑道：“你想拿钱赎你们俩也不是不可以，我虽然是个粗人，可也懂得怜香惜玉，舍不得让小公子你这细皮嫩肉的主儿受苦，不过在钱到手之前，我不能给你的人治伤，你也知道他身手不错，我要是不防著点儿，指不定他会反咬我一口。”
　　“没有我的命令，他不会动手的。”凤凌保证道。
　　“小公子，你不能当我是傻子呀，谁知道你会不会表面上一套，背地里又一套？”山贼头目笑得别有深意。
　　凤凌忍了又忍，低声道：“究竟怎麽样你才肯帮我的人治伤？”
　　“哎哟，看不出来小公子你会这麽在意一个下人……”山贼头目嘿嘿一笑，道：“他真的只是你的随从而已？”
　　“他伤得很重，血一直流个不停，我叫他，他也好像听不到，这样下去，他会……会……”凤凌不想把那个假设的结果说出来。
　　泫然欲泣的脸蛋看在山贼头目眼里更是秀色可餐，他还从来没见过能比眼前这个少年还漂亮的人物，曾掳过W名远播的青楼花魁，而今一比，也不过如此而已！他跃跃欲试地想，或许凌辱这倨傲的少年将别有一番滋味。
　　“看来他对你很重要嘛，既然这样，我就帮帮你好了，但是──”他忽然话锋一转，朝凤凌伸出手，却被凤凌警觉地拍开。
　　“想干什麽？”凤凌怒目而视。
　　山贼头目眼里迸射出淫邪的光芒，道：“想救你的人可以，先来当我的人。”
　　
　　
　　
　　待续
　　
　　
　　三皇子的贞操危机（？！）来了，XDDDDDD




夺将（１５）

　　牢门打开的声音仿佛从远处传来，意识不清的李全不由生出一丝不好的预感，他想出声叫凤凌，然而脱口而出的却只是虚弱的气音。
　　“三公子……”
　　模糊的视线里，一抹熟悉的身影站在牢门前，似乎是听到他梦呓一般的呼唤，转头朝他望了过来。
　　想要翻身坐起来，可是不管怎麽努力身上都像是压了一块巨石，别说动一动身体，就连手指头都变得万分沈重。
　　那身影并未停留过久，在他渐渐合上眼皮时便消失在前方。
　　李全感觉自己睡得很沈，睡了很久，可惜睡得并不塌实安稳，心头总觉得有一件事情要去做，但是却醒不过来，只能在黑暗中不断挣扎。
　　不知名的恐惧将他团团包围，他从来没有这麽害怕过，心慌得根本无法平静下来，他知道自己倘若不醒来势必会後悔一辈子。
　　必须醒过来！内心的嘶吼回荡在脑际，李全竭力抵抗黑暗的吞噬。
　　当一阵巨痛无预兆地袭来，脑中白光一闪，强烈的刺激稍稍拉回他的神志，半梦半醒间，隐约能够听见外界的声音。
　　有两个人正在他面前说著话，他凝定心神，决心探听对方在说什麽。
　　“我说你专心点儿，看看，又把他伤口扯开了。”
　　“嘿，你说那小公子傻不傻，居然拿自个儿换一个奴才的命？”
　　“我看根本是为了救相好。”
　　“这家夥真是好命得很，能让富家少爷心甘情愿倒贴，受了伤还有咱们来伺候著上药，这麽便宜的事怎麽我就没撞上？”
　　“去去去！也不撒泡尿瞧瞧你那尖嘴猴腮的样儿，人家能看得上你？要嘛也是要我这样的。”
　　“滚蛋吧你，你能比我好多少啊，一脸的麻子，看著就恶心。”
　　“唉，我要是有这家夥一半英武，我也不当山贼了，马上下山找个有钱婆娘养我。”
　　“不知道这家夥醒来发现他身骄肉贵的公子被咱老大享用了会咋样？”
　　“大概会发狂？”
　　“那咱还给他治伤？干脆晾著别管算了。”
　　“可老大有交代，咱不能害他失信於美人前，反正随便给上点儿药，能止血就成。”
　　“行了，走吧，老大心情好，正请大夥喝酒呢，去晚了就喝不到了。”
　　“走走走。”
　　脚步声变得遥远，没有人发现原本应该毫无知觉的男人握住了自己的双拳。
　　在心里一遍又一遍地痛骂自己，李全恨极，因为他的无能竟让凤凌遭遇到那种屈辱的事情，他恨不能立刻以死谢罪！
　　为什麽要牺牲自己来救他？为什麽！比起凤凌，他不过是一个卑微的臣子，他没有保护好凤凌已是罪该万死，如今竟还要凤凌反过来保护他──他宁可死，也绝对不要让凤凌受到这种委屈！
　　他完全不敢去想象将有什麽样的事情会降临到那个高傲的少年身上，他宁愿受折磨的人是自己，也不要对方的尊严和清白受一丝一毫的侵害。
　　若不是无力，恐怕他已呐喊出声，想告诉凤凌不要这样做，这样不值得，可惜除了无声地自我谴责之外，他什麽也做不了。
　　从没有一刻像现在能令李全如此唾弃自己，鄙视自己。
　　自第一次见到那少年皇子在自己面前哭泣的模样，他就已经暗暗发誓要守护好对方，但是此时此刻凤凌正在受苦──为了他而受苦，他却只能躺在这里无能为力，连了结自己都办不到，何其无能！何其窝囊！
　　这好比是他亲手将凤凌逼到如斯境地！
　　愤怒、悔恨，乃至胸腔内窒息般的疼痛，直到一滴温热软软地滑过眼角，李全终於明白对一个人心疼是怎样的滋味。
　　他何德何能，竟让凤凌如此相待，如若凤凌受到欺辱，此生他绝无法原谅自己。
　　很长一段时间里，四周安静得不可思议，李全能保持意识清醒，却还是无法睁开眼，漫长的等待只是徒增他内心的恐慌和焦虑，所幸抽离的力气正在逐渐回到体内。
　　就在他感觉眼皮没有那麽沈重的时候，打开牢门的声音再次传来。
　　轻缓的脚步声在他旁边停下。
　　来人拍打他的面颊，小声叫道：“李全，李全。”
　　熟悉得不能再熟悉的嗓音，此刻对李全来说不啻天籁之音，他想回应，想睁开眼看看自己是不是在做梦，这个愿望远比求生的意志还顽强。
　　在内心强烈的驱使下，他终於重见光明，昏暗的光线里，进入眼帘的正是凤凌担忧的眉眼。
　　“三……”沙哑的声音掩不住惊喜，他急切想确认对方的存在。
　　“太好了！你活过来了！”凤凌亦是欣喜若狂，虽还有许多关心的、埋怨的话想一股脑说出来，但此地实在不宜久留。
　　他扶起李全，道：“我带你出去。”话落，将李全的一只胳膊架上脖子，咬牙撑起李全全身的重量往外拖。
　　生怕自己拖累了凤凌，李全拒绝道：“您别、别管我……” 
　　“不用担心，他们一时半会儿还追不上来。”
　　就算凤凌满不在乎，李全仍然摇头不止，他不可以再让凤凌身陷险境，上天能让他见到凤凌安然，他纵是死亦无憾了。
　　“相信我，李全，我一定能把我们两个人毫发无伤地带出去。”凤凌露出胸有成竹的笑意，不大的声音却有著令人信服的威仪。
　　李全一时被这样的凤凌震慑住了，他觉得自己似乎从凤凌身上看到了皇上的影子，看到了王者与生俱来的自信。
　　怔忪间，他人已被凤凌顺利地带出山寨，奇怪的是，沿途下山竟没看到半个山贼的人影。
　　怎麽回事？莫非凤凌又跟山贼做了什麽交易？一想到是後者，李全没有多少血色的脸刷地苍白如纸，脚下一个跄踉，两个人便齐齐朝前跌了过去。
　　落地时，凤凌不慎压到他肩上的刀伤，他闷哼一声後死死咬住牙关，没想到还是被眼尖的凤凌发现了。
　　“怎麽样？痛吗？”凤凌焦急询问。
　　李全摇头，伤口哪怕再痛也抵不上心痛。
　　“不行，不行，你不能再走了。”凤凌让他靠著路旁的树干坐好。 
　　李全捂著伤处忍耐疼痛，即使是这个时候，他也没有放松警惕，直到确认周围没有异样的动静，悬著的心才慢慢放了下来。清辉的月色照亮了眼前，他这才注意到凤凌身穿飘逸的轻纱，青丝披肩，柳眉樱唇，本就过分俊俏的脸蛋竟又柔美了几分。
　　这、这、这……怎麽是女子的装扮？一时间，李全以为是自己产生了错觉。
　　被注视的时间长了，凤凌也就知道李全发现了他奇怪的打扮，不禁恼羞成怒地发起脾气来。
　　“谁让你看的！把眼睛闭上！”
　　李全惊呆了，全然不敢相信自己的眼睛。
　　凤凌怒气冲冲地用衣袖去擦脸上的胭脂水粉，嘟嚷道：“都叫你别看了，你还看什麽看！又不是我自己想要涂的，还不是为了要救你！你……”
　　话还没有说完，从震惊中恢复过来的李全便用力握住了他的双手。
　　
　　
　　待续
　　
　　
　　我ＰＯ上一篇新章，默默许个愿……
　　另外想对某人说，我的文就是个鸡肋，你别当主菜吃，会营养不良的。




夺将（１６）

　　“做什麽？”凤凌古怪地看著他。
　　想到凤凌为救自己所遭受的，李全觉得自己就是死一万次也不足以弥补，不由自主把手指渐渐收紧。
　　“喂喂喂，你把我抓疼了！”细皮嫩肉的凤凌疼得叫起来。
　　“对不住，我……臣……”李全忙放开手，此时只觉得心疼得不知怎麽办是好，见他搓红了自己柔嫩的脸蛋，轻轻伸了手抚上，喃喃道：“臣帮您擦，您别把自己弄疼了。”
　　“你究竟怎麽了？”凤凌觉得莫名其妙。
　　默然片刻，李全声音哽咽道：“其实您不必隐瞒，臣都知道了。” 
　　“知道什麽？”
　　李全明白这种事有多麽难以启齿，一般人都难以忍受，更何况是心高气傲的凤凌，因此他心里难受至极，只恨不得将失职的自己千刀万剐。
　　心中巨大的愧疚令他连直视凤凌的勇气都拿不出来，垂著目光，从紧抿的双唇里挤出艰涩的话语，道：“来给臣上药的山贼说……说您用自己的清白换我的命……”
　　话音刚落，凤凌的表情陡然变得尴尬，脸上青红交错，半晌没出声。见此情状，李全更坐实了他已受欺辱。
　　“待护送您回了宫，臣必以死谢罪。”
　　凤凌一听，急道：“少在那儿给我自作主张，谁要你死了？我又没有被怎麽样！”
　　面对李全投来的疑惑目光，他满脸涨得通红，不太甘愿地开了口，解释道：“那种丢人的事我根本是一个字都不想再提，没想到居然让你知道了，不过你也别误会，什麽事都没发生，我不过虚与委蛇，在那些山贼面前做了场戏而已。”
　　不得已之下，凤凌只好把自认不怎麽光彩的脱身之法一五一十告诉李全。
　　原来，他们这一次能够顺利逃出山寨全赖凤凌随身携带的一个香囊，那里边装的是宫里秘制的顶级蒙汗药。
　　当时，凤凌被带出木牢，山贼头目不怀好意地扔给他一套衣服，说是他身上沾了血，让他换身干净的，他一看是女装，打死也不肯换上，对方便拿李全的性命要挟，他心想都到这地步了，不忍耐到底岂非前功尽弃？遂从之。
　　凤凌的顺从在一定程度上松懈了山贼们的警戒，加上他看起来一副养尊处优的文弱模样，山贼头目便认为只要关好李全，凤凌根本构不成威胁。
　　凤凌忍辱负重，被迫在脸上施了脂粉，得意的山贼头目将他带到众人面前炫耀时，四座惊W。後来，山贼们开始饮酒寻乐，他便趁其不备，偷偷往酒坛子里洒下蒙汗药，待他们喝到分不清东南西北便赶去救出李全。
　　听完凤凌的叙述，李全不禁对他刮目相看，深感平时小瞧了这位三皇子，没想到关键时刻，他竟如此勇气可嘉。
　　“这麽说来，您真的没有被……”
　　“闭嘴！”凤凌喝止他的话，没好气道：“你以为我是谁，我能让那种混帐东西占便宜吗？”
　　“没事就好，没事我就安心了。”李全这才彻底松了口气，心情豁然开朗，扶著肩膀靠上背後的树身。
　　“我当然没事，有事的人只有你一个。”凤凌冷哼，眼角瞄向李全的伤口，比起这个，他被山贼头目吃吃豆腐又算得了什麽，反正不痛不痒，更不会要命。
　　“只要您安好，要臣拿命换都可以。”李全笑了笑，口气是发自内心的认真。
　　凤凌气鼓鼓地咬了下唇，他绝不会承认自己被感动到了，而且他才不要李全拿命换，他要的是李全一辈子对他忠心不二，若命没了的话，还谈什麽忠心？
　　“你以为你有几条命？大言不惭！”他佯装不屑地撇撇嘴。
　　“虽然李全只有这麽一条命，但它从今往後就是您的。”除此之外，无以回报。
　　“咳咳……既然你这麽说，我就勉强收下吧。”凤凌窃喜在心头，尽管遇上山贼是个意外，但能顺势将李全的心拉拢到自己这边，也算不枉他此番出宫。
　　老实讲，现在想来，他对刚刚经历的一切还是有些後怕，要不是运气好，他未必能成功，也未必能全身而退，当然，他也可以不管李全死活，只是当时看李全一脸苍白地躺在地上，血流不止，他就是没由来的心慌意乱，焦急得没有余地去考虑自己的安危，一心所想的就是救李全，不能让李全死。
　　这麽一想，他不由觉得自己的行为好气又好笑，堂堂一个皇子，竟为了解救一个相比之下微不足道的臣子而将自己搭上，这种做法实在算不上明智。普天之下，即便是多麽宅心仁厚的主子也不一定能做到他这个地步，何况就是要李全为他而死也是理所应当的，甚至还是一种荣誉，他本就不需要舍身相救。
　　究竟是中了什麽邪才让他如此失去理智？难道就因为李全曾经保护过他，给过他一份温暖，倾听过他的秘密，安慰过他的心伤……他蓦然发现，不知从什麽时候开始，李全在他的记忆里占据了大量画面，而他们相处仅仅只有数月。
　　“三皇子？”
　　李全的声音将凤凌的思绪拉回，他侧过脸，专注地看著眼前这个受伤却没有喊过一声痛的男子，内心充满了困惑。
　　“怎麽了？”李全关心道。
　　凤凌收回目光，摇摇头，暂时想不通的事情就先放到一边。他抓了抓披散在身後的发丝，嘟哝道：“真不方便。”
　　“您要是不嫌弃的话……”李全从怀里拿出那支凤凌扔还给他的发簪，天知道他当初怎麽会带在身边，但眼下还真派上了用场。
　　凤凌气得笑起来，道：“你是故意的吧？特意留下这簪子，就等这时候好给我难堪？”扔了两次，却都再次回到他手上，莫非冥冥之中早有注定，是他的就一定逃不掉？
　　李全听不出他话中的戏谑，以为他当真如此误会，忙道：“臣绝无此意，您若嫌它碍眼，扔了便是。”
　　凤凌伸手拦下发簪，道：“说你呆你还真呆，扔了它你让我拿什麽绾头发？”
　　“我……”
　　“行了，行了，我又没真生气。”凤凌随手把头发拨弄好，小声嘀咕道：“笨得连这都不会分……”
　　说著，他往脑後挽起秀发，月光下的脸庞显得清丽脱俗，一时之间竟教李全也难辨雄雌。
　　“您真好看。”李全鬼使神差地脱口夸道。
　　凤凌错愕地抬起双眸，虽然先前李全也说过同样的话，但是在那麽仓促的情况下，他并没有往心里去，而此刻李全望著他的目光中毫不掩饰直接又露骨的赞赏，竟令他这个听腻了阿谀奉承的人刹时烫红双颊。
　　真是活见鬼了！
　　他脸红心跳个不停，压根儿忘了斥责李全的无礼，还是李全猛然反应过来自己说了什麽，连忙把不规矩的眼神错开，两人对坐无言，沈默中夹杂一丝说不清道不明的尴尬。
　　良久，眼看天快亮了，凤凌清了清嗓子道：“走吧，别耽误了你的伤势，下山之後给你找个大夫看看。”
　　“是。”刚答应完的李全抬头就见凤凌朝他伸出了手。
　　“愣什麽愣？快点儿。”
　　听到微愠的催促，他才受宠若惊地握住凤凌的手──意想之中的纤细，反握住他时却是意料之外的有力。
　　
　　
　　待续




夺将（１７）

　　李全身子骨硬朗，肩上的伤经过大夫治疗，不出两日便无大碍，见他日渐痊愈，凤凌也流露出几分欢喜。
　　然而，有些事凤凌表面上不提，李全心里还是一清二楚的，那夥山贼的无礼轻薄始终令凤凌如鲠在喉，虽在他面前只字不提，但私下却召回两名随从，命他们带上皇家的信物前往官府，派兵上山歼灭山贼，当时的原话是一个活口都不能留，尸体扔到山间喂狼，由此可见凤凌心里有多愤恨。
　　他自然理解凤凌的做法，而且这件事即使凤凌不下令，他也打算伤愈之後去办，只是他想不通，凤凌明明如此不甘受辱，那时为何又要勉强他自己屈服於山贼头目的淫威？以凤凌的身份，根本勿需为一个下臣这般费心，哪怕只是袖手旁观，自己亦绝不会有半句怨言。
　　可是，偏偏事情就是这麽出人意料，凤凌为救他而义无返顾地牺牲自己，非但如此，成功脱逃後也不曾对他的护驾不力有半个字的责难。此次凤凌身陷险境，按理说随行的他难辞其咎，而做主子的凤凌却不怪罪，宽容得简直匪夷所思。
　　若说是由於他负伤在身，那也说不过去，他人死事小，要是凤凌真遭了欺辱，那便是有辱皇族的滔天大罪，怎麽想都觉得凤凌犯不著这样为他……
　　养伤期间，李全一直在纳闷，到底为什麽任性妄为的三皇子会做出舍己为人的决定？只不过他不敢问出口罢了。
　　其实，这个疑问不只李全有，凤凌也在心里犯嘀咕。事後他认真想了一回在山寨里发生的事，不禁遍体生寒，暗暗惊叹自己也不知道当时哪来的勇气，可是，看著李全的伤慢慢恢复，他又不得不庆幸自己的决定是对的，要不是及时止血，恐怕此刻世上已没有李全这个人。想到这，竟比想象自己受难还叫他心惊胆战。
　　对於这种陌生的感受，凤凌是怎麽想也想不出个所以然来，偶尔，他会忍不住打量起沈默寡言的李全，盯著他的脸肆无忌惮地看，仿佛想从他脸上看出一个合适的解释来。
　　相比起他所见识过的人，李全的长相只能说是平平无奇，既没有白皙柔滑的皮肤，也没有精致如画的五官，唯一叫人印象深刻的是眼神里总透著一股子武将的英勇和男子的坚毅，略厚的嘴唇一看就知道是个不善言辞的人。
　　这样的唇瓣看起来却很柔软？
　　桌边的凤凌单手托腮，一脸神游，并不知道他意味不明的注目正害得床上的李全坐立难安。
　　在客栈闲等了数日，两名随从解决完山贼的事回来复命，凤凌这才算出了一口恶气，当即许诺回宫之後重重有赏。
　　这些天，李全觉得自己的伤已好得七七八八，见随从来得正好，便提议凤凌不要继续逗留，由此二人即刻护送回宫。
　　历此一难，凤凌也不愿在外多呆，归心早已似箭，只是听李全话里的意思，似乎只让他一人回去，心里便不大爽利。
　　“那你呢？”他问李全。
　　“臣还没有完成任务，待办完了事再回去。”李全心里觉得惭愧，一次失职已是不容，他总不能连皇上交代的事也办不好。
　　不料凤凌却道：“不成，你得跟我一起回去。”
　　李全为难道：“恕臣不能接受，这次让您受险已是臣的过失，若不能将功补过，臣实在有愧於皇上和您。”
　　“只要你把我毫发无伤地送回宫里，这还不算将功补过吗？莫非你觉得我皇兄要比我来得金贵？”凤凌神色不悦道。
　　“臣不是这个意思，只是皇命在身，要是空手而归，臣无法向皇上交差。”
　　凤凌一气之下摔了茶碗，道：“你都已经负伤在身了，还念著什麽交差？难道我火凤国就你李将军有本事寻人，其他人都是吃干饭的？”
　　桃花眸冷冷一扫，连垂首一旁的两名随从都感受得出其中的怒意。
　　他一手指向随从，道：“他们两个可以留下来继续找皇兄，你跟我回宫。”
　　“三皇子，请您收回成命！” 急於求情的李全不小心牵动到伤口，顿时皱紧眉头。
　　凤凌噌地一下站了起来，本想上前看李全的伤，可一想到自己还在气头上，便生生收住脚，口气硬邦邦地道：“明知道自己有伤，还逞什麽强，我看你就乖乖跟我回去，留在外边也成不了什麽事。”
　　“臣的伤已无大碍，恳请您让臣继续找大皇子，臣保证，一定会很快找到的！”李全不改初衷。
　　凤凌被气得七窍生烟，相处了这麽久，李全的死脾气他也算是摸透了，这人认定了的事就是十头牛都拉不回来，他就是再费口舌也枉然。
　　亏他还为这不识抬举的人著想那麽多，可人家却从不放在心上！
　　思及此，凤凌悻然摔门而去，无可奈何的李全惟有命人赶紧尾随，。
　　直到入夜，李全才等到随从传回来的消息，却在听完後一阵哭笑不得。他本以为凤凌会直接打道回府，不想凤凌离开後竟是去了销金窝寻快活，此时正在温柔乡里不亦乐乎，说什麽也不肯离开，两个随从劝他不动，又不敢横加阻拦，无计可施下才让人到客栈来给李全传口信。
　　李全赏了些银两给传口信的人，请对方为他带路。
　　青楼闺阁里暗香飘浮，莺声燕语不绝於耳，不时有身段妖娆、面容妩媚的女子缠绕上来，李全一概目不斜视，径直来到他欲找的人面前。
　　凤凌身姿慵懒地斜倚在长榻上，身前身後皆是美姬，席上觥筹交错，乐不可支，畅笑淋漓。
　　“三公子。”李全躬身请安。
　　凤凌恍若未闻，仰起优美细长的脖子，启唇品尝美姬送上的美酒，眼角眉梢尽是风流。饮毕，醉眼朦胧的桃花眸一挑，才落到了一动未动的李全身上。
　　“你来干什麽？”
　　语气说不出的随意，仿佛心思不在说话上，他伸出纤指勾起美姬的下颌，在那白嫩的小脸上偷香一口。
　　“三公子，该回去了。”李全低垂双眸，丝毫不想欣赏眼前的画面。
　　“回哪儿？”凤凌冷笑，道：“你要是来请我回……回家的，那就趁早滚，本公子现在快活得很，别来惹我不快。”
　　“您别拿自个儿的安危跟我一个下人赌气，不管怎麽说，您总不能留在这儿不回去。”李全苦口相劝。
　　凤凌眸子一厉，道：“少拿自己当回事，我爱回不回，你管得著吗？我现在不想见到你，赶紧给我滚！”
　　李全正欲再劝，一名美姬下了榻，娜朝他走来，娇笑道：“这位客官，你可真是不解风情，你家公子喜欢我们姐妹伺候，他不想走，你又何苦强人所难？”
　　“你跟一块木头费什麽口舌，他若懂得个中滋味，那便是奇迹了。”凤凌讥笑道。
　　李全一抿唇，沈声道：“我只知温柔乡乃英雄冢。”
　　“你！”凤凌拿眼一瞪。
　　美姬咯咯笑道：“公子莫动怒，这位客官兴许是在说反话，定是见我们只顾伺候公子而忽略了他，心里有气呢。”
　　说完，柔荑抚上李全宽阔的肩膀，柔若无骨的身子眼看就要落入李全怀中。
　　李全肩上吃痛，一时未加阻止，反倒是凤凌见状大喊了起来。
　　“别碰他！”
　　李全与美姬双双怔住，不知他话中所指是谁。
　　
　　
　　待续




夺将（１８）

　　凤凌跳下来榻来，飞快将李全与美姬分开，那美姬娇呼一声，眼看将要跌倒在地，李全好心欲扶她一把，却又遭到凤凌喝止。
　　“别碰她！”
　　凤凌横眉怒视，俊俏的面孔满是厉色，李全面色一僵，默默退到一旁，在场其他人小心察看他脸色，连大气都不敢出。
　　扫过一张张诚惶诚恐的脸，凤凌心烦气躁，胸口有团不知名的火焰在烧，什麽美姬美酒都已无心品赏。
　　他出来寻乐，本是为解心头恶气，偏生始作俑者还胆敢出现并对他指手画脚，若是对方语气委婉言辞好听些也就罢了，可恶的是字字句句都异常逆耳，而那美姬更是不知死活，在他眼皮子底下，没有得到他允许就擅自对他的人动手动脚，放浪举止竟还勾起那木头呆子一番怜香惜玉……真是该死！
　　凤凌低咒一声，桃花眸中不复方才的柔情脉脉，阴狠的眼神射向美姬，叫那酥胸半露的美人生生打了个寒战。
　　“走了。”
　　半晌之後，他朝李全冷声道，率先迈出了房间，那被他用目光凌迟的美姬终於脚下一软，如蒙大赦。
　　李全在桌面留下银票，出了青楼便见凤凌独自走在前头，光是背影就能瞧出他正怒火中烧，两名随从不敢近身，只得在他身後紧紧跟随。
　　疾步来到凤凌身侧，李全并未没有多言，凤凌的唇抿成直线，分明是在生气，却又赌气不发，俊俏的脸蛋阴沈得如同夺命阎罗一般，看得随从们都替李全捏了一把冷汗。
　　到了客栈门口，凤凌对身後两人吩咐道：“方才经过的巷口有个馄饨摊子，你们两个去给我买来。”
　　“是。”随从与李全交换了一下眼神，齐齐离去。
　　回到客房中，凤凌面沈如水地坐在床边，李全奉上茶，他一手挥开，茶杯顿时摔了个粉碎。
　　李全知他恼的是自己，却实在不清楚他做什麽恼得如此厉害，半晌无言以对。
　　“你没话要跟我说吗？”到底是凤凌先沈不住气。
　　“臣……”李全还真不知道要说什麽。
　　凤凌气得想踹他一脚，跳起来道：“你到底知不知道我为何生气？”
　　“臣不知。”
　　“你──”
　　李全低垂眼睑，仍能感到冷冷的目光从身上扫过。
　　“好，既然你不知，我就一一告诉你。”凤凌怒极反笑，伸出白皙修长的手指，如数家珍般道：“第一，你坏了我今晚的兴致；第二，你在我面前英雄救美，让我非常没有面子；第三，到这一刻为止，你还没有为自己的过错向我赔罪──你倒是说说，你错了没有？”
　　“三皇子认为错，那便是错。”李全平静道。
　　“这麽听来，你倒觉得自己还有理了？”凤凌冷笑。
　　李全坦荡荡道：“臣所为，无非是为了您好，您说臣坏了您的兴致，可那地方龙蛇混杂，若不将您带离，臣无法安心，臣以为这是职责所在，并不知需要赔罪。至於那姑娘，看在她伺候您的份上，臣扶她一把又有何过？”
　　“说的好听，还不是见她美貌，心生怜惜！”凤凌话中夹带怒意，眼角余光冷冷一瞥神色正直的男人。
　　李全蓦地想起以前在农家留宿时也发生过似曾相似的事情，凤凌好像特别不待见他与其他女子有接触，莫不是……
　　他大胆猜测，莫不是凤凌怕自己会夺他风头？
　　心念一转，李全倒觉得这并非没有可能，凤凌性子霸道，自然是容不得别人在他面前威风，只是不曾想过自己的无心之举也会引来他的敌视。
　　一旦弄清楚凤凌的刁难所为何来，李全反而渐感释怀，毕竟凤凌年少气盛，有些不成熟的想法是可以理解的，身为年长者的他多包容一些也是应当。
　　不急於辩解自己的清白，李全只道：“让您不快是臣失职，回宫後还请皇上和您责罚，眼下臣只望您能平安回到宫中。”
　　听他又提回宫之事，凤凌气就不打一处来，冷恻恻道：“回宫，回宫，我什麽时候说我要回宫了？敢情现在我这皇子还要听命於你一个小小将军？”
　　“臣无此意，臣已考虑过，若您认为臣护送您更妥当，臣可以先护送您回宫後再寻大皇子。”李全决定顺从他的意思，再僵持下去也不好。
　　谁知凤凌纤眉一挑，竟道：“我改变注意了，暂时不回宫。”
　　他想过了，只要李全不放弃找凤君，他就还不能回去，他一定要亲眼看著李全死心，认命接受凤君已死的事实，到时候回了宫，还怕李全不是一心对他麽？
　　李全听罢一愣，随即道：“不是说好了麽？您在外不安全，还是……”
　　凤凌冷冷打断道：“我的安全是你的责任，你只要做好分内事就够了，至於我要回还是不回，那得我说了算。”
　　之後，李全好言好语地劝说了一堆，凤凌却是打定主意，一概不听，良久，李全终是暗叹一声，妥协让步。
　　既然凤凌铁了心不肯回宫，他自然也拿他没有办法，只是他再不能让凤凌冒险，寻人一事虽迫切，但也只好从长计议。
　　趁凤凌品尝馄饨的空挡，李全把两名随从叫到房外，吩咐他们从今夜起寸步不离地守在凤凌左右，两名随从一听凤凌还要在宫外继续逗留，不禁面露为难。
　　此次寻人，皇上给了期限，眼看这期限都过了一半，他们连半点儿线索都没有，如今还要耽搁下去，怎不叫他们忧心忡忡。
　　“李将军，属下只怕护得了三公子，大公子那边又该怠慢了。”
　　李全蹙眉颔首，他也是为难於此，放这两名随从去寻人，只留他一个伤患在凤凌身边实在不保险，因此只能先确保了凤凌的安危再谈下一步。
　　“不如先通知老爷一声，让老爷派些人手来接三公子回府。”
　　这个办法，看起来也许可行，只是李全更明白，假若凤凌不愿配合，来多少人都是接不回的，除非皇上亲自下谕召他回宫，可如此这般折腾，必定会扩大事态，闹得最後不欢而散，这又并非李全所愿见到的。
　　叹了一口又一口气，李全疲倦地揉揉眉心，自打碰上这个三皇子，他就快要把一生的愁绪都提前用上了。
　　如此任性妄为的一个人，他却是誓死都要守护的。
　　无论如何，凤凌的安全是不能有丝毫差池的，李全交代两名随从暂时不要插手寻人的事，只须保护好凤凌，其余他会再想法子。
　　随从拱手领命。
　　次日，李全在客栈等大夫上门来给他换药，不想过了约定时辰那大夫也没来，只来人请李全亲自过去药馆一趟，说是忙得走不开，李全便出门而来。
　　凤凌本是要同往，被李全劝阻了，药馆地方人多复杂，他们一行四人过於显眼，还是独去方便。
　　药馆离得不远，过了三个街口便是，但见门口清冷，馆内亦只有一名白衣男子正与大夫交谈。
　　李全走进去，道：“大夫，我来换药。”
　　
　　
　　待续
　　
　　
　　觉得这一对好难写，想看小凤凌推倒大将军吗？我也想，但总觉得路漫漫其修远兮……




夺将（１９）

　　男子闻声转过脸来瞅他一眼，李全颇感惊叹，此人眉目极是细致好看，比之凤凌毫不逊色，气质温谦似水，叫人一眼便心生好感。
　　“大夫您有客，我便不叨扰了。”
　　那男子很快收回目光，对大夫道了一声便出药馆而去，瞧他行走如风，李全不禁惊诧，竟还是个练家子。
　　换完药，李全正要离去，大夫忽然“咦”了一声，道：“糟糕，那公子把东西落下了。”
　　想来也只有方才那位白衣公子，李全热心道：“大夫，你知他家住何处吗？我替你送去。”
　　“知道，知道。”大夫忙不迭点头，感激道：“麻烦您了，他家有伤患，这药天天得用，缺一次都不成。”
　　注意到大夫说的是伤患而不是病患，李全点点头。
　　大夫给他画了张地图，照著地图走很快出了城门，来到人迹罕至的林子，走著走著，隐约瞧见枝叶繁茂的深处有户人家，近了才看清楚是一间茅庐，门口有人，想来便是他要找的地方。
　　正待再上前几步，一张熟悉的面孔冷不防闯入眼帘，顿时令他怔在当场，谁也想不到那庐前伫立的人，竟是他寻觅多时的人──大皇子凤君！
　　这巧合，真可谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　但见凤君清瘦了些，一袭布衣松垮垮地套在挺拔的身躯上，衣袖随风飘摆，目光放得很远，却显得迷惘，不复昔日的斗志。
　　兴许是丛林茂盛的缘故，凤君并未没发现李全的到来，李全心中且惊且喜，生怕自己突兀出现惊扰了对方，一时也没作任何反应。
　　“来得挺快的。”
　　声音在背後响起，李全并不觉得吃惊，缓缓转过身去，看著对面含笑的白衣人，道：“你是有意引我来这里的。”
　　他忽然明白，从离开客栈开始，自己便落入对方的算计之中，再望向茅庐门口，哪里还有凤君的身影。
　　白衣人笑而不语，朝他摊开了手。
　　李全会意，当即将带来的几包药材送还，问道：“你是谁？”
　　这个素不相识的男子看似没有敌意，究竟是敌是友？
　　思绪在脑中百转千回，李全暗中捏了把冷汗，假设对方是调虎离山，那有危险的人就是凤凌了。
　　白衣人似乎拥有洞悉人心的能力，对李全一笑，道：“你别担心，我没什麽阴谋，只是看你忙活了半天还找不著人，不由想帮你一把。”
　　“你怎麽知道我在找人？又怎麽知道我在找的是何人？”李全连番问道，对这个半路杀出来的男子心生警惕。
　　“我当然知道，包括他的身份，你的身份，还有客栈里那位小公子的身份。”白衣人抱臂道，一派从容。
　　“你究竟是何人？”李全心中一沈，他们一行人秘密出动，而这白衣人竟能将他们的底细调查得如此清楚，若是敌人，实在不妙……
　　“我只是一个闲居山林之人，不值一提。”
　　他的话，李全自然不信，单刀直入道：“既然如此，我要把人带走。”
　　“这可不行，我带你来这里，并不是要你接他回去。”
　　“你这是什麽意思？”
　　“我的意思很简单，要把人接回去不是不行，不过得让你上头的那个人亲自来接。”
　　李全一惊，心道他指的莫非是皇上？
　　白衣人笑笑，道：“我看你已心中有数，你带话回去，让那人亲自来一趟，我在此恭候大驾。”
　　“等等，若我抢行要将人带走呢？”李全拦问道。
　　“你以为没有十足的把握，我会轻易暴露行踪吗？”白衣人眸光流转，落在李全的肩上，笑道：“好好养伤，後会有期。”
　　眼前一晃，白衣人便不见了踪影，李全一愣，随即明白了一个事实：对方身手远在他之上。
　　李全心事重重地回到了客栈，一进门就对上凤凌黑著的脸，忙道：“您怎麽了？”
　　见状，识相的随从们忙退到门外看守。
　　“你去哪里了？换个药换到天黑了才回来，我让人去药馆找你，大夫说你老早就离开了，那这一段时间你干什麽去了？”凤凌生气地问，李全出门不归，身上又有伤，害他在客栈里担心得坐立不安。
　　李全迟疑道：“我见到了大皇子。”
　　“什麽？”凤凌大吃一惊，“噌”地站起来，大步流星来到李全面前，一脸惊魂未定道：“你刚刚说什麽？你见到谁了？”
　　望著他圆睁的眸子，李全缓声道：“大皇子还活著，平安无事。”
　　“可恶。”凤凌一听，从牙关里挤出两个字，忿忿走到桌前，手握成拳连捶两下，这对他来说根本是最坏的消息！
　　“你确定那是我皇兄吗？会不会是认错人了？”他不相信，一个消失了那麽久的人，怎麽可能凭空又冒了出来？
　　“没有错。”李全若有所思地一顿，负疚道：“可惜臣办事不利，未能将人带回来。”
　　见他一脸失落，凤凌猜测道：“他不愿回宫？”要是凤君肯这样想，他倒觉得未尝不是件好事。
　　李全摇首，道：“很遗憾，臣没有与大皇子交谈上，救了大皇子的人武功高强，他不欲让臣与大皇子接触，只让臣传个口信，说是若想要大皇子回宫，得皇上亲自去接。”
　　“天底下哪有父亲去迎接儿子的道理？异想天开！他要是不想回去就继续呆在外边好了，宫里少他一人不少，多他一人不多，他还真以为自己是个宝了。”
　　凤凌巴不得凤君不回宫，自然不以为意，语气上更是不掩嘲讽，李全却沈沈叹了口气，眉心忧结。
　　皇上是一国之君，日理万机，轻易怎麽走得开身，可那白衣人的意思也很明白，若不按要求来，他们就不能接凤君回宫，虽然他可以尽快召集随行出宫的所有人一起硬闯，但那白衣人将他们的底细行动都摸得很清楚，恐怕他稍有轻举妄动，去了也只是人去楼空。
　　再者，他也担心硬闯会伤及凤君安危，此一时他尚不能说清白衣人是否单纯好意相助，假若对方心怀不轨，他又岂能拿凤君的性命来冒险？
　　李全拿不定主意，眉结越拧越紧，凤凌抱怨了一堆，见他丝毫没有在听，不禁怒从中来。
　　“喂！我在说话，你发什麽呆？”
　　被他大声一吼，李全不明所以，不过思绪倒是拉回了眼前，大眼瞪小眼互看了半天，李全才硬著头皮道：“您和臣说了什麽？”
　　凤凌用力咬牙，气得无话可说，心头弥漫上一股浓浓的委屈。他一眼就看出来现在李全满脑子都是凤君的事，他讨厌这样，他不要李全在乎他以外的人，即使他可以忍受父皇的偏爱，也绝对不能接受李全对他的忽视。
　　别人都可以不重视他，但李全不行，就是不行，看李全为别人著急，他心里会不痛快，会难受，甚至会不争气地想哭，他恨死了自己这软弱的样子，可他的心就是不由自主地受李全左右。
　　李全拼命保护他时，他莫名有种安心感；李全受伤时，他比自个儿挨了刀子都心疼；李全提起凤君时丝毫不加掩饰的仰慕，却令他嫉妒不已……
　　
　　
　　待续
　　
　　
　　会客室有条帖子主题太劲爆了！
　　强烈要求俺爷童鞋扩写，细节神马的一定要！




夺将（２０）

　　“既然你心心念念的都是凤君，还回来干什麽？何不干脆留在他那里！”凤凌怒火中烧，动手推搡著李全退到门口处。
　　“臣、臣、臣……”李全不知自己哪里又捻了老虎须，当下百口莫辩。
　　“臣什麽臣！反正在你心里，我压根不算回事！你心里有父皇，有皇兄，就是没有我！”凤凌一蹙眉，咬住下唇的模样简直像是泫然欲泣。
　　“臣岂敢！”李全大呼冤枉。
　　凤凌忿忿指责道：“你有什麽不敢的，我的话你只当是耳边风，我要你别找皇兄，你不肯，我要留下来陪你，你也不肯，为什麽我就得乖乖听你的话？你算什麽啊？不过是个小小将领，竟敢对我指手划脚！”
　　见他气得不轻，李全忙跪立在他面前，道：“臣之所为，亦是为您安危……”
　　“闭嘴！”凤凌大声喝止他的话，伸出一根颤抖的手指指向他，道：“你分明是目中无人，因为我没皇兄有本事，所以你也不喜欢我当你的主子，在我身旁伺候，你一定都在心里嫌弃吧？可不管如何，我今天若是想砍了你的脑袋，你反抗得了吗？”
　　李全一震，抬首望向凤凌，眸内闪过一丝难以置信，随即缓缓垂下目光，沈声一字一句道：“臣不敢，君要臣死，臣不得不死。”
　　一听他语气凝重，凤凌这才意识到自己在气头上说了多麽不得了的话，然而眼下要他撤回前言，岂不是让他自个儿下不了台麽？可他也不是真心想摘李全的脑袋啊！
　　从未陷入过这种两难局面的凤凌一下没了主意，有些後悔地望了望李全，但见他一副视死如归的倔模样，更觉得这口气下不来，怎麽也不能就此灭了气势──总不能要他堂堂皇子先去示好吧？
　　“你、你知道就好，我要取你性命，可谓易如反掌！”凤凌傲慢地抬高下巴虚张声势，却又不时拿眼角偷偷地瞄李全的反应。
　　李全听罢不语，心里却一点一点沈下去，到头来，他在凤凌眼里也不过是个命如蝼蚁般的奴才。
　　原以为，曾经生死与共和舍命相救会使得他们之间的主仆关系深厚一些，自己更是发誓要守护凤凌一生，没想到凤凌轻易便起了杀他的念头，他又怎能不心凉？
　　然而，即便如此，他到底是没有任何怨言的，只不过没想到自己会死得如此没有价值，不是死在报效国家的战场上，而是死在触怒三皇子的罪名之下。
　　见他没给反应，凤凌心里又急了，张了张嘴，却又无从说起，难道要他向李全认错不成？
　　不行，不行，他摇摇脑袋，似乎要把不合常规的想法甩出去。
　　“我告诉你，真要惹恼了我……”迟疑了下，不敢说得太过严重，凤凌斟酌了半晌才续道：“下场可是不可收拾的！”
　　李全抬眼瞧他一下，接著又垂下头，对他的威胁不为所动。
　　“你到底听到没有？”凤凌伸脚，作势要踢李全，实际上，临到接近时他只是用鞋尖轻轻蹭过。
　　“臣听到了。”李全生硬回道。
　　“那还不向我道歉。”凤凌心想，只要李全好言好语讨好他，他以後也会尽量不跟李全发脾气，更不会动不动就说要摘他脑袋的话。
　　明明服个软便能了事，李全也不知怎麽的，愣是开不了这个口。
　　“喂！”凤凌忍不住又踢了踢他。
　　李全并不想跟他怄气，怎麽说也比他年长，何况又是主子，可一想到他方才说要杀自己那会儿的无情，心里便觉得难受，此刻不愿理会他。
　　凤凌这下也察觉出他真的生气了，虽然是自己话说得狠绝了些，可再怎麽说，自己也有资格冲他发火啊，又不是第一次了，怎麽这次就这麽在意？
　　也不过是说说而已，哪会真要杀他呀！要下得了手，自己费尽心思拉拢他干嘛？在山贼手里的时候，豁出自尊去救他又是为了什麽？
　　可恶，这木头怎麽一点也不懂他的用心！
　　凤凌气得胸闷，越想越是难过，李全却连看都不看他一眼，一想到俩人好好的关系就因一句无心的话给砸了，心里一酸，眼泪竟不受控制地掉了下来。
　　起初，他都没发现自己哭了，直到眼泪滴在手上，他才惊觉，当下不顾仪态地对著李全哭喊：“都怪你！都是你！你看你都把我弄哭了！”
　　李全被眼前突如其来的局面吓了一跳，刚刚还趾高气昂的三皇子怎麽转眼间就哭得凄凄惨惨的？
　　见状，他终归不忍，什麽气也都瞬间烟消云散了。
　　“好了，好了，是臣的错，都是臣的错。”李全手忙脚乱地擦著凤凌脸蛋上的泪水。
　　“当然是你的错！”凤凌得寸进尺道。
　　“好好好，那您想如何处置臣？要杀要剐？”
　　凤凌泪汪汪又气呼呼地瞪著认真询问他意见的李全，恼道：“谁说要杀你剐你了！”
　　“这不是您方才说的麽？”李全快被他变幻莫测的性子弄糊涂了。
　　“那是气话你懂不懂？我怎麽可能真要杀你……”情急之下，凤凌说出了实话说，虽然李全惊讶的样子令他觉得脸上挂不住。
　　听他这麽一说，李全顿感释然，想到自己竟还为此斗胆和皇子闹别扭，当真是傻得很。
　　“是臣错了，臣误会了您的意思。”李全发自内心道。
　　“你是有多笨啊，本皇子真想要你命的话，当时被那夥山贼抓了去的时候，何必费那劲救你？早知道，让你血流成河算了，不必等到这时候来惹我不快。”凤凌一不哭，立刻像换了张脸似的，傲慢不讲理。
　　晓得他只是刀子嘴豆腐心，李全也不再将他的话往心里去。
　　“李全，你老实交代，你是不是觉得我比不上皇兄？”凤凌口气别扭地问道。
　　李全神色讪讪。
　　“你说是不说！”凤凌就要他回答。
　　“您何必要和大皇子过不去呢？您是您，他是他，各有千秋。”李全不想多谈，省得又惹凤凌不快。
　　“我偏要和他过不去，谁让他什麽都和我争，还每一次都赢我，我不服！”凤凌恨恨道。
　　“大皇子身为长子，肩负重任，若不能树立榜样，怎可服众？”李全苦口婆心。
　　“那又如何？还不是父皇偏心，要是父皇对我多些信任，我也可以表现得很好啊。”凤凌一脸委屈，继而指责李全，道：“你也是一样，你心里定是喜欢皇兄多一些，对我这个三皇子，不过是表面敷衍罢了。”
　　“臣绝无此心。”李全觉得他真是多想了，自己被他所救，感激都来不及，怎麽会在心里对他不敬？只是说句实话，凤凌毕竟年少，不够稳重，自己心里倒没全将他当作皇子看待，有时只看做弟弟一般。
　　只不过，这些大逆犯上的想法他又怎能说出来。
　　“绝无此心？那你倒说说，若让你选择，你情愿跟我还是皇兄？”话一出口，凤凌有些後悔，本是想让李全自动自觉倒戈到他这边，这下子倒像是自己闹这一顿脾气是为了求他留在自己身边似的。
　　怎麽一碰上这李全的事，他便全乱了套？平时绝不吃亏的自己，为了李全，甘愿叫那些山贼轻薄了去，怎麽想都不大对劲……
　　等等！这情况怎麽越看越像是他喜欢……李全？
　　
　　
　　待续




夺将（２１）

　　这想法一闪过脑海，凤凌登时震惊得张口结舌。
　　不会吧……他在心里哀嚎，在宫里他什麽样的美人没见过，怎麽会喜欢上李全这五大三粗的木头人？
　　不可能，绝对不可能！
　　他越是否认，心底模糊的情愫偏偏越是清晰起来。
　　摆在眼前的事实容不得他自欺欺人，要不是真打心里在意李全这个人，他又怎会义无反顾地拿自己当筹码去救他？在他心里，李全竟比他自己的性命安危更重要，不得不承认──他在不知不觉中喜欢上了李全，却以为对李全的这种独占欲是来自於对凤君的挑衅。
　　潜藏的感情浮出水面，一下令凤凌措手不及，明明眼前这人的脸天天看，早都该看惯了，此刻心跳却不由自主地飞快起来。
　　“臣这条命是您救的，自当听凭您差遣。”李全觉得这是毋庸置疑的问题，那日从山寨逃脱之时，他已表明心迹，不明白凤凌为何还要再问。
　　思绪混乱的凤凌哪里还记得自己问了他什麽，只是张著惊慌的双眸，直愣愣地盯著李全的脸，心中天人交战。
　　糟了，他真的喜欢李全这块木头，这张一点儿也跟美搭不上边的脸在他看来居然还挺顺眼好看的，甚至要他亲上去也完全不觉得讨厌！
　　天啊！凤凌苦著脸，真的特别想哭──他怎麽会这麽没出息，喜欢上如此平凡的人？
　　“三皇子？”
　　凤凌郁闷地抬起眼，见到李全神色担忧，不禁有丝暗喜，但又马上对抱有这种心态的自己唾弃不已。
　　“您是不是哪里感到不适？”见他两道纤眉都蹙了起来，李全紧张询问。
　　“没有。”凤凌闷声道。
　　“真的没有麽？有的话，请一定要告知臣，臣好让大夫来给您看看。”李全怎麽都不放心。
　　“都说没有了，你烦不烦？”凤凌按捺不住焦躁，冲著李全一喝，完了又觉得自己简直是在胡闹，不由懊恼地咬住了唇瓣。
　　都怪这个李全天天在他眼前晃荡，没事又那麽关心他，事无巨细，体贴周到，才会害他动了这不该有的心思！
　　反正，千错万错，喜欢上李全绝不是他的错！
　　不过，即便他喜欢李全又如何，他才不打算告诉李全，这种没姿色的男人怎配和他站在一起，说出来岂不让人笑话他凤三皇子没眼光？
　　这种丢人的事情，就让它藏在肚子里烂掉好了。
　　打定主意，凤凌对著李全冷冷道：“我要歇息了，你出去。”说罢，疾步走到床榻前，倒头便睡，连靴也不脱。
　　对他的喜怒无常，李全倒是见怪不怪，通常他发完脾气，事情也就过了，想来这次也不会例外。
　　如此思忖著，李全默默走到床前，蹲下身来为凤凌脱去靴子，而後盖上锦被，这才离去。
　　而被子里的凤凌却为他这细心的举动，又欢喜又不满地矛盾了一整宿。
　　翌日一早，先前好说歹说都不肯回宫的凤凌突然一改态度，嚷嚷著要马上回去，李全自然乐见其成，加上他也急於回宫禀告皇上有关凤君的下落，於是一行人便快马加鞭回到了皇宫。
　　得知凤君未死，凤羽的喜悦溢於言表，李全这才知道这冷若冰霜的帝王也有平常人的一面，对於那白衣人所提的要求，凤羽虽略有迟疑，却挡不住内心的急切，最终决定无论如何也要亲自去接回凤君。
　　凤君所在之地，只有李全知道，因此凤羽出发之时必然要带上李全，这一路凤羽心急如焚，沿途几乎没有停下歇息，直到见到凤君，他们才被允许在一旁休息待命。
　　看著远处山丘上的那对父子，李全不由想到凤凌，见识到凤羽如此爱惜凤君，忍不住有点为凤凌感到委屈。
　　其实凤凌也并不比凤君逊色太多，只不过年少气躁，又缺乏关注，才养成了那蛮横的性子，若皇上能对他多倾注些关爱，未尝不能将他培养成凤君般的人物。
　　说来，他挺想念凤凌的，有些日子没听他冲自己发火，竟有些不习惯了。自打护送凤凌回宫之後，他也没时间去请安，这不又匆匆地随皇上出来了，也不知凤凌这会儿会不会因为皇上亲自来接大皇子而在宫里大发脾气。
　　想到这儿，李全暗暗心惊，他居然逾越本份，操心到了皇上的家事上去，再怎麽把凤凌当成弟弟，他也终究不是自己能高攀的人……
　　一旦认清了事实，心中却又一阵黯然。
　　大皇子归来，乃举国欢庆之盛事，在他生死未卜期间，凤羽便已颁布了圣旨，澄清他叛贼之名，还他清白。
　　凤君手伤未愈，凤羽也就不想摆什麽盛宴庆祝，只想尽快治疗好他的右手，倘若延误伤势，只怕凤君的右手将永远作废。
　　为了密切跟进凤君手伤的情况，凤羽几乎天天都要到凤君宫里去看一趟才安心，老资格的太医虽然向他保证过凤君的手还有复原机会，但凤羽要的不是承诺，而是结果。
　　皇上对大皇子所费的这番心思，看在所有人眼里都说明了一个事实──储君的人选，除了凤君，别无他人。
　　风言风语自然也流进了凤凌耳里，换做以前，他定会为此暴跳如雷，然而这回，让他生气的却不是凤羽的偏爱，而是李全竟完完全全没有来见他！
　　屈指一数，他有将近一个月没见到李全了，先前可以说是李全陪父皇出宫，那现在呢？回来都好几日了，这该死的木头将军竟敢不来向他请安？
　　真是岂有此理！
　　虽然他是想过要和李全保持距离，也故意装作冷淡，可是见不到李全的时候，思念简直如万蚁噬心，都快把他折磨疯了！
　　本想著，不见就不见，弄不好他那莫名其妙的感情也会随著两人疏远而变淡，谁晓得越是不见，越是想见，越是想见，越是发现自己喜欢他喜欢得紧，哪怕被人笑话他没眼光也无所谓，他只是想见李全，想和李全在一块儿。
　　天晓得他怎麽会栽在了李全的手里！
　　既然如此，他便不打算再让自己难受，李全不肯自己送上门来，他便派人去召李全来见，结果到李府一问才知，李全根本就在宫中当值！而且就在凤君那里！
　　凤凌实在气煞，当即想找李全兴师问罪，要不是走到半路，抓了一个太监问话，得知凤羽正在凤君宫中，保不齐他就一脸凶神恶煞地冲进去了，到时他肯定会被凤羽一顿训斥，最惨的是会叫他面壁思过，半个月不准踏出门一步。
　　考虑到後果，凤凌冷静下来。
　　有父皇在场，那他一定不能鲁莽行事，不过凤君回来至今，他还没去探望过，不妨假意一番，正好去看看李全究竟忙什麽忙到连给他请安这麽重要的一件事都忘了。
　　到了凤君宫外，凤凌发现守卫那叫一个严密，相比之下，他觉得自己宫里的那些侍卫只能算是摆设。
　　不就是个人麽？值得这麽滴水不漏地防守麽？谁稀罕啊！凤凌嗤之以鼻。
　　“三殿下到──”
　　一进门，凤凌便发现了他欲找的人，不过他连眼角都不甩，故意装作没看到一般。
　　“儿臣见过父皇。”
　　
　　
　　待续




夺将（２２）

　　对凤羽行完礼，他又转向凤君关心道：“皇兄伤势可有好些？”
　　“三弟有心了，回宫疗养之後，好多了。”凤君淡淡道。
　　他们兄弟二人原本就生疏，寒暄过後也就没了下文。
　　凤凌目光一扫，佯装这才发现另一个人，口气意外道：“这不是李全麽？”
　　“见过三皇子。”李全抱拳行礼。
　　凤凌似笑非笑，道：“没想到皇兄这边如此热闹。”
　　凤羽示意他坐下，道：“是朕叫李全过来的，君儿伤势未愈，有李全当值，朕比较放心。”
　　他又何尝不知两个儿子之间的关系并不融洽，凤凌此番前来，自然也不是当真关心凤君的伤势，宫廷内斗防不胜防，因此他才命李全日夜守护。
　　宫人奉上茶碗，凤凌笑笑端起品尝，道：“那是，李全办事细心得很，儿臣在宫外时，多得他照料。”
　　难得闲聚，父子三人便随意畅谈，凤凌本就无心探病，一双眼老往李全的方向飘去，好几次跟李全撞了个正著，他流露出有话想说的热切眼神，而木讷的李全却根本不解其意。
　　“凌儿，你觉得如何？”
　　凤羽威严的声音令心不在焉的凤凌吓了一跳。
　　“凌儿，朕适才所讲，你可听清？”
　　“儿臣……”凤凌有口难言，他怎能说出自己在走神？但又不能欺君。
　　“你今日神色不对，是否身子不适？”凤羽关切道。
　　凤凌忙顺著他的话解释道：“也不知怎麽的，近来夜里总是睡不好，冷一阵热一阵的，还时不时叫噩梦给惊醒了。”
　　见不到李全这些日子，他倒真是没几次好眠，夜里一边想李全一边恼自个儿，有时候就这麽睁眼到了天亮。
　　“可有命太医去看看？”凤羽有些担忧。
　　“没有，儿臣这是小病小痛，不打紧。兴许过些时候便没事了。”谦逊地回完凤羽的话，凤凌还不忘得意地看一眼凤君。
　　受伤有什麽了不起，我不过一点不舒服，父皇照样心疼得不行！
　　凤凌暗爽在心头，郁郁的心情突然有些转好。
　　凤羽坚持道：“朕一会儿让御医给你开些方子，身子要调养好，你前些日子出宫去寻找君儿，想必也吃了不少苦头。”
　　言及此，凤君道：“是啊，我也听父皇和李全说了，三弟辛苦了。”
　　凤凌露出欣慰的样子，道：“没什麽，只要皇兄平安归来就好。”
　　“好了，凌儿，你还是先回宫休息，朕让御膳房给你送些燕窝粥过去。”凤羽严肃却不失慈爱地命令道。
　　“是。”凤凌乖乖应诺，凤羽的关爱确实让他由衷欢喜，但是他来此的目的没有达到，心里总有点失落。
　　眼下这情况，他若是开口要把李全叫到自己那边去，似乎不合时宜。其实，他也只是想跟李全单独说说话罢了。
　　唉，人在这深宫里，一言一行都只能谨慎，哪能像在宫外那般随意自在。
　　缓缓站起身，凤凌行了告退礼，道：“儿臣告退。”
　　脚步徐徐，有些流连地走向门口，心里想著回头再看李全一眼，可终究怕在人前泄露了心迹。
　　“等等。”忽然，凤羽叫住他，道：“朕让李全陪你回去。”
　　凤凌心里当即乐开了花，低头暗喜，轻声道：“好。”
　　随後，他便和李全一起回到了寝殿。
　　踏进自个儿宫里，凤凌不由感叹这种回到了自己地盘的感觉就是好。
　　他赶退所有宫人，将门关上，只留他自己和李全面面相觑。
　　“三皇子，您这是？”李全大惑不解，本来把人送到了，自个儿就得会大皇子那边复命，可一进门，凤凌就没打算给他开口说话的机会。
　　“大胆李全，你可知罪！”凤凌蓦然一变脸色，生气喝道。
　　李全连忙请示道：“臣愚钝，请三皇子明示。”
　　“好啊你，都犯这麽大的错了，你还敢装你不知道？”凤凌走到他面前，危言指责。
　　“臣……臣实在不知。”饶是李全想破了脑袋也想不出来。
　　他何时又得罪了凤凌？这些时日他一直在凤君宫中当值，连凤凌的面都见不到，怎又惹到他？
　　不过，自从回宫，这还是他们头一回有机会两个人面对面地说上话。
　　“你已经很长时间没有进宫来见我了，这还不够罪大恶极吗？”凤凌说得煞有介事。
　　李全目瞪口呆，这──犯上地说一句老实话，凤凌分明是在无中生有……
　　“您没有召见，臣怎麽能贸然觐见？”李全啼笑皆非地回道。
　　凤凌一想，好像也对，但要他在李全面前乖乖讲理，那绝对是不可能，即便是错了，他也要给它掰成对的。
　　“你不觐见，怎麽知道我不想召见你？”
　　“这……”李全这下只能吃哑巴亏了。
　　耍了他一通，凤凌心情顺畅，背著手走到书案前坐下，道：“你在皇兄那儿当值，心里是不是挺欢喜的？”
　　“臣听命行事，谈不上欢喜不欢喜。”
　　坦白说，要论欢喜，李全此刻的心情才真叫欢喜，虽然同在皇宫，但有职责在身的他并不方便到凤凌这里来，难得现在有机会，自然是说不出的高兴。
　　“我瞧你就是欢喜，你不是敬仰我皇兄麽？这大好良机，你可别忘了好好表现自己，好让我皇兄日後留你在身边当左右手。”
　　李全把他的话当成是命令，便道：“臣一定好好表现。”
　　凤凌本来是想试探李全，可一听他这麽说，心里便不自主地酸溜溜起来。
　　说不定在他想李全的时候，李全早把他抛到脑後，一心只想著讨好凤君，而他还痴痴地陷入这一头热的感情之中。
　　难道他生平头一次真心喜欢上一个人，却只换来如此悲惨的结果？
　　不行，他才不干！他喜欢李全，李全自然也必须喜欢他！
　　也许，他应该先跟李全坦白一下他心里的想法，告诉李全，虽然自己经常对他发脾气，态度恶劣，但其实自己是喜欢著他的……
　　一想到要将这些丢死人的话说给李全这块木头听，凤凌整张俏脸便不合时宜地羞红了。
　　“喂，李全，我问你，你喜欢什麽样的人？”直接来，他说不出口，只好先旁敲侧击。
　　“啊？”李全讶然看著他。
　　“听不懂我的话是不是？”凤凌吊起美目，作势要发怒。
　　“不是，臣只是没料到您会问我这个问题。”李全老实道。
　　凤凌装作漫不经心，道：“我也就随便问问，你就给我说说，反正我闲著也是闲著，就听听看，当解闷。”
　　闻言，李全当真是心情复杂，可又不能不说。
　　“嗯……臣喜欢脾气温顺一些的，模样不用太漂亮，有孝心，这样便足够了。”当著别人的面说这些，李全有些不好意思。
　　凤凌把他说的和自己一对比，脸色当即就难看起来。
　　
　　
　　待续




夺将（２３）

　　脾气温顺──自己不是，模样不太漂亮──自己也不是，有孝心──这条勉勉强强……这麽说，他完全不是李全中意的类型？
　　一贯自信满满的凤凌深受打击。
　　也就是说，不论他多喜欢李全，李全也不会喜欢上他？
　　从来没有考虑过这一个可能性的凤凌突然不知要如何处理自己的感情了，满脑子想的都是李全不会喜欢上他这个事实。
　　如果李全不会喜欢上他，那他可以怎麽办？强迫李全来喜欢自己？
　　没错，他可是三皇子，身份尊贵的他要什麽便有什麽，一个李全而已，值得烦恼麽？想要的话只需下命令，李全又怎敢反抗？
　　多麽简单的一件事情，他开个口便是，简直轻而易举……然而，为何胸口有一种被悲伤的泪水涨满了的感觉，好似下一刻便会从眼里夺眶而出。
　　胸口好疼，凤凌无意识地揪住了衣料，原来知道喜欢的人不喜欢自己的时候，心中会有这种痛苦的感觉，即使可以使用权势让他屈服，却丝毫也感觉不到喜悦，只有更深的悲哀。
　　他竟已如此喜欢李全，喜欢到宁可委屈自己的地步。
　　好想问一句，如果他现在改掉恶劣的性子，李全会不会有一丁点儿的可能喜欢上他，可是素来大言不惭的他却在此时畏缩了──不敢问，若是得到的结果比现在更糟糕，他不保证自己能够承受得住。
　　既然如此，那他再强留李全在身边又有何用？也许只会让李全更加觉得他难伺候，也更加惹人嫌罢了。
　　凤凌深吸一口气，以他惯有的傲慢口吻道：“呵，你的眼光实在太低了，好歹也要对对方的容貌有些要求。”
　　李全直言道：“臣并不觉得喜欢一个人，首先是看重对方的容貌，也许对方不好看，但若有一颗善良的心，在臣眼中，亦可算是美人。”
　　对他而言，美不美也不过是皮相，他不会单纯因为华丽的容貌便喜欢上一个人，他更相信两个人相处之後，在点点滴滴中发现对方的优点与不足，然後再互相接纳包容，这样建立起来的关系才会长久。
　　说起来，李全初次见到凤凌之时，也并没有被他的美貌所震撼，毕竟他已见识过皇帝的龙颜，再看凤凌时，心中自然绝无其他杂念，只有忠心伺候这个想法，要不是後来在山洞里为凤凌取暖，两人肌肤相亲，凤凌脆弱的样子看起来像个可怜又可爱的孩子，他可能会继续迟钝下去。
　　一旦意识到凤凌的俊美之後，李全反而觉得不如以前自在，想起自己的手曾抱过他肤若凝脂的身子，他便有种莫名的脸红心跳，以至於面对凤凌时，他都不太好意思直视凤凌的脸，这种行为要真论起来，他可谓犯了大不敬，好似是心里对凤凌怀了什麽不可告人的念头一般……
　　思及此，李全隐约有种真相将要浮出水面的感觉，但他并未深思下去，而是果断地将跑远的思绪拉回到眼前。
　　“三皇子，您还有其他吩咐没有？”
　　哀莫大於心死，李全的回答叫凤凌绝望了，他不是李全喜欢的那一种人，他空有一张漂亮的面孔，其他的都没有。
　　他什麽都没有……父皇的爱也好，李全的心也罢，他想要的总是不会成为他的，他巴巴地期待著，结果也只是徒劳。
　　“你可以走了。”在泪水决堤之前，他对李全冷冷道，不想做任何挽留。
　　从他的语调，李全觉察出一丝异样，道：“三皇子，需要臣命人传太医麽？”
　　凤凌摆摆手，太医来了又能如何？不论是多麽妙手回春的太医，都治不了他的心伤。
　　“走罢、走罢，我有点累了，想休息一下，你快滚回皇兄那边去。”他恶声恶气道，只想赶快让李全从眼前离开，不然他一定会忍不住对李全提出任性的要求，他不想那样丢人现眼，他的自尊不允许他死乞白赖。
　　李全行礼告退後，凤凌不许人进来打扰他，趴在书案上，痛痛快快地大哭一场。
　　他也不想这麽没志气，可是真的好难过，仿佛一颗心被剖开成两瓣，他能够克制到李全离开已经算是不错了，换作以前，他根本不会为了顾忌别人而忍耐什麽。
　　但是，这份痛要持续多久，是否要等到他完全不喜欢李全的时候才会消失？他害怕，担心这种心痛会跟著他一辈子。
　　泪水越流越凶，凤凌从来没有尝过这种滋味，他烦躁地抓起手边的镇纸，用力掷了出去。
　　“可恶，为什麽我要喜欢上你？没有遇见你就好了，现在就不会这麽难过……”他泪流满面，怒道：“呜……李全你这根笨木头，本皇子喜欢上你是你三生有幸，你居然还看不上，我、我……”
　　他哽咽了一下，心头弥漫上浓浓的委屈。
　　“我的脾气是坏了一点，但是我可以改啊，改到你满意为止不行吗？”只有对著无人的宫殿，他才能够放得下身段。
　　然而，他得不到答案。
　　如果动真情是这麽辛苦的一件事，他希望这是第一次，亦是最後一次，再也不要喜欢上什麽人了，再也不要了……
　　他哭得很伤心，连门外何时出现了一抹身影都没有发觉。
　　因担心而返回来的李全在与他一门之隔的地方呆站著，简直无法相信自己所听到的。
　　这个事实太震撼了，凤凌居然会喜欢他？
　　胸口一阵没由来的狂跳，心情复杂地偷偷扪心自问，凤凌所谓的喜欢，是他误会了，还是真的就是那个意思？
　　耳边传来那麽伤心欲绝的哭声，李全怎麽也没有办法装傻下去，他无法自欺欺人地告诉自己凤凌只是将他当作兄长来喜欢。
　　难怪他会突然关心起自己喜欢什麽人，原来是在试探自己……
　　李全忐忑不安地猜测，该不会自己的回答就是让凤凌这般伤透心的原因？
　　但是，他当时也只是泛泛而谈罢了！一般人会当真麽？天晓得他的三皇子非但当真，还为此而哭泣，这只能说明凤凌是真的倾心於他。
　　上天啊，这如果是一场梦，那也必然是一场过分美好却又极其残酷的梦，此时此刻，李全若还分辨不出自己对凤凌所怀的感情，那他就真的是根木头了。
　　原来对凤凌那麽在乎，那麽珍惜，不只是因为主仆的关系，而是因为自己的私心，也许就是在山洞那一晚，当凤凌在他面前流露出脆弱一面的时候，他不由自主地动了怜惜之心，自此便万劫不复。
　　说好要守护凤凌，却再一次让他哭了……李全自责不已，想要推门而入，却又怕自己的出现会给要面子的凤凌带来难堪。
　　既然他当著自己的面不肯说，也许自己就该装作不知情，如此也不失为一个好办法，更何况，他也不可能接受凤凌。
　　这好比是忽然之间得到了一份绝世无双的宝物，但因其过於珍贵，过於爱惜，反而不敢有亵渎之心。
　　皇子终究是皇子，岂是寻常人能妄想的？自己只要远远看著他、守著他，便心满意足，奢求太多是不该的。
　　李全考虑了很多，最终还是决定悄然离去。
　　
　　
　　待续
　　
　　
　　本来想说走轻松甜蜜路线，为毛突然就虐了呢……




夺将（２４）

　　伤心过度的凤凌结果真的病倒了，太医看了说是风寒，只需调养便无大碍，可凤凌一连卧榻数日，仍然病恹恹，终日闷闷不乐。
　　凤羽听闻，亲自前来探望他，嘘寒问暖，他脸上虽受宠若惊地笑著，然而心里却并未真正开怀。
　　他时常坐在床头，望著窗外，也不知在想些什麽，宫人按时送药送膳，他也只是浅尝辄止，几日下来人便消瘦了一圈。
　　他变得很安静，往常宫人若在他面前出错，他都会训斥一通，如今他却眼角也不抬一下，全然漠不关心，有时一整日下来，一句话也不说，如果在以前，宫人会以为他在不悦，但现在的他看来只是没精打采。
　　风寒大概早就好了，可凤凌还是振作不起来，一想到李全，心里便空落落的，与日俱增的爱恋令他无所适从。
　　倘若没有一起经历过许多，也许就能够很简单地遗忘，偏偏李全在他心里已不是那麽容易便能够割舍的存在。
　　无法排解这种单相思的愁苦，凤凌也只能日度一日地消沈下去。
　　这日，门外传来了“大殿下驾到”的声音，凤凌在床上朝内翻了个身，对伺候在一旁的贴身太监道：“我不想见任何人。”
　　“是。”太监领了命，一开门，凤君却一脚踏了进来，他忙边行礼边道：“见过大殿下，三殿下身子不适，已睡下了。”
　　“睡下也无妨，我只来看一眼。”凤君径自往内室走去。
　　“大、大殿下……”太监为难地跟上，却又不敢阻止。
　　走到凤凌塌前，凤君平静道：“三弟，我知道你醒著。”
　　凤凌心里讨厌死他的这种自信，却也知道再装下去没意思，便慢吞吞地翻身坐了起来。
　　“皇兄，我才刚有些睡意，你怎麽就来打扰啊。”
　　凤君也不见动怒，只道：“我听父皇说，你为这小小风寒在床上躺了好些日子，我作兄长的，自然也要来看望一下。”
　　“我才……”凤凌抬头想反唇相讥，这才发现凤君不是独身前来，在他身後一尺之外还站了一个人。
　　思念这人的时候，心里就够苦的了，眼下亲眼看到他，虽慰藉了相思之情，心里的无望与苦闷却更甚。
　　“李全给三皇子请安。”李全行礼道，趁机垂下了头，如若不这样，他怕自己脸上的表情会泄露心情。
　　早就听说凤凌病了，却始终狠心没有来看他，就是怕自己会情不自禁，可是，他没想到才几天不见，凤凌竟憔悴成这个样子，那漂亮璀璨的眸子仿佛失去了光彩，只有在刚刚发现自己的时候才亮了一亮。
　　这样的凤凌，令他既喜欢又心疼。
　　然而，再怎麽样想用自己的双手去安慰凤凌，他也不能做，要是不小心做出了这一步，只怕再难收拾。
　　一定要狠下心肠来，在凤凌对他还有依恋之前，他不能再对凤凌施於过多的关爱，哪怕他用渴望的眼神看著自己，也绝对不能……
　　发现李全在看著他时，目光没有丝毫的起伏，凤凌更加黯然神伤，自己都病成这样了，对李全来说，难道一点儿也不感觉到心疼麽？
　　也是，他如今已在皇兄身边效力，怎还会惦念一无是处的自己。
　　“皇兄，我真的累了，你来若只是想看我的笑话，那看够了便走罢。”凤凌没有了往日好斗的气焰，有气无力道。
　　凤君盯了他半晌，伸手摸了下他的头，颇有些宠溺的意味。
　　凤凌一愣，这种被死对头安慰的古怪感，使得他一下涨红了脸。
　　“三弟，你不要误会，我是真心来看你，虽说我们从小便不怎麽亲近，可我终究只得你这麽一个弟弟。”凤君微微叹了口气。
　　身在皇室，他们肩上的责任太重，权利斗争无可避免，但他确实从来都没有讨厌过凤凌，只不过凤凌对他敌意太深，才让彼此的关系在外人看来非常一触即发。
　　这大概是凤凌第一次听到凤君这麽真诚的心底话，一瞬间不知要做何反应，他习惯了和凤君争来斗去，如此温情的相处倒让他手足无措。
　　见他一副困挠之极的模样，凤君收回了手，拿了一样东西让太监接过，道：“我这儿有一支千年人参，三弟拿去调养一下身子。”
　　“……谢、谢谢皇兄。”凤凌有些别扭。
　　凤君回头望了李全一眼，道：“其实，我来还为了证实一件事。”
　　“什麽事？”凤凌疑道。
　　凤君神秘笑笑，道：“这我便不多说了，反正我已得到答案，三弟你还是多加休息。”
　　说罢，他便转身离开。
　　李全默默跟上，即使感觉到背後的炽热视线，他也不敢回头看一眼。
　　到了凤凌的寝殿之外，凤君倏地停下脚步，心不在焉的李全没有注意到，下一刻便撞了上去。
　　“臣该死！”慌慌张张地後退一步，李全单膝跪立。
　　“你先起来，我有话问你。”凤君的口气并不见丝毫愠怒。
　　“是。”李全起身。
　　凤君顿了顿，似在犹豫措辞，而後道：“李全，近些日子你可发觉自己常常粗心大意？”
　　“是，臣知罪。”李全面露羞愧。
　　凤君宽容一笑，道：“能告诉我，你这般失常的缘故麽？”
　　李全说不出来，他不想欺骗凤君，也不能道出实情。
　　见他沈默，凤君心中更加有把握了，直言道：“是为了凤凌，对麽？”
　　李全震了一惊，不知自己是怎麽被看出了端倪，只好强作镇定道：“您、您何出此言？”
　　“旁观者清，你以为自己掩藏得很好，其实早已露出了马脚。”凤君摇摇头，笑他还在做最後的挣扎。
　　“臣罪该万死！”李全本能地想跪下，却被凤君托住了手臂。
　　“我戳穿这件事，并不是要责怪你。”凤君露出苦笑，深有同感道：“我只是晓得喜欢上一个不能喜欢的人，是一件多麽残忍的事。”
　　“大皇子……”李全从他的神情中读出了同病相怜的感觉。
　　凤君继而拍拍他的肩，道：“李全，你做得不比我好，甚至比我更笨拙，每次一听到父皇在担心三弟病情的时候，你一定不知道自己是什麽表情的吧？我来告诉你，你一副心疼得巴不得让自己代他受罪的样子。”
　　被说中事实，李全窘迫得红了脸，却又为自己见不得人的心事遭看穿而心惊胆战。
　　“臣只是感念三皇子对臣的救命之恩，才……”
　　凤君打断道：“李全，你又何必对我隐瞒？我已说了，我晓得你心里的感受，我也没有怪你的意思，只是希望你给我一句实话。”
　　李全一声不吭。
　　“你以为你不承认便能粉饰太平麽？”凤君一针见血地指出，道：“我今日来看三弟的另一个目的，便是想知道他是真病，还是心病。打从他上回借口到我那儿去看我却一直魂不守舍，我便已有所怀疑。”
　　
　　
　　待续
　　
　　
　　凤小攻你好虚弱啊！扶额，你真的能够给李全性福吗吗吗吗吗……




夺将（２５）

　　李全的手微微发抖，既不敢否认，亦没有勇气承认。
　　“你打算就这样一直沈默下去吗？”凤君为他的固执叹了口气，道：“我看得出来凤凌对你也有意，你若向他坦白……”
　　“不！请大皇子您不要再说下去了，臣是不会对三皇子抱有忠诚以外的私心，三皇子更不可能喜欢臣。”李全冲动地截断凤君的话，自己被看穿也就罢了，只有凤凌，他一定要好好保护。
　　凤君有些意外，一向稳重的李全竟在自己面前乱了阵脚，由此看来，他果然很看重凤凌。
　　这两个人，分明两情相悦，却不知什麽原因而彼此保持缄默，看得旁人都替他们著急。
　　曾为情所苦的凤君不由对他们的现状感到难以理解，他自己是无论如何也想得到心有所属的那个人，甚至不惜为此付出很大的代价，仅仅失去一只手便能够换来而今的相知相守，他由衷觉得这是值得的。
　　正是因为自己受过这样的煎熬，他才会一眼就看出了李全和凤凌之间若隐若现的暧昧情愫，继而希望能够帮助他们，以免他们重蹈自己的覆辙。
　　只是，李全情愿把感情藏起，也不愿让凤凌知道，他这个外人也不能强迫什麽，即便他出面戳穿他们之间的这层纸，但只要李全矢口不认，终究没有意义。
　　“李全，你可想清楚了？”凤君再三问道。
　　“臣清楚。”李全心意坚决。
　　“那好罢。”
　　至此，凤君也不便再多说，只是心里感叹：苦了他那三弟啊……
　　又过几日，宫里流传著一个消息，说是皇上要为大功臣李全将军赐婚，对方是世家千金，温柔贤淑，绝对是门当户对的好亲事。
　　养病中的凤凌本是两耳不闻窗外事，但因他身边的小太监们爱碎嘴，为了讨他欢心，便当成新鲜事告诉他，当即气得他两眼一黑。
　　“你们说的是真的？”揪了一个太监的衣襟，凤凌恶狠狠质问道。
　　“奴、奴才也是听皇上身边的宫女说的。”太监吓得脚软。
　　“不……不……”凤凌丢了魂似的喃喃道。
　　怎麽会如此突然？他还没有做好准备要接受李全喜欢上别人，光是听到消息，他的心就痛得像是会死掉一般，如果真的要他眼睁睁看李全成亲，他受不了的！
　　“走开！”凤凌推开面前的太监，从床榻上跳了下来，赤脚便往外冲。
　　太监见状，忙拿了他的靴子、外衣在後边追。
　　此时此刻，凤凌脑子里一片混乱，他听不见太监的叫唤，更没有心思在乎自己一路撞翻了多少宫人，他唯一的本能便是冲到李全面前确认这个事实。
　　“李全！李全！”一进到凤君的宫里，凤凌便大声叫喊。
　　在当值的李全一听到，甚至忘了向凤君请示便跑出来，见到凤凌衣衫不整的模样，不由吃了一惊。
　　“三皇子，您这是怎麽了？”李全赶紧上前搀扶他，低头一看，凤凌白嫩的双脚因一路狂奔过来而受了伤。
　　“李全，你告诉我，是真的吗？”心急的凤凌没头没脑地质问道。
　　李全没注意他在问什麽，一心担心他正在流血的脚，道：“您的脚受伤了，先到里边坐著，臣让人去传太医。”
　　“不要！我不要！”凤凌要的只是他的回答。
　　李全见他情绪激动，顾不得避讳，拦腰将他抱了起来，道：“臣得罪了。”
　　凤凌顺势紧揪他胸口的衣料，道：“李全，你不要……不要成亲……”
　　说著，眼泪竟倏地流了下来。
　　李全身躯一震，心慌意乱。
　　“三弟这是怎麽了？”随後赶来看情况的凤君出声道。
　　李全猛一清醒，道：“三皇子的脚受了伤。”
　　凤君往凤凌脚上看了看，倒也不是多严重，只是些轻微的刮伤，想到自己屋里有些随身药可以用，便道：“把他抱进来，我拿药给他擦一下。”
　　凤凌在李全怀里哭成了个泪人儿，察觉李全想放开他时，他死都不肯松手，抽泣道：“不准你离开我，不准！”
　　“臣不走，臣只是想为您上药。”李全安抚道。
　　凤凌将信将疑地看著他，道：“真的不走？”
　　“不走，臣就在这儿。”
　　听到李全信誓旦旦的保证，凤凌这才不太甘愿地放手。
　　凤君取了药膏递给李全，道：“你来吧，三弟宫里的太监追过来了，我出去看看。”
　　话落，他将药膏放到李全的手心里，离开时顺手关上了门。
　　李全半蹲在凤凌身前，托起他的白玉似的足尖，手指沾了药膏，动作轻柔地涂抹在每一个伤处。
　　“疼麽？”他心疼道。
　　凤凌摇摇头，见李全就在身边跑不掉，他稍微安心下来，情绪也恢复了平静，小声难过道：“李全，你要成亲吗？”
　　手指顿了一下，李全若无其事道：“您听谁说的？”
　　“太监们告诉我的，他们说父皇要为你赐婚，还说这是一门好亲事，要嫁给你的那个人脾气好又貌美……”凤凌伤心又嫉妒地咬住下唇。
　　“皇上确实跟臣提过……”李全老实地坦白道。
　　他话还没说完，凤凌刚止住的泪水又有泛滥的趋势。
　　“您先别哭，容臣把话说完。”李全叹气，道：“皇上确实跟臣提过这麽一件事，但臣已经回绝了。”
　　凤凌眨了眨湿润的眼眸，不确信地望著他。
　　“真的，臣绝不会骗您。”李全认真道。
　　如果李全说的是实话，那他这一路狂飙过来到底是为了什麽啊？凤凌顿时为自己失去理智的行为羞红了脸。
　　瞧瞧他都干了什麽──堂堂一个皇子竟然穿了件里衣，光著脚就从自己寝殿里跑了出来，这途中还穿过了御花园！这不就是让全皇宫的人都看了笑话麽？
　　凤凌现在只想找个洞钻进去，再也不要见人了，
　　不过，尽管被吓得不轻，也丢了一回人，至少他知道李全并无成亲的意愿。
　　“太好了……”他忍不住破涕为笑。
　　看到他的一哭一笑皆为了自己，李全不禁动了恻隐之心，情不自禁轻轻抚上他柔滑的脸颊，伸指拭去眼角残留的泪珠。
　　感受到李全的温柔，凤凌心里隐隐一动──也许，他应该放下身份的包袱，好好地对李全说出自己的感情，不然终有一天，李全会成为别人的。
　　“李、李全！”凤凌用力握住李全的一只手。
　　“您有何吩咐？”被他的手紧紧握著，李全不动声色的面孔下掩藏著一颗紧张的心。
　　凤凌露出难以启齿的神色，吞吞吐吐道：“你……你上回说你喜欢脾气温顺的人，我要是、要是能改掉坏脾气，你会喜欢我麽？”
　　望著他期待不已的眼神，李全心中苦不堪言。
　　
　　
　　待续




夺将（２６）

　　其实，哪怕凤凌不改，自己也早已喜欢上他，只是这份感情不容於世。
　　李全恭敬地垂下眼，道：“三皇子您何必说笑呢？您贵为皇子，脾气如何对臣来说都是一样的，臣对您只有尊敬，别无他想。”
　　“别无……他想？”凤凌不确定地重复了一遍。
　　“是的，但若您有任何吩咐，臣必鞠躬尽瘁死而後已。”李全狠下心来，绝不给予他一丝期望。
　　话说到这份上，凤凌应该也会死心了吧……
　　这麽想著李全终於抬起眼来，凤凌脸上的神情是他意料之中的悲痛，尽管如此，他的心仍然为此一揪。
　　“李全，你不相信我会改麽？为了你，我真的能够改掉所有的坏毛病，真的！”颤抖的双手抓住了李全的衣服，凤凌哽咽道。
　　“三皇子，您这麽说真是折煞了臣，臣怎麽担当得起。”李全竭力装作无动於衷。
　　凤凌用力摇头，道：“不要再说什麽臣不臣了，现在在你面前的不是三皇子，只是凤凌这个人，我不要你只对我忠心，我……”
　　“臣不敢这麽做。”李全只觉得心都要被揪碎了，语气上却不敢有丝毫怠慢。
　　凤凌用力摇晃他，道：“够了，不要再用这种态度跟我说话，我只是……只是想告诉你我心里的话。一开始的时候，我真的很讨厌你这根木头，你非但不懂得讨好我，还一心向著我的死对头，老是一副我什麽都不懂，我什麽都应该听从你建议的样子，让我觉得自己一点儿也管制不了你似的，反而像个被你说教的孩童，但是时日一久，我才发觉你其实都是为了我好，只是你嘴巴上不说，就算我怨你骂你，你也只是默默承受……”
　　“为人臣子，这本就是应当。”李全不慌不忙道。
　　话虽如此，但他也欺骗不了自己的心，他对凤凌的种种早就已经超越了臣子的分内之事──只把凤凌当主子看待的话，那怜惜不已的心情又该如何解释？那见到他时默默澎湃的喜悦又怎麽能够说得清？
　　他对情情爱爱可能是迟钝了一些，却还不至於分不清楚，是敬还是爱，这两种心情是截然不同的。
　　凤凌点点头，道：“对，起初我也这麽想，你对我好是理所当然的，谁让我是皇子，你是臣，可你跟别的臣子不一样，我看得出来，你对我好并非出於谄媚，你是真心待我……不，也许你对每个人都是真心相待，但於我而言，身边真心的人太少了，你显得如此难能可贵。”
　　“臣会一辈子都对您忠心的。”李全立誓道。
　　他晓得，凤凌本性并不坏，只因生在宫中，才养成了那样飞横跋扈的性格，其实凤凌的内心是孤独而寂寞的，他还只是一个半大的孩子，却要为与生俱来的身份而肩负起比寻常同龄人更重的责任，即使处处与凤君作对也不过是他自小被灌输的生存之道罢了。
　　这样的凤凌，怎麽叫自己忍心不待他好？
　　只是，待他的好终究要有个界限，自己绝不能跨过了这个界限。
　　“我说了，我不只要你的忠心！”凤凌有些生气地大吼，一激动，眼眶里聚集的泪水便不自主地划过脸颊，他吸了吸鼻子，慎重道：“现在，我要告诉你一件非常、非常重要的事，你听完之後，一定要给我一个答复，但是，我希望你不是忌惮我的身份而给我一个勉强你自己的回答，我要的是你真心的回答。”
　　他认真而坚定的眼神令李全的内心产生了动摇，不由得想要逃避。
　　“三皇子，臣……”随便什麽借口都好，李全只想在他那句话说出来之前，逃离这个快要脱离控制的局面，可惜他的脑中一片空白。
　　“你不要说话，听我说。”凤凌两只手交叠在一起，轻轻捂住他的嘴，浮著一层水光的双眸荡漾出一抹温柔的羞涩。
　　这是极难得的景象，美得令人屏息。
　　“李全，我喜欢你。”凤凌脸上露出美丽而脆弱的笑容，轻轻地，像是在祈求似的道：“我知道我很多方面都跟你中意的类型不符，可我会改的，我会变得成熟可靠，在此之前，你能不能试著喜欢上我？”
　　李全想要说话，他却阻止道：“等一等，我要再重申一次，你给我的答复必须是真心的，你不能骗我，是你自己说会对我忠心的，那忠心里面就包括不能欺骗我。”
　　凤凌紧张，而且害怕，他担心李全会顾忌他的身份而做出违背良心的回答，但如果李全说真的不能喜欢上他的话，他又怕自己会承受不住。
　　就在这种矛盾煎熬的心情之下，凤凌慢慢地松开了自己的手，微颤的双手在大腿上握成拳头，正襟危坐地等著李全回答。
　　李全看著如此可怜又可爱的他，发觉自己一句打破他希望的话也说不出来。
　　假若他真的不喜欢凤凌，也许他可以理直气壮地说出拒绝的话，然而，正因为喜欢，他反而什麽都说不出来。
　　“我的问题，令你这麽困扰吗？”等了良久，凤凌苦笑道：“还是说你在想要用什麽样的方式拒绝才不会得罪我？”
　　李全无言以对。
　　凤凌低下头，眼泪开始狂掉，边哭边伪装坚强道：“算了，你不用说出来，我明白你的意思了。”
　　李全著实想说点什麽，但又握紧了拳头，指甲生生掐入肉里，以防自己情不自禁干出愚蠢的事。
　　“我、我要回去了。”一直这麽哭下去只会让自己丢尽颜面，凤凌反手擦去泪水，放下踩在李全大腿上的双足，跌跌撞撞地往门口走。
　　他哭得眼睛都快睁不开了，眼前一片模模糊糊。
　　蹲在地上的李全克制著自己回头去看他的欲望，就在他想熬过这一刻便能够隐瞒过去的时候，身後“咚”的一声响起。
　　他下意识转身，心跳因眼前的情形陡然慢了半拍──凤凌不小心摔倒在地，白皙的额头因此而磕破，还出了血。
　　“三皇子！”李全冲过去将他扶了起来，心疼地抱在怀里。
　　凤凌举起两只手挡住自己的脸，喊道：“你别管我了，我不想让你看到我现在这副样子！”
　　他知道自己一定非常狼狈，跑到这来找李全又哭又闹，最後还是得不到他想要的。
　　“你让我看看你额上的伤！”李全又急又担心。
　　“不要！不要！你放开我！我要回去！”凤凌不停挣扎。
　　心急火燎的李全顿时头脑一热，喝道：“你听话好不好！”
　　从来没见过他发火的凤凌吓得一愣，连哭都忘了哭。
　　趁这会儿，李全察看完他的伤势，又拿了方才用的药膏抹在他的额头上，担忧道：“你怎麽能这麽不小心，这好好的皮相，要是弄毁了可怎麽办？”
　　知道他话里的意思是说自己长得好，凤凌委屈地含著眼泪道：“毁了才好，你又不喜欢长得好看的。”
　　“胡说！”听他说出如此不爱惜自己的话，李全不由得生气。
　　“我才没有胡说，你上次明明说过的，你喜欢脾气好，模样不太漂亮，还要有孝心的人！”
　　李全叹了口气，心想他还真记在心上了，这样的人叫自己怎麽能不心软？
　　“那只是我随便说说的，不一定非要找那样的人。”不知不觉中，他对凤凌说话没有用上敬语。
　　
　　
　　待续




夺将（２７）

　　凤凌抓著他的话不放，追问道：“那你倒是说说什麽样的人才入得了你的法眼！”
　　“我……”李全差点将实话脱口而出。
　　“说啊！”
　　想让凤凌哭泣的脸上重获笑容，只是出於如此简单的想法，李全便一点一点放开了顾虑，坦言道：“你这样的就很好。”
　　凤凌呆住了，怀疑是自己出现了幻听，不确信道：“什……麽？”
　　李全一只手掩住羞愧满面的脸，转开头，轻声求饶道：“请不要再让我说第二遍了。”
　　“什麽啊，你给我把话说清楚了！”凤凌扯著他大喊，道：“你这样说我会认为你也喜欢我……”
　　话还没说完，他便发现了李全整个红透的耳根。
　　眼下的情况算怎麽回事？凤凌一下子被弄糊涂了。
　　“李全，你、你到底是什麽意思？”
　　李全一句辩解的话也说不出来，他已经一头脑热地说出了心里话，现在要後悔也来不及了。
　　看著窘迫不已却又保持沈默的李全，凤凌好似渐渐明白过来，只是没有得到证实的话，他终究难以置信。
　　凤凌双膝著地，直立起身子，在高大的李全面前，他的身形是如此的纤细，但他却仿佛充满了勇气与力量，不顾一切地仰起脖子。
　　颤抖的双唇轻轻地贴在李全的面颊上。
　　李全的皮肤出乎意料的烫。
　　缓缓退开，凤凌抬起闪闪发亮又自信的双眸，指出事实道：“你没有避开我。”
　　被亲过的地方有些发热，李全心跳得极快，心里苦笑著想，怎麽可能避得开？要真避得开，他刚刚就不会冲动地泄了底。
　　“李全，你也是喜欢我的，对吗？”凤凌向他求证，语气已不再那麽彷徨无助。
　　“求你……”李全再次求饶，他真的完全败给凤凌的执著了，他怎麽料得到自己坚决的心意会在凤凌的眼泪攻势下骤然坍塌。
　　“不行，你必须回答我，你喜欢我吗？喜欢还是不喜欢？”
　　李全只觉得这句话有千斤重，并不那麽轻易便能出口。
　　承认自己喜欢凤凌不难，难的是他一承认，他们的关系便会发生翻天覆地的改变──这种改变真的好麽？他感到尤其不安。
　　“保持现状不好麽？你安心做你的皇子，我勤勤恳恳做你的忠臣，这又有什麽不好？”李全回避著那个至关重要的问题。
　　“不好，当然不好！”凤凌毫不犹豫地否决，道：“喜欢一个人，自然要与他心心相印，你若是对我无情也就罢了，但你方才的言辞已流露出你的真情意，为何就是不愿承认？喜欢我让你那麽难以接受吗？”
　　李全辩解道：“不是这样的，我只是……”
　　“我不听，我不听。”凤凌捂住双耳，道：“大道理我也懂，用不著你教训，我现在只要你一句实话，喜不喜欢我？”
　　被凤凌用犀利得直入人心的目光所注视，李全溃然惨败，老老实实道：“喜欢。”
　　“……有多喜欢？”终於扳回一城的凤凌开始得理不饶人。
　　“……无法衡量。”李全红了脸。
　　闻言，本来应该高兴得飞上天的凤凌却又再次落了泪，不同的是，这次的泪水让他觉得异常甜蜜。
　　“怎、怎麽又哭了？”李全七手八脚地擦著他串珠子似的眼泪。
　　“都怪你！”凤凌指责道，要是李全肯早点说出来的话，他何必伤心苦恼成这个样子？
　　“怨我、怨我。”李全心甘情愿地将责任往自个儿身上揽，心疼道：“你别哭了，瞧把眼睛都哭肿了。”
　　“脚也疼，还有额头。”凤凌撒起娇来，伸手要李全抱，道：“你快送我回宫去。”
　　李全一把将他抱起，开门走了出去，发现凤君就在门口的走廊上逗鸟，两只金丝雀在笼里叽叽喳喳叫得可欢。
　　“三弟怎样了？”凤君将鸟笼递给旁边的太监，负手向他们走来。
　　“大皇子，三皇子的脚上有伤，不方便行走，臣想……”
　　不等李全说完，凤君大度地摆摆手，道：“你送他回去，不必急著回来，我一会儿要去御书房见父皇。”
　　“是。”李全颔首领命。
　　到了凤凌宫中，一干宫人要上前伺候凤凌更衣，可凤凌一概不要，偏偏指定要李全服侍，也许是看惯了凤凌的任性脾气，宫人们对此也就见怪不怪。
　　李全虽是武将出身，但手也算灵巧，不一会儿便帮凤凌换洗干净。
　　“我饿了。”
　　凤凌一句话，李全便赶紧让人传膳，等到御膳房送来了膳食，凤凌又要李全亲自喂，李全自然二话不说。
　　“你们都出去，我和李将军有话谈。”吃饱肚子，凤凌挥手将宫人都赶退到门外，还叮嘱他们关好门，没得到允许不准进来。
　　“你休息一下。”李全作势要帮床上的凤凌盖锦被。
　　“休息什麽啊，我现在精神好得很。”凤凌拉住李全的手，道：“你到床上来。”
　　“不不不，臣怎麽……”
　　“不许用敬语！”凤凌威胁道。
　　李全点点头表示知道，又道：“那我也不能上你的床，这不合规矩。”
　　“这是我的寝宫，我说的话就是规矩，你给我上来！”凤凌使劲将他往床上拽。
　　生怕伤著他，李全只好顺遂他的意思，坐在了床边。
　　见李全还生疏客套地跟他保持著礼数，凤凌一气之下，爬起来坦然地坐在了他的大腿上，双手还搂住了他的肩颈，两人的姿势要多暧昧有多暧昧。
　　“你、你、你快回去躺好。”李全担心他摔下去，只好伸手揽住他的腰，这一揽，更觉得情况微妙，霎时结巴起来。
　　“你先亲我一个。”凤凌大胆道。
　　“什麽？”李全脸上又红又白。
　　“你想说你不敢是麽？”凤凌生气地眯起眼睛，道：“你看我为了你，弄得一身是伤，现在不过要你亲我一下，你都做不到吗？”
　　李全被说得哑口无言，倒也不是做不到──也罢，亲就是了。
　　他抬起凤凌的脸，想在他的嫩颊上轻轻偷一个香，谁知道凤凌却主动撅起嘴巴，显然是要他嘴对嘴地亲。
　　有点为难，却又有点期待那双唇瓣的滋味，李全缓缓覆上凤凌的唇，那感触简直美好得无法形容，满足於蜻蜓点水的他本打算就此罢手，不料凤凌伸出了丁香小舌，他的理智便瞬间不翼而飞。
　　两人吻得旁若无人，渐入佳境，彼此身上的衣物皆已掉到了床下。
　　“呼……不、不能……”床帐内传出忍耐著什麽的低哑嗓音。
　　接著一把咬牙切齿的声音响起：“你敢逃……我就诛你九族！”
　　正所谓好事多磨，他们总算修成正果。
　　
　　
　　完
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　打头不要打脸！一不小心就清水了……即使如此，凤小攻的地位也是不可推不可逆的！

