《同居人是吸血鬼》（番外）（完结）作者：ｊìng砂 

　　番外之一

　　湛蓝的天空无一朵白云遮掩，九月仍旧是温度不减，丝毫没有一点入秋的凉爽，热度依然直逼着炎热夏日，这样的天气若是冷气坏了的话，一定会是一件相当令人郁闷的事，但是对于弗雷德而言，温度压根就影响不了他，不过，现在的弗雷德却是呆然地看向窗外，一点精神都没有，像是在懊恼着什么。
　　就连平时他玩得不亦说乎的游戏，最近他也是兴趣缺缺。
　　不知道是不是因为与司祈泽呆太久的关系，弗雷德已几乎与司祈泽一样，变成了超级喜欢游戏的游戏迷阵营之一，果然，司祈泽对于弗雷德的影响还是相当大的。
　　可惜，现在的他却是相当懊恼的。游戏？先让他解决了现在的当务之急再说，换了一只手撑着自己的脑袋，弗雷德还是没有想到问题的关键所在，他最近可是时不时就开始烦恼起这件事，而最关键的原因不过是由于上一次事件给予的启发。
　　人类的寿命太过短暂，太过脆弱，稍一不留神就会逝去，经过上一次沃格特的事，就令弗雷德更加肯定这个事实。
　　所以，他的脑海中一直浮现的念头就是让司祈泽变成同类，而且，最好的时间当然是现在，再过个几年，司祈泽不知会老多少，可是，问题的关键在于他想得非常美好，当事人却不一定这么觉得，甚至会将弗雷大骂一顿也说不定，所以，这个念头弗雷德也仅限于想，而非真的落实。
　　这也是为何他连日来的苦恼。
　　一双漂亮的黑色眼睛看向窗外，谁能给他想想办法呢？
　　“我说，你都已经什么都确定了，还这幅别人欠你几百万的表情啊？”调侃声毫无意外地在弗雷德的耳边响起，令弗雷德不悦地皱起眉头，风凉话谁不会说啊？
　　根本就不用去猜测是哪位仁兄说出这等感言，因为除了佩奇之外，还有谁会无事就来叨唠他呢？
　　风凉话嘛……其实，他――弗雷德也会说，“你怎么又来这里闲晃了啊？奈不在吗？”才稍稍提及奈的名字，佩奇本来还算笑脸盈盈的脸庞顿时垮了下来，两个同样烦恼的佩奇与弗雷德倒是正好可以凑成一对，皆是唉声叹气。
　　更是有默契地同时抬头看天空，接着一起低下头，像是在深思着什么。
　　“弗雷德，你的问题其实很好解决，直接上不就好了。”果然，佩奇的天才根本就不是用在帮忙出点子上的，指望佩奇能够帮忙想出什么好办法，绝对是找佩奇出主意的对方对佩奇的期望太高，狗头军师绝对是用来形容佩奇的。
　　如果问题真的如此容易解决，相信弗雷德压根就不需要如此懊恼，事情哪里有这么简单啊？
　　弗雷德连忙白了佩奇一眼，真是尽出馊主意，若是真这样做，恐怕……弗雷德都无法想象后果会变成什么样，对于一个正常人来说，看见永保青春的脸时，一定会感到诡异……甚至还会认为可怕而疏离他，但是，若是想要长相厮守，又好像没有什么其他办法……
　　果然，这个问题实在是太令弗雷德烦恼了。
　　“你不懂的，佩奇。”是啊！奈也是血族，时间当然也不会太快地在他的脸上留下岁月的痕迹，所以，现在看起来，反而是佩奇略显年长一些，在普通人类的眼中，奈大概是处于与司祈泽一般的大学生的年龄，佩奇当然已经是踏入社会的精英人士。
　　谁都猜不到事实上奈要比佩奇大上一轮，当然，这一轮的计算方法是与人类的算法有很大的区别。
　　“弗雷德，你高烧了吧？”说完就试着探向弗雷德的额头，但是中途就被弗雷德拍掉，还莫名其妙地接受弗雷德的一记白眼，他简直是冤枉，人家都说出主意是一件值得被感谢的事，为何每一次他出了主意之后得到的回报却是弗雷德的白眼？
　　佩奇对于这个结果是怎么也想不透，谁让弗雷德总是不按理出牌呢？不像是正常的思维方式，令佩奇怎么也猜不透。
　　而且，最近的弗雷德真的有点怪怪的，似乎总是思考得过多……不仅如此，他总能从弗雷德的身上感受到一股不同寻常的力量，感觉有些怪怪的，是一股他从来没有碰到过的力量，分明是与上一次力量猛涨的弗雷德所拥有的力量是不同的。
　　倒是没有令他有不舒服的感觉，也没有过度的压迫感，更多的可能或许是他已经产生了错觉。
　　“佩奇，你真的很闲，但是，你不觉得你闲的有点不是时候吗？闲的也该有点水平，好歹也出点像样的主意。”弗雷德为佩奇的主意下了一个定义――馊主意。
　　全然无用。
　　“好好，我知道我该给个好主意，你去查查古书不就好了吗？”他们的智慧不如古书来的广博，所以，去查阅古书才是正解，这么简单的事弗雷德居然还想不到，果然，弗雷德真是一点都没有变，完全还是和过去一样，刚才一定是他多心，会认为弗雷德进步了不少。
　　“佩奇！你怎么又不敲门就这样进来了？”弗雷德后知后觉地想到了这件事，立马激动万分，虽然佩奇已经不是第一天如此惊人之举，他早就应该见怪不怪，习以为常，甚至应该已经到了若是佩奇哪一天敲门才是真正有问题的时候，弗雷德的行为简直就像是害怕秘密被佩奇知道一样。
　　佩奇更是将这件事看做是正常事，对于偶尔才会想到斥责他的弗雷德，更是视若无睹，本来他就是脸皮厚。
　　正如过往一般，佩奇真的是几乎每一天都会来报到，天天都是司祈泽家里的客人，即使这个客人已经熟到可以到处去，开别人家的冰箱，拿出里面的饮料和食物自己吃喝，甚至还要抱怨着菜肴的味道，这样真的还能算是一个普通客人吗？反客为主的可能性会更大一些。
　　“没有加东西？”佩奇已经打开了厨房的冰箱，对于里面没有任何变化感到相当诧异，不仅没有变化，还有没有营养的泡面，居然给他们的亲王吃泡面，世界上恐怕也只有弗雷德这个家伙会觉得无所谓，毕竟养尊处优惯了的亲王，哪一个能够接受？
　　也许是抱着尝鲜的态度，可问题是，有哪一个尝鲜尝到现在还没有厌倦，甚至都没有发现这件事？
　　他们的亲王果然还是过去的亲王，丝毫未见太大的改变，在看着客厅里摆放杂乱的游戏主机时，就可以完全领略弗雷德现在的苦恼心情，这件事真的令弗雷德那么烦恼吗？
　　“你已经是这个屋子的主人了吗？”这种抱怨压根就是随便说说，反正他也不怎么在乎，“古书里会有记载吗？喂！佩奇，交给你一个任务，我想你会很乐意接受的。”彷佛是笃定了佩奇一定会接受任务，并且还会相当快乐地接受，义不容辞地接受。
　　佩奇却是刚开始就一脸的茫然，就比如现在，佩奇看不穿弗雷德的想法，实在是太难理解，也很费解。
　　一到此刻，佩奇就不由得想要怀疑起弗雷德其实自从上次事件后就一直维持着装傻的状态，其实他什么都懂，什么都知道，不过是假装自己和过去无异，尤其是现在，佩奇的感觉就越盛，挑了挑眉，佩奇摆出一脸的不合作，心忖着，一定要坚持不配合。
　　可，弗雷德仅仅是露出孩童般天真的笑容，佩奇就有种遭殃的错觉，果然，在下一秒钟弗雷德宣布了这项美差，佩奇竟一反刚才想要违逆的打算，争着吵着要去执行这份任务，“佩奇，麻烦你和奈一起帮我找一下。”果然就是义无反顾，丝毫没有不甘愿，反而是超级主动地问起到底什么时候去。
　　果然，对于佩奇而言，奈的名字就是最好的良药。
　　一转眼的时间，佩奇就消失的无影无踪，房间之中又恢复了之前的安静，只有弗雷德再一次重重的叹息声。
　　当司祈泽打开房门的时候，看见的就是这般光景，弗雷德斜坐在窗边，一副忧心忡忡的模样，就连平时最爱的游戏也弃之不顾，甚至就连他回来开门的声音都没有听见，司祈泽走进厨房，打开冰箱，果然放置弗雷德最爱的柠檬汁的位置丝毫未动，真是实在太不对劲了。
　　再一次走回弗雷德所在的地方，司祈泽试图引起弗雷德的注意，在弗雷德面前挥了挥手，发现弗雷德居然依旧未回神，推了推弗雷德，就像是反射性一样，弗雷德的反应仅仅是拍开司祈泽的手，接着马上又陷入了自己的沉思，在陷入沉思之前，弗雷德还说了一句，“不要来吵我。”
　　看见这样的弗雷德，司祈泽仅仅是微笑来带过他的郁闷心情，对于弗雷德的无理行为丝毫不在乎，“弗雷德。”稍稍提升了音量，弗雷德再一次试图想要将弗雷德从他的思绪中拉出。
　　幸好，这一次，他成功了，不然，司祈泽实在不知道该选用何种方法才能让这位太过专注的弗雷德从自己的想法中出来。
　　“司祈泽？真奇怪，你怎么回来了？”真怪，为什么他都没有感觉到司祈泽回来这件事呢？
　　弗雷德心中臆测着司祈泽大概是得到了什么特异功能导致这种异样现象发生，不过，没有几秒钟他就将已经将假设排除在可能之外，谁让先前他想事情太过专注了呢？
　　“我在这里很久了。”司祈泽扯了扯嘴角，露出一个很假的笑容。
　　他并不在意，对于弗雷德，他多了一点点的宽容，但是，这个一点点在别人眼中看来就变得有点夸张。
　　也正因为太过熟悉对方，所以，这个看起来假假的笑容在弗雷德眼中看来其实并没有传递着什么，更不代表司祈泽为此事有点介意……他们之间的默契，似乎除了个别方面外，还是相当高的，至于个别方面嘛……就好像现在弗雷德会没头脑地问道：“司祈泽，变成我们的氏族的一员吧。”
　　没有疑问，仅仅像是一个请求，没有询问的意思，但，好像又有一点选择的权利。
　　但是，请求才刚投出，就令司祈泽一阵错愕，完全不能理解弗雷德这句话的意思，脑袋迟迟没有反应过来，这个请求就好像是在告知他，让他也变成吸血鬼？
　　司祈泽的大脑最终得出如此结论，但是，他的反应却没有很激烈，就在当下，他的大脑还处于罢工的状态，等到他意识这究竟是在说什么事的时候，他才回过神，就直接伸出手在弗雷德的脑袋上轻敲一下，“你在说什么！笨蛋弗雷德！”
　　突如其来的爆发，令弗雷德忍不住捂住了自己的耳朵，才刚捂住自己的耳朵，就被司祈泽拉开了捂住耳朵的手。
　　真是，用得着这样吗？不就是稍微说话大声了一些，何必这等反应？难道是因为平时他总是对弗雷德太好的关系？所以，弗雷德得寸进尺到？或许他可以很长一段时间不用假装自己的游戏水平变差，反正，从一开始弗雷德就知道他假装输给他的事。
　　“我是认真的。”弗雷德脸上丝毫没有一点开玩笑的迹象，一双眼睛非常认真地睁大，盯着司祈泽。
　　从司祈泽的角度看来，的确，有够认真的，只是，为什么他却感到一阵头疼呢？弗雷德的认真还真是认真的不是地方呢！变成吸血鬼吗？司祈泽的脑海中突然浮现这个疑问，能够得到长久的生命，并且不会轻易衰老，听起来诱惑度相当大，可偏偏对于司祈泽而言，少了那么一分诱惑力。
　　的确，很多人是渴望着长生不老，帝王曾经追求无数，可是，司祈泽却并不认为这是他所渴望的，至少，他可不觉得一直维持一个模样是一件多么令自己开心的事，当周围的朋友都在慢慢变老的时候，他却维持着原来的模样，一年，两年，三年，或许没有什么区别，别人还察觉不出，经过十年，二十年，就会全然发现问题所在……
　　叹了口气，果然这种苦恼作为吸血鬼的弗雷德无法体会，所以才会提出这样的要求。
　　糟糕……怎么在为弗雷德找寻理由呢？司祈泽忽然想到自己的不自觉行为，还真是越来越习惯为弗雷德考虑问题了……
　　“可是……我觉得看着满脸皱纹的你会觉得很奇怪。”弗雷德再一次陈述自己的意见，用一种非常严肃的口吻与态度来面对这个问题，在脑海中已经开始勾勒着司祈泽满脸皱纹的模样，弗雷德的神情在幻想到司祈泽将来的模样后，面色变得相当难看，他真的好像还是无法接受……一脸嫌弃地看向司祈泽。
　　弗雷德的担忧越甚，又看向司祈泽的方向，之后又犹豫不决地看着窗外的风景。
　　被说成这样的司祈泽反倒是一点都不恼，完全可以理解弗雷德的心情，吸血鬼的衰老速度很慢，慢的几乎让他们都忘记了这件事一样，只是……让他现在变成弗雷德的同类……恐怕是不可能，倒不是排斥，仅仅是因为有所牵挂。
　　“这种事，以后再说！”说完之后，司祈泽就转过身去拒绝与弗雷德继续交谈，“况且，问题就该你自己解决才是。”
　　是啊！他们有的是时间可以来纠结问题所在。
　　至于将来弗雷德是否能够找到正确的方法，一切都要看佩奇的努力咯！
　　反正弗雷德的烦恼恐怕还是要一直持续下去，除非哪一天弗雷德能够说服司祈泽放弃一些什么，不然的话……革命尚未成功，弗雷德还需努力。
　　似乎，这将会成为弗雷德每天必须烦恼的事情。

　　番外之二

　　十一月初的天气已经渐渐转凉，气温就像是一个喜欢开玩笑的孩子，心情不定，高兴的时候，就是给予阳光，不开心的时候就挂上一阵寒风令人瑟瑟发抖，不由得抱紧自己的身体来取暖。
　　而在一年四季之中，这种冷暖交替的时间是相当容易患上流行性感冒的。
　　司祈泽在挣扎了无数次后最终还是不敌感冒病毒的顽强，染上了风寒，不得不向学校递交了请假单。
　　虽然不至于全身无力，但是，鼻子塞住的感觉真的是非常糟糕，简直就是一种酷刑，有时候不得不借助嘴巴来呼吸。
　　每每却也觉得相当不习惯，总会忍不住用重重地吸一口气，试图将堵塞鼻子的障碍全部去除，喉咙有些疼痛，就连大脑都有些恍惚，比如说，刚才司祈泽爬起床准备走到厨房，可是摸索了半天，他却在厅里不停地徘徊着，迟迟没有绕进厨房。
　　不是无力，而是自己的脑袋一片空白，就是觉得应该在这里找个地方休息休息，这么一休息也就将自己的初衷遗忘，为了避免弗雷德也被传染到感冒，司祈泽很有责任心地将弗雷德赶到佩奇的大房子去住，谁知道吸血鬼会不会被感冒病毒侵犯，而吸血鬼的不同体质可是会招来不少麻烦，如果带去看医生也不知道会不会被抓走。
　　果然，这样想来真的是很麻烦，所以，司祈泽只想到这么个好主意。
　　只是这个房间中少了弗雷德之后就显得少了很多生气，平时并不觉得自己的房间居然会是这般空旷，现在，对于司祈泽而言，自己的小公寓突然之间涨了不少平米，有些冷清，难道是因为自己生病的关系吗？就觉得更需要有个人陪在身边吗？
　　司祈泽轻扯着嘴角，为自己的想法感到好笑，又不是没有一个人住过，也不是在生病的时候没有人照顾，怎么会突然起了这样的想法？简直是令司祈泽自己都感到相当意外的想法，只是，不得不承认，少了弗雷德在自己的公寓中，实在是有些想念弗雷德呐！
　　不过，若是弗雷德在的话不知道会不会吵到令司祈泽休息不了，他呐，在生病的时候果然喜欢胡思乱想，弗雷德还是不要在比较好，不然想要恢复身体还真是有些困难呐！
　　只可惜，想是这么想，心中却完全不是这么一回事，总觉得自己的生活好像缺了什么似的，在司祈泽终于想到他原先想要做什么的时候，他已经来到了厨房，处于习惯性的动作，竟然在不知不觉间已经为弗雷德准备好了他的最爱――柠檬汁。
　　习惯这种东西，还真是可怕。
　　现在弗雷德不在家，当然也就没有人解决这杯多出来的柠檬汁，司祈泽苦笑了一下，决定还是由他自己来品味这杯不知为何被弗雷德选中的饮料。
　　一口闷的喝法，完全无法体会到其中的滋味，或者还是说因为感冒的关系，使得他的味觉变得有些迟缓，对于很多味道都不敏感的关系呢？
　　脑海中迷迷糊糊地想着这些问题，司祈泽发现好像每一次考虑到问题都会不知不觉将弗雷德考虑在内。
　　“司祈泽，快点过来啊！”幻觉吧？
　　司祈泽不怎么肯定自己的听力没有问题，因为他居然听见不该出现在这里的弗雷德的声音，这简直太可怕了……
　　“不对！你怎么能偷喝我的饮料！”弗雷德的叫嚣声似乎有一些真实感，只是，恍恍惚惚间，司祈泽还是不怎么相信自己的听觉，因为，他已经再三关照过弗雷德，若是没有接到电话的话就不要回来，没有可能弗雷德会出现在这里吧？
　　他一定是在胡思乱想，只是，他从来不知道原来自己居然如此会胡思乱想，都能听见声音，不知道是不是过一会能够看见弗雷德的人影。
　　当司祈泽走出厨房来到厅里的时候，他……真的有产生幻觉唉……
　　用力地揉了揉自己的眼睛，他似乎有看见弗雷德的影子……不……是幻象？揉完眼睛后，还特意闭上眼睛，心忖着，再次睁开眼睛的时候，不该存在的人影依旧存在，不仅还在，居然还转过头露出一个很无辜的笑容……
　　司祈泽不知道该如何形容自己的感觉，是该大骂弗雷德无缘无故回来？他现在可没有这份力气，还是省省力气，免得自作自受，还是说要感动地上前抱住弗雷德，将感冒一并传染给弗雷德，所以，综上考量，他最终的决定则是站在原地一动不动。
　　反倒是弗雷德对于司祈泽毫无惊喜，毫无表情，一点都没有看见他的喜悦之情，心中闷闷的，“喂！我说我回来，你一点喜悦的感觉都没有吗？”
　　完全看不到任何欣喜的样子嘛！
　　难得他这么放心不下地回来照顾司祈泽，结果这个家伙居然是这般不领情……
　　司祈泽想要狡辩点什么，可是被一连串的咳嗽给打断，感冒的副作用很多呐！
　　“你在……这里干什么？”不是应该在佩奇家吗？司祈泽到底还是想不通为何弗雷德会出现在公寓里，也压根没有想过弗雷德是想着要来照顾他，毕竟，在司祈泽的概念中，弗雷德可不是一个会照顾人的血族，身份尊贵，估计从来没有体验过照顾他人的经验吧……
　　但是，在弗雷德看见司祈泽将他的专利喝光之后，就彻底忘记了此行的目的是为了照顾病人，还在这里和一个病人据理力争，“小泽啊，我说，你为什么把我的柠檬汁喝掉了？”看，这不已经开始纠结起这个问题了吗？
　　“小泽”这个称呼不知道什么时候已经变成了司祈泽的代名词，按照弗雷德理论来说，不过是因为司祈泽少说也要比他少活n多年，所以，对于弗雷德而言这个称呼倒是非常贴切，但，对于司祈泽而言一开始却是怎么也接受不了，在多次抗议了之后，依旧得不到任何成功的迹象，司祈泽也就不再坚持，也懒得去介意一个称呼。
　　反正，也不过是一个称呼，何必这么在意呢？
　　在这样的情况下，司祈泽算是半推半就地接受了这么一个称呼，当他想要给弗雷德取昵称的时候却发现……他居然找不到一个合适的……
　　简直是太令他感到不爽，彷佛顿时低了弗雷德一等……
　　“不小心的。”就这么糊弄过去吧……司祈泽的脑袋现在昏昏沉沉的，可没有太多的心情去为刚才的行为寻找什么更加好的借口，反正柠檬汁已经进肚子，想要他吐出来……呃……听起来怎么有点令他反胃呢？
　　但是，没有想过弗雷德会继续问的问题是，“是吧？味道很好吧？我就说嘛！佩奇他们还一脸的怀疑，我的眼光绝对不会有问题的。”
　　说的洋洋得意，却未察觉到司祈泽嘴角那抹苦笑和无奈。
　　为了不给生病的自己找麻烦，司祈泽还是决定不讲真相说出，“是啊……你的眼光是很好。”
　　真相不过是他感冒中味觉变差，不过，用想的也知道，既然店家会退出柠檬汁就表示这种饮料还是有所销路的，不然，作为一个以赚钱为目的的快餐店怎么可能做这种吃力不讨好的亏本生意呢？
　　个人的口味更大地决定了这件事的问题所在，所以，也不能强迫他喜欢嘛！
　　察觉到司祈泽的脸色略显苍白，弗雷德还是走近了司祈泽，想看看司祈泽是不是发烧，显然，他已经忘记自己的体温与常人有异，不该拿自己的温度去衡量。
　　无奈的是他还没有这个机会接近司祈泽，就让司祈泽躲了过去，他可不想将感冒传染给一个吸血鬼，到时候人类的药物对他起不了一点作用……
　　很显然，司祈泽忘记了一件事，他们其实有办法联络到奈，既然都能联络奈，当然若是吸血鬼真的会感染人类的感冒，也不用太担心，奈会用他的经验来解决所有问题的。
　　“你不要紧吧？”弗雷德还是不怎么放心司祈泽，最后还是靠了过去，将司祈泽拉了起来，然后直接拖到卧室。
　　不仅如此，还周全地为司祈泽拉开床被，盖上棉被，将司祈泽的每一寸都包在棉被中。
　　若是弗雷德没有做这些事反而不会令司祈泽感到有多惊讶，偏偏弗雷德做了这些令他感到相当意外的事，什么时候开始，弗雷德也会照顾人了呢？从来不知道弗雷德能够做到这么好，司祈泽也不知道现在究竟是感动多一些，还是诧异多一些……
　　总而言之，一言难尽，心情相当复杂。
　　不要以为弗雷德已经完成了他的任务，很抱歉，要让各位观众失望了，弗雷德转过身大步地走了出去，迷迷糊糊间，司祈泽似乎是听见了弗雷德在翻找东西的声音，心里闪过一个念头，弗雷德大概只是回来拿东西的吧？
　　果然，是他想太多了……有些自作多情……
　　因为在翻找了一阵子之后，他听见房门开启的声音还有关门的声音，公寓中又只剩下他一个人，意识因为感冒的关系变得有些薄弱。
　　很清楚的，他能够感受到心底涌上的浓浓的失落感。
　　不就是弗雷德又回去了吗？他用得着这样吗？刚开始的时候可没有弗雷德这么一号人物呐！
　　司祈泽在心中这样告诉自己，试图想要将失落感赶出自己的脑海，让自己试图去习惯少了弗雷德的生活，毕竟，或许在将来的某一天，弗雷德会回到属于他的世界，属于他的王国，这个小小公寓仅仅是他旅途中的一小站，或许几年，或许十几年，但是对于寿命长久的血族而言，这样的时间根本不足以挂齿。
　　不知道为何想到这里，司祈泽的心情也就更加抑郁。
　　将这份奇怪的抑郁归因给感冒的缘故，他呐，在生病的时候就是喜欢胡思乱想的，老是想这些有的没的。
　　睡意渐渐袭上，司祈泽也不拒绝周公的邀约，自然是乐得与周公相会，但，就是因为感冒的关系，他睡得也相当不安稳，一直介于清醒与睡眠之间，模模糊糊地能够听到房间里的动静，可，又好像不是房间里的动静，犹如发生在梦境之中。
　　梦境与现实在此时此刻居然有了叠加的效果……
　　司祈泽再一次听见开门的声音与关门的声音，没有多余的力气去思考究竟是谁又来了，琢磨着大概是自己的幻觉吧……
　　不然就是自己在做梦也说不定，现在他的状态真的有些恍惚。
　　因为在恍惚间他感觉到有有一双冰冰凉凉的手将他扶了起来，斜倚着墙壁，然后……然后发生了什么？司祈泽不知道，他只知道自己被喂进了什么东西，苦苦的，出于本能作用，司祈泽当然是想要将这苦味排除在外。
　　他不喜欢苦的东西，不过，话说回来，又有谁特别喜欢吃苦的东西呢？
　　而当司祈泽再一次醒来的时候，已经是隔天早上的事了，摸着自己的额头，司祈泽完全想不到自己原来这么贪睡，不仅贪睡还节约了很多饭钱，居然没有进食……
　　也正因为没有进食的关系，现在的他可是相当的饿。
　　屋子中飘来一阵食物的香味，非常的诱人，比起昨天的坏胃口，今天的司祈泽可谓是感冒快要好了，食欲也恢复了，这不，已经能够闻到食物的香味，不就是证明他的感冒已经从重度转到了轻微吗？但是，哪里有人感冒好的这么快……
　　而在餐桌前等待的正是弗雷德，他丝毫没有要等司祈泽一起吃早饭的意思，自己早早开动。
　　司祈泽想问弗雷德是不是昨天没有离开，可，还没有机会开口就被一阵悦耳的铃声打扰，接着看见弗雷德从口袋中拿出了一个手机……
　　呃……弗雷德什么时候买的手机？他怎么不知道？
　　但是，转念一想，的确，弗雷德用手机是再正常不过，对于弗雷德而言，手机全然不算奢侈品，买个十个八个都不是问题……
　　弗雷德马上就接了起来，也不知道手机的另一端说了些什么，总之，司祈泽所看见的结果当然是弗雷德的表现――双颊染上了一片可疑的绯红。
　　除了上一次露西娅不停地爆料弗雷德的糗事之外，在司祈泽的记忆中好像鲜少看见弗雷德脸红……
　　当弗雷德挂了电话后，司祈泽也已经落座开始吃起了早饭，表面上装作不甚在意地拿着手中的早餐，开始吃了起来，但是内心很是在意电话的另一端到底是谁。
　　好奇心会杀死猫，当然也会害死这位被感冒病毒侵略过还未完全康复的司祈泽。
　　力图假装自己很不在乎，只是很随意地问起，司祈泽的声音也和平时无异，努力地伪装自己只是随意地问起，才不是特意询问这件事，“刚才是谁的电话啊？”
　　看……这种事，司祈泽做起来还是相当得心应手的，这不，已经问出口了吗？
　　“佩奇。”弗雷德也不甚怀疑地回答司祈泽的问题，觉得对方的身份又不是什么秘密，反正佩奇司祈泽也不陌生。
　　司祈泽微微地皱了眉，脑海中疑惑地想着：“佩奇？”
　　他有些怀疑弗雷德说辞，毕竟和佩奇打电话用得着脸红吗？所以，下一个问题就被司祈泽抛出，“和佩奇打电话为什么要脸红啊？”
　　不是他故意刁难，是他真的不明白……
　　弗雷德这次倒是有些紧张，眼珠不停地转动着，想着要找到一个好的借口掩饰过去，最终他还是让他想到了，“佩奇和一个美女打的火热。”很正常的理由吧？很合理的借口吧？
　　但是，这一切在司祈泽看来非常得不正常，因为佩奇哪里会在这种时候打电话给弗雷德？若是弗雷德打过去还算是一个合理的解释。
　　似乎从弗雷德的口中很难得到他想要的理由咯……
　　司祈泽也决定放弃去继续询问下去，他一定会有机会了解这个真正的原因，不差这么点时间。
　　弗雷德当然是松了一口气，自以为已经隐瞒过去，什么事都没有，却没有想过，司祈泽仅是现在不计较，不代表他以后不会突然丢出这么一个问题来困扰大家。
　　至于弗雷德到底是为了何事脸红呢？
　　弗雷德知道，佩奇知道。
　　这是一个秘密呐！秘密还是保密着才有它存在的价值，所以，司祈泽呐，还是不要深究比较好。
　　当然，对于大家而言，这，一定不会是一个秘密。

　　番外之三

　　基于对于弗雷德到现在还没有完全表现出他属于亚兰斯帝氏族一员的特殊能力，有一些血族已经开始变得无法忍受等待，所以，当奈接到这个任务的时候，也是丝毫不觉有所意外，甚至还认为这几乎是理所当然的事。
　　总不可能让一代亲王就这样含含糊糊地度过作为血族的一生吧？身为弗雷德的老师，长辈等等等的身份，奈都是有责任和义务引导弗雷德的这种潜能。
　　不过，也真奇怪，为什么弗雷德体内蕴藏着无数的力量，却迟迟没有爆发出来，才会还得族里的一群长老担心是不是弗雷德会成为第一个特例，而且作为亲王成为特例，实在是有点损害他们氏族在其他氏族面前的威信。
　　激发出弗雷德体内属于亚兰斯帝氏族的本质，就是这一次奈的任务所在。
　　只是，奈很头疼地看着面前的弗雷德与司祈泽，在他来到这里说明来意之后，他们都是用一脸茫然的神情盯着他看，看得他都要怀疑自己的脸上有什么特殊的东西，或者说，他说了什么令别人惊讶的话语，不然为何，他们谁都不看，就一直盯着他看呢？
　　也正因为如此，他用手假装无意地摸了一下自己的脸，上面应该没有沾染上什么脏东西吧……
　　奈不怎么确定地想着这个问题，但是，面前的两位还是眼睛一眨不眨地盯着他看，看得奈心中一阵不安，差点就忘记自己是身为导师，不该没事询问自己的学生，所以，一忍再忍，他最终还是决定压抑下自己的好奇，为什么他们两个都是用相当惊讶的眼神看他？
　　“佩奇怎么没一起来？”弗雷德最终还是问了出来，其实，在弗雷德说出这句话之前，弗雷德与司祈泽是在桌下互相推着对方，试图让对方开口，并且还很无聊地在桌下猜拳来决定到底是谁来问比较好，很悲剧的是，为了公平起见的弗雷德还是输给了司祈泽。
　　但是，在表面上看来，他们的情况是相当正经，仅仅是用余光瞄向下方，看着每一次猜拳的结果。
　　原本奈还好好地喝着面前的水，一听见弗雷德的问话后，差点一口水喷出，可是，为了自己的形象着想，奈硬生生地想要咽下去，结果，悲剧就这样发生了，他自己被呛到了，一阵轻咳令奈不得不变了脸色，“怎么会问到他？”实在不能理解为什么好端端会提及佩奇。
　　弗雷德与司祈泽也只能相视一笑，那笑容之中是充满着无奈，看来，佩奇的春天要等上好久才会降临，或者该说，他这辈子能不能等到都是个问题。
　　“奈先生，你有什么需要我的帮忙的事吗？”说曹操，曹操就到，佩奇来的还真是时候，“我想我应该还是可以帮上忙的吧！”显然对于自己的实力和知识是相当有自信，天才这个称呼绝对不是随意说说，当然是需要拿出一点实力才是。
　　奈也不拒绝，实话说，他也认为佩奇的加入对于这次的行动有很多的帮助，“正好，我正需要你的帮助。”坦然接受了佩奇给予的帮助，丝毫不扭捏。“那么，我想借用一下你的实验室。”既然对方已经问出口，当然也就不会介意他使用什么实验室。
　　不仅不介意，还会是相当欢迎，对于佩奇而言，奈能够大驾光临就是一件幸事。
　　“你该知道是研究什么的吧？是激发出弗雷德的特殊能力。”其实，奈觉得上一次看见弗雷德的变化他就觉得这一定就是弗雷德潜藏的能力，只是，这个力量不好好控制的话，会造成多大的影响，恐怕很难预计吧，而且根据之前的变化来看，以弗雷德现在的力量是没有办法完全驾驭这股特殊能力。
　　比较可怕的就是弗雷德很可能被这股力量牵着鼻子走，然后，对于自己所造成的危害完全不知，等到醒悟过来的时候才觉得后悔。
　　只是……奈并不认为这个是弗雷德的最终力量，不然实在对不起那位预言者，将弗雷德推上最强亲王的位置。
　　况且他也听说过失控的弗雷德当时的情形，是有些令他们担心不已的，险些就将司祈泽置于死地，幸好在最后他的理智重新掌控自己，不然，弗雷德大概就是被送上绞刑架的血族。
　　一谈及这个露西娅的神情是又严肃又好笑，笑脸盈盈中却不自觉地皱起眉头，但是，不知道是不是露西娅无意在血族之中宣传弗雷德的糗事还是怎么，在奈的追问下依旧没有打听出笑点是什么。
　　不过，这些都不重要，重要的当前。
　　在奈出现过后的几天之内，弗雷德与司祈泽过得相当平静，平静到他们以为其实奈压根就没有出现过。
　　奈也没有被授予什么特殊任务，他们都开始怀疑起自己是不是起了什么幻觉，或者就是想念同伴的关系，令他们幻想着其实奈已经出现过，不过，很显然，他们的想法是错误的，因为当奈手中拿着一个小小的试管出现在他们的面前时，所有的幻想假设就这样轻易被推翻。
　　看着面前那管呈现紫红色的试剂，弗雷德居然说出这样的话语，“奈啊？你为什么不将颜色调成柠檬汁的颜色呢？”看看，这是什么话？难道弗雷德真的得了什么柠檬汁上瘾症？
　　对于弗雷德的提议，奈居然还摸着下巴很认真地开始考虑起来这个提议，在思索了一番之后，奈也给出了他的答案，“下次我想我可以试试看，不过，我想应该是没有下一次的机会吧。”看来，对于他自己的发明奈是相当自信……
　　佩奇正巧路过……好吧，他得承认他根本不是路过，是特意跟来，与路过完全搭不上边际，而且，他也很期待自己的研究成果会在弗雷德身上得到什么样的效果，“我想……估计是没有机会。”用相当扼腕的口吻替奈补充着，好像这一次就一定会成功一样。
　　“可是，你们不觉得柠檬汁很好喝吗？”现在是说这个的时候吗？弗雷德在这个节骨眼上还不忘记宣传自己最爱的饮料，这个精神真是可歌可泣，令人不得不佩服，至少，弗雷德赢得了司祈泽的侧目。
　　引起了奈的摇头，佩奇的皱眉。
　　“你个笨蛋亲王，柠檬汁有什么好喝的？”对于佩奇而言，他宁可将自己的饮料定为红酒，或者其他高档的饮料，也不会自己降低品味喝这些……
　　没办法，骨子里流着血族高傲的血统，怎么可能会对自己的行为如此放纵呢？他又不是弗雷德这个笨蛋亲王。
　　“佩奇……嘿嘿嘿。”弗雷德不怀好意地笑了起来，一听他的笑声就令佩奇感到一阵不悦，该死的弗雷德想要拿什么来威胁他吗？哼哼，看来他看错他们的笨蛋亲王，居然已经学会怎么威胁，不错，是个很大的进步，或许，他还是有药可救的。
　　“佩奇，在责难弗雷德之前，先考虑下他的导师，也就是我的心情。”奈不怎么乐意地抗议着，指导了弗雷德那么多年却不见长进，叹了口气，他这个当导师的或许是很失败，或者是在某个方面一直疏忽着，才会造成弗雷德现在的情况……越想越觉得很有可能……
　　呃……不对！这种事是不会发生在他的身上！所以，弗雷德之所以这么糟糕全是因为本质啊！
　　或者换个方向来想，就会将弗雷德有今天这样的成就全是因为他的教导有方，不然可能会更糟糕。
　　所谓的自我安慰就是这么一回事，不过，自我安慰什么的都是自欺欺人，完全不能和事实相提并论。
　　“对不起，奈先生。”佩奇很老实地道歉，一点都不觉得委屈，唉，果然，奈就是佩奇的死穴，只是，究竟是什么事让佩奇对于奈的崇拜如此之坚定，丝毫不介意他人的歧义。
　　到现在，他们依旧没有猜出这个秘密是什么，而且作为当事方的两位都是口风紧得要死，丝毫套不出一点玄机，一点线索，真是一点都没有办法满足他们的好奇心。
　　将紫红色透明液体送到弗雷德的面前，弗雷德也不管是不是毒药，或者是试验品，直接结果后就一口闷，喝完之后还对这个味道做出评价，“嗯……比柠檬汁的味道差上一点，如果是柠檬汁的颜色，味道一定会更好。”
　　颜色与味道有关系吗？
　　难道是想说明色香味俱全才是好的饮料？
　　可问题是，弗雷德刚才喝的不是饮料是药剂……一般不苦不是怪味道已经算是好的，不要强求什么美味，什么色香味。
　　都是一些不着边际的东西。
　　“感觉如何？”汗……为什么有种被人灌了什么不良药品的感觉？这种问题问出来不是故意让别人误会的吗？有时候真的无法理解奈的脑袋是用什么做的，怎么会想出这么一个问题，司祈泽不解地看向弗雷德，似乎没有什么太大的变化。
　　“没有什么特别的感觉……就是有点困……”弗雷德才说完这句话就已经稍稍沉入睡梦之中。
　　他的意识好像被什么灵魂给侵占，但是，他却完全没有感受到这一点，当弗雷德再次睁开眼睛的时候，感觉全然改变，很明显，在他们面前的不是以往所看见的弗雷德，不仅不是以往的弗雷德，而且还是从来没有遇见过的弗雷德。
　　在看见奈的时候，弗雷德居然很有礼貌地打了一声招呼，“奈先生，你好。”
　　这一声招呼将奈吓得差点找不到方向，弗雷德什么时候叫他为奈先生过？从来没有过吧？即使佩奇多次强调后还是未果后，他们已经全然放弃让弗雷德叫他为奈先生这个提案，还琢磨着有生之年是否能够听到这么一句话。
　　“你是弗雷德？”司祈泽不怎么肯定地问道，“感觉不太对劲。”司祈泽不由得想要防备。
　　“不好意思，我还在适应着弗雷德，或许将来你们会经常看见我。”
　　奈不由得手中捏了一把冷汗，不会是他的发明令弗雷德陷入了双重人格，哦，不，或许是三重也说不定……如果真是这样的话，那么他的罪孽还真是重了……
　　得想个办法将弗雷德拉回正途，难道说弗雷德被什么外星生物侵袭了？在场的每一个都想得相当复杂，令这位“弗雷德”不禁有些懊恼，但是，却还是耐着性子地为他们解释，“我就是弗雷德的力量。”这么说应该可以令他们了解到他的身份了吧？
　　没有想到的是奈和佩奇都是一脸“你别骗我”的神情看向他，而司祈泽当然也是用将信将疑地目光看他，真是令他顿时哭笑不得。
　　无奈的是现在却没有什么契机可以让他证明这件事，还真是有种哑巴吃黄连有苦说不清的苦闷。
　　“其实，之前，我们也有见过面。”谁有见过他？没有吧？况且，哪里有成为别人的力量却还能主导身体主人意识的？这种事几乎是闻所未闻，就连博学如奈都觉得有些不可思议，像是一件相当荒诞的事，更何况是作为活了才20来年的司祈泽。“之前的我是被黑暗面所控制……说来惭愧，我居然会被弗雷德的情绪牵引着走，并且无数次扩大了自己思想中的黑暗，造成之前的状况，恐怕我有相当大的责任，”
　　在场的更是疑惑不解，完全不明白面前这个到底是不是所谓的力量，难道说是弗雷德的恶作剧？
　　一想到这一点，他们都是很一致地摇头，因为弗雷德才不会做这么无聊的事，也就是说面前的“弗雷德”说的都是真的，也就是说弗雷德的力量是由面前的这位掌控着……
　　“这样很不妙。”奈是第一个意识到事情不妙的，“如果是你受到弗雷德的情绪影响再次演变成为我们上一次的情况，我想你还是不要存在比较好。”在氏族之中已经少有血族能够阻止……不，应该说是没有谁可以阻止弗雷德，经历过上一次之后，弗雷德一定会变得更强，那么到时候根本谁都无法阻止。
　　难道要眼见着弗雷德灭了一个血族？或者做出更疯狂的事？最后被送上绞刑架？
　　这种事，他们绝对不会允许。
　　“不会了……”声音很缓慢却相当自信，“弗雷德”摇摇头表示不会让这个情况再次发生，“上一次是因为弗雷德还不够成熟，同样，我也不够成熟才会有这样的结果，而现在，我们都不是当初的我们，所以，没有关系的，我能够控制好自己的情绪，同样，你们也要给你们的亲王一点起码的自信……”
　　话还没有说完，面前的“弗雷德”缓慢地闭上眼睛，当弗雷德再次睁开眼睛的时候……
　　“你们怎么一个个都用这么钦佩的眼神看着我？虽然我知道我是你们敬爱的亲王……”突然接受到这样的礼遇还真是有点不习惯，明明是在脑海中不停地幻想过这件事，可是，现实中看来并非他想象的那般能够令他接受。
　　难道是因为他已经习惯不尊敬他的佩奇他们？
　　所以才会觉得一切都怪怪的？
　　“弗雷德？”奈试探性地叫唤了弗雷德的名字，“你刚才发生了什么？你知道吗？”
　　弗雷德抓抓脑袋，用一脸鄙夷的目光扫了一眼奈，对于他问出这般傻瓜的问题感到奇怪，“奈，你怎么会问这种问题，刚才就是我喝了你给的试剂，其他都没有发生啊！”不过，他还是坚持试剂的味道远没有柠檬汁来的美味。
　　奈朝着另外两个当事人使了一个眼色，示意他们还是不要将所有的事告诉弗雷德。
　　至于原因嘛……不想让弗雷德知晓太多这些尚未有把握的事，要告诉弗雷德，还是等待时机更为成熟的时间吧。
　　希望这个时间不会太晚，晚的令他们都快忘记这件事。
　　只是，这份与众不同的能力大概可以记录在亚兰斯帝氏族的族史上，当然，此事也不会让弗雷德太快知道，免得他沾沾自喜，自我满足，自我快乐。
　　真是有够期待呐！他们的亲王何时才能成为预言中最强的亲王呢？
　　奈的脸上带着意味深长的笑容看向弗雷德，这个眼神更是令弗雷德不知到底是发生了什么事。
　　为什么他们都用这么古怪的眼神看着他呢？脑海中不停浮现的是问题，可是，每一个问题都没有人会替他解答，即使是司祈泽，在看见他疑惑的眼神后也仅仅是用微笑来回答他的疑问……
　　不过，迟早他一定会弄明白这件事的，在刚才一定有发生过什么吧？

　　恶搞

　　-->
　　弗雷德托着下巴用力地瞪着放在面前的柠檬汁，而他的面前晃着的是奈先生，弗雷德的导师，“奈，这个很好喝的。”不死心地推荐着，为什么要推荐呢？当然是因为这里可没有随会认同他的特殊品味，但，好歹他是一代亲王，也有点威信吧？
　　结果他却是过着相当清苦的生活，奈几乎将他当做是小男佣来对待，一点优渥的生活都没有享受到，他开始怨念地想着自己的父王大人为何会将他托付给奈？
　　无论从哪个角度想都觉得不可思议，而且还极度否认他最喜欢的饮料，这一点才是弗雷德最不满意的地方，因为奈不喜欢，柠檬汁的供应量从原先的每天供应到现在的一个月才有一次机会。
　　所以，为了能够喝到柠檬汁，就要说服照顾他的奈，每次都试着让奈喜欢上柠檬汁的味道，可每每都是以失败告终。
　　弗雷德重重地叹了口气，绝对自己的前途很渺茫，稚气的脸上写满了失望，但是，马上又重新燃起了希望，高兴拿起柠檬汁，一口饮尽，还相当满足地发出了叹息，脸上的笑容灿烂到刺目的地步，一双漂亮的眼睛看向房门的方向。
　　“奈先生，奈先生，不好了！”人未到声先到，这个属于佩奇的声音，令弗雷德不由得怔了一下，不是因为佩奇口中喊着的事，而是，他对于佩奇有一种莫名的恐惧，至于原因当然是源自于面前的这位奈先生，一旦他稍稍皱起眉头，马上就会引来佩奇的高度关注，倒霉的当然也只有弗雷德。
　　因为前车之鉴，所以，弗雷德才会在听见他的声音后马上就感到一阵寒意。
　　几乎已经是出于自己的身体本能，无论弗雷德在内心中不止一次地责骂自己，然后告诫自己，自己好歹是一代亲王，不要屈服于邪恶势力，不能屈于淫威。
　　当然，以上的告诫全部都是假现象。
　　弗雷德依旧还是会本能反应。
　　重重地推开虚掩的房门，房门撞到墙壁发出一声响亮，倒是没有吓到房内的两位，奈还是一副事不关己的悠闲，好像火烧眉毛都不会引得他的关注，即使佩奇已经如此紧张兮兮，他也无空搭理，手上拿着一本非常难懂的书，封面上只有空白一片，没有半个字，看起来干净得像是自己印制。
　　就算听见了“不好了”三个字样，也依旧不皱一下眉头，简直就是佩奇心中的典范，无疑在这个时候，佩奇对于奈的崇拜再一次升华，爱意更是浓浓在眼底。
　　可惜的是，奈好像是天生少了恋爱神经，对于佩奇的爱慕之神完全用无视或者误解来处理，真不知道他是真的没有看出，还说只是在假装自己什么都不知道，“不要吵。”
　　奈的声音带了一份慵懒，仿佛打扰到他的佩奇是多么的不懂事。
　　没发现他忙着在研究吗？
　　“什么不好？”缓了缓神，奈终于将焦点拉了回来，反正佩奇每个月都要叫上一次，这次应当也不会严重到什么地方去，尤其是事关奈的时候，更是大惊小怪。
　　有时候还只能是受不了佩奇的过多关注，有些令他喘不过气。
　　“就是，那个人类小子又来了。”
　　照理说又来了就代表之前有来过，所谓的有来过，表示不是第一次，所以，这种事更不值得大惊小怪。
　　“那你大惊小怪点什么？”奈笑得很温柔，嘴角上扬的弧度完美到像是特别培训过一样，也就证明了奈脸上挂着的笑容究竟有多么假，当然假的也有佩奇欣赏，奈压根就不在乎自己现在的笑容有多假。
　　“这次他还带了帮手过来。”佩奇想到带来的帮手，不由自主地环上自己的双臂，真是有够冷的，一台冷气就已经够了，一次开两台，简直是找死，没事找死做嘛！“一个是高高大大的制冷器，另外一个是冷冰冰的美艳女郎，都是超强的寒气散布。”
　　才提到这里，佩奇就越发自己被寒气所逼。
　　但是，奈独自去对付他们的话，他又觉得好像没有自己英勇表现得机会，所以，最终他一点都不挣扎，选择出风头在现在看来根本就没有什么挣扎的意义，毕竟他的目标从一开始就很明显。
　　当面对着所来的敌方，佩奇仍旧是不由得感到一阵寒意从内心而起，却要装作不害怕的模样，“司祈泽，你是真的不杀了你就不死心。”真是的，一次又一次，没有休止的日子，不知道他现在的行为已经令人感到厌烦了吗？
　　还把锲而不舍当做是值得传承下去的精神吗？
　　佩奇的眼底尽是不满。
　　而且不仅如此，司祈泽还是一次比一次难缠，真麻烦。
　　总是来影响别人的生活，看向一旁的帮手，“你们也不要乱帮忙，好歹大家都是血族，你们老帮着外人是什么意思？”
　　没有得到任何的回应，穿过的不过是一阵令佩奇颤抖的寒意，他真的是不明白，为何同为血族的他们要帮着人类来搞破坏。
　　“好歹报上个名字吧？”佩奇越来越满意自己的表现，此时此刻的他有多么得英勇，他已经可以想象到不久后的英勇画面，不由得嘴角向上扬起，等待着梦想实现的那一秒。
　　司祈泽像是一个跟班一样，很热情地为佩奇介绍起了身旁站着的两位冷冰冰的血族，“他是霍尔特，她是露西娅，他们可是很强的哦！”非常没有意义的补充，就如同在做广告一样，在结尾的时候补充好处。
　　不过，多此一举的说明并没有好到什么地方去，因为霍尔特已经发出攻击，不将还想要喋喋不休的佩奇的举动看在眼里，他们的目标一开始就很明确。
　　“奈先生，我来。”佩奇也毫不逊色，马上摆出迎战的架势，只是，他怎么也没有料到，霍尔特与露西娅已经绕到奈的前方，只差一公分的距离就将攻击到奈，佩奇此时一个激动，大脑比动作快上很多拍，已经做出了应对反应。
　　他的身体已经挡在了奈的前方，胸前顿时被血红染上颜色，看起来有点触目惊心，回头看向奈，发现奈的眼睛中带着焦虑……
　　“不行不行不行！”弗雷德的抗议声响起，“这种窝囊的形象怎么对得起我亲王高贵的身份。”
　　呃……请问，弗雷德什么时候有亲王的样子呢？
　　弗雷德激动万分地拎着手上的本子一角，不停地摇晃着，“还有，为什么是他来救我？”
　　手指指向司祈泽，而被点名道姓的司祈泽只能无奈地微笑，他也不知道为什么会变成这样的剧情，反正这件事和他没有任何关系啊！
　　决定司祈泽去救弗雷德的分明不是他啊！
　　“怎么说也该我去救他，还有你那什么英勇形象，光辉万分，最最关键的是，到最后我和他还是两情相悦，之后XXOO什么的，佩奇，你真的没有天分呐！”弗雷德愤怒地吼出自己的想法。
　　看来对于这个人设弗雷德是相当不满意。
　　“嗯，我也觉得很不妥当。”露西娅突然插嘴道，脸上的笑容依旧美艳，不过，佩奇知道这个笑容的背后是隐藏着多少危险，“我和你没有什么深仇大恨吧？佩奇？”挑眉，一道寒光射向佩奇。
　　佩奇顿时像是被凝固了一般，一动不敢动，讷讷地说道：“我不是为了衬托出你的强大形象吗？”弗雷德什么时候变得这么狡猾这么邪恶，居然在看见之后，马上就拿给露西娅看？
　　他的前途估计是九死一生……
　　还不如让他现在就死了算了，无奈，作为血族的一员，可不是那种从高楼上跳下去就会死的种族，想安乐死似乎有点难度，还不如直接装死。
　　刚才的一切都是由这位最近突然之间迷上狗血剧的佩奇所撰写的剧情，甚至还将自己的形象美化万分，将自己与奈配成了一对，果然，是异想天开。
　　也正因为这幻想的剧情，让佩奇面临着前所未有的困境。
　　看着正一步步逼近自己的露西娅与弗雷德，佩奇当然是拔腿就跑，暂时不要让她们找到才是正解，不然，他可没有小命去继续追随奈呐！

作者有话要说：
终于完结了~然后这篇文跨年了~咳咳~
于是喜欢某的亲可以保养偶~新坑已经挖了~于是~偶在做广告么？嗯嗯~大家新年快乐昂~~~某砂祝福大家~嗷嗷嗷~~


