小饭馆
作者：修七

文案 
 
教授重生了。
教授重生成了一个半文盲。
半文盲还有一个可爱到爆的拖油瓶儿子。
所以，教授圆满了，治愈了。
然后，儿子的亲爹找上门了。
教授怒了。
觊觎我儿子的人，杀！
看看儿子的无良亲爸，教授摸摸下巴，
为了儿子，掰弯他！

一句话概括，就是直男掰弯直男的欢乐JQ路

内容标签：重生 灵魂转换
主角：秦离，苏白



第 1 章
    爬起身，打量一下周围环境，照照镜子，看看日历，秦离终于确定，他赶了一把时髦，重生了。

    房间很小很简陋，也就十几坪左右。一张大床，一个衣柜，一把折叠餐桌，一把椅子。再无其他，却也把不大的房间塞得满满当当的。

    捡起地板上散落的速效救心丸，这应该就是原主人挂掉的原因了吧！摸摸胸口，心跳很平稳，很好。

    这个身体的记忆还在，程林，26岁，高中毕业，在一家小饭馆打工，有一个四岁的儿子。大小两条光棍，小日子过的紧紧巴巴的。

    秦离辶恕

    秦离，男，32岁，院里最年轻的教授，专攻古代文学，有房有车。父母两年前空难去世，今天去扫墓的路上遇到连环车祸，然后，穿了。

    身为高级知识分子，秦离是一向坚持唯物论无神论的，但是现在落到自己身上，还是迅速坚定了既来之则安之这一方针政策。嗯，其实唯心也不错。

    翻出存折，看到上面四位数的存款，秦离摇摇头，思考着去S城拿回自家遗产的可能性。秦家三代单传，亲戚单薄。母亲那边只有一个舅舅，也早就移民了。秦离一直单身，不抽烟不喝酒不泡吧，赚得不算少但是也没什么存款，看看家里的书房就知道了。自己就这么挂了，家里藏书肯定被老马拿去装点系里的图书馆了。至于工资卡上那六位数的存款，估计是没指望。唯一可以动的，就是曾经为了网购拿老妈身份证办的那张卡了。那张卡开通了网银，余额应该也有五六万，得找机会拿过来。

    “叮铃铃……”

    正想的入神，一阵清脆的铃声突然响起，吓了秦离一大跳。从裤袋里摸出手机，老式诺基亚，蓝屏直板，在旧货市场都很难找到的老古董。接通。

    “爸爸，什么时候来接我啊？”声音软软糯糯的，一下子就抓住了32岁老男人秦离的心。

    “爸爸”，多么美好的称呼！秦离感觉自己飘了起来。嗯，怪不得老马在他儿子第一次叫爸爸的时候非扯着自己去江堤放鞭炮庆祝了。感觉，真不是一般的好啊！

    “马上就来，乖，去老师办公室等爸爸！”秦离放软了声音，迅速接受了“父亲”这一新职业。

    幼儿园离得不远，刚进院门就见到了那个名义上的儿子，大名程天翔乳名小满的可爱小正太。小家伙老老实实蹲在花坛边，双手捧着小脸蛋，微微嘟着小嘴，见到秦离以后一下子就冲了过来。

    跟老师说过再见，一把提起儿子放在肩上，另一手提了小书包，秦离迈开大步，走的那叫一个意气风发。

    “爸爸，你今天来的好晚！”小家伙撒着娇抱怨。

    “对不起，以后不会了。宝贝，想爸爸了吗？”秦离抱了软乎乎的儿子在怀，一瞬间满足的不得了，连自己当下的处境都忘了去考虑了，对“爸爸”这一新身份适应的不得了。

    “想，”小家伙眨巴眨巴眼睛，响亮的亲在秦离脸上，“要是爸爸带我去吃肯德基就更想了！”

    “好，吃肯德基！”秦离胳膊一甩，把儿子夹在腋下转身就朝前面的肯德基冲刺。小家伙兴奋不已，扯开小嗓子大声尖叫，小手紧紧抓住秦离的衣襟不放。

    直到坐在座位上，儿子的小脸还红扑扑的，一双眼睛亮晶晶的盯着宣传画上金灿灿的鸡腿。

    “宝贝，想吃什么自己去点！”秦离看着刚刚得到的便宜儿子，真是越看越可爱，越看越喜欢。

    “爸爸，我已经不是小孩子了，不要叫我宝贝，我有名字的！”小家伙站得笔直，扳着小脸，严肃的争取自己的姓名权。

    “噗！”秦离忍不住破功，伸手在儿子脸上一通揉捏，“好好好，程小满同学，可以去点餐了吗？”

    程小满点点头，转身走到服务台排队点餐。

    秦离挑的座位就在服务台对面，这时旁边正在用餐的人也纷纷停下了动作看着那个一本正经排队的小大人，就连排在前面的人也主动把位置让了出来。

    “叔叔，我要一个香辣鸡腿堡！”程小满踮起脚尖，努力让自己更高一点。

    肯德基的服务台大家都知道，不太高，但对一个四岁的小屁孩来说那绝对是一个不可逾越的高度，里面的服务员也只能看到扒在台沿上的两只小胖手而已。

    “一个香辣鸡腿堡，小朋友，还要什么？”服务员微微探出身，看到小上帝几乎吊在柜台上的样子也忍不住笑出声来。

    程小满摇摇头：“不要了，一个汉堡就够了。”

    秦离忍不住心头微酸。以前的程林是没有太多的钱带孩子出来吃东西的，即使偶尔来一次肯德基，也只点一个汉堡或者一个鸡腿什么的。穷人家的孩子早当家，很显然这个四岁的孩子要比同龄人懂事许多。

    秦离走上前，把儿子拦腰抱起又加了一对香辣鸡翅、一份吮指原味鸡、一个墨西哥鸡肉卷、大包薯条、土豆泥、一个圣代。

    “爸爸，买这么多，吃不完怎么办？”程小满吧嗒着土豆泥，凑到秦离耳旁窃窃私语。

    “没事，吃不了就兜着走。”秦离捏捏儿子的小鼻子，把剩下的东西打包提在手上。

    程小满一边舔着圣代一边磨磨蹭蹭向前走，时不时停下来瞧瞧身后自家老爸有没有跟上。秦离一手提着书包一手抱着打包回来的肯德基，慢腾腾跟在儿子后面，紧紧盯着前面那个小身影，叹口气，开始仔细为以后做着打算。

    路过网吧的时候进去看了看，学校主页上已经发布了讣告，校园论坛里也有很多学生发了追忆的帖子。只是，那些是属于死去的秦离的，与现在活着的“程林”没有半点关系。

    秦离虽说是院里最年轻的教授，可也不见得对那份工作有多热爱。但不得不说，大学教师是一份比较轻松的工作，收人也不算低。可是现在，秦离是实实在在的犯难了。这个身体只有高中学历，又带着一个拖油瓶，以后想换工作也不是一件容易的事，看来这辈子得跟自己最熟悉的教书工作说再见了。

    所以，问题也就来了。

    程林目前在一家小饭馆打杂，就是哪里需要哪里喊那种。而秦离，是向来十指不沾阳春水的。

    “爸爸，帮我洗澡。”程小满脱的光溜溜的，脖子上挂着自己的小毛巾，站在浴室门口冲自家老爸摇晃着小胖手。

    秦离呆了呆，眉头皱紧又松开。对，最大的问题，还是这个可爱到爆的拖油瓶。

第 2 章
    程小满同学乖乖坐在澡盆里，手上抓着一只小小的橡皮鸭子，仰起小下巴让老爸帮忙洗脖子，结果被抓到痒痒肉嘎嘎笑着好一通扭动。

    秦离一把按住扭麻花一样动来动去的小东西，利落的把人搓洗干净，跟洗萝卜似的。抱起洗的香喷喷的儿子，把人哄睡了，自己也躺了下来。

    做一个四岁孩子的爸，这不是他可以选择的事。但是秦离也知道，在电话中听到第一声“爸爸”时，他就再也放不开那个有着软软童音的孩子了。

    一大早，秦离爬起来钻进了厨房，在仔细研究过后确定自己不是那些锅碗瓢盆的对手，只好下楼买了煎饼油条豆浆回来。回来的时候看到已经穿好衣服的儿子，秦离愣了。四岁的孩子，不用人喊自己起床，自己穿衣叠被，自己洗脸刷牙，还把老爸换下来的衣服折好放在床头。四岁的孩子，应该是这个样子的吗？

    所以，秦离当即就下定了决心，他要把儿子宠坏！

    吃完早饭，送儿子上学。关上房门，秦离自然地蹲了下来，程小满也自然地爬了上去。幼儿园离家不远，走路差不多二十几分钟，以前的程林是舍不得儿子走那么远的路的，现在的秦离当然更不舍得了。背着儿子一路摇摇晃晃的走，秦离走的不快，上学时间没那么早，完全来得及，而听着儿子在耳边奶声奶气唱儿歌更是一种享受。

    到了幼儿园，程小满滑下地，背好小书包，在秦离脸上响亮的亲了一下才撒开小短腿跑了进去。

    秦离摸摸被儿子亲过的地方，心满意足，看着儿子的小身影消失在教室门口才转身离开去上班。有儿子，感觉真好。

    这家饭馆很小，但是位置很好，附近就是一片写字楼，所以生意相当不错，尤其是午餐时。因为地方小，饭馆以外送为主，光外送员工就招了五六个。程林已经在这里做了一年多，并没有明确的分工，基本上是哪里有需要哪里顶上去。因为程林平时多在后厨帮忙，所以秦离换过衣服也进了后厨。

    一进去，就先狠狠皱了一下眉头。不管多么高级的餐厅，后厨总是有些乱的，更别提这么一个小地方了。厨房很乱很杂，而我们的秦离秦大教授，是有着很严重的洁癖的。

    但是，吃饭更重要。

    所以秦离只是皱了一下眉头就洗了洗手开始干活了。

    一筐土豆已经去了皮浸在水中，白生生的，秦离开始犯难了。切土豆，这可比讲课难多了。说到这里，不得不提一下秦离的家庭。

    秦家老爸和老妈都是当年恢复高考后的第一批大学生，毕业后也都从事了教育工作。秦爸是有点大男子主义的，坚持君子远庖厨。而秦妈，则是那种很典型的江南女子，温婉贤惠，把家中一大一小伺候的妥妥帖帖。秦离从小就磨人，喜欢腻在老妈身边，就连老妈在厨房忙碌的时候也是半步不离的跟在后头的。当然，这也与秦妈那一手好厨艺有关。厨房，总是一个方便偷吃的地方。看的多了，对厨房那些家伙也算熟悉，但是自己是从没动过手的。

    切土豆丝是个技术活，显然不是秦离这种人干得了的。所以，秦离一手拿刀一手拿土豆愣在了菜板旁边，把一颗土豆翻来覆去折腾的都变了颜色还是不知道从哪儿下刀。

    “大林，发什么呆？动作快点，这儿等着用呢！”平地一声吼，不远处的老板兼大厨敲着锅铲吼了一嗓子。

    “马上好！”秦离一个哆嗦，手起刀落，唰唰唰，很快，一盆土豆就变成了一盆土豆丝。看着眼前切得细细的土豆丝，秦离呆了。这种技术，是程林的，不是他秦离的。

    难道，正主儿还在？或者只是身体的本能？秦离有点晕了。一整天都晕晕乎乎的，但是就跟鬼上身似的，做起活儿来那叫一个干脆利落，甚至在老板忙不过来的时候还上灶炒了一个青椒肉丝。

    “大林，怎么傻头傻脑的，还不快去接孩子！”老板撂下手里的活儿，走过来在秦离屁股上踹了一脚。

    “啊，哦，马上去！”秦离总算反应过来，已经四点多钟，该去幼儿园接儿子放学了。要说这家老板真不错，每天到了时间都打发了人去接孩子放学，即使那会儿正是准备晚餐的忙碌时分。

    直到抱了软乎乎的儿子在怀，秦离终于确定，程林是真的不在了，那只是身体的记忆而已。

    “爸爸，今天我得了一朵小红花！”程小满同学挺起小胸脯，向自家老爸炫耀别在胸口的小花。

    “哦？怎么得的？”秦离放下儿子，牵了儿子的小手慢慢往回走，不想让身上的油烟味熏到宝贝儿子。

    “今天钢琴课我弹完了一首《小叮当》，班里小朋友只有我弹完了！”程小满骄傲不已。

    “小满真厉害！”秦离捏捏儿子的小脸蛋，又动起了心思。小家伙喜欢唱歌，没想到居然也会弹钢琴，嗯，攒钱给儿子买钢琴！想起以前家里那架只能呆在墙角落满灰尘的钢琴，再想想现在手上那四位数的存折，秦离忍不住咬牙。

    刚刚走到店门口，小满就被等在那里的老板娘一把抱了起来，然后，一大一小绕过秦离径自走到收银台玩了起来。

    “王姐，麻烦你了。”秦离摸摸儿子的小脑袋，冲老板娘点点头也忙了起来。老板是外地人，结婚十多年都没有孩子，两口子对小满喜欢的不得了，每次小东西放学之后都是由老板娘带着的。

    “我喜欢小满还来不及呢，哪里会麻烦！”老板娘笑眯眯的，抱了小满在腿上，一边利落的招呼客人一边拿了各式小零食出来。

    晚上相对中午要清闲很多，过了七点几乎没什么客人了，毕竟这里不是生活区，客源多是附近的上班族。

    从依依不舍的老板娘手中抱回自家儿子，秦离也下班了。可以说，活了三十几年，这是秦离第一次做这么多的体力活儿。回到家里还要做家务照顾儿子，很累，真不知道以前的程林是怎样做到的。秦离揉揉肩膀，拿了脏衣服去洗。程小满也像模像样的跟了进去，拿了自己的小盆子接了水蹲在地上洗袜子。四岁的孩子，怎么可以这么懂事这么可爱！一瞬间，秦离觉得即使再累也值了。想必以前的程林也是吧！

    洗完衣服，秦离趴在床上就不愿意动了。程小满坐在地板上玩着一盒积木，一边偷瞄着趴在床上装死的自家老爸，歪着小脑袋想了想也跟着爬到了床上，攥着小拳头就敲上了秦离的肩膀。

    秦离哭笑不得。宝贝儿子几乎整个趴在了自己背上，敲了没两下就趴在那里不动了，陪自家老爸一起装死。

    第二日的早餐是秦离自己动手做的。小米粥，荷包蛋，葱油饼。程小满不挑食，吃得很香。秦离吃得更香。白捡了个身体，白捡了个儿子，还白捡了一手做菜技术，生活，是多么的美好！

    把儿子送到幼儿园，秦离一整天都笑眯眯的，笑得老板不止一次追问秦离是不是交了女朋友。

    有两个外送员工请假了，中午的时候人手严重不足，秦离则是当仁不让的顶了上去。

第 3 章
    左手六个饭盒，右手三份汤，目标辉天大厦二十六楼。进入大厅，正想走向电梯，被人拦住了，是一个小警卫。小警卫什么都没说，只是朝着另一侧安全楼梯抬了抬下巴。秦离皱了皱眉，转身就进了楼梯间。原来，送外卖的连走电梯的资格都没有呢！

    二十六楼，秦离累的气喘吁吁，却不得不咬紧牙，等终于见到26这个漂亮的数字时，只觉得两腿都已经软了。刚刚喘出一口气，正想拐弯就见一个急匆匆的身影冲了过来。来人很急速度很快，秦离也来不及收回脚步，所以两人没有任何悬念的撞到了一起。秦离反应还算快，及时稳住下盘把两手高高举了起来，手上的东西自然安然无恙。对面那人却狠狠皱了一下眉，上下打量了秦离一眼就转身离开了，一边走还一边拍了拍衣服，就像是沾上了什么脏东西一样。

    秦离怒了。

    撞到人连声对不起都没说，这就罢了，反正是意外，两人都有责任。但是那拍衣服的动作，那么熟悉的动作，分明是嫌脏！秦教授一向很有洁癖，可是这次却被人抢在前面嫌弃了，真是，太窝火了！

    什么素质，长得人模狗样穿得道貌岸然，就一X眼看X低的东西么！秦离一边腹诽，一边点着刚刚到手的票子，慢慢踱进了电梯。

    整个中午秦离都在忙着送外卖，一边东奔西跑一边诅咒着那个阿曼尼西装男。

    另一边，“百川”律师事务所的金牌律师苏白，那个阿曼尼西装男，在打了整整一个中午的喷嚏之后，用最后一张面巾纸擦擦鼻子，终于确定自己是得了热感冒。

    站在路边，秦离看看身上的污水点子，看看地上仅有的那个小水洼，再看看刚刚疾驰而过的那辆本田中那个道貌岸然的阿曼尼西装男，深吸一口气，下定决心，从此刻起，讨厌阿曼尼西装，讨厌所有穿阿曼尼西装的人！

    接了儿子回家，父子俩洗巴洗巴就睡了。结果睡早了，早上不到五点程小满就开始满屋子蹦Q了。昨天秦离跑了几趟楼梯，睡了一觉醒来双腿又酸又痛，躺在床上不愿意动弹，就趴在那里看着儿子上蹿下跳。白白嫩嫩的儿子，那小脸蛋嫩的跟剥了皮的水煮蛋似的，所以秦离长臂一捞就把儿子拎到了床边，然后张嘴就在儿子的小脸蛋上咬了一口。

    “唔，爸爸……”程小满仰起小脑袋捂着小脸蛋，眼泪汪汪，“爸爸，人肉不好吃！”

    秦离乐了，按住宝贝儿子小脑袋就是一阵扑棱，然后看着自己亲手制造的鸡窝头乐不可支：“谁说的，我家小满又白又嫩，最好吃了！”

    “爸爸，不要吃小满，小满最乖最听话了。”程小满爬上床，小腿一翻跨坐在秦离腰上，攥着小拳头帮自家老爸捶背。爸爸想吃小满的肉，好可怕。

    “好，不吃小满的肉，”秦离反手捏捏儿子的小脸蛋，笑眯眯开口，“等养肥了再吃。”享受着儿子殷勤的讨好，秦离美得飘飘然了。有子如此，夫复何求！

    中午照例送餐。

    看着眼前的阿曼尼西装，秦离辶恕Ａ续两天都往一个地方送餐，连续两次都在同一地点撞上同一个人，这是不是太有缘了？这次秦离及时退了半步，手上的东西没受到波及，但是显然眼前的阿曼尼没有昨日的好运气，看看地上四散的文件就知道了。阿曼尼仍旧是上下打量了秦离一眼，然后就回身捡东西了。想起昨天被这人溅了满身的污水点子，再想想刚刚此人打量自己时眼中的倨傲和不屑，秦离眯眯眼睛，大踏步走了过去，然后不小心在其中两页文件上留下了两个清晰完整的球鞋鞋印。

    大仇得报，心情大好，秦离吹着口哨心满意足走出了辉天大厦。这边厢，正在重新复印文件的精英律师阿曼尼西装男苏白再次狠狠打了一个喷嚏。

    算算日子，秦离也在这家小饭馆做了差不多一个礼拜了。不是没想过把以前那张银行卡上的钱拿回来，但是很久没用，秦离悲摧的发现他把密码给忘了。节衣缩食过日子，对于秦大教授来说是第一次。但是这终不是长久之计，小满一天比一天大，现在幼儿园花费不多，但是再有一两年就得读小学了。程林父子户口在老家，在这边读书的话只能借读，借读费可不便宜。

    周末，小满休息，秦离也请了假，父子俩坐在房间里大眼瞪小眼。程小满玩着一盒积木，那是他唯一的玩具，饭馆老板娘送的。看看儿子满足的小脸，秦离心里一酸，扛起儿子直奔游乐场。

    坐在外面的台阶上，秦离呼出一口气，双眼却舍不得从宝贝儿子身上挪开。第一次看到那个小东西笑得这样开心，第一次看到那个小东西玩得这样满足，即使只是碰碰车而已。

    “爸爸，真好玩！”程小满跑过来扑进秦离怀中，眼睛亮晶晶的。

    “要不要再玩一次？”秦离掏出纸巾帮儿子擦擦脑门上的汗。

    “不要了，好贵的。”程小满摇摇头，依依不舍地回头看看里面的碰碰车，“我们在外面看看就好。”

    秦离也不说话，抱了儿子起身重新过去买票排队，第四次把儿子送了进去。四岁，自己四岁的时候还只知道抓着老妈衣角撒泼放赖呢！宝贝，其实你可以不必这么懂事的！

    走出游乐场的时候，程小满已经困得呵欠连天了，很快就趴在老爸背上睡得口水横飞不知今夕何夕了。

    背了儿子慢慢悠悠往回走，秦离眉头皱的也越来越紧。想给儿子最好的生活，奈何力不从心。孩子还小，离不开人，单亲家庭的小孩本就敏感，秦离是万万做不出把孩子交给别人照顾自己出门工作的事的。程林虽说学历不高工作不好找，但是秦离不一样，即使不做教师，也是可以凭着自己那四门外语找到一份高薪工作的。但是就怕工作忙了顾不上家里，那么可爱的儿子，秦离又怎么舍得扔给别人！

    “怎么都不在？”秦离踏进饭馆，就见本该忙碌的众人一个都不见，只有老板坐在收银台后面，冲着秦离笑得那叫一个灿烂。

    “都打发了，不做了，呵呵！”老板仍旧笑眯眯的。

    “黄哥，怎么回事？”秦离摸不着头脑，这还是第一次看见老板笑成这个样子呢。

    “我要当爹了，你嫂子怀上了！”老板摸出一包奶糖甩在收银台上，嘴巴越咧越大，“哎，我们结婚十几年都没动静，医生不知看了多少，偏方也不知试了多少，可就是不中用。”

    老板从柜台里走出来，拉了秦离坐下：“你等着，我去炒俩菜，咱哥俩边喝边唠！”

    秦离心里一突。老板两口子年龄都大了，尤其是老板娘年近四十算是高龄孕妇，必是要回家好好保养的，看老板的意思也是要关门了，看来自己这是要失业了么！可老板把人都打发了单留下自己这是啥意思啊！

    老板很快就端着四个小菜出来了，两荤两素，配一瓶烧酒。

    “黄哥，恭喜你了！”秦离帮老板倒了一杯酒，诚心诚意的道喜。

    “嗯，同喜同喜！”老板一口喝干，话匣子也打开了，“当时啊，我们两口子都不想了，没娃娃就没娃娃吧，两个人咋也能过一辈子！可是家里那地方，没孩子就没底气啊，连吵架都被人指着鼻子骂绝户，家里老人也因为这个不待见你嫂子。后来我们一合计，出门打工吧。刚出来那会儿什么都不懂，你嫂子跟着我没少吃苦，直到开了这家小饭馆才算暂时稳定下来。”

    秦离也不插话，只是安安静静听着，时不时帮那个已经找不着北的准父亲倒杯酒。

    老板夹口菜，冲着秦离一龇牙：“大林啊，还记得你刚来我们这儿吧？呵呵，那会儿我们人已经招齐了，本来不打算再招你了。”

    秦离挑眉，莫非还有隐情？

    “那天，你是带着小满一起来的。”老板挠挠后脑勺，有点不好意思，“呵呵，说实话吧，我们两口子从一开始就在打你儿子的主意。家里老人也说过，让我们抱个孩子养，这样说不定日子长了就怀上了。你嫂子不愿意，说什么也不能委屈了别家孩子。结果第一眼见了小满就喜欢上了，我们就想先混熟了等日后认个干儿子。你也知道这一年多来你嫂子每天有多高兴吧，这不，一下子就怀上了，咱也是要当爸的人了！”

    看着自家老板红光焕发的脸，秦离都想一拳头轰上去了，居然，居然敢打我儿子主意！

    老板却一敛神色：“大林，想不想接手这家店？”

    秦离愣了。

    “昨晚查出来有了，已经给家里挂了电话，家里老人下了死命令，让赶紧回家安胎。你嫂子也不年轻了，我们是想回了家就不出来了。我当初签了三年合同，这还有一年多，你想不想接着干下去？这里什么都是现成的，哥都给你留下了。”

    老板是个干脆人，连考虑的时间都没留给秦离就拉着秦离去办了相应手续，还一再说明是留给干儿子的。推辞不过，秦离只好接手，一边感动一边恨得牙痒痒的。

    老板两口子收拾收拾很快就离开了，走之前逼着秦离给小满拍了好多照片放大，说要拿回去贴墙上天天看好生一个一样漂亮可爱的宝宝。

    就这样，秦离莫名其妙成了小老板，即使，还只是一个光杆司令。


第 4 章
    秦离搬家了。

    小饭馆有一个小阁楼，不大，和现在租的房子差不多，平时是用来放杂物的。刚好租的房子到期了，秦离干脆把阁楼收拾出来带着儿子住了进去。

    怎样经营一家饭馆秦离是没有经验的，虽说程林在这里做了一年多，秦离还是有种无处下手的感觉。另一个难题是，资金不足。虽说老板走的时候把所有东西都留了下来，但是秦离手上那几两银子根本连流动资金都不够啊！

    再就是人手，以前的人被老板打发了，还得重新招人。秦离想了想，决定先从早餐入手，反正小满也放暑假了，不用接送儿子，时间充足的很。

    厨房里的东西不少，秦离又跑了几趟市场买齐了所需的材料，洗了洗手，当晚就披挂上阵了。

    腌泡菜，这是秦家老妈的一手绝活。秦离看的不少，现在也派上了用场。一坛包菜一坛白菜一坛萝卜，很快就摆到了厨房墙角，等明早就可以吃了。

    早上四点起床和面做包子，因为是第一天不知道生意如何，秦离只做了两笼肉包三笼素包，又熬了一锅黄澄澄的小米粥。

    包子一块钱一个，小米粥五毛钱一碗，小菜免费。

    没想到生意居然出奇的好。很快小小的店面就坐得满满当当的了，后面没有位子的人还规规矩矩排起了队。高档写字楼出来的人，果真有素质，秦离瞟了一眼那边的队伍，再看看一些急着赶时间只好无奈离开的人，心思转转，来了主意。

    忙了一个早晨，终于清闲下来。程小满已经自己起床了，收拾的干干净净坐在桌边晃悠着小短腿吃早餐。秦离打发了最后一拨客人，才后知后觉的发现忘了给自己留一份了。程小满眨巴眨巴眼睛，把属于自己的小米粥舀了一半出来，又捏了一个小包子放在一起，大方的邀请自家老爸一起用餐。

    自家儿子，咋就这么可爱呢！秦离又开始荡漾了，抱住儿子就是好一通揉搓，然后把儿子的早餐拿过来吃了个一干二净。程小满不高兴了，咬着筷子嘟起了小嘴唇。爸爸好坏，居然把小满的早餐都给吃光光了！

    揉揉儿子的小脑袋，秦离走进厨房开始给儿子准备早餐。两勺面粉加入碗中，少许水，打两个蛋，加一点点盐，搅成糊状，撒一把切得细细碎碎的葱花拌匀，平底锅放少许油加热，面糊倒入锅中摊开，铲起翻面起锅，一张香喷喷的鸡蛋煎饼就做好了。米汤热一热，再拌一小碟泡菜加几滴辣油进去，程小满同学吃得头都不抬。

    秦离收拾了门口的摊子，开始收拾店里面的锅碗瓢盆，然后对着一堆脏兮兮的碗碟发愁了。洗碗，多么恐怖的事！

    正考虑着去哪儿请一个洗碗工，店里来客人了。

    “老板，还有什么吃的吗？”声音低沉而有磁性，来人随便挑了一个座位坐了下来。

    “您来的不巧，我们刚刚……”秦离赶紧转身招呼，然后一句话憋了回去。来的，正是那个不知被他诅咒了多少次的阿曼尼西装男。

    “打烊了！”秦离丢下三个字，转身收拾最后一张餐桌，不再理会那边的阿曼尼。

    看着撇下客人独自离开的老板，苏白凌乱了。怎么会有这种人！

    “请问那上面是什么字？”苏大律师第一次被人无视，很是不爽，起身指指外面玻璃门上挂着的牌子，牌子上“正在营业”四个大字明晃晃的扎眼。

    “难道你不识字？”秦离大惊，迅速在来人身上打量几个来回，最后点点头确定自己是碰到了文盲。

    苏白深吸一口气，指向程小满面前的盘子，冷冷开口：“我要那个，快点儿！”

    程小满急了，小手一伸把盘子拉到自己怀里紧紧拢住，一脸戒备的盯着那个想抢饭吃的陌生人，跟护食的小狗似的。

    居然想抢小孩子的东西！秦离瞅了阿曼尼一眼，目光，那叫一个鄙视。

    苏白觉得自己很悲摧。为了一个案子搞得自己焦头烂额，先是忙了一个通宵，又赶着上庭连早餐都没吃。也不知道是不是被城管扫荡了，平时随处可见的早餐摊一个都没有，好不容易找到一家居然还要看老板脸色，看人脸色不说居然还被人鄙视，真是，什么世道！

    所以苏白很有骨气的决定撤退。

    但是秦老板却没给他这个机会。

    “二十块！”秦离放下盘子，坐地起价。

    黄灿灿的鸡蛋煎饼，热腾腾香喷喷勾引着人的味蕾，然后苏白的肚子很不争气的发出了一阵轰鸣。

    苏白倒是很想干干脆脆的走人，可是肚皮却不配合。看看时间，还有半个小时开庭，五分钟吃早餐，二十分钟飙车过去，还有五分钟准备时间。苏白这人吧，有点低血压，饿肚子的时候会比较暴躁。这可不利于一个律师的临场发挥，所以每次上庭前都会把自己喂饱，这次要不是助手突然请假也不至于沦落到亲自上街找食挨宰的地步。

    忍了。

    油汪汪的煎饼，温热的米汤，酸辣爽口的泡菜，别说，味道还真不错。苏大律师吃得很满足，付钱也很干脆，没有一点当了冤大头的不满，只是离开时瞥向秦老板的眼神怎么看怎么有问题。

    对着一堆待洗的锅碗瓢盆，秦离狠狠纠结了。

    “爸爸，要我帮忙吗？”程小满慢慢蹭过来，蹲在自家老爸身边。

    “乖，自己玩！”亲亲宝贝儿子，秦离挽起袖子开始了卫生大作战。

    等到把洗完的东西送进消毒柜，秦离总算松了一口气，也下定决心要尽快请一个洗碗工回来。

    “小满，中午想吃什么？”秦离闲下来，也快到了午餐时间了。

    “饺子，”程小满歪着脑袋想了想，又加一句，“有好多好多肉肉的饺子。”

    儿子要吃饺子，秦离乖乖走进后厨和面剁馅。饺子秦离以前吃的不多，秦妈是南方人，最不擅长的就是面食，也始终没有学会怎样包饺子。但是程林却是地地道道的东北人，能双手擀皮，手艺那叫一个高。

    牛肉，韭菜，一点点盐，味精，少许油，打一个蛋，再无其他，完完全全的原始风味。做了很多。秦离打算放进冰箱里冰起来慢慢吃，毕竟做一次很麻烦。

    煮了三十个，白白胖胖的饺子冒着热气上了桌。端上拌了蒜末姜末的香醋，再加一小碟红通通的腌包菜，父子俩热热闹闹开饭了。小满能吃辣，一张小嘴被辣的红红的也舍不得放下筷子，只好吐着小舌头吸气。

    看到儿子被辣的狠了，秦离只好起身去里面倒了一杯冷水出来。然后发现店里又多了一个不速之客，早上的阿曼尼西装男。

第 5 章
    转头看看玻璃门，确定那里没挂“正在营业”的牌子，这人，该不会是因为早上被宰来找茬的吧？秦离一边喂儿子喝水一边忍不住腹诽。而程小满，则早在那人进来的时候就偷偷把装饺子的盘子推到桌子最里面了。

    对于老板显而易见的敌意，苏白很是莫名其妙，仔细检讨了一番，确定自己以前没有得罪过这家小老板，所以苏大律师心安理得坐了下来，打算找一下早上的场子。

    “这位先生，我们这里是早餐铺子。”秦离帮儿子夹开一个饺子散热，百忙之中回头招呼那边的阿曼尼。

    “嗯。”苏白点点头，环顾四周一圈，对这里的卫生还算满意。

    然后，苏白发现自己又犯了一个错误。

    苏大律师有低血压，在上庭之前是必须填饱肚子的，这也是早上秦离能宰到人的直接原因。身为所里最好的律师，所经手的自然也是最棘手的官司，这也意味着非常耗神，非常消耗体力。所以，当程小满咬开一个饺子时，那缓缓飘过来的香气再次引出了一阵轰鸣。

    这么香，肯定是韭菜牛肉馅。苏白暗暗吞了一下口水。

    “老板，来一份饺子，韭菜牛肉馅的！”苏白自顾自倒了一杯水，笑眯眯看着不远处额上青筋直跳的小老板。

    小肚鸡肠！看看明显来找茬的衣冠禽兽，秦离忍下把人一脚踹出门的冲动，再次狠狠鄙视了那人一番，然后换上微笑：“先生，我们这里是早餐铺子，不提供午餐服务。”

    苏白摘下眼镜，揉揉眼睛，然后眼泪哗一下就下来了。糟糕，这只手，刚刚一直在把玩桌上一个小瓷盅，盅子里似乎是辣椒油……

    秦离乐了，大方的拿过一盒纸巾递过去，嘴角的笑掩都掩不住。报应啊！

    程小满眨巴眨巴大眼睛，蹭下椅子跑过去，偷偷拉自家老爸衣角，声音小小：“爸爸，叔叔为什么哭啊？馋饺子了吗？”

    秦离挑眉，捏捏儿子的小脸蛋，也压低了声音：“叔叔馋饺子都馋哭了，小满说该怎么办啊？”

    程小满看看眼前拽着纸巾猛擦眼睛泪流不止的陌生叔叔，再看看桌上热腾腾香喷喷的饺子，纠结了。自己才吃了两个，爸爸还没吃，好舍不得，可是叔叔都馋哭了，怎么办呢？揪着小手指苦恼了一会儿，似是下了很大决心，程小满踮起脚尖拍拍苏白的肩膀：“叔叔不要哭了，小满的饺子让给叔叔吃好不好？”

    看着小满期待的小脸，秦离心都要醉了，儿子，我家儿子，多可爱，多善良，多懂事啊！

    苏白想死的心都有了。

    太丢人了！

    明明是想找场子的，结果一不小心辣到眼睛，被那幸灾乐祸的小老板一顿诋毁，被那三四岁的小屁孩一阵同情，这要传出去自己这张老脸还要不要了！

    秦离看了一会儿热闹，拿纸巾蘸了冷水过去帮人擦眼睛，在儿子面前保持形象是很重要的。

    等苏白止住眼泪睁开眼睛，不用照镜子也知道自己现在肯定红了一只眼睛。看看自己面前那绘着小兔子的卡通碗里白白胖胖的饺子，再看看旁边眨巴着大眼睛一脸同情和不舍的小屁孩，苏白瞥一眼不远处斜睨着这边的小老板，伸手把饺子捏进嘴里，一口一个，很快把六只饺子消灭的干干净净，然后站起身打算尽快离开这与自己犯冲的地方。

    走出两步，被拦住了。

    看到一瞬间黑了面孔的小老板，苏白突然发现自己好像是忘了什么重要的事没做，是什么呢？

    “连声谢谢都不会说吗？”小老板的声音很冷。

    苏白噎了一下。对，忘记给小朋友说谢谢了！吃了小孩子的东西，居然连声谢谢都忘了说就想走，苏白，你是被辣油辣没了智商吧！

    苏白一边狠狠唾弃着自己，一边蹲下来准备道谢，结果刚刚伸出去的手又被挡住了。

    “别碰我儿子！”秦离咬牙切齿，迅速抱起儿子退到了三步以外。居然想碰我家小满，你洗手了没！秦离怒了。

    见过护犊子的，没见过这么护犊子的，苏白无语了。

    坐在办公室里，苏白翻开卷宗，努力把半个小时前狼狈不堪的自己忘到脑后，下定决心要远离那个多半与自己八字相克的小老板。

    不过，那饺子还真挺好吃的，韭菜牛肉馅，又鲜又香，就是少了点。苏白舔舔嘴唇，后知后觉的发现自己忘了吃午饭。

    再说秦离，吃饱喝足，抱了儿子去睡午觉，好不容易哄睡了小家伙，自己也躺了下来盘算着请人的事。手头资金不足，也没有筹钱的地方，只好先从早餐做起，请兼职小时工就可以了。想到就做，当即秦离就写了一张招聘启事贴玻璃门上了。

    下午要去采购，没有人看孩子，秦离只好带了小满一起去菜市场。一个人忙不过来，早餐花样不多，需要的东西也不多，无非是肉蛋蔬菜而已。

    回到饭馆的时候秦离愣了一下。贴在玻璃门上的招聘启事已经不见了，旁边正站着一个高高大大的男生。这么快就有人来应聘了？

    秦离上下打量了那个男生一眼，球鞋T恤牛仔裤，十**岁的样子，手上还抓着那张招聘广告。

    李铮，S大大二学生，家在西北山区，暑假留校打工赚学费。

    小伙子很勤快，一大早就赶过来了，比秦离要求的八点钟整整提前了一个小时。本来说好工作时间从八点到十点，报酬三十包早餐。对于兼职来说这个价格还算合理，结果小伙子把洗碗的活也揽了过去，秦离干脆把打算请洗碗工的二十块也给了李铮，顺便包午餐。

    五十块包两餐，和以前程林做全职差不多，对于这个学生，秦离能做的也只有这么多了。李铮很能干，手脚利索，让秦离轻松不少，不至于再像前一天那样手忙脚乱了。不到九点就收摊了，算下来竟然比前一天多卖了两百多块。

    秦离坐在前面算账，李铮在后面洗碗，程小满叼着一个包子跑前跑后，对于家里新多出来的小哥哥欢迎异常。

    放下笔，叹口气。除去本金，一天能赚四百来块，一个月也才万把块，这远远不够，必须得把午餐也一起做起来，只是本钱差太多。看来，真得想办法把以前的钱拿回来了。

    “爸爸，累不累？”程小满跑过来，爬到老爸腿上，左亲亲右亲亲。

    “不累，有小满，爸爸一点儿都不累！”秦离抱紧小满，下巴放在儿子嫩嫩的小肩膀上，心里满足的不行。有这么可爱的儿子，怎么可能会累！

    “大林哥！”李铮擦着手从后面走了过来，冲着秦离笑笑，露出一个单边酒窝。

    “你歇会吧，也没什么活了，带小满去外面玩一会儿吧！”秦离站起身把小满放下，拍拍眼前略显拘谨的大男生，“哥去做饭，中午咱吃东北菜。”

    “哎！”李铮答应一声，领着小满出去了。附近有一个露天停车场，估计两人是去那边看车了。

    锅包肉，猪肉炖粉条，地三鲜，拍黄瓜，西红柿蛋汤，都是家常菜。四菜一汤上桌的时候，一大一小还没有回来吃饭。秦离只好出去找人，然后杯具了。

    眼前是一辆宝马，车身上被划了几道，凶器是一枚钥匙，还紧紧攥在程小满同学的手里。李铮被吓坏了，拉着秦离都快哭出来了。这可是限量版宝马啊，赔起来会破产的！

    小满力气小，划得不深，看上去不太明显。秦离抱起儿子，四处看看，正在考虑要不要趁人没看见带人逃走，然后，后车门开了。

    看到从车上下来的人，秦离知道，自己已经从杯具沦为餐具了。

    苏白绕到车头前方，伸手摸摸那几道浅浅的划痕，冲秦离龇牙一乐：“小老板，很久不见！”

第 6 章
    苏白心情很好。

    刚刚换了车，限量版宝马，花了大力气从号称铁公鸡的大哥手里A来的，且不说那档次要比自己那辆小本田高了多少等级，单是从铁公鸡身上成功拔毛的成就感就够让他骄傲的了。所以，当天就开了新座驾上班了。

    只不过躺在后座打个盹而已，睁开眼睛看看车外流着口水转来转去的一大一小，苏白眼尖的发现那个小豆丁貌似很眼熟，想起曾经的一饭之恩，干脆下去跟小朋友打个招呼得了。正想下车，就见前方一只小胖手在车头处用力划了几下，手上亮闪闪的赫然一把钥匙，而旁边来不及阻止的陌生青年则是瞬间变了颜色。

    苏白倒吸一口冷气。我的新车呀！正待下去检查爱车受伤状况，那个八字犯冲的小老板就来了，看到小老板抱着儿子鬼鬼祟祟想要逃跑，苏大律师乐了。

    “小老板，很久不见！”推门下车，阴阴一笑，苏大律师摸摸下巴，笑出八颗白牙。

    秦离想挠墙。

    小满啊，你划什么不好要去划车啊？划谁的车不好偏要划这个家伙的车啊？宝贝啊，你这不给老爸找事儿么！看看这人，白脸细眼，长得跟曹操似的，那绝对不是善茬啊！

    但是秦离这会儿也只能硬着头皮招呼上去：“我们昨天中午才见过，我儿子还请你吃饺子了。”

    苏白笑笑：“你儿子今天还划我车子了。”

    秦离瞪着苏白，面无表情，一动不动。

    苏白瞅着秦离，面带微笑，好整以暇。

    良久，秦离咬咬牙，把小满塞进李铮怀里，伸手从屁股口袋里摸出一个存折递过去。苏白毫不客气的接过，翻开，看到上面那三位数时忍不住嘴角抽搐，这些，连零头都不够吧！

    “还有，他们两个，”秦离指指身后两人，“你看哪个值钱就拉去卖了吧！”

    苏白顺着秦离的目光也看了过去。一个学生样的少年，十**岁的样子，满脸局促不安。一个粉嘟嘟的肉团子，眨巴着圆乎乎的大眼睛，很明显不明白发生了什么事。

    “贩卖人口是违法的，”苏白收回目光，“你是想让我知法犯法吗？”

    那两个人，大的，不认识，就不说了。小的，苏白相信，要是自己敢碰他一指头，眼前这个小肚鸡肠的小老板铁定拎着菜刀跟自己玩儿命。切，我又不是嫌命长了！苏白暗暗撇嘴，靠坐在车头上挑眉斜睨着同样斜睨着他的秦离。

    “那你想怎么样？”秦离盯着苏白的西装口袋，咬牙切齿。那里面，装着自家三位数的存折。

    “我说，我们是不是应该找个地方坐下来，慢慢谈？”苏白伸手挡在额头上。夏天正午的太阳，可不是一般的烈。

    “也对，”秦离点点头，转身招过李铮吩咐到，“小铮，带小满回去吃饭，菜在桌上饭在电饭煲里。我跟这位先生聊聊！”

    “可是大林哥……”李铮站着不动，生怕自家老板吃亏。

    “没事，去吧，你下午还有家教，别耽误了。锅包肉凉了不好吃，快去吧，吃完饭时间充足的话哄小满睡午觉，碗放着我洗。”秦离挥挥手打发了两人，还是先应付这头要紧。

    被人无视，这还是头一遭，所以苏白很不满。眯着眼瞅着那边让来让去，苏大律师被太阳晒得发昏的脑袋越发昏了：“走，一起吧，我也喜欢锅包肉。”

    秦离无语了，只好带了人回店里吃饭，谁让自己理亏呢！

    秦离进去端汤，李铮跟着进去端米饭，等两人出来的时候发现外面已经开动了。苏白和程小满对面坐了，一个抄筷子一个拿勺子，两人吃得那叫一个欢快。

    等秦离也坐下来时，才发现有些不妙。四菜一汤，就原来的两个半人来说绝对吃不完，可现在多了一个，尤其是，多的这个不是一般的能吃。

    一口米饭一口菜，每一筷都不落空，每一筷都最少一块肉，锅包肉和猪肉炖粉条轮番来，蔬菜，是碰都不碰的。李铮呆呆的坐在那里，已经被这种吃法震撼了。程小满同学还在捏着小勺子跟一根滑溜溜的粉条作战，那盘锅包肉已经少了半盘了。

    肉食动物！秦离忍不住咂舌。

    半晌，终于察觉到不对的苏白停下筷子，这才意识到不是在自己的办公室，自己也不是一个人在吃盒饭，动作也瞬间斯文起来。

    “以前在部队里，吃饭是定时的，大家都抢着吃，习惯了。”苏白解释一句，又重新抄起了筷子。

    秦离纠结了。是去厨房加个菜呢，还是现在帮儿子和李铮抢几块肉呢？程小满一向是边吃边玩，到现在一根粉条也没吃进嘴里。而李铮是第一次上工，也是第一次在这里吃饭，小伙本就腼腆，现在更是放不开了。

    “我去添个菜。”秦离喂儿子吃下那根粉条，又夹了几块肉放进李铮碗里，想了想还是站起了身。

    “可以点单么？”苏白眼前一亮，抓紧时间申请债主福利。

    “不可以，”秦离瞪了苏白一眼，“葱爆牛肉，西红柿炒蛋，这个快。”

    端着两个菜回来时，桌上东西几乎没怎么动，两个大的在聊天，一个小的在奋斗第二根粉条。这次苏白吃得很优雅，倒是秦离完全没了形象，一边喂儿子吃饭，一边不忘帮李铮夹菜。

    吃饱喝足，李铮去做家教，小满抱着小枕头回房睡觉，两人也坐下来开始谈判了。

    “两个选择。”苏大律师懒洋洋靠在椅背上，西装扔在一边，衬衫已经解到了第三颗扣子。这小老板也太抠门了，大热的天居然连空调都舍不得开。

    “说。”秦离瞄了一眼对面热的不行的新鲜债主，关上店门打开了空调。店里有穿堂风，很凉快，但是债主还是需要讨好的。

    “要么走法律程序赔钱，要么分期付款，我们……”苏白尚未说完，就被打断。

    “分期付款。”秦离迅速做了第二选择。

    “好，我会尽快把账单拿给你过目。那么，在这段日子里，我的一日三餐就暂时交给……呃，老板贵姓？”目的达成，苏大律师突然发觉自己还不知道对方的名字，这可是个失误。

    “程，程林，”秦离忍不住黑线，“你呢？还有，我们是早餐铺子，不提供中晚餐服务。”

    “这个时候你不是应该说‘免贵姓程’么？”苏白挑眉，“苏，苏白。三餐直接在账单里扣，包括送餐服务。”

    “我就一文盲，跟我一般见识干什么？再说，你不也没免？”秦离耸耸肩，“没问题，可点餐，稍后拿菜单给你。”

    在免不免贵这一问题上跟人纠缠不休可实在不明智，你没免我才跟着没免，但是，人家直说了，就一文盲，难道我也跟着自认文盲不成？苏白纠结了。

    协议达成，看看时间也不早了，苏律师丢下一张名片就拍拍屁股闪人了，当然，兜里的存折也没还回去。

    饭馆还没开起来钱还没赚到，就先欠了一屁股外债，债主还偏偏是那个黑心黑肠的恶劣家伙，秦教授捏着那张背面写了晚上菜单安排的名片，咬碎了一口银牙。

第 7 章
    欠钱的是大爷。显然这一准则不是放之四海而皆准的，尤其是，欠一位律师的钱。整个下午秦离都很郁闷，郁闷到程小满趴在腿上唱儿歌都笑不出来了。但是，晚饭还是得吃，该来的还是会来。

    饭菜上桌的时候，苏白也晃悠过来了，先是瞄了一眼餐桌，看到自己钦点的鱼头豆腐汤和炸茄盒，点点头，表示很满意。

    “爸爸，那个叔叔来了！”小满看到熟人，扭头冲着厨房里还在忙碌的自家老爸喊道。

    “哪个叔叔啊？”秦离手上端着最后两个菜走了出来。

    “就是那个哭鼻子的叔叔！”程小满蹭下椅子跑到爸爸身后，用小手指刮着嫩嫩的小脸蛋，大人还哭鼻子，好羞羞。

    苏白呆了。努力忘却的丢人历史一下子窜进大脑，这可不是点下鼠标就能格式化的东西，关键是，貌似自己还得到了一个新的称谓，哭鼻子的叔叔……

    这么不懂事的小屁孩，就该拖出去打屁股么……这要是我儿子，哼……

    放下手上的两个菜，假装没有看到那人愤愤的脸色，秦离把儿子抱在腿上，循循善诱：“小满，有没有跟叔叔打招呼？好孩子可不能没礼貌。”

    “哭鼻子叔叔好！”小满乖乖回头打招呼。

    哭鼻子叔叔……果然……

    苏白想撞墙。

    秦离微微皱眉，这个称呼虽然深得老爸心意但是小孩子是不能给人取绰号的啊，这个习惯可不好。

    “小满，叫苏叔叔，不能没礼貌！”秦离微微板了脸。

    “苏苏苏！”小满努力一字一顿，却还是咬不准字音。

    “苏叔叔……”秦离重复了一遍。

    “叔叔叔……”小满还是咬不准，小脑门上都急出了汗珠。

    苏白看着对面在一个称呼上纠结半天的两父子，无语了。

    秦离怒了。居然害我儿子咬舌子了，这什么破姓！

    “叫大白叔叔！”秦离一指苏白，眼里唰唰飞着小刀子。

    “大白叔叔！”程小满叫的飞快，声音又脆又嫩，别提多好听了。

    秦离满意了。

    苏白辶恕

    大白叔叔……大白……难道姓苏也是我的错么……

    瞄一眼对面急欲反对的苏某人，秦离凉凉开口：“难道你想让我儿子叫你小白叔叔？”

    小白……

    “只叫叔叔不行吗？”苏白很不满。

    “我们没那么亲密。”秦离拒绝的很干脆。

    看一眼眨巴着眼睛等回答的小肉团子，看一眼斜睨眼一脸不爽的无良老板，再看一眼桌上那不知道想了多久的炸茄盒，苏白非常没有气节的屈服了。

    吃饱喝足，该算账了。

    秦离递过一张菜单：“我比较擅长做东北菜，所以是按照东北餐馆定的价格，看看有什么意见吗？”

    苏白接过细细看了一遍：“东北菜量大实惠，这个价格挺公道的。再说，三分之一的话，也没多少钱。”

    苏白算盘打得很好，在这里吃饭不是一个人吃，当然也不能付了所有的账单，还是很合算的。

    秦离也不答话，只是一脸鄙视的盯着面前那穿的人模狗样的精英男，这人，怎么会这么无耻呢！

    苏白被盯得很不舒服，咳嗽一声毫不示弱看向对方，然后，丢大人了。

    “三分之一？”秦离看向趴在旁边画画的宝贝儿子，微微一笑。

    苏白被那一笑笑到头皮发麻，顺着那人目光看过去才发现自己犯了一个错误。这里，不是他和办公室那群人出去打牙祭的地方，是不能照老规矩AA的。跟一个四岁孩子讲AA制，他脑袋是被门夹了不成！

    “今晚菜单，炸茄盒，18块；京酱肉丝，26块；豆角炖排骨，32块；凉拌金针菇，14块；鱼头豆腐汤，28块。总计118块。”秦离顿了顿，继续说道，“我家小满，小半碗米饭，小半碗汤，一个茄盒，一块排骨，一筷子肉丝，一筷子金针菇。至于你，好像光米饭就装了4碗。”

    “三分之二吧，我记得你打了两碗米饭。”苏白迅速找回了面子。这要让人知道自己跟一个四岁孩子吃饭还要AA，自己这老脸是真的不能要了。

    “好，一共78块6毛7，签字吧！”秦离把手上的笔记本推了过去。

    苏白看着摊开的纸面上那精确到分的数字，嘴角抽抽，无奈的签下了自己的名字，同时万分怀疑自己当初蹭饭的决定。

    饭馆生意慢慢上了正轨。秦离又雇了三个人，早餐花样也多了，不再局限于包子和小米粥，自己也能腾出手来做些别的东西了。

    秦离做的是卷饼。这是他小时候吃得最多的东西。秦离小时候很皮，吃饭的时候从来不让人省心，每次都要秦妈端着碗追在后面折腾很久才行。后来秦妈工作忙了，秦爸也觉得不能老惯着儿子就下了死命令饿他几顿。秦妈舍不得儿子挨饿，又赶着上班，就随手做了几个卷饼搁在那里，没想到却是大受欢迎，结果成了秦家饭桌上必不可少的早餐之一。

    秦离把做卷饼的摊子摆在了店外，主要面向那些没有时间坐下来用餐的人。对于很多写字楼的白领来说，卫生是首选，味道倒在其次。秦离也在这方面下了功夫，并没有用很多早餐摊上常用的蜂窝煤煤气罐什么的，而是把电磁炉搬了过来。

    小火，低温，平底锅上刷一层油，浇一勺面糊摊开，比常见的煎饼要厚一些，这样吃起来会软软的，上面打一个蛋摊开，铲起翻面，抹上一匙肉糜，夹几筷子蔬菜铺匀卷起。肉糜是合着辣油用酱炒的，香而不腻。蔬菜有十几种，全是当季蔬菜，切的细细的，或凉拌或炒熟，由顾客任选。做起来挺费工夫的，一个三块五，卖的相当不错。一个早晨秦离就光是麻木的站在那里卷饼了，备好的一盆面糊用光之后又临时弄了一盆才够用。

    小满看的新奇，乐颠颠搬着小板凳跟过来了，一边吧嗒吧嗒嚼着爸爸特意给卷的小饼，一边捧着装钱的盒子充当小掌柜。盒子分两格，一格装一块的硬币一格装五毛的，过来买饼的都自动付了钱自己找零头了。

    也有那不老实的，看小满长得可爱想动黑手捏一捏，这时老板手里的铲子就过去了。

    “买卷饼免费参观小满，许看不许摸哈！”秦离挥舞着铲子挡住又一只黑手。

    “姐姐，你好漂亮！”小满冲着那个穿白色纱裙的女白领甜甜一笑，瞬时萌翻了一干排队的年轻男女，也为自家老爸牢牢拉住了一批客源。

    “好可爱的宝宝！”白色纱裙眼前一亮，终于趁老板分心的当儿在小满脸上捏了一把，然后心满意足付过钱拿着卷饼走了。

    “就是，好可爱的宝宝！”后面的一位男士拿过自己的饼，也趁机在小满脸上捏了一下。

    “叔叔，你也很帅！”程小满一手捏着自己的小卷饼，一手捂着小脸蛋，冲面前帅帅的陌生叔叔笑出一口小白牙，直把自家老爸急的跳脚，恨不能把宝贝儿子藏起来。

    “再捏我儿子，给你们放两倍辣椒！”秦离恶狠狠威胁着后面排队的顾客，引出了一片会心的笑声。

    “小满，乖，躲到爸爸后面来！”被捏的多了，程小满同学脸都红了，看到宝贝儿子时不时揉揉小脸蛋的动作，秦离终于爆发了，手上一抖，给锅里那个言明不加辣的卷饼放了两勺肉糜。肉糜，很辣……

    从那以后，附近的很多上班族都知道了那家程记早餐铺子，知道了那里有一个嘴巴超甜可爱到爆的小正太，知道了那个小正太有一个很容易被撩拨到暴走的老爸……

    “生意不错哈！”苏白晃过来了。

    “还行。”秦离坐下来，捏着酸疼的肩膀。

    “早上，我最少给你打了十几个电话。”苏大律师很不满。

    “有事？”秦离拿过小满手上剩下一半的卷饼，三两口消灭了。

    “我记得，我们的协议中似乎包括送餐服务。”苏白环顾四周，收拾的干干净净的，连个包子渣渣都没留下，这生意也太好了吧！苏白突然觉得自己更饿了。

第 8 章
    “呃……”秦离从屁股口袋里摸出手机，上面十几个未接来电。

    苏白挑挑眉。

    “你的来电时间集中在八点十五到八点五十之间，这段时间正是客流高峰期。”秦离耸耸肩，不以为意。真当你自己是大爷啦，切！

    “所以你才拒接电话？”苏白也坐了下来，仔细思考着是跟小老板好好说道说道还是干脆换个地方解决三餐，这也忒折磨了，身心俱受摧残啊！

    “坦白说，我根本不知道有来电，我设了震动。”秦离递过手机，让苏白看上面的震动图标。

    “我记得，你是贴身放着的。”苏白更气了，装在屁股口袋里的手机会感觉不到震动？

    “没错。”秦离点点头，语气诚恳：“但是，这手机比小满还大，你也知道，上了年纪，很多时候不愿意动弹。”

    苏白无语了。他是没有任何立场让人更换手机的，但是，饿了一个早晨，这也忒憋屈了！

    “我给你下碗饺子吧！”秦离站起身，自己也有点饿了。

    “我要韭菜牛肉馅的，三十个。”苏白迅速改变了立场，找人麻烦的事，得吃饱了才有力气做。

    “大清早的，你吃这么多？”秦离皱眉。三十个，也太多了吧！

    “如果你再磨蹭一会儿，就中午了！”苏白抬腕看表，“古训有言，早饭要吃饱，午饭要吃好。”

    “可你晚饭吃的一点都不少。”想到近几日晚餐时的惨状，秦离迅速接了一句。

    “长身体呢，需要补充营养。”苏白看向厨房方向，以行动示意只顾抬杠的小老板自己是多么迫切的需要补充营养。

    “长身体……”秦离看看对方怎么看都算不上年轻的脸，无语点头，“是，您还青春年少。”

    换了大锅，煮了五十个。其他人都吃过了，现在饿着肚子的也只有自己了，二十个，不多吧，咱也不算老……

    秦离一边捞饺子一边抽空摸了摸额角细细的皱纹，不算老，大概吧……

    苏大律师吃的很开心。他一向喜欢吃饺子，尤其喜欢这种韭菜牛肉馅的，当即一口一个吃得不亦乐乎。

    这个人，不怕烫吗？看看那家伙豪爽的英姿，秦离惊悚了。苏白也不管盯着自己看的小老板，自顾自取了泡菜浇上辣油，拌的红彤彤的，一口饺子一口泡菜，吃的热火朝天热汗直流。

    唇红齿白。

    看着苏白被辣的红红的嘴唇，秦离只想起了这一个词。

    “长沙路那里有一家饺子馆，吃过吗？”秦离漫不经心问到。那家饺子馆离这边不远，也就十几分钟车程，依眼前这厮对饺子的热衷程度肯定去过。

    “嗯，一流。”苏白口齿不清。

    “味道跟这个相比怎么样？”秦离夹开一个饺子散热，慢条斯理吃下。

    “差不多吧！”苏白对食物的态度一向诚恳。

    “那就好。”秦离端过醋碟，倒了少许到碗中，“那里的饺子，韭菜牛肉馅29块一斤。我这里的，算你优惠，20块一斤好了。还有，我包的个头比较大，一斤14个，你要了30个，算你两斤，多出两个就当试吃吧！”

    一个饺子噎在嗓子里，苏白险些窒息。看着被推到面前的小本本，苏大律师好不容易顺过气签了大名。

    一顿早餐，40块，真TMD贵……

    这要买包子，就是40个，多么大一堆啊……

    秦离收起笔记本，笑眯眯继续用餐。50个饺子，成本大概二十来块，去掉自己吃的，还有赚头。这生意，不赖！

    “午餐，记得送上门啊，12点，不许早也不许晚！”苏白丢下一张写着菜单和地址的小纸片离开了。

    中午照例只剩了三人。笑着看了一会儿店门口玩扔高高游戏的一大一小，秦离摇摇头走进了厨房。程林心脏不好，以前还真没同小满玩过类似游戏。李铮高高大大的，又是在家里干惯了活的，手上一把子力气，轻轻松松就能把小满扔高又接住，却没想到小伙子居然是如此的童心未泯。

    水煮活鱼，辣子鸡丁，盐煎肉，酸辣汤。这是苏白点的午餐。果真是肉食动物，秦离再次咂舌。

    午餐时间到了，因为天气热，办公室里的人大多叫了外卖聚在大门附近的开放式会客厅吃了起来。

    12点，门铃被按响，李铮提着篮子准时出现在了门口。

    “您好，苏先生的午餐。”李铮冲苏白微微点头。

    “嗯。”苏白看看表，竟然分秒未差，再加上来的不是小老板，也不好找茬，只好将人放了进来。

    李铮按照示意将篮子提到会客厅，把里面的饭菜一一摆出。

    “苏先生，这是您点的水煮活鱼、辣子鸡丁、盐煎肉和酸辣汤。老板说光吃肉营养不均衡，所以送了您一道清炒空心菜。您看看如果没什么问题的话请签字吧！”李铮一边说一边掏出口袋里的笔记本翻开递了过去。

    苏白看看桌上那明显加大了分量的四菜一汤，再看看那满满四盒米饭，用膝盖也能想象出那个小肚鸡肠的小老板打理这一切时的可恶嘴脸。可是眼前的小伙子笑得太斯文了，让他一肚子火没处发，只好签了字打发人走人。

    “谢谢苏先生。”李铮收起笔记本，又从篮子里拿出一个保温桶，“天气热，老板特意煮了绿豆汤，冰镇的，免费赠送，保温桶我下次来拿。”

    旁边正在吃饭的众人早就停下了动作看着这边，早知道他们家苏律师胃口大，不过这分量也太足了，还送菜送汤，还允许记账，老板厚道！

    “哎哎，小弟，等下，你是哪家店里的啊？可有菜单给我一份？”一个戴黑边眼镜的女人喊住了李铮，眼镜却瞟了瞟苏白手边的绿豆汤。

    “您好，我叫李铮，是附近程记的。”李铮提了篮子在手，微笑作答：“我们目前只提供早餐服务，午餐要到下周三才开始供应。这样吧，我下次来的时候帮您带一张菜单，要是您有什么喜欢的菜色也可以现在告诉我，我回去问问老板看看有没有，没有的话能不能酌情添加。”

    苏白郁闷的看看不远处将送餐小弟团团包围起来的一众同事，再看看已经被女同事分刮干净的绿豆汤和被男同事抢走大半的水煮鱼，突然觉得这里管理太松了，手下太有性格也不是什么好事啊！

    回到店里，李铮如此这般学说了一番，秦离又来了主意。打发了李铮去用餐，秦离这边已经定好了菜单。

    “李铮，这个给你，找人做一下，一份大的，贴在店里。其他的做成双面彩色传单，多做一些，这段时间要多宣传宣传。”秦离将定好的菜单交给李铮，又翻开账本，资金已经差不多，可以干点儿大的了。

第 9 章
    并没有派人去发传单，而是直接把成摞传单放在了早餐摊子边，再加上店里贴的大幅海报，相当有效，第一天开张生意就相当不错。

    以前招的三个人也留了下来，两个小姑娘一个小伙子。小姑娘留在大堂里下单传菜接外卖电话，小伙子和李铮两个负责送外卖。

    厨房里也招了两个人，一个川菜厨子，一个配菜工，再加上秦离也算够用了。只是苦了送外卖的两人，又累又热又渴，每次回到店里都先冲到冰箱旁边灌一气绿豆汤再说。

    下午一点钟的时候才慢慢闲了下来，两个送外卖的也终于有时间坐下来喘口气了。秦离粗略合计了一下当日的流水，去掉成本和人工，收益相当可观。

    餐馆只供应早餐和午餐，不提供晚餐。晚餐时间这边人不多，大多已经下班回家了，再就是，秦离不想太累。多赚些总是好的，但是秦离还是对这副身体有着担忧，他可没有忘记以前的程林是怎么挂掉的。自己已经是早上四点起床晚上十点睡觉，下午的时间，还是多歇歇吧！

    生意慢慢做开，秦离又招了几个兼职外送员工，是李铮从学校找的暑期留校学生，都是二十来岁，正是朝气蓬勃的年纪。这群小伙子工作时间短劳动强度大，秦离也没给他们底薪，而是送餐抽成，每送一份提一块钱。当初定菜单的时候秦离就在所有菜价基础上提高了一块，正是为了如今打算。效果相当好。几个小伙儿都卯足了劲，来回都是一路小跑的。

    饭馆生意很好，好到出乎秦离的预料。秦离知道，这和那几个兼职小伙子是分不开的。在程记订过餐的人都知道，这里的送餐服务是最好的。先不说送餐速度是这一片儿最快的，那几个学生长得清清爽爽，懂眼色会说话，也很受欢迎。再就是老板赠送的饮品，绿豆汤，酸梅汤，冰冰凉凉的，用保温桶装了，每人一小杯，同一个办公室的即使没有点餐也是可以免费赠送的。

    看看时间，已经到了给债主送餐的时候了。苏白的午餐多是李铮送的，但是今天人太多，秦离不得不解下围裙亲自上场了。

    苏白照例还是三菜一汤，三个全是荤菜，秦离也照例给加了一份素菜。反正夏天蔬菜便宜，秦离给加的又是便宜的不能再便宜的，比如一块钱一把就可以炒一大盘的空心菜，比如一块钱买两根拍满满一碗的嫩黄瓜……

    “爸爸，你去哪儿？”程小满看到老爸要出门，蹭一下窜过去拽住了老爸的手。自从老爸忙了起来，小满就被关在了家里，已经很久没出去玩过了。

    “爸爸要去送餐，小满听话，等爸爸回来给你买冰激凌好不好？”秦离蹲下来抱了抱儿子，心里说不出的难受。

    “爸爸，带小满一起去好不好？小满会乖会听话，不会乱跑。”程小满紧紧抱住老爸的脖子，说什么也要跟着去。

    看着儿子乌溜溜湿漉漉的大眼睛，秦离怎么也说不出拒绝的话。天有点阴，太阳不大，秦离想了想也就带着儿子一道出门了。

    一手提着篮子，一手领着儿子，看看电梯，再看看一直转来转去时不时瞄他一眼的两个小保安，秦离叹口气还是走向了一边的楼梯。26楼，秦老板是舍不得儿子累到的，只好单手抱了宝贝儿子爬楼梯。

    “爸爸，我们为什么不走电梯？”程小满抱住自家老爸的脖子，蹭蹭，伸着小胖手帮老爸擦汗。

    “因为爸爸想锻炼身体啊！”亲亲宝贝儿子，秦离笑得有点无奈。因为老爸，不被允许使用电梯啊！

    “哦，小满也要锻炼身体！”程小满歪着小脑袋想了想，扭动着往下挣扎。

    “乖，”秦离险些抱不住宝贝儿子，赶紧往上颠了颠，“你还小，等长大了再锻炼也来得及。我们现在要快点去给大白叔叔送饭，不然大白叔叔要饿肚子了。”

    “嗯，那爸爸快点，大白叔叔饿肚子会哭鼻子的！”程小满点点头。

    爬到26楼，放下小满，秦离只觉得腿软胳膊也软。果真是老了！看看李铮他们，每天跑来跑去送外卖也没叫过一声累，不服老不行啊！

    “呦，今天老板亲自送货上门啊！”一个叼着烟卷的小年轻靠在玻璃门上，目光却在小满身上扫来扫去。

    秦离很濉Ｋ记得这个人。时间后退，后退到卖卷饼的第一天早晨。

    “再捏我儿子，给你们放两倍辣椒！”看到儿子的小脸都被捏红了，秦离怒了，挥着铲子恶狠狠威胁排队的顾客。

    “呵呵，老板，谁让你儿子长这么可爱呢！”一个穿得松松垮垮的小年轻嘴上叼着一支未点燃的烟，两手同时捏上了小满的小脸蛋。

    秦离冷哼一声，在手上的卷饼中加了两勺肉糜，卷起装入袋子。小年轻收回在小满脸上肆虐的手回头接过卷饼，跟占了多大便宜似的扬长而去，却不知后面一片同情的目光。

    小年轻要赶着上庭，早饭时间只有五分钟，内容只有一只卷饼。卷饼，加了两勺肉糜，肉糜，很辣。小年轻，从来不吃辣……

    小年轻吃饭，狼吞虎咽。肉糜没有摊开，毫无意外的被一口咬到了嘴里。顿时，口中像被火烧了一样，正待吐出，旁边的司机狠踩了一下刹车，然后，咽下去了。

    这是穆哲远最狼狈的一次上庭。且不说上庭前连灌下去的两瓶水，也不说被辣的红肿的香肠嘴，单说那翻山倒海的肠胃以及急欲前往厕所新陈代谢的迫切感，煎熬啊！官司是赢了，但是，穆哲远丢大人了。下庭后跑厕所次数太多，男同事以为他痔疮了，以王妙妙为首的女同事以为他……

    “你好，苏先生的午餐。”秦离并不接话，只是微笑作答。很显然这个烟卷男不是什么善茬，上次黑了他一把估计这儿还记仇呢！秦离并不知道当初自己那两勺肉糜造成的轰动效果，但是，人以群分，跟那个黑心律师混在一起的，能有什么好东西！

    “拿到我办公室。”苏白打开办公室门，走过来领了小满往里走，同时警告性的瞪了穆哲远一眼。

    “你别动他，他是直男！”苏白在擦过穆哲远身边时压低声音来了一句。

    我眼光有那么差？！！穆哲远辶恕

    “大白叔叔！”程小满盯着苏白牵着自己小手的大手，纠结了。爸爸说，不能让人摸，不能让人亲，也不能让人碰，除了他和李铮叔叔，不管是谁碰了他，都先挠一爪子再说，现在用爪子，以后大了用拳头。那么现在要不要一爪子挠上去呢！但是，大白叔叔也要挠吗？

    听到声音，秦离一回头就见苏白那只贼手紧紧拽着自家宝贝儿子不放，当即，眼睛就飞出了小刀子。

    “我洗手了。”苏白一惊，急急忙忙举起双手以示清白。

    说话间，秦离已经摆好了午餐，苏白也抄起筷子凑了过去。坐在沙发上，秦离翻来覆去看着苏白刚刚递给他的账单，仔细思考着是杀了自己呢还是杀了眼前这个黑心律师呢！轻轻几道划痕，居然就要八千多美金，折合人民币七万块！

    “在想什么？”苏白吞下一块小排骨，瞧着对面小老板变幻莫测的脸色，心情巨好。

第 10 章
    “在想怎样消灭资本主义。”秦离回答。

    “我以为，以现在的生产力水平来说，要改变这种生产关系尚有一定难度。”苏白一本正经说道。

    “所以，我觉得，以我的力量，或许消灭你会来的更快一点？”秦离捏紧拳头，手指咔吧作响。

    苏白大惊，瞄一眼对方，杀气腾腾，思考了一会儿才小心翼翼开口：“现在，我以一个律师的身份，很负责的告诉你，杀人犯法。”

    “嗯，知道，要不你给想个办法？”秦离点头，深以为然，“你们律师不是最擅长钻法律空子么？”

    “你错了，律师是维护法律公正的，是很高尚的职业。”苏白正色道。

    “这样啊，我一直以为只有法官才是维护法律公正的呢，”秦离撇撇嘴，“瞪什么眼睛啊，我不文盲么！再说了，你那眼睛，再瞪也没我家小满的大。”

    程小满听到自家老爸夸他眼睛大，美了，使劲眨巴眨巴，冲着大白叔叔笑出一口小白牙。大白叔叔，眼睛好小……

    苏白倒抽一口气，手上一用力，筷子折断了。

    秦离从篮子里拿出一双备用一次性筷子，晃晃：“要吗？加一块钱。”

    苏白忍着一拳把人揍飞的冲动，接过筷子，在小本子上签上自己的名字，越想越觉得当初自己是脑子进水了才会让人分期付款。

    七万块！就算照现在的宰人法也得供着人家两年的吃喝，秦离只觉得眼前阵阵发黑。

    “小满，走了。”秦离抱起儿子往外走，心里恨不得把那个黑心律师大卸八块。

    “大白叔叔再见！”程小满冲着苏白挥挥小胖手，声音又脆又响。然后，外面响起了一阵被呛到的咳嗽声。再然后，整个事务所的人都知道了他们头儿的新称呼“大白”。

    想起苏白的警告，穆哲远看看目不斜视走出大门的两父子，叼起烟卷勾起了唇角。

    等秦离带着儿子回到店里的时候，店里人已经不多了，也清闲了很多。秦离找了一张没人的桌子坐了下来，想起那七万块账单，越发的咬牙切齿。

    程小满一手举着一个冰激凌，左舔一下右啃一口，心满意足靠在老爸腿上。李铮知道自家老板是在想事情，也不去打扰，只是拿了纸巾帮小满擦手擦脸。

    下午李铮没有家教，留下来陪小满，秦离一个人晃到了菜市场。店里有专人采购，秦某人可以说是忙里偷闲出来溜达的。

    绕了几圈，正想伸手打车，一辆风骚的宝马滑了过来，车窗降下，露出一张笑得异常欠揍的脸：“小老板，要搭顺风车不？”

    秦离很想一脚踹上那张怎么看怎么不顺眼的脸，当然只能想想作罢。不过，顺风车，不搭白不搭。

    苏白后悔了。

    只看到那人在路边拦车，却没发现不远处两个大大的袋子。而现在，那两个不知道干不干净的袋子就躺在车后座。

    秦离坐在副驾驶，舒服的喘了一口气，回头笑眯眯打量苏大司机：“谢了。”

    苏白使劲盯着那两个硕大的蛇皮袋，试图从鼓鼓囊囊的形状中判断其中内容，再看看旁边眯着眼假寐的无良小老板，恨恨踩下了油门。

    “萝卜。”秦离没有睁眼，轻飘飘来了一句。

    “什么？”苏白很显然不在状态。

    “我说那是萝卜，白萝卜。”秦离心情看似不错。

    苏白手一抖，车子迅速来了几个蛇行。

    萝卜……我的限量版宝马，居然用来拉萝卜……

    回到店里，秦离提着一袋萝卜先进去了。苏白看看后面剩下的一袋萝卜，忍着泪奔伸手提了出来。好，好重！情况估计不足，苏白手上没用上力气，结果一袋萝卜结结实实墩到了地上，期间，好几声脆响，应该是底下的萝卜炸开了。

    秦离折回来，一把提起那少说有七八十斤的萝卜袋子扛在肩上，似笑非笑瞄了一眼苏白才迈开大步朝前走。苏大律师跟在后面，冲着前面那人好一阵龇牙咧嘴，然后点点头，咱是脑力劳动者，不跟那四肢发达的文盲比力气……

    李铮听到声音，已经领着小满下来了。两人也不知道玩了什么，身上都汗津津的。看到宝贝儿子红扑扑的小脸，秦离忍不住了，扔下萝卜袋子抱住儿子就狠狠啃了几口，直把小东西啃得泪汪汪的。

    “爸爸，小满的肉真的不好吃！”程小满捧着小脸蛋缩到李铮身后，只露出一个小脑袋，“爸爸，吃李铮叔叔的，不，吃大白叔叔的肉吧，不要吃小满和李铮叔叔的肉好不好？”

    秦离辶耍看着儿子哭笑不得。

    李铮美了，把小满抱在怀中好一通揉搓。

    苏白无语了。老的无良，小的更无良么！

    惹不起，躲得起，苏白放弃晚上蹭饭的打算，气哼哼离开了。个没良心的小东西，这要是我儿子，非一天打三顿屁股不可！想起特意送那小屁孩的变形金刚，苏白觉得牙根有点发痒了。

    萝卜洗净，切条，在店外铺了桌布晾晒。这几日天气好，估计有几天就能晒好。萝卜干炒五花肉，是程林喜欢吃的，也是秦离喜欢吃的。可正是这道家常菜，引来了一个意想不到的人。

    已经开学了。除了接送儿子上幼儿园，秦离的生活和以前也没什么不同，存折上的数字在持续稳定增长，估计秋后就可以给小满添一架钢琴了

    几个学生仔也只剩了李铮偶尔会过来做兼职，也正是这个孩子引来了一个祸害。对，祸害。

    “大林哥，有人来砸场子！”李铮窜进厨房，指着外面对自家老板说。

    秦离愣了愣。下午四点多，不是营业时间，再看看外面大厅里四处打量的人，秦离皱紧眉头，狠狠抽了一口冷气。

    老马！

    “马教授说你做的东西都好难吃，”李铮没有看到自家老板的表情，满腹抱怨，“昨天你给我带了几个菜回去，刚好我有同学生日出去聚餐，我就想一块带过去加餐。然后碰上几个中文系的朋友请马教授吃饭，因为都认识就一起拼桌了。马教授吃了我的菜，一边吃一边说难吃，还强迫我带他过来。明明大林哥做的东西都很好吃的！”

    李铮越说越委屈。

    让学生请吃饭，压迫学生，如此恬不知耻，确实是老马的作风。秦离冷笑一声，洗了洗手走了出去。

第 11 章
    秦离与老马，那绝对是孽缘。秦某人上辈子活了三十二年，其中十六年都跟这厮混在一起，那革命友情，简直是你死我活有你没我。

    这得从头说起。

    马力，本一憨厚的农村娃，用他自己的话说，祖坟冒青烟，一不小心考上了大学。可这娃自小在家里农活干多了，到了学校，除了上课就没事可干了，大把精力发泄不出来，人又闲不住，干脆每天起大早绕操场练起了长跑。

    结果，碰上了一个人。

    中文系文学教授秦建业，也就是秦离的爸。

    秦老觉少，每天都会去操场上遛弯，时间长了这一老一少就对上眼了，聊聊天下下棋散散步。一个觉得少年仔谦虚懂事比自家三天不打上房揭瓦的儿子乖多了，一个仰慕前辈教授虚心求教，结果两人很快成了忘年交。然后，秦老跟马力班导打了个招呼就把人带到了自己名下，再然后，带回了家。

    那时的秦离，还是一刚满十六岁粉嫩嫩的中学生，有一天放学回家发现餐桌旁多了一个身影。这很正常，老爸老妈经常带学生回家吃饭。但是，自己最喜欢的水晶肘子挪了地方就不正常了，老爸老妈都在冲着另一个人笑这就更不正常了。尤其是，只带博士生的老爸居然带了一个本科生就是不正常中的不正常了。

    所以，秦离有理由讨厌那个叫做马力的家伙。

    对于秦离这种不懂事的娃，马力是相当看不惯的。马力是家里的老大，下面有三个弟妹，每一个都是在大哥的拳头下长大的，一个比一个懂事听话。所以，在秦离第一次偷袭时马力没有留情，只一脚就把人踹飞了。

    那一脚踹狠了，秦离腰眼处青了好多天。秦同学从来不是乖宝宝，纠集了几个同学开始了第二次伏击。这次马力费了点时间，四个人，踹了四脚，比起第一次多花了三倍时间……

    秦离还算记打。当天爬起来就报了一个散打班，从此夏练三伏冬练三九，终于在三年以后把那个姓马的打趴了。那时，秦离已经考入了父亲所在的学校，正式成了马力的师弟，也成了自家老头的关门弟子。

    秦离从来没想过要考父亲的学校，也从来没想过以后学文当老师，他的初衷，只不过是想离那个姓马的近一点，好尽快把人打趴下报仇雪恨……

    所谓打出来的交情，两个人，两看两生厌，互看对方不顺眼，但是两人都会装，人前勾肩搭背兄友弟恭，至于人后，谁管他们是不是人脑袋打成狗脑袋呢！

    而现在，那个讨厌的家伙正倒背着手腆着已经显形的啤酒肚在店里乱转乱瞄呢，目光，那叫一个挑剔，那叫一个欠抽！

    “先生，我们现在没有营业，请问有何指教？”秦离站在老马身后，咬牙切齿。

    “这字谁写的？太难看了！”老马也不回头，朝着墙上的一幅字抬了抬下巴。

    秦离险些一脚踹过去。

    墙上原本刷的是白色涂料，但是那里被一不小心刮掉了一块，补刷的话怕颜色不协调，秦离干脆写了几个字贴了上去。也没讲究，裁的A3纸，随随便便写的，随随便便自己装裱的，反正小饭馆而已，也没人欣赏。

    秦离的字难看吗？当然不。要说老马什么都好，各方面不比秦离差，但是这字就差远了。老马刚入学的时候是一笔狗爬字，被秦老手把手教了几年才能看，但是秦离却是从四岁起就开始悬腕练字的。两人水平天差地别，这也是那姓马的嫉妒不来的。

    但是那姓马的品性绝对有问题，尤其是在前几年做了系主任之后。中文系一向比较穷，当时老马为了捞钱给系里添设备都有些不择手段了。那时秦离也比较闲，经常写几个字画几幅泼墨山水画什么的，但往往才写完画完没几天就不见了，被老马偷偷拿去卖了。这事老马做的比较隐蔽，直到秦离在书画界有了一定名气被人求画上门才知道自己被人算计了。当然两人少不得又是一番拳脚，各自挂了彩才被秦老**。

    要说这俩倒霉孩子没少被秦老收拾，戒尺都打断了两根，这还是两人装的好。用秦妈的话说，这俩孩子，“穿上西装就是教授，人模狗样；扒下那层皮就俩痞子，记吃不记打”。

    “我看这字挺好，横平竖直的。”秦离不高兴了。

    老马迅速转身，上下打量秦离一眼。这人，不识字吧，草书，能用“横平竖直”来形容吗？

    “得，您老慢慢欣赏，我要去接儿子了！”秦离也不等人回话，伸手把李铮揪过来，“好好招呼你们老师，有时间的话帮我切棵白菜，咱晚上包大馅饺子。”

    您老……老……老……

    马力惊了，我很老吗？我才36岁……

    马力使劲缩缩啤酒肚，脑子里不停回荡着一个字：老……老……老……

    接了儿子回家，秦离又想起一件事。当初写那字的时候李铮是在旁边看着的，没准这会儿已经被老马套了话。重新活了一次，秦离也不是没想过找老马，毕竟十六年兄弟情不是假的，虽说另类了点。但秦离这人吧，对数字天生不敏感，老马的手机号码座机号码办公室号码，他老人家是一个也没记住。

    现在送上门来了，怎么也得扒他一层皮再说！

    虽然老马是无神论的坚定拥护者，但是，如果真的接受不了自己这种怪力乱神，那就别怪秦某不客气了。哼哼！

    “爸爸，你笑的好可怕！”程小满趴在自家老爸背上，缩缩小身体，爸爸不会是又想吃了小满吧，好怕怕。

    “呵呵！”秦离笑得开心，把小满扯到胸前用力啃了两口，自家儿子，咋就这么可爱呢！

    抱着儿子回到店里，就听到厨房里传出阵阵切菜声，而那尊马姓瘟神，正懒洋洋坐在靠窗的位子上喝茶。西湖龙井，这厮，果真走到哪儿都不忘自备茶叶，装腔作势！

    “老板，你还没回答我问题呢，那字谁写的？跟我家小师弟写的挺像的。”马力放下茶杯，慢悠悠打量着刚刚进门的小老板，“还有，不知道可不可以见一见你们的厨子，那个萝卜干炒五花肉味道不错，和我师娘做的一模一样。”

第 12 章
    秦离皱皱眉头，打发了小满自己去玩，转身走到老马对面坐下，两人你看看我，我看看你，相对无语。

    “默默无语两行泪……”

    “执手相看泪眼，竟无语凝噎……”

    一个阴阳怪气的声音。

    两人同时回头，就见一个穿白色西装的人靠在门口，嘴上还叼着一根没有点燃的烟卷。是穆哲远。

    秦离吹了一个口哨。见惯了这人松松垮垮的样子，这样正装却是第一次见，别说，卖相还不错，拉出去绝对能赚一笔。

    穆哲远挑挑眉，总觉得眼前这两人的目光不正常，嗯，一样猥琐。

    “我们头儿说了，晚上吃鱼，清蒸红烧都行，七点之前准备好。”穆哲远敲敲玻璃门，试图引起两人注意。

    “没有鱼了。晚上我们吃饺子，你回去问他行不，行的话，就当我请客了。”秦离还在打量着穆哲远，

    “请客？”穆哲远来了兴趣，“可以带家属不？”

    秦离上下打量着烟卷男，惊悚了。

    家属……

    姓苏的什么时候有这么大儿子了……

    “可以。”秦离艰难地点点头，看着穆哲远的目光充满诡异。

    穆哲远被两人瞪的头皮发麻，但是有便宜占总是好的，所以当即回去找自家头儿汇报了。穆哲远也知道这个小老板跟自家头儿的关系不正常，每次占上风的确实是自家上司，每次被气得半死的也是自家上司，苏头儿办公室的笔筒就已经换了好几个了，损坏原因，与地面亲密接触……

    “你忙你的，我坐我的。”老马示意秦离不必管他，自顾自喝起了茶水。

    果真是老马的作风。秦离也懒得搭理他，起身走进了厨房。

    再说老马，从见到这家老板的第一眼起就觉得不太对劲，从李铮那里也只问到了一个名字：程林。老马确定自己没见过这个人，但是这个人却给他一种万分熟稔的感觉。

    如果不是长期贩卖自家小师弟的字画，老马也不会对墙上那张不伦不类的字感兴趣，这样的笔迹，跟小师弟的也太像了。如果不是长期在师母那里蹭饭，也不会在吃到学生带的家常菜时呆愣半晌并不顾身份挟持人质前来考察。而那个人，无论坐姿站姿走路姿势，甚至斜着眼睛看人的神态，都像极了自己的小师弟。

    想到一种可能，老马很快出了一身冷汗。

    但是，那个人又是那么的不同。

    自家小师弟，那洁癖绝对是天人共怒的，怎么会窝在这种以前连看都不屑看一眼的小饭馆呢！那个咖啡只喝蓝山茶只喝冻顶乌龙的人，怎么会拿着一次性纸杯咕咚咕咚灌凉开水呢！那个从来十指不沾阳春水君子远庖厨的人，怎么会拎着擀面杖双手擀皮呢！

    老马纠结了，一张脸皱的跟苦瓜似的，转头看到蹦Q到附近的粉嘟嘟胖乎乎的小家伙，忍不住伸手捏上了小脸蛋。

    然后，脸上多了几道血痕。

    老马倒抽一口冷气，这小东西，爪子也忒狠了！

    程小满后退几步，一脸警惕的瞪着眼前的“猥琐大叔”，小爪子再次蠢蠢欲动，这个人，就是爸爸说的“怪叔叔”吧！

    李铮冲出来，对老马抱歉的笑笑，夹起小满就跑，小满啊，不是什么人都能上爪子的……

    程小满被夹在腋下，挣扎出一只小手指着老马：“怪叔叔！”

    李铮欲哭无泪。马教授啊，学校好不容易才请来的，得罪不起啊……

    “怎么了？”秦离包着饺子，抽空问了一句。

    “大林哥，小满挠了马教授一把，见血了。”李铮很为难。

    “没事，放心好了。”秦离并不放在心上，只是挠了一把而已，自己以前还把人打进医院过呢！老板说了没事肯定是没事的，不过李铮一向是尊师重道的乖学生，还是拿了创可贴过去。

    李铮抱着小满出去溜达，老马趁机钻进了厨房。

    呵呵！看到厨房，老马笑了。饭馆的厨房总是有些杂乱的，可是这家小饭馆的厨房却干净的不像话，东西摆的整整齐齐，到处都擦得一尘不染。这能说明什么？只能说明老板是个洁癖！

    “老马，你到底想说什么？”秦离包好一屉饺子，放进蒸笼，又换了另一个屉。

    “你叫我老马？”马力挑眉。认识的人都恭恭敬敬叫他马老师、马教授，叫老马的还真没几个。

    “不都这么叫的吗？”秦离继续包饺子。

    “小离？”老马左手开始抖了。

    “嗯。”秦离点头。

    “我家小师弟也算小有名气，有心人想知道他的事也不难。你怎么证明你是小离？”老马右手也开始抖了。

    “马力，男，36岁，秦建业门下……”秦离放下手上的饺子皮。

    “少跟我背资料，这些不是秘密。”老马两只手开始一起抖。

    “秘密？”秦离勾唇一笑，“好啊，你的秘密……屁股上有个牙印？最怕的人是老婆？第一次是被霸王硬上弓？还有……”

    秦离话未说完，一个拳头已经到了面门。险险闪开，后退一步，偷袭，果真是老马的作风，无耻下流一如当年。

    “你个混蛋，你个混蛋，没死为什么不来找我？”老马整个人扑了上去，从背后勒住秦离的脖子。

    秦离被勒的险些窒息，这姓马的，果真还如当年一般彪悍，下手一点都不留情。

    正待反击，只觉身上一轻，然后“砰”一声，老马已经被人揍飞了。旁边是两条尚未收回的腿，一条苏白的，一条穆哲远的。不愧是多年的搭档，就连踹人都这么配合默契。

    秦离逵猩竦目醋糯犹於降的两个正义律师，半点都不怀疑那两人想将老马送去吃牢饭的诚意。

    老马爬起身，看看挡在小师弟面前的一黑一白两个西装男，有点摸不着头脑，这黑白双煞，是干什么的？

    秦离嘴角抽抽，万分同情，那两人，穿的可都是硬底皮鞋……

    “咳咳，误会误会，介绍下，”秦离拨开两人站在马力身边，“马力，我哥，教书的。”

    老马无语，我好歹也是个教授好歹也是个主任，居然就成了教书的……

    “苏白，律师。”秦离指指苏白，看向穆哲远，语塞了。

    “穆哲远，律师。”穆哲远自己介绍 ，眼睛都快冒火了。这可恶的小老板，居然连他名字都没记住，以前明明给过名片的！

第 13 章
    晚饭上桌时，苏白愣了。本来是兴冲冲来吃饺子的，确实是饺子没错，就是个头忒大了点。秦离做的是大馅蒸饺，馅料很简单，白菜，猪肉，韭菜，还有前一天晚上熬好的一大碗肉皮冻，皮薄馅大，吃起来水灵灵的香而不腻。配着大葱豆酱，相当家常的吃法，完全的东北乡村风格。

    吃饱喝足，秦离捡了一盒饺子打发李铮回去了，苏白和穆哲远也先行离开了。

    “那个人是谁？他凭什么对你指手画脚？”老马一向护短，对那个黑西装男很是看不顺眼。

    “我债主。”想起那七万块，秦离再次牙根发痒。

    老马无语了。扯到钱，他没辙了。老马薪水不低，偶尔炒个股投个资什么的，也算高收入，但是，家有母老虎。说到老马的老婆，不得不提几句。老马最怕的人是他老婆，秦离最怕的人是老马的老婆。那个女人，怎一彪悍了得！

    老马的老婆方笙，本来是秦妈的学生，在秦家认识了还是青春帅小伙的马力，一见钟情，然后，开始了马拉松式的追求。但是老马却看不上方笙。也不怪老马看不上，方笙有着这个年代所有独生子女的毛病，而老马，是在秦妈眼皮子底下成长起来的。秦妈是什么人啊，典型的江南女子，温婉秀丽，出得厅堂入得厨房，且抚的一手好琴……

    不说别的，就说马力和秦离两人，两人年轻的时候没少闯祸，就连秦老都经常上戒尺，可秦妈往那里一坐，只要微微红了眼圈两兄弟就缴械投降了。秦妈，养刁了两个孩子的眼光。

    方笙也不是白给的，追了五六年无果，干脆把人绑了，灌酒，霸王硬上弓，奉子成婚。方笙明白，抓住男人的心要先抓住男人的胃。可马力早就被师母征服的胃那里看得上方大小姐做的那些东西啊！所以方笙换了个政策，要抓住男人的心，先抓住男人的钱包……

    当初那两人唧唧歪歪的时候秦离没少添乱，要么推推波助助澜，要么使点坏下个绊子，反正坏事好事都没少干。还记得当初方笙把人弄到手之后，婚纱还没脱下就送了秦离一个左勾拳。秦离被打的窝火，又不敢跟孕妇计较，只好转头收拾老马，然后再被方笙收拾，被打了几个月最后得出结论：方姓泼妇威武，秦家小生惹不起……

    老马皱着一张脸，就跟那晒坏了的苦瓜皮似的。七万块不是小数目，如果去找太座拿，用膝盖想也知道以后在相当一段时间内是没好日子过了。如果不去找，要是太座知道小离在这里受苦，那自己能不能见到隔日的太阳都难说。

    秦离喜欢看老马的热闹，但也没想改变目前的生活方式，看到小满揉着眼睛打哈欠，起身抱着儿子上楼了。阁楼面积很小，里面东西很简单。一张一米二的木板床，上面摆着一大一小两个枕头，一条毛巾被。靠墙一张小方桌，一把椅子，是小满专用的。除此之外再无其他，房间内也没有空地再摆放其他东西了。一个狭小的卫生间，只能冷水淋浴，门边放着一个大大的塑料盆，是给小满洗澡用的。

    秦离从楼下提了热水帮儿子洗澡，洗完澡抱人上床睡觉，等忙完才发觉不对劲，回头一看老马正坐在房间里唯一的一把椅子上吧嗒吧嗒掉眼泪呢。

    秦离只觉得头皮一阵发麻。老马从来都不是一个感性的人，向来都是那种大而化之的个性，可现在居然在他面前哭得不可自抑。秦离可不想陪着一个中年大叔抒情，干脆把人撇下下楼了。事情还很多，腌的泡菜已经不多了，得再预备一点。

    小家伙睡得很熟，小师弟也下楼了，老马看着这巴掌大的地方却怎么也忍不住心酸。小离从来都是娇生惯养的，学习工作全都顺风顺水。在他印象中的小师弟，可以穿着丝绸唐装抚琴，可以捧着书卷通宵达旦，可以端着茶水坐在摇椅上看日出日落，可以站在讲台上毁人不倦，却怎么也想象不出那样精致那样讲究的一个人，会窝在这样一个地方，会扎着围裙在灶台间忙碌，会带着一个拖油瓶顶着巨额欠债挣扎求生。他一直以为，小师弟那样的人，生来就是属于书斋世界的，是不可一日无书的。可现在这个房间，除了幼儿园的图画本，除了几本菜谱，再也找不出有字的东西了。

    秦家也算有点家底。在解放前也是住花园洋房的，手上也有一批古董，在那个年代好不容易保存下来。现在系里图书馆那上百本孤本珍本，也都是从秦家搬来的。秦家藏书，近十万册。当初秦离特意买下了公寓楼下的一栋四室三厅全部打通做了藏书室，当然，那些书全被搬进了系里的图书馆。

    秦离的身后事是他一手操办的，秦家亲戚单薄，只有一个已经移民的舅舅。舅舅白发人送黑发人，也知道马力和秦家的关系，干脆把一切都给了他。他也没有含糊，秦家的几处房产股票都卖了，再加上掀翻校长的办公桌而得来的拨款，给系里新建了一幢教学楼，用秦老的名字命名的。剩下的钱设立了奖学金基金，用师母的名字命名的。

    马力现在万分后悔没有留下一些，哪怕留下一点点，小师弟现在也不必这般辛苦了吧！越想越烦躁，越想越心疼，马力抽出一支烟，抖抖索索点燃狠吸一口，想起和小师弟纠缠在一起的十六年，胸口越发疼痛起来。

    刚认识的时候，就像秦离不喜欢马力一样，马力也不喜欢秦离。那时的秦离只有十六岁，完全被宠坏的孩子，恨不得什么都围着自己转，所以一次次给自己找麻烦。在一次次把人打趴下之后，马力也发现了秦离的一个优点，韧性。那个孩子，每隔三天都会找他单挑一次，每次失败都会更加刻苦的训练。

    第一次被打趴下，那简直是毕生的耻辱。那时的秦离已经练了三年散打，两个人几乎打成平手，到最后两人全都没了招式。然后，杯具出现了。急红眼的小师弟用上了牙齿。路过旁观的方笙刚好丢下了一个香蕉皮，小师弟刚好一脚踩了上去，紧接着马力被扑倒了。那天穿的是运动衣，结果裤子一下子被扒掉了，小师弟也收势不住一口咬了上去。于是，马力收获了一个种在屁股上的牙印（马某人肤质特殊，此牙印一直没有消失）和方笙半辈子的嘲笑。

    真正喜欢上小师弟，是在秦离大一的暑假。那时还没发生牙印事件，师傅师母出国讲学，马力带着秦离回乡下过暑假，刚好送大妹妹出嫁。

    大妹妹马璐是家里第二个孩子，念完初中就退学了，一直帮着家里干活供大哥和两个弟弟读书。普通的乡下家庭，三个念书的男娃，家里的困难可想而知。那时乡下刚刚流行陪送三金，即金戒指、金项链和金耳环。有条件的家庭大多会给女儿陪嫁其中的一两件，有钱的家庭则会陪送一整套三金。马家，别说三金，就连必备的三大件（冰箱、彩电和洗衣机）都是普通的不能再普通的货色。当时马力在读研，正准备保博，秦老用人又狠，马力根本抽不出身打工，补助也仅能够自己生活而已。

    不得不说，马家的四个孩子，马璐是最委屈的一个。

    马力一直觉得对不起大妹妹，回家几天也只是闷头干活，理都不理带回来做客的小师弟。可小师弟却让他大吃了一惊。

    秦离在马家绕了几圈，从最初的惊愕过后很快就平静下来。婚礼前一天是送嫁妆，由新郎家派人派车来取，新娘家则要酒肉招待。那天秦离一大早就不见人影了，直到傍晚时分才回到马家。

    当时马力找人都快找疯了，见人回来二话不说上前就打，当然毫不意外的两人再次打成一团。吃过晚饭，秦离却扔给马力一个包装精美的盒子，盒子上还印着本市最大的一家金店的名字。

    “本来想送给你的，可是你打我，不给了！算借你的，以后要加上利息一起还我！”当时的秦离是这么说的。

    秦离进城，不只买了全套三金，还租了一套婚纱，买了一双红色高跟鞋，请了摄影车和美发师。

    第二日的婚礼风风光光。十里八村这是第一个穿婚纱出嫁的新娘，也是第一家请了专人录像和拍照的婚礼，陪嫁全套三金不说，还从城里请了专人给新娘盘头上妆。

    那天秦离花了近两万块，把带在身上的一张银行卡提的一干二净。马家两老一边为女儿高兴，一边心疼的不行。秦离做这些，用的可是马力的名头，在两老面前瞒得滴水不漏。

    马力也心疼，心疼刚刚给小师弟打出来的伤。

    “大妹妹结婚，一辈子一次的事，当然要隆重点儿。三金的钱算我借你的，记得还我哦！”秦离扬扬下巴。

    “什么大妹妹？马璐比你还大两岁呢！”马力敲敲小师弟的脑袋，回头找父母借钱买了两张硬座火车票。

    那年的秦离，只有十八岁。一直到很多年以后，马力都记得小师弟嘴角带着一块淤青得意的扬着小下巴让自己还钱的表情。

    秦离只喊过马力一次“哥”，一次，足以让马力记忆一生。

    师父师母的祭日，扫墓。一路上心惊肉跳，总觉得有什么不对劲，拧开广播，刚好听到连环车祸的消息。那条路，是从秦家到墓地的必经之路。

    打手机，不通。打座机，不通。

    一路飙车赶到车祸现场，推开交警一辆一辆车找过去。车子已经挤压变形，车座上那人，自胸口以下全部血肉模糊，脸上却没有任何血污，只是苍白的厉害。那人微微张眼，从碎掉的车窗里看着马力，轻轻动了动嘴唇，然后闭上了眼睛，再没有睁开过。

    动作很轻，声音很低，但是马力还是听得清清楚楚。

    “哥。”

    生平第一次，也是最后一次。

第 14 章
    秦离腌好两坛泡菜，才走到门口就闻到一阵烟味，赶紧走过去掐灭了老马手中不知道第几根烟，然后拿蒲扇使劲扇着室内空气。

    “居然在我儿子面前抽烟，你死定了老马！”秦离很生气。居然让我儿子吸二手烟！居然让我才四岁大的儿子吸你的二手烟！

    看着眼前人张牙舞爪的样子，老马眼泪都笑出来了。是啊，即使换了个样子，还是他的小师弟啊，人前君子人后痞子，一点都没差啊！

    “喂，年纪一大把了，别胡乱抒情好不好？”秦离一时不备，被抱了个满怀。抱就抱吧，那厮还偏偏像抱小孩似的在他后背拍了拍，嗯，就跟拍他儿子差不多。

    老马抱了活生生的小师弟在怀，抒了一会儿情也冷静了下来。冷静下来该解决的事情也得面对了，想到家里的母老虎，一张苦瓜脸又皱了起来。经济大权旁落，这要跟老婆拿钱吧，那老娘们没事都要找事收拾他呢，铁定会让他死得很难看。这要不跟老婆说吧，那老娘们要是知道自己瞒着小师弟的事或是眼睁睁看着小师弟受苦，铁定会让他生不如死。

    “小离，你家的东西都被我卖了，给系里盖了新教学楼设了奖学金，是用老师和师母的名字命名的。”

    “图书馆也扩建了，我没敢用你的名字，知道你不喜欢这些，只在古籍阅览室挂了一幅你的字。一下子多了十万藏书，还有那么多孤本珍本，你都不知道霍院长多得瑟，那里都快成他接待客人的专用地方了。”

    “你的保险金还没下来，呃，受益人是我儿子，等下来再拿给你。”

    “那凶婆娘老想你，想一次就哭一次，哭一次就虐待我一次，那啥，跟我回去吧，哥养你。”

    “还有你侄子，今年生日你没赶上，红包先欠着……”

    老马跟在秦离后面唠叨个不停，大有直接把人打包带回去之势。

    耐着性子听了半天，秦离总算找到了重点，怪不得从以前就觉得不对劲呢。对，就是保险！秦离对保险不了解，以前家里这些杂七杂八的事他从没过问过，都是马力帮着料理的，现在自己掌家了也没想到。

    苏白的车，限量版宝马，怎么会没有保险！那七万块修车费去掉保险应该没多少才是，律师，果真黑心！

    那个衣冠禽兽！

    秦离挂起招牌微笑，手上却拗断了一双筷子。

    这边厢，家中熬夜加班处理文件的苏大律师，狠狠打了一个哆嗦。

    卸下了心头负担，秦离觉得格外轻松。至于要不要跟老马回去，秦离从来没考虑过。他对现在的工作没有什么不满，虽说累了点，但是来钱很快，怎么也得等店面到期再说。再说，回去也已经没有他的位置。以程林的学历，再也做不了以前驾轻就熟的教书工作。除了自己做老板，恐怕也找不到什么时间上那么方便的活儿。照顾儿子，秦离从没想过要假手于人。

    “我儿子是不是很可爱？”秦离看着床上睡得口水横飞的宝贝儿子，笑眯眯打断老马的唠叨。

    “还好，比我儿子差点。”老马大言不惭。

    儿子是自己的好，老婆是别人的好。秦离明白这个真理，也不去反驳，翻出一条被子帮老马打了一个地铺。

    一大早，看着小师弟扎着围裙站在外面卖卷饼，老马突然觉得这样也没什么不好。看似烟熏火燎，可是这样的小师弟却比以前多了一份人气，是那种终于沾染了人间烟火的人气。老马很满意，给家中太座挂了个电话就赶去上班了。

    苏白的午餐是李铮送的。

    李铮一向懂礼貌会说话，每次来都会被办公室那几个闲人扯住聊几句。这次小伙子却没闲唠嗑，只对苏白说了一句话就走了。

    “老板让我问你，保险什么时候下来？”

    东窗事发。

    苏大律师捏着筷子坐在那里，只想到了这一个词。

    小老板不是个好相与的，苏白也没想过占人便宜，初衷只不过是想整人找场子而已，谁知道这种事也会上瘾啊？而且，玩久了，苏白也真的觉得那个无良小老板是欠了自己七万块，是真的没有保险这么一回事的。

    苏白的午餐一向都是秦离亲自动手的。四菜一汤，三荤一素，素菜是送的，汤也是送的，跟平时没什么两样，可苏大律师就愣是没了胃口。

    饭凉了，菜也凉了。苏律师第一次食不知味，浪费了米粮。

    好不容易在办公室磨蹭到天黑才下班，本着伸头一刀缩头也是一刀的原则，苏白大义凛然上阵了。

    远远的看到三个身影在马路牙子上晃荡，两大一小。小的是小老板的宝贝疙瘩，大的，一个是小伙计，一个是那个叫做马什么的哥。

    苏白停下看了一会儿，就见那三人走过来走过去，来回折腾了一趟又一趟。这是，散步？按下满腹狐疑，苏白走过去推开了小饭馆的门。

    这是什么情况？

    一个女人，身材火爆，手拿一平底锅，单脚踩在椅子上。小老板靠在墙角，那表情怎么看都有点畏缩。

    一瞬间，苏白心中划过无数想法。没办法，律师嘛，各种人间悲剧喜剧闹剧看多了，自然产生了联想。

    正在揣测二人关系，就见小老板眼前一亮，蹭一下跳到了火爆美女身后，声音带着无限委屈：“姐，他欺负我！他讹我七万块钱，还让我给他做牛做马！还有，昨天他还带着同伙打了马力，是穿着硬底皮鞋踹的，下脚可狠了。”

    来不及反应，苏白头上已经挨了两锅底，然后见血，晕了。

    再次醒过来是在医院。其实没啥大毛病，缝了三针，有点儿晕血而已。

    苏白瞪着无良小老板，满脸愤恨。就算耍了你，你也不能找人动手啊，这叫故意伤害懂不懂？

    “如果不是你，躺在这里的就是我了。”秦离无所谓的撇撇嘴，方姓泼妇，下手可从来不留情。记得以前有一次他把马力打进了医院，第二天就被那个泼妇也给折腾进了病房，出院以后还被老爸罚蹲了三个小时的墙角。秦老从不主张体罚，惩罚两个孩子从来都是蹲墙角，头上顶个盘子，盘子里放个鸡蛋……

    “你，你……”苏白气急，已经语无伦次了。

    “死道友不死贫道么，再说了，你又不是我道友。”秦离拿起一个苹果，喀嚓就是一口，不再理会旁边那个被气到一佛出世二佛升天的倒霉律师。

第 15 章
    如果不是头还有点晕，苏白真想下床拎住人从窗口扔下去。这就是传说中的自作孽不可活么？不过苏白也有点担心，被人打到住院这事，可千万不能让老哥知道。就像小老板有个超级护短的姐，他也有个超级护短的哥。小老板的姐会拿平底锅给人爆头，他家大哥则会直接拿钱把人砸死，砸死以后还要把钱收回去那种。

    苏白第二天就出院了，也同秦离正式和解了，只是在撕那张账单的时候好一阵不甘心。眼睁睁看着一块块香喷喷的肉排队离自己而去，苏律师那叫一个心肝肉痛。

    苏家大哥还是杀过来了。

    苏鑫，人如其名，只爱钱，从二十五岁接手苏氏企业后就一头扎进了钱堆里，整天天南海北的跑，连结婚生子的时间都舍不得，所以都三十好几的人了还打着光棍。

    苏白一直觉得自己的家庭不正常。

    一对从退休后只知道满世界飞来飞去到处玩吃凉不管酸的爸妈，一个只知道赚钱什么都不关心的奸商大哥，一个长年累月钻在原始森林里胡子和头发一样长的生物学家二哥。也就自己一个正常人，安安稳稳长大成人，偷偷摸摸考了国内的学校，大二的时候赶上部队到学校挑兵干脆休学跑去当了两年大头兵，退役接着念书考研做律师。生活正常，多好！

    苏鑫来的时候苏白正在跟程小满套近乎，车模枪模船模什么的买了一大堆，只为了达到继续蹭饭这一可耻目的。

    程小满瞪着圆乎乎的眼睛在一堆新奇玩具上滴溜溜乱转，一双小手却背在身后摸都不摸一下。爸爸说过，无事献殷勤是怪叔叔怪阿姨们惯用的伎俩，不能要糖衣炮弹。程小满动动背在身后的小爪子，歪着小脑袋仔细考虑，要不要一爪子挠上去呢？

    苏鑫在苏白助理的带领下找到这家小饭馆时就见到自家不争气的小弟正在百般讨好一个三四岁的漂亮小孩，大厅最里面还有三个大人在拉拉扯扯。

    正要拍拍小弟的肩膀，突然一个黑乎乎的不明飞行物袭击而来。一把捞住，是一个砚台。正想发火，又一个细细长长的盒子飞了过来，这次没接住，掉在地上盒子被摔开了。

    里面的三个人呆呆的看着苏鑫，然后就见一个腆着将军肚的男人跑了过来，那人一把抢过砚台，上上下下仔细检查过才放下心来。

    “老师的端砚，幸好没坏幸好幸好！”老马擦着汗连连对苏鑫道谢。

    程小满本来注意力都在那些新式玩具上，见到掉在脚边的木盒赶紧一把捡了起来。木盒坏了，小满一拿就骨碌碌滚出了一副画轴沿着光滑的地面铺了开来。

    然后，苏鑫的眼睛瞪大了。

    苏鑫先看到的是一个印章。那个印章很熟悉，办公室里挂的两幅画上都有这种印章，那是已故书画家秦离的真迹。秦离的画不多，不好找，人又死得早，估计以后更找不到。可偏偏这里有一副真迹！

    苏白呆愣愣的看着自家大哥。苏老大则是直勾勾的盯着那幅画，接着顺着那幅画看到了一双小脚丫，那双穿着小皮凉鞋的脚，就那样踩在那幅画的中央，然后跺一跺，一屁股坐了下去。

    这，这，这谁家孩子，怎么还不拉出去打屁股啊？

    秦离皱皱眉头，走过去抱起儿子，在屁股上轻轻拍了几下，出声教训：“小满，不干不净的地方怎么可以随便乱坐？下次不许了！”

    苏鑫眼睁睁看着那人抱着儿子离开对那幅画上的小脚印理都不理，连吐血的心都有了。秦离从来不知道自己的画价值几何，以前老马每次卖完一幅画都会扣下大头后直接给他存进卡里，他也从来没关心过这个问题。谁知道老马那厮那么会炒作啊！

    看着被人当成垃圾一样丢在地上的岁寒三友图，苏大奸商的心一抽一抽的，这，这，这简直是暴殄天物啊！这父子俩就应该一起拉出去打板子么！

    方笙怒了，给了师兄弟一人一个白眼，过去捡起岁寒三友图，随手从旁边的桌上捡了一块抹布擦了擦上面的脚印，卷巴卷巴就扔到了脚下的行李箱里。那里面是一些秦离以前用的东西，还有两位老师的遗物。

    对于秦离的画，老马和他家婆娘的观点很一致。以前以为人死了，就把手上的都留下来做了纪念品，挂的家里到处都是。现在人还活着，这种东西还不是要多少有多少！

    苏白拉了拉大哥的袖子，没反应，又捅了捅大哥的腰，总算把奸商大哥的注意力拉到了自己身上。苏白对自家大哥是很畏惧的。想当年苏爸苏妈扔下一切出门旅游的时候苏白才十四岁，就那么被扔给了长自己十一岁的大哥。大哥哪里是个会照顾人的，把人交给管家保姆就不理会了，只是偶尔想起才会关心关心教训一顿。十四五岁正是叛逆期，又缺乏管教，苏白那时还有点桀骜不驯，大哥又是个没耐心的，为此没少挨揍。也正因为这个，苏白才会顶着巨大压力偷偷摸摸考了国内的大学，又选了完全不沾边的法律专业。

    说来，苏三公子最大的愿望不过是一家人热热闹闹开开心心生活在一起，当然，愿望也只能是愿望罢了。这也是苏律师死皮赖脸也要在秦离这里蹭饭的原因。第一次看到那个人小心翼翼喂儿子吃饭，苏白就想起了很久很久以前一家人一起吃饭的温馨。

    “大哥，你怎么来了？来之前也不打个招呼，弟弟也好给你接风不是？”苏白瞄着自家大哥的脸色，又偷偷看了秦离一眼，决定还是先安抚这一头要紧。

    苏老大也不回话，掰着自家小弟的脑袋左左右右前前后后检查了个遍，除了那缝针的地方再没找到别的伤口这才放下心来。然后，大拇指在那伤口上用力一按，马上就听到了小弟的鬼哭狼嚎。嗯，中气够足，不错。

    “谁干的？”苏老大扫了一眼另外几人，不怒而威。

第 16 章
    要说气场这东西吧，谁都有，无外乎一个大小强弱的问题。老马两口子就别说了，一猥琐一彪悍。苏白，原来瞅着还好，西装革履人模狗样的，可这会儿到了他哥面前却怎么看怎么悲摧。至于秦离，用老马的话说，跟他打架一起蹲墙角顶盘子的时候觉得他就在你身边，等他焚了香抚着琴或是猫在书房里翻书的时候就只能远远看着不能接近了。现在活着的这个，才真正染了点人气有了点活力，说句不好听的，像个人了。

    也就是说，在座的所有人，气场最强大的，莫过于苏家老大了。

    老马挽了挽袖子，向前一步挡在方笙前面，哼，想动他婆娘，门都没有！

    “诈骗犯，人人得而诛之。”秦离把小满塞进方笙怀里，也向前走了一步，顺便捏了捏指关节。

    秦离微微皱了皱眉头。以前也没少跟老马出去打架，可那时两人都是换了装的，又多是晚上，还从没丢过教授的份儿，虽说每次回去以后都免不了面对面蹲在墙角顶盘子。高级知识分子么，家丑不可外扬……

    苏白听到那几声清脆的喀吧声，就觉得眉毛开始乱跳了，所以当即就下定了决心。一定要阻止大哥！为了自己的蹭饭大业着想也不能由着大哥的火爆性子来，这八字还没一撇呢，要是被大哥一搅和，自己本来就够不被待见的了，那岂不是更加不被待见了？

    于是，那边已经摆好了架势的兄弟俩就这样眼睁睁看着一个一米八多的大块头被人像拖萝卜口袋一样拖走了，一场可以舒活筋骨的运动也夭折了。

    秦离整整衣服，抱回小满，对方笙脸上最新增加的三道血痕视而不见。

    “怪阿姨！”程小满扑在自家老爸怀里，小手指着方笙，小脸蛋皱成一团。怪阿姨居然，居然摸人家屁屁！

    方笙百思不得其解。一手揽腰一手托臀，很正常的抱孩子的方式啊，为什么就被挠了呢，为什么就变成怪阿姨了呢？这孩子谁教出来的，也忒不讨人喜欢了！

    老马看着自家老婆脸上挂的彩，心疼的不行，又想起自己脸上那一模一样的三道杠，连捏死自家小师弟的心都有了。

    秦离对那两口子的表情一概视而不见，抱着儿子揣上银行卡就晃悠出门了。这段日子里饭馆的收益，以前那张卡上的“遗产”，再加上老马最后一幅画的进账，也有二十几万了，该去给小满看看钢琴了。

    秦离不懂钢琴，但是眼光却不差，随手摸一个都是十几万的。老马在后面看的咂舌。想起以前秦家客厅里那架贵的离谱却又只能待在墙角蒙尘的三角钢琴，老马一点都没后悔把它搬进学校给捐了。以前小师弟是看不上钢琴，只愿意跟师母学古琴，现在这才四岁大的小屁孩，有必要买这么好的琴吗？好，就算你不在乎价格，也不想想那屁大点小孩儿，用的了这么大尺寸的琴吗？就算用的了，你那巴掌大的小店铺又放得下吗？

    秦离不是没想过换个地方住。可是换地方也有新的问题。他每天早上四点起床，那时小满还在睡，秦离是绝对不可能把儿子一个人丢在家里睡觉自己跑到店里干活的。就这，两父子一直窝在那挤死人不偿命的小阁楼里。

    最后在卖场服务员的建议下买了一架适合幼儿使用的钢琴，尺寸性能都不错，三万多块。回家路上程小满抱着赠送的琴谱蹦Q的那叫一个欢。

    阁楼里是放不下的。秦离看看用餐大厅，直接撤了一张桌子把钢琴放在了墙边，又托李铮从他们学校请了一个音乐系的学生家教。

    再说苏老大。从被小弟强拉回家起就很不满，辛辛苦苦养大的弟弟，怎么可以如此是非不分胳膊肘往外拐？这不是欠教训么！

    “先说说，诈骗犯是怎么回事？”苏老大坐在沙发上，斜睨着自家小弟。小弟这房子都住了几年了，怎么还是这么冷清啊！

    苏白心虚，把前因后果一一交待了，然后被自家大哥鄙视了。

    “老三，哥是没给你吃的还是没给你穿的？是没给你买房还是没给你买车？就那点小便宜你也想占？”苏老大恨铁不成钢，对自家小弟相当无语。

    “我就想有个人陪着我吃饭成吗？没人陪我就让我看着也好成吗？”苏白也恼了。

    苏老大很生气。得知小弟受伤，匆匆扔下手上的工作飞了过来，却没想到那不知道好歹的小混蛋胳膊肘往外拐，而且还敢对自己大呼小叫，真是，反了天了！

    苏老大很生气，后果很严重。

    苏白瞪着被踹变形的门，打了电话叫人上来修门，顺便扔掉被老哥一脚踹爆的冰箱。哎，幸亏冰箱是空的，不然收拾起来更麻烦。苏白捡起地上几罐啤酒，心里一股邪火找不到发泄的地方。

    也不知道大晚上的老哥跑到哪儿去泻火了，苏白拉开一罐啤酒，咕咚咕咚几口喝干，想起罪魁祸首无良小老板，恨不得马上把人抓过来咬几口出气。

    秦离可没兴趣送上去给人出气，这会儿正美着呢！正好周末，饭馆停业了。上午带着儿子在游乐场好好玩了半天，下午面试家教，听着宝贝儿子叮叮当当弹琴，简直是莫大的享受啊！

    方笙已经回了S城。老马是被借调到T城的，为期一个月，工作排的满满当当的，也回去工作岗位上挣扎了。

    家教是一个小女生，叫王佳然，大三学生，钢琴八级，教小满是绰绰有余了，秦离当即就拍板录用了。

    留人吃饭，正待进厨房，店里来了客人。

    秦离皱了皱眉，拿了皮夹递给李铮：“小铮，帮我请王老师去外面吃饭，再带带小满。我有客人，出去一下。”

    李铮没有任何异议，只是看了一眼刚刚进门的客人就带着一大一小出门了。

    来的，是一个漂亮的女人，程林的前妻，小满的妈。

第 17 章
    “你来干什么？”秦离毫不客气。对这个女人，他没有任何好感，除了厌恶还是厌恶。他不是程林，程林或许还会念着以前一起长大的情分，但是秦离现在只想一脚把人踹的远远的。

    “大林，你还在怪我？”周瑾颜放下手中的咖啡杯，姿势相当优雅。

    “有话直说。”秦离懒得跟人敷衍，只喝了一口咖啡就放下了，不是蓝山，不习惯这种味道。

    “那个孩子，我很想他，每天都想。我可不可以……”周瑾颜红了眼圈，话却被秦离打断。

    “行了，这种话说出来你自己信吗？”秦离嗤笑，“我问你，那个孩子，他几岁？叫什么名字？生日是哪一天？他每天几点睡几点起？喜欢吃什么讨厌吃什么？”

    周瑾颜嘴唇颤抖着，眼泪一下子就下来了：“大林，把孩子给我，求你。”

    “不可能，小满是我儿子。”秦离直接拒绝。

    “小满？不，小满不是你儿子，你别忘了，他和你没有任何血缘关系！”苦情戏没用，周瑾颜也收起了泪水。

    “你错了，小满姓程，以前姓程，现在姓程，以后也会姓程。”秦离一字一顿。

    “既然你不想跟我好好谈，”周瑾颜沉默了一会，“那我们法庭上见吧！除去血缘关系，其他任何方面你都没有可以跟我争的地方。”

    “周女士，你知不知道有一个词，叫做‘遗弃罪’？人说十月怀胎，小满才七个多月你就做了引产，出生十五天还在保温箱里，你就不知所踪，直到半年后才寄回一张离婚协议书。四年来不闻不问，现在你有什么资格站在这里跟我谈小满的抚养权问题？”如果不是从来不打女人，秦离真想一脚踹过去。

    “大林，我那时也没有办法，我必须离开，我不能让人知道我结婚生子，我那时……”周瑾颜说到一半，又停下了，沉默一会才说到，“无论如何，我要这个孩子。”

    “那就法庭上见吧！”秦离再也没了说话的**，直接起身结账走人。

    回到家，小满还没回来，叹口气，摸出手机开始拨号。

    “老马，大弟弟是警察对吧，嗯嗯，帮我查一个人，越详细越好，她叫周瑾颜，是这个身体的前妻。尽快！好，我挂了，等你消息。”

    继续拨号。

    “喂，苏律师，你好，我是程林，我有个问题想向你请教……”秦离拨通了苏白的号码。

    “程先生，有什么事我们当面谈怎么样？我还没吃晚餐。”苏白迅速抓紧时机敲诈。

    “……那你过来吧！”秦离收线走进厨房。

    十个菜，六个热菜，四个冷盘，八荤两素，再加一个海带老鸭汤，除了俩素菜，全是苏白喜欢吃的。

    苏白吞了一下口水，艰难的把目光从桌子上挪到秦离脸上，面带疑惑：“小老板，你确定是请我吃饭？”

    秦离点头。

    “真的不收钱？”苏白再问。

    秦离继续点头。

    捞起筷子，风卷残云，生平第一次在无良小老板这里吃得这般欢畅，苏白觉得，人生最美妙的事莫过于此了。

    “什么事？”摸摸鼓鼓的肚皮，苏白满意的打个饱嗝，这才注意到小老板几乎没动筷子。

    “有人抢我儿子。帮我打赢官司，我让你蹭一辈子饭。”秦离首先抛出诱饵。

    苏白眼前一亮，免费蹭饭一辈子，多么美好的未来！可是，不敢答应。谁知道小老板没说完的是什么啊，要是输了呢！像这类离婚遗产抚养权什么的，可从来不是他苏大律师擅长的啊！

    “我给你介绍个人吧，哲远最擅长这类官司，从出道以来从没输过，找他吧！”苏白忍着泪奔把天上掉下的馅饼往外推，心里检讨着自己当初咋就选错了方向呢，明明这些要比商业案什么的有前途多了啊！

    “哲远？谁？”秦离对这个名字有点陌生。

    “穆哲远，你见过的。”苏白对这人的记忆力无语了。

    “他行吗？”想起那人吊儿郎当的模样，秦离对那个烟卷律师的能力持怀疑态度。

    “相信我，绝对行。他是我们所里除我之外最好的律师。”苏白万分肯定。

    “你是在夸他还是在夸你自己？”秦离对眼前这人的皮厚程度相当佩服。

    “我只是在陈述事实。”苏白大言不惭，其皮厚程度显然超出某人认知。

    谦虚啊，几千年的传统美德啊，前文学教授秦某人已经很淡定了。

    穆哲远很有效率，第二天就上门了，并对“蹭一辈子饭”的额外福利表示了极大兴趣。秦离也知道自己条件并不好，想要保住小满没有十成把握，别说蹭一辈子饭，就是把人当佛爷供起来也是毫无二话的。

    接到法院传票的时候，秦离正在喂小满吃小馄饨。

    “爸爸，你吃！”小满坐在老爸腿上，舀了一颗香喷喷的小馄饨递到老爸嘴边。爸爸这几天心情不好，每次抱小满都抱的紧紧的，准是又有人惹爸爸生气了，坏人！

    秦离一口吞下，捏捏儿子的小脸蛋，这么可爱的儿子，谁也不给，打死也不给！

    哄了儿子睡午觉，嘱咐李铮看店，秦离转身去了苏白的律师事务所。李铮不知道发生了什么事，只知道自家老板心情很不好，对店里的事也不上心了，完全做了甩手掌柜。就连小满都没去幼儿园，每天待在家里绕着钢琴蹦蹦哒哒的。

    到穆哲远办公室的时候，老马的电话也过来了，很快一页页资料被传真过来。三个人聚在一起翻着那百多页资料，越看脸色变化越大。

    秦离的脸已经黑了，这会儿连宰了那个女人的心都有了。

    苏白正在纠结于一个名字，总觉得有些耳熟却又想不起来在哪儿听过。

    穆哲远的表情，只有一个遄帧Ｕ夥葑柿希也太详细了吧，居然连人家来大姨妈的时间都记录在册，也忒恐怖了！穆哲远小心翼翼打量一下旁边黑着脸的小老板，暗道这人惹不起还是保持距离的好。

    “这个，这个，这个……”穆哲远从资料堆里捡了几份出来放在一起，扭头对秦离笑笑，“小老板，准备怎么谢我？这份官司不用打了，有了这些，我就可以让她从哪儿来的回哪儿去。”

    那几份东西，一份小满的出生证明，一份那个女人现任老公的工作地址，一份那个女人后来所生儿子的诊断证明和病历卡。

    周瑾颜的老公，国家机关干部。她两岁半的儿子，肾衰早期。

    “再加上这个。”秦离拿出一支录音笔，里面是他第一次见那个女人时的录音。

    “如果你想，我们还可以起诉她遗弃。”听完最后一段，穆哲远挑眉。

    “我不想让小满知道他有这样一个母亲。”秦离摇摇头。从某种意义上来说，周瑾颜或许也算是一个好母亲，只是她的母爱给的不是小满。

    “那就约个时间，私下解决吧！”苏白拍拍秦离的肩，想不出任何安慰的话。这样的女人，这样的女人啊！

第 18 章
    到预定包厢的时候，对方两人已经到了。周瑾颜和他的老公，一个三十岁左右的男人，派头十足，官不大，架子不小。

    看到跟在秦离后面的两个陌生男人，周瑾颜目光闪了闪，替他老公先做了介绍。

    秦离也懒得跟人寒暄，直接把手上一叠资料拍在了桌上，然后对面两人脸色就变了。

    “程林是个老好人，当初念着一起长大的情谊才出手帮你一把。但是周瑾颜，你做人还有没有下限？”秦离强忍着一巴掌抽过去的冲动。

    “程先生，怎么说话呢？”周瑾颜的老公皱着眉头，对这人的无礼很不满。

    “闭嘴，这里没你说话的份儿！”秦离瞥都没瞥他，还是对着周瑾颜，“你的儿子得了肾衰，所以你想切了小满一个肾对不对？如果你儿子得的是心衰呢？是不是还想挖了小满的心给你儿子？”秦离加重了“儿子”两字的发音。

    “姓周的？你就不想想小满？小满七个多月被引产，母体时营养不足，生下来才三斤二两，出了产房就进了急救室，一个月之内抢救四次，在保温箱里养了六个月才出院。而你，生产完十五天就失踪了，自己生的孩子一眼都没看过。四年来连个屁都没有，自己儿子病了才想到以前还生了一个，至于想把孩子要回去干什么我就不说了。”秦离说一句，那个女人的脸色就白上一分。

    “大林哥，是我对不起你，求你帮我一把，”周瑾颜起身，走到秦离面前慢慢跪下，“宝儿才两岁半，你不知道他有多可爱，我，我们不能没有他……大林哥，我求你……”

    “小颜，”秦离把人拉起来，又叫了以前的称呼，看那人一阵恍惚才继续说道，“你就不想想小满的身体是不是受得住？还有，忘了告诉你，小满是熊猫血，和你儿子血型不配，你不用惦记了。”

    周瑾颜瞪大眼睛一阵摇晃，被她老公扶了一把才没有跌倒。

    秦离起身想走，想到家中此时应该正在摇头晃脑弹琴唱歌的宝贝儿子，又想起一个人孤零零死在房间的程林，勾起唇角冲那两人笑笑：“吴先生，请让一让！”

    然后，一脚踹了过去。

    周瑾颜没有防备，撞翻餐桌之后又撞倒两把椅子才停下来昏了过去。

    “吴先生，你现在有两个选择：一，送你老婆去医院，说不定肋骨已经断了。二，告我故意伤害。还有，桌上的东西都送你，那种东西，我这里要多少有多少，”秦离一句话就止住了那个男人的动作，“另外，换肾这种事，你也可以试试你儿子的啊，你那情妇生的孩子也有三岁了吧！”

    说完，不再理会那夫妻俩，秦离拍拍一直埋首看杂志假装什么都没看到什么都没听到的两个律师，至于杂志拿倒的事，就不用提醒那两位了吧！

    “找个时间去撤诉吧，吴处长！”穆哲远留下一句话，屁颠屁颠跟在秦离后面走了出去。今晚，应该可以加餐了吧！

    周瑾颜，苏白仔仔细细端详了几眼仍旧晕着的女人，又念叨了几遍这个名字，也起身迈步走了出去。今晚，应该可以蹭饭吧！

    坐在苏白的车上，秦离闭上眼睛狠狠搓了一把脸。这个身体的记忆渐渐清晰，很多以前记不清的事情也慢慢想了起来。

    程林是个好人，没有原则没有脾气的那种老好人。周瑾颜当年也有着不得已。二十一岁，意外怀孕，因为身体原因无法流产，对于一个大三学生来说无异于灭顶之灾。秦离还记得当初在县城汽车站见到周瑾颜的情景，程林以为“小颜妹妹”是放暑假回家，却不知道那时他的邻家妹妹已经有了四个多月的身孕。因为营养不良，四个多月都没怎么显形。无法流产，只能生下来，而家里计划生育管的又紧，没有准生证医院根本不收。老好人程林挨不住苦求只好跟人领了结婚证，并讲好孩子生下来随时就可以离婚。

    可是大四很快开学了。已经七个月身孕的周瑾颜坐不住了。大四，有一个很好的保研的机会，也有一个很好的实习机会。这样的机会，对于农村出身没有任何关系的周瑾颜来说是可遇不可求的。她不能放过，不能再等三个月自然生产。

    瞒着程林做了引产，生产完十五天身体尚未恢复就偷偷出院回了学校。回到学校却是翻天覆地。保研机会没有了，实习机会没有了，苦恋多年的男朋友也没有了。

    所以周瑾颜有理由去恨那个孩子，有理由去恨给他那个孩子却不知姓名不知长相的男人。

    之后毕业，去了南方打拼，遇到一个事业有成的男人，结婚，生子。一切都很美好，美好到让她不愿意去回忆以前，让她彻底忘记了自己也曾经有过一个孩子，曾经丢弃过一个孩子。

    直到捧在手心里的宝贝被诊断出肾衰。

    也许那个女人很可怜，但是秦离却从来都不是一个好人。他不能原谅任何一个伤害小满的人，也不能原谅那个间接害死程林的人。如果不是四年来持续体力透支，也许程林也不会死的那么早吧！

    程林没有多少文化，高中都没念完。可是他却把小满教育的很好，乖巧，懂事，且自立。程林身上都是十几块一件的地摊货，小满身上却都是牌子货。有这样一个爸，才是小满最大的幸运吧！

    “你还好吧？”苏白凑过来，仔细打量着小老板的脸色，同时心里忐忑不安，小老板精神不对，不知道晚上的加餐还有没有……

    “没事，开车吧，今天谢谢你们。”秦离坐直身体，又搓了一把脸。

    “刚刚接到对方律师的电话，撤诉了。”穆哲远收起手机，笑眯眯看着秦小老板，晚餐啊晚餐……

    秦离乐了。

    “苏白，转头去菜市场，我去买点菜，明天做佛跳墙给你们吃！”秦离精神很好。佛跳墙，老爸最喜欢的，前世看着老妈做了几十次，那个味道，很怀念啊。

    穆哲远欠了欠身体，看了秦离一眼又一眼。如此宜家宜室，要不要……

    苏白不动声色，一踩油门提高了车速。

第 19 章
    做了几日甩手掌柜，店里也没多大影响，现在也没什么经济负担，秦离就想干脆继续甩手下去，这样也好换个住的地方，给小满一个好点的环境。

    佛跳墙做起来不容易，好多材料需要提前准备。一边处理材料一边翻着手上的租房广告，一边听着小满叮叮当当弹琴，生活，真是美好。

    穆哲远今日很闲，闲的已经第三次晃悠过来了，看到桌上一叠租房广告，眼珠子转转来了主意。

    “小老板，你要租房？”穆哲远偷偷捏了小满一把。

    “嗯。”秦离点头。

    “三室两厅，精装修，距离你儿子的幼儿园只有半小时车程，周边设施齐全，一月两千，拎包入住。怎么样？”穆哲远主动诱惑。

    “有这种好事？”秦离对此人人品表示怀疑。

    “呃，与房东合住。”穆哲远摸摸鼻子，不急，慢慢来。

    “别告诉我你就是那个房东。”秦离揭破某人诡计，想打我儿子主意，没门！

    “房租好商量。”穆哲远举手以示诚意。

    “免谈。”秦离直言拒绝。你这样的，带坏我儿子怎么办！

    穆哲远很挫败。懒洋洋趴在桌子上瞄着不远处处理干菜的小老板，越看越觉得顺眼，或许，就这样安定下来也不错……

    午后的阳光透过玻璃窗洒进来，暖暖的，很快穆哲远就被晒得昏昏欲睡了。苏白过来的时候，一眼就见到自家那个摸鱼的下属趴在人家餐桌上睡的那叫一个安详。

    苏白把一个奥特曼模型放在小满的钢琴上，大着胆子在小脑袋上揉了一把。

    “谢谢大白叔叔！”程小满看了一眼老爸才回头道谢，那脆脆嫩嫩的声音直甜到了苏白心里。

    “什么时候可以吃？”苏白踱到秦离身边，看着那各式各样的材料有些眼晕。佛跳墙啊，只吃过一次，回味悠久啊……

    “明天吧，材料太复杂了，我一个人忙不过来，刚好明天我周末歇业。”秦离看了苏白一眼，真想把他刚刚乱摸宝贝儿子的那只手剁下来加菜啊！

    “上班时间公然翘班，你觉得我应该扣你多少奖金合适？”苏白坐在穆哲远对面，敲敲桌子，笑眯眯看着睡眼惺忪的下属，心里老大不爽。

    “头儿，你不知道有句话叫做上梁不正下梁歪吗？”穆哲远揉揉眼睛伸个懒腰，这一觉睡得可真爽。

    苏白眯起眼睛，点点头，什么都没说。不过从第二天起穆哲远就发现自己的工作量翻了两倍，这是后话，不提。

    秦离一边忙着手上的活一边抽空打量了那边正在深情对望的二人一眼，心里只觉得毛毛的。初秋的阳光透过玻璃窗洒在两人身上，居然给那两人增添了一种梦幻般的感觉，画面，看上去无比和谐。

    两个男人居然给人如此感觉，秦离觉得很怪，却又不知道怪在哪里，也懒得去想，简简单单弄了晚饭等那俩非便宜不占的律师蹭过饭才闲下来。

    材料准备的差不多，晚上没什么事，秦离一把扛起儿子就出门溜达了。

    闹市区。

    父子俩溜溜达达，你亲亲我我亲亲你，真是好不惬意。路过一家酒吧的时候秦离瞄了一眼，有点好奇。前世的秦离，不抽烟不喝酒不泡吧，对酒吧这种东西还真不了解。会注意到这家酒吧也只是因为瞄到了穆哲远进门的身影，另外就是，这里进出的都是男人，而且不乏牵手的。

    同性恋酒吧！

    秦离恍然大悟，也明白了下午见到的那和谐而又怪异的两个律师是怎么回事了。原来是断袖啊！不就是断袖吗！秦离是研究古文学的，虽没见过活的同性恋，但是像什么分桃啊龙阳啊断袖啊什么的知道的可不少，断袖分桃之人，历史上可不少。

    那两人，还算般配。秦离莞尔。

    走到一家卖场时，秦离想进去给儿子挑几件秋装，可是小满却死死站在外面不动了，小手指着卖场门口的娃娃机。

    秦离倒抽一口冷气。这东西，没玩过！

    看看儿子充满信任的小眼神，秦离跑到里面换了一百块硬币，硬着头皮上了。

    小满看上的是压在最下面的一列小火车。

    失败！

    失败！

    失败！

    一次次失败以后，秦离额头上开始跳跃黑线，小满一张小嘴也越扁越高了。

    第三张百元大钞也报废之后，秦离崩溃了。

    以前总想着把儿子宠坏，可真的宠坏了，吃不消的又变成自己了。

    “儿子，咱去里面买一个好不好？爸爸没有零钱了。”秦离蹲下来，摊开空空的手掌。

    小满不干了，揪着老爸的手翻来覆去检查了几遍，连指缝都一个一个看过了，这才相信爸爸是真的没钱。然后，小嘴越嘟越高了。

    “要，就要这个！”小满不依不饶。

    宝贝儿子第一次想要什么东西，身为老爸却无能为力，秦离想撞墙的心都有了。

    再说苏白的大哥，苏鑫苏老大，本来只是路过，发现没有烟了才想停车买包烟，没想到才停好车就看了一出好戏。

    先不说那个扁着小嘴背着小手跺着小脚耍赖皮的小娃娃有多惹人眼光，就那个揪着头发可怜兮兮蹲在儿子面前的父亲也够人一看了。儿子还没哭呢，父亲倒是快哭出来了。

    看够了热闹，苏老大进去买了一包烟，出来时手上多了两个硬币。

    “哪一个？”苏老大难得的好心。

    “小火车。”程小满拖着哭音。

    一个硬币，练手找感觉。两个硬币，手到擒来。

    秦离逵猩竦目醋拍歉隼朔蚜俗约喝百块的小火车被人提在手上，恨得牙痒痒的，是要杀人抢劫呢还是要抢劫杀人呢？

    苏老大提着小火车在两父子面前晃晃，满意的看到吸引了两双目光，然后得意的一仰头，夹着小火车向不远处的停车场走去。

    走，走了！

    “哇……”程小满眼睁睁看着小火车被人抢走，终于忍不住“哇”一声哭了出来。

    秦离怒了。

    自家儿子，多么可爱多么懂事，从没任性过一次，从没哭过一声，如今竟然委屈成这样！姓苏的，果然没一个好东西！

    小满扑在爸爸怀里，小手揪着老爸衣领，哭得上气不接下气，要多委屈有多委屈。秦离，要多心疼有多心疼，一边想捏死那个姓苏的，一边想捏死自己。

    苏老大呆了。他只是看到那个小的可爱想骗人喊一声“叔叔”而已，只是想逗逗小孩子而已，怎么就把人惹哭了呢！

    知错就改，赶紧折回身把小火车双手奉上，脸上也带上了不自然的笑。

    小满最近也被宠出了小脾气，小手一伸就把小火车打落在地。小火车滚下三个台阶掉在地上，然后断成两截，坏了。

    秦离皱皱眉头，把小满从身上拉下来，伸手抹抹那怎么也止不住的泪珠，单手抱起儿子进去里面换了几个硬币出来。

    “小满，好孩子弄坏别人的东西要赔偿，要说对不起知道吗？”秦离再次把儿子放在地上。

    “嗯。”小满哭得一抽一抽的。

    “乖，拿去赔给叔叔，记得说对不起。”秦离把一个硬币放进儿子手里，把儿子转到面对苏老大的方向。

    “不，不用了……是我不好……”苏老大生平第一次语无伦次。小孩子哭啊，太恐怖了，以前养了小弟那么多年也没见人哭过啊……

    “叔叔，对……对不起……”程小满举着一个硬币，哭得抽抽搭搭的，眼泪一颗颗滚下来，小手却一直执拗的伸着。

    苏老大僵硬着手臂接过那一枚硬币，拿在手里只觉得连手心都烫红了，突然之间觉得很是罪孽。

    苏老大呆立在原地，看着父亲抱起儿子，看着儿子紧紧抱住父亲的脖子，看着父亲轻轻拍打着儿子的后背，看着儿子哭的一抽一抽的小肩膀，看着两父子脸贴着脸慢慢走远。苏老大发现，自己好像错过了什么东西。

第 20 章
    第二天苏白兴冲冲来吃佛跳墙的时候，竟然发现小老板的宝贝疙瘩红着一双眼睛，平时漂亮的双眼皮都变成单的了，一看就是哭过，而且哭得还挺凶。

    苏律师惊悚了。

    凭小老板护犊子的模样根本不可能弄哭儿子，难道，是被人欺负了？苏白摸摸脖子，万分怀疑那个凶手是不是还活着。

    然后，苏白发现自己居然被嫌弃了。不仅如此，带在身边的家属大哥也被嫌弃了。那小老板，就差在门口立块牌子了，上书：姓苏的不得入内……

    仔细检讨一番，最近没有得罪人的地方，苏白放下心来，却发现自家大哥正颇不自在的打量着店里多出来的几个小火车模型，看向小满的目光也很不正常。

    难不成是大哥惹着人家了？

    苏白抹一把冷汗，迅速否定了这个念头。不对，大哥只见过小老板一次，前后不超过三分钟就被自己拖走了，不可能啊！

    “大白叔叔好。”程小满冲苏白晃晃小胖手。

    “小满好。”苏白笑眯了眼睛，多有礼貌的孩子啊！

    “程老板，我介绍一下，这是我大哥，苏鑫。大哥，这位是程林，这里的老板。”见到秦离走过来，苏白忙不迭为二人做介绍，自己蹭饭还带家属，不管怎么说得打个招呼。

    “你好。”苏家大哥依旧气场十足。

    “你好。”秦离见到苏老大伸手，示意自己手还湿着免了握手，又回头招呼小满，“小满，叫人。”

    程小满眨巴着眼睛看着眼前的陌生人，都说小孩子忘性快，再加上昨晚光线不太好看不太清楚，这娃已经忘了这就是那个抢他玩具的坏人了，叫什么呢，爸爸又没说！他是大白叔叔的哥哥，嗯，知道叫什么了！

    “大新叔叔好！”声音脆脆的嫩嫩的，一下子就击溃了一副完美表情站在那里的苏家老大。

    大新叔叔……

    苏鑫辶耍这什么称呼！

    嗯，不错，这孩子领悟能力很高。苏白瞄一眼已经石化的大哥，赞赏点头。

    然后，兄弟二人都被打击了。

    “爸爸爸爸，小新有一只狗狗，叫小白。大新有一个弟弟，叫大白……”程小满想起最近看的动画片，扯着小嗓子喊已经走向厨房的老爸。

    “童言无忌。”秦离微笑，心满意足走进厨房。

    小新有一只狗狗，叫小白……

    大新有一个弟弟，叫大白……

    这谁家孩子，怎么还没人拖出去打屁股啊……

    穆哲远来的时候刚好听到后面一段，然后迅速闪到店门外抱着肚子笑了个痛快。

    大新……大白……小新……小白……

    小老板，你有才，你儿子更有才！

    “哲远叔叔！”程小满眼尖，一眼就看到门口鬼鬼祟祟的身影。

    穆哲远提来了一个水果篮，看到小老板不在才大着胆子在小满脸上捏了一把。当然，凭小满的身手还奈何不了这个变态律师的那张俊脸。

    那边一大一小玩的开心，这边两兄弟愤愤不平的剥着一串新鲜桂圆，很快餐桌上就多了一堆桂圆皮和桂圆籽。

    “爸爸说，桂圆吃多了上火，对身体不好。”程小满捏了一粒桂圆，提醒两位叔叔。

    大白看看大新，大新看看大白，两兄弟长叹一声，放下手中的桂圆自去洗手不提。

    “呦，你知道的还挺多呀！”穆哲远逗着小满。

    “那当然！”程小满一挺小胸脯，吧嗒吧嗒跑过去拿了垃圾桶过来收拾两位叔叔刚刚制造的垃圾。

    然后，洗手回来的大白和大新更加狼狈了。

    居然等着一四岁孩子收拾垃圾……

    居然等着一四岁孩子帮两个大人收拾垃圾……

    看着那个小小的身影拿着垃圾桶放回原地又跑去洗手，两兄弟对视一眼更郁闷了。

    家教还真是不错！能教出这么好的孩子，那么……

    穆哲远摸摸下巴，眯起了眼睛。

    佛跳墙的味道自然是好的，虽说是第一次，秦离做的还算成功，看看小满暴增的饭量就知道了。

    秦离照例先顾着儿子，指哪儿夹哪儿，完全一二十四孝父亲的模样。

    穆哲远，一边吃一边打量着对面的两父子，越看越觉得温馨，越看越觉得旁边坐着的苏家兄弟多余。要是旁边没有这两人就好了！

    苏白，一向很有速度，这是当年在部队养成的习惯，如今虽说不用抢了，速度却保持了下来，当然要比以前斯文多了。

    至于苏家老大，吃饭一向是慢条斯理细嚼慢咽的，这会儿也是。看看对面和和美美的父子俩，看看旁边只顾埋头猛吃的小弟，苏家老大终于发现自己是错过了什么东西。也许，有个家也不错！

    “哲远，晚饭后有空吗？”秦离喂饱小满才自己吃饭。

    “有空！”穆哲远吞下一口菜，斩钉截铁。这是约会？

    “那能不能送我去一趟S大？”秦离问。今天的佛跳墙特意多做了一些，老马也很喜欢吃，待会送过去好了。

    “没问题！”穆哲远加快了进餐速度。约会，果真是约会啊！

    苏白抬头看了两人一眼，心下纳闷。这两人，什么时候这么好了？论理说应该是跟自己比较熟吧，找司机也该找自己才对啊！还有，穆哲远你是不是忘记晚上跟威廉先生有约了？哼，看明天不扣你奖金！

    秦离捧出两个硕大的保温桶，和小满一人抱了一个。穆哲远有点不满，小老板怎么坐在后面，应该坐在副驾驶也就是他旁边么！

    车子很稳。

    小满摸出老爸的手机，拨号，免提。

    “喂……”李铮的声音传了出来。

    “李铮叔叔，我是小满……”小满捧着手机，听到李铮的声音咯咯笑出声来。说来，除了自家老爸，小满最喜欢的就是会陪着他玩各种游戏的李铮了。

    “呦，小满宝贝啊，想叔叔了吗？”李铮也笑起来。一阵收拾书本的声音也透过话筒传了过来。

    “想。小满来给叔叔送佛……佛……佛爬墙，爸爸做的，可好吃了！”小满骄傲的拍拍手边的保温桶。

    佛爬墙！

    秦离和穆哲远都快笑抽了。

    “什么东西？”李铮已经摸不着头脑了。

    “是佛跳墙。我们快到了，在第二餐厅门口等吧！”秦离在旁边接了一句。

    “哇，又有口福了，大林哥真好！”李铮更高兴了。作为一个贫困学生，打工时遇到一个好的老板是一件幸福的事。李铮家庭困难，母亲身体也不好，李铮除了给自己赚学费还要时不时补贴家里。秦离知道这一点，每次喊李铮过来吃饭都会让他再带一份回去，这样一来连下一餐都有了。

    “小满不好吗小满不好吗？”小满急了，明明自己也有来送，可是李铮叔叔只说爸爸好，好委屈。

    “小满当然好了，我们小满是最最可爱最最懂事的宝宝了！”李铮的笑声止都止不住了。

    “还是最最漂亮的！”小满大声说。

    “是是是，还是最最漂亮的！”李铮收拾完东西，夹在腋下跑出了图书馆。还好现在是晚餐时间图书馆没什么人，要不然自己这样讲电话非被人鄙视死不可。

    穆哲远一直静静听着小满讲电话，连他自己都没发现自己嘴角的笑容有多大。

    这边厢，苏家老大已经在收拾东西准备回美国了。苏家老三纠结了一阵小老板为啥会跟穆哲远比较亲密的问题，纠结了一阵想不通，结果更纠结了。

第 21 章
    送走了大哥，苏白就想找穆哲远好好谈谈。穆哲远一向爱玩没有定性，小老板可不是玩得起的人。

    穆哲远也很郁闷。

    穆某人一向是行动派，看上就出手，从不拖泥带水，可这次却踢到铁板了。首先，他对那个人一点都不了解。投其所好，谁都会说。可是小老板除了他那宝贝儿子什么都不放在心上，从没见他有过娱乐，也不知道他喜欢什么。

    哄他儿子？

    可他儿子眼里心里只有一个爸，就连自己手痒想捏捏小脸蛋都得提防着小爪子袭击。

    穆哲远感觉很挫败。

    苏白也很挫败。

    找穆哲远谈过了，可是毫无作用。真心的？想安定下来？穆哲远要靠得住，母猪都能上树了！哪一次他不是说真心啊，可又有哪一次超过一个月啊！

    看来还是找机会提醒一下小老板的好。

    来到小饭馆儿，秦离正在翻看租房信息，苏白赶紧凑过去坐下了。

    “你们很闲吗？大下午的一个个都往我这儿跑！”秦离抬头看了苏白一眼。

    一个个？怪不得一下午都没见那姓穆的，原来又翘班啊！苏白眯起眼睛，思考着该扣那厮多少奖金。

    “哎，我说小老板，你就别看了，我那儿真的挺好的，房租也好说，每月一千块怎么样？”穆哲远端着两杯咖啡从外面晃悠进来。

    一千块！秦离目光闪闪，没有答话。这也降得太快了吧！典型的无事献殷勤啊……

    抬头看到苏白死死盯着穆某人的吃人目光，又看到穆哲远满脸的不正经，秦离恍然大悟。原来如此啊！原来是小情人闹矛盾啊……

    推理：苏白惹了穆哲远，穆哲远找自己刺激对方……

    这俩人，也忒幼稚了吧！连老马八岁的儿子都不玩这一手了……

    秦离勾起唇角，笑眯眯看着苏白，等着看下一步反应。

    “小老板，据我所知他那里环境不太好，卫生也不咋地，不适合小孩子。不如考虑一下我那里？离的也不远，还有便车可以搭，每个月八百。”苏白端过秦离推到他面前的咖啡，轻抿一口，慢悠悠说到。

    “好，就这么说定了，什么时候看房？”秦离乐了。看来以后热闹不会少，有意思！自从离了老马两口子，秦离的乐趣已经少了很多了，这会儿，骨子里的劣根性也开始蠢蠢欲动了。当然，有便宜占也是好的……

    穆哲远连咬死自家上司的心都有了。什么叫我那里环境不好？什么叫我那里卫生不咋地？我记得我们是住对门的！我们房间格局都差不多，难道你那里就比我适合了？难道我这里就没有便车搭了？小老板，不能被糖衣炮弹收买啊，我也可以再便宜两百块啊，不，三百五百也行啊！

    不管再怎么不愿意，租房的事穆哲远是干预不了了，但是，你为什么喝我特意给小老板买来的咖啡啊啊啊……

    “我只喝蓝山。”看到穆哲远盯着那杯被自己转手送人的咖啡，秦离轻飘飘来了一句。

    然后，两个律师石化了。

    只喝蓝山……

    只喝蓝山啊……

    瞧人家这品味……

    不对啊，这不就一小饭馆的半文盲小老板么……

    两个律师对视一眼，又齐齐转头。

    看看接孩子时间还早，苏白直接拐了人回家看房了。穆哲远咬了一会儿牙，只好恨恨回了办公室。

    三室两厅，很简单的装修，倒是挺符合那个黑心律师的性格的。

    只是这房子给人感觉太空了。厨房里只有冰箱和饮水机，冰箱里只有啤酒和泡面。典型的单身汉的房子。

    倒是和秦离以前一个人住差不多。在父母空难以后，秦离的冰箱里只有冰块。那时的一日三餐都是老马操心的，外卖单子贴的到处都是。忙课题的时候老马会直接叫餐送过去，秦离只要负责开门付钱就好。

    约好第二日搬家，秦离急匆匆赶到幼儿园接了小满，险些错过宝贝儿子放学的时间。

    东西不多，一辆车就搞定了，也就小满的钢琴占了点儿地方。

    搬家的时候苏白不在，等下庭找到小饭馆的时候才发现门上挂着打烊的牌子。回到家，苏白有点不适应。

    多年来习惯了一个人，现在一下子多了两个人出来，这两人还说不上多熟悉，还真有点别扭。当初被穆哲远一激头脑一热就把人带回家了，现在想后悔也来不及了。

    房间里变动不大，只在客厅一角多了一架钢琴。倒是厨房变化颇大，全套厨具，一看就是刚刚拆封的新货，包装还堆在地上没来得及丢掉。再就是冰箱，各种蔬菜鱼肉，塞得满满当当的。

    “你回来了！”秦离探头出来打个招呼，又接着忙碌了。

    “有什么我可以帮忙的吗？”苏白走过去，打量着大变样的厨房。

    “那你帮我把那些垃圾丢掉吧，谢谢。”秦离指指地上的各式包装盒子，继续整理厨房。

    下楼丢垃圾，又抽了一支烟，回来的时候热腾腾的晚餐已经上桌了。

    简单的西红柿鸡蛋面，配着酸辣爽口的小菜，苏白吃得高兴，连最后一丝郁闷也没有了。有个会做饭且愿意下厨的房客，也不错。

    “小满怎么不在？”吃饱喝足，苏大律师才发现少了一个。

    “他们今天秋游，要在外面野营，明天才能回来。”想到儿子，秦离担心不已，这可是小满第一次离开父亲这么久，也不知道小家伙会不会哭鼻子。

    苏白吃过饭就钻进了书房，刚接到一个大案子，以后又有得忙了。

    看到苏大律师脸色似乎不是很好，话也不多，估计是和穆哲远感情不太顺利。秦离摇摇头，也回房了。

    早上四点起床，跑步出门，五点钟到饭馆，开门，上楼沐浴换衣服，下楼干活，开门营业，秦离的一天开始了。

    早上七点半起床，隔壁房间的小老板已经不在了，连什么时候出门的都不知道。苏白揉揉眼睛，出门被风一吹才慢慢清醒过来，到小饭馆的时候小老板的早餐摊子都已经收了。

    “还有什么吃的？”苏白问。

    “……”秦离看看手上的包子，貌似，这是最后一个……

    “……”闻到包子的香气，苏白觉得更饿了。

    “要不你去别家看看？”秦离看看苏白又看看手中的包子。面粉已经用光了，十点钟才会有人来送货，冰箱里也没什么存货。关键是，自己也很饿。

    “……”苏白瞪着小老板手中的包子，很不满。这不还有一个吗？

    秦离后退一步，狠狠在包子上咬了一口，以行动示意自家已经没有早餐供应了。

    苏白看着那个被咬成月牙状的包子，不得不感叹，这人，可真够可恶的，嘴巴可真够大的……

第 22 章
    迎着鄙视的目光，秦离三两口灭了一只包子，然后拍拍手，转身进了厨房。苏白手上提着公文包，细细思考着抡包砸过去的伤害指数、逃跑成功率和被打击报复的毁灭程度。

    “啊，我想起来了，有奶油小馒头，要吗？我昨天帮小满做的，要的话给你煎几个。”秦离回头，刚好看到某律师咬牙切齿眼冒凶光。

    “要！”苏白迅速摆出微笑表情，其变脸速度之快让秦离不得不怀疑刚刚是眼花了。

    从冰箱里取出一袋小馒头，微波解冻。馒头很小，大人吃的话一口一个刚好。打几个鸡蛋加盐打散，平底锅放少许油加热，馒头中间切开裹了蛋液放进油锅。煎完馒头还剩小半碗蛋液，也一并煎成了蛋饼。

    一盘金灿灿的炸馒头，一份鸡蛋饼，一盒儿童酸奶。苏白吃得无比满足又无比心酸。吃个早饭也这么难……

    下午接了儿子放学。一路上小满都叽叽喳喳讲个不停，一会儿讲野营多么有趣，一会儿讲东西多么难吃，一会儿讲同桌小女生多么爱哭……

    背着儿子摇摇晃晃往回走，秦离心里满足的不得了。现在，有兄弟，有儿子，吃喝不愁，多好！

    “爸爸爸爸，我的琴，我的琴逃跑了！”回到店里，小满直奔放钢琴的地方，看到心爱的琴不见了，翻遍了每一个角落都找不到，急了。

    “小笨蛋，忘了爸爸跟你说搬家啦？钢琴搬走了，晚上回去就知道了。”秦离帮儿子擦擦急出来的汗珠，哭笑不得。

    “小满才不是小笨蛋呢，今天老师还夸小满聪明呢！”程小满不高兴了，小嘴嘟的高高的。

    秦离无语了。貌似，伤了宝贝儿子自尊心了……

    “明天放假，爸爸带你出去玩好不好？”捏捏儿子肉呼呼的小脸蛋，秦离努力转移话题。

    “只要和爸爸一起，怎么都好。”小满爬到老爸身上，扭着小身子撒娇。爸爸赚钱好辛苦，每天都要早起，小满才舍不得让爸爸更累呢！

    国庆七天长假，小满放假，附近的写字楼也大多放假，小饭馆当然也跟着放假。这么长的假期，又闲着无事可干，秦离就想带着儿子去S市给两位老人上柱香，当然，还有他自己。

    苏白下班直接拐到了小饭馆。当初说了有便车搭，这会儿自动送上门了。

    限量版宝马，坐起来很有感觉。小满舒舒服服赖在副驾驶座上，冲着司机大白叔叔笑得那叫一个谄媚，让自家老爸那叫一个嫉妒！

    来到新居，小满乖乖换了小拖鞋，直奔客厅一角的钢琴，很快房间里就响起了《两只老虎》。

    秦离指挥着苏白把新买回的烤箱搬进厨房，自己却回了客厅坐在沙发上瞅着儿子傻笑。我儿子，多有音乐天分啊！

    “小老板，晚上我们吃什么？”苏白放好烤箱，在客厅里绕了好几圈也没引起新任房客的注意，忍不住了。

    秦离将注意力从小满身上移开，看到杵在一旁的房东，很是困惑。这年头，租房还要管房东饭吗？合同上没这一条吧！对了，这厮早饭没付钱，午饭也没付钱……

    “我们合同上，有哪一条规定房客要负责房东的一日三餐吗？”秦离问。

    苏白噎了一下。确实没有。但是，敦亲睦邻也没什么不好吧……

    “同一屋檐下，一家人要互相照顾……”苏白恐怕自己都不知道自己在说什么了。

    秦离一惊，不动声色拉开了两人距离。

    一家人……

    这话能随便说吗？

    这要是被穆哲远听到产生误会怎么办？

    秦离瞥了苏白一眼转过头。这人有什么好，也不知道那个姓穆的看上他什么地方了……

    但是，邻里关系还是要搞好的，所以秦离不计前嫌进了厨房。

    冰箱里材料很足，想到长假不在，为免浪费，秦离决定吃火锅。

    红油锅底，刚好三个人都能吃辣。

    准备工作刚刚做好，门铃响起，有客上门了。

    “真香！看来我有口福了。”穆哲远提着一瓶红酒，绕过苏白的围追堵截钻进了苏家大门。

    “你来干什么？”苏白拦截失败，只好回身关门。

    “来恭贺我们小老板乔迁之喜啊！”穆哲远踱到秦离身边，双手递上红酒。八二年的葡萄酒，下了血本的，就不信拿不下你，哼！

    秦离看看苏白，看看穆哲远，看看那瓶不知道什么牌子的液体，心下纳闷，什么时候租房也算得上乔迁之喜了啊？

    苏白瞪着那瓶酒，暗暗咂舌，这厮，可真舍得啊！

    “谢谢。”秦离看了看那瓶酒，并不去接，“还是不要破费了。我不喝酒。”

    靠，拍到马腿上了！穆哲远想骂娘。苏白偷笑不已。

    饭还是蹭了。

    虽说穆哲远不吃辣，今天也豁出去了，只是冷水喝了一杯又一杯，纸巾用了一堆又一堆。

    要不要提前给他叫120呢？苏白不厚道的想。

    穆哲远很无奈。一边吃一边无语泪流，我这干的什么事啊？我这不自虐么我！穆某人看到自家头儿吃的那般欢快，深深嫉妒了。

    秦离也深深嫉妒了。忍着痛苦陪爱人吃辣，这得多么深厚的感情基础啊！苏白，你可不厚道啊，都不说心疼一下！

    苏白的全副注意力已经移到那瓶红酒上了，手也偷偷移了过去。红酒配火锅……应该，也可以吧……大概吧……

    “为什么不喝酒？男人少有不喝酒的。”穆哲远吸着气问到。

    “也没什么，只是不喜欢而已。”秦离笑笑，继续帮小满捞肉丸子。

    “为什么不喜欢？”穆哲远追问，眼角余光瞥着那瓶落入贼手的红酒。

    “嗯，大概是因为，讨厌喝完酒之后的口臭吧！”秦离想起喝完酒之后的口气，微微皱眉。

    口臭……

    讨厌口臭……

    苏白呆了，手上的动作也停了。

    苏白的左手，一瓶刚刚开启的红酒，右手，一个加了冰块的高脚杯……

    那叫口臭么？那叫酒香好不好？最起码也能叫酒气吧？喝酒人的事，能叫口臭么……

    苏白泪奔了，手顿在那里倒也不是不倒也不是。

    “为什么不抽烟？”穆哲远接着问。

    “吸烟有害身体健康。”秦离随口回答，又帮小满涮了几片羊肉。这也用问吗？

    “嗯，没错，所以我戒了。”穆哲远瞄了苏白一眼。果真戒烟是正确选择啊！虽说前段时间每天只能叼着烟卷过干瘾，但是，痛苦还是有回报的啊。

    “抽烟多了手指会被熏黄，瞧着也不干净。”秦离看了看穆哲远，他的右手食指中指颜色不太正常。

    苏白放下红酒，放下酒杯，用左手拿起筷子夹菜。右手，老老实实藏在桌下，直到晚餐结束。穆哲远挺了挺腰板，决定明天就去美容院美一美自己的两根手指。

    “小老板，谢谢你的晚餐，欢迎来我家做客，我就住在对门！”穆哲远笑眯眯告辞，一手揉着肚子，另一手却抓着秦离不放，一直把人拉到门口。

    苏白怒了。勾引，当着他的面，赤罗罗的勾引啊！

    看到穆哲远的一脸奸笑，再回头瞄瞄房东苏律师的锅底脸色，秦离悟了，原来这两人还没和好拿着自己当炮灰啊！

第 23 章
    秦离喜欢看热闹，但是绝对不想自己成为别人的热闹。所以，秦教授只是拨开穆哲远的手，语气诚恳：“我觉得，你现在更需要一卷卫生纸，和，一个马桶。”

    穆哲远险些内伤，忍着气血逆流，三两步冲进自家大门直奔卫生间。

    哎，小穆啊，你这是为哪般啊为哪般？看到得力下属的狼狈姿态，苏白点头微笑，对小老板的杀伤力佩服万分。

    苏白捧着一杯咖啡舒舒服服窝在沙发上，看看趴在茶几上写写画画的程小满，看看厨房里忙碌不停的身影，突然觉得这样的生活真是再好不过了，很热闹，很温馨，很家庭的感觉。

    秦离忙完手上的活，回房换了一件衣服，给小满也换了一件。

    “你，这是要去哪儿？”看到两父子摆出要出门的架势，苏白急了。

    “消食，散步，遛小满。”秦离把一顶白色鸭舌帽扣在小满头上，笑眯眯领了儿子往外走。

    苏白石化。

    遛小满……

    遛小满啊……

    原来儿子也是可以用来遛的……

    “要不要一起？”秦离随口邀请。

    然后，消食散步遛小满的队伍就增加了一个律师。

    说实话，队伍很不搭。人家父子俩是白色休闲装，苏大律师是衬衫西裤手工皮鞋。苏某人的衣柜里，可是清一色阿曼尼，全是自家大哥的手笔。

    前面父子俩遛的很投入，嘎嘎笑个没完。小的那个，一会儿被扛在肩上，一会儿被夹在腋下，一会儿被提在手中，偶尔也被扔地上跑几步。

    苏白真相了。原来，儿子是要这样遛的……

    然后，苏律师难过了。当年，可没人这样遛过自己……

    从卫生间爬出来瘫在床上，穆哲远无比痛恨自己过分娇弱的肠胃。这要是活蹦乱跳的，没准还能请人一起出门散散步谈谈心晒晒月亮呢……

    从明天起，一定要坚持吃辣锻炼肠胃，小老板，你等着！穆哲远捏紧拳头立誓，再次捂着肚子滚进了卫生间。

    小区附近很热闹。苏白带着两父子直奔一条小吃街。苏白这人对吃不讲究，只要味道好，统统来者不拒。但是秦离却是没逛过这种地方的，前世的秦教授，有着严重的洁癖，对街边的小吃摊是向来不屑一顾的。

    比起前世，秦离的洁癖已经好多了，毕竟自己现在也是做小饭馆的。所以在苏律师招呼着小满坐在一个烧烤大排档时秦离只是微微皱了皱眉头也跟着坐下了。

    别说，味道还真不错。

    秦离很快爱上了那里的牛板筋和金针菇，点了一串又一串。苏白照例盯在肉上，牛肉羊肉鸡腿鸡翅什么的点了一大堆，让秦小老板对他的胃容量叹为观止。至于程小满，一个冰激凌就打发了，可以忽略不计。

    回到家，小满已经困得不行，连洗澡的时候小脑袋都点啊点的，被老爸塞进被子就睡得不知今夕何夕了。

    秦离洗完澡出来的时候刚好碰到出来找水喝的苏白。苏白也是刚刚洗完澡，只裹了一条浴巾就窜了出来。晚上肉吃多了，有点渴。

    两个半裸的男人，同样的浴巾造型，你看看我，我看看你。

    秦离低头看了看自己的六块腹肌，又瞄了瞄苏白几乎看不出腹肌形状的肚子，撇撇嘴回房了。

    苏白眉头一跳，惊恐地发现自己原本傲人的腹肌居然已经失踪了，而小肚腩却有凸出的趋势……

    糟糕！最近吃得太多，发福了……

    苏白摸摸肚子，回房翻箱倒柜寻找已经不知道被扔在那个角落的健身卡。

    国庆长假第一天，对苏白来说，赖床是必然。说来苏白这人比较宅，最烦跟人挤做一堆出门旅游。至于节假日跟家人团聚，苏家向来没那个传统。

    起床的时候已经快九点了。

    “大白叔叔，爸爸问你要不要一起吃早餐？”程小满推开苏白虚掩的房门，只钻进一个小脑袋。

    “好啊，马上来。”苏白点头，穿衣起床。

    小馄饨，葱油饼，荷包蛋，酱瓜。热腾腾的早餐上桌，苏白却有些恍惚。坐在家里吃早餐，是多久以前的事了？算来总有十几年了吧，从那对不负责任的父母把十四岁的自己丢给大哥，就再也没有一家人围在一起吃早餐的经历了。

    “怎么，不合胃口？”秦离放下筷子，看了看旁边瞪着早餐发呆的苏大律师。

    “不，没有。”苏白摇摇头，抄起勺子舀了一颗馄饨。馄饨是素馅的，加了香菇，很鲜。

    “脸色不太好，身体不舒服吗？”秦离难得的关心自家房东。

    “大白叔叔？”程小满滑下椅子跑到苏白身边，踮起脚尖伸出小胖手在苏白额头上摸了摸，满脸担忧。

    “叔叔没事。”苏白软了声音，把小满抱在腿上，在嫩嫩的小脸蛋上捏了又捏，又盯着小满的眉眼瞧了许久。

    “放开我儿子。”秦离咬牙。

    声音阴测测的。苏白只觉得后背一凉，手上迅速提起程小满塞到了秦离怀里。小老板好恐怖！吃饭，吃饭要紧。

    把儿子放到旁边的椅子上，秦离斜睨着一边埋头苦吃的律师，心下大为不满，切，居然趁机占我儿子便宜，此风不可长！

    “怎么就这么点儿？不够吃。”苏白准备去盛第二碗馄饨时，才发现厨房干干净净，什么都没有了。早饭要吃饱！这才一碗馄饨一块饼一个蛋，哪里够吃啊？

    “老大，现在九点半，再过两个小时就可以吃午饭了，早饭吃那么多干什么？”秦离一边收拾餐桌一边刺了几句。

    “两个小时足够消化了。”苏白不乐意了。

    “也对，我忘了，您老人家还在长身体。”秦离盯着苏白的小腹慢悠悠来了一句。

    苏白迅速收了一下小腹，想起昨日摸起来肉呼呼的小肚腩，顿时觉得又饱了三分。嗯，健身卡，还得接着找，要不，再去办一张好了……

    穆哲远来敲门的时候，苏白正在就午餐问题同秦离进行探讨。一个想吃肉，一个想吃素，一个想吃米，一个想吃面……

    探讨结果自然是秦离获胜。

    穆哲远靠在沙发上，对前来开门的程小满同学表达了感激之情也进行了口头表扬，只是脸色还是黄黄的看起来异常憔悴，这是辛勤跑厕所整晚没睡的后果。

    “要不要去医院看看？”苏白看到自家下属的脸色，体贴的关心了几句。

    “没事，死不了。”穆哲远冲自家上司翻个白眼。

    秦离咂舌。这小两口，相处模式还真是另类！难道这就是同性恋人的不同之处？秦离了悟，点点头走进厨房。还是熬点小米粥吧，那个养胃，房东的恋人么，看在房东的面子上……

第 24 章
    喝着热乎乎的小米粥，穆哲远满心幸福，眼睛都笑弯了。小老板，真体贴……

    看看秦离关得严严实实的房门，再看看一脸荡漾表情的下属，苏白很不满。没想到啊没想到，这年头居然还有使苦肉计的，而且居然还使成功了……

    接收到自家上司鄙视的目光，穆哲远捧着碗喝得更起劲了。哎，这是他喝过最香的一碗粥了。

    “小穆，我跟你说过，别打他主意，他是直的。”苏白压低了声音。

    “头儿，这我可不能答应你。是不是直的，谁也说不好。”穆哲远转个方向，继续喝粥。

    “他有儿子。”苏白回了一句。

    “又不是亲生的。”穆哲远不以为意，瞟了苏白一眼，“没准儿，我们的小老板还是童子鸡呢……”

    苏白沉默了。想起昨晚收到的调查材料，只觉得心里堵的厉害。

    “头儿，我不是在玩。小老板是个，怎么说呢，嗯，生活认真的人，”穆哲远放下碗，看向苏白，难得的严肃，“如果我想玩，我不会找他。我是真的想找一个人安定下来，他很适合生活。”

    秦离走出房门，看到各据沙发一侧相对沉默脸色各异的两人，无语了。亏的自己躲开给他们留下私人空间，这俩人居然还没和好，还真是别扭的情人啊！摇摇头，挽起袖子走进厨房。炸酱面，想了好久了！

    面是手擀的，揉了很久，劲道十足。煮面的汤是早上就一直小火炖着的骨头汤，很入味。炸酱用的五花肉，连肥带瘦一起切丁，合着虾仁，很香。配菜很多，冰箱里存货足，足有十几种。

    苏白是个忠于味蕾的，尝了一口之后就把不能大规模吃肉的不快丢在脑后了。至于穆哲远，蹭了一碗就放下了，没办法，小米粥喝多了，腾不出地方了。

    蹭了饭，穆哲远主动提出洗碗，表示不能白吃不干活，风度十足。

    苏白受了刺激，也跟着进了厨房。

    程小满吃饱喝足，照例跑到一边弹钢琴。

    秦离倒了一杯白开水懒懒地靠在沙发上，一边听着宝贝儿子叮叮当当弹钢琴，一边听着厨房里噼里啪啦的噪音，心里计算着待会儿需要补充多少碗碟。当然，钱要由那两个律师负责。

    片刻，穆哲远若无其事出门，随身携带一黑色垃圾袋，其中内容不明。

    稍后，秦离携儿子进房午睡。

    苏律师急电一家政公司，请来钟点工收拾厨房。穆哲远返回，怀抱一深色塑料袋，内装碗碟若干。

    收拾完毕，看看没有什么不妥，两个律师相视一笑，放下心来。小老板，可不是个大方人……

    晚餐很丰盛。

    两个律师吃得很开心。

    “爸爸，你的碗和大白叔叔的碗不一样。”程小满喝着汤，看了看自家老爸的碗，又歪着小脑袋看了看旁边大白叔叔的碗。

    “哦，哪里不一样？”秦离笑眯眯看着宝贝儿子。

    “爸爸的碗，这里的花花是往上卷的，大白叔叔的是往下卷的。”程小满指着碗边的花纹。

    “我家小满眼睛真厉害！”秦离表扬，又夹了一筷子胡萝卜塞到小满嘴里，然后满意地看到宝贝儿子苦起了小脸。

    两个律师，一个若无其事扒饭，一个若无其事喝汤，今晚的菜，味道真不错啊真不错。

    “今晚谁洗碗？”秦离放下筷子，饱了。

    苏白起身进厨房打汤，恍若未闻。

    穆哲远跟在后面进去盛饭，装没听见。

    秦离是个闲不住的，只不过过了一天吃饭睡觉遛小满的日子就已经觉得无聊了。本打算去S市的，可那里爆发了流感，秦离可不想带宝贝儿子去冒险，只好待在家里发霉。

    对此苏白很满意，晚饭过后主动邀请房客携儿子出门散步。然后，秦离辶恕Ｋ瞻谆涣诵乱路，终于不用穿阿曼尼正装散步了。只是这衣服，也太眼熟了吧，怎么看都跟他们爷俩穿的一样啊！

    打算去泡吧的穆哲远出门看到对门三人，深深嫉妒了。两大一小，一模一样的衣服。这是，家庭装吗？怪不得老挡着我，原来是你自己对小老板有企图啊！穆哲远勾起唇角，对自家上司相当鄙视。

    察觉到一股令人不舒服的视线，正在锁门的苏白转头看到穆哲远那身松松垮垮的打扮，暗暗皱了皱眉头。这厮，又要出去鬼混吗？嘴上说着喜欢小老板，这不，又耐不住寂寞了，就知道这家伙靠不住！

    秦离看到两个律师盯着对方不太友善的表情，再看看苏白身上的衣服，明白了。不动声色牵着小满后退一步，努力脱离两人视线。哎，第三者可不是好当的啊……

    姓苏的也是，刺激人也不打个招呼，害自己被误会可不好了！秦离一边唾弃那两个情商低下的律师，一边扛着小满走进电梯，然后，在两个律师跟进来之前按下了关门键。

    两个律师下楼的时候小老板父子俩已经不见了，只留下两个大眼瞪小眼的人。

    “卑鄙！”穆哲远。

    “无耻！”苏白。

    “哼！”两人对视一眼，各自掉头走开去找人。

    两个律师找人的时候，秦离已经带着儿子坐在大排档美滋滋享受烧烤了。这里的牛板筋和金针菇，还真是一绝，老板手艺真好！唔，这茄子和萝卜也不错。秦离吃的很开心，又点了几串骨肉相连，把里面的软骨挑出来喂小满吃下。

    “爸爸爸爸，是大白叔叔和哲远叔叔！”程小满远远的看到街口两个熟悉的身影，晃着小胖手就要打招呼。

    “别叫，乖乖吃东西。”秦离笑眯眯拉下宝贝儿子的小手，又塞了一块软骨到小满口中。

    “为什么不叫大白叔叔和哲远叔叔一起过来？”程小满努力嚼着软骨，含糊不清。

    “大白叔叔和哲远叔叔在约会，我们不能打扰。”秦离捏捏儿子的小鼻子，出声恐吓，“打扰别人约会，要遭雷劈的。”

    “呵！”程小满捂住小嘴，扬起小脑袋看看头顶上方，神色怕怕，“爸爸，小满没有打扰两个叔叔约会……”

    “放心好了，小满这么乖，不会被劈的。”秦离忍不住笑出声，自家儿子，真是太可爱了！

    “那，那，劈谁？”小满偷偷压低了声音。

    “嗯，劈那些约会的。”秦离也压低了声音，一本正经回答。

    大白叔叔和哲远叔叔要被雷劈了，会不会也劈成那样全身黑黑的头发翘翘的呢？可是那样好难看的。程小满同学揪着小手指，纠结了。

    “爸爸，我们回家吧！”程小满跳下凳子，扯着还在奋斗一串金针菇的老爸往外拖。

    “等等等等，”秦离险些噎到，一口吞下整串金针菇才拉住宝贝儿子，“小满，为什么这么急啊？”

    “我，我想看黑黑的翘翘的大白叔叔，还有黑黑的翘翘的哲远叔叔……”程小满低着小脑袋。虽说不礼貌，但是，但是小满真的很想看嘛！

    饶是秦离秦教授，这时候也搞不清一个四岁孩子在想什么，只好满腹狐疑领着儿子回家。

    一进门，秦离就感觉到了一阵低气压。沙发上，两个律师正深情对视，目光相碰，火花四溅。

第 25 章
    这感情，啧啧！秦离咂舌，拽着小满就要回避，没想到小家伙居然挣开他的手蹭一下蹿了过去。蹿过去不说，还拉着那两人的手看了又看，看完又挨个摸了两人的脸和头发，然后低着头怏怏不乐回房了。

    三个大人满头雾水，尤其那两个被看被摸的更是摸不着头脑，不知道哪里惹着了那个小祖宗。

    秦离收拾旁边茶几上摊开的图画书，看到里面的画面，又想起在烧烤摊上的情景，明白了。看看画面上被劈得通体焦黑毛发倒竖的卡通小猪，再看看沙发上两个人模狗样精英律师男，秦离万分佩服宝贝儿子的想象力，还真不是一般的丰富啊！

    “怎么了？”穆哲远莫名其妙。

    “我们，得罪小家伙了？”苏白仔细检讨了一下一天来的表现，确定自己没有惹着人的地方，可还是不敢确定。

    “没有，小满没事。”秦离迅速否认，抱着手上的东西闪回房，把空间留给两个急需感情交流的人。

    那两人哪有什么感情需要交流，有些话又不能对着小老板讲，两人又两看两生厌，穆哲远很快就滚回自己家了，苏白也钻进了书房。

    秦离被抛弃了。

    只不过带儿子去游乐场，没想到老马一家杀了过来，于是两家一起逛游乐场。但是，老马有一个八岁儿子，一个没有小满可爱没有小满懂事也没有小满漂亮的儿子。

    所以，秦教授很怀疑自家儿子的审美能力。不然，小满怎么会和那个叫做马小天的娃打成一片难分难舍最后被拐走呢！

    老马要回乡下老家，只不过绕路过来探望小师弟而已，结果却拐了一个小的。当然，只要能打击到小师弟，不管什么，他们两口子都会不遗余力去做的。

    小满玩伴不多，除了幼儿园，回家之后就只有爸爸了。这次碰到了一个小哥哥，小哥哥会玩爱玩什么都懂什么都会，结果傻乎乎的娃一下子就被勾走了，想都不想就跟着人跑去乡下把老爸给抛弃了。

    晚上送走了亲爱的儿子和讨厌的老马一家，秦离回家了，心里难过不已。只不过跟人玩了一天而已，居然就把最最亲爱的老爸给抛弃了，马晓天那娃果真可恶！那么讨厌的娃，当初怎么会那么喜欢呢！罢了罢了，反正只有两天而已，两天，很快的。

    看到消失一整天的房客，苏房东惊了。这般失魂落魄的小老板还是第一次见到，还有，那个每时每刻都跟个小尾巴似的缀在小老板后面的小东西呢？

    “别找了，小满跟老马回老家了。”看到苏白狐疑的目光，秦离有气无力说了一句就回房了。

    苏白很无奈。早知道小老板晚上才回来，自己午餐晚餐都是凑合的，本想着或许会有宵夜，看来这会儿得自己动手了。

    统一100泡椒牛肉面，呼啦啦热热乎乎吃完，看看小老板紧闭的房门，苏律师突然觉得有点委屈。

    但是，更委屈的还在后面。

    第二天一早，桌上空荡荡的，厨房也空荡荡的。早餐没了，小老板居然还在问附近哪里有吃早餐的地方！

    早餐是苏白买回来的。豆浆煎饼油条，简简单单打发了。算了，小老板没心情，咱也跟着凑合凑合，中午总能吃点好的吧！

    儿子不在，做什么都提不起力气。上午把床单被罩什么的都洗了，做完卫生已经11点了，秦离回头看到旁边一直在偷瞄他的房东，伸手拿过扔在沙发上的手机：“你这儿有没有外卖单子？”

    苏白深受打击。这人，儿子不在，就连三餐都懒得做了吗？

    “没有。”苏白很失望。

    午餐。西红柿鸡蛋面，清淡的很，一点肉星儿都没有，没肉不说，还不够吃！苏白恶狠狠咬着面条，越发不甘心了。

    睡个午觉，没精打采出门，就见苏大律师几步蹭了过来，眼睛亮晶晶的。

    “小老板，十月正是螃蟹最肥的时候，我请你吃螃蟹吧！”苏白笑眯眯的，想起厨房里那篓大哥让人送来的大闸蟹就忍不住流口水。

    那篓螃蟹足有三十多只，每只都有一斤多重，还真是个好哥哥啊！人家哥哥就给送大螃蟹，自己的哥哥就会抢儿子，难道这就是血缘的区别？秦离嫉妒了。

    不过，有的吃总是好的。看到螃蟹，想起以前老妈每到秋天必做的蟹黄汤包，秦某人也口水了。

    超市。

    秦离仔细挑选着需要的东西，苏白推着购物车乐颠颠跟在后面，满心期待着晚上的螃蟹大餐。

    “买肉皮做什么？”苏白拎着刚刚称好的肉皮，对上面尚未处理干净的猪毛相当嫌恶。

    “做肉皮冻。”秦离随口回答，转身朝生禽区走。

    “好吃吗？”苏白来了兴趣。

    “做汤包要用。”秦离无语了，很快挑好一只老母鸡只等宰杀处理。

    “晚上还要吃鸡吗？怎么不挑只肥点的，这只这么小。”苏白强烈建议小老板买另一边肥肥胖胖的鸡。

    “那边的是肉鸡，我买的是老母鸡，炖汤用的。”秦离看了苏白一眼，又加一句，“也是做汤包用的。”

    “乖乖，做个汤包居然还要这么多东西来配！”苏白咂舌。

    “汤包做起来很复杂的，也很耗时。”想到琐碎的步骤，秦离也微微皱眉。罢了，反正儿子不在，闲着也是闲着。

    回到家，秦离处理鸡和螃蟹，苏白被打发去处理肉皮。螃蟹上了蒸笼，鸡也被斩成块放进了炖锅，苏白还在对着一块猪皮发愁。苏大律师那双手，除了拿钢笔，还真没做过难度系数这么高的工作。

    为了晚上的汤包着想，秦离不得不接手了苏白的工作，处理肉皮。苏白咳嗽一声，拖着椅子坐在厨房门口，捧着茶水充当观众。

    秦离黑线。这人，吃饱了撑的吧！

    肉皮母鸡炖在锅里，秦离开始熬蟹油。螃蟹一出锅，苏某人的鼻子就开始动了，手也开始动了。看看被拖到门口的小茶几和全套吃螃蟹的工具，秦离无语，只好帮人捡了两只最大的螃蟹又调了姜汁醋送过去。

    “一起吃吧！”苏白又拖了一把椅子过来。

    这两把椅子很矮，是秦离专门为小满买的，刚好适合茶几的高度。但是两个大人坐，感觉就跟坐了小板凳似的。不过别说，人家苏律师长得好，即使这么坐还是风度不减。

    螃蟹确实很久没吃过了，秦离也没客气，只是看着苏白手上那套工具分外无语。秦离可没那么讲究，一双筷子一把汤匙一根牙签，甚至连手都没怎么弄脏就利利索索解决了一只螃蟹。直把苏白看的目瞪口呆，这也，太专业了吧！这样熟练的吃法，只是一个生活一向艰难的乡下小子吗？苏白低头，仔细对付着手中的蟹腿。

    “不给穆哲远送两只过去吗？”想起两天没见的穆哲远，秦离好心提了一句。这两人，该不会还别扭着吧！只希望那个姓穆的别把自己当小三才好。

    苏白手上一顿。这么关心，难道小老板，也有那个意思？

第 26 章
    “不用，他不在家，明天才会回来。”苏白放下掏空的蟹腿，拿起另一只。蟹腿好吃，吃起来却很难，也不知道小老板怎么弄的，只用牙签挑了几下放在嘴边一吸就干干净净了。

    秦离了然，转身回厨房接着熬蟹油。怪不得自家房东整个上午都提不起精神，原来是另一半不在啊！

    鸡汤已经熬了差不多两个小时，整个房间里都弥漫着一股浓浓的香味，让刚刚消灭了一整只螃蟹的苏大律师再次感觉饥肠辘辘。

    “过来搭把手！”秦离冲着外面捧着茶水一脸享受的房东招手。

    “有什么可以效劳的？”苏白迅速进入战斗状态。

    “制肉皮蓉，”秦离指指砧板上晾凉的肉皮，“家里没有绞肉机，只好手动切碎，当然，自己切的要比机器绞的味道好。切的越细越好，这个总会吧？”

    “没问题！”苏白打包票。只是切个肉皮，小意思！

    “那你忙，切好喊我。”秦离把鸡汤盛出过滤备用，洗净手回房休息。

    “我切好了！”苏白揉着酸痛的胳膊敲秦离的房门。

    “很好，辛苦了。”看看被切成泥状的肉皮，秦离眼皮直跳，这人，可真听话，还真是“越细越好”啊！

    鸡汤放入锅中，加入肉皮慢慢熬制，差不多一个小时，过滤冷却，肉皮冻熬好了。

    等到一屉汤包放入蒸笼，天早就黑了，苏白这才呼出一口气：“这个，做起来也太麻烦了。”

    “做一次汤包要好几个钟头，吃只要几分钟。不值当，太辛苦了，下次还是出去吃吧！”苏白说。

    “好啊。”秦离笑笑，取了碗捡了一个汤包给苏白试吃。

    看着苏白不知道打哪儿变出来的吸管，秦离再次无语了。这人，还真是讲究啊！

    那根吸管，是打小满的酸奶里“借”来的，虽说细了点，也勉强用了。苏白微笑，对于自己亲手做出来的汤包相当满意。

    秦离没有用吸管，只是咬开一个小口凉一凉直接喝汤。苏白瞄着秦离的动作，很优雅，即使没用吸管也没有使汤汁喷出来烫到自己或是弄脏衣服餐桌，就像吃螃蟹一样，干净利落。这个小老板，貌似有一些让人无法看透的地方，与自身身份相当不协调。

    苏白吃得格外投入。倒不是汤包有多好吃，而是这是自己参与制作的，要知道，那肉皮可是他亲手切碎的！吃饱喝足，苏白回房拎起手机向自家大哥显摆去了，却不知那边苏老大险些被气爆肚皮。居然敢使唤我弟弟干活，真是反了天了！还有老三，又不是缺钱花，干嘛把好好的房子租出去啊，怎么什么不干不净的人都往家里带啊，欠收拾了这是！

    漫漫长夜，无心睡眠。这要是以前，估计秦离又要通宵达旦手不释卷了，可现在总不能捧着小满的图画书看吧！至于苏白的书房，全都是法律学大部头，秦某人可没兴趣。

    懒洋洋躺在沙发上按着遥控器，就见电视屏幕上不停的闪来闪去。闪了一会儿，苏白受不了了。

    “要不，出去溜达溜达？”苏白邀请。

    “去哪儿？”秦离接着按遥控器。

    “健身房，看电影，逛商场，泡吧……”苏白一一列举着。

    健身房秦离没兴趣，他从来就不是运动型的，唯一喜欢的运动是散打，免谈。看电影，只看文艺片，估计身边这人嫌闷，叉掉。逛商场，又不是女人，购物什么的有什么意思，排除。泡吧，说实话，没泡过，不如，去看看？

    换了衣服，两人出门了。

    “没想到，原来你打扮打扮还能看。”苏白上下打量了秦离好几遍，得出结论。

    “认识这么久，也没见你眼睛出问题。”秦离瞥了苏白一眼，冷哼，“以前还真是委屈您老人家的双眼了。”

    苏白被噎的说不说话来，吹个口哨前面带路。

    秦离也没怎么打扮，只不过穿了一件米色立领，却也穿出了以前那种书卷气，又稍稍带点慵懒。苏白也觉得自己是瞎了眼，一个整天烟熏火燎的小饭馆老板，怎么会突然觉得他有点儒雅气质了呢？看来得找时间去看看眼科了。

    刚刚迈进酒吧大门，秦离就后悔了。一，太吵。二，人太多。三，灯光太暗。全都是他不喜欢的，但是，总不好下了苏白的面子，只好跟在后面走了进去。

    “给他一杯苏打水，我要一杯，”苏白看了秦离一眼，顿了顿，“苏打水。两杯苏打水！”

    酒保想抽人。两个人，穿的人模狗样看上去也不像缺钱的，想喝苏打水不会在家里自己冲啊，我们这里是酒吧酒吧，酒吧不卖酒还叫酒吧吗？恼归恼，面上还得带着微笑送上两杯苏打水。

    苏白带着秦离坐在吧台一侧，微微转头环顾四周，然后皱了皱眉头。这家酒吧是新开的，他并没有来过，只是听穆哲远说过这里气氛不错。但是，他忘了一件事，穆哲远是个同，而这里一对一对都是男的。很显然，他苏大律师，身为一个直男，把另一个直男带进了GAY吧！天啊，多么低级的错误啊！

    “貌似，我们来错地方了。”苏白尴尬地朝秦离笑笑。

    “要走吗？”秦离挑眉。他也是刚刚发现，不过，苏白是个断袖，会来这里也很正常，只是自己出现在这里多少有点不合适吧！

    “好。你等我一会儿，我上个洗手间，晚上水喝多了。”苏白万分后悔晚上不该吃那么多汤包。汤包味重，容易口渴，结果又喝了很多水。

    “嗯。”秦离靠在座位上，手上把玩着杯子，里面的水却是一口都没有喝。

    “一个人？”

    阴影罩下，身边的座位多了一个人，声音倒是很好听。被搭讪了！这是秦离的第一个念头。

    “不，我在等人。”秦离指指旁边的杯子，微笑作答。嗯，是个帅哥，三十岁左右，五官深邃，眼神很厉，看上去很不好打发的类型，和苏白的大哥差不多。

    帅哥不以为意，换到秦离另一边坐下，打个响指：“老样子，再给我旁边这位先生来一杯螺丝。”

    “你可以叫我麦克。”帅哥自我介绍。

    秦离看看被放在自己面前的不知道叫做螺丝还是钳子的液体，彻底无语。搭讪，被搭讪了啊……

    “谢谢，我不喝酒。”秦离起身想走，手却被拉住。正想挣脱，却见到了意想不到的一幕。

    不远处，两个男人在拥吻，其中一个是熟人，穆哲远。

    秦离一惊，直觉性的回头寻找苏白。这要是被那个姓苏的看到就不得了了，到时就不是有热闹看那么简单了。这个穆哲远也真是的，就算和苏白闹了矛盾也不能出轨啊！难道，两人已经秘密分手？啧啧，这姓穆的找下家的动作可真够快的。

    秦离还在咂舌，只觉得手腕一痛，这才想起自己是被人骚扰了。

    “先生，请放开我的朋友。”苏白一手环在秦离肩上，一手用力拍开那只抓在小老板手腕上不放的贼手。话说苏律师回来第一眼就见到小老板被骚扰了，想起那人的杀伤力，赶紧冲过去救人于水火之中。别误会，苏白救的是那个陌生人，也是他自己。小老板不是个会吃亏的，姐姐会拿平底锅给人爆头，弟弟又好到哪儿去？这不，小老板拳头都攥起来了，要是自己晚来一步说不定已经酿成流血事件了，那自己一世英名就非得扫地不可了。

    “这就是你等的人？也不怎么样嘛，要不要考虑我试试？”帅哥麦克拦在两人面前。

    苏白怒了。什么叫做“也不怎么样”？他可是苏家最帅的儿子，是所里最帅的律师！然后，苏白很快就被一句话治愈了。

    “他比你好看，人品也比你好。”秦离说。苏白那人吧，虽说长得细眼白脸跟曹操似的，为人又奸诈阴险，但总体来说还不错，会干活，会赚钱，皮相也看得过去。尤其是，刚刚失恋，还是说两句好的来安慰下的好……

    苏白美了，就差得意洋洋晃尾巴了。能得小老板一句赞美，是多么的不容易啊不容易……

    帅哥麦克却已经凌乱了。我们才第一次见面，你怎么就知道我人品不好了，他只请你喝苏打水，我请你喝的螺丝要贵多了，这么小气巴拉的男人哪里好了，还有，怎么看都是我比较帅吧……

    “走了，别跟不相干的人废话。”苏白揽着秦离的肩往外走，脸上的笑容掩都掩不住。

    “好。”秦离用两根手指拎起苏白的右手扔在一边，又轻轻拍了拍肩膀。

    苏白在心里翻个白眼，小老板，果真……个性……

    走了几步，看到不远处被人按在座位上强吻的穆哲远，苏白乐了。那个人苏白认识，是穆哲远的前前前男友，看似纤细妖娆，却是个不折不扣的拳击高手，穆哲远这样的十个加在一起也不是对手。

    看到苏白古怪的脸色，又顺着他的目光看到那边仍在拥吻的两人，秦离眨眨眼，半天才憋出一句安慰的话：“天涯何处无芳草。”天啊，谁知道失恋的人该怎样安慰啊！

    穆哲远也看到了小老板，心下一急，拼了全力才挣开束缚冲到秦离面前。

    “别，别误会，我是被迫的，相，相信我，我只喜欢你一个！”穆哲远气喘吁吁，脸色苍白，衣冠不整，一句话断成了好几截。

    秦离没去看身后苏白的表情，只是扭过头默默无语。这人，也太厚脸皮了，都出轨成这样了还敢这么说，是吃定苏白的好脾气了吗？

    看到苏白没反应，秦离也急了，急着走，这里的气氛实在是喜欢不起来。

    “苏白，你痛快点啊，是不是男人？穆哲远这儿跟你表白呢，行不行一句话，我还等着回家呢！”秦离把苏白拉过来，让两个律师面对面。

第 27 章
    “我什么时候跟他告白了？”穆哲远一副被雷劈的表情瞪着被推到面前几乎碰到他鼻子的自家上司。

    “你们俩不是一直在交往吗？难道真的分了？”秦离瞅着穆哲远。

    天打雷劈是什么感觉？问问穆哲远就知道了。

    风中凌乱是什么样子？看看苏白就知道了。

    “喂，你，过来，给我一拳！”穆哲远瞪着秦离，半晌，转头看向刚刚被自己避之唯恐不及的前前前男友。

    “这可是你说的。”前前前男友过来，抿唇一笑，灿若春花，然后一拳挥出，穆哲远扑地。

    “嘶！”秦离倒吸一口冷气。这力度，那姓穆的应该已经晕了吧。

    “你好，我叫展云，很高兴认识你。这还是我第一次见到阿远被打击成这个样子呢，谢谢你！”前前前男友展云主动伸手握了握秦离的手。

    “你好，我是程林。”秦离条件反射回答，被动的被人牵起手晃了晃当握手。真是，强，强人啊！

    “再见！”展云弯腰提起穆哲远轻轻松松扛在肩上，转身走出了酒吧。

    秦离眨眨眼，再眨眨眼，那扛人的方式太熟悉了，貌似自己每天都是这么扛小满的……

    转身看到石化状态的苏律师，秦离有点不自在，貌似误会什么了。在石像前挥挥手，没反应。喊人，没反应。秦离辶耍只好伸手把人拉出来。还好，还知道乖乖跟着走。

    苏白是真的凌乱了。直的不能再直的一大好青年，突然被人扣上同性恋的帽子，对象还是那个渣到骨髓里的家伙，能不叫人扼腕么！

    “那什么，你听我说，我跟那个姓穆的没有半点儿关系！”苏白反手抓住一直拽着自己的手，急急忙忙解释。

    “是是是，你们没关系。”秦离连忙点头，“放手吧，我们到家了，我要开门。”

    听到“到家”两个字，苏白一愣，这才反应过来，也才发现自己居然一路都拉着人家的手不放。最不可思议的是洁癖小老板居然没有嫌脏，没有在放开后找东西擦手……

    至于小老板是从什么地方产生这种误会的，苏白百思不得其解，即使把认识小老板以来发生的事统统回忆了一遍也找不到半点可以让人误会的地方。尤其是，穆哲远那么明显的讨好行为他都可以安到别人身上，这人，是该说他迟钝呢还是说他太迟钝呢？喜欢上这么一个人，穆哲远，为你默哀。

    洗清了自己断袖的嫌疑，苏大律师又欢欣鼓舞起来，好想看穆哲远的反应啊……

    说来苏律师就一单纯的不能再单纯的娃，在父母的放任大哥的纵容下，从小到大生活学习工作都顺顺利利，虽说律师行业见得多，但不代表他经历过。严格说起来，这厮的抗打击能力比起那个姓穆的要差得远了。

    这一点和秦离差不多。秦离前生三十二年也是顺风顺水，最大的意外就是嘎嘣一声挂了，重生了，有儿子了，不得不自己赚钱养家了……

    从昏迷中悠悠醒来，穆哲远悲愤不已，抱着怀里的枕头就往脑门上砸。

    “用这个比较有杀伤力，那个枕头里面装的是棉花，砸不疼。”展云好心地递过一个玻璃镇纸。

    穆哲远更悲摧了。他还没想死呢！

    “我第一次这么认真啊，我是真的想找一个人安定下来啊！”穆哲远开始碎碎念，看到展云要插嘴连忙挥手制止，“你听着就好，不要插话。”

    展云撇撇嘴不吭声了。

    “我那么努力讨好一个人，那么努力追求一个人，他，他，他居然把我和那个姓苏的狐狸送做堆！”

    “我眼光哪里有那么差了？失败啊，从十六岁出道以来纵横美男界第一次失败啊！人生啊，是多么灰暗啊！”

    “你都不知道小老板有多么适合生活，简直是，简直是为我量身打造的啊，怎么就不喜欢我呢，怎么就没看出我追求的是他呢！”

    “我已经那么明显的表示了啊！不，我不放弃，绝不！”

    穆哲远在床上扑腾一阵，又来了精神，蹭一下窜起来就准备重回战场，但是，还没坐稳就被人伸手压在了床上。

    “你说完了？”展云笑眯眯看着手下不断挣扎的前前前男友。

    “说完了。放开，我要走了，不然那个姓苏的准会坏我好事。”穆哲远挣扎了几下，无果，在上衣被扒掉的时候终于急了，“放开我，你他妈的想干什么？”

    “乖，别吵！”展云手上动作更加麻利。

    “别过来，你，你别过来……”穆哲远双手抱胸，惊恐后退。

    转悠了几圈，秦离还是不明白。穆哲远既然不是和苏白交往，那为什么要冲苏白表白呢？嗯，知道了，肯定是为了摆脱那个叫展云的帅哥才找的挡箭牌！不过苏律师配合的可不怎么样，还害得穆哲远被人带走了。想到这儿，秦离看向苏白的目光就带上了一些谴责。

    苏白哪儿会不知小老板在想什么，可也不好说破，只好在心里默默地为自家下属掬一把同情泪。迟钝的家伙，还是继续迟钝下去的好，这样，才有热闹看……

    闹了一个晚上，看看时间也到后半夜了，干脆洗洗睡吧，管他们断不断袖谁跟谁断呢！翻来覆去睡不着，习惯了抱着小满睡，突然之间怀里空荡荡的，秦离觉得很不适应。

    苏白也睡不着，满脑子都是刚刚小老板脸上戏谑的笑，和捏在他肚皮上微凉手指的触感。

    时光倒退。小老板洗澡，发现热水器坏了，只好到苏白房间里洗。当时苏白刚刚洗完澡正准备睡，全身上下只有一条内裤。秦离看看自己六块腹肌，看看苏白微微凸出的小肚子，想起老马已经显形的啤酒肚，头脑一热就伸手摸了上去。摸完觉得手感不错，就又捏了捏，弹了弹……

    然后，秦离满足了，洗完澡施施然离开了。苏白，解除石化，失眠了。这是，被鄙视了么？应该，也算骚扰吧？

    第二天一大早，苏白起床自己热了几个包子，消灭之后直奔健身房。这小肚腩，也该去掉了。苏白很委屈，最近也没多吃啊！

    慢跑，仰卧起坐，游泳，在健身房耗到中午才大汗淋漓回到家中。一进家门，苏白无语了。

    客厅中央，穆哲远站在那里说着什么，小老板坐在沙发上满脸不可思议。

第 28 章
    “兄弟，出去陪我喝几杯吧！”看到苏白进来，穆哲远泄气了。

    苏白张张嘴，看到好友的脸色，点点头什么都没说，回房换了衣服就出门了。

    秦离是真的惊悚了。

    活了两世三十几年，第一次被告白，居然是个男人，第一次被人喜欢，居然是个男的！秦教授不淡定了。

    这辈子就不说了，才活几个月而已。但是上辈子呢？自己好歹也是个大学教授，好歹也算玉树临风小有才华，怎么就没一个人喜欢他呢！秦离托着下巴，细细回想着前世的生活，做学生时的同学，做老师时的同事和学生，那么多人，怎么就没一个人喜欢他呢！明明大学是美女如云的地方啊，不是说那个年龄段的小女生最容易对师长什么的产生倾慕吗，怎么就没人看上他呢？说来那个时候明明很受欢迎啊，明明每次穿了老妈定做的唐装走进教室时都会造成小小轰动的啊……

    想破头也没有头绪，秦离摸出手机开始轰炸。

    “有话快说，我漫游，贵着呢！还有，你儿子很好，去园子里摘果子了，嘿嘿，乐不思蜀了。”老马笑得奸诈。

    “哥。”秦离挠墙。小满，小满，你个不孝子……

    “啥事？”老马一激灵，汗毛倒竖。认识十几年，只听这厮喊过他一次“哥”，还是在弥留之际。那一次，喊得他肝肠寸断。这次，这是咋地了啊……

    “今天有人说喜欢我。”秦离蹲在地板上，想起穆哲远，纠结了，“是个男的。”

    “噗……”老马险些把手机扔出去，咳了半天才找回声音，“嗯，知道了。那什么，我们有心理准备，别说只是个男人，就算哪天你带回只猩猩我们也会替你撒花庆祝，包括老师和师母。”

    “……”秦离无语。

    “没跟你说过，老人家还在的时候就已经对你的终身大事绝望了。一个人，到了三十岁都没动过一次心，别说动心，连看别人一眼都没有，不管男女。起初老师担心你恋母，后来担心你喜欢男人，最后才发现你根本就是没有感情。所以，只要你愿意找个人来陪，不管什么样子，他们都不反对。”老马难得的一本正经，却忍不住苦笑，这个小师弟，当初可是让师父师母操碎了心啊。

    “嗯，我知道了。”秦离微笑。

    “所以，祝你们幸福。”老马满意点头。只要不是孤单一生，怎么都好。这是师父师母的心愿，也是他的心愿。

    “谢谢，但是我对他没感觉，我只是有几个问题想问你。”秦离说。

    “说。”

    “你说咱们学校是不是美女如云？中文系是不是遍地桃花？你师弟我，长得不丑吧，学问也不差吧，怎么就没人喜欢我呢？混了那么久，我居然连一张小纸条都没收到过。””秦离酸溜溜地说。就连你这种德性都有方姓泼妇一见钟情霸王硬上弓呢，我哪里比不上你了！

    老马嘴角抽抽，不知道该怎样回答，想了又想，终于找到了解释的理由。

    “还记得你家的书房吧，整个四室三厅打通的，我有的时候会带学生过去。有一次我带了一个班的学生，四十几个人吧，那次你也在，我们去的时候你在阳台上弹琴。你也知道你弹琴的时候有多投入，就愣是没发现身后多了几十个人。我跟你说，那次那帮小兔崽子可被你给镇住了，四十多个人，从我开门进去以后就愣是没一个敢出声的，一个个就那样呆愣愣的看着，就跟戳了四十几根木头似的。”老马想起当年那一幕，笑了，“听了几曲，一个个又排着队轻手轻脚退了出去，生怕打扰到你，大气都不敢出。”

    “嗯？有关系吗？”秦离莫名其妙，这事，可没印象。

    “当然有。有人录了视频，就在系里的论坛上面。在那之前还有人拐弯抹角从我这儿打听你的消息，在那之后就再也没有了。”老马笑得欠揍，“小离，想吸引小姑娘，最起码得像个活人。就你，跟个出土文物似的，远远的看着还行，哪个女孩儿愿意跟老古董谈恋爱啊，中看不中吃的！”

    就知道马嘴里吐不出象牙，秦离恨得牙痒痒，当机立断挂断了电话。想了想不甘心，又拨了过去：“赶紧把我儿子送回来！还有，你家的苹果和香梨给我带点儿，多多益善！后岭上大妹妹种的晚苞米也要，这会儿煮了吃正香。”

    老马放下手机，轻笑出声，还是现在的小师弟好，看得见摸得着，像个人了。

    包厢里，穆哲远酩酊大醉，醉倒之前只说了一句话：“为表决心，我把自己的过去交代的干干净净，结果他说：‘对不起，我有洁癖。’呵呵，呵……报应……”

    穆哲远的过去苏白再清楚不过，不然当初也不会一再拦在两人之间，现在，吃苦头了吧！不过这个人倒真是应该这样被人收拾一顿，不然恐怕一辈子都不知道什么是认真。还好，那厮的前前前男友也在，不然他还真没耐心拾掇这个醉鬼。

    “他没事。”苏白回到家，看到一脸纠结的小老板，以为是在担心穆哲远，赶紧主动解释。

    “哦，那就好。”秦离点点头，继续烦恼。要说程林这副皮囊也不比以前那副好，怎么就被人看上了呢！程林就一高中没念完只考了毕业证连高考考场开在哪边都不知道的主儿，穆哲远那厮法学硕士知名律师，怎么看都不搭边儿吧！

    “你没事吧？”苏白疑惑了，小老板好像真的很烦恼啊……

    “没事。对了，小满明天下午的火车，你要有空的话就陪我去接一下，老马给我带了很多土特产。”秦离赶紧抓壮丁。

    “没问题。”想到那个可爱的小东西，苏白也笑了。两天不见，居然有点儿想了。

    开门声响起，两人齐齐转头，就见一个脸色不善的男人站在门口，手上还拿着钥匙，正是苏家老大。

    “哥，你怎么来了，也不打个电话我好去接你！”苏白赶紧上前招呼，心里七上八下，不知道谁又惹着了这尊大佛。

    接收到并不友善的目光，秦离挑眉，貌似，冲着自己来的？

第 29 章
    “你们慢聊，我出去走走。”秦离礼貌一笑，起身走出了房门。他可没给人当靶子的兴趣！

    但是，出门也无处可去。摸摸口袋，带了皮夹，干脆去书店转转。这里最大的书店莫过于S大附近的树人书店，别说，还真找到了几本感兴趣的书。其中，就有一本老马的。还有两本自己的书，是新的版本，价格居然翻了一倍有余。难道人死了东西就值钱了？秦离辶恕

    再说苏白，跟在大哥后面，敢怒不敢言，这时不时的临检抽查，谁受得了啊！

    一张卡丢过去，苏白接住，满头雾水。

    “缺钱就说话，随便你刷。好好的房子干嘛租给不三不四的人？”苏老大坐下来斜睨着小弟。

    “哥，你别管了，我现在挺好的。”苏白皱着眉，迅速把卡放进皮夹。意外之财谁不稀罕啊，越多越好！

    “德行！你胖了。”苏老大鄙视完小弟，眼尖地发现自家小弟似乎胖了。

    “八斤，整整八斤。”苏白伸出两根手指比划着，“吃得好睡得好，能不胖么？”

    苏老大挑眉，起身检查小弟的房间。很干净，厨房里多了全套厨具，冰箱满满当当的，客厅角落多了一架钢琴。变化并不大，但是，多了很多生活气息，不再像以前那般冷冰冰的没有人气了。

    如果是这样，多个房客似乎也没什么不好。苏老大点点头，不过，还得考察过人品再说，总不能让小弟吃了亏。

    “你们谁做卫生？”苏老大。

    “他做。”苏白有点不好意思。家里有请钟点工，两天来一次，但是小老板见不得一点不干净的地方，随手就收拾了。钟点工来的时候无事可做，也打发了。

    “家务谁做？衣服谁洗？”苏老大。

    “他。”苏白脸红了。脏衣服苏白一向是扔在篮子里等钟点工处理的，但是小老板每天都洗衣服，又看着脏衣服堆在那里碍眼，顺手就一起洗了。

    “谁做饭？”苏老大。

    “他。”苏白只会吃。

    “谁洗碗？”苏老大。

    “他。”苏白脸更红了。自从和穆哲远合伙毁了大半碗碟之后自己又请缨了一次，那次毁了全部的盘子，然后被小老板彻底赶出了厨房。

    这个答案让苏老大很满意，也很不满。自家小弟，就是要有人好好伺候才对，但是，是不是太没用了？

    “那要你干什么？”苏老大一脚踹在小弟小腿上。

    “吃饭长肉……”苏白抱着小腿后退几步，不敢喊痛。吃饭长肉……还被摸了……

    “你又不缺那几个钱，房租就别提了。”苏老大拍板。这样的房客，值。

    “那不行！”苏白反对。就小老板那性子，自己要是免了房租，人家铁定带着儿子换地儿。

    “约个时间，一起吃个饭吧！”苏老大下令。

    “好好，”苏小弟立马精神了，“其实我们在家里吃就好，他做饭很好吃的。”

    “你见过请人吃饭还要客人自己动手的吗？”苏老大瞪了小弟一眼，这孩子，什么时候这么不懂事了？

    “嘿嘿，既然是大哥请客，那我可要吃点儿好的！”苏白挠挠头，又补充了一句，“哥，你别难为他，他人挺好的。”

    苏老大不说话了，只是眯着眼打量着小弟。什么时候老三也学会替别人说话了啊？眼睛盯着人不放，手上动作也没停，一直拎着一本书敲着桌角。

    “哥，你悠着点，那书挺难买的。”苏白看清大哥手上的书，急了，那可是托了人才买到的。

    不就一本破书吗？苏老大不高兴了，随手一拍把书扔在桌上，紧接着，一枚书签从里面滑了出来。

    “大哥你喜欢那书签吗？挺好看的是吧？给，这里还有。”看到大哥盯着书签不放，苏白又从抽屉里取出一个盒子，里面还有十来枚书签。

    书签一共二十四枚，是二十四仕女图，正是当年秦离闲着无聊时亲手画成亲手制作的。书签只有三寸长，没有使用印鉴，只在角落用朱砂写了一个大篆“秦”字。

    “哪儿来的？”苏老大一张一张翻看着，来了兴趣。苏老大可不比苏白，苏白最多看着漂亮，随手就夹在书里了。苏老大最近开了画廊，对这些相当熟悉，自然看出这好像是已故书画家秦离的手笔。

    “小老板给的，这里还有。”苏白看到大哥喜欢，又把夹在其他书中的十多张书签取了出来。

    “给人打电话，晚上一起吃饭，也到晚饭时间了。”苏老大吩咐小弟。书签一枚枚看过，小心翼翼收起就要往自己西装口袋里塞。

    苏白急了，扑过去就抢。这要让小老板知道自己把他送的东西转送别人，那以后就没好日子过了！

    苏老大脸都黑了。只不过一套书签而已，居然招呼都不打就直接动手抢，这还是自己那个辛辛苦苦养大懂事听话的小弟吗？

    “哥，这个我也喜欢，不能给你。”苏白好不容易抢回书签，赶紧锁进抽屉又仔细收好钥匙。不能给啊，一张都不能给，大哥你别怪我。

    这还把他当贼防了！苏老大脸更黑了，抬脚就把小弟踹出了书房。反了反了，都反了！苏白也不介意，揉揉腰，嘻嘻笑着把大哥拉出书房，关门，出去吃饭。

    “小老板说晚上晚点回来，碰上熟人了，晚饭不回来吃了。哥，我们去吃你最喜欢的法国菜吧，我把鹅肝让给你吃。”苏白腆着脸卖乖讨好，终于哄的苏老大放缓了脸色。

    “哼，还不走！”苏老大挣开小弟的手，又一脚踹在小弟屁股上，把人赶回房间换衣服。

    秦离跟着李铮到了学校食堂。说来吃食堂的经历秦某人可没有，这会儿倒是来了兴趣。尤其是身边来来往往都是朝气蓬勃的年轻面孔，让他心情也放松起来。正是用餐高峰，挤得很。秦离笑眯眯看着李铮挤在窗口打饭，再看看身边拼桌的两个小伙子狼吞虎咽堪比苏白的吃饭速度，胃口也跟着变好了。

    “大林哥，你试试看合不合胃口。”李铮把打来的饭菜放在桌上，掏出纸巾擦着脸上挤出来的汗。

    “挺好的。”秦离确实有些饿了，早餐没吃，中午也只是凑合着吃了点，一个人确实没什么胃口。

    饭菜味道很一般，但胜在量足。李铮显然不想委屈了老板，点了好几样荤菜。秦离也很配合，吃得一干二净。

    “小铮，7号晚上有空吗？”秦离放下筷子。

    “有空，大林哥有事吗？”李铮问。

    “小满四岁生日，有空的话就过来吃饭吧，我把地址写给你。”秦离朝李铮借了纸笔写下新居地址。

    “好的，我会早点儿过去的！”李铮眼前一亮，“刚好我给小满做了一个船模，就等上漆了。”

    “那刚好了，上次小东西还吵着要买船模呢！”秦离笑笑，起身告辞了。

    绕到书店买了几本幼儿画册，又拐到蛋糕店订了蛋糕，秦离回到家的时候已经过了九点了。

    苏家兄弟吃完饭又见了几个朋友，一块儿在俱乐部喝了几杯。苏白想到秦离讨厌口臭，凡是能推的酒都推了，倒是让苏老大很是意外，自家小弟，以前可是有点贪杯的。

    等到回家的时候，苏老大更是无语了。小弟居然跑到烧烤大排档点了一堆东西打包，其中还有好些他从来不屑一顾的金针菇和茄子。要知道，苏家老三是属蚊子的，无肉不欢远离一切素菜的！

    再等到那个房客一脸理所当然接过快餐盒津津有味吃着烤牛板筋烤金针菇烤茄子时，苏家老大出离愤怒了。居然，居然让我家亲亲小弟当跑腿！当跑腿不说，居然连声谢谢都不说！

    “你要吃吗？”察觉到那两道不善的目光，秦离举起一串金针菇好心递了过去。想吃就直说嘛，又不是不给，干嘛老盯着人家手上的东西看啊，又不是三岁小孩，连小满都不会盯着别人看，亏你还大人呢！

    “不用，我大哥从来不吃这些的。”苏白冲着秦离笑笑，大哥可从来不吃这种路边摊，还是咱们自己享受就好了。

    一句话，让苏老大内伤了。为什么，突然有一种宝贝弟弟被抢走的感觉呢？苏老大很难过。

    苏老大想找弟弟的房客问问秦离遗作的事，但是，他发现他开不了口。苏家老大一向是个奸商，在商场上是无往不利的，这会儿却有一种力不从心的感觉。那个人，看似温和一直朝你微笑，但是等你真正想靠近的时候，你会发现两人之间有一种明显的无法靠近的距离，让你想开口的话不得不烂在肚子里。

    再看看小弟和人家的交谈，一问一答，平平淡淡却又温馨和谐，那是他插不进去的氛围。嘿，老三什么时候跟人这么亲近了啊？苏老大嫉妒了。

    两个人守着快餐盒吃得尽兴，苏老大坐在两人对面看得窝火。为什么就那么想一人一脚统统把人踹飞呢？太碍眼了！

    “可以用一下你电脑吗？”秦离吃完，自动收拾垃圾，去厨房给自己倒白开水的时候也不忘给苏白捎了一杯。这让苏老大挑剔的目光和善不少。

    “当然。”苏白也不管大哥，自顾自走进书房帮人开机。

    秦离进的是学校中文系的论坛。那个帖子很好找，一直是置顶的，标题也是加粗加亮的。逵猩窨赐暌桓鍪悠担秦离无语了。只不过弹个琴，有什么好拍的，有什么好看的，那如云的美女就为这抛弃自己了？

    秦离扼腕。也没什么不正常啊，这是为什么啊为什么？

    苏老大也扼腕。苏老大以前和秦离有过一面之缘，只不过是远远见了一面，还只是一个侧面。印象自然谈不上多深刻，但是那些字画都很好卖，让他很是赚了一笔。却没想到原来那人不只会写字画画，古琴弹起来居然也颇有味道。苏老大点点头，暗暗记下了网址。

    至于苏白，他跟高雅艺术向来是绝缘的。同时给他一把琴和一把筝，他是绝对分不出哪个是琴哪个是筝的。对苏家老三来说，恐怕部队里的号子更有吸引力一点。

    “哥，你在看什么？”发现大哥不对劲，苏白很关心。

    苏老大的目光落在书架上一本包了书皮的书上，确切的说，是落在书皮上。那本书很旧，书皮损坏了，但是对苏白却很重要。那次苏白四处找材料包书皮，却找不到合适的纸。秦离想起上次方笙来带来的皮箱，里面有几幅画尺寸倒是刚好，就随手取了一副出来帮人包书了。

    那是一副儿童戏水图，灵感来源于老马的儿子回老家时的一次落水，画的很随意，老马也看不上就一直扔在那里，现在倒是派上用场了。

    了解了始末，苏奸商双手开始抖。这已经不是败家子的高度了，这分明是俩祖宗！这种活祖宗，就应该拖出去打板子么！

第 30 章
    懒得看那俩祖宗，苏老大收拾收拾出去住酒店了。苏白莫名其妙。秦离同样莫名其妙，苏家大哥脾气可真大，动不动就生气……

    晚上照例在苏白房间里洗的澡，也照例在那人肉呼呼软绵绵的小肚腩上摸了一把。话说手感真好，秦离摸摸自己硬邦邦的腹肌，摇摇头走进了浴室。

    苏白欲哭无泪。这是骚扰啊，赤罗罗的骚扰啊！但是对这个迟钝到家的家伙能说什么呢？苏白决定明天一早就找人来修热水器，不能修的话大不了再装台新的，不然老这么被摸算怎么回事啊！正想着，被子被掀开，洗完澡出来的人又伸手在他小肚腩上摸了摸捏了捏弹了弹，然后心满意足离开了。苏白对着那个只围了窄窄一条浴巾的背影泪流满面。

    苏老大人是住了酒店，可是一大早就杀过来了。秦离给人开的门。秦离觉少，前世的时候每天睡四五个小时就够了，现在每天从事体力劳动才多睡了一会儿，这几天一闲下来又开始晚睡早起了。

    苏老大佛爷样稳坐在沙发上，自家小弟不用说肯定是在赖床，不过那房客还真是勤快，手脚一点都闲不住。本来是在厨房忙碌，可偏偏老趁着间隙出来收拾东西，一早上就见那人在不停的洗手了。人要是有洁癖，就不要进厨房，不然每碰一样东西就洗一次手，光是洗手就够烦的了。秦离自己洗手都没烦，苏老大看着都觉得累。

    灌汤包，燕麦粥，再加几样小菜，简单又营养。汤包好做，肉皮冻是现成的，冰箱里还有很多，虽说不如刚做出来的好吃，也很不错了。螃蟹是早上现蒸的，秦离把螃蟹腿都收了起来，苏白喜欢。燕麦，不是超市里卖的那种，是李铮的妈妈从乡下寄来的，自家收的，自家磨的，吃起来很香。

    饭菜上桌的时候，苏白也伸着懒腰出了房间，时间居然掐的分毫不差，再次被自家大哥给狠狠鄙视了一番。

    苏老大吃饭仍旧是慢条斯理，一条腌萝卜都吃出了鲍参鱼翅的范儿。苏白仍旧是狼吞虎咽，手上居然拿着专门的吸管，也不知道这厮什么时候买来的。秦离就纳闷了，这真是亲兄弟？差别也忒大了吧！简直就是王子与乞丐总裁与民工的距离啊……

    这次的蟹腿吃得很方便，苏老大咬开，苏老三吃肉，兄弟情深……

    中午吃西餐，苏老大请客。秦离不喜欢吃西餐，也吃不惯，倒是对那道鹅肝和蜗牛很感兴趣。苏老大也喜欢吃鹅肝，苏白倒是吃什么都行，所以每次都是把鹅肝让给大哥的。这次，苏家老三鬼使神差把鹅肝送错了地方，在大哥的瞪视之下，送到了小老板的盘子里。

    秦离很纠结。虽说这些天一直同吃同住，但是，这鹅肝是那厮直接拿叉子叉过来的，上面还沾着口水呢……

    苏老大很郁闷。这可是自己一手养大的弟弟啊，就这么被一个不知道哪来的乡下小子给拐带了？

    苏白看了看自己的手，有点疑惑。明明是要给大哥的，为什么看到小老板好像很喜欢的样子就半途改道了呢？这是什么情况啊？其实完全可以再点一份的啊，为什么手这么快呢？苏白是知道小老板的洁癖的，这会儿看着那块拿回来不是留下来也不是的鹅肝也纠结了。所以，下一秒看到小老板面不改色吃下那块鹅肝时，苏大律师忍不住荡漾了，手上一欠，把自己的蜗牛也送过去了。

    秦离更纠结了。这还没完没了了啊！口水啊，你老人家的口水啊……

    苏老大，脸色已经发绿了。

    苏白手抖了一下，然后后知后觉的想到，如果不是顾忌这里的场合，大哥的拳头肯定早就轰上自己这张帅帅的脸了，小老板肯定也不会手下留情……

    但是，苏老大只是切着自己的牛排，不过力道看似猛了点。小老板也消灭了那几只蜗牛，只是速度快了点。

    苏白乐了，举手：“再来一客牛排七成熟！”

    吃完饭直奔火车站。小满的火车是两点多到站，时间刚好。

    “爸爸爸爸！”火车还没停稳，程小满同学就开始扒着车窗喊人了。这小东西眼睛好使，一眼就瞄到了站台上的自家老爸。

    秦离几个大步上前，在车刚停稳那一刻就把儿子从车窗里抱了出来，然后抱在怀里就不撒手了。苏白笑眯眯看着旁边玩亲亲的父子俩，主动帮老马一家提了行李。

    亲够了宝贝儿子，分赃。老马带来的土特产很多，留了大半下来，又急匆匆进了候车室，他们要转车。

    “等等！”秦离一手把老马揪住了。

    “什么事？快说，我赶时间。”老马瞥着小师弟。

    “后天我儿子生日，红包拿来！”秦离把人逮住就不撒手了。

    “嘶，我儿子生日你也没给！”老马鄙夷。

    “那一样吗？你儿子多大？我儿子多大？”秦离更加鄙夷，“你还要不要脸了？”

    “走，找地儿单挑！”老马怒了，扔下行李就要拉着小师弟找个没人的地方比划比划。

    “我不跟老头子打架。”秦离扭头拒绝。

    “靠，老子哪里老了？我才三十六，三十六！”老马额头青筋猛跳。

    “我二十六，大叔！”秦离一字一顿。

    老马气绝。

    “来，拿着，你儿子红包！”方笙过来往秦离手里塞了个东西，拖着老马冲进了候车室。

    候车室人多，老马一家进去就没影了。秦离大怒：“方笙你个泼妇给我个女人的镯子干什么！”

    坐在车里等人的苏老大脸又阴了。

    小弟的房客扛着儿子，双手空空。宝贝弟弟肩扛手提，左一个包包右一个袋子的，累的半死还满脸开心。原来我家小弟一直受着这种虐待啊！苏老大不淡定了，心里一直没有熄灭的小火苗噌一下开始熊熊燃烧了。

    “大新叔叔好！”程小满从秦离怀里探出小脑袋，冲后座上的大新叔叔笑得那叫一个欢畅。

    “咳咳，你好。”苏老大忸怩了一下，熊熊大火变成了润物甘霖。

    “小满，还有我呢？”司机大白循循善诱。

    “大白叔叔好！”程小满在老爸怀里扭动几下，探着小身子亲上了苏白的脸。

    苏白摸摸被亲的地方，傻了。被亲了被亲了被亲了被可爱的宝宝亲了……

    这次换成秦离眼睛冒火了。儿子啊，怎么能随便亲别人啊，不干不净的！还有，是谁带坏我儿子的，看我不要你好看！秦离抱紧宝贝儿子，泪奔了。

    “下次，记得躲开。”秦离下令。

    “不要。”苏白拒绝，摸摸被亲的地方，喜滋滋一踩油门，回家。

    看看怀里昏昏欲睡的儿子，秦离也不再计较，哼，等回家算账！

    苏老大摸着下巴，若有所思。

    到了家，秦离抱着睡得口水横飞的儿子下车，苏白乐呵呵收拾车上的东西。安顿好小满，秦离开始收拾堆在客厅里的东西。苹果香梨一袋，各拣出两袋，送给李铮和穆哲远。嫩玉米半袋，扒几个扔进锅里煮，剩下的送进冰箱。各种山野干菜，摊开放到阳台上继续晒。各种干果，直接放在储藏室。

    一一分类收拾完毕，垃圾扔掉，整个房间就又清清爽爽了。苏老大看了看自家小弟，又看了看房客小老板，犹豫不决。

第 31 章
    程小满睡饱了，又开始满屋子蹦Q了，这里看看那里摸摸，很快房间里又响起了《两只老虎》。

    听着宝贝儿子优美的琴声，秦离更美了，我儿子，音乐素养就是好，瞧这小曲弹的，多好听！苏白瞄着大哥的脸色，看到没什么不正常才放下心来。哎，大哥这几天越发阴晴不定，莫非是更年期了？

    苏老大心里却在打着小算盘。年纪不小了，或许成个家生个儿子也不错，想了想老婆孩子热炕头的小日子，觉得还是赚钱大业更有吸引力一点，至于生孩子继承家业的事，还是交给老三吧！再看看自家小弟瞅着那个小屁孩的温柔宠溺眼神，下定了决心，看来这事还是老三最靠谱了。至于二弟，他愿意当野人就当吧，大不了自己多赚点钱养着那个研究所。

    苏白啃着一根煮玉米，果真秋苞米烀熟了更香，不错不错，待会得告诉小老板煲点玉米排骨汤，那个大哥爱喝。

    “家里没有排骨了。”秦离翻着冰箱。

    “那我们现在去买点吧，反正时间来得及，大哥也呆不了几天，咱们得好好招待！”苏白放下玉米骨头，擦擦手就去摸钱包。

    苏老大叹气。为什么几天没见小弟变化就这么大呢？“咱们”，瞧这词用的，合着你跟房客是一家人，我这当哥的倒成了客人不成？还“好好招待”呢，我想好好抽你！

    老爸出门，小满自然是要跟着的。苏老大不甘心一个人被撇下，也纡尊降贵跟在后面走进了生平没进过几次的超市。

    队伍很和谐。

    小满在前面跑，跑几步又回头等等老爸，秦离不疾不徐跟在后面，苏白推着车紧追着两父子的脚步，苏老大远远的跟着。

    买好排骨，秦离又买了很多菜，给小满的生日准备的。最后来到玩具区，挑了一个比小满还大的趴趴熊。

    “给，生日礼物。”看看歪着小脑袋跟在旁边的宝贝儿子，秦离直接把趴趴熊塞到了儿子怀里。

    “谢，谢谢爸爸！”小满抱着比自己还高一头的熊熊，吃力地迈着小短腿跟上老爸。

    你这叫虐待儿童！苏白逵猩竦乜醋牛敢怒不敢言。不过，小满生日？那可得好好表现表现！

    苏老大目光闪闪，大手一挥扫荡了货架上所有的火车模型。嗯，培养小弟的慈父情怀，要从婚前做起……回去先挑几个合适的姑娘看看……

    生日很幸福，小寿星很满足。收了大堆礼物不说，大白叔叔还特意把小书房改成了儿童房，里面搞得跟卡通小城堡一样。

    “谢谢大白叔叔！”小满抱着趴趴熊笑出一口小白牙。

    “那还不亲亲叔叔？”看看没了外人，苏白蹲下来诱惑小家伙。

    程小满转转小脑袋，趁老爸没看见飞快地亲了苏白一下，声音小小：“不要告诉爸爸，爸爸说不给别人亲。”

    “好，不告诉。”苏白摸摸脸，圆满了。

    苏老大看到小弟的表现，满意地点点头，决定明天一早就走，新娘人选，可得好好挑挑。至于小老板，还是以后找机会问问他和已故书画家秦离的关系吧！

    十一长假结束，生活又重新回到了原本的轨道。

    五点起床，跑步到小饭馆，六点开门干活。这是秦离。

    七点半起床，洗漱一番，捎上小满出门，八点十五到小饭馆吃早餐，八点半送小满上幼儿园，九点上班。这是苏白。

    七点起床，自己穿衣叠被洗脸刷牙，七点半喊大白叔叔起床，搭便车去找爸爸吃早餐，搭便车上幼儿园。这是程小满。

    “小老板。”穆哲远叼着一只卷饼，有气无力趴在餐桌上。

    “很久不见了。”秦离笑笑，放下手上的活过去陪着坐下。

    “你怎么就看不上我呢？”穆哲远很疑惑。

    “那你看上我哪里？”秦离问。

    “……”穆哲远语塞。

    “你看，你自己都不知道。”秦离挑眉。

    “小老板，做人要厚道，对失恋的人要温柔知道不？”穆哲远翻个白眼。是啊，看上这个人哪里啊？又小气又刻薄……

    “人到了一定年纪，就会渴望安定的生活。穆哲远，你是喜欢上我才想安定下来还是想过安定的生活才看到了我呢？”秦离慢慢说着，脸色也严肃起来，“你找上我，是因为我能给你安定的感觉。你想要的，是认真，是安定，至于那个人是谁，并不重要。对吗？”

    穆哲远沉默了，觉得小老板的话有什么地方不对劲，却又觉得很有道理。那么，找上他，看上他，到底是为了什么？是因为那种让人安心的感觉，还是只是因为他是他？

    “这话怎么听着这么别扭？”纠结了一阵，穆哲远抓住了重点。

    “苏白教我说的。”秦离老实交代。说真的，那些话什么意思，他也不太明白，总觉得很拗口。

    “靠，又扯我后腿！”穆哲远一拍桌子，气哼哼回去找人算账了。

    知道有人拆台，穆哲远又不死心了，开始思考迂回路线。

    “小老板，展云想见你，没打招呼我就直接带过来了，不知道方不方便。”穆哲远扒着门板，伸着脖子冲着厨房加大了音量，对来开门的自家上司视而不见。

    展云？那个长得好看笑起来更好看的妖娆美男拳击高手？秦离来了兴趣。

    “进来吧，吃饭了没？我再加两个菜，马上就好。”秦离打过招呼又钻进了厨房。

    好色，人之本性。四岁小儿程小满也不例外，很快被展美人吸引了注意力。小老板的宝贝疙瘩，苏白自认为有义务好好保护，自然守在一侧。

    “小满啊，前几天生日，叔叔没赶上，来，这是礼物！”穆哲远送的是一套蜡笔小新的模型。

    “呀，是小新和小白！”小满高兴不已，紧紧抱住不撒手，“谢谢哲远叔叔！”

    小新……小白……穆哲远你故意的……

    苏白对自家下属的鄙视上升到了一个新的境界。

    “小满啊，知不知道你爸爸什么时候的生日啊？”穆哲远装作漫不经心打听。苏白竖起了耳朵。

    “知道啊，大年初一。”小满点点头，看看手中的小白和小新，爱不释手。

    “知不知道你爸爸最喜欢什么啊？”穆哲远。

    “当然知道，爸爸最喜欢小满！”程小满撇撇小嘴，这还用问吗，爸爸当然最喜欢小满了！

    “那，除了小满呢？爸爸第二喜欢什么？”穆哲远继续启发。

    爸爸第二喜欢什么呢？程小满皱着小眉头苦苦思索，半晌，眼前一亮。

    “知道了，爸爸最喜欢摸大白叔叔！”小满攥着小拳头，斩钉截铁。

第 32 章
    噗……

    苏白吐血三升，直接阵亡。都说童言无忌，如果是几个正常人在一起，这句话或许不会产生歧义。但是，坐在他面前的，是两个GAY！

    穆哲远剜了苏白一眼，心里冒火，嘴上却继续挖着材料。至于展云，端着一碟瓜子，舒舒服服靠在沙发上，摆出一副听戏看热闹的架势。

    “哦？那你爸爸是怎么摸大白叔叔的？都摸哪里？”穆哲远尽力装得和颜悦色。

    “摸这里！”程小满拍拍自己的小肚子，只是小孩子手上没准，拍的地方朝下了一点。

    “你爸爸有没有说什么？”穆哲远手开始抖了。

    “有啊，昨天爸爸一边捏一边说什么手感好，还说小了硬了。哲远叔叔，什么是手感啊？”程小满扬着小脸，不耻下问。

    摸……捏……手感好……小了硬了……

    天啊！这俩人什么时候勾搭上的啊，这进展也太快了吧？穆哲远恶狠狠瞪着自家上司，怪不得老拆我的台，原来，原来自己出手了啊，奸夫，奸夫啊……

    这种事，解释不得，越描越黑。所以苏白只是面无表情看着满脸悲愤的自家下属，沉默。厨房里那个根本是个不开窍的，能对他说摸人小肚子是X骚扰吗？

    “吃饭了！”厨房门打开，秦离端着菜走了出来。抽油烟机声音不小，秦某人可没听到宝贝儿子的惊人发言。当然，就算听到了恐怕他老人家也不会觉得有什么不正常。

    六菜一汤，四荤两素。

    苏白直接化悲愤为食欲，不再理会自家下属。秦离自然是首先照顾小满。

    展云微笑落座，看到秦离和苏白的相处模式，觉得好像不是那么回事，估计是那个被嫉妒蒙蔽了双眼的白痴误会了。

    穆哲远可是实实在在的被打击了。原来是看上我们头儿了啊，怪不得看不上我呢！可是既然看上了我们头儿，直说就好了，干吗嗦那么一大堆废话啊，咱还懂朋友妻不可戏，有你们这么欺负人的么！

    “我新开了一家酒吧，下周正式开业，有空过来坐啊！”展云邀请。

    “好，一定去。”秦离点头。虽说不喜欢酒吧那种环境，但是对酒吧的主人比较感兴趣，到时捧个场就是了。

    “那我到时候叫穆哲远接你啊！”展云看了看旁边只顾冷着脸吃饭的人，越发觉得来对了。这人的热闹，果真最好看了啊！

    酒吧开在闹市区。不去不好，但是秦离不放心儿子。小满当然不能进出这种地方，只好托付给李铮牌保姆。

    “去吧去吧，我会照顾好李铮叔叔的！”程小满冲自家老爸挥着小手打包票。爸爸说，不能妨碍别人约会，会被雷劈的，那么小满绝对不会打扰爸爸和大白叔叔出去约会的。

    秦离失笑，和苏白一起出门了。至于穆哲远，那厮已经对秦离彻底绝望了，正在努力寻找不知道第几春中。

    秦离和苏白到的时候里面已经很热闹了。秦离微微皱眉，果真还是不喜欢这种环境，又吵，又暗。

    人不多。第一天开业，请的都是相熟的朋友，正三三两两聚在一起。展云很忙，招呼了几句就到后面了。

    “这里还不错，挺安静的。”苏白环顾四周，对这里的环境很满意。吧台一侧的墙壁上陈列着好些乐器，看来是要走音乐路线。

    随便挑个位子坐下，秦离打量着不远处弹钢琴的年轻男子，想着若干年后小满会不会也像那般从容地演奏。

    “看得那么投入！”穆哲远冷哼一声，在秦离对面坐下，跟苏白二人大眼瞪小眼。

    “咳，你们俩老这样动不动就深情对视，我会误会也很正常。”秦离咳嗽一声，为以前的误会道歉。

    深情……对视……

    明明是怒目而视好不好……

    两个律师互瞪一眼，齐齐掉头。

    “在聊什么？”瞄到热闹的苗头，展云迅速现身。

    “钢琴。”两个律师异口同声。

    “哦，程先生很喜欢钢琴吧，我看你们客厅里就有一架钢琴呢！”展云微笑着接过话题，挥挥手把那边弹琴的人叫了过来。

    “我朋友，施郎，大师级钢琴家。”展云一本正经介绍。

    施琅？历史名人啊，秦离微微一笑，多看了两眼。帅哥一枚，鉴定完毕。

    “此郎非比琅，施郎，郎君的郎。幸会！”施郎回以一笑，在秦离身边坐下。

    “程林。”

    “苏白。”

    “程先生苏先生也很喜欢钢琴，你们可以多聊聊。”展云说。

    秦离和苏白对视一眼，无语了。对钢琴，这两人完全是门外汉啊，知道的没准还没小满多呢！

    “施先生问你们，觉得他刚刚弹的曲子怎么样？”穆哲远在桌子底下踹了苏白一脚，唤回两人的注意力。

    “很好听。”秦离说。

    “叮叮当当挺热闹的。”苏白说。

    两个不懂钢琴的人实话实说，却没发现施郎的脸色已经涨红了。

    “不知两位喜欢哪位钢琴师？”施郎声音冷了八度。

    “程天翔。”秦离说。

    “同上。”苏白附和。

    程天翔？谁？什么时候出的钢琴师？施郎苦苦思索。展云满头雾水。穆哲远大惊，他那不通音律的上司什么时候迷上钢琴这种高雅音乐了啊？居然还知道连施郎都没听说过的钢琴师！

    “呃……”施郎欲言又止。

    “程天翔，我儿子，今年四岁，代表作《两只老虎》。”秦离解释。苏白含笑点头。

    众人绝倒。

    “请不要侮辱钢琴。”施郎很愤怒。钢琴是他的一切，是他毕生的追求。他不允许两个门外汉以这种形式侮辱他的骄傲。

    穆哲远眉头一跳，眼尖地发现自家上司已经眯起了眼睛。不好，那是苏姓狐狸发怒的前兆。要是苏头儿真的火了，他就只能为施大钢琴家唱一首挽歌了。

    展云见势不妙，就想迅速岔开话题，可是秦离却没给他机会。

    “那我道歉。实在不好意思，刚刚听得不仔细，不如请施先生移步再演奏几曲可好？只是不知这几首曲子施先生会不会呢！”秦离微微侧了身子，懒洋洋半靠在苏白身上。

    “还没有我不会的曲子。”施郎瞥了秦离一眼，站起身走向钢琴。

    “先来个《十面埋伏》吧！”秦离坐在距离钢琴最近的位子上，笑眯眯开口。

    施郎抬起的手顿住了。

    “不行吗？那就换个《将军令》，或者《高山流水》？《广陵散》？《阳关三叠》？《梅花三弄》总行吧？”秦离扯过苏白，照旧半靠在那人身上。

    一瞬间，苏白小心肝狂跳不已。小老板一向是温和的，也见过被自己气到炸毛的样子，但是，这样犀利却是第一次见到。滴乖乖，幸亏以前得罪这人不多！苏白暗自庆幸。

    穆哲远站在两人身后，彻底无语了。老大，你点的那些是钢琴曲吗？

    “程先生，你是在羞辱我还是在羞辱钢琴？”施郎死死盯着秦离，恐怕连咬死他的心都有了。

    “不行吗？果真蛮夷之人的乐器配不上我们中华民族的传统音乐精髓啊！”秦离起身，苏白赶紧跟着起来。

    “施先生，我没有任何羞辱你的意思，也没有任何看不起钢琴的意思。所谓萝卜青菜各有所爱，你追求你的蛮夷音乐，我爱我的传统瑰宝。我们互不干涉，你这么激动又是何苦？我们不懂钢琴，难道非得让我们说出花来才是没有侮辱你的钢琴不成？”秦离说完，回头冲展云笑笑表示抱歉。

    “我是真的不懂音乐，如果你觉得我说你弹得叮叮当当很热闹是在侮辱你，我道歉。”苏白诚恳致歉，又加一句，“不过，我是真的觉得叮叮当当的很热闹，和小满弹的差不多。”

    穆哲远忍不住翻个白眼。老大，你那叫道歉吗，火上浇油吧！果真狐狸就是狐狸，被豢养了还是狐狸！

    “不如两位，让我见识一下你们的传统音乐精髓啊？”施郎恼了。

    穆哲远一拍额头，娃，你死定了！

    “展云，我问你，”苏白上前一步，抢在秦离前面，“这人哪儿来的？”

    展云抬头看天花板，假装不在。

    “你们的传统音乐精髓啊，‘你们的’啊……”秦离微笑。

    “展云聋了，那施先生，请你告诉我，你是哪儿来的外国鬼子？”苏白语气平淡。展云继续装聋。

    “苏白，也有一个可能，国内汉奸……”秦离满脸苦恼，深以为耻。

    穆哲远叹气。跟律师说话要小心啊，要是一不小心说错话，那就等死吧！早知道姓苏的足够刻薄，也知道小老板相当刻薄，原来这两人一起刻薄起来是这样的珠联璧合啊！姓施的，你自己保重吧，我不落井下石就已经很给面子了。

    施郎口不择言是肯定的，无心之失也是肯定的，但是，说出的话泼出的水，正所谓祸从口出。那两人，一个是玩文字的，另一个也是玩文字的，一个从来不是好人，另一个从来不在好人范畴。碰上这两个人，施郎，你瞑目吧！

    施郎拂袖而去，展云恨不得抱着柱子撞头。说来展云这事做得并不厚道，不管怎么说施郎都是他的客人，而他却没有一句维护的话，怎么看都不正常，至于个中缘由，那就不清楚了。

    “你们就这么走了？”穆哲远对两人的猥琐程度有了认识。

    “闯了祸不走，等着老板索赔吗？我去哪儿给他找一个新的钢琴师来撑场面啊？总不能让小满来吧！”苏白看看自家下属，拉着秦离溜了。

    果真，一如既往的无耻！穆哲远冲苏头儿的背影狠狠竖起了中指。

    回到家，小满已经睡了，手手脚脚都缠在了李铮保姆身上。秦离按住欲起身的李铮，压低声音：“别起了，就在这里住一夜吧，明早你还有家教，这里更近一些，也省得你来回跑。我去跟苏白挤一挤。”

第 33 章
    “我为什么要跟你一起睡？”苏白裹在被子里，下意识抓紧了睡衣。不能再被摸了啊，会出事的……

    “难道你要睡沙发？”秦离对自家房东的献床行为相当满意，但还是有点过意不去，“其实我们一起挤一挤就好了，沙发太短，你睡的话太委屈了，我不介意把床分你一半的。”

    苏白泪流满面。我什么时候说我要睡沙发了啊，是你睡沙发啊啊啊！但是，反抗无效，被子已经被拉开了，那个半裸的男人也挤进来了。

    “你怎么不穿睡衣？”苏白看到那人扒下睡裤的时候再次瞪大了眼睛。

    “我习惯裸睡。你不也是喜欢裸睡吗，怎么穿这么多？”秦离停下脱/内裤的手，看到苏白还穿着睡衣，惊讶了。这人以前都是只穿一内裤的啊！

    在那只微凉的手掀开睡衣下摆摸上小腹时，苏白彻底崩溃了。摸吧摸吧，给你摸！苏白三两下扒下睡衣只留一件内裤，四肢摊开平躺在床上摆出一副任君采撷的模样，脸色别提多悲摧了。

    可惜秦某人已经关掉了床头灯看不到那副小媳妇般任人蹂躏的表情，一双手兀自摸得开心，摸着摸着，不满意了。

    “苏白，你瘦了，摸起来都不软乎了，看来我得多做点好吃的给你补补！”秦离口气很忧郁。

    苏白吐血。老大，我在健身啊，我在减肥啊，不能再胖下去了啊，最近走路都喘了啊！

    “对了，我跟你说个事。”苏白努力忽略小肚腩上那只手，拼命转移话题。

    “说啊。”秦离摸摸自己的小腹，硬邦邦的，一点摸头都没有，还是房东大人的好摸。

    “饭馆那里可能要拆迁了，那里本来就是违章建筑，最迟这个月底就有准信了。”苏白还没说完，就被人在小肚子上狠狠掐了一把。痛痛痛，又不是我要拆，掐我干什么？苏律师无限悲愤。

    “那我要失业了。”秦离并不是很在意。看来得再找一份工作了，只是可惜了，还有一年才到期呢，那里来钱可不少。

    “我们办公楼一楼大厅的茶餐厅要转让了，你要不要试试？只是那里要一次性缴三年租金。”苏白微微向旁边挪动身体。

    “这我得考虑考虑，租那里的话我手上钱不够。”秦离犯难了。

    “你慢慢想，先睡吧，不早了。”苏白成功和秦某人拉开二十公分距离，满意地打个哈欠。

    “嗯，晚安。”秦离翻个身，半趴在苏白身上，把二十公分消灭于无形之中，合上眼睛，睡着了。

    苏白无语了。这人属膏药的不成，抱住就不撒手了？努力了半晌，挣不开，反倒被抱得更紧了。苏白就想一脚踹过去。

    “小满别动。”秦离嘟囔了一句，又紧了紧胳膊。

    原来，把我当儿子抱了啊！苏白屈服了。

    “你干什么？”任谁一大早被人踹下床口气都不会好，苏白心情尤其恶劣。抢我的床还踹我下床，有没有天理了！

    “你怎么在我床上？”秦离皱眉瞪着趴在地板上的房东。程林的这个身体，血压有点低，秦某人，现在有点起床气……

    “看好了，这是我的床！”苏白怒了，爬起来钻进被窝重新裹紧了被子。才五点钟，才五点钟，平时上班七点半起床，今天可是周末啊！周末啊，天经地义睡懒觉的日子啊！

    “哦，那你睡吧，我去晨跑。”秦离起身前又摸了摸苏白的小肚腩，自言自语，“听说睡觉有利于养膘，肥一点应该更好摸吧！”

    苏白捶床绝望。老天怎么就不降个雷把这人给劈了呢！

    晨跑回来，两大一小还在睡，秦离开始专心弄早饭。正在做葱油小花卷，程小满光着小脚丫跑了过来，一把抱住老爸的大腿就不撒手了。这孩子一觉睡醒看到身边大变活人，急了。

    很快，李铮也追了出来，也是光着脚，一把提起小满笑得都岔气了，估计早上小满闹大笑话了。

    “怎么了？”秦离赶了两人去穿鞋。

    “尿床了。”李铮一边笑一边咳嗽，小满急忙用小手去捂李铮叔叔的嘴。

    “把你李铮叔叔都冲走了吧？”秦离也笑了。秦离记得，程林还在的时候，尤其是最后半年，晚上的时候很少给小满喝水，那时的小满就已经很少尿床了。秦离接手以后直接把儿宠到了天上去，睡前必定喝一杯牛奶，白天又玩的凶，晚上的时候常常醒不过来造成水漫金山的惨状。

    “不许笑，都是坏人！”小满不高兴了，踹了老爸一脚跑到大白叔叔的房间求安慰去了。

    李铮赶时间，提早吃过早饭就走了。秦离把床单被套塞进洗衣机，被子晾到阳台，又摆好早餐才去喊人来吃早餐。一进苏白的房门，秦离的脸都黑了。

    小满撅着小屁股趴在大白叔叔身上，苏白的被子只盖到腰间，单手搂着小满的腰，两个人头碰头，无比亲密。

    “放开我儿子！”秦离眼睛都喷火了。

    苏白打个哆嗦，迅速把小满放到旁边穿衣起床，动作那叫一个利索，那叫一个流畅。

    “再占我儿子便宜，天天喂你吃素！”秦离抱起儿子，狠狠威胁。

    “我又不是兔子。”苏白小声嘟囔，在强大的威胁下败下阵来。

    拆迁令很快就下来了，从得到苏白的消息也不过一个礼拜而已。秦离也懒得顶着一个鲜红的“拆”字继续熬日子，每人发了三个月工资就关门了。

    这时已经是十一月底了。秦离算了算手上的钱，要想接手那家茶餐厅最起码还差一半，而且那里要不要转让还没确定。秦离就想干脆再等等，等过了年再说。反正现在不缺钱，多点时间刚好陪儿子。

    秦离失业在家，苏白再次可耻地迅速发胖，只是现在天冷穿的多，肉呼呼的小肚腩轻易摸不到……

    “晚上吃什么？”秦离已经闲得每天只操心一日三餐了。

    “小满宝贝想吃什么？”苏白转头问程小满。

    “少套近乎！”秦离大怒，“别以为我不知道你前几天哄着我儿子喊你爸爸，再有下次我直接剁了你！”

    苏白扒饭，装没听见。

    打听到小师弟闲得发霉，老马深深嫉妒了，直接寄了一叠资料过来求翻译。翻译需要电脑，秦离再次走进了苏白的书房。

    苏白的书房一向是开放的，所有的东西都没限制秦离使用。里面也有一些需要保密的资料，不过以程林半文盲的水平，苏白也没有提防的必要就是了。

    文件很大，接收起来很慢。秦离百无聊赖转着座椅，眼睛一下子就瞄到了几页掉在书桌夹缝里的纸。费了老大力气捞出来，伸手掸掸灰尘，上面的几行字也清清楚楚印进了眼底。

    密密麻麻的法文。

    一页页翻开，一行行读下来。

    全身僵住，手脚冰冷。

    那是一份，亲子鉴定。

第 34 章
    天黑早，苏白接了小满回来时候房间里已经很暗了。苏白微微皱眉。小老板最是喜欢亮堂堂感觉，往常这个时候早就开灯了，厨房里也开始飘饭菜香了。现在，居然不见人！

    “爸爸！”小满从苏白身上滑下来，一个房间一个房间寻找老爸。

    秦离紧紧抱着小满，下巴放在儿子嫩嫩小肩膀上，眼泪却一颗一颗滚了出来。流泪，对秦离来说是很陌生经历。就连父母过世，秦离也不过是不眠不休连续弹了三天琴而已。流泪，是这个身体感情，是程林最后一点执念。

    “怎么了，出什么事了吗？”苏白站在门口，没敢靠近。小老板，不太对劲，有问题。

    “回来了？今晚出去吃吧，上次展云推荐了一家川菜馆，我一直想去试试。”秦离抱着小满站起身，微笑着看向苏白，与平时没有什么不同。

    “好，等我换衣服。”苏白放下心来。

    平静无波吃着饭，越吃越心惊，很多以前未曾注意细节也一一展现开来。

    小满能吃辣，越辣吃得越香。苏白也是。

    小满拿筷子时候食指略微翘起，紧紧握在三分之二处。苏白也是。

    小满喝汤时候总是搅一圈半才舀一勺，喝时候会微微嘟起嘴巴。苏白也是。

    小满吃西瓜不吐籽吃葡萄不吐皮，吃苹果喜欢带皮啃吃梨要切成一块块。苏白也是。

    小满……

    秦离知道小满是熊猫血，却不知道苏白也是。

    秦离知道小满出生是个意外，却不知道苏白是如何制造这个意外。

    秦离知道即使小满母亲也不清楚那个男人是谁，却不知道苏白是如何发现了端倪。

    秦离知道小满喜欢亲近苏白，却不知道苏白什么时候做了亲子鉴定。

    秦离知道那份亲子鉴定寄过来日期是三周前，却不知道苏白为何能做到若无其事。

    秦离知道小满对陌生人戒备心很重，却不知道苏白是什么时候起和他越来越亲近。

    秦离想起一个词。

    糖衣炮弹。

    和平演变。

    苏白，是从什么时候发现端倪，又是从什么时候开始布局呢？

    律师，果真阴险。

    成为程林不过短短六个多月，却似乎经历了无限悲喜。秦离知道，如果苏白认真，那么他，没有任何胜算。苏白不是周瑾颜，程林也不是秦离。两人距离，本就天差地别。

    如果没有小满，如果没有小满……

    那种生活，是秦离无法想象黑暗。怎么会没有小满呢？怎么可以没有小满呢？

    设想过很多种生活方式，每一种都惊人相似。努力二十年，把小满养大成人。二十年以后，退休，享受生活，等小满给自己养老送终。

    上辈子孤单半生，身后事由师兄一手操办，就连守灵孝子都是老马八岁儿子。这辈子有了自己儿子，怎么能放开，怎么可以放开，怎么舍得放开？

    要儿子，也要亲情。所以才有一开始接近吧，所以才有和穆哲远针锋相对吧，所以才会把自己带回家慢慢渗透吧！很有效啊，现在不是已经成功分走了小满大半注意力了吗？

    苏白，你够狠。

    苏白停下奔向盐煎肉筷子，偷偷打量着坐在对面小老板。不对劲，真很不对劲。刚刚小老板看他那一眼，看似和平时没什么区别，但是，怎么就让人觉得好似被扒光了衣服一般呢，对，就是那种无所遁形感觉。

    “吃菜啊，别光顾着喂小满了。”苏白捞了一勺水煮肉片送过去。

    “谢谢。”秦离接过，一一吃下。

    苏白头皮开始发麻了。谢谢……小老板什么时候对自己说过谢谢了啊……难道我又做了什么错事得罪人了……

    “大白叔叔吃。”程小满夹着一块辣子鸡不辞辛苦送到了苏白碗里。

    苏白眉开眼笑。

    秦离微微苦笑。这就是，血缘吧！

    “苏白，帮我订机票吧，我想去看看老马。”秦离帮小满剔着鱼刺，“下午我已经帮小满请假了，请了一个礼拜。”

    “爸爸爸爸，是要去找小马哥哥玩吗？好啊好啊！”小满欢呼起来。

    “是。喜欢小马哥哥吗？”秦离揉揉儿子小脑袋。

    “喜欢，除了爸爸和大白叔叔，小满最喜欢小马哥哥了！小马哥哥上次还说要送我一只八哥呢，爸爸，我们明天就去吧！”小满扑到秦离怀里撒娇，已经迫不及待了。

    “明天，这么急？要一个礼拜这么久啊！”苏白愣了。

    “天冷，折腾一趟不容易，我想多待两天。”秦离抱紧小满。多待两天，也多考虑两天。

    “你们都走了，我怎么办？”苏白苦起一张脸，想想一个人冷锅冷灶冷饭冷菜，苦恼不已。

    “看你说，认识我之前你一个人不也好好吗？”秦离眯了眯眼睛。装，你就装吧！

    “可现在不一样了啊，我有你了啊。”苏白垂死挣扎。

    “小心说话，别让人误会。”秦离瞪眼。是有我吗，是有你儿子了吧！

    “爸爸，大白叔叔不一起去吗？小满舍不得大白叔叔，我们带大白叔叔一起好不好，小满会照顾好大白叔叔！”程小满一听要离开大白叔叔，急了。大白叔叔说要带自己去一个叫做美地方玩，说那里有好多好玩。

    “乖，大白叔叔要工作啊！”秦离诱哄。

    “那，那，爸爸，我们不去找小马哥哥了，留下来陪大白叔叔好不好？”小满抓着爸爸衣角，苦苦哀求。

    秦离笑得嘴里都发苦了。这就是血缘啊，程林四年养育秦离半年宠溺加在一起也比不过血缘啊！

    秦离离开了。小满留下了。

    在老马家游荡了几天，老马受不了了，方笙也受不了了。依着方笙，就该直接飞过去剁了那孙子，当然，被老马拦住了。

    “小离，如果他起诉，你没有任何赢可能。”老马冷静地分析着情况。

    “程林，高中毕业，家无恒产，居无定所，无业游民。这是你。”

    “苏白，名律师，有房有车有文化，我要是法官我也不会看你一眼。关键是，人家现在还有儿子喜欢。”

    “我知道。”秦离坐在地板上，垂头丧气。

    “如果，我是说如果，如果没有小满，你……”方笙没有说完，被小师弟脸色吓住了。

    “姐，如果没有小满，”秦离笑了，“我现在是真觉得，一个人活着挺无聊。”

    老马抖了一下，扑过来抓住小师弟肩膀，语无伦次：“小离，别吓哥，自从上次，你知不知道我到现在还经常做噩梦，别说傻话啊，我们一起想办法，大不了咱找人把他做了，神不知鬼不觉……”

    方笙一脚把自家那匹已经神志不清老马踹飞，感叹：“你要是个女人就好了，不然还可以来个霸王硬上弓奉子成婚什么，可偏偏你一大老爷们，就算你们同居半年这也没法律保障啊！”

    一语点醒梦中人。

    “有了！”秦离蹭一下站起来，勾唇一笑，斗志昂扬。

    “什么？”老马两口子异口同声。

    “我要掰弯他！”秦离握拳，掷地有声。

第 35 章
    苏白日子不太好过。

    从来不知道小孩子居然这么难带，也不知道以前小老板是怎样轻轻松松搞定，而且人家还能同时兼顾开饭馆做家务养房东……

    小满是个懂事，人也听话，很好养。接送幼儿园，按时吃饭按时睡觉，很容易。但是，小孩子精神世界太庞大了，那层出不穷小问题太深奥了，法学硕士在读博士苏白，招架不住了。

    再有就是，吃惯了家里东西，从不挑食苏律师嘴刁了（在某律师眼里，不吃蔬菜绝对算不上挑食），看不上外面餐馆里东西了，老觉得味道不够正宗东西不太干净。

    房间也太乱了。小满不会收拾，他更不会，脏衣服攒了一堆，东西扔乱七八糟，找什么都不到，苏大律师要崩溃了。可即使人要崩溃了，也没想起应该去请个钟点工。

    这时秦离离开，不过三天。

    苏白在开会，小满在办公室里画画等大白叔叔下班。

    穆哲远想不通。什么时候自家头儿会那么好心帮人带孩子了啊，瞧瞧办公室里那堆小零食小玩具，嗯，有□，肯定有□！虽说你一直不承认，但是架不住群众们火眼金睛啊！

    你说摸都给人家摸了，捏都给人家捏了，你还不承认，还装直男，这不是矫情么！难道，是因为苏头儿害羞，不想被人知道他被是被压那一个？想到这个可能，穆哲远又打了鸡血了。看不出来，小老板够猛啊！这个可得膜拜。穆大律师有了生平第一个偶像。

    回到家，远远地看到窗户里透出光亮时，苏白振奋了。又想起被自己糟蹋彻底房子，心里一突，三两步就冲进电梯按了关门键。

    穆哲远站在原地，目瞪口呆。小满，小老板宝贝疙瘩程小满，居然被丢下了，居然被上司完全无视给丢下了！天啊，这得多么深刻□啊！这热闹，得看！

    拉起小满，穆哲远就要冲向电梯，结果小东西居然不动弹。

    “哲远叔叔，我们待会儿再上去！”小满扯着穆哲远手往外拉。

    “为什么啊？”穆哲远不明白了，“难道小满不想爸爸？”

    “当然想！可是爸爸说过，打扰别人约会会被雷劈。”程小满眨巴眨巴眼睛，抬头看看头顶上方。被雷劈会变得黑黑翘翘，好丑，小满才不要呢，可是，好想爸爸怎么办？

    穆哲远服了。瞧人家这家教，瞧人家把孩子教育……

    开门。

    灯光通明，窗明几净，井井有条。苏白扫视一圈，讪讪看向端坐在沙发上那人，眼睛瞄着阳台上飞舞着衣服，却不知道该说什么。

    秦离微微一笑，起身走向苏白。

    苏白僵硬着身体靠在门板上，心里七上八下，小老板，该不是要进行家庭暴力吧？呃，应该归在故意伤害范畴吧，当然，要视伤害程度来定……

    “瘦了。”秦离上下打量一遍，得出结论。

    苏白觉得很委屈。吃不好睡不好，能不瘦吗？连小肚腩都没有了，看你以后摸什么！苏白后退一步，以为那人是要扑过来摸他，都做好反抗准备了，没想到人家只是绕过他开门出去了。

    然后，苏白意识到一个问题。

    他把小满弄丢了！

    让我死了吧！苏白以头撞墙，给我来个干脆吧！

    苏白很不安。这么重大失误，小老板居然没有表示出任何不满，居然还微笑着招呼自己吃饭，居然还不停帮自己夹菜！难道是，最后晚餐？苏白觉得手中碗越来越捧不住了。罢了，早死早超生，不能浪费了这么多喜欢菜。

    穆哲远热闹看很高兴。正在楼下诱哄小满上楼，小老板亲自下来接人了，亲自扛了儿子上楼，亲自邀请自己做客，和以前也没什么不同，但他就是觉得有什么地方不一样了。

    整个晚上小满都腻在老爸怀里，抱了又抱亲了又亲，直把苏白看得酸酸，馋馋，什么时候儿子能像这样亲近自己多好啊！

    躺在床上，苏白想着怎样跟小老板解释一下这些天表现，门被推开了。

    又来了！

    苏白裹紧被子，如临大敌。小肚腩已经没有了，这要是坏了小老板兴致，让人家来个秋后算账数罪并罚，这还有活路吗？

    秦离开了灯，亮堂堂，也清清楚楚地把他身上暗红色真丝睡衣呈现在了苏白眼前。秦离走得不快，一步一步，每一步都像踩在苏白心尖上。

    这又是哪一出啊？苏白眨眨眼，再眨眨眼，怒了。难道，又要抢我床？

    秦离抬腿上床，一腿跨过苏白腰间，左手按上苏白肩膀，右手抓住苏白攥着被子不放手按在枕边，微微一笑：“苏白，我看上你了，做我媳妇儿吧！”

    苏白乖乖躺着，一动不敢动，却也明白了一件事。小老板，在梦游！

    对于梦游苏白有点了解，知道不能轻易把人吵醒，所以这会儿只好把自己当成道具陪着人一起梦游。好吧，现在我就是一张床单了。苏白撇过头，暗暗催眠自己。

    “你答案呢？”没有得到回应，秦离不高兴了。多少给点反应啊，搞得我跟强煎民女似！行不行一句话，就不能痛快点啊！律师果真讨厌。

    苏白脑子转得飞快。原来还得语言配合啊！说点什么呢？

    “说话啊？”秦离催促，手上用了点力气。

    “那个，告白什么，应该文雅一点吧，哪能像你那么说呢？”苏白被抓疼了，赶紧配合了几句。梦游什么，太讨厌了，小老板，快醒醒吧！

    文雅一点啊，秦离蹙着眉头，翻遍了满脑袋经史子集，终于想出了一句文雅告白。

    “苏白，我要跟你困觉！”秦离说完，眼睛亮晶晶看着苏白。这句够文雅吧，鲁迅先生经典呢！

    苏白恨不得秦离直接拿枕头闷死他。

    没有反应，当然，这种人生大事是要好好思考。秦离也不着急，换了个舒服姿势坐在苏白腰上。硬了很多，不好，以后得喂胖一点，当然也不能太胖，够摸就行。

    苏白欲哭无泪。因为他突然之间发现，那人目光清明，根本不是在梦游。

    天啊，这是彗星撞地球了还是世界大恐慌了啊？难道，小老板出去一趟受了刺激，疯了？

    苏白只觉得浑身发冷。

    那人说，苏白，我是认真。

    那人说，苏白，你答应吧，我会对你好。

    “咳，那什么，咱换个姿势再说话好不好？”苏白终于找回了语言。被人压在身下谈话，太弱势了，发挥不出来啊！

    “行！”秦离痛快答应，掀开被子钻进被窝，整个人都缠了上去。

    苏白泪奔。这个姿势更没法说话好不好？

    “等一等，我们……”苏白努力想挣脱束缚。

    “别吵，困了，先睡，明天再说吧！我这个礼拜都没睡好。”秦离嘟囔一句，伸手抱住苏白脖子，睡着了。

第 36 章
    苏白被勒险些断气，好不容易挣扎出一点空隙，那人已经睡得人神共怒了。这叫什么事啊！苏白气得脸色发青，伸手就要把人推开，却在看到那人青黑色眼圈时停下了手。他说，一个礼拜都没睡好。

    叹口气，伸出去手终究只是摸了摸那人头发。一个礼拜没有睡好，小老板，是什么在困扰着你吗？

    醒来时候，太阳已经老高了。秦离动动身体，却发现小满窝在自己怀里，此时正眨巴着眼睛冲着自己乐呢。身后暖暖，腰间还横着一条胳膊，硬邦邦。

    这是什么情况？一个逃学，一个翘班，居然都陪着自己睡懒觉。

    “你还好吧？”苏白坐起身，伸手摸了摸秦离眼角。心里已经把小老板昨晚行为自动划到受到刺激胡言乱语一栏了，然后删档遗忘。

    “挺好。”秦离点头，摸了摸苏白小肚腩，很快失望地收回手，硬硬腹肌，没意思。

    “爸爸，小满好想爸爸，好想好想！”小满扎进老爸怀里，蹭蹭，再蹭蹭。

    “可是宝贝，你逃学了。”秦离伸出食指点在儿子小鼻子上。

    “我也不想啊，”程小满耸耸小肩膀，委屈很，“没人送我啊！”

    “你居然翘班。”秦离怒瞪苏白。

    “你当我愿意啊，”苏白理由充足，“我倒是想起床，可也得起得来啊，有人不知道在哪儿受了委屈回来冲着我发疯，整个晚上都抱着我不放，只要我动一动那眉头皱都能夹死小满。我全勤奖都没了！”

    “你是我媳妇儿，这不都应该么！”秦离留下一句话，抱着儿子回房了。

    苏白石化。

    媳妇儿……

    媳妇儿……

    原来人家是来真啊……

    你要是直，我就把你给掰弯了。你要是弯，那更好，我省事了。

    小老板如是说。

    苏白逵猩癯酝晡绶梗光速滚到了事务所。家中是非之地，呆不得了……

    不过，这到底是为什么呢？明明以前都好好啊，怎么出个门回来就魔怔了呢！苏白百思不得其解。

    是直吗？大概吧，不然小满打哪儿来啊！

    弯？不可能不可能！苏白迅速摇头。苏家老三怎么可能是弯！

    说来苏白这人吧，还真不清楚自己属性。和秦离天生冷情不一样，用穆哲远话说，这人太洁身自好了，宁肯求助五指山也不屑在外面乱来。唯一初体验，应该还是多年前那次酒后乱性。也不能都推在酒上，那次是被人下药了。就那一次，留了一个小祸害。

    苏白心烦意乱，椅子转了一圈又一圈，想起家里虎视眈眈小老板就觉得烦躁。除了烦躁，更觉得怪异。不行，得找人好好谈谈。以前那样生活多好啊，敦亲睦邻友好互助……

    回到家时候，苏白嫉妒了。

    那父子俩，在踩背。

    秦离趴在沙发上，只穿了一件薄毛衫。小满扶着沙发靠背正踩得起劲，嘴里还喊着号子。好，好，好羡慕！苏白眼热了。这要是干一天活下来被儿子这么踩一踩多好，那肯定什么疲劳都没了。

    “好了，休息休息！”被踩得舒服了，秦离开始心疼宝贝儿子了。

    “爸爸还累不累？”程小满乖乖停下，盘腿坐在老爸后腰上，回头冲刚刚回家大白叔叔挥挥小手。

    “不累，有小满，一点都不累！”秦离反手把儿子扯下来狠狠啃了两口。小满被啃得泪汪汪，坏爸爸，老想着吃小满肉肉！

    苏白凑过来坐在旁边，只是眼红。当着小老板，他可不敢轻举妄动。

    小满跳下沙发跑到一边弹琴，这几天学了新曲子，得弹给老爸听听。

    秦离看看视线一直追着小满不放苏白，微微一笑把人扯到身边坐下，又拿刀削了一个梨。一边吃着梨一边听着琴，苏白觉得生活真是再圆满不过了。直到，一只手抓住他放在腿上跟着打拍子手，十指紧扣。

    “方笙说，男人谈恋爱和女人也差不多，不外乎三步走，牵手亲亲一起睡觉觉。现在，我们就从第一步开始吧，媳妇儿！”秦离笑眯眯拉着苏白，手上抓更紧。

    一块梨子噎在喉咙，苏白再次阵亡。

    “小老板，我求你放过我吧，别玩我了！”苏白举白旗投降。这人，怎么就玩上瘾了呢，还没完了！

    “苏白，怎么这么说，我是想跟你好好过日子啊！”秦离慢慢靠近，半压在苏白身上，压低声音，“还是说，你觉得太突然了？”

    “对对，太突然了！”苏白迅速点头。

    “这样啊，”秦离摸了摸苏白耳朵，很满意它变红速度，“那你是在不甘心我少了追求过程？也行，那从明天起，我开始正式追求你吧！要送花送便当到你办公室吗？”

    苏白傻眼。

    秦离凑近一点，在苏白唇上亲了一下，笑得异常灿烂：“亲亲，第二步也完成了！媳妇儿，明天开始追求好吗？”

    苏白呆滞半晌，起身，回房。

    靠在沙发上，看着那人同手同脚走回房间，一路被绊三次摔倒两次，秦离摸摸下巴，勾起了唇角。

    其实，我今天一直在做梦。苏白对自己说。

    然后，晚上真做了梦，带颜色。

    早上看到阳台上**黑色子弹内裤，秦离眯了眯眼睛。

    穆哲远说，头儿，不舒服就去看医生，你已经第三次把要传真材料放进碎纸机了。

    苏白助理王妙妙专心涂着指甲油，今天好清闲啊，老板把自己活儿全都抢走了……

    苏白翻开卷宗，半晌，翻到下一页，不知道第几次伸手摸上嘴唇，似乎那种温温软软触感还在……

    上午十点，王妙妙进来，放下一个玻璃花瓶，注水，插花，红艳艳玫瑰一下子刺瞎了苏律师小眼睛。

    中午十二点，王妙妙再次进来，放下一个三层高硕大保温桶。四菜一汤，三荤一素，除了那盘草全是他最喜欢。苏白食不知味，居然连那盘草都吃得一干二净。

    下午三点，王妙妙进来送咖啡。苏白只抿了一口就爱上了那种味道，正想去问问是哪一家，却从门缝里看到小老板离开身影。

    晚上回到家，苏大律师心力交瘁。

    哄睡了小满，秦离又进了苏白房间。

    一个一点点靠近，一个一点点后退，直到靠在墙上退无可退。

    “苏白，第一步牵手做了，第二步亲亲也做了，你要追求过程，今天我也做了。那么，现在要进行最后一步了吧，”秦离一手撑在苏白身后墙上，声音低哑，“我们，一起睡觉觉吧！”

    苏白恨不得就此晕倒再不醒来，却听到一句让他即使晕倒也得马上醒过来话。

    “苏白，你就从了我吧！”

第 37 章
    作者有话要说：
重复一万遍，小老板是受……　　苏白自己也不知道他是怎么推开那人跑出房间，滴乖乖，个小老板平时挺正统，怎么这几天突然之间变得这么，这么妖孽呢！对，就是妖孽！苏白吞了一下口水，想起自己刚刚险些把持不住，一头就冲着车窗玻璃撞了过去。撞痛了，人也清醒了，这才发现，自己居然只穿着一只拖鞋跑出来了。

    车窗被敲响，看出去，苏白怒了。那人，那人居然穿着睡衣就出来了！还好这三更半夜车库里没人！苏白瞪着眼睛，气都喘不匀了，匆匆下车扒了自己外套就往秦离身上裹。这大冬天，多冷啊！

    不管不顾把人运回房间，苏白又想撞墙了。我这是在做什么啊我！他着不着凉关我什么事啊，他暴不暴露关我什么事啊，他会不会被别人看到关我什么事啊！

    “去洗洗吧，怪脏。”秦离看看苏白光着脚，嫌弃地撇撇嘴。

    苏白气结，钻进浴室，关门落锁。

    苏白，苏律师，哼，也不过如此！秦离挑眉，对于掰弯此人自信满满。

    掰弯一个男人，可不是嘴上说说，最起码，得把人拐上床才作数。秦离犯难了。两辈子童子鸡，两辈子清心寡欲，印象里似乎连手枪都没怎么打过。不过，这可难不倒秦大教授。所谓伦敦，不过三步，上床之后拉手亲亲抱在一起睡觉觉，能有多难！掰弯之后和和美美过日子，就像老爸老妈一样，还有一个宝贝儿子，多好！

    苏白觉得自己是真快要招架不住了。已经连续两天偷偷起床洗内裤了，还有一次险些喷了鼻血。小老板，难不成是打算□？也难怪苏白会这么想。小老板这次抽风太突然了，表现又邪门。以前吧，感觉小老板挺正派一人，浓眉大眼（苏大律师小眼睛，只要眼睛比他大，统统归入大眼范畴），还带点东北小伙特有不拘小节豪气。可现在呢，每次小老板一斜着眼看他，他就浑身起鸡皮疙瘩。那眼神，带着一点点距离，一点点审视，还有一点点俯视，感觉咋就那么，那么妖孽呢！

    不行，小老板有病，得治！

    苏白一拍桌子，决定先找个心理医生再说。

    为了不刺激到病人，苏白决定先稍微配合一下。所以，当晚小老板摸进房间时苏律师没有吭声，只是两手偷偷抓紧了睡衣衣襟。小老板，应该不会突然变身吧，今天，好像十五，虽然没有月亮……

    秦离这次是打算做完全套，所以一进来就锁了门。随着落锁时那一声“喀拉”，苏白觉得自己小心肝也“喀拉”一声，紧接着就扑通扑通跳个没完了。

    顺顺利利爬上床，顺顺利利钻进被窝，秦离眯着眼睛把自己扒得一干二净，扒完自己就去扒苏白。苏白犹豫了一下，主动脱下睡衣，只留了四角内裤，还算配合。

    秦离很满意。拉拉媳妇儿手，亲亲媳妇儿唇，摸摸媳妇重新被养出来小肚腩，然后，紧紧抱住媳妇儿，睡着了。

    呼！苏白喘出一口气，总算是放下心来。看来小老板病得实在不轻，这要是受了刺激造成人格分裂咋办，到时会不会有暴力倾向啊？整个晚上苏白都在胡思乱想，天快亮时候才朦朦胧胧睡了一会儿。

    秦离醒来时候很满足。先看看秦教授动作吧，左臂绕过苏白颈下，右手摸着肉呼呼小肚腩，双腿和苏白紧紧纠缠在一起。真是怎么看怎么和谐啊！

    秦离在苏白嘴唇上咬了一口，成功把人咬醒了。

    “你醒了？”苏白朦朦胧胧睁开眼。醒了就快起床吧，别折磨我了，我要回笼觉啊，这样姿势好难受啊！

    “媳妇儿，你终于是我人了！”秦离亲亲媳妇儿耳坠，理所当然地宣布。

    一个激灵，苏白瞌睡虫全都远远飞走了。好像发生了不得了事啊！到底什么事呢？

    “媳妇儿，我们亲都亲了，抱都抱了，睡也睡了，你可不能始乱终弃啊！”秦离紧了紧手臂。终于把人睡了，大功告成！

    苏白吐血，血溅三丈。

    原来这人，是个雏啊……

    原来这个雏，什么都不懂啊……

    谁说抱着一起睡觉就是那啥啥了啊……

    苏白宓冒胨馈５是，绝对不能告诉小老板两个男人在一起到底是怎么回事！打死也不能！

    秦离心情很好。苏白没说行，也没说不行，对自己亲昵行为也都接受了，这是不是意味着已经把人掰弯了？嗯，那么下一步，就要培养媳妇儿“从一而终”观念了。

    早餐很丰盛，餐桌上满满当当摆了一大片。程小满吃得兴高采烈，苏白食不知味。嗯，第一次，有点别扭也是正常。秦离暗暗点头，决定中午给媳妇儿加菜。

    送走了上班上学，秦离也溜达出门了。既然在一起了，总得有个表示，是去买个戒指呢，还是拿祖传那只墨玉扳指呢！扳指虽说是古董，但是貌似过时了。就这样，秦离终究还是挑了一对戒指。至于扳指，一起送了吧，要不要都是自己意思了。

    苏白手指上套着一枚戒指，脖子里挂着一枚扳指，黑着一张脸坐在沙发上听小满弹钢琴。靠，这都什么事啊！明天，明天一定要把人拐出去看心理医生！秦离看到那人没有任何抗拒就戴上了戒指，安心了。套都套住了，从一而终还会远么！

    医生看了。以朋友聚会名义，当然，是一家三口一起出动。

    隔天，医生对苏白说：我看你才有病吧！

    这次，苏白是真真正正惊悚了。

    这个心理医生是大哥介绍，绝对权威。既然说了小老板一切正常，那么，这些日子来异常，都是真？是真想掰弯我？是真把我当他媳妇儿了？神啊，打个雷把我劈了吧！

    知道了真相，苏白恐慌了，同时也疑惑了。这到底，是为什么？不如虎穴焉得虎子，舍不得孩子套不住狼，舍不得媳妇儿，逮不住……

    要不，试探试探？

    苏大律师摩拳擦掌，要出手了。

    当晚，在秦离抱着他亲完摸完准备睡时候，苏白一个翻身，把人压住了。

第 38 章
    “媳妇儿，别压着我，你很重。”秦离推推压在身上居高临下瞪着他新媳妇儿，很不满。

    然后，被吻住了。

    法式深吻。

    如遭雷击。

    这是被踹到地板上苏大律师感觉。怎么就亲了呢怎么就毫不犹豫地亲了呢怎么就亲得如痴如醉欲罢不能了呢！苏白瞪着眼睛，呼呼喘着气，心跳如雷。别说，那感觉，还真不错……

    口水……口水……吃到口水了……

    这是一边摆着无影脚架势一边狠狠抹着嘴唇小老板感觉。刚刚，都不能喘气了，可憋死了！这是要谋杀亲夫不成？

    怒瞪苏白一眼，秦离起身回自己房间了。

    苏大律师，已经风中凌乱了。

    明明是想吓吓他，为什么到头来把持不住会是自己？苏白揪着头发蹲在地板上，那叫一个纠结啊！可是苏大律师，似乎有一件事你从没意识到，那个人，是男，和你一样！你不是一向自诩直男吗？你不是曾经一拳把一个纠缠你人打进医院吗？你不是曾经把那个出院又来纠缠人逼到非洲做法律援助到现在都没回来吗？

    那么，现在又是为什么呢？小老板整天对你又抱又亲又摸，怎么就不见你动手呢？凭你，干掉小老板这样跟碾死一只蚂蚁有什么区别啊？为什么你总是忍不住在大哥面前说他好话呢？为什么你总是看到他皱眉头就心虚急急忙忙检讨自己有没有犯错呢？为什么你被亲被抱被摸却从不反抗呢？哦，不，现在你还享受了吧！

    没有没有我绝对没有！苏白拼命摇头。就小老板那样，脾气差个性差又小气又刻薄，我怎么可能会享受呢！

    在发觉自己似乎不太直之后，又回想起这段时间两人相处，苏白更悲摧了。小老板看他眼神，太清澈了，太干净了，就连摸他亲他时候，那双眼睛里也是没有半点□，就跟，就跟在完成某项任务举行某种仪式似。难道只是我一头热？苏白心凉了。但是，小老板为什么要这样耍我呢？

    有问题！要查，一定要查！

    “阿嚏！”苏白打个喷嚏，迅速爬上床钻进被子，真冷！

    早餐时候，苏白发现自己伙食标准降了一个档次。馒头，咸菜，小米粥。一点油花都没有，苏律师不乐意了。我又没少交伙食费，怎么能克扣我口粮呢？

    “你不说要减肥吗？”秦离头都不抬，自顾自吃着煎得油汪汪嫩生生荷包蛋。蛋黄流出来，秦离舔了舔嘴唇，果真这种七成熟荷包蛋最好吃了。

    苏白眼睁睁看着那粉红舌尖在唇上轻轻滑过，一瞬间，口干舌燥。

    “哼！”苏白收回脑子里带色念头，恶狠狠咬着馒头。减吧减吧，看减瘦了你摸什么！哪次不是我偷偷减了你再拼命喂起来啊，哼！

    “想要什么圣诞礼物？”秦离问小满。

    “要，要，要一个圣诞爷爷！”小满想了好久才想出要什么。

    “好啊！”秦离瞄了苏白一眼，这个身材，再养胖一点穿圣诞老人衣服应该也不差吧！

    苏白后背一凉，迅速带着小满出门逃之夭夭。圣诞礼物啊，好想要啊……除了大哥还没人送过呢……可是大哥只会送钱……

    苏白热爱圣诞节，因为有香喷喷火鸡可以吃。但是今年圣诞节，突然之间很不期待，苏白可是一点都不怀疑小老板让他穿“圣诞礼服”诚意。

    别说，那圣诞礼服很合身，简直就跟量身定做一样。秦离很满意，推着全身挂满圣诞礼物苏白走出了房门。

    展云正撕扯着一根肥大火鸡腿，登时被噎了个半死。

    穆哲远瞪大了眼睛。天啊，世界末日了吗？我们苏头儿居然会穿成这样？就算要讨好情人也不必做到这份儿上吧！穆哲远伸手合上自己嘴巴，眼睛四处乱瞄，寻找着安全逃逸路线。待会儿，不会被头儿拖出去灭口吧！其实我什么都没看到啊啊啊……

    苏白瞪了自家下属一眼，敢出去乱说，扣你全年工资！

    “圣诞爷爷，抱！”程小满跑过来，圆溜溜眼睛闪闪发光，冲着面前圣诞老人伸出两条小胳膊。

    天啊，宝贝儿子主动投怀送抱！

    苏白激动了，赶紧瞄了瞄小老板，发现没什么不正常之后才把儿子一把抱起来紧紧抱在怀里。这是我儿子啊，是我从来不知道有他存在整整忽视了四年儿子啊，是我千方百计找到却不敢相认儿子啊！

    看着苏白掩盖在化妆下满足表情，秦离只觉得胸口酸不行。是啊，父子天伦，谁不想要，自己小时候不也整天赖在老爸怀里打滚吗，老爸那样严肃一个人见了自己不也笑得开怀恨不得宠到天上去吗？

    也许，我该对他好一点儿。

    秦离垂下眼睑，转身帮被噎得半死展云倒了一杯水。

    正想去厨房，袖子被人拉住了，回头，宝贝儿子仰着巴掌小脸，一手拉着老爸袖子，一手拉着大白叔叔手：“圣诞爷爷，抱抱爸爸抱抱爸爸！”

    苏白濉

    秦离更濉

    展云吹了一个口哨，一直噎在喉咙那块火鸡肉居然神奇地咽下去了。

    穆哲远狼血沸腾，嗷嗷尖叫：“抱一个抱一个，老大抱一个！亲一个亲一个，老大亲一个！”

    秦离站在那里不动。苏白冷汗狂流，要抱吗？要抱吗？不抱，小满看着呢……抱，话说自己还从没主动过……要不，就顺应民意……不不不，不能再弯下去了……可是，小满还等着呢……

    这边还在天人交战，秦离已经自己动手把媳妇儿拉过来抱在怀中了。自家媳妇儿，客气什么！

    扑通……扑通……

    苏白小心肝越跳越快。被抱了……第一次在除了床之外地方，被抱了……当着儿子和朋友面，被抱了……

    一张放大脸凑过来，怪声怪调：“亲一个亲一个，老大，亲啊！”

    苏白伸手把穆哲远那张欠揍脸推开，还是止不住脸红心跳，这厮，回去就扣他工资！

    圣诞大餐很热闹，很温馨。看看客厅中央圣诞树，苏律师很欢乐。这么热闹圣诞，很多年了啊……

    夜深了，小满睡着了，人也散了，秦离收拾收拾洗巴洗巴回房睡了。

    方笙说过，不能一味纠缠，也要适度冷一冷，保持一下距离，叫做欲擒故纵。

    秦离抱紧小满，微微一笑，很快合上了眼睛。

    然后，苏律师不淡定了。

    往常这个点儿，小老板早来夜袭了啊，怎么今天还没来呢？难道，看我今天表现不好，要跟我分居？苏大律师盯着腕表，在宽大床上翻来滚去，正式失眠了。

第 39 章
    翻滚了一阵儿，苏白决定主动出击。

    “大半夜干什么，别吵醒小满。”秦离瞪着三更半夜不睡觉来敲门苏房东。

    “你没给我圣诞礼物。”苏白想了一个借口。

    “你也没给我。”秦离回了一句。

    苏白无语了。这叫搬起石头砸自己脚吗？

    “那你想要什么？我送你！”苏白目光炯炯。

    “有点诚意好不好，哪有送人东西还要问对方？还有，请你看看时间，圣诞节已经过了！”秦离也无语了，这人是白痴吗？

    “我怕自己送你不喜欢啊，”苏白觉得很无辜，“不是还有新年嘛！”

    回到房间，苏白又抽搐了。我是不是脑袋短路了啊！为什么非要自己往前凑啊，明明人家已经不来勾搭了啊，难道我是巴不得人家天天过来调戏？我就是一棒槌！苏白裹紧被子，对自己很失望。

    欲擒故纵，以退为进，嗯，效果不错。秦离锁了门，抱着小满心满意足睡着了。

    翻来覆去，辗转反侧，彻底失眠。苏白发现了一个事实。连续几天那人缠着他抱着他压着他，睡不好。没有那人，睡不着。难道我就一受虐体质么？苏白泪奔。

    他已经两天没抱我没摸我没亲我了……

    苏白转着手中钢笔，一头磕在面前卷宗上。果真是在耍着我玩么？果真已经玩腻了收手了么？可我明明还带着他送戒指啊，对了，脖子上还挂着一个！明白了，准是小老板失业在家心态不平衡所以拿我打发时间！苏大律师很愤怒。

    苏律师出差了，有个案子需要出外调查取证，为时三天。

    离了家，苏白那颗精明脑袋开始慢慢清醒慢慢摆脱这几天一见小老板就成浆糊状态，也开始深深疑惑了。

    生活里有那么一个人，好像也不错，尤其是，那样儿子问题就更好解决了吧！苏白眯着眼睛，又开始算计了。

    出差途中，苏白选好了新年礼物。一套黑色西装，阿曼尼。看到那套西装，苏白就想起小老板好似从没穿过西装，当机立断就买回来了。再看看，和自己身上这套很配嘛！

    提着衣服进家门，却狠狠吃了一惊。

    艳丽旗袍，雪白大腿，火爆身材，天啊，这妖娆美女哪儿来？不，这妖精哪儿来？苏白怒了，脑子里明晃晃蹦出几个大字：红杏出墙！

    正想问个明白，小老板卧室门打开了。

    “姐，你看我这样穿好看吗？”秦离整着衣领慢慢走出来。

    姐？可不是吗，是那个女人啊，那个把自己爆头弄进医院女人啊！苏白就觉得心里一松，然后，被打击了。

    纯白色中华立领，服服帖帖穿在那人身上，明明就一文盲，却偏偏给人一种学者感觉，还带着点飘逸出尘。再看看手中黑色西装，苏白就觉得拿不出手了，生平第一次开始怀疑起自己审美了。

    “那当然了，我弟弟穿什么都好看！”方笙大咧咧坐在沙发上，一边啃西瓜一边摇晃着着二郎腿。

    “你回来了！”秦离看到苏白进门，微笑着打招呼，又急匆匆拿了旁边外套盖在方笙腿上，满脸鄙夷，“大婶，大冬天你别这么清凉好不好！”

    “你叫我什么？”方笙大怒，一西瓜皮扣在秦离脸上。

    “美女，咱多穿点好不好，要是把你冻感冒了老马非扒了我皮不可！”秦离迅速后退躲开，才买新衣服，可不能弄脏了。

    苏白悄悄回了房间，拿出新买西装挂在衣柜里，看来这套衣服是注定要蒙尘了。不过那人穿白色，可当真是好看啊！

    再次出门，苏白又不满了。看着靠在小老板身上旗袍女，就恨不得一把把人扯下来扔出门去，大冬天穿那么点，也不嫌冷！此时苏律师，已经忘了因为小老板怕冷，室内温度是一向保持在25℃以上。

    方笙打听够了情况，已经想要迫不及待回家向老公汇报第一手资料了，反正要给小师弟送东西已经送到了。至于小师弟迟钝程度，还是不要提好，丢人。

    方笙拍拍屁股回家过新年了，家里又剩了一家三口。苏白放下心来，只要小老板别被人拐带了就好。不过话说，小老板怎么会有那样朋友呢？明明很亲密，可是调查资料上那两人却像是凭空出现一般，最早是在今年九月。嗯，看来还得再查一查！

    新年礼物终究没有送，三天假期也开始了。

    最让苏白满意是，小老板又钻进了他房间，并且对他努力保持小肚腩表示了满意。当晚，苏白再次做了不纯洁梦。这次，梦里人看清楚了，那眉眼，很熟悉……

    苏白发现，自己似乎是要弯了。

    可是那人，究竟是什么意思？如果他说那些在一起话是真，为何对他没有半点欲/望？如果不是真，那又为何整天缠着他亲亲抱抱摸摸？别忘了，小老板有着严重洁癖啊！苏白不确定了。

    “媳妇儿，过来抱抱！”秦离冲着苏白招手。送走了方笙，也该跟媳妇儿培养一下感情了。媳妇儿出差这么久，工作养家很累。而且，不是有句话说，小别胜新婚么……

    “爸爸，小满也要抱抱！”小满不乐意了。爸爸应该抱小满才对，大白叔叔那么大人了居然还跟小满抢爸爸抱抱，一点儿都不乖！

    秦离笑出声来，一把举起儿子扔了几个高高，直把宝贝儿子逗得嘎嘎大笑。苏白站在一边看着沉浸在自己简单幸福中两父子，看着看着，眼眶渐渐热了起来。如果真用强硬手段带走小满，如果被大哥知道小满存在，苏白不敢想象那种后果。

    “小老板，我们去度假吧，我想休年假了。”苏白说。

    秦离闻言看向苏白，看到那人复杂脸色，心里七上八下。这是，要摊牌了吗？

    “你怕冷，去暖和点儿地方吧，你喜欢哪里？”苏白微笑，“马尔代夫还是夏威夷？”

    “随便，你决定就好。”秦离笑笑，抱紧了小满。看来掰弯还不彻底，还得继续努力啊！

第 40 章
    “你要是懒动话，我们就呆在家里也可以。”苏白坐下来，想了想又说道，“我觉得，一家人呆在一起就很好了。”

    一家人，吗？

    秦离勾起笑容。苏白，你所谓一家人，也包括我吗？

    苏白是个宅，最喜欢莫过于一家人呆在家里和和美美。秦离也是个宅，如果把他塞进书房完全可以几天不出屋。所以苏白出游计划终是做了改变，变成了吃饭睡觉遛小满**日子。

    而苏白，也渐渐明白了一件事。

    儿子，他要。儿子爸，他也要。

    可是儿子爸根本是个不开窍，难道他还能来硬不成？苏白又开始担心了。小老板是有洁癖，能接受两个男人亲热方式吗？

    苏白就想是不是该对小老板进行一下科普教育，比如光碟小色书什么，那类东西不难找，穆哲远那里随便翻翻就能找出一堆。但是苏白又有点犹豫，要是小老板学了那些都拿来推倒自己怎么办？被一个生手中生手那啥啥，还能见到第二天太阳吗？关键是，如果小老板真要对自己那啥啥，那自己忍下心把人推开吗？

    “要不要喝咖啡？”秦离端着一杯咖啡走进书房，一眼就见自家媳妇儿正在拿脑袋撞墙。

    “要！”苏白停止撞墙，转头换上一副笑脸。小老板煮咖啡，可真不是吹，那美妙滋味，绝了。

    煮咖啡器具是偶然翻出来，全新未拆封。咖啡豆也是偶然翻出来，极品蓝山。都是苏老大以前弄来，生生被苏白个不知享受家伙给塞到角落发霉了。

    苏白一向不是个有品位，说句实话，有点粗。这也是在部队那两年培养出来。喝咖啡也跟喝白开水差不多，都是咕咚咕咚往下灌。

    “你会不会取笑我牛饮？”苏白曾经不好意思问过小老板。

    “为什么？咖啡慢慢品是一种滋味，大口大口喝也是一种滋味，不同方式不同享受。”秦离摇摇头。大口大口喝咖啡，那种感觉，妙不可言。

    苏白高兴了。瞧，我家小老板就是会生活懂品位！苏白决定了，以后咖啡只喝蓝山，咱也要做有品位人么！等喝光了，嗯，再去找大哥打秋风好了。

    第一次见到小老板泡茶，苏白又觉得心里抓挠厉害了。

    茶是老马寄来，他一个宝岛学生孝敬，上好冻顶乌龙。茶具是上次方笙来带来，宋瓷，秦家祖传，也是秦家父子最喜欢用。

    茶极香，那人泡茶姿势极美。远远看着那人隐在水汽中脸，苏白心思一阵恍惚，有那么一瞬觉那人离很远，似乎随时都会消失一样。就像是想要确定什么一般，苏白冲过去就抱住了秦离腰。

    “怎么了？”秦离手上动作不停，泡好茶才微微回头看向趴伏在自己背上人。

    “茶很香，我已经迫不及待了。”苏白笑笑。看到那人近在咫尺薄唇，只觉一阵口干，当即一口亲了上去。

    轻轻碰触，旋即分开。小老板喜欢这样碰触，恐怕也只能接受这样碰触。苏白眯了眯眼睛，不急，温水煮青蛙，我有是耐心。

    茶确实很香，苏白也爱上了品茶时那种感觉，虽说这厮以前对茶概念就只有康师傅冰红茶……

    小满还没有放寒假，家里只有两个大人在，所以，亲亲摸摸抱抱一类限制级活动也开放了地点。只是方式有点变化。以前都是小老板扑上去，现在是苏律师扑上去，且扑频/率要比小老板高多了。不过苏白还算节制，从没在小老板身上留下印记，也再没试过深吻，手也规规矩矩，从没碰到小肚腩以下地方。

    但是，苏大律师忘了一件事。

    他们家，有时会有不速之客。

    比如，他们家大哥，苏鑫苏老大。

    苏老大站在门口，呆呆看着沙发上那一坨物体。两个人体积，一个人占地面积。难道，小弟终于开窍了？苏老大一阵欣慰。仔细看了两眼，又觉得有什么地方不对。

    下面那个，那双脚，是不是大了点？起码有四十二三码吧！

    苏白没有听到门响，正打算摸摸不该摸地方多揩点儿油呢，却冷不丁被身下人给推开了。果真还是不行吗？苏白一阵沮丧。然后，听见了一阵咬牙声音。很近，就在身后。

    转过头，一张魔兽脸，似乎跟大哥有点像。眨眨眼，再眨眨眼，可不就是大哥么！不过大哥脸色好难看，莫不是生病了？

    “大哥，你进来怎么都不敲门啊？”苏白很不满，回手拎起毯子就想往小老板身上盖，刚才好像把人家衣服都给扒了。

    秦离瞥了苏白一眼，自顾自整理着衣服。哎，这算不算被抓奸在床啊？希望他们家老大不要太老古董才是。

    可是很显然苏老大不及秦家两老开明，就看那横飞过来一脚就知道了。苏白大叫不好，却又不敢躲开，要是躲开了，遭殃就是身后小老板了。

    他们兄弟非要相残，秦离也不好拦着，所以干脆起身闪到一边给两人腾出了战场。

    看到小弟咬牙忍下那窝心脚，苏老大更火了。苏老大一向是说一不二，完全独裁者，在公司里霸道惯了，却又舍不得再下狠手，就随手捞了一个东西冲着小弟砸了过去。

    这次苏白躲开了。

    一声清脆瓷器破裂声音。

    秦离看过去，愣了。秦家传了不知多少代东西，在他手上，碎了。

    苏白急了。他当然知道小老板有多喜欢那套茶杯，每天总要捧在手上把玩一会儿，就连包装都是很古朴样式，看上去是值几个钱。

    四片，碎很完整。秦离蹲下/身，一一捡起装进垃圾袋，又走到苏白旁边，从茶几座下拿出一个雕花木盒打开，里面是另外四个茶杯。外面两个，是他们两人每天都要用。全套茶具，一把茶壶，六个盖碗茶杯。

    “苏武牧羊，可惜了。”秦离手上拿着两片碎片看看，摇摇头，又把另外几个茶杯放在一起才看向苏白，“待会儿去扔垃圾时候一起丢掉吧，破了一个，已经不完美了，我不要了。”

    苏白眼睁睁看着小老板换了衣服走出家门，却不能追上去。大哥这一头更需要安抚，不然那个阴险男人说不定会对小老板做出什么呢！

    “苏家人，一辈子只爱一次，一次只爱一个。大哥，我以为你明白。”苏白抬头直直看着自家大哥，“哥，我爱他，只爱他。”

    “不后悔？”苏老大忍着额上青筋。是啊，苏家人，一辈子只爱一次，一次只爱一个。他何尝不懂！老爸是，他是，二弟也是，就连老妈也是。老爸和老妈，只爱对方，爱到忽视三个孩子。二弟只爱他研究，宁肯呆在原始森林里做野人也回家。而他，只爱钱，不，只爱赚钱。他一直以为小弟是不一样，是可以做一个正常人，谁知却走上了这种不归路。

    “是，不后悔。我只要他！”苏白一字一顿。是，我只要他，因为只有他，能给我一个家，也只有他，愿意给我一个家。

    苏老大坐下来点燃一支烟，不再说话。

    苏白也不再说话。

    苏老大扔给小弟一根烟，又被扔了回去。

    “戒了。”苏白说。

    苏老大挑眉。

    “他不喜欢口臭。”苏白说完，又补充一句，“酒也戒了。”

    苏老大苦笑。小弟一向贪杯，烟瘾又大，居然都给戒了。理由多可笑，不是为了所谓健康，只是因为那个人“不喜欢口臭”。

    “你好自为之吧，我走了。”苏老大抽完两支烟，起身就走。哼，两个男人！我不急，咱后面再看。

    “大哥，等等，你认识人多，看看这个杯子能不能补好，有点瑕疵不要紧，他很喜欢。”苏白看着那几片碎片，很难过。

    苏老大瞪了小弟半晌，夺过那个黑色垃圾袋气哼哼出门了。

    苏白无语，大哥貌似把那几个完整也一起带走了。

    想去找人，却不知道该去哪里找。打人电话，手机却在沙发角落里响起。开着车沿着大街小巷转了一圈又一圈，苏白发现自己根本不了解那个人。不知道他喜欢什么，不知道他不喜欢什么，不知道闲暇他都会去哪里。

    远远看到中心广场那里围了一群人，苏白鬼使神差靠边停车走了过去，天知道以前他是最讨厌往人多地方挤。

    挤进去，呆了。

    五个人，在打群架。四对一，围殴。也不对，是一对四，单方面殴打。中间那个人，看上去有点儿眼熟。

第 41 章
    苏白挽了挽袖子挤进战圈，一脚踹飞一个黄毛。敢动我人，反了天了！

    秦离咂舌。这几个人已经被他揍很惨了，再加上苏白这一脚，啧啧！不过，律师，还是不要随便出手好。几个回旋踢放倒另外三人，秦离拉着苏白退到一边：“你别出手，我一个人就够了。”

    是够了，那几个人已经爬不起来了。苏白咽了一下口水，小老板这人，以后可万万不能得罪。

    “怎么回事，是外人？”苏白皱皱眉头，这时才发现里面有三个老外。

    “嗯，他们侮辱了中旗，欠打！”秦离说。

    苏白环顾四周。这里是本市最大广场，四周插了几面旗。

    “流氓，当街殴打际友人，你不怕引起际纠纷吗？还有，我要告你故意伤害！”四人中唯一黄皮肤喊道。

    “汉奸走狗，人人得而诛之。”秦离又一脚踹了过去。

    周围一片叫好声。

    “我是律师，有什么话跟我说吧！”苏白走过去，居高临下站在那个中人面前，伸手把他胸前导游名牌给扶正了，“陈然，风华际旅行社。”

    “律师先生，我们可以作证！”两个小姑娘跑了过来，两张脸红通通，“那边有一面旗被风刮下来了，当时我们就在附近，亲眼看到那两个外人用它擦手，还叽里咕噜说了很多他们本话。然后你这位朋友就问那位导游是不是中人，那个导游把你朋友推开了还叫他不要多管闲事，然后那三个外人就一边说他们本语一边大笑，还对着你朋友指指点点，然后就打起来了。”

    “他们说什么了？”苏白转头看了小老板一眼。

    “他们说，这种布，质量太差了，红通通，真丑。他们说，听说中旗是鲜血染成。他们说，中人多，死了那么多人还是最多，染几块布算什么。”秦离声音不大，却很清晰。

    周围很静，静过分。然后，一群人一拥而上。四个人，这次是真真正正被围殴了。

    苏白把秦离拉到人群外面，轻轻握着他因为激动一直颤抖手：“剩下交给我吧，事情不能这么算了。”

    “嗯。”秦离点点头，走到旁边台阶坐下，冲那两个小姑娘招招手。

    苏白打了几个电话，那边秦离已经跟两个小姑娘交换了联系方式，警察也把人群驱散了。

    剩下，就不属他们管了。

    那三个外人是从医院病房被直接打包驱逐出境，至于那个导游第一时间就被解雇了，那家导游公司因为日日有人门口静坐没多久也关闭了。

    这个时候，谁会追究秦离故意伤害呢！网上铺天盖地帖子，就算有心人想压也压不住啊！

    后来有人把录手机视频传到网上，倒是给秦离日后开餐馆做了变相广告。

    “你懂西班牙语？”苏白试探着问。

    “嗯，学过一点，也就是能听懂水平。”秦离点点头。只是能听懂，不太精通，不如英语日语德语法语般精通。

    “还会什么？”苏白问很小心。

    “英语日语，还有德语。”秦离说。

    好，没有法语。苏白放下心来，回到书房就把那份亲子鉴定藏了起来。这事，还是等把人弄到手之后再说吧！不然小老板性子烈，到时鸡飞蛋打就不好了。就算不鸡飞蛋打，到时自己被打一顿也吃不消啊！想起小老板打架时那种狠劲，苏白就觉得肋骨一根根疼了起来，要是那人真一脚踹过来，自己是躲呢还是躲呢？摸摸肋骨，苏白聪明没有追问小老板为什么会那么多种外语。其实小老板身上经不起推敲地方太多了，只是苏白不敢问，也不能问，只怕问了那人会像镜花水月般消失。

    瞪着眼前茶杯碎片，苏老大傻眼了。居然，居然是古董？自己就那么随手一砸，就砸了一个北宋年间古董茶杯！老三可真舍得！苏老大忍不住咬牙切齿，心里已经认定那是小弟为了讨好情人才斥巨资买下。只不过平常喝个水，有必要用北宋茶杯吗？破了一个就扔掉全套，那个男人可真是能遭啊，老三还是单纯，这么就给人哄了。苏老大心念一转，对那个男人越发厌恶起来。

    “齐叔，怎么样？”苏老大问。面前人是他朋友父亲，家里是做陶瓷生意，本身对古瓷很有研究。

    “那个茶杯我可以帮你补，不过会留下一点痕迹。”齐叔笑眯眯，爱不释手摆弄着另外几个茶杯，“但是有一个条件，留下一个杯子让我用几天。”

    “嗯？”苏老大不明白了。齐家什么杯子没有啊，难道还会缺了一个喝水被子不成？

    “小苏啊，我跟你说，这古董和古董不一样。有古董呢，或者长埋地下，或者束之高阁，那些，都是死物。可这一套不一样，这个一直有人在用，是活。当然，这只是我个人看法而已。小苏该不会舍不得吧！”齐叔已经迫不及待想要泡茶试试了。

    苏老大不以为意，倒是对自己手欠后悔不已。怎么就砸了呢！这要是一套完完整整茶具，得值多少钱啊！也不知道小弟当初买时候花了多少，哼，管他呢，总不至于喝西北风去。

    “我说小老板，你可挺能惹事啊！”穆哲远在苏白客厅里溜溜达达，对小老板惹是生非能力相当佩服。

    秦离懒得搭理他，照旧趴在沙发上享受儿子踩背，直把苏白馋不行。哎，好想让小满也给我踩踩啊！苏白心里痒痒，恨不得把儿子抢过来绑在自己背上。

    “爸爸，幼儿园小朋友邀请我去他家玩，我可以去吗？”小满踩累了，一屁股坐在老爸背上。

    “当然可以啊，想去咱就去。”秦离反手捏捏宝贝儿子嫩嫩小脸蛋。

    “等等，是男还是女啊？”穆哲远凑热闹。

    “男宝宝，请了班里所有小朋友呢！”小满伸出小手，理直气壮，“爸爸，给钱！”

    秦离从小猪存钱罐里抠出一枚硬币放进了儿子手里。

    小满紧紧攥着硬币，扯着自家老爸往外拖，急吼吼：“爸爸，走，去给小胖买生日礼物。”

    秦离濉Ｔ来是要买生日礼物啊，一个硬币……

    苏白默。儿子，你消费观需要培养……

    穆哲远摸摸下巴，仔细计算着一块钱购买力……

    儿子第一次正式社交，这可是大事，秦离和苏白都很重视。

    礼物是要好好准备，当然，要由儿子亲自来挑。谁知道四岁孩子最喜欢什么啊！

    事实证明，一块钱还是有着相当购买能力。小满买了一块橡皮擦，绿色水果味。

    看到儿子选生日礼物，秦离咂舌。

    “省得他以后老借我橡皮用。”小满振振有词，对自己挑礼物很是满意。

    秦离只好进了厨房，开始摆弄那台一直没怎么用过烤箱。

    烤了一炉小饼干，小动物形状。还有几块小蛋糕，也做成了可爱小动物形状。小满对爸爸准备礼物喜欢不得了，吃饱了自己小肚皮开始帮着爸爸包装礼物。

    苏白有点不平衡。偷偷摸摸抓了一把饼干塞进了口袋里，又顺了一块蛋糕才回到书房。饼干不错，蛋糕太甜了。苏白撇撇嘴，还是把一向不喜欢甜食蛋糕给消灭了。

    看到秦离开车送儿子出门，苏白悲愤了。居然，居然把我撇下了！难道嫌我不够好带不出去？看看那人着装，更气了。纯白色中华立领，同色风衣，黑色皮鞋，出个门，有必要穿这么勾人么！平时在家里怎么怂恿你穿都不愿意，出门送个孩子就穿这么风骚！苏白冷哼一声，心里酸溜溜。

    然后，下午死皮赖脸跟去接小满时候，被打击了。

    小老板跟那个女人是不是靠太近了？话是不是太多了？才见第一面就这样是不是太亲密了？看着小老板跟小寿星母亲相谈甚欢，秦离深深嫉妒了。再仔细看看那个女人，连吐血心都有了。那个女人，有印象，当初她离婚案就是自己事务所接，经手人正是穆哲远。再看看那个漂亮女人对小老板毫不掩饰欣赏目光，苏白觉得自己浑身都开始冒酸味了。

    不行，绝对不允许出现任何意外。看来煮青蛙温水，得加把火了。苏白眯起了眼睛。

第 42 章
    小满玩累了，趴在老爸怀里就睡着了。苏白小心翼翼开着车，一双小眼睛不停朝旁边瞄啊瞄。

    “专心开车。”秦离皱眉。上辈子死于交通事故，这辈子虽不至于造成阴影，但总是小心些好。

    “好嘞！”苏白欢欢喜喜应了一声，车子开得又快又稳。那个女人，小老板怎么可能看上眼！她有我这样软乎乎小肚腩吗？想起小老板最爱，苏大律师又迅速膨胀起来。

    下车时候，怕小满吹风，秦离脱了自己外套把儿子裹严严实实。苏白一见，赶紧扒下自己大衣披在小老板身上。儿子冻坏了心疼，儿子爸冻坏了也心疼啊！

    苏白穿不多，西装里面只有一件薄薄羊毛衫，被西北风这么一吹，凉嗖嗖，一下子就冷到心里去了。真是，车库里哪来这么大风，物业是该被投诉了！

    进了屋，喝了一杯热牛奶，身体慢慢暖过来，苏白又活了。钻进小老板房间，看到睡小脸红扑扑儿子，再看看旁边正在换衣服小老板，苏白一伸手就把人拉过来压在了床上。

    然后，被一脚踹飞了。

    “晚上吃什么？”苏白揉揉腰，若无其事爬起来，屁颠屁颠跟在小老板后面。

    秦离很忧郁。是不是把这人掰过头了啊？现在这厮动不动就扑上来，跟小狗似，连啃带嗅，让他不得不想起当年老马偷偷养在宿舍里那只京巴。不过那只京巴下场不太好，貌似被隔壁寝室几个肉食动物趁老马不在给偷走炖肉吃掉了。没错，那次是自己和老马第一次联手打架，直打到把那四个人送进医院为止。就为这，两人被秦老罚了，蹲在墙角顶了整整一夜盘子。

    “吃上次那种大蒸饺好不好，水灵灵，好吃。”苏白努力游说，“我帮你切菜啊！”

    “好啊，去吧！”秦离无语点头，倚着厨房门框看那人笨手笨脚摆出剁菜架势。

    吃过晚饭，小满照例弹琴。秦离照例是最忠实听众，苏白也是。不过，秦离目光都在儿子身上，苏律师目光都在小老板身上。

    “我把你们楼下茶餐厅盘下来了。”秦离说。前些天一直在忙这件事，还把方笙两口子私房钱都抠了出来才凑够资金。

    苏白眼前一亮。干得好！以后就能一起上下班天天见随时见了，这生意不赖。

    “资金够吗？不够话我给你。”苏白表忠心。

    “媳妇儿你真贤惠！不过不用了，已经够了。”秦离拍拍自家媳妇儿脸蛋，很满意。

    “那你打算做什么？”苏白笑也很满意。

    “还没想好。你觉得自助餐加外送怎么样？”秦离问。说来，他对那种茶餐厅模式不感兴趣，贵死人又吃不饱。对争分夺秒写字楼白领来说，午餐时间只有那么一会儿，还是以卫生便利为主，大路化，薄利多销。

    “什么时候开张？”苏白可不想有什么破坏现在和睦二人世界，不，三口之家世界。

    “年后吧，过了十五怎么样？”秦离问。

    “行，有什么需要帮忙直说！”苏白很满意，一直在小老板腰间流连手又往下移了一寸。

    “爸爸，想吃烧烤！”程小满蹦Q过来，扑进老爸怀里撒娇。自从天气变冷，老爸已经很久没带小满出去吃那家烧烤了，好想吃脆脆香香软骨。

    “宝贝，外面很冷。”秦离很为难。那家大排档很简陋，夏天时候是露天，现在天冷，也只是用塑料布搭了棚子而已。大人还好，小满身子本来就弱，哪怕小小感冒也是禁不起啊！

    “爸爸爸爸，小满想吃。”小满撇着小嘴，委屈不行。

    秦离眉头皱老高。他当然可以出去买回来，可是路那么远，等回来都透心凉了，吃了更伤身。总不能放在微波炉重新加热吧，那样味道都破坏了。

    “陪爸爸乖乖在家等着！”苏白摸摸儿子小脑袋，穿上大衣揣着皮夹出门了。

    秦离眨眨眼，再眨眨眼，连忙追出去。

    “小满喜欢吃软骨，多要一些骨肉相连。我要金针菇、茄子和萝卜，牛板筋也要，金针菇多一点！”秦离说完，又迅速把探在外面半个身子缩了回去。外面，真冷！

    等了好久，门开了，苏白裹着一团寒气进来了。

    “大白叔叔！”程小满蹭一下就窜了过去。

    苏白却伸出手抓住了小满肩膀往后推，笑眯眯：“叔叔身上冷，别过了寒气给你。”说着解开大衣拿出那个一直抱在怀里硕大保温饭盒递过去，“我临时去买了个保温饭盒，花了点时间，等急了吧？”

    程小满在大白叔叔左脸上亲了一下。

    小老板在自家媳妇儿右脸上亲了一下。

    嘿嘿！

    苏白摸着脸笑阴险。小老板，看你往哪儿跑，等着跳温柔陷阱吧！

    掀开盒盖，热气腾腾。再看看媳妇儿还没喘匀气儿，这人，一路跑回来吧！有个这样媳妇儿，也不冤了。秦离一边喂儿子吃软骨，一边抽空往苏白嘴里塞了几块肉。

    一家三口，都很满意。

    方笙窝在沙发上看电视，把老马和小马支使团团转。

    小马敢怒不敢言。

    老马蹭过去坐下，一起支使小马。

    “老马，你说小离那样，会不会吃亏啊？我总觉得那个律师不是好人，明明眼睛不近视，偏要戴一副平光镜，一说话就见那镜面不停闪啊闪。怎么看怎么阴险！”方笙塞了一个桔子到老马手里。

    “担心他干什么，那小混蛋什么时候会吃亏了？”老马乖乖帮太座剥桔子，一瓣瓣撕掉桔络喂到老婆口中，“不过那家伙可不是一般迟钝，你都不知道那时我们系里多少女生和年轻女教师喜欢他，整天有意无意往跟前凑，那家伙，就愣是一点感觉没有。上次还跟我抱怨怎么一直都没人看上他呢！”

    方笙刚喝了一口水，险些被呛到，想起上次见到小师弟那副呆头鹅样子，实在忍不住捶着沙发大笑起来。

    不过，那两人热闹，实在是很好看啊！

    小马偷偷回到房间写作业，伤心不已。老爸老妈，你们太过分了，儿子快要期末考了，你们噪音这么大让人家怎么复习功课啊！吵吧吵吧，哼，考不了第一名回老家被嘲笑还不是你们！小马恨恨拿两个棉球塞住了耳朵。

    “你说他们俩能成吗？”方笙八卦。

    “那可难说。那个人，小离喜不喜欢他不知道，但最起码不讨厌。日久生情，习惯成自然，说不定还真有那么一撇。”老马点头。

    “也是，话说当年你也是陪着人家打了几年架才被接受，现在这个已经登堂入室了，可比你当年受欢迎多了。”方笙鄙视自家老公。当然那两人打架，她可是没少看热闹，有时候甚至会拉着老师一起看。每次都看老师笑眯眯，然后回家做好吃帮他们加餐，然后她可以名正言顺蹭饭……

    苏白，老马托弟弟调查过，相当洁身自好一个人，很自律。自家小师弟，根本就是个无情无欲。这俩人，能掰弯吗？怎么掰？

    “好想去看热闹啊！”两口子异口同声。然后对视一眼，齐齐奸笑。

第 43 章
    小满放寒假了，又碰上难得好天气，晴朗无风，暖暖，秦离决定带小满去游乐场坐碰碰车。苏白当然乐颠颠跟了上去。

    对襟小棉袄，大红色短身羽绒服，背带牛仔裤，小皮棉鞋，白色小手套，带两个绒线团一把抓小帽子。小满武装到位，可爱不得了，漂亮不得了。

    秦离照例把儿子扛在肩上，父子俩叽叽嘎嘎笑了一路。苏白眼馋不行，恨不得扑上去咬那个小屁孩几口，当然，小屁孩爸给咬话就一起咬了，咱不嫌你面皮老……

    看到亦步亦趋跟在身后媳妇儿可怜巴巴表情，秦离难得软下心来，单手提起小满就扔了过去。

    “帮忙抱抱！”秦离开恩了。

    “啊啊啊！”程小满一阵尖叫，已经被大白叔叔紧紧抱在了怀中。

    苏白一阵手忙脚乱，在儿子被扔过来时候都傻眼了，条件反射接住，看看怀里眨巴着眼睛一脸兴奋宝贝疙瘩，再看看旁边看着他浅笑小老板，苏白也傻笑起来。有儿子，有儿子爸，这日子，还能再幸福一点儿不！

    “还要，还要！大白叔叔，爸爸，还要！”程小满被扔上瘾了，扳着大白叔叔脖子要求再把他当球扔给爸爸。

    然后，从游乐场大门到碰碰车馆，两个大人玩起了排球。排球扮演者：姓名，程小满；性别，男；年龄，四岁；职业，幼儿园中班学生；特长，钢琴；代表作，《两只老虎》……

    坐在台阶上，秦离看着里面碰来碰去一大一小，忍不住微笑起来。看上去苏白挺呆板一个人，没想到玩起小孩子游戏来居然比小满还要投入，看，又把小满给撞到一边儿去了。小满也不示弱，挥挥小拳头，一头冲着大白叔叔就撞了过去。

    排队人很多，苏白第五次带着小满去排队时候被周围家长们给狠狠鄙视了。这么大人了，居然跟小孩子抢，实在是太不要脸了！

    苏白脸皮不够厚，把小满送进去就退出来了，心里委屈不行，转头就去找小老板寻求安慰。

    “行了行了，中午我请客，请你去吃羊肉火锅行了吧！”秦离安慰，一点儿诚意都没有。

    “好！”苏白眼睛亮晶晶，“我要三盘肥羊肉两盘羊羔肉！”

    “行，我们爷俩不跟你抢，都是你。”秦离点头。秦某人对羊肉兴趣不大，只喜欢春天羊羔肉，嫩嫩，一点儿都不膻，当年老妈做清蒸羊羔肉可是一绝。

    说到羊羔肉，秦离还有一段伤心往事。那时才十来岁吧，住在学校职工宿舍。因为秦老级别高，住是独门独户，还有一个小院子。秦老有一个宁夏回族学生，得知恩师喜欢吃羊肉，也不知道用了什么法子从家乡抱了两只小羊羔过来，才二十几天，小小，还没断奶。

    秦某人第一次见到这种活生生玩具，又觉得毛茸茸很可爱，喜欢不得了，每天都起大早去校外打来新鲜羊奶，喂羊打扫卫生全部一手包办。

    然后，吃到了秦老太太亲手做清蒸羊羔肉。又细又嫩，香而不腻，秦某人当时不知道是什么肉，只是觉得很喜欢。

    再然后，第二天喂羊时候发现少了一只。

    再再然后，吃到了煎小羊排和烤小羊腿。还是不知道是什么肉，还是很喜欢。

    再再再然后，发现院子里亲手搭羊圈已经空了。

    秦老说，羊圈搭不牢，家里人来人往，许是跑了吧！

    一直到很久以后，秦离终于知道，那两只在印象里偷跑小羊羔是进了自己肚皮。伤心归伤心，可是已经爱上了羊羔肉味道。

    秦离走在前面，苏白抱着儿子跟在后面，一家三口朝着火锅城进发了。冬天很适合吃羊肉，大补。但是，要适量，尤其是吃肥羊时候。

    苏白吃很过瘾，过瘾到欲罢不能。所以出了火锅城就进了超市，扫荡一番，把家里双开门冰箱塞满满，几乎一半是羊肉卷……

    然后，苏大律师迅速发胖。凸起已经不止小肚腩了，连双下颌都已经现出了曼妙身姿……

    再然后，秦离又多了一个爱好，摸自家媳妇儿双下颌，但是手感总是不比小肚腩，而且影响市容，嗯，还是尽快取缔好……

    冬天天冷，秦离一直是和小满一起睡，已经很久没对媳妇儿进行夜袭了。苏白倒不计较，反正平时也可以抱可以亲可以摸，要是到了床上自己一时半会儿忍不住做出禽兽不如事来就不美了。还没把人勾引开窍，到时被人一脚踹开还没啥，要是把人吓跑那岂不是连哭地儿都没了。

    秦离也有些纳闷。这两天小满好像一直在密谋着什么事，毫无意外苏房东是同谋，因为两人总是关起门来神神秘秘不知道做什么，还不允许自己进去看。

    不过，秦离很快就知道是什么事了。

    中午，厨房。

    秦离想做一道蒜泥茄子，这几天肉吃多了，有点腻，来点儿清淡打打荤。但是，蒜找不到了！不对啊，前几天才买了两斤大蒜啊！

    “苏白，有没有看到大蒜？”秦离一边洗着圆茄子一边问。

    “在这里，爸爸！”小满跑过来，苏白端着一个盆子跟在后面。盆子里，是白生生蒜瓣，泡在水中……

    “爸爸爸爸，放寒假时候，老师说让我们帮家长干点儿力所能及家务活，所以我帮爸爸洗菜了，大白叔叔还有帮小满剥蒜皮呢！”小满挺着小胸脯，抿着小嘴，乖乖等着爸爸表扬。

    秦离就想抽飞那个幼儿园老师。我这是两斤蒜啊，两斤啊！

    “嗯，干得好，小满真乖真懂事，值得表扬，奖励两块糖。”秦离微笑着摸摸儿子小脑袋，“但是，以后不要了，爸爸喜欢做这些活儿。”

    “嗯，小满不会抢爸爸喜欢东西。”程小满羞答答点点头，被夸不好意思，低着头去柜子里翻装糖盒子。

    苏白捧着一盆蒜站在那里，哭笑不得：“孩子找我帮忙要我保密，我总不能拒绝吧！”

    是啊，不能拒绝。

    但是，种子发芽需要条件是什么？水，空气，适宜温度。

    这些大蒜一直泡在水里，已经有点发涨了。苏白卧室是朝阳，光线极好。另外温度，鉴于某人比较怕冷，室内温度一直在25℃以上。

    所以说，就算现在把这两斤大蒜捞出来还是挡不住人家要发芽长大步伐。

    在最短时间内吃掉两斤蒜？设计了几个需要大蒜菜单，还是难。

    扔掉是不在考虑范围之内。秦家老太太教育过，浪费是要遭天打雷劈。

    找出几个深口盘子，把蒜瓣挤挤挨挨排列好，注水。好吧，咱养蒜苗！

    由于条件充分，蒜苗长势良好，短短几天就有差不多20公分了。养了好几盆，装饰房间还不错，绿油油，生气勃勃。

    蒜苗炒鸡蛋，蒜苗蒸蛋羹，蒜苗炒五花肉，蒜苗炒腊肉，煲汤出锅时候撒一把切细细碎碎蒜苗进去……

    这东西不错，跟韭菜似，一茬又一茬，秦离点点头，很满意。

    苏白很悲伤。我想吃大块大块肉，不想整天吃蒜啊啊啊……

    程小满很兴奋，每天拿着自己卡通小杯子亲自给蒜苗浇水，还送了一盆给对门哲远叔叔，哲远叔叔有送小满玩具呢……

    苏白见到小满新玩具，整个惊悚了。

    “小满，你那个鞭子，哪儿来？”苏白努力装淡定。

    “哦，爸爸给。哲远叔叔送给爸爸！”小满乖乖把手上鞭子递给大白叔叔。

    “你说那个马鞭啊？”秦离抱起小满，不以为意，“前天穆哲远给我。我就奇怪了，我又不会骑马，他送我一根马鞭干什么？不过小满好奇，就给他玩了。”

    苏白泪奔。对于这人不通人事，第一次庆幸不已。

    这哪儿是什么马鞭，分明是情/趣小皮鞭啊！

    穆哲远，我跟你没完！苏白怒发冲冠了。

    穆哲远来做客，一眼就见到自家上司那张锅底脸。看来效果不错，肯定是被小老板给那啥啥了，不枉自己送礼一番好心。穆律师很欣慰。

    “哲远，你喜欢骑马？”秦离想起那根皮鞭，忍不住问到。

    “是啊，我可喜欢骑马了。”穆哲远坏笑，冲苏白挤挤眼睛。

    “不过那根马鞭是不是小了点儿？我以前去草原上见当地人用马鞭都很长啊！”秦离不解。

    穆哲远也惊悚了。小老板居然嫌小！天啊，难道这就是传说中鬼畜？穆哲远斜着眼瞄了瞄自家上司，对苏头儿至今还健在这一现状颇为讶异。不过，活着就好，还是说，难道有内伤？

    苏白又怎会不懂自家下属那猥琐表情代表着什么，只是当着儿子和儿子爸不好开口罢了。这厮，纯粹活腻了！

    “呃，你要是觉得这个不够话，我还有其他可以送你，比如蜡……”穆哲远话没说完，被掐住了脖子。

    苏白一手掐脖子，一手拽领子，把人从自家大门拖了出去。

    “我们有点事，出去聊聊，待会儿买糖炒栗子回来给你啊！”苏白出门前对小老板交代行踪。

    “别回来太晚，等你吃饭。”秦离笑眯眯关了房门。这两人，感情真好！

第 44 章
    苏白隔了老长时间才回来，捎了一斤热乎乎糖炒栗子，还有两斤林记卤味。

    “跟人打架了？”秦离眼尖发现苏白下巴上一块不太显眼淤青。

    苏白暗怒，说了不能打脸居然还是挂彩了，混账，明年一年奖金都别想要了！

    “没事，只是一点小冲突，推搡了两下。你也知道，我们这行容易得罪人。”苏白轻描淡写，帮小老板打了一碗汤。

    “大白叔叔痛不痛？小满给呼呼就不疼了。”小满爬起来站在椅子上，半趴在苏白怀里冲着那块小小淤青撅着小嘴用力吹气。

    “嗯，那你可要小心，以后接案子时候也注意点儿，危险最好避一避。”秦离皱眉。他可不想看到媳妇儿出事，不然自己岂不是要打光棍了！那叫什么来着，对，鳏夫！鳏夫，多难听名号啊！

    “是，我会。”苏白一手抱着儿子小小身体，心里满足不得了。家人关心，盼了许久家人关心，原来是这么温暖，温暖到让人想要一辈子抓在手中永不放开。

    第二天，秦离出门倒垃圾，见到躲躲闪闪往外走对门邻居，那人居然连招呼都没打就几步窜进电梯按了关门键。

    “我刚刚看到穆哲远了，跑得飞快，连话都不跟我说。我看他鼻青脸肿，是不是遇到仇家了啊？”秦离满腹狐疑，回家问苏白。

    “或许吧，等会儿我打电话问问他什么事好了。”苏大律师手上一抖，镇定一下若无其事喝咖啡。

    看到苏白不在乎，秦离也不在乎了。整天帮人打离婚官司遗产官司什么，不得罪人才怪呢！反正那家伙皮糙肉厚，既然还能上班就说明问题不大。

    苏家两老最近很不爽。接到线报，老三养了一个小白脸，小白脸还带着一个拖油瓶。不只养着小白脸父子，还大把大把花钱给人家买古董。

    小白脸，意味着什么？意味着那是个带把，那是个不能传宗接代！

    如果老三养个把情人，不算什么，反正苏家有钱，养十个八个女人不在话下。可偏偏老三是个洁身自好，是个不结婚就不愿意碰任何女人！

    养个小白脸也不算什么，到时踢了安安分分找个女人结婚就好，但是，如果他对这个小白脸好过分呢？如果他因为这个小白脸忤逆自小对他最好大哥呢？

    苏家两老觉得不能再姑息下去了。环球旅游可以暂时停一停，反正时间大把大把，目前管教儿子才是正经。

    苏家两老到时候秦离正在算账，苏白则在陪着小满玩拍手游戏。

    门铃响起，苏白打开门，看到站在门口老爸老妈，呆了。如果没出意外，两位老人现在应该正在埃及看金字塔吧！

    苏太太没有理会儿子，神情倨傲走进客厅，随手把外套递给后面丈夫，面无表情打量了秦离几眼。

    秦离起身，一眼就知道了这两人身份。那位老先生，和苏白长得太像了。

    “爸，妈，你们怎么来了？”苏白跟在老爸老妈身后，心里七上八下。

    “来看儿子还需要理由吗？”苏老先生慢悠悠回了一句。

    “这是我爸我妈，”苏白走到秦离身边给双方介绍，“爸，妈，这是程林，我朋友，目前住在这里。”

    “苏老先生苏老太太好！”秦离微笑点头致意，一低头才发现小满已经缩到他身后，小手紧紧抱着他腿不放。秦离微不可见皱皱眉，拉住儿子小手紧紧握在手中。小孩子最是敏感，天生拥有小动物般直觉，谁是好意谁是恶意总是第一时间就能感觉到。小满从来就不是个认生，现在这般拘谨自然是因为那两个陌生人态度。

    那般居高临下俯视，以及眼底不曾掩饰鄙夷。

    对于这种目光秦离并不陌生。那是长期身居上位者对于底层同胞深埋在骨子里高人一等优越感。

    秦离送过外卖。那一次楼层太高，37楼。那里保安很厚道，见到没人就让秦离用了电梯。但是随后进去几个人，不多，只有五六个，那几个人宁肯挤在一起缩在最里面，也不肯靠近秦离半步。那次秦离，手上提着外卖篮子，身周空荡荡，心里也空荡荡。

    秦离不是程林。或许程林已经习惯这种生活，但是秦离不同，他是一个文人，有着文人骨子里清高。只有那一次，秦离再也没想过使用电梯，即使后来几次给苏白送餐也是自顾自去爬26层安全楼梯。

    那种目光，让人不舒服，就像现在一样。

    秦离从来不是个会吃亏，不管对方是谁。

    看看苏老太太踩在光洁地板砖上高跟鞋，秦离微微一笑。今天地板，可以换人擦了。

    “爸，妈，你们怎么也在？”门被打开，苏鑫走了进来，看到自家老爸老妈也愣了一下。

    “再不来，就要出事了。”苏老太太解开披肩递给大儿子。房间里温度太高，她穿多，受不了了。

    “小满，叫爷爷奶奶。”苏白牵起小满另一只手。

    “大新叔叔好。”小满对比较熟悉大新叔叔打过招呼，看看另外两个陌生人，动动小嘴，终是没有出声。

    “小满好。”苏鑫对小满笑笑，他一向很喜欢这个孩子。

    “这谁家孩子，怎么这么没礼貌！”苏老先生皱皱眉头。

    “抱歉，乡下孩子，没什么见识，比较认生。”秦离不动声色抱起小满，也挣开了苏白手，低头对着小满说，“小满，不可以没有礼貌，叫人。”

    “叫什么？”小满很委屈，对刚刚大白叔叔提供称呼很是抗拒。

    “叫大叔大妈。”秦离捏捏儿子小脸蛋，假装没有看到苏白欲言又止表情。

    “大叔好，大妈好。”小满很听话，声音脆脆嫩嫩。

    苏家两老脸色很难看。大叔……大妈……真是，好难听称呼……

    苏鑫在心里翻个白眼。这人，还是这么不讨人喜欢……

    苏白辶恕Ｐ±习澹你在称呼上能不能别这么有创意啊……

    没有听到回应，小满更委屈了，小脑袋扎在爸爸怀里扁着小嘴不吭声了。秦离拍拍儿子后背，面无表情看了苏白一眼。

    苏白大澹没有想到老爸老妈居然这么不给面子。

    “爸，妈！”苏白提醒。苏鑫也咳嗽了一声。

    “这个称呼真有意思，还是第一次听到。”苏老太太笑很僵硬。

    “我们东北乡下这么叫惯了，有什么冲撞地方请多担待。”秦离仍然微笑。

    苏白心里一突。看到自家爸妈眼底那一闪而过鄙夷，知道自己这次是难以全身而退了，只希望小老板手下留情别扒了他皮就好。

    苏鑫很为难。老三事是他捅出去，也只是简单提了几句，却没想到两位老人反应这么大，更没想到两人居然会放弃埃及之行跑到这里，而且是如此毫不客气不讲情面。对于那个男人，苏鑫没什么看法，会照顾人肯干活，陪着小弟也好。至于孩子，试管婴儿很方便，到时做七个八个也不成问题，苏家也不是养不起。当然，如果不是那个男人太会糟钱，如果不是小弟完全被迷惑了心神，他倒是乐见其成。但是，拆散两个人有更好方式，在这个时期火上浇油，苏鑫认为自家父母做不太聪明。

    “爸，妈，时间不早了，你们定好酒店了吗？”苏老大试图打圆场。

    “到了儿子家，哪里有去住外面道理。”苏老太太微微一笑，转向小儿子，“不是有客房吗？我一向很喜欢朝西那间，景致不错，可以看江边日落。”

    那间房，是秦离和小满住。

    “不好意思，那是我房间，苏老太太。”秦离仍然微笑。

    “哦，是吗？”苏老夫人只是看着小儿子。

    “妈，要不，你和爸住我房间吧，那个房间我租出去了。”苏白很为难，不能把远道而来父母往外推，更不敢得罪小老板，一时头都大了。

    “好好房子干嘛租出去，苏家是短了你吃还是缺了你喝，收回来！”苏老太太训完儿子，转头看向秦离，“房子我们不租了，你现在就搬走吧！”

    苏老先生叫苦不迭。老太婆想事情总是这样简单，老三一向是个固执，这样只会起到反作用。

    可是，先做出反应是秦离。

    “当时，我签了两年租房合同，也付了一年房租，现在才住三个多月。”秦离抱着小满坐下来，瞥了苏白一眼，“合同上有注明，如果双方要半途中止合约，需提前一个月通知对方，并支付违约金。像这般急匆匆赶人，这又是哪一条啊？”

    “老大，需要付多少钱，加倍给他。”苏老太太指挥大儿子。

    苏白看着自家老爸老妈，连说话欲/望都没有了。

    “像这样恶意毁约，我以为，任何一个有职业操守律师都不会这么做。看来你家人不太爱惜你职业名声呢！”秦离轻笑出声，看向苏白。

    苏家两老一下子就变了脸色。老三有多喜欢那份工作，他们是知道。这次，恐怕是真触了小儿子逆鳞了。

    “大哥，既然爸妈不愿意，就帮他们订酒店吧！”苏白闭了闭眼睛，很无奈。长久以来渴望亲情，终究只能是渴望吗？

    “老三！”苏鑫喝道。

    “看看我养好儿子，为了一个小白脸把父母往外推！”苏老太太怒极反笑。

第 45 章
    “妈，你说什么呢？”苏白急了。

    “小白脸，这称呼倒是别致。”秦离也笑了。他不愿意苏白为了他和父母闹矛盾，但是绝对不允许被人这样羞辱。

    “爸爸，什么是‘小白脸’？”程小满微微抬起小脑袋，声音小小。

    “你看，大白叔叔脸是不是很白？”秦离也压低了声音。

    苏白眉头一跳，就想去抓小老板手。要是小老板因为这个恼了该如何是好！

    秦离是个通透。一眼就找到了症结所在，看来姓苏全家是把自己当成被苏白包养了。情商低不代表智商低，要你做媳妇不代表要接受你家人羞辱。秦离是真火了。

    “苏白。”秦离冲着站在不远处房东招招手。

    苏白不由自主朝前走了几步。苏家两老脸色更难看了。苏老大倒是挑起了眉毛。

    “我们认识多久了？”秦离。

    “半年。”苏白。

    “住在一起多久了？”秦离。

    “三个多月。”苏白。

    “我可问你要过钱？我可问你要过礼物？我每天做所有家事可问你要过劳务费？我每天买菜可有收过你钱？”秦离。

    当然，在秦离心里，多做些是应该，媳妇儿本来就是用来疼。当年老爸也是，舍不得老妈操劳，自己又嫌做家务繁琐浪费时间，结果就整天奴役儿子和弟子一起干活，那时家里煤气可都是老马负责换。也亏得老马被奴役出了惯性，在师傅师母过世后还是那般照顾小师弟，负责交水费电费物业费保险理财投资等等一切杂七杂八琐事。

    “没有，都没有。”苏白摇头。是啊，都没有。自己花过钱，只有一起出门买菜时抢着付钱，只有偶尔送给小满几样玩具，只有买来却送不出手一套西装。

    “你大哥砸了我宋瓷茶杯，我可问你要过赔偿？”苏白冷眼看了看苏老大。

    “没有。”苏白一愣。他知道小老板很喜欢那套茶具，却不知那是宋朝古董。手上戴戒指，脖子里挂扳指，喝茶用杯子，书里夹书签，墙上挂字画，小老板给他，都是最好。那么他呢，他又付出过什么？欺骗？隐瞒？利用？还有现在勾引？苏白突然不确定了。一瞬间，心里慌慌。

    苏老大则是呆住了。那人表情，小弟表情，不像在说谎。如果这些都是真，那么，自己是不是弄错了什么？只是凭着区区猜测，就把人陷入这样不堪指责之中，果真是奸商做久了只会带着有色眼镜看人了吗？

    如果是自己错了，如果是自己误会了，苏老大看看自家小弟，犯愁了。老三一向是个记仇，这下想摆平可不容易了。

    “难得一家团圆，你们好好聚聚，我出去走走。”秦离起身，抱着小满回房换衣服。

    看着父子俩手牵手朝外走，苏白再也顾不得了，扑过去抓着秦离手不放，一向巧舌如簧名嘴苏律师居然词穷了。

    “记住，你是我媳妇儿！”秦离拉过苏白，在别人看不到角度狠狠亲了一口。

    “嗯。”苏白摸摸嘴唇，放下心来。只要小老板还在，只要小老板还要他，那就好，那么他还有一个家，那么他就不是一个人。

    “还有，今天地板你擦。”秦离留下一句话，抱着小满离开了。

    “爸爸，我们去哪里？”程小满知道爸爸不开心，尽力讨好卖乖。

    “随便走走，散散步，然后去吃肯德基鸡腿堡好不好？”秦离亲亲儿子。是啊，我还有儿子，只要有儿子，什么都可以。

    下楼时候，秦离打量了一下整栋楼，心里已经拿定了主意。

    他要买房。

    男人，总要成家立业。成家，就是要先有一个家。有了自己家，就不会有人指着你鼻子对你说请马上搬出去。有了自己家，就可以为所欲为，哪怕在墙上画画在卧室里烧饭呢！

    买房钱，暂时没有。但是，手里还有一些古董和字画，都可以换钱。这还要多亏了老马。老马是个念旧，在小师弟走后把能卖都卖了，但是有一些东西是无论如何也舍不得卖。比如秦家家传扳指、茶具，师傅常用端砚、镇纸和玉石笔洗，师母常用古琴、常戴玉镯，小师弟常用东西更多。

    那个时侯，老马和方笙把那些东西摆家里到处都是，小师弟字画挂满了每一个能挂地方，天天看，天天想。后来见到活人，用来怀念东西就再也没了价值，又嫌摆着占地方，干脆分批分次打包运了过来。东西都很贵重，不敢托运，都是两人一次次亲自送过来。不然等小师弟自己过去取，就不知道要等到哪年哪月了。

    卖东西，秦离没辙，他可没那门路。尤其是以现在程林身份，说不定会被当做贼赃抓起来呢，首先东西来源他就解释不清。

    只好呼叫老马。

    “小离啊，我跟你说，你可别随便卖，那些东西，件件都很值钱，这样吧，我想想有没有什么可靠门路。”老马急了，恨不得顺着电话线爬过来捶小师弟一顿。可惜他也没有办法。买房不是小数目，小离又想一次付清减少麻烦，他们家存款可不多，况且早就被那厮挖走当做开店资金了。

    “那你说，哪件最值钱？”秦离问。挑一两件最值钱就可以了吧，就是不知道够不够。

    “嗯，最值钱应该是那套茶具吧，连包装盒子都是明朝呢！”老马想了想。说实话，对于古董他懂不比秦离多。在秦老教育下，这师兄弟一向认为没有使用价值东西是统统不值钱。

    “不小心砸了，丢掉了。”秦离后悔不迭。不知道现在可不可以找人索赔……

    “那枚扳指吧，不行，那是你们家祖传。那么，师母那只玉镯？听说好像是羊脂白玉，貌似最晚是唐朝？我忘了。当初师母是打算送给我娶媳妇，我家那婆娘说太贵了没敢要。”老马说。

    “那就留着给你儿子娶媳妇吧。换一个！”秦离摇头。既然老妈挑中，就不能给败了。

    “得，替小马谢谢了。剩下不知道了，我懂可不比你多。”老马满意了。嗯，不错，没白给你当孝子守灵。

    “算了，我自己找人吧！”秦离说。大不了找苏白他哥，那家伙认识人多。

    “对了，你那几幅画别卖了，留着吧。‘秦离’字画也只有那么几幅了！”老马提醒。当然，他家里还偷留了一副最好，当年老师和小师弟一起画，那可是准备当做传家宝。

    “嗯，挂了。”秦离收线，越发郁闷了。这年头，卖个东西都这么难！

    回到家，苏家两老不在，苏白也不在。客厅里只有苏老大，很显然是在等他。

    “抱歉，是我误会了。”苏老大直接道歉，毫不拖泥带水，很干脆。

    秦离挑眉，回房捡了几样自己当初惯用东西出来，一一摆在茶几上。

    苏老大看着摆在自己面前几样东西，摸不着头脑。笔筒一个，笔洗一个，镇纸一个，还有一个香炉。

    “苏先生，我知道你认识人多，能不能找人帮我估一下价格？我想买房。”秦离直奔主题。

    苏老大眨眨眼，听到最后一句眉毛剧烈跳了一下。

    “这些好像还算是古董，应该能卖几个钱吧！”秦离也不确定。毕竟这个小区房价超高，而他又不想离太远。

    “买房？老三知道吗？”苏老大问。

    “我不想告诉他。再说，这不是你们希望吗？”秦离沉默了一下。

    “我很好奇，你怎么会有这些东西。”苏老大随手拿了一个镇纸，手感极好，即使他不懂玉也知道这是好货色。又想起被他摔碎那个茶杯，更加疑惑了。

    “反正不偷不抢，正当渠道。”秦离并不在意这种质疑。

    “好，我会尽快给你答复。”苏老大沉默半晌，下了决定。老三一切得来太过顺利，或许多点小小磨难也不是坏事。

    “尽快吧！”秦离说。

    苏白把父母安顿好，回到家里就见小老板正在厨房里忙碌，脸上表情和平时也没什么不同，登时喘出一口气放下心来。

    秦离也没那么小气，媳妇儿家事，媳妇儿自能处理，他还是很相信自家媳妇儿能力。

    “爸妈要在这里玩几天，我……”苏白抱着秦离腰，很为难。

    “那你可得多陪陪老人家，如果不方便话，我可以去外面找地方住，上次展云还说让我去他新居里玩几天呢！”秦离回头亲了苏白一口。子欲养而亲不待，这种苦，秦离受过。既然苏白有这份幸福，那么自己又怎么会掺和在其中让大家都不快活呢？

    “嗯，我会。但是你不许走，大不了我陪他们住酒店！”苏白可不敢放松一点儿半点儿。

    “好。不过晚饭我只做了两人份，你还是去陪老人家用餐吧！”秦离把人推出厨房。

    苏白瞠目。炸酱面，好想吃……

    苏鑫办事，很有效率。三天以后秦离卡上就多了一大笔钱，数了数那几个0，没数清。没办法，谁让秦某人一向对数字不敏感呢，貌似当年高考数学成绩可是惨不忍睹。

    购房，办手续，交钱。速度很快，快到秦离拿到门钥匙可以随时入住时距离小年还有两天。房子在一楼，就在苏白楼下，一室一厅。

    对于这样一个观景小区来说，一楼房间相当鸡肋。看不到美景不说，还会被外面用来装饰绿化树挡住阳光，性价比又比其他地段相同规模房子差很多，所以一向是不怎么受欢迎。

    但是秦离很喜欢客厅外面小院子。院子差不多有两三分地样子，空空荡荡。而且院子外围就是绿化树，不过秋天时候就死掉了。秦离加了一些钱，并承诺日后绿化自己负责，把外围那些空地也买了下来，这样一来院子就足有七八分了。

    房子是样板房，里面东西还算齐全，简单收拾收拾就可以入住了。秦离要求不高，装修什么，等开春也不迟。最重要是，在年前搬进去。

    掰弯媳妇儿是技术活，培养从一而终是耐心活，至于感化泰山泰水，则要论持久战……

    至于媳妇儿，反正是自家，只要看严了别出墙就好……

第 46 章
    腊月二十三，小年。

    苏白没有回家，在外面陪父母兄长。

    秦离明白，苏家两老，不过是想分开两人而已。

    新居已经拾掇好了，也买好了家具。墙壁很白，秦离并不打算重新粉刷，或许以后会贴一些壁纸，现在这样就挺好了。

    程小满跟着爸爸跑上跑下，搬家。东西不多，没有大件，秦离一人足矣。程小满不懂爸爸为什么要搬到一楼住，但是还是勤勤恳恳帮着搬东西，小枕头，小玩具，洗脸用小盆子。

    “儿子，我们有家了。”收拾完毕，秦离抱着儿子瘫在沙发上，很累，却很满足。

    这是我家，是我和儿子家，是可以不必理会任何人指手画脚地方！

    “嗯，我们有家了！”程小满点点小脑袋，摸摸小肚皮，很委屈，“可是爸爸，小满好饿！”

    秦离摇摇头，居然忙了整整一天，甚至错过了儿子午饭，不可原谅！

    厨房是精心收拾过。秦离也饿狠了，只简简单单做了一个蛋炒饭，配着紫菜汤，和儿子用了搬进新居第一餐，也是小年晚宴。

    苏白生气了。

    一整天都被扣在外面，老爸冷眼，老妈挤兑，大哥不动声色，他无奈，却不能反驳。忍不住难受，谁家父子母子会是这种关系呢？曾经期待过，期待那两人在忙碌之余会看看自己，期待那两人在玩开心之余会偶尔想起关心一下自己。

    现在真被关心了，苏白却发现，从很久以前就一直期待那些东西，那些所谓母爱父爱，能不能得到，已经不太重要了。

    桌上是精美餐点，也有一个很是精美价格。可是苏白却格外想念那个人做出东西。那个人做，都是很家常，很粗糙，可是吃起来异常顺口，异常暖胃，也异常养膘……

    随便吃了几口菜，心里却惦记着那人在家里做了什么好吃，巴不得立刻飞回去，回去抱抱小老板，回去亲亲儿子。

    “我吃好了，你们慢用。”苏白放下筷子，拿湿巾擦擦嘴巴。

    苏老大看了看小弟，只吃了半碗饭，菜也只动了几筷子，是打算回去再吃一顿吧？

    “不想见我们，就滚吧！”苏老太太拍了筷子。

    苏白起身，脚步顿了顿，转身就滚了。

    家里空荡荡。

    所有东西都在，并没有缺少什么，可是苏白就是觉得家里太空了。

    儿子不在了，儿子爸也不在了。

    推开小老板房门，房间空了很多，大半东西都不见了。

    苏白脸都绿了。

    这是走了？

    胸口涨涨，很难受。为什么，要不辞而别？

    苏白脑子里空空，正想出去找人，电话却响起。

    接通，是那个熟悉声音。

    “你晚上回来吗？回来话帮我带烧烤回来好不好？”秦离摸着儿子柔软头发，想象着那头媳妇儿在吃大餐，嫉妒不已。

    “你在哪儿？”苏白咬牙切齿，声音阴测测。

    秦离猛关掉了手机。糟糕，忘记告诉他搬家了！听声音，那人好像在家里，好像很生气……

    呃，媳妇儿生气了，该怎么哄？秦离挠头。

    秦离在房间里团团转，却没发现宝贝儿子拿起他手机熟门熟路按了重播键。

    “大白叔叔，小满好想你。”

    “嗯嗯，我们住在楼下，新房子，有好大好大院子！”

    “爸爸？爸爸在外面转圈圈……”

    秦离发现时候已经来不及了。手机是被抢回来挂断了，但同时房门也被踹响了。真，是踹响，从声音和门板颤动幅度来判断，力道绝对不小。

    要开门吗？

    秦离犹豫了。生气媳妇儿，到底怎么哄啊？

    这边，程小满已经吃力把门打开了。

    苏白冲进来，来不及发火，就被一个小身体紧紧缠住了。

    “小白脸叔叔好！”程小满抱着苏白大腿，扬着巴掌小脸，忽闪着漂亮大眼睛满脸讨巧表情。

    小白脸……叔叔……

    苏白僵硬转着脖子，对上不远处小老板一脸无辜表情，耳朵里就剩下一个声音在回响：小白脸叔叔……小白脸……叔叔……

    “是这样，上次小满问我什么是小白脸，我说你脸很白。”秦离是真很冤枉，谁知道那小东西那么会联想啊！

    苏白即使有再多火也发不出来了，总是自己让他受了委屈。

    “说来这些日子是你在养我，叫我‘小白脸’也没错。”苏白很沮丧，一步一拖带着小满挪到沙发上。

    “你是我媳妇儿，养你天经地义。”秦离不以为意。

    苏白四下打量，很不满：“住好好，干嘛要搬家啊？一楼光线不好，秋天时候外面很多落叶，都不能开阳台落地窗，房租又不便宜……”

    前房东唠叨个不停，秦离左耳进右耳出，半晌才回了一句：“我买。”

    苏白顿时哑了。无话可说，又觉得委屈不行。

    “苏白，我对你是认真。所以我觉得我们关系要做一下改变。”秦离坐下来。

    “什么意思？”苏白不明白了。为什么要改变，现在有什么不好吗？

    “我想和你站在同等地方，有事业，有尊严，不会被任何人看低，不会被任何人以任何理由赶出去。苏白，等我，好吗？”秦离低着头，让人看不清他表情。

    那一瞬，苏白只觉得心跳加速。还有比这更动人告白吗？不知为何，苏白突然想起第一次小老板对他表白：

    “苏白，我看上你了，做我媳妇儿吧！”

    “苏白，我要跟你困觉！”

    然后，苏律师笑场了。

    再然后，苏律师被扫地出门了。

    “小老板，你不能这么对我！是你说我是你媳妇儿，你要养我一辈子！”苏白猛力捶门，脸上笑忍都忍不住。

    正在朝电梯走穆哲远顿了一顿，这声音，好熟悉……

    悄悄绕过去，就见自家上司正贴在一楼新住户门板上，再加上先前听到雷人台词，穆哲远那叫一个外焦里嫩。

    媳妇儿也不能一味宠，不然恃宠而骄忤逆犯上就不好了。反正秦教授是打定了主意不开门，也把宝贝儿子看得紧紧地。

    砸了一会儿门，没反应。苏白被冻受不住，悻悻然上楼了。苏白住十六楼，对两人十几层距离相当不满。

    都说距离产生美。可是现在距离产生了，寂寞啊孤独啊冷清啊也跟着产生了。苏白在房间里转来转去，看哪儿都不顺眼，看哪儿都没意思。看看时间差不多，乖乖出门买烧烤，有了这个就不会把我关在门外了吧！苏白满足一笑。

    苏白揣着烧烤跑回来时候，却发现小老板新居里多了一位不速之客。

    “穆哲远，大过年你不回家来这儿干什么？”苏白很不满。

    “那我也得有家可回啊！”穆哲远抢了一串鸡柳，对自家上司选择性失忆很不满，几年前出柜被逐出家门断绝关系这人可是了解一清二楚吧！

    “那也不能赖在我家啊。”苏白更不满了。

    “这是我家，是我和爸爸家！”程小满不高兴了。爸爸明明说这是我们家，小白脸叔叔有那么大房子还和我们抢，坏人！

    苏白捂住胸口，摇摇欲坠。被嫌弃了被嫌弃了被儿子嫌弃了被儿子排除在家人范围了……

    “行了别装了！”秦离看不过去，拉着苏白坐下给他煮了一杯咖啡。当然，材料都是从楼上顺来，反正媳妇儿也不会用。

    “你刚刚说无家可回是怎么回事？方便问吗？”秦离也坐了下来。

    “就那么回事呗，只爱男人，家里嫌丢人，就把我除名了。”穆哲远轻描淡写。

    “为什么不能只爱男人？有必要除名那么严重吗？有什么可丢人？”秦离迷惑了。如果和男人在一起是那么十恶不赦，为什么自家老爸老妈那么支持呢？

    苏白默。我家小老板，果真不开窍啊不开窍……

    穆哲远濉Ｕ馊耍是山顶洞来吧……

    秦离明白了，原来苏家人不欢迎自己不光是因为自己“小白脸”身份啊！

    “那一起过年吧，不介意话。”秦离想了想，开口邀请。

    “好好好，正愁过年怎么打发呢！”穆哲远乐了，猛地扑过去打算以热烈拥抱表达谢意，结果被自家上司扯着衣领镇压了。

    “我们一家人过年，干嘛要叫陌生人来掺和啊！”苏白拉着小老板窃窃私语。

    “你要和我一起过年吗？”秦离似笑非笑。你们家那两座大山，你确定能在年前搬开？

    苏白语塞，想起家里老头儿老太太，苦恼不已。

    十点，小满已经睁不开眼睛了。秦离抱了小满回房，穆哲远也告辞了。苏白急了。看样子拐人上楼是不可能了，住下来话，大冬天，总不能睡沙发打地铺吧！苏白瞄了瞄小老板卧室里父子俩那张大床，悲愤不已。

    新房人气不足，总是有点冷清。秦离半夜被冻醒，摸索着给儿子拢了拢被子，从枕头下摸出手机开始拨号：

    “媳妇儿，下来暖床！”

第 47 章
    暖床……

    暖床啊……

    多么美好词汇……

    苏白是拖着两管鼻血出现在秦离家门口。

    秦离开门，看着眼前这个只穿一件睡衣光脚踩着一只拖鞋脸上带着傻笑前房东，彻底无语了。

    把人拖进来，关门落锁，刚刚转身就被人压在了门板上。

    睡衣被扒开，秦离觉得胸前一凉，已经被人舔了一下。

    把人揪起来拖到卫生间，浸了湿毛巾在那人脸上一通揉搓，这才止住喷涌鼻血。再看看胸前沾上血迹，秦离更嫌恶了，重新洗了毛巾擦了擦自己被弄脏地方。回头，发现那人刚刚止住鼻血又下来了，那人目光，死死盯在自己胸口，恨不得咬下两口肉来。

    苏白也知道自己现在挺丢人，不过，丢就丢了，反正也不是外人。只是，真真好想咬上去啊！

    随手将毛巾洗干净晾起来，秦离瞥了苏白一眼直接回了房间。苏白狼吼一声，用冷水洗了洗脸也跟在后面冲了进去。

    苏白身上很热。秦离对这个温度很满意，抱着小满向后缩了缩靠进媳妇儿怀里，很快就舒舒服服睡着了。

    苏大律师安安分分给人做取暖器，泪流满面。好想吃肉好想吃肉好想吃肉啊……

    偷偷伸出手，在光裸背上摸摸，在细细腰线上摸摸，看那人没反应，又绕到前方在不该摸地方摸了一把，然后回到后方在不该捏地方捏了一把。吃够了豆腐，苏白满意了。裸睡，实在是太方便了，小老板这个习惯实在是太好了，应该好好保持下去！当然，小老板要是愿意把身上最后一件衣服脱掉就更好了。

    清早，从暖暖和和睡梦中醒来，秦离就觉得有一根什么东西抵在自己后腰上，硬邦邦，让人很不舒服，所以秦某人反手伸过去用力拨了一下就起床了。

    小满早就起来满屋子蹦Q了，见到老爸起床急急忙忙把人拖了出去看他新发现，客厅落地窗上冰花。

    苏白咬着被角缩成一团，真TMD疼啊！小老板，你该不是故意吧，不是吧不是吧？这可是你下半辈子幸福所在啊！

    “你说，等天气暖了，我在院子里种些什么好呢？”秦离看着外面空荡荡院子，计划着种些什么。是种树还是种花呢？或者种菜更好些？

    “什么都好，你喜欢就行。”苏白没意见。当然，就他那审美，也提不出什么好建议。

    “怎么了，不舒服？肚子疼？”秦离见到媳妇儿走路姿势怪异，关心发问。

    “没，我很好。”苏白冷汗。小老板，你真不是故意吗？

    “爸爸，种梨子，小满要吃梨！上次在小马哥哥家里吃梨子可好吃了，小马哥哥还说，梨树开花可好看了。”程小满拽着爸爸衣襟提建议。

    “好！”秦离欣然点头。梨树开花确实好看，况且这么大院子，即使种了几棵梨树还有好大空间呢。

    “等过完年再说吧，我也不懂，到时我问问李铮。”想起那个免费劳动力，秦离来了主意。对于两个四体不勤五谷不分人来说，加在一起也没乡下出来李铮娃明白多。这一点，即使程林也是不行。程林虽说也是农村娃，但是老家农场却是以稻米为主。

    对于小老板要种什么苏白不关心，他现在只想吃肉，只想真真正正吃一次肉。可是他不敢。直接扑上去？小老板是个懵懂，没准把人惹着了自己就得重伤下火线。弄点资料片给人启蒙？到时自己反被压倒怎么办？至于英勇献身，不是他不愿意，而是不敢，以小老板那点专业知识，要是自己真乖乖趴下，那么没准连活着下火线可能都没了。

    看着兴致勃勃研究院子小老板，苏白一会儿点点头，一会儿摇摇头，一会儿又咬牙握拳，总之一句话概括，没辙！

    春节已经越来越近了，苏家两座大山也开始渐渐施压了。

    不过，不太容易。

    去过儿子家，但是人家早就搬走了，连房间都收拾出来了。听说那人买了新居，还偏偏就在儿子楼下。这和不搬有什么区别啊？两老心里冒火，可是总不能找上门去吧！

    旁敲侧击是不是老三帮人买房，老三直接拍桌子走人了。

    “爸，送你，你不是喜欢这些吗？”苏老大也不管弟弟，直接送上自己新年礼物。

    一个包装精美盒子，里面是一个青色玉石笔筒。

    “这东西不错，有年头了吧！”苏老先生很感兴趣，拿起来就放不下了。

    “嗯，南宋。”苏老大说，“据说是谁谁谁用过，我不了解，没记住。”

    “来不容易吧？”苏老先生更感兴趣了。

    “还好，三百多万，从一个傻小子那里买来。”苏奸商笑了，“现在拿去拍卖，绝对稳赚。”

    想起那天摆在自己面前几件玉器，苏奸商只觉得心里被猫抓了一样，当初就应该使劲压价多忽悠几件么！可惜那傻小子只卖了一件就说什么都不愿意再卖剩下了。不过还好，手上还有一套茶具，破掉那个也不知道补好了没，要不要还回去呢……

    “哪个傻小子又被你坑了啊？”苏老太太笑说。对自家大儿子奸商本质，她可是相当了解。雁过拔毛，废铁也要刮下二两锈……

    “老三姘头。”苏老大说，“那小子手里好东西可不少。爸，妈，他可不是什么小白脸，我们都看错人了。”

    “……”苏老头。

    “……”苏老太太。

    “呵呵，真要说包养，咱家老三更像是被养那一个。这小子，比我上次见他又胖了一圈！”苏老大想起小弟双下颌，忍不住偷笑。话说曾经捏过一次，手感不错，只是差点被小弟给踹飞……

    苏白很难过，不知道老爸老妈为什么会对小老板意见那么大。明明小老板那么好人，还有那么可爱儿子，就算信不过外人，难道还信不过自己儿子眼光吗？

    苏白过来求安慰，秦离自然不能委屈了媳妇儿。

    好吃好喝伺候着，给亲给抱给摸摸，好不容易把人哄高兴了，秦离也放下心来了。哄媳妇儿，果真是力气活啊！

    大年三十很快就到了。

    苏家一家人也挪到了苏白家中。

    苏白倒是想撇下家人去楼下团聚，可是被人扫地出门了。

    单说过年午餐。

    楼下十八个菜，十二个热菜，六个凉菜，全部小老板一手操办，从早上就开始准备。

    入席人员，小老板父子，前邻居穆哲远，前邻居前前前男友展云。

    席间，推杯换盏，童言童趣，气氛勾人。

    楼上一桌酒宴，五星级酒店定，相当豪华。

    入席人员，苏家两老，苏家两兄弟。

    席间，食不言，安安静静。

    苏白一直坐立难安，就跟有人在椅子上撒了一把钉子一样，时不时看表。

    苏老太太看不下，发话了：“滚吧！”

    苏家老三再次听话滚了。

    用偷偷配钥匙打开门，才开一条门缝就听到了里面欢声笑语，然后，就见到了正在客厅中央跳舞宝贝儿子。

    苏白嫉妒了，深深嫉妒了！

    小满在跳舞，展云在伴奏，穆哲远在拍手，小老板眯着眼睛在欣赏。

    这幅画面很美很好，但是苏白觉得，如果里面有了自己，就更好了。

    所以苏白毫不犹豫走了过去，毫不犹豫坐在秦离身边，毫不犹豫伸手摸了上去。秦离也没说话，只是略微侧身靠在了媳妇儿身上。忙了半天，也挺累，靠着媳妇儿比靠着沙发舒服多了……

    休息片刻，秦离走进厨房切菜，准备晚上包饺子。三十中午大餐，晚上水饺，午夜水饺，初一早上蒸饺。完完全全程林家乡风俗。

    除去苏白那永远填不满橡皮肚子，剩下三个半人吃得都不多，倒是很好打发。但是苏白很显然是打算蹭饭。秦离就犯难了，如果没记错，楼上还有三个苏家人吧！要是苏白就这么留下来，那老人家岂不是更恼了自己了？

    再说苏家那几个，自从大儿子洗脱了那人小白脸嫌疑，两位老人倒是明里暗里观察了几次。是个会过日子本分孩子，也没什么不良嗜好，但是，一个人第一印象是很难改变，即使知道不是那么回事，对于抢走了自己儿子人，还是从心里喜欢不起来。

    这一点，苏白知道，秦离也知道。只是两人都自动回避了。

    看着小满，秦离也很矛盾。楼上是他血亲，相见不相识；身边是他生身父亲，相见不相认。

    苏白想带小满去见父母兄长吗？想。不然也不会在第一次见面时让小满喊“爷爷奶奶”了。苏白想认回儿子吗？想。不然也不会拐弯抹角打着“媳妇儿”名号引诱小满喊他爸爸了。

    但是他什么都没做。所以秦离不明白，不知道身边这个人到底想干什么。

    晚上吃饺子时候秦离没有留苏白，苏白犹豫了一会儿端了一盒饺子上楼了。

    “爸，妈，哥，我是想和他一起过一辈子。”苏白把那盒饺子放在一桌子山珍海味中间，一字一顿。

    “大过年，别找不自在，有什么话呆几天再说。”苏老先生不置可否。苏老太太专心吃菜。

    “味道不错，芹菜猪肉馅，你不吃吗？”苏老大给自己捡了一碗饺子，一连干掉几个才回了小弟一句。饺子啊，很久没吃过了，还挺怀念。

    苏白坐下，安安静静吃饭。他要说已经说完了，不是询问，不是征求意见，只是通知，只是告诉他们自己找到了一个人，找到了一个愿意与之共度一生人。

    展云和穆哲远吃完饺子很快就离开了。小满攥着两个大大压岁钱红包笑得合不拢嘴，做小孩子真好，有压岁钱拿！

    “爸爸，小满给你压岁钱！”程小满比比手里红包，挑了一个厚一点儿塞进老爸手中。

    秦离哭笑不得。呵呵，儿子给老子压岁钱，有趣。

    “还有一个呢？”秦离瞄着小满手上另外一个红包。

    “这个给大白叔叔。”程小满赶紧把最后一个红包藏到身后。大白叔叔压岁钱，爸爸不准抢！

    房间里很安静，小区不准燃放烟花爆竹，只听到隐隐约约鞭炮声不停从江堤方向传来。小孩子睡得早，秦离也不想让儿子熬夜守岁，早早就把小满哄上床睡着了，自己却再也睡不着了。

    没有睡意，没有旁人，秦离从柜子里取出了那架尘封许久古琴。

    置于琴架上，席地而坐，调弦，试音，很快，一曲《阳关三叠》就流淌在指尖了。

    小满睡得很熟，不怕被吵醒。找到了手上感觉，秦离就再也停不下来了，弹了一曲又一曲。客厅里大灯已经关闭了，只留了一盏壁灯。光线有点朦胧，秦离有点投入，门口那两人，已是看呆了。

第 48 章
    苏老大揉了揉眼睛，没看错，在抚琴确实是老三那个姘头。然后，苏老大惊呆了，这就是那个整天不务正业只知道围着男人儿子锅台转“小白脸”吗？

    嗖！身边一道身影窜了过去。那就没错了，绝对是！苏老大想自插双目。

    再说苏白，整个人都荡漾了。本打算来夜袭，结果大哥也跟来了，跟来就跟来吧，反正到时把人撵走就是了。但是，这风景，也太好了吧！

    昏黄光线，丝绸睡衣，盘腿而坐，眉目含情，这分明就是赤罗罗邀请嘛！所以苏白当即毫不含糊冲了上去。

    跪坐在地，一手环上那人腰，一手摸上那人按在琴弦上手指，苏白恨不得立马把人压倒就地正法。

    被人打断，秦离也没生气，只是微微靠过去一点。

    “弹真好听！”苏白真心真意赞美。

    “有多好听？”秦离挑眉。

    “嗯，要我说，和小满弹钢琴一样好听。”苏白想了想，认真回答。

    苏老大吐血。

    “真有那么好？”秦离笑了。在秦某人眼里，小满琴是最好，其代表作《两只老虎》是绕梁三日余音不绝，是天籁中天籁。

    “那当然！”苏白摸着小老板手指，凑上去亲了一下，“不过我可没想到，你居然连古筝都会弹，真是太厉害了！”

    苏老大倒地。看来，有时间得培养一下小弟音乐鉴赏能力和乐器识别能力了。

    “这是古琴。”秦离平静回答。

    苏白大濉Ｋ道此是分不清琴筝，不都是一块木头几根丝吗？

    “你连古琴都会弹，真是太厉害了！”苏白迅速改口。

    “谢谢赞美。”秦离站起身，这才发现客厅一角还有一个人。

    “苏先生你好。”秦离冲苏老大微微点头。即使不喜欢这个人，在苏白面前，基本礼貌还是要保持。

    说来秦离个性有点欠揍，喜欢完美，有瑕疵东西是绝对不会保留，就比如那套茶具。喜欢了那么多年东西，一朝被毁，心疼，却无法忍受不再完美东西出现在视线里面。不得不说，这种性子，相当败家。但是也正因为这个原因，对苏老大再也喜欢不起来，但是他是苏白哥，是他最亲近亲人，他又能如何？

    再加上前不久被宰了一次，就更是懒得搭理这人了。对于手上东西，秦离向来是不了解其中价值。那些东西都是他日常用，习惯了，看多了，价值也就模糊了。试想，谁会琢磨吃饭用碗筷值多少钱啊？也正因此，秦离那天带了四件玉器找人估价。

    可是第一件就让他狠狠吃了一惊。用了二十几年笔筒，那个古董商直接估价400万，这还是保守估计。然后被趁火打劫了。

    苏老大说，卖给我吧，350万，你不是急等钱用吗？拍卖话要按流程来，费用也不低，关键是，东西来源你得交代清楚。

    一副相当奸商嘴脸。秦离只是笑笑就应下了。确实急等钱用，也确实一眼就看透了那人目。不过是想拆散两人，估计自家弟弟那里说不通才会想从自己这里打开缺口吧！

    那么，先让你占点便宜又如何？只要媳妇儿是自己，总有一天会全部讨回来。

    苏老大有点狼狈，随便应付几句就匆匆离开了。看来，这次自己不光是看走眼了，走得实在是太TM离谱了！

    “要我暖床不？”送走大哥，苏白再次抱住小老板主动自荐枕席。

    “你不要陪家人守岁吗？”秦离扬起下巴，默许了媳妇儿在自己颈间小狗啃食动作。

    “不要，老人年纪大了，熬不得夜。我陪你！”苏白用力啃了几个印子出来，一直在小老板后腰处摸索手不动声色向下移了三寸。

    尾椎骨处一阵酸麻般怪异感觉涌上来，秦离忍不住呻/吟了一声。苏白满意了，手却悄悄绕过那个地方重又回到了腰间。慢慢来，不急，总有一天温水烧开把你这只青蛙给煮了！

    “以前过年你都怎么过？”秦离躺在沙发上，头枕在媳妇腿上，手已经奔向了最爱地方，肥肥小肚腩，

    “吃饭，睡觉，看春晚。”苏白摸着小老板头发，心里满足不得了。以后春节，应该不会一个人了，有儿子，有爱人，多好。

    预料之中答案。秦离沉默了。这因为这样，这个人才会格外渴望亲情格外想要一个家吧！秦离从来不知道一个人过年是怎样滋味。以前是和父母一起，而且每年都会有寒假留校不回家学生，老爸，老妈，还有自己，总是热热闹闹。后来父母离世，每年都会被老马拉着一起回乡下老家，也是团团圆圆一大家子人。

    十二点，吃过饺子，两人洗洗也爬上了床，一左一右把小满夹在中间，颇有点一家三口意味。

    “生日快乐。”苏白压低声音，隔着儿子拉住小老板手把一个凉冰冰东西扣在了手腕上。

    是一只腕表。秦离伸手摸了摸，对上面镶嵌钻石数量很满意。

    早上醒很早，一把捞住光着小屁股满床乱爬儿子，秦离眼珠转转，掀起被子把儿子塞进了苏白怀里。苏白一向是个贪睡，这么一折腾也醒了，一睁眼就见一大一小趴在那里大眼瞪小眼。

    “大白叔叔，过年好！”程小满趴在苏白身上，第一件事就是给叔叔拜年。

    “小满过年好。”苏白笑眯眯回答。

    “大白叔叔过年好！”小满不动，继续拜年。

    “小满过年好。”苏白继续回答，小东西这是在撒娇呢！

    “大白叔叔过年好！”小满嘟起小嘴，委屈了，声音也提高了不少。

    “小满过年好。”苏白慌了，没得罪人啊，小东西怎么就不高兴了呢！

    “呆子，孩子跟你拜年呢！”秦离怒了，踹了苏白一脚，“还不给压岁钱！”

    恍然大悟。苏白赶紧起身掏钱包，把里面现金和卡一股脑都塞进了儿子手中。小满更不高兴了，把手里东西往地上一丢就扎进老爸怀里不理大白叔叔了。大白叔叔真小气，连红包都不给，哼，小满也不给你压岁钱了！

    苏白傻眼了，赶紧向小老板求助。

    秦离无奈，摸出昨天那个红包晃晃：“看到没？要红包，红包啊……”

    苏白明白了。原来还得包起来啊……

    匆匆冲上楼，好不容易翻出一张红纸，裹了一百块钱，再次冲下楼，然后，苏白又一次被鄙视了。

    程小满叉着小短腿坐在卡通地毯上，面前摆放着三个红包。两个很精致，一个很粗糙。

    “这个，哲远叔叔给，20张。”

    “这个，美人叔叔给，10张。”

    “这个，大白叔叔给，才1张。”

    小满指点着面前三个红包，一一做着注释。

    苏白想撞墙。原来到了最后，自己才是最小气一个啊！

    “呦，宝贝能数到20了，不错啊！”秦离对于儿子数学天赋很满意，当即拎起宝贝儿子就啃了一口。话说自己四岁多时候才只能数到10呢，果真是青出于蓝而胜于蓝啊!

    “小满啊，你爸爸给你多少压岁钱啊？”苏白问得相当不怀好意。

    “爸爸说，小孩子过年是用来赚压岁钱，是要赚别人钱，爸爸钱本来就都是小满，为什么还要给啊？”小满眨巴着眼看着大白叔叔，耐心解释着。大白叔叔真笨，这都不知道！

    “就是，爸爸钱都是小满，要留着给小满娶媳妇！”秦离捏捏儿子小脸蛋，更满意了。

    “爸爸爸爸，那，那，小满可不可以娶美人叔叔当媳妇啊？”小满爬到老爸身上，头碰头撒娇。

    “为什么要娶美人叔叔啊？”秦离咬牙。

    “小满最喜欢爸爸，可是爸爸是爸爸。第二喜欢大白叔叔，可是大白叔叔是爸爸媳妇。第三喜欢美人叔叔，要娶美人叔叔做媳妇！”程小满一通排除法，已经选定了媳妇人选。

    苏白逵猩窨醋拍潜咛致廴⑾备鞠附诟缸恿，恨不得天上立刻打个雷把他自己给劈死。

    “哥，别做多余事，他是我人，不管什么样子，都是我人。”站在书房门口，苏白背对着大哥说道。

    苏老大苦笑。老三这是真陷进去了啊，我这还没做什么呢，就已经开始警告了。只是老三，我可以不干涉，但是老爸老妈那里你准备怎么解决呢？

第 49 章
    和小弟谈过一次，苏老大也不知道用了什么办法，居然搬走了两座大山。老头老太太继续环球旅游，苏老大继续赚钱，苏老三，继续煮青蛙……

    过了元宵节，上班上班，上学上学，秦离也开始忙了起来。

    茶餐厅规模要大多，还好原本工作人员基本都在，一时半会儿不至于手忙脚乱。秦离仍然坚持走早餐午餐路线，下午依旧休息。

    做了简单装修，也请了专门管理人员，秦离这次可算是过足了当老板瘾。开店麻烦不少，需要打点地方很多，这些也正是秦离不擅长，还好自家媳妇儿能干，把上上下下打点滴水不漏。

    正月十九，正式开张。

    店名是新取，小满家常菜，秦离亲手写了送去刻招牌。最吸引人眼球是玻璃门上两幅宣传画。一副是小满捧着一碗汤小心翼翼往餐桌走，眼睛瞪圆溜溜，小嘴微微嘟起。一副是三个人餐桌，只有小满是正面，正拿着小勺子奋斗一根粉条，苏白取了背影，秦离自己地方只摆了碗筷。

    店面分两层，一楼家常菜，二楼自助餐。

    第一天，客流爆满。秦离美不行，我家小满果真就是好用啊！

    自助餐29元，开业一周内八折优惠，不过第一天就让秦某人后悔不迭。首先，苏白用了强制手段把事务所人都弄来捧场了。来就来吧，关键是太能吃了。一个个就跟鬼子进村似，纷纷摆出一副一定要吃够本样子，那叫一个疯狂扫荡啊。

    休息室，苏白得意洋洋表功：“我干不错吧？”

    “是不错，每个人都吃够本了。”秦离无奈。

    几天下来，秦离皱起了眉头。生意很好，好到出乎意料。但是，浪费太严重了。吃自助餐就是这样，老想着不能亏，就拼命往盘子里捞东西，但很多人都是眼大肚子小，往往会剩下很多。每天收拾时候都会倒掉几大桶饭菜，把那几个厨子心疼不行。

    秦离想了想，总算是想出了办法。

    很快，二楼自助餐厅靠近门口地方就划出了一小块地方，点心专柜。小饼干，小蛋糕，各式饮料。全部现做现包装，但是并不对外出售。自助餐厅也贴出了新宣传语，全部吃光不浪费，可到服务台领取一张免费券，凭券可到点心专柜自主选取一份小礼物。

    这一招深得人心，免费便宜谁不占啊！当天倒出去剩菜剩饭只有平时三分之一不到。

    那些点心都是特制，小小一个，就算是怕胖女孩子也不必担心控制不住吃多了长肉。尤其是，那些东西，不卖，只能凭券赠送。当天卖不完，给下面员工分发下去，绝对不会留过夜。

    除了偶尔去做几样小点心，秦离现在完全做了甩手掌柜。大堂经理是专业，财务是苏白给介绍，都很可靠，至于自己，安安稳稳等着数钱就好了。

    最忙时候过去，天气也暖了，秦离开始折腾那个空荡荡院子了。

    “大林哥，种梨树话，我建议你种在外面一点，这样房间里光线会好一点。而且也不至于在长高之后挡住二楼光线，不然到时被那里住户投诉就不好了。”李铮在院子里绕来绕去，很快就选好了种树地方。

    “嗯，给我推荐一些其他吧！”秦离点头。

    “梨树就种四棵吧，再种两棵桃树，那边可以栽一圈樱桃树苗，喜欢杏树话也可以种两棵，开花时候都很好看。树下可以种一些草莓，充分利用土地资源。这样还能剩不少地方，七分多地啊，要不这样，剩下地方种向日葵啊！”李铮更来劲了。

    秦离摸摸下巴，明白了，这孩子这是在打理自家果园呢吧！

    李铮挠挠后脑勺，憨憨一笑：“大林哥，你觉得怎么样？”

    “要改成果园话，我得问下小区物业意见。”秦离笑说。

    “大林哥，向日葵不是水果。”李铮认真解释。

    “也行，就先这样吧，我再看看还有没有别能种。”秦离说。要是物业没意见，种点果树还真挺好，好吃又好看。

    “要不这样吧，大林哥，过些日子我弟弟要过来，我让他从家里捎点树苗过来吧，要是能弄一些果园间出来苗，说不定今年就能开花结果了。”李铮说。

    “树苗也能捎？火车上允许带这些东西吗？”秦离问。

    “不是火车，是隔壁村子卡车，刚好过段日子跑这边拉货，我弟搭车过来。”李铮摸摸头，又不好意思了。

    “你弟，应该也在上学吧？”秦离皱眉。

    “已经不念了，我弟弟成绩不好，高一只念了一个学期，过年后就说什么都不愿意上学了，非出来打工不可。我妈担心他，就让他来这里，说两个人好互相照应。”李铮说。

    “你弟多大了？”秦离问。李铮才十九岁，弟弟应该也不大吧！

    “十六。我弟弟力气很大！”李铮说。

    秦离语塞。十六。果真是穷人孩子早当家么，自己十六岁时候还只知道整天缠着老马打架呢，还为了一盘水晶肘子觉得失宠跟爹妈闹小脾气呢。

    “程记缺人，那孩子要愿意话就让他来我这儿吧！”秦离郁闷不已，回屋了。

    “哎，那我问问他。”想到快要见面弟弟，李铮更高兴了。

    苏白最近很满意。跟小老板，虽说没达到形影不离，但是也差不多了。晚上给人暖床，早上一起起床，一起吃饭，一起送儿子上幼儿园，一起上班。然后偷个吻，一个上26楼，一个留在一楼。中午照例小灶待遇，两个人在经理休息室亲亲蜜蜜吃午餐。下午小老板接孩子放学，等自己回家，热腾腾晚餐已经摆好了。生活，还能更完美一点么？

    上庭归来，苏白脚步一转绕到了餐厅，助理王妙妙眼睛眨眨就跟了上去。

    “忙着呢？”苏白趴在柜台上，笑眯眯看着里面忙碌不停小老板。

    “嗯，我在试着做萝卜糕，这东西低糖，女孩子应该很喜欢。这么快就下庭了？”秦离抽空回了一句。就快到饭点儿了，得加快速度了。

    “大林哥，要试吃不？”王妙妙紧紧盯着秦离手上那个完成品。

    “给，这是萝卜糕，还有松仁糕和薏米饼，尝尝喜欢哪一个？”秦离取了三样新产品送过去。

    “谢谢大林哥，大林哥你真好！”王妙妙瞄着自家老板，迅速把三样糕点划拉到自己面前。

    “喜欢就多吃点，反正你怎么吃都不胖，待会你再给办公室里小姐妹们捎点上去。”秦离拿了纸袋又装了一些点心递过去。

    苏白张张嘴，插不进话，恼了。

    “王妙妙，工作时间公然翘班，我要扣你奖金。”苏白威胁自家助理。

    天啊，赤罗罗迁怒！王妙妙一口点心噎在那里，呆了。秦离赶紧送上一杯奶茶。

    “老板，别忘了，助理是应该时时刻刻跟在老板身后。”王妙妙灌下一杯奶茶，终于找回了语言。

    “还不跟上！”苏白转身往外走，终于后知后觉发现是自己半路摸鱼把小助理带进来。

    公然勾引我家小助理不说，居然还想打我办公室所有女士主意，小老板，你胆子不小！苏白暗暗磨牙。等着，总有一天要你好看，哼哼！

    苏白扫视一遍办公室，思考着炒掉所有女同事可行性。一个个穿花枝招展，像什么样子！

    后来，百川律师事务所多了一条规定：工作期间，一律正装（女士不得穿短裙）。

    秦离院子终于收拾出来了，几棵果树也种好了。三棵鸭梨，三棵雪花梨，四棵桃树，两棵杏树，沿着篱笆还有一排小樱桃树。

    不得不说，李铮弟弟很能干。李鸣，十六岁，比他哥哥还高半个头，人又机灵，天生一张巧嘴。那些树都是他弄来，机动车不能进市里，那孩子居然直接雇了两辆板车就给拉进来了。

    翻地，挖坑，施肥，种树，浇水，全部一人搞定，直把秦离看目瞪口呆。种完树，那小子居然又翻出一大包种子，一一计算着播种地方和下种时候。秦离凑过去看了看，除了一包瓜子，没什么认识。

    蚕豆，种在外面木篱笆处，一米二篱笆，用来种蚕豆刚好。丝瓜，等去买几根竹竿搭在阳台边上向阳地方。黄瓜，到时开一畦地好了。也可以多开几畦地，再修个小水渠，各式蔬菜都可以种一些。

    李鸣解说很详细。秦离整个辶恕Ｕ庑值芰，太强了，硬生生把他院子改成了果园+菜地……

    “嘿嘿，在我们老家，每个人只有一亩三分地，去掉口粮和果园，就没多少种菜地方了，有这么大一个院子，真好！”李鸣对自己计划很满意。

    秦离点点头，也很满意。在物业来找麻烦之前，就先这么地吧！种点树种点菜也不错，也可以免得小满什么都不认识闹出花生长在树上那种笑话来。

    不伦不类院子面世，小区负责人炸了，可是很快又熄火了，也不知道苏白跟他谈了什么，反正就不了了之了。

    清明节时候，秦离带小满回S市扫墓。站在自己墓前时候，心情可谓是七上八下。

    “感觉怎么样？”老马捅了捅小师弟。

    “还不错，就是这张照片丑了点，老马你审美太差了。”秦离很不满。

    “我也想找好看，可是你这混球从来都不愿意拍照我有什么办法！”老马也很不满。

    小马给小离叔叔磕过头，带着小满跑到一边去玩了。

    很快，小满又跑了回来。

    “爸爸爸爸，我可以娶两个媳妇吗？”小满摇着老爸袖子，试图引起老爸注意力。

    “嗯？嗯嗯？”秦离瞪大了眼睛。

    “小满喜欢美人叔叔，也喜欢小马哥哥，可以娶两个媳妇吗？”小满眨巴着眼睛，紧张等着老爸回答。

    老马濉

    方笙濉

    “如果小马哥哥愿意给你做小老婆，爸爸是没意见。”秦离认真回答。

    “小马哥哥，做我小老婆吧！”小满得到满意答案，立马转头求婚。

    小马泪奔。

    “小师弟，找地方聊聊？”方笙拍拍秦离肩膀，手指捏喀吧作响。

    小老板不在，苏白趁机请了一个专业园艺师过来，略微做了下调整，整个院子竟然变有味道起来。

    果树都是良种，嫁接过，李鸣说明年就可以开花结果。苏白在院子里绕了几圈，给长到脚踝高向日葵浇了浇水，再看看旁边生气勃勃树苗，心里满足不行。再过两三年，院子里就可以绿荫如盖繁花似锦了吧！到时跟小老板花前月下，多浪漫事啊！

第 50 章
    小老板不在，苏白跟着穆哲远去了展云酒吧。

    展云就觉得怪怪。不是觉得新好男人苏大律师出现在酒吧里怪，而是觉得苏律师看他眼神，实在是太怪了。

    “你不觉得你家上司目光很古怪？”展云拉过穆哲远，压低了声音。

    “不，那才正常。”穆哲远嗤笑，“丈母娘看女婿，不对，是婆婆看媳妇，婆婆看媳妇不就是这样吗？又满意又挑剔……”

    “求解！”展云斜睨着穆哲远。

    “小满说要娶你当媳妇！”穆哲远迅速交代。这家伙，下手还是那么狠，不是说一夜啥啥百夜恩么，怎么到他这儿就什么都没了呢！

    展云眯起了眼睛。

    秦离刚回到家，就收到了一份礼物，拆开，是一张光盘，表面光秃秃，应该是自己刻。

    装进新买来笔记本里，打开，然后，呆了。

    里面，是两个男人，两个一见面就开始抱抱亲亲互相脱衣服男人。

    把光盘退出来，拨通展云电话。

    “展云啊，谢谢你送礼物，但是，真要看吗？”秦离很不好意思。

    “嘿嘿，说说你看了多少了？”展云奸笑。

    “只看了开头，也就两三分钟。”秦离支支吾吾。

    “看下去，一定要看完，看不完我跟你急！”展云下了死命令。

    秦离很为难，但是又不想失去这个朋友，只好再次打开电脑看了起来。不过还是很奇怪展云怎么会让他看这么私密东西。

    时长一个多钟头妖精打架片子看完，秦离终于松了一口气。这时苏白也带着小满回来了，秦离赶紧把光盘退出藏了起来。

    然后晚上睡觉时候，秦离就有点不自在了。苏白小心肝抓挠厉害，觉得今晚小老板格外诱人，时不时瞥向他目光都带着无限风情。为免化身狼人，苏白撤退，到十六楼委屈了一宿。

    第二天是周末。展云打着参观菜园幌子过来做客，瞄到小老板不自在表情，满意一笑，冲着苏白龇了龇牙。

    煮好咖啡，穆哲远也下来蹭吃蹭喝了，四个人干脆在院子里搭了一桌。

    “展云，谢谢你。以前我都不知道原来是那样，不过你居然把自己那么私密东西借给我，我真是不知道该怎么表达感激之情了。”秦离亲手捧了一杯咖啡递过去。

    展云莫名其妙。

    苏白也眨了眨眼。

    嗯，有情况？穆哲远竖起了耳朵。

    秦离目光转转，在展云和穆哲远身上绕了几圈，又瞄了一眼苏白小肚腩，忍不住感叹：“不过，展云你身体素质可真不错，居然能弯成那样不可思议角度。还有哲远身材也挺好，我仔细看了，有六块腹肌呢！”

    五雷轰顶。

    这是展云和穆哲远感觉。

    天打雷劈。

    这是苏白感觉。这两个混球，到底给我家小老板看了什么乱七八糟东西啊！会长针眼啊啊啊……

    翻出光盘，展云抽了自己一个耳光，又狠踹穆哲远一脚，逃了。错了错了，拿错碟了，怎么就把自己给拿来了啊啊啊！

    “谢谢赞美。”穆哲远不紧不慢喝完咖啡，跟在展云后面也遁了。

    如果没有猜错，那是真人十八禁，苏白揪着自己头发蹲在地上，想死心都有了。怪不得昨晚小老板表情那么怪呢，原来是在打自己主意啊！

    看到小老板目光一直绕着自己身上肉最多地方打转，苏白觉得浑身都痛了。要是今晚小老板变身，我是该逃呢还是该跟着一起变呢？苏大律师犯难了。

    “爸爸爸爸！”程小满满屋子找不到人，光着小脚丫找到外面来了。

    苏白手疾眼快冲上去抱住小挡箭牌，对哈，还有儿子，应该可以抵挡一阵儿！苏白决定，先去找点资料好好培养一下小老板专业知识，这样即使被反压最起码也能把伤害降到最低。嗯，两手准备，一定要做好……

    秦离也在做准备。原来两个男人一起不是那么简单啊，那我以前不是亏待了媳妇儿了？亏得自家媳妇贤惠不计较，不然自己这张老脸还真没地方搁了。

    不过，秦某人还是有障碍。用那个地方，还要那啥啥，不干净啊……

    刚刚习惯深吻秦教授，有点接受不了。

    但是，长期冷落媳妇也不好……

    要是媳妇不满因为这个爬墙……

    好吧，我不入地狱谁入地狱，到时用舒肤佳多洗几次手好了……

    “爸爸，小黄瓜！”程小满指着一根小指大小刚刚结成黄瓜。

    苏白打了个哆嗦，抱着儿子蹲了下去。

    “在哪里？”苏白也凑了过去。别说，看到自己劳动成果，还是挺有成就感。虽说除了偶尔浇水其他几乎都是李铮兄弟做……

    “那里那里，爸爸，小满想吃黄瓜。”程小满扬起小下巴。

    “好，中午吃黄瓜。”秦离点头。

    “家里没有了，我去买。”苏白把儿子塞到小老板怀里，主动请缨出去买菜。顺路，刚好再买点其他，或许晚上能用到……

    中午黄瓜不错，嫩嫩，顶花带刺，别说，苏白买菜能力已经被锻炼出来了。那爷俩吃黄瓜很粗鲁，洗一洗，撸掉刺，整根拿在手中直接蘸酱吃。

    嘎吱，嘎吱，嘎吱……

    秦家父子黄瓜吃得欢快，苏家老三看看小老板手中那根越来越短嫩黄瓜，觉得自己身体某个地方深深痛了起来。

    “怎么了，不舒服吗？脸色这么难看。”秦离看到自家媳妇儿脸色不正常，伸手在额头上摸了摸，还好，不烫。

    “没有，挺好，就是有点紧张。”苏白盯着眼前水润润薄唇，口干舌燥。

    “放心，我会对你好。”秦离拉过苏白手，认真许诺。

    其实你可以不必对我好，我更想对你好啊！苏白泪奔了。

    再不情愿，天还是很快就黑了。

    九点钟，苏白眼巴巴看着小老板抱着儿子去睡觉，惊悚了。小满睡，居然不是主卧！以前不都是跟他们一起睡主卧吗？难道小老板是真打定主意今晚下手了吗？不然怎么会把宝贝儿子送到别房间呢？

    苏白只顾着着急，压根忘了前段时间小老板收拾小书房做儿童房事了。如今装修也完成了，天气也暖了，宝贝儿子自然也该独立睡了。

    洗完澡，小老板已经躺在床上了。苏白险些喷了鼻血。

    新床单，新睡衣，床头柜上还放着一管不明物体。准备真充分！苏白咬咬牙，硬着头皮爬上了床，然后很快被人压在了身下。

    话说这个下午秦离也学了不少。有电脑，总是很方便。有穆哲远提供资料片，有网上论坛详细教程，再加上一个贤惠媳妇儿，还愁事情不成吗？

    所以，秦离当即把媳妇按倒，一口就啃了上去。

    苏白倒吸一口冷气。真TM太疼了！小老板，你是属狗！欲哭无泪看着身上这里啃啃那里掐掐满脸好奇男人，苏白就想干脆晕过去算了。没吃过猪肉也见过猪跑吧，小老板，咬人是不对！

    秦离仔细回想着小片子上看来东西，忍着洁癖一手握了上去。

    “嘶！”苏白倒吸一口冷气。小老板，你是不是成心想废了我啊！

    “媳妇儿，喜欢吗？”秦离啃了一口，抬头看着苏白，满脸期待。

    苏白就想一脚把人踹飞。就这个水平，还想要表扬？要是真被你做了，那我明天绝对不会比前几天洗坏了那张劣质床单好多少。

    媳妇儿……

    一道厉光滑过大脑，苏白眯了眯眼睛。

    话说苏律师，本就是一阴险娃，但是每次到了小老板面前那颗精明大脑就会变成一锅浆糊。不过，现在终于难得清醒了一次。

    翻身把人压在身下，苏白伸手关了床头灯，压低声音：“就让媳妇我，来好好伺候相公好不好？”

    秦离被压在下面，有点反应不过来，但是想起以前老爸老妈也是夫唱妇随，媳妇儿伺候老公确实也是天经地义，所以点点头答应了。

    这一下苏白可是用上了全部手段。

    亲亲摸摸，挺舒服，秦离放软了身体慢慢享受，一边感动媳妇儿善解人意，一边暗暗决定日后要对媳妇儿更加体贴。

    于是，黑暗中就传来了以下对话。

    “喜欢吗？”苏白。

    “嗯。”秦离气息不稳了。

    “疼吗？”苏白。

    “不。”秦离呻/吟了一下。

    “好凉……”秦离叫了一嗓子，马上被堵住了。

    许久。

    苏白退出来，打开灯躺在旁边，按捺不住心里狂喜。吃到了吃到了，终于吃到了！哦也哦也！保住了保住了，后面保住了！哦也哦也哦也！

    秦离懒懒趴在那里，喘息良久才安定下来，心里却如惊涛骇浪般。前后两辈子，活了三十三年，初识情滋味，原来伦敦之理，是这般美妙。

    秦某人一向是个忠于身体感觉，此时也没注意到两人位置与他本来打算偏离多少，只觉得很惊讶也很喜欢。

    所以秦离只是微微转头看向苏白：“媳妇儿，我还要。”

    “嗷！”苏白迅速扑了上去。

第 51 章
    秦离起来时候，只觉得腰酸背痛，身后那个地方也怪异很。倒不是痛，只是感觉怪怪。想起媳妇儿把自己伺候舒舒服服，还大半夜跑出门去买止痛药和消炎药，秦离就觉得应该对媳妇儿更好一点。不过这种事做起来怪累，看来还是节制点好。

    换过衣服，刚一打开房门就听到外面一阵争执声。循声看过去，就见一大一小斗鸡一样谁也不服谁。

    “爸爸爸爸，大白叔叔欺负小孩子！”程小满看来了救星，恶人先告状。

    “我没有！”苏白迅速举起双手以示清白。

    “怎么了？”秦离揉了揉腰坐下来。

    苏白冲上去帮人按摩腰部。程小满不甘心落后，也挤了过去帮爸爸捶腿。

    “我买了豆浆和煎饼油条，已经凉了，我说豆浆微波一下，小满说要煮一遍才行。”苏白很委屈。

    “呵呵，我去煮吧，以前买来豆浆我都习惯煮一开。”秦离说。不过家里喝豆浆时候不多，也难得小满记得。

    “哼，我就说要煮吧！”程小满得意洋洋冲大白叔叔做鬼脸。

    苏白无语。我要是会煮早就煮了，还用到被你小兔崽子鄙视么！这谁家小孩，一点都不可爱！

    吃过简单早餐，苏白还想留在家里，新婚燕尔，就是应该陪着另一半么，没事吃点小豆腐也是好。秦离看不惯他尾巴样跟前跟后行为，直接把人撵走了。

    百川律师事务所从上到下都惊恐了。苏头儿该不会中邪了吧，这都傻笑一天了，手上工作怕是一个字都没看进去吧！最最可怕是，那个一向信奉民以食为天家伙，居然连午餐都忘记下去吃了……

    穆哲远摸摸下巴，这是吃到嘴了吧，想不到啊想不到，小老板居然是下面那一个……

    李鸣最近心情很好。终于不用读书，还有了工作，以后可以赚钱了，家里也不用那么辛苦了，尤其是哥哥不用一边读书一边四处打工了。

    李鸣在程记算是半个学徒。因为能说会道，被秦离安排在了二楼点心柜台。那个点心柜台可不能小觑，虽说是免费地方，但是，老是有人想破坏规矩。比如，想多要一两份，比如没有免费券想买几份……

    以前那里只有一个服务员招呼，常常应付不了那些难缠客人。现在交给李鸣，三下五除二搞定。而且小伙子很喜欢做糕点，在那里还可以跟点心师傅学点手艺。

    下午收工，李鸣没事可干，又惦记着老板家里那些需要锄草东西，干脆收拾收拾就过去了。

    午后阳光很好，秦离煮了咖啡，坐在院子里新买来摇椅上就享受开了。

    李鸣小同学可就煎熬了。以前在家里，老听哥哥说这个人多好多好，有多照顾他，李鸣就一直觉得这人应该是一个满脸花白胡子和蔼老头才对。一见面，傻眼了，居然这么年轻！人确实很好，对他们兄弟都很照顾，长得也不丑，中规中矩。可是，他老觉得这人有点邪乎，总是让人不知不觉就按照他说去做，还完全不带反抗那种。

    但是，今天再见老板，他又觉得不一样了。这人身上，好似多了点东西，让他总是忍不住想多看几眼。

    秦离喝完咖啡，冲李鸣招招手。

    李鸣赶紧扔下手里活跑过去，乖乖把咖啡杯送回客厅。

    “干嘛老看着我啊？”秦离说。

    “没，没，就觉得大林哥好看。”李鸣老实交代。是真觉得好看，就跟村里那些刚过门新媳妇似，老让人觉得身上带着点看不清道不明东西。

    “嗯，好好干活吧，待会儿你去超市里帮我买点菜，晚上留下来吃饭吧！”秦离笑眯了眼睛。

    李鸣去买菜时候恨不得抽自己嘴巴，怎么什么都胡乱说啊，怎么就管不住嘴呢，新媳妇那种话是可以随便说吗，奇了怪了，明明是在心里想，怎么就一下子给咕噜出来了呢！不过老板那眼睛也怪了，明明还笑着，明明就是那么瞥了一眼，咋就让人从心眼里觉得冒冷汗呢！我叫你欠！李鸣轻轻在自己嘴上拍了两巴掌，赶紧加快了买菜速度。

    苏白还是早退了。接了小满放学，兴冲冲回到家里，隔着栅栏就见那人懒洋洋半躺在摇椅上，旁边小圆桌上瓜果茶水点心摆了满满一桌，哦，还有一个被使唤团团转餐厅小伙计。苏白咂舌，可怜孩子，这是怎么得罪我家小老板了啊！

    打开车门放出小满，小家伙甩开小短腿就跑了过去，小手紧紧巴住木栅栏就想爬过去。只可惜那栅栏比他只高不低，小家伙费了九牛二虎力气也只是吊在那里。

    苏白远远看着，也只好先把车开进了地下车库。想起那人在早上自己临走时那般慵懒风情，苏白好一阵口干舌燥，三两下停好车就窜了出去。

    一把扯起儿子丢进院子，苏白自己也长腿一伸翻了过去。秦离好笑看着不走正门偏要爬栅栏一大一小，考虑着要不要把栅栏再加高一下。

    见到来了救星，李鸣乐了，放下手里摘到一半菜就溜走了，乖乖，再不跑就要被累死在这里了！殊不知，真正累人还在后面，这是李鸣小同学第二天上工时工作量突增一倍时唯一感觉。

    “爸爸！”小满扑进老爸怀里，显摆刚刚得到玩具，“大白叔叔给我买篮球！”

    “嗯？”秦离挑眉，“你会打篮球？”

    “不会。”程小满。

    “当然，我打可好了。”苏白龇牙一乐，“什么时候一起下场试试？”

    “不要。”秦离摇头。这厮，对运动从来就不热爱啊！

    “那我带小满去。”苏白说。想起穆哲远六块腹肌，苏律师忍不住咬牙，可惜自己只剩了小肚腩……

    “嗯，行啊！”秦离把篮球还给小满，打发儿子去一边玩，万分不舍盯着苏白小肚腩，“你得减肥了。太重了！”

    苏白悲愤不已。我为什么会这么重啊？还不是你养出来？还不是每次偷偷减了再被你喂出来？

    不过，太重了……嫌我重……难道……

    想起昨晚，苏白又荡漾了。

    如果说第一次是自己诱哄，第二次完全是小老板勾引，但是第三次扑上去被踹开，原来是因为小老板嫌我重啊……

    减肥！一定要减肥！

    苏白捏紧拳头，决定从明天起早起一个小时晨跑，当然，要拉小老板一起……

    当晚，秦老板是枕着苏律师软乎乎小肚腩睡。

    本来对于以后可能再也摸不到小肚腩这件事比较抗拒，但是，秦某人很快就释然了，因为他发现有一个地方比小肚腩还要好摸，肉肉要多多……

    苏白被摸火起，本来是想放人休息，终于还是忍不住变身了，正打算放纵一把，小老板说话了。

    “今天一直腰酸背痛，果真这种事做多了伤身，以后我们就每周一次吧，这样媳妇儿也不用太辛苦了。”秦离很体贴。想起昨晚媳妇儿半夜出去买药，回来还给自己按摩了很久，实在是太辛苦了。

    苏白泪流满面。小老板，我不辛苦，真不辛苦啊！啊，就算辛苦，我也乐意啊！

    一周一次……

    一周一次啊……

    上次是在周末，下次也要挨到周末么……

    几天下来，苏白眼睛都绿了。看得着吃不着是什么感觉？一个二十几岁年轻力壮又是刚刚开荤正是如痴如醉欲罢不能人，一盘香喷喷肉摆在面前能看不能吃是什么感觉？

    苏白想，如果现在小老板说一个“好”字，那么他绝对能活生生把人给拆了吃得骨头都不剩。

    好不容易熬到周五。

    苏白阴阴一笑，带着小满玩那叫一个热火朝天，结果小家伙累着了，才过八点就睡人事不省了。

    然后，秦离被拖进房间，果真被拆了。

    苏白吃饱了，把人打理干净，上药，按摩，看看发亮天色，心满意足抱着人睡着了。

    一觉睡到下午才起身，双腿软很，走路轻飘飘使不上力气，秦离皱皱眉，这是纵欲过度了吧！

    苏白心虚，一直不远不近跟在小老板后面，眼睛看上看下左瞟右瞟就是不敢对上那人视线。

    “媳妇儿，你不觉得我们这样还是很伤身吗？”秦离揉着腰坐下。

    苏白就觉得头发一根根站了起来。这是要，秋后算账了吧？赶紧凑过去帮人捶肩揉腰好一通忙活。

    “其实，要想不伤身，我们可以试试别办法。”苏白眼珠转飞快。

    “嗯？说说！”秦离趴下，让苏白更好按摩后腰。

    看到撩开衣襟下青青紫紫痕迹，苏白再一次口干舌燥。

    “啊，细水长流，一天一次，这样比较好节制……”苏白语无伦次，手越摸越往下……

正文 第 52 章
    “也行，那就从下周开始试试吧！”秦离点点头，拉过一个抱枕垫在腰部，还是觉得不太舒服。
    苏白攥紧了拳头，这个姿势，这个姿势，活生生勾引啊！等等，小老板说什么？试试？好好好！不过，下周？还要熬七天？

    对于自己能不能坚持七天，苏某人很是怀疑。对于自己坚持七天后能不能把持得住一次收工，苏某人根本不用怀疑。做得到才怪了……

    下周，还要下周啊！苏白很忧郁。

    对，周一也是下周啊！想通这一点，苏大律师又活了。

    小满要去游乐场玩碰碰车，老爸行动不是很方便，苏白只好充当了一次儿童保姆。

    少了两个人，难得安静，秦离也终于有了看书时间。书房是最近布置，书不多，一些是老马送来，还有一些是新买。

    书房位置很好，正对着院子，有一面大大落地窗。看了一会儿书，秦离笑了。院子里，多了两个小毛贼。两个小屁孩正猫着腰钻在黄瓜畦里，看着上面嫩生生小黄瓜，想摘又不敢摘，还时不时回头看看房间里有没有人。

    秦离被书架挡着，外面人看不到，看外面却是一清二楚。看了一会儿，终于忍不住走出去，一手一个把两个小孩当场给按住了。

    两个小孩，也就六七岁样子，一个文文静静，看到秦离就红着脸低下了小脑袋。另一个凶巴巴瞪着突然出现主人，把文静小孩护在身后，小老虎似。

    “想吃黄瓜？怎么不动手摘啊，现在嫩嫩，正是好吃时候呢！”秦离笑眯眯，生怕吓到两个小孩子。

    秦离自己动手摘了几根黄瓜，洗净，递给两人：“黄瓜要洗干净了才能吃，别怕，叔叔不是坏人。”

    片刻之后，秦离客厅里多了两位小客人。

    “程叔叔，我叫苗苗，今年六岁。”比较文静那个小男孩主动介绍自己。

    “我也有一个儿子，他叫小满，还不到五岁。”秦离又拿了几碟小点心过来。

    “我叫王森，六岁。”凶巴巴小孩说。

    “你们家大人呢？”秦离微微皱眉。这个小区治安很好，但是也没见哪家大人放这么大点小孩子自己出来玩。

    苗苗又不吭声了。

    “爸爸在加班，我和弟弟自己玩。”王森说着，看似毫不在意，目光却暗淡了下去。

    “原来你们两人是兄弟啊！”秦离揉了揉苗苗头发，进厨房下了两碗小馄饨。两个小家伙空城计唱得很热闹，估计是饿狠了吧！

    苗苗打量着房间，手就向着茶几上小点心摸了过去。

    “爸爸说不能吃陌生人给东西！”王森一把抓住弟弟手，舔了舔嘴唇。

    “可是叔叔不是坏人……”苗苗委屈了，小嘴嘟高高。

    “笨蛋，坏人又不会在脑门上贴上‘坏人’两个字！”王森还是不许。

    “你又骂我笨，我要告诉爸爸。”苗苗不乐意了。

    秦离端着两碗小馄饨回到客厅，就见到那对小兄弟别别扭扭，而且刚才对话他也没有漏听，放下馄饨就直接拿了手机过来。

    “来，给你爸爸打电话。”秦离把手机放在王森面前，看得出这才是能做主一个。

    那边说了几句，电话又被递了回来，王森还是那样别扭：“爸爸要跟你说话。”

    “你好，我是程林。”秦离接过手机。

    “程先生你好，我是王少卿……”电话那边声音很温和。

    三言两语交代清楚了情况，父亲临时加班，保姆家里出事又突然请假，兄弟俩就被扔在家里喝西北风了。估计小兄弟也是饿了才瞄上了自家院子里黄瓜吧！

    喂饱了两位小客人，又无事可做了。对于哄小孩子，秦离可并不擅长，他不多耐心都给了小满，已经所剩无几了。还好两个小孩是被大人扔惯了，不淘气也不缠人，两个人玩很好。

    小满玩了一天，心满意足回到家里，看到爸爸旁边两个小孩子，嫉妒了。

    “爸爸，他们是谁？”小满很不高兴，居然有人来分享爸爸，尤其是那个穿红衣服，居然让爸爸把着他手写字！

    “是住在附近小哥哥，来介绍一下，”秦离抱着儿子亲了又亲，“这是我儿子，程小满，五岁。这个红衣服小哥哥是苗苗，郑苗苗，白衣服小哥哥叫王森。”

    小孩子很容易玩到一起，小满见到自己没有失宠，也放心了，三个人很快玩成了一团。

    看到三个小孩消失在小满房间，苏白手疾眼快把小老板扑倒在沙发上狠狠啃了两口。

    “你从哪儿捡来孩子？”苏白揉着腰坐起来，小老板这一脚踹可真狠。

    “就是住在旁边那栋楼，家长加班，两个孩子被丢在家里，估计饿受不住了，我是从黄瓜畦里捡到。”秦离摇摇头。生活确实很无奈，但是把这么小孩子丢在家里他还是无法理解。

    “别管别人了，我们去度假吧，我想休个长假。”苏白摸着小老板腰，心里打着小算盘。新婚都是要度蜜月，我们当然也要……

    “我记得你年前才休了长假吧！”秦离鄙视不已。

    “我都好多年没休假了，这才休了一次，还可以排老长假呢！”苏白尽力游说。

    “不去，我要准备开分店。”秦离直接拒绝。程记已经越来越好，闲散资金也越来越多，他想在闹市区再开一家连锁。

    苏白一下子就泄气了。小老板想做事，他可干预不了，拖后腿这种事又干不出来，只好一个人憋屈着了。

    吃过晚饭，那个不负责任家长来接人了。干干净净一个人，气质很温和，身材显得有些单薄，脸上还带着几分憔悴。

    送走了一家三口，苏白收回一直在那人身上打量目光，勾了勾唇角。那个人，是同类。世界还真是小啊！

    紧接着，两个人都忙了起来。

    苏白接了一个相当棘手案子，每天忙得焦头烂额，也顾不上打小老板主意了，每天回到家里吃饱了就想睡。

    秦离倒是顺利许多，经理人是职业，他只要负责管钱和抓大致方向就好，分店筹备也七七八八了。地段很不错，在亚新广场附近，客流量极大，只等装修之后开张了。

    “最近很累吗？”在苏白又一次在餐桌上昏昏欲睡之后，秦某人心疼了。

    “有点儿，”苏白强打起精神，“不用担心，这几天调查取证花了点精力，已经准备差不多了。三天后开庭，干完这一票就可以休息了。”

    秦离辶恕！案赏暾庖黄本涂梢孕菹⒘恕保这是一个律师该说话？咋就感觉这么别扭呢！

    别说，累归累，苏白这一票干极漂亮。当然，律师费也很漂亮。

    当天晚上，百川庆功会。地点，小老板餐厅。

    “大林哥，我跟你说啊，你不知道，我们苏头儿当时可帅了！”王妙妙拉着秦离好一阵花痴。

    “哦？有多帅？”秦离来了兴趣。倒是没见过那人认真工作样子呢，不知道能不能找机会去旁听一次。

    “嗯，”王妙妙眨巴着眼睛，拼命寻找形容词，“就跟刚下山老虎似，会咬人那种！”

    秦离喷了。这比喻，绝了！想想苏白咬人样子，呸呸，最近被咬都是自己，有什么好想……

    “切！”穆哲远不屑，“老虎又怎么，到了某些人面前，老虎还不是变家猫……”

    话音落，身后多了一个黑影，还有一道阴测测声音：“总比有人好，被一个纯0给强了。连续旷职两日，穆哲远，你过得很快活吧！还有，近期你旷职过多，这个季度奖金就别想要了。”

    穆哲远想死。耻辱啊耻辱！世界上为什么会有展云那号人啊，明明一副纤细柔弱样子为毛会是一个拳击高手啊？高手就高手了，为毛要被我碰到啊？碰到就碰到了，为毛我出门不带眼睛看不出人家本质啊？看不出就看不出了，为毛早就分手人还会突然出现啊？出现就出现了，为毛要紧抓着我不放啊？不放就不放了，为毛要被那个阴险上司给知道啊！

    穆哲远哪里会不知道这是苏头儿在公报私仇，分明就是因为上次让小老板看了不该看东西在找茬呢！委屈啊，我才是被看那个吧，我才是应该喊非礼那个吧！

    算了，咱小胳膊拗不过你们这群大粗腿，流年不利，等咱去庙里拜拜再说。在奖金威胁下，穆哲远屈服了，把本来准备爆料委委屈屈给吞回去了。

    聚会结束，秦离抱着已经睡着小满往回走，苏白深一脚低一脚跟在后面。这厮被灌了酒，有点晕乎了。

    站在路边打车，苏白有点站不稳，半个身子都靠在了秦离身上。可怜秦离一手抱着儿子还要腾出一手扶着那个半醉家伙。

    所以，当那辆车撞过来时候，秦离推开苏白同时只来得及抱着小满转了一个身。

正文 第 53 章
    被推开时候，被明晃晃车灯晃花眼睛时候，苏白酒也醒了，然后眼睁睁看着那个人抱着小满爬起来，眼睁睁看着血淋淋两个人拦了一辆车直冲医院，眼睁睁看着那个小小身体缩在那人怀中毫无知觉。

    好不容易跟在那人后面来到医院，就只见到那人抖站都站不住，苏白狠狠掐了一把手心勒令自己冷静下来，伸手扶住小老板，心里却不敢放松一点半点。小满当时就已经不省人事，现在已经进了急诊室，尚不知情况如何，小老板身上血也说不好到底是谁，得赶紧检查才是。

    “谁是病人家属？”一个护士走出来喊了一声。

    “我是。”秦离哆嗦了一下，向后靠在苏白身上才站稳身体。

    “病人失血过多，急需输血，你……”护士没有说完，皱着眉头打量了秦离几眼。

    秦离一把拉过身后苏白推到护士面前，语无伦次：“抽他，他血多是，随便你抽！只要我儿子没事，抽他多少都行！”

    “先生，我想你是误会什么了，那位病人已经年近花甲，绝对不会有你这么年轻父亲。”小护士扶了秦离一把，“我认为现在你更需要医生。”

    “爸爸。”一个熟悉声音从身后传来。

    转身，就见宝贝儿子好端端站在那里，旁边还有一个熟人，王少卿。秦离呆了呆，没事，没事就好。

    “孩子无碍，身上只是一点擦伤。程先生，请跟我来，你需要一个详细检查。”王少卿是医生，自然一眼就看出这人不太正常。

    秦离低头看了看身上血迹，既然不是小满，那么，就是自己了。不过，小满没事就好。秦离笑笑，慢慢软倒下去。

    可以说是奇迹，伤并不是很重。秦离身手灵活，转身时候借势扑地滚了几圈，怀里孩子护很好，除了几处轻微骨折，只是失血过多而已。而小满之所以不省人事，不过是遗传毛病，晕血。略略放下心来，苏白打了几个电话就又回到了病房。

    小老板睡得很熟，脸色很白，就那样静静躺在那里，无声无息。苏白觉得自己心都揪紧了。

    “大白叔叔，爸爸什么时候能睡醒啊？”程小满蹲在床边，伸出小手轻轻摸了摸爸爸缠满绷带手指。

    “医生说，明天就可以醒来了。苏白紧紧抱住小满，心口那个地方一扯一扯，痛厉害。如果不是小老板，如果不是小老板，那么，自己和儿子恐怕都不在了吧。

    秦离醒来时候病房里安安静静，只有小满躺在旁边睡得正香。小家伙生怕碰到爸爸，老老实实缩在旁边，身上还盖着苏白西装外套。

    动动身体，浑身上下都在痛，正想坐起来，被人按住了。

    “现在还不可以动，想要什么，我拿给你。”苏白一进门就见那人挣扎着想坐起来，赶紧扶着人重新躺好。

    秦离上下打量苏白一遍，却是忍不住笑出声来，结果牵扯到伤处痛好一阵龇牙咧嘴。苏白被推开时候，很不幸，脸先着地。而当时他们正站在路边，所以苏白好死不死磕在了马路牙子上。那张脸，就别提多精彩了。

    在小老板瞪视之下，苏白悻悻然丢下手上新式武器――夜壶，扶着人进了卫生间。本来还想客串一把二十四孝小媳妇，可惜，人家大老爷不给机会，苏白只好放下了满脑袋带色念头。

    “事情解决了吗？”秦离整个靠在苏白胸前，任人上下其手。

    “嗯，差不多了，剩下大哥接手了。”苏白艰难帮人褪下裤子，目不斜视。

    “以后别接那么危险案子了。”秦离说。

    “嗯。”苏白手上顿了一下，想起小老板当时说那句话，沉默了。

    “媳妇儿，我救了你一命，你要以身相许。”秦离笑眯眯，用裹着厚厚白纱布手在苏白脸上摸了一把。

    “好。”苏白帮人整理好衣服，在小老板脸上啃了一口，扶着人慢慢走回了病房。

    “爸爸。”小满坐在病床上，冲老爸伸出小胳膊。苏白赶紧抢过去把小满抱了起来。

    “宝贝，痛不痛？”秦离摸着小满胳膊上腿上几处裹了纱布地方，心疼不行。

    “爸爸痛不痛？”小满一动不敢动，生怕碰到老爸受伤地方。

    “只要小满没事，爸爸就不痛。”秦离伸手碰了碰儿子额头上一圈纱布，担心不已。那里伤口比较深，不知道会不会留疤，如果破相就不好了。

    “小满没事，一点儿事都没有！”小满蹭一下窜到地上，站直直。

    “爸爸不痛，一点儿也不痛。”秦离满足不已，指挥着苏白重新把儿子抱到床上。

    修养了几天，秦离自觉已经没有大碍了，最起码生活可以自理了，于是开始要求出院了。对于这个要求苏白自是反对到底，虽然，在医院里他日子不太好过。且不说小老板完全把他当小丫鬟使唤，这一点他甘之如饴。就说小老板那个哥，还有那个姐，那两口子也不嫌飞来飞去麻烦，两个人轮流陪床，陪床不说，关键是见他一次打一次，结果他那张被马路牙子毁容脸就没消停过。

    又熬了几天，秦离打发了老马两口子，终于如愿出院回家了。

    一进家门，秦某人眯起了眼睛。

    苏白就觉得后背阵阵发凉。

    鬼子进村什么样子，估计秦离房子就是什么样子。

    住院三个礼拜而已，不得不说，苏大律师很有才。

    苏某人向来是四体不勤，这段日子自然也是。苏白和小满一向是住在医院陪床，可是父子俩每天都穿干干净净清清爽爽，秦离也没问过，自然以为是苏白打点好。确实是苏白打点好，只是……

    苏白衣服很多。自己买，大哥每季找人定做了寄来，秦离后来给添，楼上楼下衣柜都满满当当。小满衣服很多。秦离喜欢打扮儿子，每次出去那漂亮小童装就跟不要钱似一堆堆往家里搬。

    所以苏白很轻松。父子两人衣服照例是一日一换。只不过，干净衣服穿出去，脏衣服留下来。

    三个礼拜。

    秦家卧室，客厅，卫生间，已经丢满了脏衣服，几个衣柜也已经空了大半。

    秦离扒了扒沙发上杂物，好不容易扒出一小片空地坐下，然后瞅着苏白就不动弹了。这厮，自己懒就算了，最起码也该请个钟点工吧！

    “我马上收拾！”苏白被人一瞪，头皮好一阵发麻。

    “最好快点，晚上还有人来探病。”秦离靠在沙发上，不打算动手。只是手往沙发背上一搭，就摸到了一只小袜子。

    小满磨磨蹭蹭挪过去，捡起自己小袜子，转身就塞到了大白叔叔口袋里。爸爸生气了，好可怕……

    “小满过来，弹琴给爸爸听。”看到小满端着小盆子要自己洗袜子，秦离心疼了。

    程小满赶紧屁颠屁颠跑过去弹爸爸最喜欢《两只老虎》，一边弹一边摇头晃脑跟着唱。

    看着满室狼藉，苏白头疼了。不过还好，都是衣服，塞到洗衣机里就行了吧！左一件右一件，苏白很快团了一大团衣服扔进了洗衣机。

    “等等。”秦离看不过去，在某人按下开关放水之前出声阻止。

    “怎么？”苏白三两步窜过来，蹲在小老板面前等待指示。

    “你衣服，大多只能干洗，就这样扔洗衣机里，你还想不想要了？”秦离摸了摸苏白鼻梁上那道至今没有消退紫红色印记，叹了一口气。

    苏白眨眨眼。别说，他还真不懂。以前是钟点工在做，后来是小老板在做，他只知道穿而已。

    “我说，你来收拾。”秦离无奈了。

    很快，几大堆衣服理了出来。干洗，水洗，机洗，手洗，不同颜色，不同力道，统统分了出来。

    机洗已经送进了洗衣机，干洗也叫人上门收走了。现在，只剩了沙发上一小堆需要手洗。

    苏老大来时候，苏白正挽着袖子坐着小满小板凳在卫生间里用力揉搓着一件小绒线衣，雪白泡沫飞到处都是。

    苏老大心疼了。我们家老三，我们家一向娇生惯养老幺，居然在给人当老妈子！苏家大哥怒了。转头对上沙发上那人似笑非笑表情，满腔怒火又生生熄灭了。这人，救了老三一命啊！

    然后，苏老大挽起袖子走进了卫生间，帮小弟洗衣服。

    别说，苏老大技术好多了，看起来纯熟无比，三下五除二就把小满那堆衣服给洗完了。

    “还有这些。”苏白恬不知耻扔过一堆袜子。

    “你让我帮他洗袜子？”苏老大恨不得捶小弟一顿。

    “是我。”苏白缩缩脑袋，“没有他。”

    确实没有秦离。秦离在医院里穿都是病号服，就连脚上都缠了绷带穿不上袜子。至于在医院里要洗东西，老马和方笙统统包揽了。

    数数手下那堆袜子，十几双，苏老大就想一脚踹飞小弟。有这样弟弟，实在是太丢脸了！

    苏白也很无奈。小老板有洁癖，像内衣裤睡衣袜子之类贴身穿从来都是手洗，嫌洗衣机洗不干净。

    看看外面随风飘扬大大小小衣服，苏白满足不行，揉着腰进去邀功。

    “把冰箱收拾一下吧，里面东西都要不得了。”秦离吩咐了一句。

    苏白又是一番忙乱。

    双开门大冰箱，收拾起来很是花了一番功夫。看看一直任劳任怨媳妇儿，秦离也总算消了气。看来媳妇儿也不能太娇惯了，平时得注意培养，好吃懒做可要不得……

第 54 章
    晚上探病人散了，又安静了下来。

    “你抱太紧了，我喘不过气了。”秦离挣扎了两下。也不知道媳妇儿是怎么回事，上了床抱住自己就不放了，也不说话也不动，只是越抱越紧。

    “嗯。”苏白闷闷哼了一声，手上又加了三分力气。后怕，他只是在后怕而已。那一段监控录像他看过，那么短短一瞬，却是那般凶险。

    秦离放弃挣扎，抱就抱吧，反正是自己媳妇儿，而且也确实很久没抱过了。

    苏白把人翻了一个身，在那人后背上蹭蹭，声音很低，却很清晰：“小满是你儿子，一辈子都是。”

    “嗯。”秦离勾起唇角。他就知道，苏白这种人，心细要命，一点点蛛丝马迹都会让他抓住重点。这样也好，省得两个人老是猜来猜去。

    “什么时候知道？”苏白手开始乱摸。

    “照信封上邮戳来看，应该是在寄到你手中半个月左右。”秦离一把抓住那只黑手不让他乱动。

    苏白把人抱紧，不说话了。如果是那个时候，真是太久了。

    “所以，才想要掰弯我吗？”苏白沉默良久，终于问出了这个问题。

    “是。”秦离直认不讳。

    苏白委屈不行，张嘴就在秦离脖颈上狠狠咬了一口。

    秦离被咬疼了，转身一记无影脚就把人踹地上了。

    苏白趴在地板上一动不动装死，越想越委屈。亏他还以为自己隐瞒很好，每天都小心翼翼讨好完大讨好小，生怕哪里做不好鸡飞蛋打，结果自己才是被蒙在鼓里一个。

    其实这事吧，两个人半斤八两，谁也不用说谁。苏白隐瞒在先，蒙人在后，本来就没安好心。秦离呢，不说将计就计也差不多，反正也没啥好意。总之，两人就到这份上了。

    “告诉我你名字。”苏白赖在地板上，对小老板伸到面前手视而不见。

    “我还以为你不会问呢！”秦离笑了。

    “我不问你就不会说吗？”苏白瞪眼。我管你是人是鬼是妖呢，反正是我！

    “我姓秦，单名一个离字。”秦离趴在床沿上，用力把苏白扯了起来。虽说已经五月了，晚上还是有点凉，把媳妇儿冻感冒就不好了。

    “秦，秦离，嗯，这个名字好听。”苏白满意了，把人压在身下狠狠啃了几口。

    “以前是个大学教授，教古代文学。”秦离抓紧时间做自我介绍。

    哇，古代文学！想起那些酸溜溜之乎者也，苏白觉得牙根都要倒了。不过，教授啊，好高级别啊……一直拿不到博士学位苏某人深深嫉妒了。

    “那，你是怎么？”苏白问。

    “连环车祸。”秦离摇摇头。连环车祸，发生太突然了，甚至都没感觉到多少痛苦就换了一个身体。

    苏白手一紧，把人抱更紧了。车祸，又是车祸，以后得让小老板远离一切机动车！

    “不过，这事可千万不能让我二哥知道，反正他常年不着家，你们也没啥见面机会。”苏白想起自家二哥狠狠皱了一下眉头。

    “嗯？”秦离挑眉。单单提出二哥，有问题！

    “我那二哥，就是一科学怪人，要是知道了你事，没准就把你给解剖了。”苏白想起心酸事，好一阵咬牙切齿。

    “来，说说。”秦离来了兴趣。

    “大哥大我十一岁，二哥大我四岁，从小就没人管没人陪，住地方又少有华人，跟周围小老外也玩不到一块，有记忆以来我就是一个人。”苏白安安静静躺下来，抱着小老板开始诉苦，“知道吗，我是管家钟叔带大。六岁时候，钟叔送了我一只兔子。我很喜欢，天天抱在怀里，可是没多久就失踪了。”

    苏白停顿了一下，秦离也不打断，只是安安静静听着。

    “后来又陆陆续续养过几次宠物，前前后后，三只兔子，两只小狗，一窝小猫，还有一只刺猬和一只仓鼠。可是都失踪了。”

    “最后一只兔子失踪时候，我很难过，就去二哥房间里找他陪我玩。你知道我见到什么了吗？”

    “什么？”秦离换个姿势，把苏白手牢牢握住。

    “我看到一张完好兔皮，刚刚扒下来。还有一具被钉在台子上开膛破肚兔子尸体。”苏白说很慢，手却微微抖了一下，“那张兔皮上，还有我用蓝色油笔写自己名字。”

    秦离反手把人抱在怀里，却不知道该怎样去安慰当年那个六岁孩子。呵，曾经老马偷偷养京巴被人吃掉时候自己尚且拼着处分把人揍个半死，那么当时只有六岁苏白会怎样难过呢？

    “后来，我大病一场，再也没养过宠物。但是，对二哥，却再也亲近不起来。”苏白往小老板怀里偎了偎，趁机大吃豆腐。

    “以后，我们不吃兔肉了，也不吃狗肉。”秦离安慰。

    “我本来就不吃。”苏白咬牙。有这么安慰人么，这时候不应该主动献身么……还有，我又不是小满，不要这么拍我后背好不好……

    “你二哥，现在是做什么？”秦离问。

    “算是研究员吧，去年这个时候在研究黑猩猩，现在不知道。”苏白撇嘴。和那个所谓二哥，有多久没见了，七年，还是八年？

    秦离沉默了。对那样家庭，难以想象。漠不关心父母，感情淡漠兄弟，正常家庭该是这个样子吗？

    “你家，是什么样子？”苏白很好奇，也很向往。能养出小老板这样人，那样家庭，会是什么情况呢？

    “嗯，怎么说呢！”秦离嘴角微翘。

    “随便说说，说什么都好。”苏白拉过秦离手，轻轻摸着上面疤痕。

    “一个很美很美妈，我家老妈，是那种很古典江南美女，琴棋书画诗词歌赋无一不精那种。一个很严厉很博学爸，还有点大男子主义。我小时候很皮，可没少挨打。”秦离说。

    “嗯？挨打？”苏白炸了。

    “嗯，挨打。不过老爸自诩文人，说家庭暴力要不得，所以打我都是用戒尺。特制，长七寸五宽一寸三，你都不知道那戒尺打在手上有多疼，而且专打左手。”秦离伸出左手，苏白赶紧抱在怀中揉了又揉。

    “后来我和老马把老爸戒尺给偷了，但是人家回头就定做了一打。再后来老妈说孩子大了挨打不好看，老爸才把戒尺给收了起来。”提起戒尺，秦离仍旧心有余悸。

    “嗯？然后呢？”苏白追问。

    “后来老爸发明了新惩罚方式。那次我和老马打架被人发现，老爸就罚我们俩蹲墙角。又嫌我们蹲不诚心，就又给我们头上加了一个盘子。”秦离嘴角抽抽，“老妈跟着凑热闹，给盘子里一人加了一个鸡蛋。”

    苏白眨眨眼，再眨眨眼，脑补出一副年轻版小老板和小老板那个无良哥面对面蹲在墙角小心翼翼顶鸡蛋盘子画面。然后，笑抽了。

    “严肃点，我们这儿回忆过去呢！”秦离恼了，踹了苏白一脚。

    “嗯嗯，接着说。”苏白迅速换上一副严肃表情，心里却向往不已。

    “还有什么好说，后来顶盘子蹲墙角就成了我们家传统，我和老马专利。”秦离没好气。

    苏白再次笑抽了。

    “媳妇儿，你说，以后小满不听话时候我也让他顶盘子好不好？”秦离眯起眼睛，想象一下宝贝儿子顶盘子蹲墙角美好画面，心痒难耐。

    “你舍得？”苏白大惊。

    “舍不得。”秦离摇头，瞟了苏白一眼，“要不，媳妇儿你替小满？”

    “我很听话。”苏白泪奔。

    “古代有连坐制度。”秦离卖弄不多法律常识。

    “你也说了那是古代，现在是二十一世纪了。”苏白冷汗都下来了。

    “知道了！”秦离坐起身，一拳头砸在手心里，“我知道让谁顶盘子了！”

    “谁？”苏白弱弱发问。小心肝一阵狂跳，小老板好可怕……

    “郑苗苗和王森，那俩孩子想跟我学毛笔字。哼哼，那王森一看就不是个安分，到时候少不了他！”秦离笑眯了眼睛。

    想起那两个懂事听话孩子，苏白狠狠打了一个冷战，对小老板决定举双手赞成。死道友不死贫道么……为了我儿子……

    “还有，媳妇儿，你不应该跟我交代一下小满来历吗？”秦离想起了重点。

第 55 章
    “这个，说来话长。”苏白目光好一阵游移。

    “那就长话短说。”秦离重新躺好，摆出一副洗耳恭听架势。

    “好吧。”苏白妥协了，“是这样当时我和大哥在一起有一个女人打大哥主意给大哥下药了因为我贪杯结果喝了那杯酒然后大哥帮我开了一间房又从夜店里找了一个女人但是有人走错房间了我就稀里糊涂把第一次给弄没了。”

    苏白一口气说完，险些把自己憋死。

    看着可怜巴巴瞅着自己媳妇儿，秦离就想狂揍他一顿。

    “然后呢？”秦离捏了捏拳头。

    “然后我以为不过是一夜店女子就一直没放在心上但是我记住了那个女人长相也听到她打电话时报名字再然后你找我争……”苏白仍然不加停顿。

    “说慢点，没人跟你抢。”秦离打断那人长长句子，在一个语文老师面前说话不加标点是不对。

    “你找我争小满抚养权，看到那个女人资料时我就觉得名字耳熟，见到那个女人面我又觉得眼熟，然后你说小满是熊猫血，我就开始怀疑了。”苏白老老实实交代。

    “嗯，然后呢？”秦离语气很平静。

    苏白打个哆嗦，继续说：“然后我就想做个亲子鉴定，但是我不敢直接找你说，我怕你拎刀砍我。”

    “倒有自知之明。”秦离点头。

    “然后我就查了那个女人资料还有那天晚上具体情况。刚好你要租房，我赶紧抢在穆哲远前面下手了，所谓近水楼台先得月。”苏白缩缩脖子，声音低了几个八度，“花了好长时间才收集了几根头发，再加上我偷偷帮他剪指甲藏起来指甲，就做了个亲子鉴定。”

    “等等，你说走错了房间？”秦离提出疑问。在程林印象里，周瑾颜一直是一个乖巧害羞邻家妹妹，确实做不出出卖身体这种事。

    “嗯，我查过。那天是那个女人男朋友生日，她应该是想把自己当做生日礼物送出去，喝酒壮胆也说不定，当时房间又没有开灯，再加上一个神志不清男人……”苏白吞了一下口水。那段经历，实在是难以启齿。

    秦离无语了。严格说来，苏白貌似应该负起某些法律责任……周瑾颜，也确实是毁在那个晚上，会讨厌小满也很正常……

    “既然做了鉴定，为什么一直不说？”秦离问。这个问题，已经让他纠结了好久了。

    “刚开始是不知道该做什么。我从没想过自己会有一个儿子，也没有身为人父觉悟，一直以来我都很茫然。我想认回他，可是我担心我家庭，我们这样家庭，我怕再养出一个变态。再有，我不敢。我查过程林资料，如果你有程林记忆，你应该知道程林都为小满做过什么。”苏白说。

    “我就想先跟小满套套近乎，省得日后被儿子反感。后来你勾搭我，而我也成功被你勾搭了。我又想，有了儿子爸，自然也有了儿子，到时想认回儿子也方便了。”苏白抬头看着秦离。

    “嗯，然后呢？”秦离问。

    “然后我什么都不想了。”苏白抱住秦离，说，“小满是你儿子，你一个人儿子。”

    “为什么？”秦离不解。

    “呵呵，”苏白苦笑，“如果没有程林，十个小满也活不下来。如果没有秦离，那么小满早在程林死时候就不知道沦落到那个角落了。如果没有秦离，我和小满恐怕早都死在车轮下了。苏白做过什么？苏白有什么资格？”

    “苏白是我媳妇儿，自然也是小满爸。这个资格够不够？”秦离在媳妇儿唇上亲亲，心满意足盖好被子，睡着了。

    看看小老板安静睡颜，苏白关好灯重新躺好，一直在嘴边打转那个问题却始终不敢问出口。

    小老板，你说我是你媳妇儿，那么，你爱我吗？你爱你媳妇儿吗？

    一大早起床，秦离就闻到一股怪怪味道。貌似，什么东西烧焦糊味。

    循着味道找过去。电饭锅里一锅小米粥咕噜噜滚正欢，旁边，苏白正在手忙脚乱。秦离敢用苏白人格打赌，如果不是那一堆蛋壳，他绝对认不出盘子里那坨黑乎乎东西曾经有一个美好名字叫做荷包蛋。

    多贤惠媳妇儿啊！秦离满意点点头，走过去手把手教苏白煎荷包蛋。

    一个嫩生生荷包蛋成型时候，苏白沮丧极了。看吧看吧，连这点小事都做不好，怎么抓住小老板心啊！

    是，就在昨天晚上，苏大律师做了一个决定。

    掰弯小老板！

    小老板需要掰弯吗？这个问题不好回答。自己被小老板用极其拙劣手法给掰了，但是小老板弯没弯，苏白不敢确定。

    不过，没弯也不要紧，我会把你掰弯，彻底！苏白握拳 ，暗暗下定决心。

    策略一，色/诱之。小老板是个忠于身体感觉，习惯了他身体，凭小老板洁癖决对不会再看上别人。策略二，看好人质。小满绝对是软肋，只要拿捏住了小，还怕大有别心思吗？哼哼，敢动歪心思，咱就把小满藏起来！策略三，征服之。小老板是个有文化，咱也不是文盲，等咱施展满腹才华让你惊艳一次试试。

    苏白定好计划，摩拳擦掌决定从最简单做起：征服男人心，先要征服男人胃……

    不会做不要紧，咱可以学。做不好不要紧，只要你愿意吃。好有好味道，坏有坏吃法，等你习惯了苏式料理风格，离爱上还会远吗？

    苏白笑阴险，秦离却是满头雾水。只不过煎个蛋而已，有必要跟中了五百万似笑成一朵花吗？

    秦离惊悚了。

    媳妇儿居然一反常态不再像以前那样时时刻刻黏在他身边，反倒鬼鬼祟祟不知道一个人在做些什么。甚至，连书房门都关上了。

    以泡茶名义探了探，媳妇儿在翻菜谱。

    以送咖啡名义探了探，媳妇儿面前摆了一堆说明书。包括洗衣机、微波炉、烤箱和吸尘器……

    以送点心名义探了探，媳妇儿居然不知道从哪个角落翻出了他古琴琴谱和四大名著……

    “你没事吧？”秦离摸了摸苏白额头，温度正常，烧糊涂可能性可以排除了。

    “没事。”苏白龇牙一乐，亮出明晃晃八颗牙齿，“小老板，我还是喜欢叫你小老板，可以吗？”

    “当然可以，亲爱。”秦离郑重点头，也改变了一下称呼。

    苏白一双细细长长眼睛霎时瞪成了铜钱状。

    “你，你，你叫我什么？再叫一遍再叫一遍！”苏白激动了，荡漾了，小心肝开始噗通噗通乱跳了。

    亲爱……

    亲……爱…………

    世界上还有比这更美妙称呼么……

    “亲爱！”秦离又重复了一遍。只是一个称呼而已，你喜欢，我多叫几遍又如何！现在，儿子是自己，媳妇儿是自己，已经什么都有了，生活是多么幸福多么美好啊！

    苏白一手捂住胸口，一手摸上鼻子。糟，又喷鼻血了……

    左右瞄瞄，窗帘拉得好好，小满放学还早着呢，苏白就想出绝招，色/诱。

    大白天被拉到床上，秦离也算配合，自顾自扒掉衣服就躺了下来。

    苏白照例迅速变身扑了上去。一番亲亲摸摸，苏大律师动起了歪脑筋。不如，也献一次身试试？不行不行，保命要紧。但是，完事后也可以要求小老板对他负责，说来报酬也不低……

    但是，但是，如果那人已经趴好摆出承受姿势呢？

正文 第 56 章
    所以，还是先吃了再说！至于献身事，反正以后多是机会……

    好一通吃。

    苏白心满意足爬起来时候小老板已经昏昏欲睡了，连洗澡都是半睡半醒下由媳妇儿全权负责。

    然后苏大律师开始郁闷了。不是说好献身嘛，怎么就把持不住了呢，这小老板也忒勾人了！郁闷着郁闷着，苏律师一个忍不住把睡着人又拉了起来，然后，被一脚踹飞了。

    秦离睡得昏昏沉沉，苏白心痒难耐又不敢动手，只好冲个冷水澡去接小满放学。

    “大白叔叔。”程小满伸着小胳膊要抱抱。

    苏白好一阵激动，赶紧把宝贝儿子抱在怀里。要知道，投怀送抱这种终极福利平时可是小老板独享，至于他这正牌老爸，只有干看着眼馋份。当然，小老板心情好时候会偶尔奖励他抱一两次。

    苏白哼着小曲扛着儿子走进家门时候，不高兴了。

    穆哲远在，展云也在。

    苏白眯眯眼睛，对那两人提防不已。展云就是个不着调，没准就给小老板支什么乱七八糟招。我们家小老板那么纯洁人，可不能被这种人给带坏了。至于姓穆，整天想着拖自己后腿，更得小心，尤其是那家伙还曾经打过我们小老板主意。

    这么想着，苏大律师就摆出了一副一家之主派头，坐北面南，端端正正在沙发上占了主位，抬抬手就想招人上茶。

    可是，一家三口，有两个他支使不动，这里可不是他办公室，更没有小助理让他使唤。

    再一看小老板身上松松垮垮真丝睡衣，苏白炸毛了。太，太，太暴露了！小老板啊，你旁边那可是两条狼啊……

    秦离弹第三支曲子时候，苏老大也来凑热闹了。

    秦离弹琴一向忘我，这会儿自然也是。

    穆哲远一直托着下巴斜靠在沙发上远远看着。展云坐在地板上，即使小满扑到他背上也没换姿势。苏老大见没人搭理他也找了一个角落坐下来慢慢欣赏了。

    房间里很静，除了流淌琴声再无其他。

    苏白就有点毛躁了。

    干什么干什么，干什么都这么盯着我家小老板看啊！再看看小老板，睡衣领子处自己啃出来印子一个个清晰无比，简直，简直就是赤罗罗引诱嘛！

    苏白吞了一下口水，就想直接把人推倒。

    一支曲子弹完，苏老大略微动了动，一转头就瞄到了自家小弟那副色迷迷口水泛滥死德性。真是，真是太丢脸了！

    苏老大敢用老三脑袋打赌，这会儿要是没有别人，那厮绝对会马上把人拖走滚床单。

    接收到自家大哥鄙视目光，苏白总算端正了脸色。可是不行，再看一眼还是想把人压倒。苏白再次咽了下口水。

    要说小老板吧，平时看着也就那么回事，可这么一弹起琴来就跟换了个人似，让人只想远远看着。对，可远观不可亵玩焉，就这种感觉！苏老大觉得很不可思议。再看看另外两位观众，嗯，感觉跟他一样，都是纯粹欣赏。

    所以苏老大有理由鄙视自家那个不通音律不懂欣赏满脑子带色念头下里巴人苏老三。好好一朵空谷幽兰，怎么就插在小弟那坨干牛粪上了呢！苏老大百思不得其解，转头看到小弟那副猥琐到家表情，就想把人拎过来暴打一顿。

    然后，苏老大就真站起身冲着小弟飞脚踹了过去。

    “大哥，你干什么？”苏白被打懵了，伸手揉着腰眼。腰啊，可是重要劳动工具，伤害不得啊……

    “苏先生，你要教训弟弟请另外找个地方，不要在我家碰我媳妇儿好吗？”秦离一手按在琴弦上，微微侧头斜睨着苏老大。那个姓苏，果真怎么看怎么不顺眼啊！

    程小满眨巴眨巴眼睛，看到大白叔叔被打，急了，蹭蹭跑过去就一脚跺了下去。

    “不准欺负大白叔叔！”程小满一边用力踩苏老大脚背，一边抡着小拳头捶了上去。

    苏白满心欢喜，一把抱起儿子好一通揉搓。儿子，不愧是我亲儿子啊，都知道护着老子了！程小满从大白叔叔怀里挣出小脑袋，小手指着苏老大，气咻咻：“坏人，大新叔叔坏人！”

    苏老大险些背过气去。明白了，人家这叫什么锅配什么盖，叫一个愿打一个愿挨，叫鲜花甘愿配牛粪，叫阳春白雪专配下里巴人，叫不是一家人不进一家门！

    等等等等，媳妇儿！苏老大气得肝颤，不过还是捕捉到了一个不太和谐词汇：媳妇儿！最关键是，老三还满脸理所当然！

    苏老大怒了。我苏家三公子，怎么可以给你一小饭馆老板当媳妇儿！再看看小弟抱着那个不可爱小屁孩满脸陶醉表情，苏老大再次压不住火转身就想寻找可以伤人又不致命武器。

    “这次又想摔我什么啊？”秦离浅笑着把手上琴递过去挡在苏老大面前，“砸这个吧，也不便宜。”

    苏白抱着小满迅速躲到秦离后面，冲着自家大哥笑得那叫一个欠揍。哼哼，咱现在也是有人罩，岂是你说打就打了！

    展云迅速爬到沙发上，把一盘糖炒栗子塞给穆哲远剥皮，自己捧了一碟瓜子又倒了一杯果汁，端端正正一副看热闹架势。

    穆哲远看津津有味，剥了几个栗子才反应过来，我干嘛这么听话啊！

    砸这个吧……砸这个吧……

    苏老大心虚了。想起那个被扣在齐老那里迟迟没有补好茶杯，没词了，一甩袖子，闪人了。

    苏白放下小满，扒下身上夹克外套就往秦离身上裹，拉链一直拉到喉咙处。秦离哭笑不得，也懒得理会那厮，径直回房换了一件衣服才出来。

    客厅里，苏白正和穆哲远展云大眼瞪小眼。

    穆哲远和展云摆明是来蹭饭。这两人也挺无耻。来时候敲了老半天门就是没人开，两人就干脆绕到外面翻栅栏了。一进来，傻眼了。

    阳台落地窗是开着，所以两人一眼就看到了那个席地而坐专心抚琴人。呆愣半晌，两个人就各自找好地方静静欣赏了。

    穆哲远是无比扼腕。这么出得厅堂入得厨房一个人，咋就放手了呢，咋就没坚持到最后呢，咋就便宜苏白那厮了呢！穆哲远就觉得亏大了。

    “这个，应该叫借尸还魂吧？”穆哲远瞪着秦离。

    “没文化！那叫穿越，用网上通俗说法是重生！”展云鄙视不已。

    “叫什么都好，反正是我。”苏白笑眯眯搂着秦离不放。

    秦离也懒得废话。活了两辈子都没什么朋友，至于穆哲远，那是苏白死党，两人之间是没有什么秘密，日后还要相处，秦离可不想整天藏着掖着装文盲。再说，装也装不下去呀！前几天老马带来一箱子书，全是线装繁体竖版，总不能每次看个书都偷偷摸摸吧！

    秦离进厨房做饭，展云也溜溜达达跟了进去。

    穆哲远绕到院子里，钻到黄瓜畦里摘顶花带刺嫩黄瓜吃。一转头看到篱笆外面小满，直接把人提了进来。

    “还有两个哥哥。”小满在穆哲远怀里挣扎几下，指着外面王森和郑苗苗。

    穆哲远又一手一个提了进来。

    苏白招呼着三个小娃进来吃饭，想起厨房里那一叠盘子就觉得头皮阵阵发凉。

    晚上王少卿过来接人，在门口打了几句招呼就离开了。倒是展云和穆哲远对视一眼皱了皱眉头。

    “郑泰还是没有消息吗？”穆哲远。

    “是啊，一失踪就是三年，生不见人死不见尸，只是可怜王少卿和郑苗苗那个孩子了。”展云摇头。

    “怎么回事？”秦离送小满回房，回来刚好听到这么几句。

    “在说王少卿，当时和郑泰闹得轰轰烈烈，嗯，两个人都快结婚了。结果，有一天郑泰出门买菜，一去就再没回来。已经三年多了吧！”穆哲远说。

    苏白愕然。

    “以后不许你一个人出去买菜。”秦离在苏白旁边坐下，拉着媳妇儿手，下了死命令。

    夜深就寝。

    苏白洗完澡出来，见到那人动作，呆了。

    “你在干什么？”苏白擦了擦鼻子。

    “吹气球。”秦离把手上东西递到苏白面前，“你帮我吹吧，太难吹了。展云送给我，我想吹起来给小满玩。不过这些气球都怪怪，上面花纹好奇怪。这个是螺旋纹，还有一个上面有好多小颗粒，也难怪我吹不起来。”

    展云，你死定了！苏白咬牙切齿。

    不过，吹气球啊……

第 57 章
    “你先吹着，我睡了，好困。”秦离说完，裹了裹被子，睡了。

    苏白攥着几个气球，泪流满面。不带这么折磨人啊！

    翻来覆去，睡不着，苏大律师心里就跟被猫爪子挠过似。偷袭？不敢。用强？谁先借他几个胆儿再说！

    但是，气球啊，气球啊……

    也不是没用过套套，不过平时苏白买都是那种中规中矩，再说小老板不喜欢，也很少用。所以，这种颜色鲜艳奇形怪状情/趣套套别说小老板没见过，就连他苏某人也只是在某些不太和谐网站上偷偷瞄过几次。

    煎熬了一夜，顶着两个熊猫眼爬起身，小老板已经摆好了早餐。

    “待会儿一起走吧，我已经很久没去店里了。还有，车借我，我要去分店那边看看，再有几天就要开张了。”秦离说。

    “啊，咱不开车行吗？”苏白打心眼里不想让小老板再靠近一切有轮子东西。

    秦离想了想，说：“按我速度，跑步过去需要一个小时左右。要是换成你速度，再带上小满，大概中午能到吧！”

    苏白蔫了。

    “生死有命，怕什么。”秦离并不是很在意。

    “无照驾驶是不对。”苏白还是不愿意。

    “嗯，也是，我得考个驾照了。”秦离说，“不过，我想应该不会有人无缘无故把一个开限量版宝马车人拦下来查看驾照吧！”

    “好吧，我送你过去。”苏白妥协了。

    “嗯，等我考了驾照就去买辆车。”秦离开始帮小满整理小书包。

    买车？苏白挑眉。那得挑一辆安全禁撞，嗯，价钱不是问题！

    “我觉着宝马挺不错，要不我让大哥帮你订一辆？”苏白问。

    “我们家老爷子一辈子没买过外货，书除外。要是我敢买外车铁定得顶几年盘子。”秦离想起当年那台死无全尸CD机，摇摇头。那还是朋友送呢！

    “不会吧？”苏白表示难以理解。

    “外公兄弟七人，当年活着走出南京只他一个。”秦离说。

    苏白也沉默了。怪不得当日小老板对那几个游客下那样死手，原来如此啊！对了，车库里那辆淘汰小本田得赶紧出手。

    “走吧，不然小满要迟到了。”秦离收拾好餐桌，提起书包。苏白赶紧抱着小满后面跟上。

    见到久未露面老板，程记上下紧张不已。尤其是李鸣，小伙子生生打了个激灵。他可没忘记，自从上次失言，到现在可没过过一天好日子。加倍工作量就不说了，反正年轻力壮，不怕。关键是每天下午一点半下班后还得参加西点培训班，晚上还得上夜校！别忘了，这家伙可是最怕念书了。

    “大林哥，好久不见了，身体都好了吗？”李鸣笑一脸真诚。

    “我记得你前天才去看过我。”秦离尝了几样点心，满意点点头，“好好干，小伙子！”

    李鸣点头不已。

    “啊，对了，有时间过去我家看看，院子里都长草了。”秦离走之前留下一句话。

    李鸣泪奔。他不想去啊，每次去了都会看到不该看东西，他还小，要好好爱护啊！

    对于这一点，李鸣小同学敢怒不敢言。自从有一次撞破老板和楼上律师煎情，两人在他面前就从没避讳过。老板还好，最多在律师小肚子上摸几把。可那个律师就太不检点了，亲亲摸摸抱抱，光天化日众目睽睽之下可是从不讲究啊！

    吃过午餐去了分店。苏白抽不出身，临时抓了穆哲远当司机。

    正大光明摸鱼机会当然不能浪费，刚好新店地址离展云那里不远，两个人很快就狼狈为奸凑到一起了。

    然后，秦离被拐了。

    当晚，秦离是提着一个大大箱子回到家。

    苏白很不满。小老板居然丢下自己在外面吃饭！小老板居然过了九点才回家！看到那个箱子时，苏白心思一转，又高兴起来了。再有三天就是生日，难道小老板是去准备生日礼物了？

    苏白咬着手指充满了期待。

    第二天，趁小老板在店里忙活，苏白偷偷潜回家中摸出了那个被藏在衣柜里箱子。打开。连吐血心都有了。

    满满一箱和谐工具。蜡烛，手铐，小皮鞭……等等等等……

    苏白总算明白了小老板晚归原因。然后纠结了。难道，小老板有什么特殊嗜好？如果小老板真提出一些特殊要求，那他是兴高采烈扑上去呢还是假装为难半推半就配合呢？苏白揪着头发，苦恼不已。

    “你在做什么？”小老板声音在身后响起。

    苏白一惊，手忙脚乱盖上小皮箱，脑子里却突然闪过一个念头，要是小老板想把东西用到他身上呢？

    “里面有什么？”秦离看到苏白动作，赶紧凑了过去。话说展云把东西交给他时候只说让他代为保管，并没说里面是什么东西。秦离自认还算君子，当然不可能私下打开，但是当时那两人表情好生古怪。再加上现在自家媳妇儿满脸震惊，秦某人就产生了一些联想。该不是那两人做了什么坏事吧？杀人凶器？贼赃？

    “没什么。”苏白镇定站起身，揽着秦离肩往一边走。

    “那就放着吧，展云托我保管。”秦离不以为意。既然媳妇儿说了没什么，那就放心了。

    苏白磨牙。就知道那两个家伙没安好心！不行，以后要把那俩混球列为拒绝往来户，不然带坏我们小老板怎么办！

    要说吧，这两天苏白也多了一件烦心事。前一阵子陪床没去上班，这两天才发现所里来了一个实习生。二十三四岁小伙子，那青春活力就不说了，关键是人家那个小女朋友。所里事情多，最近老加班，实习生，大家都知道，整一个廉价劳动力。于是乎，小伙儿整天都被使唤团团转。

    可是，人家那小女朋友，不管多晚，每天都会来接男朋友下班。也并不靠近，只是静静在街角处等，看到男朋友从大楼里出来就从旁边小店买一杯热热饮料，然后两人喝着同一杯热饮亲亲热热并肩离开。

    看了几次，苏大律师眼热了。要是小老板，要是小老板也能这样来接自己，多好！

    所以，当天苏白去接小满放学时顺便把小满爸也拐了，然后把父子俩带到了办公室。

    苏白办公室秦离来次数不少，大多人都认识，尤其是那些吃惯了嘴女士们。加完班，下班回家，苏白总算让小老板看到了那令人羡慕一幕。

    秦离岂止是羡慕，简直是嫉妒恨！

    “小老板，有什么想法没？”苏白指点着不远处相依相偎背影提点道。

    “有。”秦离冷哼一声。

    “嗯？说说！”苏白瞪大了眼睛。来了来了，小老板，来吧来吧！

    “唉，我只恨当年心里眼里只有一个老马，居然错过了纯纯校园恋爱，”秦离叹气，悔不当初，“唉，可惜，怎么就没想起来要早恋呢！”

    苏白就想一头撞死。怎么就挑起这茬了呢怎么就挑起这茬了呢！还有还有，什么叫做“心里眼里只有一个老马”啊，兄弟乱乱是不对！

    苏白郁闷不行，一路上闷着头不说话。

    晚饭是在外面吃，小满最喜欢肯德基。还好，一家人都不挑食，也没什么油炸食品吃多了不健康观念，只是一味由着小满来。

    程小满就是个小人精，早就看出来爸爸和大白叔叔脸色不对，也就安安静静不吵不闹吃自己了。

    吃完肯德基，秦离领着小满走进了一家陶吧。

    做这东西，秦离没那手艺，苏白更没有。很显然，程小满也没有。最后在一家三口通力合作之下，做成了一个丑不拉几陶罐。

    “叔叔叔叔，可以刻字吗？”小满扯着陶吧老板不放。

    “当然可以，想刻什么字啊？”陶吧老板笑眯眯。

    “就刻‘大白叔叔生日快乐’吧！”小满一本正经。

    苏白立马感动心里冒起了彩色小泡泡，再看那个陶罐，美，太美了，简直是美轮美奂艺术品嘛！

    生日很快就到了。

    大哥礼物一如往年，金卡一张。不错，随便刷。小满礼物，美轮美奂艺术品陶罐一个。更好了，可以，可以当水杯。

    小老板礼物，晚上才登场。

    等了一天，没等到小老板礼物，苏白快忍不住时候，发现那人居然在床上摆了一个极具诱惑姿势。

    喷着鼻血爬上床，然后，被人按住压在了身下。

    “苏白，”秦离有点愧疚，“这么久以来都是你在伺候我，虽说做人媳妇儿服侍相公是天经地义。但是展云说做人老公也要多关心关心另一半，穆哲远也说不能只顾自己享受忽略你感觉。所以媳妇儿，今天就让我来伺候你吧！”


第 58 章
    生日夜晚，兵荒马乱。如果可以，苏白宁愿一辈子也不要回想起二十八岁生日。简直是，太丢人了！

    一大早，苏白一瘸一拐爬起来，冲着小老板趴在床上背影好一阵龇牙咧嘴，然后，出门买早餐。

    “爸爸起床了，爸爸，你答应陪小满去游乐场。”程小满爬到老爸床上，扳着老爸脖子好一阵摇晃。

    秦离被吵醒，长臂一伸就把宝贝儿子捞在怀中半压在身下。

    “压扁了，压扁了。”程小满攥着小拳头猛敲老爸肩膀。爸爸好坏，居然想把小满压成肉饼！

    苏白冲进来解救儿子，看到小老板身上痕迹又好一阵憧憬。

    “我煎了你最爱吃荷包蛋！”苏白挥着锅铲邀功，笑出八颗白牙。

    “我什么时候最爱吃荷包蛋了啊？”秦离就纳闷了。

    “我亲手煎，当然是你最喜欢吃。”苏白一脸理所当然。

    还真别说，苏白现在煎荷包蛋手艺是越来越好了。不管几分熟，只要你点出来，他就做出来。当然了，至于前几天糟蹋多少鸡蛋就不用提了，一将功成万骨枯么……

    早餐是苏白开车去永和豆浆买来，全都是小满和小满爸喜欢吃。端端正正坐好，苏白就想等着被表扬。

    然后，客人上门了。

    “挺丰盛嘛！”穆哲远瞄着餐桌。

    展云不言不语，只是笑眯眯看着秦离。

    苏白看看阳台大开落地窗，看看外面爬满蚕豆篱笆，思考着是加高篱笆高度还是彻底封死阳台。还有，这两个人居然一大早就跑来，还真是不怕死啊！

    不用说，那两个唯恐天下不乱家伙是来看热闹。辛辛苦苦指点小老板那么久，怎能不在第一时间来验收成果啊！所以，当两人看到苏白别别扭扭坐姿时，就一个比一个笑得暧昧了。

    秦离指挥着小满拿了两副碗筷过来，招呼两人坐下一起用餐。

    “小老板，干吗这么看着我啊？”穆哲远被小老板上下打量发毛了。

    秦离揉了揉小满小脑袋。

    “哲远叔叔早上好，美人叔叔早上好！”程小满同学乖乖给两位叔叔问好。

    “小满宝贝早上好。”穆哲远和展云异口同声，理直气壮坐了下来。

    秦离只是笑眯眯看着两人。

    苏白就有点吃味了。小老板，我还活着呢，怎么能盯着别男人看啊！

    “嗯？”这次换展云被看不自在了。

    秦离不高兴了。

    “小老板，你要是不想见他们，我撵他们走好不好？”苏白小声建议。

    “不是啊，难得你朋友来陪小满过节日，我高兴还来不及呢！”秦离摇摇头，依次看过穆哲远和展云，“儿童节是小满大日子，你们俩心意到了就好，不用太破费。”

    咦？咦咦？小老板在说什么？展云和穆哲远就有了一种摸不着头脑被人算计感觉。再看到旁边程小满期待小脸，就觉得要坏事了。

    苏白一拍手，迅速冲进书房，出来时手上就多了两个精致红包，空。一手一个递给两人，大方挥挥手：“知道你们来匆忙来不及准备礼物，放心吧，我们小满不会介意，来来来，折现吧！”

    程小满羞答答拉拉展云袖子，声音小小：“大老婆……”

    展云阵亡。

    被人搜刮了身上全部现金，两个人算是明白了。一家同心，其利断金啊！

    “大老婆，等小满长大了赚钱养你好不好？”程小满抱着两个鼓鼓红包开心不已。大老婆真好，又好看，又大方，以后一定要对大老婆好！

    穆哲远开始泛酸了。毛都没长全就想跟老子抢人了，这谁家小孩，也忒不可爱了！

    “好啊！”展云瞄了瞄穆哲远，笑吟吟点头答应了。

    “小满啊，为什么叫大老婆啊？”穆哲远眼睛转转，开始诱哄。

    “因为小满还要娶小马哥哥做小老婆啊！”小满叼着一个小包子模模糊糊回答。展云脸就黑了。

    “不错啊，还能混个正室。”穆哲远捅了捅展云，笑得贼兮兮，继续跟小满聊天，“大白叔叔和爸爸都送你什么礼物了啊？”

    小满一脸惊讶：“爸爸都是小满，为什么还要送啊？大白叔叔是爸爸媳妇，也都是小满啊！”

    展云还在纠结于大老婆小老婆问题，穆哲远已经泪奔了，原来这就是一家人啊！然后两人被苏白直接扫地出门了。

    “送我回家呗，我没开车，身上只剩了一块钱，连打车钱都没了。”展云缠着穆哲远不放。

    穆哲远冷哼：“不送。你都做人家正室大老婆了，还看得上我这小律师！”

    “那就去你家吧！”展云抢在前面钻进电梯按下16层，一手攥着刚刚顺来钥匙，一手提着寄存在小老板那边小皮箱。

    穆哲远赶紧钻进另一部电梯，狠狠咽了下口水。

    小满一个人玩开心，苏白和秦离坐在外面。不得不说，六一这天游乐场是来不得，简直不是人呆地方。挤死了！

    而且，热死了！

    秦离这人吧，毛病不小。冬天怕冷，夏天怕热，才这进六月就已经受不了了。苏白手上拿着一卷报纸帮人扇风，一边扇一边透过T恤领子往里瞄，一边瞄一边回想着昨晚美妙滋味。

    然后，鼻血下来了。

    “苏白，你是不是身体有毛病啊？这些日子总是动不动就流鼻血，待会儿我们去医院里看看吧！”秦离抽出纸巾帮人擦了擦，又团了两个纸团熟练塞了进去。

    “没，我没事。”苏白迅速否定，用矿泉水浸湿纸巾贴在额头上。

    “讳疾忌医不好，”秦离还是很担忧，“尤其是你们这种熊猫血，本来就少，流啊流就更不好了。还有，要是有个万一，我是不会同意抽小满血给你。”

    “没事，抽大哥，他也是熊猫。”苏白点头同意。小满宝贝血怎么可以随便抽呢，反正大哥人高马大血多不要钱……

    大洋彼岸，正在开紧急会议苏老大狠狠打了一个冷战。

    最近秦离小日子过很舒服。

    儿子乖巧，媳妇儿贤惠，老店顺利，新店开张。而且，新车也到手了。至于驾照，通过某些手段弄了一个。

    对于新车，苏白很满意。虽说大了点，丑了点，笨了点，但是，结实啊！苏白看看满大街乱跑柔弱型小汽车，再看看屁股底下这辆笨重憨厚大吉普，放心了。这要是和别车撞上，瘪肯定是别人，嗯，不错不错。

    载着媳妇儿和儿子兜了一阵风，秦离直奔新店而去。那里有一道滋补汤很不错，得带媳妇儿过去补补，鼻血流多了总是不好。

    然后，就见到了店门口那几个拉拉扯扯人。

    不速之客吗？秦离摇摇头，领着小满走上前去。

59
  离瞥了李鸣一眼走到那几个人面前站定李鸣鼓起嘴巴情愿缩到旁边去了

    妈你们怎么了？”离冷热问了一句转身带着几人朝休息室走

    是人程林妈、小弟、弟媳两个侄子

    活了两辈子离近距离接触过女人一只手都数过妈就必说了离心里代表了一切美好方笙就一彪悍存苏妈也算接触过除了骨子里高人一等优越感那也是端庄大方

    可是眼前呢？

    眼前这个满地打滚撒泼放赖女人呢？

    离就觉得以前是委屈方笙了马家那婆娘真正泼妇比那功力实是差太多了！

    还好这里隔音错苏咂舌暗自庆幸已

    过这情况也太棘手了离捅捅苏苏推推离两人都示意对方冲锋陷阵又都齐齐后退一步

    程家人此外乎一个目打秋风早就说过程林是个好人然初也会半途辍供弟弟读书然初也会把辛辛苦苦赚钱给没考上大弟弟盖房子娶媳妇然初也会磨过哀求周瑾颜结婚然也会多一个病歪歪小拖油瓶也脱开手然也会家人反目远走他乡最后死一个没有人知地方

    胸口很闷还有一种无法压抑悲哀慢慢涌上离揉了揉心口向后靠苏身上只觉得说出难过苏赶紧扶着人坐下看向另外几人时眼中就唰唰飞起了小刀子

    舒服吗？”苏担心行

    没事”离摇摇头压低了声音是这个身体感觉你应该也知一些程林年事吧！”

    苏沉默了他然知初调查小可是相详细比如程林执意留下小满照顾比如程林卖了自己准备娶媳妇新房给小满治病比如程林拼命打工只为把那个可怜孩子养大比如程林家里彻底决裂净身出户也比如程林是那个村子有名孝子

    而眼前程林妈地上打滚哭号大儿子住好房开饭店宁肯养一个野种也管妈死活

    我们分家时候立了文书生病死互相干”离靠着苏坐直身体打断那个妇人嚎哭分家时候除了分到六千块债务程林一无所有

    哎呦作孽呀我婆子……”程家太太次打起滚

    行了安静点吧这里是东北乡下没人吃你那一套”离站起身斜睨着准备开程辉你要敢开我就把你爪子剁下”

    程林小弟程辉瑟缩一下看看妈又挪了回今天大哥以前差好多以前大哥妈面前是从敢大小声

    程妈也呆了一下正想继续打滚就被苏狠狠盯了一眼然后打个哆嗦坐地上就敢动了

    那一眼也被离瞥到了然后某人产生联想了王妙妙说过她家苏师上庭时候就跟虎似会咬人应该就现差多吧……

    现怎么办？”苏虎凑到小旁边压低声音

    还能怎么办？”离翻个眼是啊能怎么办？即使程家对程林厚对小满厚但是现占了人家身体是某人啊！

    如果没有小满程林现还是一个好儿子好哥哥说定婆孩子都有了”苏说离点点头是啊如果没有小满如果是因为放下小满那么程林就还是程家好儿子好哥哥然后安安稳稳娶妻生子安安稳稳过一辈子

    早知如此又何必初呢！妈小满是我儿子请要叫他野种”离重新坐下看向众人都坐好有事说事别等我叫保安”

    苏赶紧屁颠屁颠过去坐了离座位扶手上

    是野种是什么有娘生没爹养连自家亲娘都要真正程家孙子吃上喝上却弄个野种……”程辉婆自顾自捡了座位坐下把自己两个双胞胎儿子拉进怀里

    弟妹我买奶粉好喝吗？我记得我买那两个牌子奶粉弟妹好像都很喜欢”离被气笑了

    程辉婆敢声了

    小满六个月出院之后被程林接回家没有母乳只好喂奶粉程林外打工把小满托给妈带每个月发了工资第一件事就是冲进超市买奶粉婴儿用品下剩钱留够自己生活费就全部交给妈做了保姆费

    那个时候程辉婆刚刚怀孕久家里地位堪比女王每个月程林买奶粉大半都进了孕妇肚子止一次回家看到弟妹喝奶粉给小满冲却是糖水程林忍了也只好从自己生活费中次挤出一些多买一罐奶粉但是那次偶然回家看到刚刚会爬小满趴地上哭死去活旁边婆媳两人却视而见时程林爆发了

    自己妈打得骂得怀孕弟媳动得程林结结实实揍了小弟一顿接着找村长立文书分家分了六千块债务然后带着小满净身出户远走他乡

    哥你弟媳妇会说话别跟娘们一般见识我们我们就是想看看大哥这么多年没见怪想”程辉瞪了自家婆娘一眼又转头给妈打眼色

    难得一趟出去逛逛买点东西吧！”苏叹口气拿了一张卡递给程母里面有十万块密码是6个6随便你们刷”

    程母接过卡看看苏又看看大儿子满脸狐疑

    拿着吧他是我媳妇儿苏是个师”离笑笑看到对面三人眼中震惊恶时只是摇了摇头

    程母哆嗦着手中卡又是脏又是舍得放下却又敢发作师啊师是干什么是专打官司送人坐牢啊！

    苏打发了程家一家五口一下一下拍着小背进行安抚从程家人出现小脸色就难看紧他可放心

    离渐渐静下懒懒靠苏身上想说话也想动程林了但是那种强烈感情却留了下悲哀愤怒失望还有舍

    我想回一趟东北家转一下户口小满也该上小了”离眉头皱能夹死小满

    我陪你去吧”苏顿了一下

    对于程林家人两人一直没想出解决办法继续相处是可能就此断绝关系也好毕竟占了人家身体可是早就分家说好生病死互相干却又突然出现家人又该如何面对呢？

    嗯”离点点头程家对程林确实绝情可是我总是占了人家身体”

    户口是必须要迁那家人也终究是要面对可是人际交往偏偏又是离最擅长

    以前校人际关系简单他又是个只知埋头读书做问从关心评职评奖之类问题起初有爸保驾护航后有马那个八面玲珑师兄罩着加上手上功夫到家论文什么写一篇发一篇书出了一本又一本实是顺能顺了就算有那嫉妒说两句酸话使个小绊子方笙那泼妇却是敢直接大嘴巴抽人初评教职称那个连续三次都没评上女人就因为事后搞小动作被方笙抽飞了两颗牙过这些某人可是从都知

    等小满放暑假吧我们一起过去回刚好选小”苏建议

    也好”离颔首虽说五岁上小早了点但是小家伙早熟又遗传了亲爹高智商也怕跟上总之到时说吧！

    爸爸爸爸！”程小满等到爸爸大叔叔出高兴了拉着临时保姆李鸣小哥过去踹

    走吧小满等急了”苏拉着离往外走想起小满心里疼厉害

    程家人终是被送走了对于大儿子早就被放弃人管他是是男人一起呢只要有钱回家丢人现眼就行了！这是程家人看法

    至于离占了人家身体他是介意每月花上几千块帮人赡养人求个心安

    小明晚有个酒会我一起去吧大哥到时也”苏回到家一边换衣服一边说

    我去方便吗？”离问

    没事是很正式酒会到时我们带小满一起”苏笑眯眯对于明晚酒会期待已

第 60 章
    “我儿子真帅！”秦离把小满捏了又捏揉了又揉，满意的不得了。

    确实很帅。黑色小西装，白色小衬衫，活脱脱一个小绅士。要不是小满拼死抗议，秦某人本来还准备了一打小领结。相比之下，儿子的亲老子就逊色多了，一成不变的阿曼尼，忒没品位了。秦离瞄了自家媳妇一眼，换过衣服领着儿子出门了。

    一路上，苏白就觉得心里痒的厉害。小老板，果真穿白色立领最好看啊！还有还有，前几天穿唐装也很有味道，都让人恨不得亲手扒下来啊啊啊！擦擦口水，苏白专心开车，努力目不斜视。安全，安全第一。

    第一次出席这样的酒会，秦离颇有点不适应，倒是程小满派头十足像模像样的。苏白早就想带着小老板在人前亮相，得了这样的机会自然不能放过，当即一手携了小老板一手领了儿子雄纠纠气昂昂走进了宴会大厅。

    苏老大脸都绿了。

    对于老三的断袖之举，苏家没有明确表示反对，但是绝对不会支持。苏老大并不看好两人，毕竟那俩家伙差距太大了。他本想先观察观察情况再说，可谁想到小弟居然如此高调的带人亮相了呢！

    苏老大就想暴打小弟一顿。刚捏了捏手指，瞄到小弟旁边那个臭男人似笑非笑的表情，又生生忍了下来。好吧，教训弟弟得找一个天时地利人和的机会再说。

    “哥，你来啦！”苏白带着人直奔自家大哥。

    “大新叔叔好！”程小满乖乖打招呼。

    苏老大目光向下，看到那个粉雕玉琢的小绅士，眼睛就亮了。这要是苏家的孩子多好，这要是老三也生个孩子多好！苏家需要一个孩子做继承人是肯定的，至于人选，苏二不在考虑之列，自己年纪已经不小了，老三正是年富力强，从优生优育的角度考虑自然也非他莫属。

    那么老三身边的那个人……

    苏老大眯了眯眼睛。

    苏老大带着小弟去应酬，秦离带着小满找了个地方填肚子。自助餐，法国餐厅请来的厨子，味道自是不一般。看到最爱的鹅肝，秦离满意了，看到宝贝儿子标准的用餐姿势，更满意了。看来媳妇儿教得不错嘛！

    “吃上啦？”穆哲远一屁股坐在秦离身边，伸手揉了揉小满的脑袋。

    “不然呢，在这里我一个人都不认识。”秦离点点头，迅速消灭一块鹅肝。

    “那个人，应该认识吧？”穆哲远坏笑，冲着不远处捡餐的人扬了扬下巴。

    秦离抬头，刚好和那人看了个对眼。那人微微皱眉，端着餐盘朝另一头走去。

    “那人谁呀，我见过？”秦离搜遍记忆，确定不曾见过此人。

    施郎脚步顿了顿，显然听到了这句话，当即就恨不得把手中的餐刀插/进那人眼中。

    “大概没见过。”穆哲远扭头，替施某人悲愤不已。小老板，你是装的吧，那是施郎啊，被你们两口子联手欺负过面子里子全掉光的钢琴大师啊！

    “有点眼熟。”秦离歪着脑袋想了想，还是想不起来，干脆专心对付眼前的鹅肝了。

    看看小老板餐盘中数量堪称可观的鹅肝，穆哲远暗暗咂舌，这人，是从非洲来的吧？吃这么多，也不怕吃出毛病来？

    瞄到下属异样的目光，不远处端着酒杯应酬的苏白就站不住了。穆哲远，你要敢撬我墙角，就等着去非洲做法律援助吧！

    然后，他就看到了那个被他弄到非洲做法律援助的人。

    “很久不见。”来人拦在苏白面前。

    “蓝旭，很久不见。”苏白勾了勾唇角，应付一句，转身就走。

    再次被人拦在。

    “白，稍后等我一下好不好，我从非洲带了礼物给你。”蓝旭扯着苏白袖子不放。几年不见，这人居然比以前更加让他挪不开眼了。

    好吧，这里是高雅场合，动手是不对的，苏白强忍下一拳把人揍飞的冲动，转头寻找小老板，结果一眼就见到小老板正在享受着穆哲远的殷勤服侍。

    苏大律师开始浑身冒酸水了。

    “看上去也不怎么样嘛！”秦离说，对死缠着自家媳妇儿不放的家伙相当不屑。不过，媳妇儿还是要好好保护的。

    “你再不过去我们苏头儿就要爆发了啊！”穆哲远提醒。

    “你朋友？”秦离走过去，一手接过苏白手中的高脚杯，一手把苏白拉到身边。

    “不是，我们不熟。”苏白迅速否认。

    蓝旭默。好歹我们也是一个班级一个寝室很多年好吧，好歹我也追了你这么多年好吧，怎么会不熟怎么会不熟呢？

    “你好，我是……”见苏白否认两人关系，蓝旭主动出击做自我介绍。

    “既然不熟，就不用介绍了。”秦离挥挥手打断蓝旭，自顾自拉着苏白走开，“我们走，你还没吃晚餐，先吃点东西吧！”

    苏白美了，反手握住小老板的手，心花那叫一个朵朵开。

    回到座位，见到一身正装的展云，苏白不淡定了。这俩变态，就不能离我家小老板远点吗？不能吗不能吗？

    “我记得，你是今天的寿星！”苏白瞪着展云。言外之意，你应该很忙吧，赶紧从我家小老板身边滚开吧！

    “是啊，所以我是来索要礼物的！”展云抿唇一笑，直勾勾盯着秦离。

    不得不说，今晚的展云美的惊人。平素展云不讲究穿戴，什么乱七八糟的衣服都敢往身上披，但这正装还是第一次见。所以，秦某人是实实在在的惊艳了。当然，最先被迷倒的程小满同学要不是被穆哲远武力镇压早就在大老婆嘴唇上啃过几口了。

    “……”秦离。

    “……”苏白。

    秦离犯难了，怎么就没人通知他要准备生日礼物呢！

    伸手，解下小满脖子上的项链，递过去，苏白满脸诚恳：“猪，生日快乐！”

    小满脖子上挂的是一只小小的金猪，小家伙喜欢的不行，平素都不离身的，不过，送给大老婆嘛，可不能小气。

    “大老婆，生日快乐。”程小满红着小脸，踮着脚尖去够小金猪想帮大老婆亲手戴上。

    看到展云美滋滋的把那个指甲盖大的小肥猪戴在脖子上，穆哲远就想拎起那只小兔崽子给远远扔开。

    可是小兔崽子自己跑开了。

    “叔叔，我可以用一下钢琴吗？”程小满跑到大厅一角的钢琴边，冲琴师说道。

    施郎眉头跳了跳。他可是看到这个小家伙是和谁一起来的，如果没猜错，这就是那个叫做程天翔的“钢琴家”吧！

    展云只是远远的看着自己的“小老公”，就连苏白和秦离也没有动弹。很快，大厅里就响起了《生日快乐歌》，是小满和施郎二人合奏的。

    “唉，小满啊小满，你要是再大个二十岁多好！不，再大个十岁就好，那我铁定倒追你了！”展云满脸惋惜。

    哼！不就是弹个钢琴么，什么大不了的！穆哲远醋了。

    “看，美女！”秦离踢了苏白一脚。

    苏白放下刀叉，转头就看到了正在朝这边走来的人。一个女人，仪态万千，一手挽着施郎一手领着小满。

    “那是我妈！”展云翻个白眼，站起身迎了上去。

    妈……妈……展云的妈……先算算年纪……

    秦离瞪大眼睛，在心里把展云的妈列为第二美的女人。

    “爸爸爸爸，这个阿姨好漂亮！”程小满扑到老爸怀里，又露出一个小脑袋，一会儿看看大老婆一会儿看看漂亮阿姨。

    “妈妈，这是我朋友，程林，弹的一手好琴。”展云把自家老妈从施郎身边抢过来，一脸骄傲介绍自己的新朋友。

    秦离狠狠纠结了。眼前这个女人看上去顶多三十岁的样子，比老马家那婆娘还要年轻上几分，自己上辈子好歹也活了三十二年，再加上这辈子的一年，怎么也是大叔级别的，所以，这一声“展阿姨”就死活都叫不出口了。

    “在说什么，这么热闹？”苏老大的声音适时插了进来，刚好替秦离解了围。

    “我们这边谈，”展女士转头招呼苏老大，又伸手在秦离脸上捏了一把，“你们年轻人先聊着，我失陪一下。展云，施郎，好好招待客人！”

    展女士挽着苏老大离开了，只留下施郎站在一群人中间，坐立难安。

    苏老大回头看了一眼，就见小弟狠狠切着一块牛排狼吞虎咽还不忘照顾身边那个臭男人，登时拳头又痒了。

第61章

    施郎！好熟悉的名字……

    秦某人眨眨眼，想起来了，这不就是那个脾气暴躁一点就着偏生又笨嘴拙舌被他欺负过的钢琴大师么，貌似和展家关系匪浅？

    “你敢胡思乱想我就把你剁了。”展云瞪着秦离。

    我明明什么都没想。秦离扭头。

    “你敢动我们小老板试试！”苏白不干了，吞下一块牛排冲展云挥了挥餐刀。

    还是媳妇儿好啊！秦离满意了。

    “过来坐，别理他们，一群变态。”穆哲远拉着施郎坐下，对另外三人把人当空气的举动无语了。

    明明你才是最变态的那一个好不好！三人齐齐瞪着穆哲远。

    “小云……”施郎坐在展云旁边，手中捏着一个精致小巧的礼盒，一点一点推了过去。

    展云装没看见，领了小满溜达着走了。

    施郎眼神黯了黯，客套几句也走了。

    苏某人和秦某人体内的八卦血液一下子就沸腾了。不正常啊不正常，上次那厮被他们联手欺负展云都只是袖手旁观，现在又这种态度……

    “展云只是在闹别扭。”穆哲远摇摇头，很是无奈。

    展云是单亲家庭，由展母一手带大，母子俩二十几年一直相依为命，与施郎外祖家比邻而居。谁知道，去年展家老妈居然和施郎老爸一见钟情再见倾心三见就要成婚。展云是个任性惯的，闹了几次还是挡不住老妈要给别人当后妈的脚步。结结实实地醋了一把以后，展同学就开始对着这个抢走老妈宠爱的多年玩伴横挑鼻子竖挑眼了。

    秦离嘴角抽抽，深有同感，当年他不就是对老马怎么看怎么不顺眼么，暗地里可没少使绊子。

    “原来你是老牛吃嫩草啊！”秦离哂笑。没想到展云居然才二十二岁，年轻真好啊，有任性的权力。

    “你不也是！”穆哲远斜睨着秦某人。我是比展云大了五岁没错，可你姓秦的也比我们苏头儿大了五岁好吧！

    “老牛，我，”秦离指指自己，手指哆嗦一下又指向苏白，“嫩草，他……”

    穆哲远辶恕Ｗ约疑纤灸钦爬掀だ狭常貌似当不起一个嫩字……

    嫩草苏大律师从美味的牛排中抬起头，冲小老板飞了一个眼神。

    穆哲远好一阵恶寒，赶紧闪人回避了。滴乖乖，苏头儿什么时候变得这般不要脸了啊啊啊！

    吃饱喝足，一家三口就想告辞了。

    “明天去你家吃饭吧小老板，我看你院子里的丝瓜和蚕豆长得正好，我最喜欢吃了。”展云赶紧申请寿星福利。

    “好啊！”秦离点头，笑眯眯又加一句，“你家厨子不错，鹅肝很好吃，我可以打包几份带回去当宵夜吗？”

    展云无语，发誓明天一定要吃够本回来。

    吃不了兜着走！看看老三手上提的鹅肝和生牛排，再想想两人的吃相，苏老大好一阵咬牙切齿。丢人啊！

    一大早，苏老大上门了。

    苏白开门放人进来，又冲进了厨房。苏老大眼角一抽，也跟了过去。

    电饭锅里熬着一锅燕麦粥，喷香扑鼻。一旁的蒸锅上腾腾冒着热气，透过玻璃盖子可以看到里面的包子、花卷和小馒头。老三正熟练的煎荷包蛋。

    我们家老三，我们家那个从来连厨房门朝哪边开都不知道的三少爷，居然进了厨房，居然当起了煮夫！苏老大恨不得掐死那个揉着眼睛穿着睡衣走出卧室的男人。

    “媳妇儿，好了没，我饿了。”秦离冲着厨房喊了一嗓子，钻进了洗手间。

    “马上就好！”苏白回了一句，又打了一个双黄蛋。双黄荷包蛋，小满宝贝可是喜欢的很呢！

    早餐上桌，秦离和程小满也围了上来。

    “大新叔叔早上好！”程小满一向很有礼貌。

    “小满早上好。”苏老大微笑。这么有礼貌的孩子，要是老三也生一个多好！

    “大哥什么时候来的？”秦离也打了个招呼。奇怪，居然都没发现这人是什么时候进门的。

    “一早就到了。”苏老大似笑非笑瞥了秦离一眼，对“大哥”这个称呼相当感冒。

    夹起一个全熟双黄荷包蛋，放进小满碗中。夹起一个七分熟双黄荷包蛋，放进小老板碗中。苏白对自己的手艺相当满意，小老板和宝贝儿子也相当满意。

    看看盘子里剩下的两个荷包蛋，苏老大又不淡定了。四个蛋，两个双黄的，人家父子俩一人一个，他们兄弟俩只能干看着。

    “哥，你怎么不吃，我煎的蛋可好吃了。”苏白比了比剩下的两个蛋，挑了一个比较大的给自己，小的那个留给大哥。

    苏老大只想到一句话，娶了媳妇忘了娘。

    苏老大在客厅里转了几圈，没人搭理他他也不在乎，干脆钻进了书房，然后看到那一排排线装书，呆了。看看另一边在电脑前忙碌的小弟，再看看院子里带着三个孩子不知道在做什么的小老板，苏老大狠狠皱了一下眉。

    “你，哪儿凉快呆哪儿去！”秦离指着程小满。

    程小满乖乖钻进了黄瓜架。

    “你，过去悬腕练字半个小时！”秦离指指郑苗苗。

    郑苗苗乖乖挪到石桌那里写大字。

    看到师父黑黑的锅底脸，王森打个哆嗦，自动自发跑到梨树下蹲马步，头上自己乖乖顶了一个盘子。

    秦离满意了，拍拍手把宝贝儿子从黄瓜架下拖出来，又递给他一个小盆子：“去，摘点蚕豆，你大老婆中午要来吃饭。”

    程小满端着小盆子乐颠颠去摘蚕豆。

    “小老板，中午吃什么？”苏白揉着肩膀走出来，同情地看看蹲马步的小王森，考虑着要不要在盘子里加个鸡蛋。

    “清炒蚕豆，清炒丝瓜，清炒豌豆苗，凉拌黄瓜。”秦离说。这些东西，都是自家院子里长的，绿色无污染，健康得很呢。

    “我要吃肉！”苏白说。

    “展云说他带羊肉过来，野生黄羊肉，草原上套来的。”秦离晃晃手上一大叠打印出来的菜谱。

    野生黄羊肉，没吃过……苏大律师华丽丽地流了口水。

    然后，见到野生黄羊肉时，一群人都辶恕

    展云在前，穆哲远在后，施郎手中抱着一只活羊气喘吁吁跟在展云后面。

    “这就是你说的黄羊肉？”苏白伸手摸摸地上被捆了四蹄犹自挣扎不休的黄羊，满头黑线。

    “是啊，还活着呢，现宰现吃，新鲜吧？”展云沾沾自喜。说来这只羊得来可不易呢，这可是内蒙分公司那边孝敬老妈的。

    “肚子好鼓，吃撑了吧！”穆哲远摸了摸黄羊鼓鼓的肚子。

    “谁来操刀？”秦离挨个扫过在场几人。宰羊啊，他连鸡都没杀过，杀鱼倒是勉强凑合。

    苏老大觉得不能再沉默下去了，不然这几个除了吃什么都不懂的玩意儿就要造孽了。

    “如果我没看错，这只羊是带崽的。”苏老大轻飘飘一句话，宛如一瓢冷水浇下，旁边一群肉食动物立马就蔫了。

    带崽的就绝对不能吃了。养起来？

    小区可以养宠物。见过养狗的养猫的养鸟的养老鼠的，但是，谁见过养羊的？再说了，黄羊这种东西，能跑能跳，跳起来有两三米高，跑起来比汽车还快，这也圈不住啊！

    午餐，苏白奉献了昨晚从展家顺来的牛排，秦离又去超市宰了两只鸡杀了一尾鱼，这才免了一群人被迫吃素的危机。

    四只鸡腿，三个小豆丁一人一只，剩下一只。秦离照料着三个小的用餐，穆哲远和苏白发动了一只鸡腿引发的战斗。

    “鸡腿是我家小老板的！”苏白瞪着穆哲远，目光噼啪闪着火花。

    “错了，是我家展云的。”穆哲远毫不示弱，眼里唰唰飞着暗器。

    然后，施郎不声不响夹走鸡腿咬了一口。

    “有事吗？”施某人啃完一只鸡腿，才后知后觉发现那四道吃人的目光。

    “没有。”苏白不情不愿掉头，打算给小老板抢只鸡翅。

    四个鸡翅，三个小豆丁一人一个，剩下一个在苏老大碗中。

    看到不知何时被瓜分完毕的鸡翅，两个律师眼睛开始喷火了。

    苏老大看着碗中小老板送来的鸡翅，心里那滋味就别提了，一阵酸一阵麻的。展云最喜欢那道丝瓜和蚕豆，对于旁边两个律师抢肉吃的举动鄙视不已。

    吃过饭，秦离泡了茶，仍然是冻顶乌龙。

    茶杯补得不错，只有一点点痕迹。秦离抚着苏武牧羊的图案，什么都没说。苏白瞄了瞄小老板的脸色，放下心来。

    施郎是第一次来这里，目光扫过客厅一角那架古琴时略略停顿了一下，心下了然，见到展云似笑非笑的表情，叹口气什么都没说。

    喝过茶，展云三人告辞了，带着“新鲜黄羊肉”。

    “老三，过来书房，有事跟你谈。”苏老大起身走向书房，摆出长谈的架势。

    看到大哥严肃的表情，苏白赶紧后面跟上。

    秦离送三个小豆丁回房睡午觉，又煮了咖啡送到书房。

    苏老大看看捧着咖啡一脸满足表情的小弟，看看正打算关门退出的小老板，闭了下眼睛又睁开：“程先生，你也一起来吧！”

    作者有话要说：一只鸡腿引发的血案

    施大师（沮丧）：穆大侠，苏大侠，我不是故意吃那只鸡腿的啊，真的不是故意的啊，谁让它离我最近呢，我只是刚好没戴眼镜啊……

    穆哲远（冷哼）：好吧，饶你不死！

    苏大白（扭头）：哼！

    展美人（嗤笑）：行了，别装了，你当我不知道你戴的是平光镜吗，你当我不知道你从小就喜欢吃鸡腿吗……

    小老板（皱眉）：媳妇儿，我从来就不喜欢吃鸡腿的啊

    苏大白（讨好）：知道啊，可是小老板你每次都把不喜欢的东西让给我吃啊！还有啊小老板，鸡翅我也喜欢……

第62章

    相对无言。

    苏老大已经走了，苏白却开始沉默了。

    晚上躺在床上，苏白抱着小老板好一通蹭。

    “如果大哥不说，我都没有意识到他已经三十九岁，过了年就四十岁了。”苏白翻滚一阵，狠狠叹了一口气，“大哥都有白头发了。”

    “嗯，人过四十天过午。”秦离点头，心下惴惴不安，“那你的想法呢？”

    苏白沉默一会儿才说：“我喜欢做律师，我喜欢打官司，我不想做老板，我不想管理公司。”

    “可你大哥说得也对，苏家不是他一个人的，公司也不是他一个人的。”秦离说。

    “就是啊，你说大哥怎么可以老得这么快呢，居然都已经四十了啊！”苏白摇摇头，感慨不已，“四十岁的老男人了啊！”

    四十岁的老男人苏鑫在十六楼一连打了好几个喷嚏。

    周一。苏白留守，秦离一个人去了东北。

    户口转得很顺利，和程家人也没怎么碰面。秦离想，这就是最好的结果了吧！每月几千块生活费，买一个心安，也买一个清静。毕竟程家人不欠他秦离，不欠他苏白，反倒是他二人欠程家一条命。况且，要是程家那几块滚刀肉时不时进城闹上那么一闹，那就什么面子里子都丢光了。人，他丢不起，苏白更丢不起，对方却是可以不顾脸面当众打滚的。

    东北之行花了点时间，回来的时候已经是周末了。

    “脸色这么难看，刚好，我带了几根人参回来，晚上煲汤给你好好补补。”秦离掰着媳妇的脸左看右看，心里担忧不已。离开几天，媳妇居然瘦了这么多，脸色难看不说，黑眼圈都出来了！

    苏白也不说话，只是死死抱着小老板不放。

    “小满呢？”秦离四下寻找儿子。

    “王少卿休假，带两个孩子去郊区玩，小满也跟过去了。”苏白说。

    秦离放心了。要说王少卿吧，除了工作忙起来顾不上孩子之外，绝对是新好男人典范，出得厅堂入得厨房，哄起小孩子来那叫一个得心应手。

    参汤很补。补得苏大律师火气上升天刚擦黑就把人扑倒啃了个畅快。

    秦离累惨了，趴在床上人都迷糊了，偏偏苏某人不老实一边拉着人说话一边毛手毛脚。

    迷迷糊糊的，也不知道苏白都说了些什么，秦离只是偶尔哼哈应答一声，很快就睡了过去。苏白把人洗洗干净抱在怀里，相识一年来的点点滴滴一幕幕回放过去，心里也越发难过起来。

    小老板，你爱我吗？

    小老板，你爱我吗？

    一遍一遍问着这个问题，照例没有任何回答，只除了偶尔的嗯啊一声。

    早餐桌上。

    “小老板，我爱你。”苏白把手中的心形荷包蛋放到秦离面前，一字一顿，异常认真。

    “嗯，我知道。”秦离笑眯眯的，亲了媳妇儿一口，看着荷包蛋笑得一脸幸福。媳妇儿煎的荷包蛋，果真最好吃了。

    “小老板，我爱你，你爱我吗？”苏白第一次清醒的问出了这个问题。

    “我当然……”秦离咽下口中的荷包蛋，理所当然的回答，却在说到一半的时候顿住了。

    “当然怎么？”苏白追问。

    “我，我……”秦离舔了舔粘在唇上的蛋黄，一句“我当然也爱你”却始终盘踞在舌尖吐不出来。

    “你怎么？”苏白吻上秦离，把那人唇上的蛋黄一点点吃干净，目光始终紧盯着对方的眼睛。

    “我不知道。”秦离看着苏白，目光渐渐迷茫起来。

    爱……

    爱吗？

    不爱吗？

    什么是爱？

    “我上班了，等我回来。”苏白笑笑，在秦离额头亲了下，又狠狠抱了抱，这才把人放开出门上班。

    放下筷子，秦离没了吃饭的胃口，想了想，开始骚扰老马。

    “有话快说，我待会儿有课，只有十分钟。”老马先声夺人。

    “哥，我问你，你爱方笙吗？”秦离小声问道。

    “废话！我儿子都九岁了你说我爱不爱！”老马嗤笑。

    “那我问你啊，爱一个人，是什么感觉？”秦离开始挠话筒。

    吱吱嘎嘎的声音顺着无线电波直入耳膜，老马就觉得头皮一阵发麻，然后当机立断挂断了手机。唔，看来小师弟是遇到感情困扰了啊！老马奸笑一声，赶紧给太座汇报小道消息。

    根据从方笙那里得来的恋爱经验，秦离详细分析了一下他对苏白的感觉。

    1，看不到他的时候会很想见他。不对，现在就没想。

    2，看到他的时候心会怦怦跳。不跳那是死人。

    3，两个人在一起的时候总想没话找话。也不对，我们俩都是各看各的书各做各的事。

    4，看到他开心你也开心看到他烦恼也跟着烦恼。应该反过来吧。

    5，无论他犯了什么样的错总想包容他原谅他。我更想踹飞他。

    6，做梦经常梦到他。我从不做梦。

    7，看到他喜欢了别人会伤心失落。媳妇儿要出墙？直接家法伺候。

    8，…………

    分析了上百条，秦离得出结论，还是不知道。

    下午三点钟，程小满回来了。

    “爸爸爸爸，我采了好多蘑菇回来！”程小满得意洋洋朝老爸展示战利品。

    “嗯，我儿子真能干！”秦离抱着儿子亲了又亲。

    一大包新鲜蘑菇，是小满在郊区农庄亲手采的，当然，付钱的是王少卿。刚好，媳妇儿喜欢喝蘑菇清汤，要是知道这是宝贝儿子亲手采的蘑菇，不定多开心呢！晚上，就做蘑菇炖小鸡好了。

    可是，苏白却没有吃到儿子亲手采的蘑菇。

    暮色慢慢降临，餐桌上的四菜一汤也慢慢变凉了。喂饱小满，把人送到王少卿家，秦离出门找人。

    手机关机。

    办公室一整天不见人。

    找了三天，等了三天，不见人影。

    房间里一切依旧，十六楼也是。但是，书房抽屉里那人的全部证件都不见了。律师事务所也很快易主了。

    于是秦离知道，苏白是自己离开了。

    却接到苏老大的电话。

    “程先生，我们谈谈。”苏老大的口气一如既往的平淡。

第63章

    苏老大一边轻呷着香醇的咖啡，一边打量着眼前看不出表情的男人。

    “有话就说吧，别浪费时间了。”秦离搅拌着手中的咖啡，懒得跟人磨时间。

    苏老大沉默很久，准备许久的话却始终说不出口，最后只扔下一个袋子说了一句话就离开了。

    “苏家总要有一个继承人，必须有人结婚生子。”

    袋子里面是几张照片，应该是偷拍的。里面是苏白，和一个女人。

    摸摸胸口，痛的厉害。忍下一波疼痛，秦离捏着袋子去接小满放学。

    日子过得真快，又到了小满放暑假的时候了，居然整整一年多了啊！去年的这个时候，还在小饭馆里没日没夜挥霍劳动力呢。

    美丽的暑假，老马带着老婆孩子出国旅游，顺便拐过来看小师弟，然后，旁观了一场情变。

    “小离，这里面说不定有什么误会，你还是找他说说清楚吧！”老马恨不得揍那个姓苏的一顿。

    “对呀，还是把他找回来吧！”方笙熬了那么多年才出头，可不想小师弟因为意气之争错过什么。

    “哥，姐，我没事，你们不用担心。”秦离笑笑，“还有，身体是革命的本钱。我也想去把媳妇儿找回来，可起码我也得有那个命啊！”

    “怎么回事？”老马腾一下站起来。这厮，自从亲眼看着小师弟死了一次，就再也听不得这种话。

    秦离沉默一会儿，还是老实交代了。

    “这个身体有心脏病，前几天发作了一次。检查结果刚刚出来，情况不太好。王少卿帮我联系了一家医院，是他在美国进修时认识的朋友，心脏科权威。”秦离说。

    这么一说，老马和方笙冷静不了了。

    “好，我们先去治病。那什么，我陪你去。孩子，孩子……”老马双手都开始哆嗦了。

    “小满我带着。”秦离打断老马，“哥，能不能回来还不一定，小满我要带着。而且，他什么都知道，我没瞒过他。”

    “这么小的孩子……”方笙不赞同了。

    “别小看我儿子。”秦离笑了。

    方笙不信，转头问小满：“宝贝，知道爸爸要去做什么吗？”

    “当然知道，”程小满拍拍自己胸口，“爸爸这里破了一个洞，要去找人补起来。爸爸说，如果补好了，就带小满去迪迪尼。如果补不好就让大白叔叔带我去，爸爸在天上看着。”

    方笙和老马都无语了。有这么教育孩子的吗？这么小的娃，还不满五岁啊！

    “我后天走，欢迎你们过来探病，陪我去就不用了。”秦离说。

    “小离，那个姓苏的混球说不定有什么苦衷，要是现在能找到他，不，最好别让我看到他！”方笙咬牙切齿。

    “姐，苏白走的那天对我说过一句话，他说‘我去上班，等我回来’，我相信他。”秦离说，“但是，我不相信他哥。我怕他被骗。”

    穆哲远和展云翻栅栏进来的时候刚好听到秦离说的最后一句话。

    “小老板，我们头儿就是一阴险狐狸，谁能骗他啊！”穆哲远摇头。展云点头附议。

    “哲远你错了。”秦离笑笑，“苏白是很聪明，但是他有一个弱点。他对信任的人从不设防。别人骗不了他，但是如果那个人是苏鑫，你也知道，他们兄弟感情很好。”

    穆哲远语塞。

    “哼，苏鑫那个人，贼眉鼠眼獐头鼠目尖嘴猴腮的，怎么看怎么阴损，怎么看怎么不像好人，他的人品要是有保证我把苏白脑袋揪给你当球踢！”秦离越说越激动，脸色那叫一个黑。

    展云往后缩了缩躲在穆哲远身后拍拍小心肝，小老板好可怕……

    贼眉鼠眼獐头鼠目尖嘴猴腮……

    穆哲远眨眨眼，真不愧是文学教授啊，瞧人家这成语用的，一堆一堆的……

    穆哲远和展云蹲在地板上，四只眼睛随着小老板的动作转来转去，猜不透那人的心思。秦离只是收拾着出门需要带的东西。

    程小满也跟在后面跑来跑去，抱着小枕头往老爸的皮箱里塞。

    “小满，你们要做什么？”展云抽了个空子抓住小的。

    “爸爸要带我私奔！”程小满语出惊人。

    展云瞪大了眼睛。私奔！好一个充满诱惑力的名词！

    “展云，你不是喜欢我这院子吗？房子可以借给你住，随便你折腾。”秦离扔了一串钥匙过去。

    穆哲远万分纠结。苏头儿丢了，他联系不上。小老板貌似又要带着儿子出走，他拦不住。这都什么乱七八糟的！

    机场。

    一个四五岁的可爱小男孩在看行李。旁边，两个男人在拉拉扯扯。

    “小老板，带我一起私奔吧！”展云死死抱着秦离的腰不放，脚边躺着一个硕大的行李箱。

    秦离满头黑线。本来好好的在候机，谁想到展大美人突然冒出来啊，冒出来不说，还一把鼻涕一把泪的控诉自己始乱终弃，搞得周围的人纷纷对他侧目而视。

    展云这厮吧，闲得无聊，最近穆哲远工作忙顾不上他，他又被“私奔”这个华丽丽的词给引诱了，然后就开始打小老板的主意了。

    “我们要去美国。”秦离抽气。冷静，冷静，在大庭广众之下不能使用暴力。

    “我有护照。”展云指指行李箱，里面最少装了七八本不同国家的护照。

    然后，父子俩的私奔队伍就多了一个自诩“要跟着小老公一起私奔”的巨大拖油瓶。

    秦离是个宅的，到了美国还是个宅的。展云拐了小满四处玩，晚上就住在展家在美国的别墅里，也就偶尔到秦离面前露个面证明两人还健在。

    秦离老老实实在威廉医生家里住了下来。用威廉的话说，方便就近观察。

    威廉有四分之一中国血统，却是个不折不扣的西方人，开朗，热情，自由，散漫。

    秦离却是念着四书五经弹着古琴写着毛笔字长大的，骨子里还是很传统的。

    近距离一观察，东西文化一碰撞，热闹了。

    威廉的家是三层花园小别墅，独门独栋的。秦离占了一楼。威廉和他老婆占了二楼。威廉的十三岁儿子小杰克住三楼。

    一楼设备齐全，全部开放使用，包括厨房。

    秦离不挑食，但是对西餐一向无爱，除了鹅肝和蜗牛。跟着威廉一家啃了几天面包牛排之后，就再也没有胃口了。

    跑到华人聚居的地方买来一些食材，一边感慨物价差异一边自己动起了手。正在和面，小杰克挤进了厨房。

    他知道这个中国人是爸爸的病人，不过这个中国人看上去不太好接近。和很多老外一样，提起中餐他的第一反应就是饺子，那么，这个中国人是在做饺子？

    “交子？”小杰克。

    “嗯？”秦离挑眉。

    “交、子？”小杰克的中文比起他家老爸来可就差远了。

    “嗯，饺子。”秦离看看准备做手擀面的面团，再看看旁边的芹菜和猪肉，决定改包饺子。

    饺子包好了。小杰克吃撑了。威廉夫妇把儿子送进医院，很忧郁。

    出院以后，小杰克就粘上了这个会包饺子的中国叔叔。

    可是中华料理博大精深，可不只饺子啊！小杰克被中国餐馆的宣传画吸引，缠着中国叔叔做上面的菜。

    也不难。麻辣肥肠和红油金针菇而已。

    金针菇是凉拌的，红油也不难做。但是，做麻辣肥肠的时候出问题了。

    中国菜，油大，烟大，尤其是爆炒的时候。但是，威廉家的房子是装了最先进的警报系统的。油烟一起，警铃大作。麻辣肥肠出锅的时候，电路自动切断了。全副武装的火警也上门了。

    小杰克守着两盘菜吃得香甜。秦某人逵猩裾驹谂员摺Ｗ龊帽事妓妥呋鹁，威廉夫妇更忧郁了。

    然后，秦某人要进手术室了。

    老马和方笙赶来陪床。

    秦离亲亲儿子，交给展云带出去了。也是到这个时候，展云才知道小老板私奔的原因，然后整个人都呆了。

    “哥，姐，如果我出不来，把小满交给苏白。”秦离从口袋里摸出镯子摩挲一会儿才套在方笙手上，“姐，这个给小马娶媳妇。”

    师母的镯子，羊脂白玉，终究还是戴在了自己腕上，方笙哭得稀里哗啦，恨不得咬小师弟几口。这孩子，怎么就这般多灾多难呢！

    老马就差请神拜佛了。上次小师弟出事那婆娘就没让他好过，要是这次小离再有个好歹，自己还是直接跟着去了更方便吧！

    医院对面的街心花园。展云抱着小满坐在秋千上，想破脑袋也想不通为什么那个人会这么淡定，即使是在这样的生死关头。

    “爸爸说过，要带小满去迪迪尼的。”程小满紧紧抱着大老婆的脖子，蹭蹭，不再说话了。

    天擦黑的时候，展云的手机响了。把睡着的小满抱得更紧一些，接通电话。

    呆坐半晌，最后看了一眼医院的方向，叫来司机，上车，直奔苏家大宅。

    七个多小时的车程。到苏家的时候是半夜三点。

    苏老大穿着睡衣迎出来，看到满脸怒色的展云时，愣了愣。

    “你不用再费心思拆散他们了。他昨天下午做了心脏手术。手术失败了。”展云把手上的文件夹扔在苏老大脸上，转身离开。

第64章

    走到外面，展云蹲下/身摸摸小满的小脑袋：“小满，你是跟我一起走，还是在这里等大白叔叔？”

    “我要爸爸。”程小满攀上大老婆的脖子，整个人都巴了上去。

    “好，我们去找爸爸。”展云抱起小满往外走。

    房间里，苏老大攥着那张皱巴巴的亲子鉴定，手开始抖了起来。

    老爸老妈，坏人做起来太辛苦了，为什么偏要让我来做这种事呢，这下老三可要恨死我了。

    老马挂断电话，再拨就打不通了。这人，怎么不听人把话说完就挂啊，真没礼貌，现在的年轻人啊！老马摇摇头，对那个叫做展云的小伙子很不满。罢了，还是去看小师弟吧，这会儿也该出来了！

    手术不太顺利，第一种方案失败，半路才改了第二种方案。也是秦离命硬，即使这样也活了下来。

    老马总算喘出一直憋在胸口的半口气，放下了半颗心。

    某医院病房。苏白帮中风卧床的老头老太太擦过身，还是止不住心惊肉跳。

    苏白一直在朝家里打电话，可是打不通，包括小老板的手机。想飞回家，却放不下病床上被下了几次病危通知的老爸老妈。总算联系上穆哲远，得到那人带着儿子和展云私奔的消息，这才略微放下心来。应该是被展云撺掇着出门旅游了吧，当初两人还说去草原上吃羊肉的。

    邮箱里信件发了一堆，可惜全部未读。当初走得急，虽说托大哥留了口信，但是，小老板连个消息都没有，该不会生气了吧！不会不会，小老板没那么小气！可是，前几天老是心惊肉跳的，眼皮也总是跳个不停，该不会出事吧！

    苏白心神不安，直接把一勺汤喂到了老爸鼻孔里。

    苏老先生被灌了一鼻子汤，偏偏儿子还没有发现第二勺又递了过来，一气之下，一直不能动弹的右手居然扬了起来，然后一巴掌拍飞了第二勺汤才剧烈咳嗽起来。

    苏白放下勺子，若无其事按铃喊人。

    来的，是苏老大。

    “哥，你来了？”苏白松了一口气。

    “嗯。”苏老大定定地看着小弟，不知道该说些什么。

    “哥，你下次来的时候把小老板带过来吧，这几天我都联系不上他。”苏白说着，拿了毛巾不轻不重帮老爸擦了擦嘴角，突然又笑了，“我们家小老板最会照顾人了，上次我感冒的时候被伺候的可舒服了，都不想好了。”

    苏老大想，罢了，全招了吧，爱咋咋地了。

    “老三，你走的时候让我给程先生捎口信，我没捎。你说你的手机掉了，不是，是我扔了。”苏老大说。

    苏白呆了。原来大哥，还在想着分开他们吗？

    “我给他看过你和米医生一起吃饭的照片，我说你在相亲。”苏老大看到小弟难受的表情，说不下去了。想伸手拍拍小弟的肩膀，被打开了。

    “哥，小老板哪里不好？你为什么老想着拆散我们？”苏白很生气，更多的是失望。

    “苏白，昨晚展云把小满送到了老宅。他说，说……”苏老大捏紧拳头，说不下去了。

    苏白就觉得眼前阵阵发黑，可是，更想不到的还在后面。

    展云说，他昨天下午做了心脏手术，手术失败了。

    手术失败了。

    手术失败了。

    这代表着什么？

    苏白安静下来，取过门口挂的西装外套穿好，仔仔细细扣好每一颗扣子，说：“小老板总是笑我没品位，穿来穿去都是阿曼尼西装。可是每次他都是亲手把衣服送去干洗，我知道他喜欢看我穿西装的样子。”

    “老三……”苏老大心里慌慌的，老三不会做傻事吧？

    “哥，放心好了，我不会想不开的。我还有儿子要养呢！”苏白绕过大哥，走向门口，“还有，哥，小满姓程，一辈子都姓程。”

    “这下，什么指望都没了。”苏老先生叹口气，居然一下子坐了起来。

    “随他去吧！”苏老太太闭上眼睛，不说话了。

    小老板，你说过，我生是你家的媳妇儿，死是你家的鬼魂儿。别急，我这就来看你。趴在方向盘上，想起当日小老板说这话时的表情，苏白笑出了眼泪。

    天早就黑了，车子半路熄火，苏白却连动弹的力气都没有了。走走停停，七个多小时的车程他居然花了一天一夜。

    应该就是这里了。苏白看看医院大门，摇晃一下蹒跚了几步。小老板，我来了。

    这个时候秦离手术已经过了四十八小时，人也从重症监护病房转入了普通病房，老马也带着小满进去探过一次，虽说只有短短两分钟而已，而且隔了玻璃。

    “爸爸可以带我去迪迪尼了。”程小满抱着大老婆不撒手，忍了几天的眼泪终于一颗颗滚了出来。

    方笙提着四份晚餐过来，笑得不怀好意。

    “老马，我也看到了一个傻帽，在找太平间。”方笙冲着展云飞了个媚眼。

    展云脸一下子就红了。想起当初带着小满四处找太平间的丢人往事，简直连死的心都有了。不过，现在找太平间的，能让那个泼妇惦记的……

    想到那个可能，展云就觉得自己的人身安全貌似不太有保障。他好像，似乎，大概是忘记告诉苏老大手术后续了。那个阴险狡诈的律师就这么找来……完了，小命休矣……

    抱紧怀里的小挡箭牌，展云开始寻找最佳逃逸路线。

    然后，和苏白撞了个正着。

    正主来了，小师弟也没事了，老马两口子终于可以休息了，要知道，他们可都是从小师弟进了手术室起就没合过眼。

    “找不到你，他是自己签了手术同意书自己走进去的。”拍拍苏白的肩，直接将人拍倒在地，老马摇摇头，装没看见，拉着老婆退场了。

    靠坐在病房门口，苏白再次笑出了眼泪。还活着，原来还活着啊！

    等到可以探视的时候，苏白被排挤了。威廉医生说了，每天一次探视，每次最多两个人，两分钟。

    小满是必须要进去的。苏白当然想列席，可是最近他身体太虚了，抢不过老马两口子，每次都被人捷足先登，就连展云都把他挤走一次。

    几天之后，苏白炸毛了，被威廉医生批准可以探视了。然后，被打击了。

    “你是谁？”秦离的声音很低，却很清晰。头发乱糟糟，胡子乱糟糟，眼窝深陷，脸颊干干瘪瘪的，这哪儿来的非洲难民啊？

    苏白大惊。然后失魂落魄地跑了出去。

    “医生，医生，他忘了我了，他失忆了，我不记得我了，我不认识我了！”苏白拽着威廉医生的衣领好一通摇晃。

    威廉解救出自己的衣领，用非常专业的语气说：“先生，程只是做了一个心脏外科手术。如果他的记忆出了问题，你应该咨询脑外科。可是据我所知，程一切正常。”

    “你还是先去照照镜子吧！”老马好心提醒一句，盘算着去哪儿吃晚餐。

    咦？咦咦？

    苏白冲进卫生间，刮了胡子，洗了头发，捏红了脸颊。嗯，看起来好多了。这样，小老板应该就不会嫌丑了吧！

    “你去哪儿了？”秦离一句话，让进来伺候的苏大律师生生打了一个哆嗦。

    “这个，等你出院了咱们慢慢说好不好？”苏白努力扮演二十四孝小媳妇。

    “嗯，好。”秦离慢慢坐起身，招招手示意苏白坐下，伸手摸摸那人瘦巴巴的脸，又掀开人衣服摸了摸小腹，然后，叹口气，“别说小肚腩了，连腹肌都变小了，脸上肉也没了，倒是显得眼睛变大了不少。”

    苏白努力把细长的眼睛瞪成圆葡萄，不管怎么说，眼睛变大了总是好的。

    “还有。”秦离接着说道。

    苏白赶紧坐直身体聆听教诲。

    “还有，再有下次，就不要出去工作了，我养你。”秦离说。

    苏白咧嘴笑了。自从得知郑泰是出去买菜失踪的，小老板就再也不许他单独出门买菜。这次自己出门上班失踪，小老板该吓坏了吧！

    “好！”苏白猛点头。让大哥的公司见鬼去吧，我管它是不是苏家两代人的心血呢，我只要一家人在一起开开心心就好！

    “嗯，那个女人是谁？挺漂亮的。你还拉着她的手呢！”看到苏白笑得一脸傻样，秦离轻飘飘一句话就把人打回了原形。

  第65章

    “是，是心理医生。”苏白垂头丧气的后退了一些，犹犹豫豫说道，“我怀疑我有病，精神病，嗯，有伤害倾向。”

    秦离竖起了耳朵。门板上竖起了好几只耳朵。老马和方笙就考虑着要不要冲进去先下手为强把人灭口再说。

    “我妈以前有抑郁症，有的时候有暴力倾向。我觉得我好像遗传了。”苏白说。

    “你是从哪儿发现的？”秦离皱了皱眉。苏白有暴力倾向？不可能吧，这厮整天打不还手骂不还口任劳任怨老黄牛似的，怎么可能！

    “那天早上，我跟你告白，然后我问你爱不爱我，你说你不知道。”苏白的声音不由自主带上了点儿委屈。

    秦离默。

    “然后我就觉得自己有点不对劲。”苏白。

    “哪里不对劲。”秦离追问。

    “我当时特想咬你，狠狠地咬你几口。可是我舍不得，下不去手。”苏白说。

    秦离嘴角抽抽。这么委屈啊，可那厮当时只是亲了他一下就去上班了啊！

    门被推开，三个人滚了进来，还有一个站在门口。

    穆哲远绕过地板上三个偷听的家伙走进去，无限鄙视地瞅了苏白一眼，说：“要是展云对我告白问我爱不爱他，如果我说不知道，他会直接给我上满清十大酷刑。”

    展云爬起来扑在穆哲远后背上，冲苏白猛点头。

    “媳妇儿，你要是敢出墙，我就直接让你做我秦家的鬼魂儿。”秦离摸摸苏白瘦巴巴的脸颊，感叹不已，这人，也太笨了吧！

    “那只是人之常情吧！”方笙瞄了自家老公一眼。

    “世上本无事，庸人自扰之。”老马嗤笑。这两个迟钝的家伙，这样也能凑到一块儿，简直是绝配啊！

    “可是米医生是很权威的心理医生啊，分析的也很有道理。”苏白迷惑了。当时米医生可是把他苏家几代都给分析了啊！

    “媳妇儿，咱不理那些庸医。”秦离拉着苏白的手，决定回家以后一定要好好振一振夫纲。

    “嗯，上次跟我吃饭的就是她。小老板，我没跟她相亲，都是大哥骗你的。当初我走的时候手机丢了我让大哥给你带口信他没带，还有，手机不是丢了是被大哥偷了。”苏白一激动，把自家大哥给彻底出卖了。

    秦教授炸毛了。就知道那个贼眉鼠眼獐头鼠目尖嘴猴腮的家伙不是什么好东西，果真，也太阴损了！

    “混账乌龟王八蛋！最好别让我见到你，我要把你先奸后杀再奸再杀！”秦教授生平第一次爆了粗口。

    方笙濉

    老马濉

    穆哲远摸摸下巴。这话怎么听着这么耳熟呢！

    展云抬头看天。能不耳熟么，跟我学的！

    苏白大惊，扑过去抱住秦离，期期艾艾求情：“小老板，他怎么都是我大哥，看我面子吧，要杀要剐就随你了，嗯，要奸的话，就奸我好了！”

    程小满本来缩在老爸身边睡觉，这会儿也被吵醒了，朦胧着眼睛看了看房间里的人，最后看向门口，礼貌问好：“大新叔叔好。”

    下巴齐齐掉地，一群人僵硬着脖子转向门口方向，就见苏老大脸上那表情别提多精彩了。

    苏鑫也不知道自己为什么要过来。起初以为那人死了，还很是伤神了一番，想起那人弹琴泡茶煮咖啡时的恬淡表情，就觉得自己忒不是个东西。但是那人没死！松了一口气，也彻底死了让老三结婚生子的心，这一点，与小满无关。

    这次过来，借口是来看看小满，其实也想看看那人和小弟的情况。若是两人有了隔阂误会，他不介意当一次和事老。

    可是，还没进门就听到了那样劲爆的两句话。一个要把他先奸后杀再奸再杀，一个要杀要剐都随他。苏老大就想，我还是一头撞死在这里来的更干净一些吧！

    秦离一向是个有脾气的。以前和老马在一起一言不合大打出手是常有的事，现在已经好多了。儿子听话媳妇儿贤惠，秦某人也变得温良多了。但是，现在再次被惹着了。

    见到苏老大，秦离就想跳起来试试拳头，然后扯到身上的管子痛的好一阵龇牙咧嘴。苏白心疼了，赶紧扶着人躺好。

    “我们出去聊聊？”老马也心疼了，走到苏老大面前伸手指了指外面。

    苏老大不解，还是跟着出去了。

    “我哥和我打平手。”苏白看看走出去的那两人，后背一阵发凉。

    “老马和我打平手。”秦离说。

    方笙想了想，跟出去了。倒不是担心老马会吃亏，她对那两兄弟很熟悉，一个比一个无耻，一个比一个不要脸，对付看不顺眼的，绝对是朝着下三路招呼的。不过，老马已经不年轻了，虽说那人更老，但是，还是会痛啊！

    苏白眨眨眼，他和小老板，没切磋过……

    苏家兄弟是在健身房练出来的，老马师兄弟是多年的实战经验，结果就可想而知了。

    老马上来的时候脸上挂了花，青青紫紫的，但是显然都是皮外伤。苏老大一张脸还算完好，但是身上就别说了，几处要害被招呼了好多次，恐怕还有内伤。

    苏白见到大哥没事松了一口气的同时又带了点不满，大哥怎么下手那么狠呢，居然把小老板的哥打得那么惨，要是小老板恼了就没他好果子吃了。

    “你们回避一下，我和程先生有话要说。”苏老大揉着腰眼下了逐客令。

    清场完毕，房间里就剩了他们三个。

    “哥，你要说什么？”苏白满脸戒备挡在小老板面前。

    “你们既然要在一起，有一些事就该让你们知道。一家人总要相处，互相埋怨就不好了。”苏老大说。

    “你说吧，我听着呢！”秦离拍拍床沿，示意苏白坐下。

    “这是个很长的故事了。当年苏州首富白家，为避战乱举家搬到美国，带着新婚妻子。两人感情还算不错，有一个女儿白宛如，从小宠的不像话。但是好景不长，白家当家后来又结识了一位欢场女子。那个时候，白宛如八岁，母亲怀着七个月身孕。白家当家奸/情暴露，夫妻俩大吵一架，争执中动了手。白宛如亲眼见到父亲将母亲推下楼梯，一尸两命。”苏老大说。

    苏白和秦离只是静静听着，不敢插话。

    “葬礼过后一个月，那位欢场女子被接进了白家大宅，那个女人已经有了三个月的身孕。那个时候，白宛如和父亲的关系已经势同水火，母亲尸骨未寒，自是容不下这个女子。”

    “所以，她把那个女人从相同的楼梯上推了下去，当着他父亲的面。那个女人命大，只是流掉了孩子。”

    “白家当家，呵，舍不得那个女人，又舍不下女儿，两头为难。女儿绝食，他只好把那个女人送走了，并答应断得干干净净。”

    “可是，不过是敷衍罢了，私底下该怎么看还是怎么看。白宛如找到父亲和那个女人吃饭的餐厅，泼了一杯冷水在那个女人脸上，说：‘你要是再见这个男人，下次我就泼你硫酸。’然后对白家当家说：‘你要是再见这个女人，我就往自己脸上泼硫酸。’”

    “白家当家，居然就那样被一个九岁的小女孩给吓到了。当时白宛如撩起袖子给父亲看，上面全是烟头烫出来的疤。她自己烫的，想一次母亲就烫一次。”

    “后来，白宛如上了寄宿学校。十二岁的小女孩，自己打工赚学费生活费，饿死也不肯再花白家一分钱。日子过的那样苦，却始终再没回过白家，也没再见过那个男人。”

    “直到几年后，在打工的时候遇上一个男人，我的爸爸。那个时候，她已经有了轻微抑郁症。老苏也只不过是一个穷留学生，两个人打拼的时候很辛苦，抑郁症也一直没有得到很好的治疗。一直到我出生的时候彻底发作出来。”

    “知道吗，有好几次我都差点被掐死。那个时候母亲经常产生幻觉，见到小孩子，好的时候以为那是当年的弟弟，疼的不得了。不好的时候，就以为是那个女人生的孩子。”

    “在疗养院里住了几年，直到我五岁的时候才回家。后来生了老二，又发作一次，这次轻的多，没有暴力倾向，只是不认人而已。直到后来生下老三才彻底好转。但是，却再也不敢亲近自己的三个孩子。”

    “前不久，白家当家过世，把名下全部财产都留给了母亲。母亲全都给捐了，一分没留。然后人就中风了，父亲也跟着一起中风了。”

    “哥，为什么这些我都不知道？”苏白一时间有点无法接受。

    苏鑫只是看向秦离：“程先生，作为一个母亲，总是希望自己的孩子顺顺利利的。苏家人一个比一个偏执，也许做过的事情你接受不了，但是还是希望你能多担待一些。老三，已经是我们家唯一一个正常人了。”

    还有一个，虽说只有五岁，但是，流的毕竟是我们苏家的熊猫血。苏老大心说。

    “大哥，爸妈怎么样了？”苏白想起中风的老爸老妈，担心不已。

    “托你的福，老爸已经可以走几步了，老妈也能自己翻身了，现在老爸在亲自照顾老妈。不用担心，医生说恢复的很好。”苏老大说完，像小时候那样摸摸小弟的头，离开了。

第66章

    出院以后，秦离再次住到了威廉医生家里，被小杰克热情邀请的。苏白过去探望老爸老妈，另外几人打道回国。

    对于秦某人，威廉夫妇是很纠结的。尤其是这人病好之后有了力气，一不小心展示了一下博大精深的中国传统文化，比如弹个琴写个字画个画泡个茶做个菜。虽说他们两口子也很喜欢很喜欢，但是，要是那人抢走了儿子的全部注意力呢？

    不得不说，小杰克已经深深迷上了这位中国叔叔。

    跟人学做菜？没那天分。跟人学弹琴？手指分不开。跟人学写字画画？这毛笔也太难抓了。跟着中国叔叔出去购物，看到三拳两脚放倒那个抢包劫匪的流畅动作，小杰克惊呆了。功夫，中国功夫！

    “这只是散打，普通的拳脚而已。”秦离哭笑不得，对这个执意要拜师学艺的小洋鬼子无计可施了。

    三天之后，苏白探病完毕带着小满过来接人。然后，醋了。

    啊啊，哪儿来的小洋鬼子啊，干什么用那种目光看着我家小老板啊！看吧看吧，那目光，无限崇拜，无限仰慕，无限眷恋啊……

    小老板，我只是离开几天而已，你，你，你居然给我勾三搭四！勾三搭四不说，还是个未成年的！这是犯罪啊犯罪！

    苏白不淡定了，拽着小老板的手使劲捏了又捏，敢怒不敢言。

    可惜小杰克太迟钝了，根本感觉不到那个小眼睛中国人的滔天怒火。

    秦离辶恕Ｕ庵皇且桓鲂『⒆佣灾泄传统文化的向往好不好，媳妇儿也太会拈酸吃醋了吧！

    又做了一个全面检查，得到“壮的像头牛一样”的结论后，秦某人准备收拾行囊回国了。告别依依不舍的威廉一家，秦离带着媳妇儿和儿子踏上了回国的行程。

    回到家，院子被拾掇得整整齐齐的，房间里一尘不染。秦离点点头，对李铮兄弟俩的友情奉献很是满意。

    已是八月中，院子里的向日葵盛季已过，花盘中已经结籽了，看来待几天就可以吃了。

    苏白最近很闷。

    作为一个男人，靠人养是很丢人的，虽说那人一直把他当媳妇儿。可是，谁想到他只是走了那么几天大哥就把他辛辛苦苦打拼出来的律师事务所给转手了呢？

    闲得无聊，苏白就想吃肉。但是，想到小老板的身体，就不敢动了。每天晚上亲亲抱抱，摸到胸口的疤，就什么火气都没了。苏某人就开始担忧了，老这么下去，会不会出问题啊？这可是小老板下半辈子的幸福所在啊！

    秦某人也很担忧。每次开个头媳妇儿就偃旗息鼓，该不是不行了吧？不好当面说出来伤媳妇儿自尊，秦离就开始变着花样煲补汤，直把苏白补得鼻血狂喷，可到了床上该不行还是不行。

    秦离想，算了，就这么凑合吧，大不了以后自己辛苦点伺候媳妇儿好了。虽说娶媳妇就是为了伺候男人的，但是，苏白这么贤惠，也马马虎虎了，总不能因为这个就休了媳妇吧！

    听到小老板这般深情的肺腑之言，苏白就恨不得找块石头撞死。

    正纠结着，王少卿带着两个孩子来做客了。

    “你能不能帮我照顾他们几天？”王少卿看了看客厅一角的两个孩子，一个在写大字，一个在蹲马步。

    “你要出门？”秦离问。

    “我看到郑泰了，在报纸上。”王少卿笑笑，说不出的疲惫，“我要去找他。不管结果如何，总要给自己一个交待。”

    “开学之前能回来吗？我帮小满选了学校，三小。”秦离说。

    “他们俩也是三小，一年级，看来要做同学了。”王少卿低头想了一会儿，说，“我把需要的东西准备好给你留下。至于我，尽量早点回来。”

    送走王少卿，秦离得意洋洋带着媳妇儿领着三个孩子出门巡视店铺。要养家的男人，可不能整天窝在家里啊！

    分店经理眼光毒辣，居然又瞄上了一处地方大力撺掇自家老板开茶楼。地方倒是不错，简约雅致，装修起来也不至于太费力。

    “老板，这么说吧，现在的人，即使他更喜欢喝三块钱一瓶的可乐，可他绝对不会觉得花三百块喝一杯茶是一种浪费。有钱人的钱，不赚白不赚！老板啊，咱玩的就是品味就是高雅就是……”经理不停游说。

    “就是浪费就是装第二个字母罢了！”秦离嗤笑。三百块一杯茶，啧啧……

    说到茶，苏白眼睛都亮了。小老板泡茶，那动作可是相当诱人呢！这茶楼，开得！

    既然媳妇愿意，茶楼就这么说定了。

    然后经理拍拍屁股走人了。茶楼啊，那可是个高雅活儿，他捞钱可以，其他点子就得请专业人士了。

    过来打秋风吃霸王餐的展云听到茶楼，激动了，拍下一张卡强制性入伙了。也不错，给秦离省下很多麻烦，最起码资金货源都不用愁了。

    开学第一天，秦离开车送三个孩子去学校。看着三个粉嘟嘟的肉团子手牵手走在一起，那感觉，别提多好了！

    办好三个孩子的入学手续，秦离挤出人群，看到那几位不速之客，无语了。

    苏家老头推着老太太，两老的目光紧紧盯着小满不放。苏老大蹲在小满面前，一只手微微举起似乎想要摸侄子的小脑袋。

    但是，小满是什么人啊！

    那可是秦某人教出来的啊，那可是一遍遍被老爸告诫过要提防怪叔叔怪阿姨的啊！

    所以，苏老大手还没落下，程小满的小爪子就已经出动了。然后，苏家大伯脸上就多了四道血痕。

    挠得好！秦离在心里叫好。你以为我儿子谁都能动啊！小东西不认生，但是允许对他亲亲抱抱的不过三五人而已。比如大白叔叔，比如大老婆，比如会抱着他玩扔高高的李铮叔叔，比如会给他做稀奇古怪小玩意的李鸣哥哥。很显然，大新叔叔不在这个范围内。

    看到旁边苏白可怜巴巴的表情，秦离叹口气，牵着小满走向两位老人。

    “小满，叫爷爷奶奶。”秦离蹲下，拉着儿子的小手摸了摸苏老太太放在膝盖上尚无法动弹的右手。

    “爷爷奶奶。”程小满乖乖喊人。看到那只瘦骨伶仃的手上一条条清晰的青筋，好奇不已，勾起小手指在苏老太太的手心里轻轻挠了几下。

    “难得来一趟，你带人去吃个饭吧！我带两个小徒弟去买点东西。”秦离把小满交给苏白，领着两个徒弟走了。

    带两个孩子买了几套衣服，一式三份，只是颜色略有不同而已。小满的都是白色和浅蓝的，郑苗苗的是红色和嫩黄色，王森的全是黑色。

    “师父，为什么我的都是黑色啊？”小王森不高兴了。

    “看你看你，眼睛一瞪，凶巴巴的小老虎似的，最适合黑色了！”秦离伸手在王森额头上巴了一下。小孩子家家的，居然敢提意见了！

    “哥哥穿黑色很好看。”郑苗苗赶紧拍马屁。

    “可是，可是小老虎是黄色的。”王森扯着身上的小衣服，觉得自己还是更喜欢郑苗苗那件嫩黄色的。

    “你王老虎就是黑色的！”秦离点了点王森的额头，让他知道现在谁最大。又随手拿了一副小墨镜给小家伙戴上，嗯，不错，好看。

    王森推推小墨镜，委屈的不得了：“师父，爸爸说好孩子不能做黑社会。”

    “跟谁你说黑社会要戴墨镜了！除了黑社会，你王老虎也戴，不许摘知道不？”秦离在小徒弟额头弹了一记。欺负小孩子，感觉果真不错啊！

    “哦！”王森无奈屈服了。哼，欺负小孩子算什么本事，等我长大了再说！

    郑苗苗叹气。王森啊王森，你怎么就不长教训呢，等你长大还要十几年呢，你还是先看清眼下形势吧！

    回到家，在小区门口被拦下了。看到那个生气勃勃活力无限的金发小鬼，秦离一拍额头，好了，这下热闹了！

    “程！亲爱的程，我来中国读书了！”小杰克冲着中国叔叔用力挥手。

    前后脚回到家的苏白听到那句蹩脚生硬的中国话，挽起袖子跳出车门，反了天了，情敌居然都上门了！

    情敌见面，分外眼红。

    这句话，就是现在苏白和小洋鬼子小杰克的写照。

    小杰克本就一单纯娃，心思直得不能再直了，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。所以，见到中国叔叔第一反应就是冲了上去。

    苏白一把捞住小洋鬼子的领子，生生把人按在原地，恨不得一脚把这小屁孩踹成流星飞走。

    小杰克被强制停下，回头才发现这人有点眼熟，好像是前不久去过他家的那个小眼睛中国叔叔。奇怪，过了这么久，这个叔叔的眼睛居然还是一样小呢！

    “小眼睛叔叔好，我找亲爱的程。”小杰克看到熟人还是很兴奋的，殊不知他已经点燃了某个男人的熊熊妒火。

    亲爱的程……

    亲爱的……

    那明明是我亲爱的才对！苏白悲愤不已，我还没叫过小老板亲爱的呢，居然被一个毛头小子抢先了！还有，居然叫我“小眼睛叔叔”，我的眼睛很小吗？苏某人被深深打击了。

    一个晃神，小杰克已经摆脱桎梏钻到了中国叔叔身边。那个小眼睛叔叔好可怕，该不会殴打未成年国际友人吧！

    客厅里，秦离带着四个小孩子聊天。厨房里，苏白把一捆芹菜当成那个小洋鬼子剁得山响。凭什么啊，凭什么我要给情敌切菜包饺子啊！

    “好了好了，别跟小孩子一般见识。”秦离走进厨房接手剩下的工作，媳妇儿还是要好好安抚的，尤其是吃醋的媳妇儿。

    “小老板，真的，他对你有企图！”苏白一万个不放心。小老板也太随意了，这种事得上心啊，这可是大事啊！

    “照你这么说，他对小区门口看大门的钱老头儿还有企图呢！”秦离乐了。因为不小心透露了一下钱老头儿会几招少林罗汉拳，那小子当即就眼冒星星跑过去拜师了。

    “哼！”苏白略略放下心来，还是很不满。

    “好了好了，他的学校是寄宿制全封闭的，最多在这里住三天就走了。”秦离简直是爱死了自家媳妇吃醋的样子。一个大男人摆那种表情，实在是太可爱了！

    “好吧，三天哦，最多三天。”苏白点头。哼，三天，看我怎么收拾你！

    饺子出锅，苏白主动出去喊小洋鬼子回来吃饭。

    看看围在身边的三个小鬼，看看餐桌上捧着碗斗鸡一样互相较劲的一大一小，秦离低头笑笑，这样的生活，真好。

    作者有话要说：正文完结，番外待续。
  
    
番外，那个下里巴人
    
    秦离每次弹琴总是有很多观众。

    老马过来探望小师弟，看到那么多忠实粉丝，骄傲不已。

    穆哲远和展云靠坐在沙发上，一个比一个安静。要知道这俩可是难得安分的主儿。

    苏老大端着茶杯靠在墙上，也是一脸投入。

    苏白蹲在地板上，两只小眼睛冒着绿光，时不时咂咂嘴摸摸唇角。小老板弹琴的时候果真最迷人了，特意去订做的这套唐装果真最适合小老板了，好想亲手扒下来啊！苏白擦擦口水，对房间里另外几块碍眼的叉烧嫌弃不已。赶紧快点给我滚蛋吧你们！

    老马就怒了。古琴啊，古琴啊，那可是高雅的艺术啊，那可是当年小师弟迷翻了整个学院的秘密武器啊，那可是让所有人只敢远观不敢靠近亵渎的啊！可是这个家伙呢，为什么会摆出一副色狼表情啊啊！

    “你个下里巴人！”一曲毕，老马把火气冲着苏白撒了出来。

    苏白一愣，收回已经盯进小老板肉里的透视目光，上下打量老马一眼，无限鄙视：“你用词不当，下里巴人不是这么用的。”

    老马一口气险些憋死，苏白又来了一句：

    “你个文盲！”

    老马气绝。

    “外面梨花开的正好，我觉得，在树下弹琴会更有味道。”想想那番情景，苏老大向往不已。

    秦离看看外面院子里开得热热闹闹的几棵梨树，再看看一脸神往的苏家大哥，还是不得不打击人：“大哥，外面很冷，冻手。”

    几个人一起辶恕

    苏白迅速跑过去，抓着小老板的手搓了又搓，还好，热乎乎的。不过，弹琴冻手啊，以后还是少弹好了。

    几个人更辶恕

    “老马，我以前没说过，但是，你为什么会认为弹个古琴就是高雅的呢？”秦离一直想不通这个问题。以前也是，老马经常来找他，碰上他弹琴作画就会把事情放下等他结束，从不打扰。

    老马默。难道不是吗？

    “我觉得没什么啊，我喜欢弹琴，因为它让我觉得轻松开心，也不过是打发时间罢了。就像展云喜欢跳舞哲远喜欢打麻将苏白喜欢……，都只是打发时间罢了。从本质来说都是一样的啊！”秦离说。

    “就是就是。”苏白猛点头。不过，刚刚小老板说他喜欢什么来着？苏某人歪着脑袋想了很久，然后吃惊的发现自己居然没有任何业余爱好。这还了得！唔，不知道喜欢小老板算不算是一种爱好……

    另外几人对视一眼，齐齐摇头。居然会以为那人是个高雅脱俗的，简直是瞎了他们的狗眼。所以说，外表不可信啊不可信，就让那俩下里巴人一起糟蹋阳春白雪去吧！

    “展云，你把这两幅画拿去装裱，茶楼里要用。”秦离抓壮丁。

    展云摊开那两幅画看了看，简简单单的山水画，倒是很衬那两个包厢。苏老大眼前一亮，这种画风，有点眼熟。然后，再看小老板时就带上了几分审视和狐疑。

    穿帮了！秦离一顿，居然忘了这个不知情的了。

    苏白凑过去小声解释了几句，苏老大脸色变来变去，最终变成面无表情。

    “鄙姓秦，单名一个离字。”秦离继续打击。

    苏老大甚至都能感觉到“噗”的一下心中偶像破灭的声音，简直啊，瞎了两辈子的狗眼啊！

    相比其他人，苏老大的心路历程是变化最多的。

    起初吧，认为那人是个小白脸，只知道整天围着锅台男人儿子转，是个没出息的，配不上他宝贝弟弟。

    后来吧，认识到错误，发现那人是个会过日子的，用来照顾弟弟生活也不错。当然，还是配不上。他家弟弟，可是法学硕士知名律师呢！

    再后来，看到那人弹的一手好琴泡的一手好茶藏了一屋子繁体竖版线装书，就觉得自家那个不通文墨不通音律狗屁不通的弟弟似乎是有点配不上人家了。

    然后就是今天了，那人居然把高雅的古典音乐和跳艳舞打麻将相提并论，简直就是滑天下之大稽啊，不过，和弟弟倒是一丘之貉了。

    再就是现在了，那人居然写的一手好字画的一手好画！来不及惊讶，又得知这人是借尸还魂，原来的魂居然是自己一直都很喜欢却无缘相见的书画家秦离秦教授！

    苏老大竖起两指，恨不得自插双目。

    从那天起，苏老大在没人的时候就喜欢上了自言自语：生活啊，就是一盆狗血，你永远不知道他会在什么时候淋你一头一身。

    “大哥，大哥？”秦离喊了一声又一声。

    “干吗？”苏老大口气欠佳，对“大哥”这个称呼实在是接受无能，可偏偏小老板最喜欢这么叫他。

    “老人家身体怎么样？我这里有一个偏方，是用来中风以后调养身体的。你要不要拿去找医生看看？”秦离拿来一个盒子递过去。

    当初两位老人一起中风，只是轻微中风，不太严重，不过为了诳苏白装的成分多一些。苏老先生好的很快，只是很不幸，老太太在苏白回国后二次中风，至今还只能坐在轮椅上。

    “劳你费心了。”苏老大接过去，怎么想怎么觉得憋屈的慌。

    “大白天的呆着也无聊，一起去茶楼坐坐吧，新来的茶博士可是个美人哦！”展云凑过来引诱小老板。

    苏白竖起了耳朵。

    穆哲远眯了眯眼睛。

    老马勾起了嘴角。

    苏老大不置可否。

    然后，一行人浩浩荡荡出发了。

    茶博士确实是个美人，尤其是泡茶的动作，行云流水一般。

    不过。

    “比你差点。”秦离看看那个正在泡茶的漂亮青年，看看巴在他身上笑得异常妖娆的展云，觉得还是身边这个看着顺眼。当然，最好的还是自家媳妇儿。

    他们呆的地方是松鹤轩。一个独立的小院子，松木小屋，院子里设了小桥流水，还养了两只鹤。

    苏白在院子里绕了几圈，看到牌匾上的三个大字，摇摇头。写的什么乱七八糟的啊，都不认识！

    “小离，你这是什么时候写的啊，退步了啊！”老马端详了一下“松鹤轩”三个字，不太满意。

    “这手上茧太厚，用起来不太随心。”秦离把责任推到了右手上。

    原来是我们家小老板写的啊，横平竖直的，真好看！苏白再看那三个字，就觉得顺眼多了。

    苏老大扭头，假装没听到自家小弟的嘟囔。老三啊，人家那是行书，横平竖直这个词还是换个地方用的好。

    接收到大哥的鄙视目光，苏白很是不屑。不就是毛笔字吗，又不是你写的，那是我们家小老板写的，注意，是我们家的！再说了，我还会写钢笔字呢……

    现在天气还很冷，那两只鹤也懒洋洋的，只是一动不动缩在那里晒太阳。秦离瞄着鹤腿，小声问展云：“这种鹤，肉能吃吗？”

    苏白眼睛亮了亮。有肉吃！

    “能！”老马点头，主动建议，“煮这种鹤的肉，最好用大铁锅，下面用木柴烧。城里木柴难找，你可以把你那架琴劈了当柴烧。”

    “焚琴煮鹤这种无耻勾当你也做得出来，以后别说是我爸的学生，我嫌丢人！”秦离嫌恶不已，怒瞪老马一眼气冲冲钻进了木屋。

    众人大濉Ｏ胍煮鹤的到底是谁啊！

    老马就想，不行，他得赶快回家，不能再在这个破地方待下去了，最近暴力倾向渐长，老想打人，目标两个，小师弟和他姘头。

    苏老大捏捏拳头，深呼吸，好吧，刚刚什么都没看到什么都没听到。

    进了温暖的小木屋，几个人又开始咂舌了。那俩家伙正在喝茶，你一杯我一杯的，牛饮。旁边泡茶的小姑娘都快哭了。老板啊，这是难得的极品冻顶乌龙啊，就算你是老板也不能这么浪费啊！

    中午两人肉吃多了，做得又咸了点，这会儿喝起茶来就没了形象，然后两人被手下员工给鄙视了。再然后。

    “小老板，我还是喜欢喝你泡的。”苏白一连灌下三杯茶水，咂咂味道，有点不满。

    “下次我给你泡。”秦离很满意，媳妇儿这么好养，真好。

    展云看不下去，转身招呼着另外三人换了一个院子。好吧，早知道那个姓苏的见了小老板眼里就再也看不到别人了，可什么时候连小老板也出现这个苗头了啊！这可不好，美色误国，咱们一品茶楼还要赚钱呢！

    喝饱茶水，这才发现另外几人都不见了踪影。

    “既然人都走了，我们也走吧！出去散散步，然后接小满放学，晚餐就在外面吃吧，我想吃鹅肝了。”秦离起身，想了想又吩咐负责在一边泡茶的小姑娘，“今天的账，记你们二老板的！”

    说来展云展二老板本来就是一凑热闹的，可是展家老妈精明啊，一见宝贝儿子居然想做正经事，立马大笔资金投了进来，货源也拉了过来，就连原本圈定的地盘也扩大了几倍，愣是把原计划的小茶楼搞得跟小山庄似的。

    不过，有便宜，谁不占！况且媳妇儿没工作，多捞点总是好的。

    小老板前面出门，苏白赶紧后面跟上。工作什么的，会议什么的，国内分公司什么的，统统先放一放吧，反正大哥还年轻，还能撑很多很多年！

番外，卿本佳人
   
    走出手术室，躺在休息室的小床上，王少卿突然觉得很累。三个月之前从欧洲滚回来，是的，滚回来，万分狼狈的从那人的婚礼上滚回来的。

    他说，你休息，我去买菜，买点鲜藕吧，煲排骨汤喝。然后，提了那只柳枝编成的篮子出门。一走三年，再无音讯。再见，就是那人的盛大婚礼。

    已经想不起两人是怎样开始的。从幼儿园就认识，一起上学，一起吃饭，一起洗澡，一起睡觉，然后在某一天一起滚了床单。

    曾经想过，那人或许已经不在了，或许更狗血的失忆忘了他。却万万没有想到，那人，居然是装作不记得。

    每一个动作都带着疏离，每一个表情都相当完美。如果不是从小就认识，如果不是对那人熟悉到骨子里，恐怕连他都分不清什么是真什么是假吧！

    算了，累了。

    随他去吧！

    天色渐渐暗了下来，换过衣服，下班回家。糟糕，又忘记接两个儿子放学了。不过还好，有程先生在。那可是个难得的妙人。半挟持着自家两个儿子做了徒弟，就连那个桀骜不驯的王森都被收拾的服服帖帖的，更别说总是乖巧听话的郑苗苗了。这一点，让他佩服不已。

    不过，多学点东西总是好的。那个人，无论是书法、绘画还是古琴，都很有功底，再加上那满满当当的书房，用来熏一熏两个儿子也不错。

    回到家，照例先去接两个儿子，偶尔也蹭个饭，就像今天这般。

    王森在墙角蹲马步，苗苗在学着拨弦弹琴，小满正搂着老爸脖子撒娇，那个小洋鬼子正在跟苏白大眼瞪小眼。

    幸福，也不过如此了吧！原来旁观别人的幸福，也可以说是一种享受呢！

    领了两个儿子回家，王少卿揉揉王森的小脑袋，一脸担忧：“森森，每天蹲马步，会不会觉得辛苦啊？要是嫌累的话我可以去对你师父说。”

    “不！”王森用力摇头，“师父说过，男人不怕累不怕苦！我要保护爸爸和弟弟，我不怕辛苦！”

    “苗苗也不怕辛苦，苗苗每天都有认真写字。”郑苗苗也加紧表现。

    是啊，两个好孩子。一个每天都坚持蹲马步，即使没人监督也从不间断。一个每天都悬腕练字半个小时，即使最初几天嫩嫩的小胳膊肿得发亮。

    王少卿是个溺爱的，最初几天见到两个孩子辛苦也曾找过那个心狠手辣的程小老板。可是人家一句话就把他打发了。

    “你看看你，手不能提肩不能扛，再看看郑苗苗，秀秀气气小姑娘似的，王森再不努力，谁来保护你们这两只弱鸡啊！”秦离如是说。

    如果你现在躺下来，我可以在十分钟之内把你扒皮剔骨抽筋。其实王少卿很想这么反驳。但是，弱鸡的称号还是落在了他头上。

    弱鸡王少卿最近很苦恼。

    重感冒，开了药回家挂水就好了。可偏偏病人非要赖在医院里住院不可。这要是平时病房不紧张，你要住就住吧，还能给医院创收呢，可是现在病床多紧张啊！

    王少卿就直接不管那人拿了假期休假了。

    可是为毛自己前脚休假那人后脚就跟过来了啊！

    看着这个死赖在家门口不走的痞子，王少卿把人活活解剖的心都有了。

    一不小心被人挤进门，弱鸡的劣势就很明显了。打不过，把人推出门基本是梦想。打电话报警？那也得抢得到手机吧！

    这个时候，王少卿就万分赞同程小老板要把他家儿子培养成高级打手的计划了。虽说，距离儿子打得过这个流氓还需要相当长一段时间。

    要是儿子的师父在就好了。王少卿想。就算儿子的师父一个人打不过眼前这个流氓，那还有儿子的师父的媳妇呢！王少卿挠挠头，走进厨房煮泡面。唉，要是两个儿子在家的话就好了，那就可以打着接儿子回家的幌子光明正大蹭饭了。两个小兔崽子，就知道跟着师父四处乱跑都不关心自家老爸死活！哼，生块叉烧也比生你们好！虽说你们不是我生的。

    医院里从来不缺弃婴，但是能狠得下心扔下一对双胞胎的人可真是少找。在院长的默许下把两个孩子抱回家，只等到了年龄去办个手续上个户口。两个孩子，一人一个，哥哥随他姓王，弟弟随那人姓郑。

    只是孩子尚未养大，孩子的另一个爹就失了踪。天意弄人吧！王少卿一边感慨着，一边西里呼噜吃面喝汤。就知道康师傅红烧牛肉面最好了，香喷喷热乎乎，好吃又暖胃。不过，里面要是切点肉打俩蛋再放把青菜就更好了，最好，再淋点香油撒点香菜葱花……

    “你就吃这个？”流氓病号眼巴巴盯着王少卿手中的面碗。好饿，就算不给吃面，好歹也给口汤喝喝啊……

    “有这个吃就不错了！”王少卿也不看那流氓，转个身，把碗里的汤喝了个一干二净，然后打个嗝，虽说不饱，也差不多了。

    流氓病号心疼了，也扛不住饿了，就想出门找食，但又怕出了门进不来，眼珠转转来了主意。

    王少卿被扑倒的时候是没有任何预兆的。只知道那个流氓突然扑了上来，也不知道从哪儿变出来的绳子，结结实实捆了四肢，又拿毛巾塞了嘴巴，然后把人扔在床上就扬长而去了。

    混账王八蛋，我要把你扒皮剔骨抽筋！王少卿又惊又怒，可惜叫天不应叫地不灵。

    流氓病号出门一趟，熟门熟路直奔菜市场。很快，大堆鸡鸭鱼肉蛋被搬回了家。

    人质被放开，直冲厨房操了一把菜刀过来。这下流氓不放心了。要知道，这人可是用刀高手啊！只好再次把人制服捆了起来。

    炒鸡丁，扣肉，西红柿炒蛋，鱼头豆腐汤。三菜一汤上桌，王少卿老实了。都是他喜欢吃的，虽说是流氓做的，总比天天泡面好多了……

    抄起筷子风卷残云。吃饱喝足，有力气了。再次走进厨房，出来时手上多了一只平底锅。

    “郑泰你个混账王八蛋，你还知道回来？你不是装不认识我吗？怎么不继续装了！”一锅底拍下去。

    郑泰开始绕着沙发转圈。

    “你还敢跑！我当你死在外面了你知不知道，你还敢去结婚？”两锅底抡过去。

    郑泰不敢跑了，抱着脑袋蹲在地板上。

    “你结了婚还敢回来！你以为我不敢阉了你是不是？”平底锅扔开，拳打脚踢。

    郑泰抱住王少卿的腿，一动不动挨打。

    王少卿打累了，气喘吁吁坐在地板上。果真是弱鸡啊，这要换了程小老板或者他媳妇，恐怕这人就得挂急诊了。

    “小卿，我被绑架了，你都不来救我。”郑泰跪在地板上，满脸委屈。

    “你也知道，我老爸有点欧洲血统，据说还很高贵的。那一支后继无人，这才找到我头上，想拉我去当种马。”郑泰说，看王少卿表情不对又赶紧补充，“相信我，我绝对没有背叛你！”

    “我也想逃跑，可是第二天他们就把你的资料放到我面前了。太恐怖了，上面连你几岁尿床都有。然后他们找了个女人跟我订婚，相信我，我们只是做戏！那个女人有喜欢的人。后来他们怕我不好控制，就给我做了催眠。有两年多我是真的不记得你的，我只知道我应该有一个很喜欢很喜欢的人，那个人在等我回家。”

    “直到那天结婚我才想起来。我们本来也是要结婚的啊！”郑泰摸摸屁股口袋，掏出两只戒指。

    王少卿不说话。

    “我当时不敢认你，只好装不认识。我装的很像吧，你也知道，我在这方面有天赋。然后用了三个月的时间计划逃跑。真的，我绝对绝对没有背叛你！”郑泰举起三根手指保证。

    “他们怎么会放过你？”王少卿问。

    “那个女人已经怀孕了。她喜欢的人论起来还是我一本家哥哥，刚好那时找到了他以前捐献的精子做成了受精卵，反正都是他们家的种，孩子生下来就没我事了。”郑泰说。

    “然后呢？”王少卿。

    “然后，等孩子生下来就可以离婚了。那个孩子需要一个合法的身份，我，我拒绝不了。”郑泰不敢说下去了。

    “这样啊，我知道了。你可以走了！”王少卿点点头，伸手指指大门。

    郑泰傻眼了。明明都没事了，明明都说清楚了，为什么还要赶他走呢？

    “我不跟有妇之夫纠缠。现在你结婚了，我们也就分手了。如果你还想跟我在一起，就等离婚以后再来重新追求吧！”王少卿心情大好，“我也可以体会一下单身生活的乐趣了，也不错。”

    郑泰这次外焦里嫩了。

    被扫地出门，在楼下做了几天望夫石，郑泰死心了，只好重新租了房子找了工作自己吃自己。好亏啊！爱人就在不远处，看得到摸不到。房子是两个人一起买的，可惜连进门的资格都没有。儿子，对了，儿子呢？

    想到或许还有两个儿子可以利用，郑泰又重新抖擞了精神。

    然后，第二天鼻青脸肿出现在了王少卿的上班必经之路上。

    那两个小兔崽子，谁教出来的，也忒不懂事了！玩什么打仗啊！打仗就打仗了，干嘛老朝他脸上打啊！

    再说那两个小兔崽子。

    见到眼前自称郑泰自称是他们老爸的男人，两个孩子对视一眼，笑了。

    “你就是郑泰爸爸啊，我知道，爸爸晚上做梦经常喊你的名字。”王森说。

    “爸爸，我是郑苗苗，我们玩打仗游戏吧！”郑苗苗笑得异常可爱。

    郑泰心神一荡漾，答应了。

    然后父子三人就在秦离的院子里玩起了打仗游戏。

    然后，郑泰就变得鼻青脸肿了。

    拦过王少卿，被人嘲笑一通。自己跑到门诊开了药，把一张脸涂得花花绿绿的，郑泰不甘心，去找儿子打探消息。

    “苗苗啊，你爸爸都是怎么喊我名字的啊？”郑泰问。

    “郑泰你个混账王八蛋，我要把你扒皮抽筋剔骨。”郑苗苗说。

    郑泰无语。这两个小兔崽子！

    六个月以后，王少卿的门铃被按响。

    开门。

    眼前是一只硕大的篮子，柳枝编成的，正是以前家里那只，里面满满的装着新鲜莲藕和排骨。

    “亲爱的，我回来了。”郑泰从篮子后面冒出头来。

    作者有话要说：秦离（咂舌）：两个小混球，够狠！

    苏白（担忧）：不要给他叫个救护车吗？

    秦离（不屑）：不用。两个小孩子有多大力气！郑苗苗力气小，王森还行，看来让他绑沙袋还是有用的。

    程小满（眨眼）：那个叔叔好可怜……

    王少卿（嗤笑）：他活该！乖儿子们，做得好，来爸爸抱！

    郑泰（悲愤）：是谁规定打仗不许躲的？我诅咒你！

    程小满（生气）：敢诅咒我爸爸，你是坏人！

番外，秦教授二三事
    机电学院某教室。

    偌大的教室，空空荡荡的，来的人寥寥无几。理工科的大学语文课，和中文系的高数课一样难以让人接受。很多学生都一个观点，能逃则逃，考试再想办法。

    原本的教师休了产假，今天该换新的老师了。

    距离上课时间还早，几个勤奋的女学生开始噼噼啪啪发短信打电话。

    “班里来了一个帅哥哦，帅哥睡觉的姿势简直帅呆了！快来快来，帅哥拿着和我们一样的课本，估计是来重修的。”

    秦离为了写一本书已经连续熬了三四个通宵，天快亮的时候才睡下，结果没多久就被老马一个电话给叫了起来。

    那厮，儿子生病住院，叫他过去代课。

    秦离到教室的时候里面一个人都没有，看看离上课时间还早，干脆坐在第一排支着头睡了起来。

    铃声响起。秦离被惊醒，换个姿势继续睡。

    教室里前几排坐得满满当当的，男生都被赶到了后面，正是怒火中烧，老师居然没来上课！班级里一下子就热闹起来了。

    秦离被吵醒，四下看看，想起来了。

    收拾收拾站起身，身后一片压低的尖叫声。

    走上讲台，翻书。台下一片嘘声。

    秦教授扫了一眼台下，嘴角那么一勾：“课本59页。”

    也不翻书，嘴一张就开始毁人不倦了。

    台下的男生振奋了。这人，是老师吗？有这么讲课的吗？也，也太有个性了！一堂课，90分钟，除去睡了20分钟，秦教授是打着鸡血讲完的，下面学生是打着鸡血听完的。

    下课铃响。粉笔一扔，书一夹，走人。

    “指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯。”这是台下男生共同的感觉。

    “啊啊啊，太帅了！这是我第一次看到一个人能把立领穿的这么帅啊！”这是所有听课女生的感觉。

    第二周的大学语文课。该教室爆满。除了本班的全部到场，还有本班学生的朋友，朋友的朋友。

    老马走进教室，吓一跳。人好多！不错，这个班表现很好，平时分数可以多给点。老马暗暗点头。

    老大一片嘘声。虽说马教授教得也很好长得也能看，但是，这个班的学生，不管男生女生都觉得缺了一点东西。

    本班专业课。

    讲完课，走人。摸摸书，好像厚了一些。要知道，秦某人讲课从来都是脱稿的，拿书只是学校的要求摆个样子而已。抖一抖，掉出几个信封，香喷喷的。秦教授打个喷嚏，走了。

    身后，碎了一地小女生的芳心。

    “秦老师，下班后一起吃饭啊？”新来的女同事邀请。

    “嗯？好啊！”秦某人欣然同意。

    女同事焕然一新，化了淡妆，风采十足。

    秦离皱着眉头切牛排。这家牛排可不怎么好，太老了。而且这个女人香水太浓了，让人老想打喷嚏，下次不能跟她一起吃饭了。对了，这人叫什么名字来着？

    女同事泪流满面。好不容易订的情侣座啊，虽说没好意思上蜡烛，但是，那块牛排真的就那么好吃吗？真的比我还有吸引力吗？

    结账的时候，账单是直接拿给秦离的。秦离看对面那女人呆呆的，以为她没带钱，就一起付了。

    “一共128块，每个人64，明天给我就好。”秦离说完，伸手打了一辆车走人了。

    女同事咬牙切齿。去你的64块，去你的牛排！我要是再跟你说话我跟你姓！

    第二天上班，秦离就纳闷了。那个欠我64块钱的人呢，怎么还不来还钱啊？对了，那女人叫什么名字来着？还有还有，长什么样子来着？秦某人看看新来的三个女同事，清一色长发长裙戴眼镜，分不出谁是谁，到底哪个是欠钱不还的啊？

    秦离拿着一张大红请柬翻来覆去，什么时候系里的新年晚会也要用这么正式的请柬了啊，搞的他都以为是谁要结婚了呢！

    想起送请柬的三个小女生红着脸的表情，秦某人心一软，就去了。有吃有喝，不去白不去！

    茶太粗，点心太甜，秦某人很不满。

    过来倒茶换点心的小姑娘已经换了一批又一批了，把全系男生给嫉妒的啊！你说系里有这么一个老师，人年轻，长得好看，有学历有才华有身家，偏偏还单身，琴那么一弹眼神那么一勾，可是让他们这帮大小光棍的结束单身之路难上了许多啊！

    秦某人没有自觉，应群众要求上去弹了一曲。弹完了，觉得不对劲。台下，一半目光呆呆的，一半目光绿油油的。

    “秦老师，辛苦了。”一班班长咬牙切齿道谢。

    “还好。”秦离满意点头。这孩子不错，懂礼貌。

    “秦老师，我送您回去？”二班班长提议。

    “不用，你们班女生去帮我买开心果了，我还没吃呢。”秦离摇头。

    两个班长泪奔了。他们可是带着全班男生的嘱托过来的啊，完不成任务回去要被勒令裸奔的啊啊！

    三班班长是个女生，也参加了买开心果的队伍。一大包开心果被放到亲爱的秦老师面前，秦离就开始赶人了。化妆品的味道他可受不了！

    看看面前足有两三斤的开心果，再看看自己保养完好的双手，秦某人指挥两个班长：“去，你们俩洗洗手，回来帮我剥壳。”

    两个班长得令，急忙洗了手过来伺候着。一左一右坐在秦老师身边，一边剥壳一边天南海北的乱扯，师生尽欢。两个班长想，虽说没把人送走，但是总算把他和女生隔离了，也算完成任务了吧，可以不用裸奔了吧！

    然后第二天，两个班长被系里女生给隔离了，鄙视了，仇恨了。

    听说秦老师正在和一个身材火爆的妖娆美女约会！一些学生按捺不住，打算跟踪。

    偷偷摸摸跟踪。

    就见两人越走越偏，拐进了一个死胡同。小心翼翼靠近，悄悄探出半个脑袋偷窥。然后，惊悚了。

    里面，有人在打架斗殴！

    胡同里有路灯，但是显然灯泡很老，那光线暗的不能再暗，到了最里面更是对面都看不清长相了。

    如果没有看错，刚刚走进去的是秦老师和一个女人。如果没有看错，当时有三个人在打架，一对二。

    几个学生辶恕＜到有人出来，赶紧蹲进旁边的阴影里藏好，只听见隐隐约约的说话声。

    “下次这种事别再找我了，脏死了。”秦教授的声音。

    “行行行，下次找老马。唉，人长得美就是烦恼多啊！”那个陌生女人的声音。

    “你哪里美了？”秦教授的声音。

    “你怎么不去死？”陌生女人。

    “偏不去，气死你。”秦教授。

    “这个人，肯定不是我们的秦教授。其实，我们今晚是在梦游。”一个学生说。另外几个点头表示同意。

    情人节。

    走进办公室，桌上一大堆巧克力。想起家里老妈喜欢吃，秦某人喜滋滋拿出早就备好的袋子装了起来。

    去上课。讲桌上一大堆巧克力。讲台下一众小女生和某些小男生紧张不已。秦某人伸手进口袋里，摸出空袋子，一个不剩全部装起来了。

    现在的学生真赶时髦，什么节日送什么礼。巧克力什么的，真是太有爱了！秦离上了一天课，收获几大袋巧克力，心满意足提着回家了。

    回家路上，从校门口的花店买了老大一束红玫瑰，99朵。顿时闪花了店内几个小女生的眼睛。

    有可靠消息，秦教授有了亲密女友，有人亲眼看到他去买花啊，红玫瑰，99朵！校园里沸腾了。

    秦教授吃力地提着巧克力袋子，怀里抱着老大一束花，一边打着喷嚏一边伸手打车。真是的，老妈喜欢什么不好，非得喜欢这种花啊草啊的，花粉过敏好难受啊！

    老妈说：“儿子，收了女孩子的巧克力，要回送玫瑰花的！”

    礼尚往来。秦离深以为然，点头同意了。

    吃过晚饭，找老马要来系里学生的名单，数清上面女生的人数，傻眼了。一千多人啊！中文系什么时候这么多人了啊！情人节的玫瑰花，多贵啊！秦离咬咬牙，拿出卡，连续跑了几家花店终于买够了一千多朵红玫瑰。运到学校，系里女生人手一朵……

    秦某人觉得亏大了。那些巧克力，怎么也没有一千块啊啊！贵死了啊，看来免费礼物果真收不得啊！

    秦家老妈担忧不已，这傻孩子，什么时候能开窍啊！

番外，家长啊家长

    “老三，你就那么喜欢做律师？”苏老大痛心疾首看着小弟。

    “嘿嘿！”苏白傻笑。当然喜欢，不然我怎么会费那么大力气把事务所弄回来呢！

    “哥，我最喜欢的，不是做律师。以前是，现在不是了。”苏白说。

    苏老大挑眉。

    “我现在最喜欢小老板，第二喜欢程小满，第三才喜欢做律师。”苏白认真解释。

    “原来，我还得排在工作后面啊！”苏老大就笑了。

    苏白打个激灵，赶紧正色反驳：“哥，你怎么这么说，那根本就没有可比性好吧！工作只不过是工作罢了，我和大哥却是最最宝贵的亲情，怎么能放在一起相提并论呢？”

    苏老大点头，脸色好看了一些，算是勉强接受了这个说法。可是苏老大，你似乎忘了一件事，苏白和你是亲情，和小满也是亲情吧！

    苏老大点了一支烟。苏白怕熏到烟味，赶紧后退几步。

    “老三，哥已经不年轻了，过了年就四十一了。你还要哥一个人辛苦到什么时候啊？”苏老大很不甘心。凭什么一个个都可以做自己喜欢的事，他就得累死累活给大家赚钱呢？

    “哥，您龙马精神老当益壮老骥伏枥老气横秋老将出马一个顶俩……”苏白狂甩成语拍马屁，也不管用的对不对。

    秦离在旁边听得直咂舌。

    苏老大冷冷地瞅着小弟一言不发。

    苏白又小声说了一句：“哥，您最少还能干二十年！”

    “二十年以后呢？你觉得那个时候你还有那个能力接手？”苏老大冷哼。

    “二十年以后，程小满就长大了。”秦离一语点醒梦中人。

    苏家兄弟齐齐眼冒亮光看向院子里叉着小短腿坐在梨树下啃梨子的六岁少年程小满。是啊，苏家还有后来人啊！苏老大点点头，越看越满意，不愧是苏家的种啊，天生一副聪明相。

    这个继承人，要得！苏老大眯了眯眼睛。小老板，这可是你自己吐口的，到时你可别后悔！

    “大伯，你要吃吗？”程小满看到有人看他，举起手中几乎只剩一个梨核的梨子冲苏老大晃晃。

    “乖，大伯不吃，你自己吃吧！”苏老大笑眯眯的，满足的不行，被一声脆脆嫩嫩的“大伯”直接暖到了心里。

    程小满点点头，扔掉梨核，跑到水龙头边把小手洗的干干净净的，又一手抓了一个梨子跑到客厅。

    “爸爸，吃，好吃。”程小满比比两个梨子，把大的一个塞到老爸手里，小的递给苏白，“大白爸爸，吃梨。”

    苏老大脸就绿了。他们就有梨吃，我就只有梨核！这孩子，也忒不可爱了！谁教出来的，我诅咒你！

    苏老大气哼哼离开了。工作得再加紧一些了，省得到时小侄子太吃力了。

    苏白要上庭。这是重新工作以后第一次上庭，居然有点紧张。当然，紧张不是因为官司，而是因为，小老板要去旁观。

    一大早苏白就开始翻箱倒柜了，找出自己最帅的一件西装最白的一件衬衫最新的一条领带最亮的一双皮鞋，漂漂亮亮打扮了，先把自己惊艳了一把，然后屁颠屁颠跑去小老板面前炫耀。

    秦离摸摸下巴。

    “看你这架势，不知道的还以为你是要去当新郎官接新媳妇的呢！”秦离撇嘴。

    苏白自动把那句话当成了赞美，又亲自动手帮小老板选了一套纯白的休闲装。黑白配，多好！

    苏白开着车，嘴里时不时哼着小曲，心情极好的样子。看到媳妇开心，秦离也跟着高兴起来。

    王妙妙坐在后面，看看自家苏头儿，再看看小老板，最后得出结论。这两人肯定是有什么喜事！中彩票？结婚？生子？想到一副华丽丽的男男生子图，王妙妙喷了鼻血。怎么看，都是自家苏头儿怀上的可能比较大吧……

    上了庭，秦离是实实在在的惊艳了。平时那人总是大狗一样围着他转，完全是没有任何形象的。原来这人到了庭上是这样的帅这样的让人挪不开目光！

    秦离咽了一下口水，绝定回去后好好犒劳一下媳妇儿。

    没想到，回家后媳妇先给了他一个重磅炸弹。

    正在厨房忙活，电话响了，苏白的声音在那边有点咬牙切齿：

    “小老板，我二哥来了！”

    嗯？二哥？就是那个解剖了我家媳妇儿一群小宠物害得我媳妇留下心理阴影的臭男人？秦离手起刀落，一只萝卜被生生切成两半。

    来了，就得招待，总不能叫媳妇为难吧！秦离收起案板上的乌骨鸡重新塞回冰箱，决定出去吃饭。

    然后，秦某人就见识到了野人的样子。

    半长头发，络腮胡子，肤色偏黑，也许是在丛林呆久了，体毛要比普通黄种人长许多。大冷的天只穿了无袖T恤，胳膊上腱子肉一坨一坨的看着怪恐怖的。人猿泰山啊这是！

    苏白一直淡淡的，不冷淡，也不热情。倒是苏老二热情的很，一上来就给了小老板一个熊抱，然后被小弟提着衣领扔到旁边去了。

    晚上睡觉的时候，秦离觉得不太对劲，似乎有人在偷窥。苏白睡得很死，小满离得远，秦离眯起眼睛，毫不意外看到床头多了一道身影。

    那道身影呆立一会儿，离开了。

    抽抽鼻子，卧室里那股乙醚的味道似乎还未消散，秦离皱眉，看来苏家老二确实没安好心啊！难不成真被媳妇儿说中了要将他解剖研究？

    至于苏老二为什么会放弃半途离开，或许改变了主意，或许顾忌苏白，谁知道呢？但是秦离却是再没了顾忌。私闯民宅啊这是，图谋不轨啊这是！打击报复的好时机啊这是！

    第二天，苏白刚好要加班说好晚上不回来。秦离笑笑，把小满打发到王少卿家去睡了。

    睡觉的时候假装忘记关阳台的落地窗，和前一天一样。果真半夜再次听到了声响。

    卧室门被轻轻拨开，来人刚刚进门就被一张床单兜头罩下，然后一棒球棍敲在了后脑上。秦离丢下棒球棍，一脚踹翻已经有点晕头转向的人，扑上去就是好一通拳打脚踢。

    把人拷进卫生间的水管上，秦离拨通了苏白的电话。

    听到有流氓出没，苏白吓得心惊肉跳，赶紧飞车赶回家中。

    客厅里，秦离靠在墙上抱肩看着他，脸上看不出喜怒。苏白心里一突，顺着小老板的目光提示找到卫生间，一眼就见到一个上半身裹在床单里的男人被拷在水管上。

    拉下床单，苏白呆了。

    是二哥。

    秦离扔过一个系了口的塑料袋，扯开一点，一股浓浓的乙醚味道。

    苏白脸都白了。

    “小老板，你，你想怎么处理他？”苏白心下忐忑，伸手出去又赶紧缩了回来。他不敢碰现在的小老板。

    “他是你哥，你看着办吧！”秦离在沙发上坐下，不以为意。

    苏白心都灰了。他知道，这件事要是处理不好，这辈子他都别想再见小老板一面了。小老板看似什么都不计较，可从来就不是个好相与的。

    苏老大是连夜从另一个城市被小弟的夺命连环call召过来的。进门看到被拷在那里兀自昏迷的苏二和茶几上的证物――浸了乙醚的毛巾，整个人都晃了一晃。小老板换魂的事，可是他一不小心说出去的。

    一瓶冰水泼在苏老二身上，老大老三齐齐跟着打了个冷战。

    “老二只是太沉迷研究了，他应该不会……程先生你……”苏老大已经语无伦次了。

    苏老二迷蒙着眼睛，看到小老板的时候亮了亮。

    “不会怎么？他昨晚已经来过一次了。”秦离冷笑。

    苏白脸色更白了。昨晚来过了？他居然都不知道！那么今晚小老板就是故意的了。

    苏老二仍然盯在秦离脸上，目光狂热。借尸还魂啊，多难得的材料啊，过了这村没这店啊！

    “说吧，你想怎么处理。”苏老大看看煞白着脸色的小弟，退了一步。

    秦离点头：“行。那就断他一只手吧，用哪只手拿刀就断他哪只好了！”

    苏白眼皮一跳。怎么觉得有点不对劲呢？

    苏老大目瞪口呆。小老板，什么时候变得这么狠了啊！

    苏老二更是一呆。凭什么啊，凭什么要断我一只手啊？我做什么了啊，我不就是好奇想亲手摸摸你吗？我不是还没摸到吗？

    苏老二一向是个嘴笨的，一着急话都说不出来了，只好用力挣扎。

    苏白紧紧抓着小老板的手，嘴唇哆嗦着，也说不出话来了。

    苏老大最是镇定，开始跟秦离打商量：“要不这样，你看事情也没发生，我帮你打他一顿给你出气怎么样？”

    秦离脸色稍缓，微微点头算是同意了。

    苏老大挽起袖子就上阵了。

    看到熟悉的揍人姿势，苏白就觉得自己身上也跟着发疼了。

    苏老二被打狠了，一时又是委屈又是着急，结果一激动更说不出话来了。然后，被结结实实揍了一顿。

    苏老二委屈的不行，不敢瞪大哥，就一直死命瞪着小弟。我瞪，我瞪，我瞪死你！我招你们惹你们了啊，不就是想亲手摸摸那个借尸还魂的吗，又没摸到至于打这么狠吗？老三最可恶了，要不是你拦着不让我摸，我至于晚上偷偷带着****过去吗？

    苏老二来不及辩解，被苏老大拖走直接扔到非洲去了。

    人散了，日子又安静下来。看到苏白总是小心翼翼地偷看他，秦离舍不得了。

    “你说，二哥为什么会那么做呢？你明明是我的……”苏白觉得很伤心，看了小老板一眼又一眼求安慰。

    “我也觉得奇怪。你说他要绑人吧，第一天你还在。第二天虽说又来了，可他身上只带了乙醚，连绳子都没带一根。你说他是想把我运走研究呢还是有别的打算呢？”秦离假装故意想起。其实，从那人第一次摸进他房间他就没感觉到恶意，而且那人挨打的时候那眼神分明带着无辜和委屈。

    “大哥说已经把他扣在非洲了，近几年是不会放他回来的。还有，以后我们一定要关好门窗。”苏白心有余悸。虽说大哥一直跟他说二哥只是好奇没有恶意，但他还是不敢相信，更不敢拿小老板去冒险。

    苏老大有苦说不出。

    一气之下把老二押起来了，细查之下确实发现很多不合理的地方。

    老二说：我没有恶意。

    老二说：我刚被打到头的时候说过话，我说是我别打，那人说打的就是你。

    再想想，明白了。小老板这是帮老三报复呢！

    不然呢？第一个打人的确实是他，那一棒球棍力道控制的很好，刚好把人打晕又不至于伤人。身上的伤也是，不会伤筋动骨但是会痛上许久。说来老二身上最重的伤貌似还是身为大哥的他亲手制造的。

    这算是借刀杀人吧！最可气的是，小弟根本就不信，还说他挑拨离间！

    苏家大家长突然觉得很是头疼。

番外，青涩待成年
    三天不打，上房揭瓦。

    秦某人皱了皱眉头，苏白赶紧送上一根鸡毛掸子。

    好吧，金秋十月，收获季节。院子里的果树是第一年结果，虽说长的不多，但也足够诱人了。这不，有的人就馋虫发作了。

    树是修剪过的，不太高，横枝比较多。横枝不太粗，但是还不至于被小孩子压断。

    王森在苹果树上，郑苗苗和小满在梨树上。

    都下不来了。

    “爸爸……”程小满坐在一根较粗的横枝上，一手搂着树干，一手攥着一个啃了一半的梨，可怜巴巴向老爸求救。

    “师父……”王森和郑苗苗同时哀求。这俩孩子，情况和小满差不多。

    秦离气归气，但是还得先把三个小混蛋弄下来。

    “跳下来吧，爸爸接着。”秦离对小满说。

    程小满看看老爸，看看手上半个梨，迅速咬了几口。老师说过，浪费是可耻的……

    秦离被气笑了。

    把三只小混球弄下来，秦离想，该动家法了。

    把儿子按在沙发上，扒下裤子露出白白嫩嫩的小屁股。扬起巴掌。不行，手太重，儿子受不了。拿过鸡毛掸子。不行，抽上去多疼啊。

    程小满扭着小脑袋，不哭不叫，只是瞪着湿漉漉的大眼睛瞅着老爸，长长的眼睫毛忽闪忽闪的。秦离就下不去手了。

    “你来！”秦离把儿子塞给苏白。

    苏白头疼了。小老板啊，你下不去手，难道我就下得去手了？这可是我亲儿子啊！

    王森和郑苗苗早就一人捡了一个盘子乖乖在墙角蹲好了。

    苏白犹豫一会儿，也捡了一个盘子拉着儿子过去蹲下了。

    类似的戏码上演了几次之后，三个小混蛋对顶盘子蹲墙角已经有了深刻认识了，每次发现苗头不对都会乖乖的自己捡了盘子规规矩矩蹲好。

    爸爸（师父）生起气来实在是太可怕了！尤其是每次大白叔叔（师母）都在旁边用吃人的目光看着他们。他们还是小孩子，才六（七）岁，经不起吓的啊。三个小混蛋，尤其是最皮的王森，就觉得很委屈，就越发想要快快长大。

    然后，就长大了。

    王森在蹲马步。手腕上绑着沙袋，头上顶着盘子，盘子里放着两个鸡蛋。

    郑苗苗在画画。程小满在弹钢琴。师父在看书。师母在擦地板。

    郑苗苗扔下画笔，伸个懒腰，摸摸肚皮，饿了。翻了翻师父的冰箱，没什么可吃的。径直走向院子里梨树下蹲马步的某人，伸手从盘子里拿了一个鸡蛋，剥皮，吃掉，回房。

    程小满弹完一支曲子，从厨房里拿来两个生鸡蛋，走到院子里，伸手从盘子里拿下最后一个鸡蛋，剥皮，吃掉，把两个生鸡蛋放进去，回房。

    王森眨眨眼，再眨眨眼，谁来帮他赶走眼前这只讨厌的蜜蜂啊，要被蛰了啊！两个小混蛋，没有兄弟爱啊！

    这一年，王森15岁，郑苗苗15岁，程小满14岁。

    王森怕师父，很怕很怕那种。从小被收拾到大，打是没挨过，但是马步没少蹲，盘子没少顶，鸡蛋没少摔。

    王森就觉得很委屈。明明也是有爸爸的人，为什么就没人罩着他呢？爸爸只知道整天跟他男人一起鬼混，难道不知道自己的儿子正在水深火热之中吗？明明是一样的兄弟，为什么苗苗就可以腻在师父身边撒娇犯了错讨好地笑笑就过去了呢，为什么自己就得蹲马步顶盘子呢？

    这一点，郑苗苗看的比较开。师父就是个恶劣的，总要推一个人出去吧，哥哥你皮糙肉厚有什么好计较的啊！

    苏白问过秦离：我看王森挺乖的啊，你为什么对他那么严格呢？

    秦某人说：难道你不知道有一种人，看了就让人想欺负吗？

    程小满用力点头。是的是的，他每次看到小马哥哥就想欺负。

    15岁，叛逆期。

    王森想，要不我也趁机叛逆一把？也学学同学顶撞家长离家出走什么的？

    那边做着逆反计划，这边郑苗苗已经打了小报告。

    王少卿笑得上不来气，他们家男人赶紧帮人拍背顺气。

    “做的不错，有赏。”秦离满意地点点头，给了郑苗苗一张一品茶楼的免费招待券。

    郑苗苗心满意足地出门了。免费券啊，这下可以在同学面前得意一把了，哼，看那个讨厌的副班长还敢在我面前嚣张不？

    但是，计划施行起来不太容易。王森犯难了。

    顶撞家长？老爸工作那么累，有时候一台手术下来要站十几个小时，不吃不喝的，舍不得。老爸的男人？那个男人话那么少，找不到交流机会啊！

    最后，王森选定了一个看起来最容易的对象。师母。

    至于师父，多年积威之下，不敢。

    “小的们，过来吃饭了！”苏白摆好最后一道菜，招呼院子里那三个小兔崽子。

    说来苏白的手艺已经很不错了，不枉费小老板努力培养了那么多年，有的时候店里人手不足还可以偶尔过去客串一下厨师救场呢。

    程小满直奔最爱的水晶肘子。苏白瞪了亲儿子一眼，把肘子挪到了小老板手边。这不孝子，不知道你爸爸最喜欢吃的就是水晶肘子吗？

    郑苗苗安安静静坐在那里，也不挑食，每样菜都扫荡过，吃相斯文的很，就跟古代大家族里出来的翩翩君子似的。

    王森本来是直冲红烧肉和栗子鸡的，突然想起顶撞长辈的计划，就撇了撇嘴，大大咧咧在桌子上戳戳筷子，用力吧嗒吧嗒嘴，挑剔几句菜不好吃，在师母让他喝汤的时候推开送到面前的汤碗。

    不得不说，这孩子演技不到家，桌上另外几人忍笑都快忍出内伤了。你装叛逆就装叛逆吧，干吗老偷偷摸摸偷看你师父啊？

    怕师父又不丢人，你至于么你！这是郑苗苗的心声。

    怕爸爸才是正常吧，你自己保重吧！程小满热闹看的很高兴。

    怕小老板有什么不好，我也怕啊！这是苏白苏师母的感慨。

    孩子，你死定了。秦师父笑得很温和。

    “走，带你们去茶楼玩玩。”吃过饭，秦离招呼三个孩子。三个小家伙对喝茶不感兴趣，但是那里各式各样的点心蜜饯却有着致命的吸引力。

    说实话，秦离很喜欢带着三个孩子出门。三个孩子，一个比一个长的顺溜，带出去相当有面子。三个小家伙欢呼一声，屁颠屁颠跟着出门了。

    苏白没去，他忙的很。也不知道后来发生了什么事，反正王森小同学是一瘸一拐进门的，偏偏一双眼睛亮晶晶的，就跟好斗的小公鸡似的。然后，顶撞家长离家出走什么的叛逆计划就不了了之了。

    “你怎么料理的那小子？”苏白偷偷问。

    “说什么呢，我是他师父，疼他还来不及呢！只是今天刚好展云也在茶楼，陪那孩子过了几招而已。”秦离说。

    苏白咂舌。谁都知道周六下午展云那厮都会泡在茶楼的，你偏选这个时候带小王森过去，这不是故意的么！

    “下次，下次我一定会赢！”王森趴在床上让郑苗苗帮他抹跌打损伤的药膏，一边龇牙咧嘴一边斗志昂扬地挥舞着拳头。

    郑苗苗摇摇头，这人，是傻的吧，难道都看不出来师父当时是在激你么？唉，有个傻哥哥，看来以后的日子要辛苦了。

    “我现在最大的理想，就是能打败师父，反欺负回去！”王森语出惊人。

    郑苗苗顿了一下，拿出小本子。这话得记下来，等下次告诉师父。欺师灭祖是不对的，怎么哥哥连这个道理都不懂呢！郑苗苗很忧郁。

    三个孩子里面，王森的身高是最拔尖的，已经超过175了，比郑苗苗高了半个头，比小满整整高出一个头。程小满嫉妒不已，每天狂喝牛奶就是不长个儿，只好委委屈屈坐了班里第一排。

    然后，美好的高中生活开始了。

    高中第一次月考。

    程小满考了个年级第一。郑苗苗班级第三，年级第七。王森，班级倒数第一。

    然后是家长会。

    这么多年，三个人的家长会倒有大半是秦离一个人负责的。王少卿和他男人一个比一个忙，苏白倒是想，可惜名不正言不顺，只是偶尔冒充叔叔过来客串几次。

    王森使劲往后缩，努力减轻自己的存在感，被师父目光扫过的时候就觉得浑身汗毛都站了起来。

    “不错，不错，有乃师之风。”秦离捏着王森8分的数学考卷笑得一脸慈祥。

    王森偷偷抹了一把汗，略略放下心来，只听师父又说了：“可是你师父我，当年也最少的一次也考了22分。”

    王森濉8分和22分，有区别吗，有不同吗？

    “然后，被打了个半死。”秦离再加一句。

    王森转身就跑。

    然后，被郑苗苗和程小满一人拽住一只手拖了回来。这两个没有兄弟爱的混球！叛徒！王森欲哭无泪。

    被押解回家，三个孩子看到了新式武器，戒尺。长七寸五宽一寸三，通体泛着绿油油的光芒。

    秦离把戒尺递给苏白。苏白转手给了刚刚进门的王少卿。王少卿试了试手感又塞给了他家男人。

    好吧，所有人都下不去手。

    再看客厅中央。

    王森委委屈屈站在那里。郑苗苗一脸担心看着哥哥。程小满已经不见了。

    说起来，王森已经豁出去屁股开花了。毕竟连师父都挨过么，也不算丢人了。可是郑苗苗不行了，看看最后落到自己手中的戒尺，在手心里轻轻试了试，然后脸一白哇一声哭了鼻子。

    这要打在哥哥身上，得多疼啊！郑苗苗心里打着小算盘，脸上就开始大颗大颗滚金豆了。

    幸亏我跑得快，不然也得跟着玩苦情戏了，多丢人啊！程小满撇撇嘴，接着爬树，最大最熟的那只梨，我来了！

    逃过皮肉之苦，王森下定决心，一定要学好数学，目标，23分！

    王森十八岁，考上了警校，拿着通知书就想去找师父得瑟得瑟，顺便切磋切磋。就不信了，练了这么多年还会打不过你一中年大叔？

    郑苗苗考了医科。程小满只参加了高考，没有选学校，直接飞到美国跟着苏老大混日子了。

    通知书拍在桌上，王森笑出两颗大板牙：“师父，再指点徒儿几招呗？”

    秦离揉揉王森的脑袋，再看看旁边一直抿着嘴笑的郑苗苗，想起被大伯摧残得整天打电话过来叫苦的程小满，也笑了：“等等吧，师父得先去做个手术，这颗心脏好像又要罢工。”

    王森和郑苗苗都呆了。

    “好好看家，不能送你们去上学了。”苏白拖着行李箱走过来，拍拍小老板，“走吧，飞机要晚点了。”

    秦离微笑，起身抱起琴跟在后面。

    “对了，如果我们回不来，拜托你们俩帮忙照顾小满，那孩子太任性了，你们做哥哥的要多担待。”苏白交待几句，拉起小老板的手，十指相扣，走出门去。

    等兄弟俩回过神来，才发现师父师母已经离开很久了。追到机场，飞机刚刚起飞。

    “什么意思？”王森自己都没发现自己的声音有点飘。

    “好像，师父情况不太好。”郑苗苗说。

    “还有，师母的意思，怎么那么像要殉情的呢？”王森补充。

    两个孩子傻了，一起狂打小满师弟的电话。

    “嗯，我知道了。”程小满静静地说。

    “你都不担心吗？还是你早就知道了？”两个师兄急了。

    “五岁那年就知道了。”程小满把电话夹在耳边，动手查看最近的航班。

    “为什么？”兄弟俩一起叫了起来。

    “因为他爱他。”程小满挂上电话，深吸一口气才慢慢坐下。

    因为他爱他。

    因为他，只爱他。

