咒爱录
作者：PS忘了

    简介：古堡是危险的代名词？他，意大利华人，历史学者，司浅旭，不过是应邀来参加文物鉴赏会，被这个一脸冷漠的男人压在墙上算怎么回事？！什么？刚才警告他小心黑色百合的神秘人其实不是人？眼前的冷漠男人竟是法力高强的术士百里梦鄢！
    1400年前的吸血鬼杀人事件在晚宴中重演，自主行动的尸体，血腥诡异的仪式，恐怖的气氛笼罩古堡，就在这时，墙上绽放的黑色百合竟将司浅旭拖入深渊……
    司浅旭：救人就救人，我可从没答应以身相许啊！
    百里梦鄢，沉默，扑倒，强制和谐……

    正文 第一卷：腐年(01)

    腐年--楔子
    过往是编织记忆的苇草,
    记忆是被时间遗忘的骄傲.
    埋葬的流年,
    腐朽的黑暗,
    岁月里不再拥有暖阳.
    血腥的罪恶,
    黑色百合的诅咒,
    血液汇聚的尽头也许更靠近天的彼岸.
    触手阳光,
    灰飞烟灭,
    是否就能找到属于你的天堂?

    腐年--（一）
    意大利境内的一处密林，多格尔城堡上空。
    一架直升机盘旋了几周,最后稳稳地落到一处开辟好的空地上。
    随后，一个着黑色皮夹、同色牛仔裤的男子跳出舱门，回头礼貌地道了声谢，才开始打量多格尔城堡。
    他有着淡褐色的柔软的披肩发，灵静的容颜，黑色的瞳仁总在不经意间折射出璀璨的光芒，手腕上扣着一个小巧的皮夹，却不会显得累赘。周身并没有多少饰物，仅颈上挂着一个吊坠，隐在衣服下，只能大概看出是个九芒星的形状，整个人看起来相当利落干练，又带着一种亲切温和的气质。
    城堡很大，而且保留了欧洲中世纪的风格，看起来相当壮观，大门前有大片大片的向日葵，在阳光的映衬下格外令人惊赞。
    一个管家模样的中年男人带着几个人迎了过来，他伸手将一份请帖递了过去，对方扫了一眼,然后客气地用纯正的意大利语确认：“司浅旭司先生？”
    “是的。”他微笑。
    司浅旭，意大利籍华人，二十四岁，以相当出色的成绩毕业于某知名大学历史专业，目前就职于意大利欧洲古历史研究所，并且小有成就，是历史学界的一个新起之秀。而不久之前他和数十名历史研究者一样，接到多格尔城堡世袭公爵奥伯厉特＆法克特的邀请，来参加据说是来鉴赏一篇传自欧洲中世纪的珍贵文献的宴会。
    虽然贵族制度已经消失，但是法克特家族的影响力和在各类珍贵历史古物的收藏上都是非常出名的，司浅旭没有理由不来看看！
    “我是管家布卢安利，公爵会在晚上举行宴会，所以这段时间司先生可以回房间休息，或者参观城堡，您的行李已经在房间里了。”
    “谢谢，那麻烦布卢安利先生先安排我去房间吧！”
    “很荣幸为您服务！”
    城堡保持了它原本豪华古典的装潢，同时又加入现代的物事摆设，看起来格外舒适，其中随意摆放的各种古欧洲文物引得司浅旭两眼放光，爱不释手，差点把自己的形象都抛到外太空去了。
    在那个古典和现代化蹂和得恰到好处的房间里，他舒舒服服地睡了个下午觉以舒解从研究所大老远跑来的疲劳，才打算出去好好逛逛这个神秘而又著名的多格尔城堡。
    要知道作为法克特家族的私人财产，加上地处偏僻甚至称得上与世隔绝，能进来可不是那么容易啊！
    水声汩汩。
    在洗手间里冲了一把脸，司浅旭抬头望着镜子，突然一愣。
    镜子正对着洗手间关上着的门，而门上居然有一个人形的投影，静静地立在那里不动，仿佛已经等候了许久。
    是仆人吗？怎么没有敲门就进来了？
    司浅旭奇怪着，扬声叫道：“是谁在外面？”
    顿了片刻，没有人回答，那个人影也没有动。
    他抿了抿唇，回身去开洗手间的门，手下使力，却怎么都转不开把手。
    门被反锁了？！
    司浅旭惊疑不定时，门外的那个人突然开口，嗓音低低的，很好听，却带着冰冷到令人窒息的温度：“听我说一句话。”
    他吓得把手一缩，长吐一口气，强作镇定，“你是谁？”
    对方没有回答的打算，径直道：“小心黑色百合。”
    黑色百合？什么东西？
    “为什么？”司浅旭张口欲问，却惊诧地发现眨眼之间外面那个人形的投影已经消失了！
    本能的，他用力一拉，原本怎么都扭不开的门却轻轻松松地拉开了。
    来不及考虑门怎么了，司浅旭冲出洗手间，环顾整个房间，所有东西一览无余。
    可是没有人，地上也没有脚印。
    他跑向阳台，同样什么都没有。
    司浅旭可以肯定，自己从发现那个人影的消失到跑出洗手间之间的间隔绝对不超过十五秒的时间，有什么人可以跑得那么快？
    他扭头望着洗手间的方向，目光突然触及到地面的一滩嫣红，霎时间怔了一下。
    那红，有点似血……
    不知道为什么，所有的鸡皮疙瘩都纷纷竖了起来，司浅旭深呼吸几下，不信邪的冲出房间，冒冒失失的他却猛然撞上一个人，巨大的冲击力让对方撞到了对面的墙上，吃疼地哼了一声。
    是谁？！刚才的那个人影吗？！？
    司浅旭单手一撑墙，直起身子后退几步，警惕地打量一番对方。
    那是一个和他年纪相当的男人，穿着简单的衬衫长裤,面容秀气,有着人的轮廓,一双丹凤眼中的光芒深邃,黑色齐肩发漆黑柔软,看起来漂亮得不可思议。
    感觉，深藏不露啊……
    虽然专攻古欧洲历史,但是仍然对方认得出右手手腕上那串象牙色的珠链是佛教的玄天念珠,左手银红色的也是佛教的伏地银链,而脖子上的则是道教的护海神坠,通通都是传说中能够降妖伏魔、护体驱邪的宝物.
    莫非他是忠实的宗教信仰者?他暗想.
    对方被自己撞上以后，是以背对的形式再次撞上了墙，而不是侧对，这就证明刚才这个男人是站在他的房门前面。
    洗手间外面那个神秘人影显然不想暴露身份才离开得那么快，不可能还守在门口等他出来抓人。
    也就是说，眼前这个人和刚才那个不是同一个人！
    想到这里，司浅旭警惕地问道：“你在我房间门口站了多久？”
    男人本来也在打量着他，此时一听，凤眼中眸光暗敛，声音很淡漠，“你怎么知道我一直站在这里而不是路过？”
    司浅旭没有解释的打算，便问道：“你有没有看见谁从我房间里出来？”
    听罢，男人双眼一眯，“你刚才看见了什么东西？！”
    他用得到词是“东西”，而不是“人”。
    司浅旭闭口不谈，毕竟对方只是一个陌生人。
    正打算蒙混过关的时候，对方忽然开口：“你懂不懂中文？”他用的也是中文。
    哦？是中国人？
    司浅旭心底的警戒线低了一点，同样用中文回答：“懂。”
    这时候，走廊另一边传来脚步声，男人神色一正，一把抓起他退到房间里，甚至上了锁。
    “啊！难道你是非法闯入多格尔城堡的！？”不然干嘛这么鬼鬼祟祟？司浅旭惊呼。
    男人斜了他一眼，“怎么可能？多格尔城堡只有直升机才能飞进来的好不好！”淡漠的语气也被他激得多了一分人间烟火的气息。
    他哑言。
    不及司浅旭说些什么，他已经开始观察整个房间，扫视一轮后视线聚集在那滩血迹上，径自走过去研究起来。
    “你……”
    “百里梦鄢，我的名字。”男人道。
    意识到对方是在自我介绍，他也只好道：“司浅旭。”
    “你刚才看见了什么？”
    他皱起了眉。
    百里梦鄢察觉出他抵触的心思，想了想，放软了声音道：“我是一个术士，你应该明白是什么意思。”
    “呃……知道.”冷不防地被他这么自报身份,司浅旭愣了好一会儿才反应过来.
    术士,基本相当于中国的道士、日本的阴阳师、西方的神职人员,说白了就是抓鬼的！
    “……”司浅旭干笑。
    不是开玩笑吧……
    百里梦鄢皱眉注视着那滩嫣红的液体，用手沾了一点凑到鼻子边，没有理会他信还是不信，问了个风马牛不相及的问题：“你确定你碰到的是人？”
    司浅旭心里一咯噔，“什么意思？
    ”
    “你明白的，司先生。”
    他沉默。
    的确，刚才那件事情很诡异，似乎有点脱离了他所能认知的范围。
    “那个东西做了什么？”擦干净手，百里梦鄢重新站到了面容灵静的男人面前，居高临下地看着他。
    思索了一下，司浅旭还是如实地将整件事情和盘托出。
    听到黑色百合四个字，男人淡漠的容颜上起了些许波澜。良久他才道：“晚上绝对不要一个人单独行动，我先去查一些资料，待会儿宴会上见！”
    说罢，百里梦鄢就开了门匆匆而去，很快就连脚步声都远去了。
    这口气怎么听起来两个人很熟似的？
    司浅旭呆滞了一下，然后有些抓狂地踹上了门。
    这都什么跟什么啊？！
    没想到第一天来到多格尔城堡就发生这种莫名其妙的事情，司浅旭来鉴赏文物的心情被破坏了大半，同时隐隐地又有一些风雨欲来的感觉。
    真是让人不安啊……





    正文 第一卷：腐年(02)
     更新时间:2010-12-9 12:42:37 本章字数:4778

    穿过长长的走廊,路上偶尔能够遇见一些城堡的仆人和他们带领而来的客人,基本都是历史学界的研究者，司浅旭不禁好奇,到底是什么珍贵的文物竟然请来了这么多大人物？
    脑子里反复猜测着,他心不在焉地走路,越过中庭到了花园的时候突然咚的就撞到不知名物体上去了！
    第二次了……
    事实证明,走路不专心是会被惩罚的.
    司浅旭吃疼地低哼了一声,随后手臂就被人扶住了.
    “非常抱歉,先生,你没事吧?”道歉兼关心的声音也飘了过来.
    原来撞到人了啊……
    赶紧摇头,他歉意地抬眼一看,随即有些许惊讶.
    面前的是一个和他大约同龄的男人,一身蓝色休闲装,纯正的金色短发,蓝色如雨后晴空般漂亮的眸子,似希腊雕刻一般的轮廓棱角分明,格外英俊帅气,带着迷人的微笑,更是显得优雅而尊贵.
    “你长得很好看！”司浅旭忍不住赞叹道,又懊恼地皱了皱眉,觉得自己太冒昧了！
    对方没有在意,反而很愉悦地说:“谢谢.”略顿,“我叫奥伯历特,很高兴认识你！”
    “我也是,我的名字是司浅旭。”她微笑,沉吟了一下,“奥伯历特先生,我似乎听说过你.”
    是某位历史研究者吗?好耳熟啊！
    “是吗？”奥伯厉特挑眉,有些好笑的模样，也不太在意.“司先生在参观城堡吗?
    ”
    “是的.”司浅旭点头,看着眼前花园的花团锦簇和喷泉环绕,不禁暗叹多格尔城堡的奢华亮丽.
    “这里很美！”他赞叹道。
    “谢谢你的赞美。”奥伯历特道。
    等等！他忽然停住,“那个……你该不会是奥伯厉特公爵吧？！”
    对方心情颇好地默认.
    ……司浅旭连一头撞死的心都有了！他居然忘记了城堡主人的名字，还在还和他聊了半天！！
    就在他尴尬得几乎无地自容的时候,两个和他们年龄相似的男女走了过来,熟捻地和奥伯历特打招呼.
    为首的是一个酒红大波浪齐腰发、绿色双目、身穿与眸同色的长裙的女人,面容清雅,身材火辣,却带着一股说不清道不明的神秘气质,仿佛和世界有些格格不入.
    她旁边的男子有着挑染成紫黑两色的微卷短发,身穿拉风的夹克牛仔,是目前意大利时尚青年服饰主流的代表作,俊朗的容貌,看似有些玩世不恭,但目光中透着时刻探究的意味,被爽朗热情的笑容掩饰而过.
    奥伯历特看到他们,笑了笑,“我给你们介绍一下,这是司浅旭司先生,古欧洲历史学界的新起之秀.”虽微微讶异对方认出自己的身份,他立刻礼貌地冲他们点点头.
    “你好,我是维拉,是奥伯历特的朋友,算是历史研究者.。
    算是?司浅旭看了看这个酒红长发的女人,见她没有解释的意思,也只好不语.
    那个时尚青年走前来,“司先生,我的名字是赫费杰,很高兴见到你！”
    “我也是.”
    “恩？你们都在啊！”一个略为耳熟的声音忽然从身后传来。
    众人回头一看，见到一个面容秀气、,有着人的轮廓的男人走来,一双丹凤眼中的光芒深邃 。
    这正是刚才司浅旭碰见的那个自称术士的奇怪男人。
    百里梦鄢也微微吃惊地看着他，“司浅旭？你怎么跑出来了？房间里不安全吗？”他用的是中文，声音中带着一份担忧。
    虽然被一个几乎算是陌生人的人担心让人觉得很奇怪，但是司浅旭还是有些感动，随即摇摇头道：“我只是出来走走而已。”
    百里梦鄢也有些奇怪于自己的反应，当下没有多说什么。
    赫费杰好奇地问道：“梦鄢，你和司先生是朋友吗？”
    “一面之缘。”他简单地解释了一句。
    因为都是同龄人，被奥伯历特邀请到亭子坐下后拉开话题,作为同样对历史感兴趣的人,五个人
    还是相当好聊的,从亚历山大扯到图坦卡蒙,古文明飞到近代史,一副相见恨晚的知己模样.
    这一聊之下，司浅旭才知道他们都是一个灵异历史研究者！
    所谓的灵异历史就是将一些无法解释的历史事件联想到超自然的力量而进行推敲求证的一类人,就像维拉推崇并精通塔罗牌,百里梦鄢是一个术士,而赫费杰的推理能力一流,同时他也是一个私家侦探,不过不太像……
    至于奥伯历特则是对灵异历史颇有兴趣,曾经系统地学过世界各地的神话灵异怪谈学
    .
    司浅旭相信科学,但是也不敢武断地去否认他们的想法,毕竟世界之大无奇不有嘛！
    听奥伯历特等人说到空中花园的时候他突然就想到了在房间里遇到的事情,加上百里梦鄢的忠告,总感觉似乎有什么危险在接近.
    B于是司浅旭旁敲侧击着问：“你们知道黑色百合是什么吗?”
    话音刚落,所有人都安静了下来,齐齐把目光注视过来.
    尤其是百里梦鄢的眼神，相当古怪。
    “浅旭先生，你是在哪里听到这个的?”维拉问,带笑的面容上有一分凝重.
    “只是……听说而已.”他硬着头皮说.
    他们“哦”了一声,也不知道有没有信。
    “黑色百合,”赫费杰略顿了顿,收敛了一些玩世不恭,“在灵异学界,它被称为诅咒之花.”
    诅咒……之花！？司浅旭的眼睛缓缓瞪大.
    “它的出现意味着不幸、灾难和死亡.”百里梦鄢续道,眼神依旧淡漠.
    “真的有那么可怕吗?”司浅旭咽了咽口水.
    维拉毫不留情地点头:“在塔罗牌的世界里,黑色百合就像死神身边的黑猫一样,它的意味就是诅咒和死亡.”
    “感觉……是很不祥的东西呢.”
    就算是无神论者听到这些恐怕都会对它避之不及,对方又是为什么这样警告他？
    小心黑色百合?怎么小心?
    奥伯历特突然皱了皱眉,道:“说到这里,我倒想起关于这个多格尔城堡的一件灵异历史事件.”
    “哦?是什么?”除了司浅旭之外,其他三个人都一副很感兴趣的神色.
    “我想你们应该也略有耳闻吧！一个关于吸血鬼的故事.”
    他这么一提,大家倒是想到一些神秘传闻,据说,与外世隔绝的多格尔城堡有吸血鬼出没.
    “难道那些传闻是真的?”司浅旭问道.
    “虽然我不知道是从哪里传出来的那些传闻,但是关于吸血鬼的故事却是我们法克特家族世代流传下来的.”奥伯历特说
    .
    这个故事要追溯到公元七世纪,距今一千四百多年前.那个时候正
    是欧洲中世纪初期,一个黑暗时代的开始.
    那一任的公爵是拉莫修俟＆法克特,而多格尔城堡是他兴建并作为法克特家族的主宅所在,那时候的城堡周围还没有如此浓密的密林,但是守卫重重,一般人也难以接近.
    在某一天,城堡里却出现了外人,而且就在拉莫修俟的房间里.
    那是一个昏迷的青年,没有人知道他是怎么跑到城堡里面来的.但是拉莫修俟却莫明其妙地将他留了下来.
    那个青年叫冥连,据说长得十分俊美,连当时被上流贵族称为第一美男子的拉莫修俟都自愧不如.而且他性格温柔,谈吐不凡,很快就和公爵成为朋友,被所有人接纳.
    但是就在那时,多格尔城堡所在的城市发生了惨绝人寰的命案,许多人神秘死亡,死因是失血过多.只有少数人知道,那些死了的人其实一滴血液都没有残留,变成了恐怖的干尸,在发现尸体的四周也没有看到有属于他们的血液,惟有一朵黑色百合.
    一时间,关于吸血鬼的传言沸沸扬扬传遍了整个城市,人人自危,甚至听到黑色百合这几个字都落荒而逃.
    正在听这个故事的你猜出来了?是的,你没有猜错,凶手就是那位神秘的青年冥连.而发现这件事的人是拉莫修俟公爵.
    后来似乎还发生了一些事情,但是没有流传下来.只知道最后那个吸血鬼冥连被拉莫修俟烧死在多格尔城堡.
    “也是从那以后,这个城堡不再住人,只是偶尔来举办一些聚会或家族秘密会议而已.”奥伯历特以这句话结束了这个故事.
    司浅旭长吐一口气,“冥连……真的是吸血鬼?”
    “以当时人们的思维能力,对那些尸体应该也查不出什么蛛丝马迹吧！”赫费杰摸摸自己的鼻子,思考着有什么人为的办法可以做到短时间内抽干人的血液.
    “我倒认为这件事的真实性很大！”维拉看着手中图案奇特的塔罗牌,颇为肯定.
    奥伯历特温和地笑笑,“其实当年烧死冥连的地方还保存着,我们可以实地去考察一下.”
    顿时所有人都看向他,连听故事都脸色不变的百里梦鄢和非灵异历史研究者的司浅旭也显得很感兴趣.
    “嗯……明天再说吧,我们还是先回去准备待会儿的宴会,作为主人的我可不能迟到啊！”
    被奥伯历特这么一说,大家才发现现在已经接近傍晚,于是纷纷告别,回到自己的房间.
    ……吸血鬼冥连么？
    百里梦鄢略有所思地看着那个面容灵静的男人的背影，淡漠的神色中泛起了一丝波澜。
    残阳下的城堡,渲染开一抹血色.





    正文 第一卷：腐年(03)
     更新时间:2010-12-9 12:42:38 本章字数:2406

    暮色缓缓降临,换了一件黑色晚礼服,司浅旭便随着仆人来到举行宴会的大厅.
    这里异常的奢华贵气,散发着柔和光芒的水晶吊灯,墙壁上名贵的名画,柔软的地毯,舒缓的音乐,来来往往的仆人,穿着晚礼服的先生和女士,醇香的美酒，诱人的佳肴,司浅旭感觉自己似乎站在了遥远的欧洲古世纪,而这是一场旖旎的贵族盛宴.
    和几个历史学界平日难得一见的泰斗人物打了招呼后,维拉、赫费杰出、百里梦鄢这个三人组也已经来了,遥遥地向司浅旭招手.
    他向身边的叶捷列娜夫人说了声“失陪”,便朝他们走过去了.
    没多久,宴会的客人基本到齐了,司浅旭扫了几眼,约莫有近三十人,不禁暗叹这次的文物的面子之大.
    而这其中最年轻的就是他们这几个人了.
    奥伯历特进来的时候众人着实惊艳了一把,剪裁合身的深色西装,英俊难以方物的容颜,尊贵的气质,优雅的步伐,格外惹人瞩目
    .
    他步向高台,大家都安静了下来.
    “尊贵的各位历史学界的前辈们,我奥伯历特＆法克特,谨代表父亲和我,感谢你们在百忙之中来到这里……”
    原来这次是老公爵阁下提议举办的啊！看来是老公爵年事已高,没办法前来,就由奥伯历特出面了.
    司浅旭想了想,又忍不住懊悔自己没有认真去看请帖.
    这么一发呆,高台上的奥伯历特已经发言完毕,举起酒杯道:“Cheer！”
    下面众人也同样如此:“Cheer！”
    接下来便是轻松的舞会, 出乎司浅旭意料的是颇有女人缘的百里梦鄢居然没有参加，而是和他一起坐到了大厅里的角落，虽然依旧一副淡漠的样子,他却看出对方隐隐的不安神色.
    “怎么了？”出于人道主义，司浅旭关心地问了一句。
    “我还好，谢谢。”
    拿了一杯鸡尾酒，他好奇，用中文道：“刚才那位邀请你的小姐真漂亮，为什么不答应？”
    百里梦鄢笑了笑，毫不在意到：“我是gay。”
    “咳咳……”司浅旭一口酒呛在了嗓子里。
    “没事吧？” 他挑了挑眉头，神色是不变的淡漠。
    司浅旭摇头。
    虽然意大利民风开放，也不用这么明目张胆的宣告吧！
    “你歧视gay？”百里梦鄢问。
    “不，”他摇头，“我也是。”
    百里梦鄢颇感意外地看着他，“你是？？”
    “难道不像？”
    他摇头，“我以为你是直的。”
    司浅旭笑笑，“我以为术士禁欲。”
    “那是和尚。”
    言罢，两人对视一笑，百里梦鄢那张秀气漂亮的面容上的淡漠褪去，极度引人遐思。
    司浅旭玩笑似地捂住眼睛，“哥们，别引诱我犯罪！”
    百里梦鄢意味深长地撇撇嘴。
    宴会进行到了一半,之前因为跳舞而变暗的灯光重新调回正常的亮度,看来是正戏开始了.
    奥伯历特示意仆人将一个玻璃盒子放到台上。
    众人纷纷放下心思去看摆在高台上的玻璃盒子.
    里面有一张羊皮纸,看起来保存得相当完好,上面有字,不过距离太远,无法看清楚写着什么.
    根据奥伯历特的说法,这是法克特家族流传下来的一份文献,上面的文字却一直无法破译,希望在场的历史研究者可以帮忙,破译者可以随意拿走多格尔城堡里面的三件古董文物.
    对于酷爱历史的人来说这无疑是无比you惑人心的,顿时大家都摩拳擦掌起来,除了维拉他们三个人之外.
    接过那份文献的手抄本时,赫费杰突然告诉司浅旭,这份文献写成的时间正是拉莫修俟公爵时期.
    拉莫修俟公爵,下午那个故事的主角之一,那,这是他写的吗?
    奥伯历特走了过来,有相同疑问的众人还没有开口,他就摇头:“我不知道,这是父亲最近才拿给我的,他并没有说明来历.不过我倒觉得出自拉莫修俟之手的可能性挺大的.”
    大家无奈.
    “冥连死了之后,拉莫修俟公爵怎么样了?”不知为什么,司浅旭突然很想知道关于他的结局.
    奥伯历特皱了皱眉,“说来也奇怪,冥连被烧死了之后,拉莫修俟便一直卧病在床,只捱了三个月就去世了.”
    “不会被诅咒了吧?”维拉猜测道.
    “年代那么久远,谁知道呢！”
    当时的医疗技术不发达,死人很正常吧！为什么非要和诅咒灵异什么的联系在一起?司浅衣揉揉额头.





    正文 第一卷：腐年(04)
     更新时间:2010-12-9 12:42:39 本章字数:4282

    深夜,万籁俱寂,庞大而奢华的城堡笼罩在夜色之中,如同一只静默待发的怪兽,想要吞噬人们的鲜血.
    司浅旭房中还亮着灯,而他本人正在研究着那份文献手抄本上的文字.
    像是古意大利语言的字体,但是又看不出是什么意思,司浅旭有些头痛地按按额头.
    “啊！！”蓦地,一声凄历的惨叫声响彻整个城堡,即使在睡梦中都能感觉到那份毛骨悚然.
    司浅旭浑身一个激灵,寒毛都竖了起来.
    没多久,城堡里便尖叫连连,一片混乱.
    他只好满腹疑惑地走出门去,看到有不少人也同样站在门口,或者像旁人询问发生了什么事情.
    站了一会儿,他忽然看到赫费杰经过,连忙叫住他:“赫费杰！”
    “浅旭。”他张望了一下才发现她的位置,于是走近来打了个招呼.
    “怎么回事”他问.
    “好像出事了,我们去看看！”
    发出惨叫的地点是城堡二楼尽头的一个客房,两人到达的时候那里已经聚满了人,均是满脸恐惧或者凝重.
    费力地被赫费杰带入人群里面,刚走到门口就遇到城堡的主人奥伯历特以及维拉百里梦鄢,都注视着那个客房,没有说话,奥伯历特和维拉的脸色有些苍白,在场中也只有百里梦鄢还是一脸淡漠.
    “怎么了”赫费杰和司浅衣旭问着的同时已经把头转向了客房里面.
    奥伯历特大惊之下想要阻止,却来不及了.
    司浅旭扫了一眼,短促的尖叫声几乎无法控制地破口而出,瞳孔也剧烈地收缩着.
    客房里,躺着一个男人,背靠着床,面向门口,突出的眼球瞪着众人,像是窒息死去的鱼.四肢呈现出诡异的弯曲,空气中血腥味浓烈得令人作呕,但是四周却没有血迹.
    那具尸体仿佛是没有吹气的气球一般干瘪,皮肤就似没有水分的枯老的树皮只能让人联想到死去多年的干尸！
    司浅旭按住了胃,尽量让自己不会恶心得呕吐出来,维拉过来轻轻地拍着他的背.
    本来在场的大部分历史研究者都因为工作的关系而接近过木乃伊之类的干尸,应该不会太过恐慌才对,但是眼前的这具如同破败的布娃娃一样的尸体却是刚刚死去！
    因为所有人都认得他易诶玛咯教授,方才还和大家一起参加宴会的易诶玛咯教授！！
    现在,他却以如此恐怖的死法横尸在城堡里！
    这时的作为私家侦探的赫费杰已经交待好奥伯历特现在应该做的事情,奥伯历特便以主人的身份安慰众人,让他们先回房间并且锁好门窗尽量不要出来,然后吩咐仆人报警.不过因为多格尔城堡只能通过直升机进来,所以警方最快也要等到天亮才能过来处理.
    眼看人群散得七七八八,只剩下奥伯历特维拉赫费杰百里梦鄢司浅旭和管家布卢安利.
    “浅旭,你还是先回去吧！”看了看穿上手套正在检查尸体的赫费杰,奥伯历特不安地道.
    司浅旭本想说好,却突然怔住,脸色惊骇,如同见了鬼一般指着死去的易诶玛咯教授,颤声道:“黑色……百合……”
    众人大诧,顺着她的视线仔细看过去,这才发现尸体黑色的睡衣上别着的百合,它正无视血腥地绽放着,花瓣是诡异的色彩.
    诅咒之花,出现了……
    百里梦鄢走进去,像赫费杰请示之后才小心翼翼地拿起那朵黑色百合,维拉就地抽出一张塔罗牌,扫了一眼,神色微变:“是……空白牌.”
    “凶手的力量比维拉强大.”百里梦鄢淡淡道.
    “说实话,他这个样子真的很像被吸血鬼咬了,可是四肢的粉碎程度不像是人类所能做到的啊！”
    “难道难道我们不能用科学的角度去分析吗”司浅旭皱眉,她还是不太能接受这类灵异的说法.
    众人想了想,点头.
    “还是等警方来处理吧！布卢安利,你先送维拉小姐和司先生回房.”
    “是,公爵.”管家应了一声.
    百里梦鄢突然道:“我送浅旭回去,毕竟他们两个人的房间在不同的方向.”
    司浅旭已经吓得没有什么意见了,跟着这个漂亮的男人慢慢走回去.
    “你早就知道会出事”离开了他们的视线,司浅旭忍不住问.要知道他可是提醒过他不要单独行动的！
    “我只是觉得很不安.”百里梦鄢回答,手腕上的玄天念珠和伏地银链在走廊上的感应灯照映下反射出浅浅的微光.
    “那为什么不阻止奥伯历特举行宴会”他不解.
    “这是老公爵的意思,连奥伯历特都阻止不了,何况这只是预感,不是预言.”不过有些预言人们未必相信.
    看了看对方秀气的侧脸,司浅旭有些迟疑:“百里,你是术士,真的见过那些……妖魔鬼怪什么的吗”
    百里梦鄢回看他,挑眉,但没有介意他的怀疑,简单地答了一个字:“嗯.”
    司浅旭摸摸额头和脖子,感觉冷汗已经出来了.
    此时他们正在上楼梯,他不小心手指一勾,脖子上的吊坠冷不丁地滑了下来,顺着楼梯滚了下去,没入走廊的拐角.
    司浅旭懊恼着自己的笨手笨脚,正想下去捡,百里梦鄢却先她一步,只扔了一句“我帮你”就走了下去.
    性格真酷……
    他笑了笑,自己一个人往三楼走去,想在靠近楼梯的走廊等他.
    穿过走廊再拐个弯便是他的房间了,司浅旭站了好一会儿,百里梦鄢都没有回来.
    望着拐角处的灯光和黑漆漆的走廊,四周寂静得毫无人声,他不禁一阵鸡皮疙瘩四起,连忙跺了跺脚.
    走廊折射出凌乱的脚步声,头皮霎时间发麻,可是,感应灯没有亮,还是一片黑暗.
    寒气从脚底蔓延至心口,冰得人忍不住发抖.他想喊百里梦鄢的名字,喉咙不知道为什么一个字也喊不出来.
    怎么回事……
    司浅旭僵了僵，感觉四周安静得不太寻常，扭头看向楼梯时,竟然发现那里不知何时竟然站了一个人.
    那是个男人,穿着笔挺的西装,手持酒杯,笑意盈盈地望着她,另一手拿着一朵……黑色百合.
    细看那眉目,司浅旭顿时吓得魂飞魄散,因为那不是别人,正是刚刚死去的易诶玛咯教授！！
    名为理智的那根线蓦地崩断,他猛然回头朝走廊另一头的灯光处跑去.
    “啪踏啪踏”的脚步声急促而凌乱,在寂静中更显得可怕万分.明明只有不到三十米的走廊,司浅旭却怎么都跑不到想要到达的目的地.
    时间一分一秒都是煎熬,他感觉步伐愈来愈沉,似乎陷入了沼泽之中一般.
    他边跑边回头,猛地察觉原本在楼梯口站着的易诶玛咯教授正慢慢地朝他走来,那朵黑色百合一颤一颤的,仿佛快要凋零一般,男人的嘴巴张张合合,似乎要说些什么,却无声无息.
    似乎有什么惊动了对方,易诶玛咯教授冷不防地消失,却在下一秒重新出现在他眼前,酒杯已经不见了,整个身体迅速变化成在客房里看到的干尸的模样,死鱼般的眼睛瞪着他,枯死树皮似的皮肤像破碎的纸一样挂在身上,随着他抬手的动作抖动着.
    司浅旭整个人摔到了墙壁边,已经连尖叫的力气都没有了,眼睁睁地看着那只手接近自己,浑身僵硬得不受自己控制.
    逃……
    快逃啊……
    脑子里不断地指挥着,可是肢体一点都无法动弹.
    面前的干尸似乎在笑,一咧嘴,皮肤像碎片一样掉落,眼睛里流出黑色的脓水,恶心得令人作呕.
    司浅旭身子一软,尖叫声终于突破禁锢,冲出了喉咙:“啊！！！”
    他的手猛然卡住了司浅旭的脖子,缓缓收紧.窒息的感觉渐渐涌上心头,肺里的空气被挤压出去,难受得令他忍不住用力地挣扎起来,却丝毫无法憾动对方的禁锢.
    就在司浅衣感觉自己快要死掉的时候,几个人叠加的喊声如雷鸣一般打破了僵局:“浅旭？！”
    没有任何预兆的,面前的干尸就如同他出现般突兀地消失了,得到自由的脖子疼痛不已,他贪婪地大口大口呼吸着新鲜空气,咳得身体都蜷搐起来.方才一直不亮的感应灯此时全部亮了起来,突如其来的光明让他忍不住闭上了眼睛.
    一阵脚步声响起,司浅旭的身子被扶起,咳嗽也慢慢止住了.
    抬眼一看,竟是百里梦鄢奥伯历特和赫费杰三人,正焦急地注视着他.
    “怎么回事？！”奥伯历特急忙问.
    “易诶玛咯教授……他刚刚在……在这里.”司浅旭断断续续回答,想起之前的情景仍然历历在目,恐怖得令人心悸.
    “什么？！”三人大惊失色.？”





    正文 第一卷：腐年(05)
     更新时间:2010-12-9 12:42:40 本章字数:3820

    刚才去捡吊坠的时候他只是正好碰见奥伯历特和赫费杰，询问了一些关于尸体的情况，没有想到这么一下的功夫居然会出事。
    百里梦鄢一把抓住他的肩膀，淡漠的面容上也带了一分急切：“浅旭你说清楚！是谁袭击你？！”
    “易、易诶玛咯教授……”司浅旭咽了咽喉咙里分泌过多的液体，连自己都难以置信地回答道。
    吃惊的又何止是他，赫费杰和奥伯历特对视一眼，当下回身就走。
    “我们回客房看看！”
    “小心点！”百里梦鄢提醒他们一句，随即回头看着这个脸色煞白的男人，半拖半拽地把他弄回了房间，倒了一杯热水给他压惊。
    很快，奥伯历特和赫费杰就已经回来了，带来的消息很合理但是也让人费解。
    他们说，易诶玛咯教授的尸体并没有移动过的痕迹。
    那么，袭击司浅旭的人又是谁？
    是凶手的第二次犯案，还是真的有超自然的力量导演了这一切？
    司浅旭抿紧了唇，没有解释或者坚持。
    年轻的术士皱着眉，和他们谈了些细节后就让他们回去休息，注意小心行事，而他自己留了下来。
    “还好吧？”见男人握住杯子的手还有点抖，百里梦鄢靠了过去。
    伸手去抓住身旁人的手，属于人类的体温让他安心了不少，司浅旭长吐一口气，才摇摇头道：“没事。”
    顿了顿，他道：“我说的是真的。”
    “嗯？”百里梦鄢一时没有反应过来。
    “我是说，易诶玛咯教授真的出现了。”他轻声说着，没有急切，没有犹豫，平静得有些过分。
    术士查看着他脖子上的勒痕，点头，“我知道。”
    司浅旭勾了勾嘴角，但是没有笑。
    “为什么你这么……”想不出形容词，百里梦鄢含糊过去，“一般人不是都会抱怨一下这种倒霉的事情为什么会发生在自己身上的吗？”
    灵静的容颜上终于多了一分笑意，“我已经被吓坏了。”
    我怎么就看不出来……
    他暗道。
    “其实，也不是第一次了。”司浅旭补充了一句。
    呃？百里梦鄢略显吃惊地看着他，“你不是不相信鬼神之说的吗？”
    “我只是希望用科学的角度去解释这些事情。”他道，“不止一次，当我一个人进去新挖掘开的墓室时，里面就会出现尸体的肢体关节动弹了几下的现象，除此之外别无其它，我一直以为是光线偏差而产生的错觉。”
    “那是诈尸。”术士先生中肯地给出他的解释，随后蹩了蹩眉头，“你出生的具体时间是？”
    有些奇怪于对方突然的转变话题，但是司浅旭还是如实道：“1985年2月1日。”
    “再具体一点。”
    “下午6点。”
    “乙丑年丁丑月丁巳日西时……”百里梦鄢掐指算了一算。
    完全不明白怎么算这些历年的司浅旭茫茫然地眨眨眼睛，“有问题吗？”
    “问题大了，怪不得你那么受那些尸体的欢迎！”百里梦鄢苦笑，“阴年阴月阴日阴时，还是傍晚夕阳反照的逢魔时刻出生的。Oh，God！你到底是怎么活到现在的？”
    他更加茫然了，黑色璀璨的双眸中因为疑惑而染上了一层薄薄的雾气。
    年轻的术士偏头看他，好一会儿才收回神，解释道：“简单的来说，你这种时辰出生的人是极阴的体质，是最容易让鬼怪有兴趣的！”
    “……”司浅旭嘴角抽搐了一下。
    “如你所想，你，就是那些鬼怪的最美味的食物。”
    你怎么知道我是怎么想的……
    在心底吐槽了一下，历史研究者先生还是很郁闷，“可是除了这次之外，我并没有遭到过其它什么东西的袭击啊！”
    这点百里梦鄢也觉得奇怪。
    无论是还是西方，关于非人类生物的原理都是一样的，所以意大利同样有那些魑魅魍魉鬼灵精怪什么的，没有任何灵力的司浅旭是怎么平安无事地度过这二十多年的？
    突然，脑中灵光一闪，他掏出刚才帮忙捡回来的九芒星状似玉非石的蓝色吊坠，问：“这是谁给你的？”
    司浅旭歪了歪脑袋，“是我的母亲。”
    “她是什么人？”
    他沉默了一下，神色有些许异样：“我不知道。”
    “嗯？”百里梦鄢愣了片刻。
    “我没有父亲，这是母亲在我6岁的时候留给我的，没过多久，她就死了。”
    印象里的母亲似乎除了那笔丰厚的遗产之外，什么都没有留下，他请人去调查的时候甚至查不出母亲的身份资料。
    包括名字和相片。
    “抱歉。”许久，百里梦鄢道。
    “都是陈年往事罢了。”感觉谈论的话题有点偏差，司浅旭将它拐了回去，“这个吊坠怎么了？”
    “我总觉得，它似乎带着一股很强大的力量，但是我说不出这是什么，大概就是它一直在保护你吧！”
    保护……么？
    所以因为今天不小心弄掉了这个吊坠，才会遇到易诶玛咯教授的袭击？
    司浅旭心情复杂地握住手心的东西，它有着微凉的触感。
    沉思了一会儿，他伸手想戴回脖子上时被百里梦鄢拦了下来。
    后者没有理会对方的疑惑，扬手轻轻拂过男人颈上柔嫩的皮肤，“好了。”
    司浅旭微微诧异，拿过镜子一照，脖子上的勒痕已经消失了。
    “我想，你可以去当整容医生！”他故作神情严肃地建议道。
    淡漠的术士先生被他搞得哭笑不得，“这并不是正常的勒痕，我才有办法抹掉它的。”
    他看着对方的面容上难得的表情，眨巴眨巴眼睛，心头似乎忽然就轻松了不少。
    抬头看了看时钟，已经是凌晨时分了。
    百里梦鄢望着窗外乌黑如漆的压抑的黑暗，丹凤双眼中掠过一抹暗色。
    “早点休息吧，今天弄得够累的了！"
    司浅旭踌躇了一下，站了起来，“你一个人回房间没有关系吗？”
    看着对方有些许的局促不安的神色，百里梦鄢微不可见地笑了一下，抬手解了外套，就把那个灵静的男人往床上带。
    “怎、怎么了？”吃不准他想干什么，司浅旭迷迷糊糊地被前者塞进了被窝里。
    接下来，百里梦鄢也躺到了他旁边，长臂一伸，关上了灯。
    “睡觉。”术士先生的回答相当简单明了。
    “可是，你没有房间吗？”作为主人的奥伯历特应该不会这么吝啬吧？何况他们还是朋友呢！司浅旭大惑不解。
    有一种被他打败了的感觉，百里梦鄢暗自叹了一口气，伸手搂住他，闭上眼睛，“别想太多了，睡吧！”
    虽然表明看起来亲切温和，但是实质是一个倔强的程度大概能用无数个“非常”来形容的人吧！
    要想司浅旭承认因为害怕而不敢一个人睡，这个难题对于他来说恐怕堪比登天！
    不过，一贯淡漠的术士先生怎么会这么费心思地帮他考虑这个难题？
    百里梦鄢扪心自问，但是很可惜，没有想出个所以然。
    感觉着对方身体传来的热源，司浅旭的心情渐渐平静下来，张口想说些什么？但是困意已经铺天盖地席卷而来。
    虽然只是第一天认识的两个人睡在一起不管怎么看都显得奇怪，不过司浅旭已经没时间计较这个了，很快就沉入了黑暗的梦乡之中。





    正文 第一卷：腐年(06)
     更新时间:2010-12-9 12:42:41 本章字数:2192

    时钟上，时针跨过了两个格子，秒针滴答滴答，在暗夜中格外的清晰。
    感受着身侧人平稳的呼吸，闭目假寐的百里梦鄢睁开了眼睛，黑暗中，秀气的面容上，一双丹凤眼出奇的清明，没有一丝睡意。
    悄然无声地放开怀里的人，他翻身下床，飞速地穿上外套，调整了一下即使睡觉都没有摘下的玄天念珠和伏地银链，颈上的护海神坠晕开了淡淡的微光，显示着它正在为主人启动守护的屏障。
    “你要去哪里？”微带着一分困意，男人的嗓音打破了一室的寂静。
    百里梦鄢一惊，回头看去。
    那个本该正在梦乡之中的男人拥着被子，半靠着床头注视着他。
    “吵到你了？”
    什么时候醒了的？为什么自己没有发觉？
    不知道为什么，百里梦鄢忽然觉得眼前的情景就像是老公要半夜出去私混而被妻子抓包，心头涌上一阵的心虚。
    该死的！在想什么啊！
    晃晃脑袋，摇掉不该有的念头，他复看向导致脑海混乱的罪魁祸首。
    司浅旭当然不清楚对方脑子里有什么想法，只是静静地盯着他，再次开口：“你想去哪里？不要转移话题。”
    百里梦鄢一时语塞。
    “你想去看易诶玛咯教授？”他抛出一个推测。
    术士挑了挑眉头，“你怎么知道？”自己应该没有提过吧！
    “只是猜的而已，不然半夜你整装待发地去洗手间？就算回房也不是这个时间去吧？”司浅旭叹了一口气。
    百里梦鄢露出难得的第二次苦笑：“浅旭，有没有人告诉你，你很聪明？”
    包括下午第一次见面时准确的猜测，整合事情，推理定论，这些事情他都表现出相当非凡的能力！
    可惜当事人并没有自觉，一句“是吗”就匆匆带过。
    既然目的已经被对方知道了，也没有必要隐瞒了，百里梦鄢大大方方承认：“有太多
    人在场的话术士没有发挥的余地。”
    司浅旭伸手“啪”的打开灯，犹豫了一下，才问：“我也去，可不可以？”
    他一愣，“可以是可以，不过你不怕吗？”
    “明明是你说过不能单独行动的，你明知故犯，所以我不放心你！”年轻的历史研究者无语了一下，随即理直气壮地指责道。
    百里梦鄢差点就笑出了声。
    眼角瞥见洗手间门口那已经被擦干净依旧留下一点血色印迹的地面，心下了然，于是乎松了口，“好吧。”
    行动派的司浅旭果然做事如其人一般干练利落，术士先生的话音刚落了不到两分钟，他就已经将自己整理完毕，精神抖擞地站到了百里梦鄢面前。
    “要带什么武器去吗？”
    “能带什么武器？”百里梦鄢不解。
    司浅旭拉开行李，从里面掏出一把精巧的手枪，然后在随身扣在手腕上的皮夹里拿出一把极薄极锋利的折叠刀，转头展示给某个已经差不多无语到了极致的术士先生看，“这些可以吗？”
    百里梦鄢揉了揉额头，问：“我说，浅旭，你是来参加鉴赏宴会还是来搞恐怖袭击的？”
    他眨巴眨巴眼睛，“防患于未然嘛！”
    长叹一口气，顺手把这些危险物品收起来，百里梦鄢直接将他拖出房门，“真的撞到鬼怪的话这些都没有用的好不好！”
    “可是……”司浅旭还想坚持什么，但是走出房门后铺天盖地的黑暗让他霎时噤了声。
    身旁人感到了他的紧张，便跺了跺脚，让一排走廊上的感应灯都亮了起来。
    “这样不会太招摇了吗？”司浅旭看着比自己高半个头的术士先生，问。
    “无所谓了，应该不会碰见什么人的了。”至于其它东西……看人品吧！
    习惯性地眨眨眼睛，司浅旭跟上了这个面容秀气而漂亮的男人的步伐。
    蓦地，百里梦鄢顿了一下，侧身握住他的手，十指交扣，微微一笑，有那么一瞬间，褪去了所有的淡漠，漂亮得不可思议，“别担心了，一切有我就好。”
    他怔住，惟有身体下意识地跟着他往前走。
    半晌，缓过神来，他霎时间红透了半张脸。
    这、这话说得也太暧昧了吧！
    司浅旭微按太阳穴，心跳得有些快，连黑漆漆的暗夜都变得没那么可怕了。





    正文 第一卷：腐年(07)
     更新时间:2010-12-9 12:42:42 本章字数:2552

    凌晨时分的多格尔城堡静悄悄的，黑暗无时无刻都蜇伏在四周，淡淡的朦胧的月光透过古老的窗投射在地面上，弯曲成诡谲的影子。
    一路相安无事地来到儿楼最尽头的客房，这里被上了锁，大概是奥伯历特吩咐的。
    不过这个锁对术士百里梦鄢来说形同虚设。
    只见他单手放在锁芯的钥匙孔处，不知做了什么，这把锁就应声而开。
    嗯，有登门入室做贼的天份！
    对此，司浅旭这般评价。
    “你在这里等？”百里梦鄢不知道身旁人的想法，只是压低声音问道。
    被询问者环顾了一下四周，更加坚定地握住他的手，使劲摇头，“我不要！”
    怕了就不要来了嘛……
    百里梦鄢再度叹气。
    他突然发现自从见到司浅旭开始，不到一天的时间里的叹气总和基本等同于他二十多年人生的总和。
    这样下去会未老先衰的吧……
    “真的要进去？”他再次确认。要知道，里面的尸体的恐怖程度也好不到哪里去啊！
    “……嗯。”干尸见多了，自……然就不会那么怕了。
    百里梦鄢无奈，专注地感应了一会儿客房内的动静，才小心翼翼推门而入。
    空气中压抑的气氛令人不适，后进门的司浅旭谨慎地关上了门，贴近近处的人儿，室内一片漆黑，身为普通人的他完全不能视物。
    百里梦鄢朝尸体扫了一眼，单手拈了个莲花决，口中念道：“阳迢迢阴昭昭，违常伦逆天道，耳鼻口眼心，封！”
    话音刚落，他就伸手打开了门旁的开关，整个房间顿时亮堂了起来，也驱散了一分难以忍受的压抑。
    第一眼就看到了正对着门的干瘪尸体，司浅旭瞳孔缩了一下，旋即恢复正常，目光转向百里梦鄢，指了指明亮的灯光，“我们会不会太明目张胆了？”
    “没事，靠近这个房间的人都会被我的法术封了五感……你站在这里不要动！”正解释着缘由，百里梦鄢突然察觉出不对劲，叮嘱好司浅旭后走向了易诶玛咯教授的尸体，凝神地看了片刻。
    知道现在不能打断他的思索，司浅旭便自己开始打量这个刚才没有走进来的凶案现场。
    门窗都是锁好的，里面的物事没有弄乱的痕迹，床上的被子都是整整齐齐的，说明当时易诶玛咯教授还没有睡下，死的时候甚至没有挣扎。
    这是不是说明凶手是一个很强大的人呢？或者说，凶手，是人么？
    正在冥思苦想之时，司浅旭就突然听到了百里梦鄢低吟的声音打破了一室的寂静，禅音如歌。
    “黄泉一道，彼岸花开，吾为其引，现出形来。”
    他抬眼看去，年轻的术士正在将手悬空放在尸体的额头上方，口中诵念着咒词。
    音落，司浅旭就看见一缕薄薄的雾气浮现在掌心之下。
    不及惊讶，那缕雾气就袅袅荡荡地消失在半空之中了。
    百里梦鄢皱紧了眉，反复再念了几次，这回倒是什么反应都没有了。
    “怎么了？”司浅旭忍不住开口询问道。
    男人退回到他身边，脸色不太好看，口中喃喃着：“明明死了还不到二十四小时，为什么会召不回魂魄……”
    “百里？”他再次唤道。
    百里梦鄢回神过来，依旧眉头紧皱，“我本来想召唤易诶玛咯教授的魂魄，问问他到底遇到了什么，可是他的魂魄居然不在了！”
    召唤魂魄……不就是招鬼吗！？
    “是不是西方冥界的死神办事效率比的阴差要快？”司浅旭打了一个寒颤，信口开河。
    术士先生瞪他一眼，“阴差和死神只是说法不同，他们都是一个性质的！”
    他耸耸肩，没有再继续研究东西方神鬼文化的差异，转而问道：“那我们现在怎么办？”
    百里梦鄢继续折磨他的眉头，“本来搜索一下他**里残留的记忆，但是看完之后你恐怕得背着我回去了，我不敢冒险。”
    司浅旭一脸怪异：“听起来你们术士好像无所不能哦！”
    他弯了弯唇角，“只是比普通人不正常一点罢了，是神都不可能无所不能。”
    不正常？不是应该用“强大一点”这类的说法么？
    “那我们就这么回去？”
    “你想陪他过夜？”百里梦鄢指了指地上的尸体。
    司浅旭心头一寒，赶紧握住他的手，使劲摇头：“我才不要！”
    术士先生真的笑了，淡淡的笑颜，很好看。
    关灯，出门，重新上锁，一系列动作如行云流水，顺畅自然。
    司浅旭还是忍不住想：百里梦鄢真的不是惯偷吗……-_-|||
    重新回到黑暗，他有些不适应地靠近身旁的人。
    察觉到对方的小动作，百里梦鄢没有说什么，只是想尽快带着他离开。
    还未来不及迈步，一串微不可闻的脚步声引起了两人最高度的警觉。
    听动静，是从一楼上来，目标正是他们这个方向！





    正文 第一卷：腐年(08)
     更新时间:2010-12-9 12:42:42 本章字数:3475

    百里梦鄢暗自思忖着对方的身份，当下也是动作不停，一把旋开易诶玛咯教授对面空置的客房，抱住司浅旭迅速地闪身进去，特意将房门留下一道小缝，在黑暗之中难以发现。
    司浅旭配合地没有干扰他的任何动作，穿过在他的臂弯处盯着房门的缝隙。
    是谁会在这个时候跑来？对方的目的又是什么？
    在看见一个人影出现在视线中时，他的脑海里浮现出这么几个问题。
    不知是不是有人陪在身边的关系，即使不久之前刚被莫明其妙的“人”袭击，司浅旭却没有多么的害怕，反而紧紧地盯着来人的一举一动。
    突然出现在这里的人身穿黑色的连帽风衣，将整个人都严严实实地包裹起来，隐没在黑暗之中，甚至连身形都没办法判断清晰。
    那人在易诶玛咯教授的客房门前站了片刻，似乎在确认四周的安全，然后掏出了什么东西，打开了房门。
    看来对方拿的应该是钥匙了。
    不过，这是万能钥匙？还是房门本身的钥匙？
    那人大概没有久留的打算，因为他(她)没有关上客房的门，就着朦胧的月光走到易诶玛咯教授的尸体面前，蹲下，似乎是在查探着什么。
    从背后看起来，司浅旭没办法知道对方做了什么。
    只是，他也看不下去了。
    在惨淡的月光下，那具干瘪的尸体可怕得令人发颤，突凸的眼球瞪着房门外，说不清是惊恐还是怨恨。
    如此突然地看到这么一副画面，即使是之前有过心里准备的司浅旭还是被吓了一大跳，本能地更加贴近身后温热的胸膛，埋首进去，寻求一份安全感。
    百里梦鄢正注视着那人的举动，突然觉得怀里的人颤抖得有些厉害，低头一看，顿时了然。
    真是的，干嘛这么勉强自己过来！
    除了埋怨之外，他的心口破天荒地多了一丝心疼，不由自主地抱紧司浅旭的身体，同时分心去看突然出现的那个人有什么行动。
    因为敌我不明，他没敢用灵力去探测对方，暴露自己的行踪。
    不到三分钟的时间，那人就站了起来，回身锁门，离开。
    可惜，即使能够看穿黑暗，百里梦鄢始终没有看到对方的容貌。
    想必，也是异能力界的行家吧……
    脚步声渐渐远去，消失不见。
    他这才松了一口气，摇了摇怀里的人儿，“浅旭？”
    明显慢了半拍后，面容灵静的男人才回答：“嗯？”
    “我们回去吧。”
    “嗯。”这回没有迟疑了。
    托住他的腰，借力将整个人拉了起来，男人淡漠的面容上也起了微妙波澜。
    司浅旭舔了舔干涩的唇瓣，黑色的瞳仁在月光的映衬下折射出璀璨的光芒，脸色却难看得令人心生不忍。
    只是一个普通人而已，他还真是够逞强的啊！
    百里梦鄢暗自又叹息了，脚不停步地把他带回了房间。
    司浅旭实在被刺激得有些麻木了，直到走出浴室才知道自己刚才是被人强“丢”进去缓神的。
    “现在感觉怎么样？”百里梦鄢似乎在笔记本上纪录着什么，有一口没一口地啜饮着浓郁的黑咖啡，见到他出来，便抬起了头望向他。
    “抱歉，给你添麻烦了。”司浅旭颇不好意思地道。
    男人的一对秀眉跳了跳，递过去一杯热牛奶，“没什么，你不用这么客气的。”顿了顿，在笔记本上勾画了几下，然后拍拍身旁的位置，“坐过来吧，我想听听你整件事情的看法。”
    虽然不知道这牛奶是从哪里弄热的，但是喝下去之后的确好了许多，最起码胃不会隐隐作痛了。
    司浅旭平静下来，从头到尾将来到多格尔城堡后发生的事情整理了一遍，反问道：“百里，凶手……是人类吗？”
    这一点至关重要！
    他沉默了一会儿，“我说不是，你信吗？”
    “能由得我不信吗？”今天简直就是一日惊魂啊！
    百里梦鄢失笑。
    “好吧，按你所说的，凶手并不是人类，那么易诶玛咯教授的惨死就不足为奇了。而之后易诶玛咯教授却袭击了我，但是他的尸体又没有移动过，你刚才在案发现场也没有召唤……到魂魄，也就是说，袭击我的可能就是易诶玛咯教授的魂魄。”司浅旭抛出自己的猜测，然后目光炯炯地看着身旁的人。
    暗赞一声，百里梦鄢点了点头，“你想得和我一样。”
    得到“专业”人士的肯定，他眨巴一下眼睛，继续推测道：“易诶玛咯教授和我无怨无仇，他不可能死了都不放过我，我想他可能是被凶手操纵了，也由此看来，凶手应该和你一样，拥有特殊的能力。而在下午，我刚来到多格尔城堡就收到了警告，那个神秘人提示我小心黑色百合，之后易诶玛咯噔教授的尸体上果然出现了这种诡异的花，神秘人应该没有未卜先知的能力吧，这么看来，那么事情只有两个解释：第一，这件事是一场预谋，也许多格尔城堡的邀请本身就是为了某个阴谋而举办的宴会，也可能是凶手借助了这次的机会来达到某种不为人知的目的。第二，凶手也许就是那个神秘人，出于什么特殊原因，他才提醒我小心黑色百合。当然，他也可能是这件事的知情人之一。”
    听对方一口气讲了下来，百里梦鄢匀了匀呼吸，想起之前的手枪和折叠刀，问：“浅旭，你是不是意大利的什么刑警之类的？”
    “……”被面容淡漠的他说出一个不好笑的玩笑，司浅旭忍不住瞪他一眼以示不满。
    百里梦鄢识相得没有再提，转而问他：“那刚才出现在易诶玛咯教授房间里的人呢？”
    “最起码我能确认一点，那个人一定和易诶玛咯教授的死有关系，更可能就是凶手。犯罪心理学里有提到过，犯案之后回到现场是很多刻意杀人的凶手的一种恶趣味。”
    作为历史研究者去研究犯罪心理学，你敢说你和警察没关系！
    百里梦鄢挑眉，用眼神控诉这个信息。
    司浅旭抚额。
    “好吧，这就是我的推测，你有什么要补充的么？”
    “照你的说法看来，奥伯历特可能和这件事有关系？”
    沉吟了一下，司浅旭说得模棱两可：“他是多格尔城堡的主人。”
    百里梦鄢扫视着笔记本上纪录的线索和推理，陷入了沉思。
    半晌。
    “那个，百里。”司浅旭忍不住打破沉默的寂静。
    “嗯，怎么？”被唤者抬头看向他。
    他有些犹豫，“凶手……会是吸血鬼吗？”
    毕竟，下午才听奥伯历特说了关于多格尔城堡吸血鬼的传说，黑色百合的诅咒，现在又出了这种事情，难免会联想到一起了。
    “我不确定。”百里梦鄢如实回答。
    “那……”司浅旭举手作发言状：“如果真的是吸血鬼，的法术对它有效吗。”
    年轻的术士先生默了一下，“你难道不知道吸血鬼和僵尸就是同一品种吗？”
    地球出产，童叟无欺……





    正文 第一卷：腐年(09)
     更新时间:2010-12-9 12:42:43 本章字数:2928

    第二天清晨，接到报案的警方就赶了过来，勘查现场，运走尸体，有条不紊地处理了大半天。
    几乎熬了一夜的百里梦鄢和司浅旭一觉睡到大中午，才被仆人的敲门声叫起。
    司浅旭迷迷糊糊地刷牙洗脸换衣服，直到临出门才完全清醒过来，看了看一脸好笑的百里梦鄢，才明白现在正准备去吃午餐。
    发生了这样的事情自然弄得人心不稳，午餐过后，身为主人的奥伯历特就安排好直升机过来将客人都送回去，这场意外连连的文物鉴赏宴会也提前结束了。
    司浅旭、百里梦鄢、维拉、赫费杰等人都是众多客人中最年轻的，自然而然地和奥伯历特一样，被安排在最后一个批次离开。
    收拾好简单的行李，司浅旭没敢单独乱走，跟着百里梦鄢到他的房间，坐在一旁看着他把布置在客房里的东西一一收好。
    青麒麟、铜玉镜、桃木符……
    “百里，这也太夸张了吧！”他那个小小的袋子里究竟是怎么把这些东西装进去的？
    百里梦鄢无奈地拉上拉链，“没办法，我的灵力……比较特殊，不这样做的话晚上我绝对没觉好睡！”这种古老神秘的城堡里最多那些奇奇怪怪的生物了，他可没有半夜睁开眼睛就见到被他吸引而来的怨灵的打算。
    出了客房，他们两人就和奥伯历特、维拉、赫费杰汇合了。
    应该是听奥伯历特他们说的，维拉也了解了昨晚他被袭击的事情，表现得有些忧虑。
    随后她拿出现一副塔罗牌，让司浅旭抽了一张。
    “【恋人】之正位，和相爱的人共同扶持，度过难关，真是张好牌！”维拉微笑着解释。
    司浅旭窘了一下，哭笑不得，他去哪里找相爱的人啊！
    还有一段时间才能离开，赫费杰干脆就提议大家去看看奥伯历特之前说过的那个吸血鬼冥连被烧死的地方。
    百里梦鄢和司浅旭对视一眼，均都颇感兴趣。
    二话不说，奥伯历特也爽快地带他们去了。
    出了城堡的后门，便是一个不小的果园，再走几十米就能看到城堡外围和密林清晰的分界线。
    一大片的空地上意外得没有多少杂草，稀稀拉拉的，显得格外异常。
    而一眼看过去，明显就能看到靠近密林处有一间孤零零的小木屋，建造得很是精致，岁月在它的身上留下了无数的痕迹，显得很破败。
    奥伯历特说：“这片空地就是当年烧死冥连的时候所波及到的范围，然后千百年来几乎寸草不生，近几年才冒了一些草芽。而这个木屋是拉莫修俟公爵下令建的，里面是冥连被烧死的地方。他去世的时候的遗嘱里只有一个遗愿，就是后世的人不准随意破坏这里，久而久之，这个习惯成了法克特家族的家规之一了。”
    “感觉和核武器泄漏了差不多。”赫费杰笑了笑，玩世不恭的模样。
    “拉莫修俟为什么要这么做？”司浅旭不解。
    “也许是愧疚，就算冥连是吸血鬼，杀了对方他也会不安吧！”维拉说了自己的想法。
    走上前去，百里梦鄢扫视着眼前的木屋，然后伸手在门的一侧上抹了一抹，厚重的灰尘被抹开，露出刀刻的痕迹。
    “这个是……”仔细查看，才发现是几个字。
    “这是古意大利所用的文字，意思是……冥、连。”司浅旭翻译过来，大家不由自主地愣了愣。
    只看刀刻的痕迹就可以看出写下这两个字的人用力之深,感情之烈，而从法克特的家规和腐朽的程度来看，这应该是拉莫修俟刻的吧！
    “痴念。”百里梦鄢抚摸着文字，突然开口。
    众人又是一呆。
    他动作不变，漂亮秀气的面容上带着一丝莫名的悲悯：“我感觉得到了拉莫修俟的痴念。”
    千年岁月都无法磨灭的痴念……
    是怎么样的感情才能够有如此深入骨髓、溶入血液、即使年华腐朽泽无法抹去的痴念？
    可惜，没有人知道。
    轻而易举地弄开已经被腐蚀了的锁，轻轻一推，木门吱呀吱呀地晃开了，温暖而耀眼的阳光霎时间打破木屋中沉寂千余年的黑暗，潮湿的空气扑面而来。
    他们纷纷退了一步。
    只是，除了些许木头腐烂的味道，别无其它。因为这里甚至没有其它生物的存在.。
    里面并不大，只有一个歪倒的十字架，或许是火的关系，呈现出被焚烧后的碳黑，除此之外，这里连蜘蛛网都看不到，地面也是光秃秃的泥地。
    众人犹豫了一下，还是先后走了进去。
    压抑……
    这是司浅旭的第一感觉，仿佛空气即将凝聚成固体一般。
    复看其他人，均是一脸古怪。
    百里梦鄢脸色微变，往手上的伏地银链一拂，那银红色的链子竟然发出了清脆的铃声，顿时驱散了空气中的压抑感。
    “刚才的感觉是什么？”奥伯历特询问道。
    “是恨意……冥连的恨意……”维拉的唇色有些发白，绿色的眸子中掠过一丝惊诧。
    百里梦鄢轻触了触那个十字架，“没错，是冥连被烈火焚烧的时候遗留下来的恨意、不甘、愤怒、疯狂……”
    浓烈得徘徊在这里执意不散。
    拉莫修俟和冥连，一痴一恨，究竟是怎样的纠葛让他们如此生死难安？
    一时间，大家都沉默不语。
    “我怀疑……冥连没有死……”维拉蓦地语出惊人。
    “你怎么知道？！”
    “感觉。”她简单地答道，眼睛盯着手中的塔罗牌――逆位之【死神】，象征绝处逢生。
    司浅旭顿时觉得头大如斗，这两天遇到的事情几乎将他的科学观、世界观完全击垮了！
    “公爵大人！”突然,木屋外传来传来了管家布卢安利的声音，打断了他们的话题。
    大家对视一眼，便退了出去。





    正文 第一卷：腐年(10)
     更新时间:2010-12-9 12:42:44 本章字数:2045

    空地外果园的边缘，站着三个人，布卢安利、和他们一样最后离开的叶捷列娜夫人、图荼徽先生。
    叶捷列娜夫人是一个近四十岁的贵妇人，同时也是意大利历史研究所的研究人员之一，而图荼徽正是而立之年，意大利古语言研究所的副所长。
    “公爵大人，除了我们之外的最后一批客人已经离开，现在应该到大门去等候直升机的返航了。”布卢安利恭敬地说了接下去的安排。
    奥伯历特点头示意自己明白，朝布卢安利身边的两人行了个礼，然后转身过来道：“那么我们回去吧！”
    司浅旭再次看了看伫立在密林边的木屋，不知为什么,突然就心生叹息。
    多格尔城堡相当大，即使是直接从后门笔直走到前门，都花了差不多二十分钟的时间。
    可是，这一路来的寂静过分得有些可怕，也不知是什么原因，竟然没有碰上一个仆人。
    不祥的预感缠绕在各人的心头，百里梦鄢皱眉，司浅旭的神色颇为不安。
    待到了前门，原因一目了然。
    眼前，大片大的片向日葵被拦腰砍断，切口整齐，所有的向日葵花盘朝上而倒，铺满遍地，看上去就像多了一块花铺的巨大地毯，躺着的话应该会分外惬意。
    的确，上面躺着有人。
    那一具具的尸体整齐地摆放在花毯上，统一的仆人服，面容扭曲狰狞，是活活被折磨而死的神情，肢体呈现出诡异的曲折，死鱼一般凸起的眼珠，脖子上两个清晰的血洞，正汩汩地流淌着尚还温热的血液，染红了金黄的花盘，染红了向日葵的叶茎，染红了眼前的土地。
    红、黄与绿的交织缠绕，描绘出一副诡美血腥的画面，血色的夕阳仿佛在淌着泪一般。
    只消一眼，大家都忍不住转过身去，恨不得将胃里的东西呕干，仍是除不去那汹涌上心口的恶心感，就连百里梦鄢也维持不住一贯的淡漠。
    多格尔城堡的全部仆人都躺在了这里，九十二个，一个不留。惨死的每个人的手中都握着一朵黑色百合。
    奥伯历特里克吩咐管家让人尽快回援。
    但是……
    直升机没有倒回来接剩下的人，准确的说，应该是他们完全失去了与外界的联系！电话、网络、电视，GPRS定位导航，一点信号都不存在，仿佛有一个巨大的屏障将他们与世隔绝起来，让多格尔城堡成为海中孤岛！
    眼看暮色将近，百里梦鄢盯着那些尸体，良久，蓦地脸色一变，所有的血色褪得干干净净。
    “梦鄢？”奥伯历特疑惑地唤他一声。
    他像是突然惊醒一般，一把抓住奥伯历特的肩膀，一改以往的从容，急切道：“有没有汽油？”
    众人不解。
    “要这些做什么”维拉率先问了出来。
    “把尸体烧掉！”百里梦鄢道，黑色的瞳孔正急剧地收缩着。
    “为什么？！”所有人纷纷大惊失色。
    布卢安利管家最先反对：“不能这么做,百里先生！他们是法克特家族的仆人，因法克特而死，怎么能够这么草率地对待他们的遗体？”
    奥伯历特神色捉摸不定，没有开口。
    “不烧了这些尸体我们就一起陪葬吧！”百里梦鄢吼着，秀气的面容上满是怒气，“难道你们还看不出来吗？这件事根本不是人类做的！我们现在被困在这里，万一对方用驭尸术的话所有人都不用活着出去了！驭尸术！你们懂不懂什么是驭尸术？！”
    这里的大部分人本就是灵异历史研究者，一听便能明白他的意思，而其他人都不是什么井底之蛙，略思考一番，已经是一头冷汗。
    二话不说，布卢安利就带着男士们搬来了几大桶备用的汽油,忍着翻滚的胃液走过去一一倒在那些尸体上，最后一把火将其点燃，顿时火光冲天，映红了每个人的脸庞。
    呛人的焦肉味扑面而来，司浅旭捂住嘴巴,胃一阵抽搐，异常难受。
    大家小心翼翼地退回城堡，八个人沉默地待在奥伯历特的主卧房，许久才稍稍平复了一下心情。
    年长的叶捷列娜夫人一直抱着吓坏了的维拉，细声安慰着。
    布卢安利准备了一些简单的食物，为了保存体力，大家只好强忍着恶心吃了下去。





    正文 第一卷：腐年(11)
     更新时间:2010-12-9 12:42:45 本章字数:2145

    夜晚，慢慢地降临了。
    主卧房很大，有床有沙发，八个人围坐在一起没有说话。
    夜晚给人的感觉相当不安，所有人在一起总归会安全一点。
    恢复了原本的淡漠的百里梦鄢从他的行李里拿出一叠符纸，不仅以奇怪的顺序贴在房间里，还让大家贴身放在靠近心口的地方。
    “绝对不要走出这个房间！”他这般嘱咐所有人。
    奥伯历特和布卢安利正在竭尽所能地想要联系上外面的人，私家侦探赫费杰正在深思中，大概在整理着事情，叶捷列娜夫人和维拉都靠在床头休息，图荼徽先生沉默着不说话。
    看着他们都没办法太集中精神注意其他事情，司浅旭把百里梦鄢拖到了阳台，压低声音问：“这到底是怎么回事？”
    年轻的术士蹙紧了眉头，显然很是烦恼，“我想，是有人诚心要困住我们。”
    “为什么？”
    “在灵异事件里，通常没有什么为什么。”
    司浅旭揉了揉太阳穴，“到底是什么东西干的？真是变态……”
    想到那尸体成地的画面，他的胃里忍不住又是一阵翻腾。
    百里梦鄢轻轻拍着他的背，“不要想太多了。”
    “对了，那些尸体烧了之前你不是去检查过了吗？有什么发现？”
    “……他们的魂魄都不见了。”想到这件事，他就觉得很不安。
    “是这个地方有什么古怪的吗？”比如有什么专吃魂魄的妖怪之类的。
    “线索太少，暂时还不清楚。”
    “那……”司浅旭抿了抿唇，“有可能是吸血鬼冥连吗？”
    维拉的占卜是真的么？
    百里梦鄢蹙眉，想了片刻，“维拉的确拥有占卜的能力，她的塔罗牌占卜还是很精准的。”
    就是说，当年的冥连可能真的没有死？
    那么，现在的一系列的离奇迷案，是他在暗中操纵着吗？
    说到塔罗牌时司浅旭忽然想到那张【恋人】之正位，霎时间有些脸热。
    百里梦鄢突然也想到了这个，对上对方的视线时，都纷纷心虚地移开了目光。
    “那、那个，要是没办法呼应到救援怎么办？”历史研究者先生立刻转移话题。
    “只能我们自己想办法找出凶手，这样应该就可以出去了。”百里梦鄢提出目前惟一一个可行的方案。
    “看来也只能这样了。”他叹了口气，没想到普通的一个文物鉴赏宴会搞成这样，应该说他太倒霉还是因为有一段神奇经历而感到幸运？
    命都危在旦夕，幸运他个大头鬼！
    夜色如雾霭，黑沉沉的令人窒息。
    没多久，天空中电闪雷鸣，倾盆大雨轰然而下。
    前门熊熊的大火已经烧得差不多了，雨水很快就将剩下的火光扑灭，暗黑的血污顺着水流蜿蜒着流淌，刺鼻的血腥与焦臭味渐渐被雨水带走。
    一个人影立在那里，似乎已经站了很长很长的时间，耀眼如星的双眸折射着冰冷的温度。
    他冷眼看着眼前的惨景，唇角勾勒起一道让人胆寒的弧度。
    在他的脚下，满是怒放着的黑色百合，在雨水的冲刷之下，诡异地开了又败，败了再开……
    暴雨停息，当晨曦的第一道光线划破地平线，落入房间时,睡得极不安稳的司浅旭醒了，有些迷糊得眨眨眼睛。
    睡在他身边的百里梦鄢也立刻醒了过来。
    这么一来，众人纷纷都醒了，眉宇间化不去的一分凝重和释然。
    释然于昨晚没有不明不白地被杀死了，凝重于假如没有人救援的话又要提心吊胆地度过一天。
    司浅旭环视了一下众人，看了看床上的维拉，突然一惊：“叶捷列娜夫人哪里去了？！”
    她昨晚明明和维拉一起睡的啊！
    话音未落，赫费杰便冲到卫生间和浴室，然后脸色难看地退了出来，所有人的心顿时一凉。
    “有谁看到叶捷列娜夫人出去的吗？”奥伯历特看了看反锁的门,还是问了一句。
    没有人回答，最为警觉的百里梦鄢也一样。
    一个大活人,就这么消失了……





    正文 第一卷：腐年(12)
     更新时间:2010-12-9 12:42:46 本章字数:3446

    床上有一张符纸，原本应该放在她心口处的，大概是不小心弄掉了。
    一时间，剩下的七个人都沉默了下来。
    指针转至九点，阳光蓦地被乌云遮住了，与此同时，百里梦鄢手上的伏地银链冷不丁地发出清脆的铃声，只是片刻便已归于沉寂。
    银链的主人也相当意外，淡漠的面容上泛起一丝迷茫。
    “怎么了？”奥伯厉特问。
    百里梦鄢刚想说些什么，却被突如其来的敲门声打断。
    “咚！咚！咚！……”大力，凌乱，没有节奏，一声一声，沉闷得仿佛敲在了人的心口。
    除了百里梦鄢，其他人都诧异得面面相觑，后背隐隐有些发凉，一动不动的，更别说去开门了。
    “咚！咚！咚！咚！……”声音越来越急，似乎正在刻意宣告他们对其忽视的不满。
    司浅旭甚至觉得那厚重的实木门会被外面的“人”敲破。
    他深吸一口气，看了看百里梦鄢后，扬声叫道：“是谁在外面！？”
    敲门声停了一瞬，就在人们松了一下神经的同时，更加急促得响起，房间内有几个人被吓得几乎跳了起来。
    外面的是什么东西？叶捷列娜夫人？还是那个杀了许多人的不明生物？
    司浅旭一边想着，一边站到已经起身的百里梦鄢旁边，做好防御准备。
    奥伯历特、赫费杰和图荼徽先生也谨慎起来，布卢安利带着维拉站到离门稍远的地方。
    外面依旧锲而不舍地敲着，仿佛不开门“它”就一直这么敲下去。
    贴在门上的符纸慢慢地泛着红光，百里梦鄢的脸色不由地微微一变。
    “外面的是什么东西？”司浅旭壮起胆子来问。
    男人漂亮的侧脸透着淡淡的冷然和警惕：“我不知道……有血腥味，但是没有生气……”
    维拉面无人色地攥紧了手中的塔罗牌，那是七十九张塔罗牌中惟一一张无论正位逆位都没有好的意义的牌――【塔】，象征毁灭。
    她说：“是叶捷列娜夫人……”
    “叶捷列娜夫人？！”
    “要不要开门？”赫费杰和图荼徽同时开口，其余人咬咬牙，没有回答。
    “嘭！嘭！嘭！……”敲门声已经变成了撞击声，实木门激烈得震动着，开始出现了裂缝，符纸上的光芒越来越亮。
    “你们都退后！”百里梦鄢摒退众人，站在了相对靠近门的方向，一手象牙色的玄天念珠发出了细微的轰鸣之声，隐隐如同龙吟。
    没有任何预兆的，“砰”的一声巨响，门竟碎成木块，纷飞的木屑中，门外的身影依旧清晰，叶捷列娜夫人站在那里，双眼突凸，面目可怖，状如干尸，一头长发就像枯草一样。
    维拉强捂住自己的嘴巴，才没有发出痛苦的尖叫声。
    就在昨晚还安慰着她的女人，就这么死了……
    甚至连遗体都不得安息……
    奥伯历特他们随手拿了些东西当武器，将维拉围起来。
    叶捷列娜夫人朝前走了一步，关节间一阵骨骼磨擦的咯咯声，那细细的脖子转动了一下，似乎才注意到架势全开一脸漠然的百里梦鄢，干瘪的身体颤颤危危地扑过去，还未近身，百里梦鄢就拈了个莲花手决，隔空一掌，叶捷列娜夫人狠狠地撞到了墙上。
    还没有完全滑落在地，那干尸就蓦地消失在视线之中。
    只听得百里梦鄢大叫一声“蹲下”后，话音未落，便是一声痛苦凄历的惨叫。
    司浅旭骇然回头，瞪着眼睛，任由那个血淋淋的还在跳动的心脏滚到了脚边。
    面前，布卢安利的背部穿了一个大洞，露出一只形同骷槁的手。手的主人，是叶捷列娜夫人。
    几乎所有人都被这一幕吓呆了，一种名为恐惧的情绪在心底肆意蔓延。
    百里梦鄢低咒一句，凭空劈出一道气刃将那干尸扫开。
    赫费杰带着维拉再次后退，奥伯历特悲哀地看了看自己的管家，然后和图荼徽一起将符纸贴在靠近他们的干尸身上。
    叶捷列娜夫人发出野兽般的嚎叫，单手一拍，竟然将最靠近的图荼徽的脑袋整个拍碎，脑浆一瞬间迸裂四溅。
    眼前这血腥的场面引人作呕，不少人的胃已经在翻滚，强忍着不让自己在生死攸关的时刻分心。
    百里梦鄢大喝一声：“火神祝融借法，焚！”
    霎时间，烈火席卷了叶捷列娜夫人的全身，在嘶吼声中飞速化作一堆灰烬。
    不知道是不是错觉，这一刻的空气似乎凝结了刹那。
    没来得及松一口气，司浅旭的眼中就出现了一个放大的无头人。
    惊惧一瞬间淹没了脑海，他喉咙仿佛被冻结了，靠本能往后一仰。
    “浅旭！！”百里梦鄢一惊，飞身扑了过去，将司浅旭带离原地，避开对方致命的一击。
    维拉软倒在地上，赫费杰回头帮忙，，一个侧踢把“复活”的尸体踢开。
    无头图荼徽飞出几米，摔在布卢安利的心脏上，把它砸成了肉末。
    而百里梦鄢和司浅旭这里也被布卢安利缠住了。
    奥伯历特拦住图荼徽，看着布卢安利的眼神分外不忍。
    一手护住怀里的司浅旭，百里梦鄢猛然掐决，摊开五指，掌心中喷出熊熊火焰。
    布卢安利首当其冲，发出一声惨绝人寰的叫声。
    ……
    不知道过了多久，也许只是几分钟，图荼徽和布卢安利的尸体也化成了灰烬。
    所有人都如虚脱一般，大口大口地喘着粗气。
    看着满地狼藉，司浅旭觉得如在梦中，方才的恐惧几乎令他心跳停顿。
    前一刻还在相互厮杀，可是转眼之间，三个同伴就这么消失了……
    百里梦鄢察看了他一番，发现没什么伤才安心下来。
    “嗤！”冷不防的，低低的嗤笑声打破静寂，声音中充满了鄙夷。
    众人又是一惊。
    “谁！？”奥伯历特喝斥道。
    “嗤！”又是一声嗤笑，这次听清楚了方向，所有人都往门外看去，心头顿时一寒。
    门外是一条走廊，走廊的阴影中，站着一个人，从身高来看,应该是男人。
    他穿着复古华丽的黑色滚金边长袍，一头罕见的银发铺落至膝盖下，泛着银磷般的微光。
    面容模糊，唯见一双耀眼如星的眸子，里面却染着满满的沧桑和仇恨，隐忍着被岁月摧残腐蚀的灰败,冰冷无比。
    “卑贱、自私、出尔反尔的人类……”他开口，嗓音低沉，带着奇异的暗哑，然后笑，讽刺而憎恨。
    “真是丑陋的面目啊！”
    吃不准对方的用意，没有人敢反驳他的话。
    “一个个都道貌岸然，装得多么清高，还不是一样用同类来换自己的贱命！”





    正文 第一卷：腐年(13)
     更新时间:2010-12-9 12:42:47 本章字数:2178

    “你是……冥连？”心思百转了片刻，百里梦鄢长吐了几口气，问出众人心中同样的猜测。
    如此憎恨人类，又有这么可怕的力量，再加上之前黑色百合的出现，除了那个传说中的吸血鬼冥连之外还有谁？
    可是，他真的如维拉所说的，没有被拉莫修俟公爵烧死吗？
    那人顿了顿，探究的眼神射了过来。
    良久，他收回了视线，道：“既然你们认识我，那知不知道拉莫修俟那个混蛋在哪里？！”
    言语中厌恶毕现，恨之入骨。
    这样算是承认他就是吸血鬼冥连了吧？
    司浅旭等人相互对视了一番，最后奥伯历特出面：“……拉莫修俟公爵已经死了。”
    对方身子几不可见得一颤，仿佛有一瞬的怔神，随即大笑出声，放肆而邪狂。
    “那个背信弃义的小人死了？他死了？！哈哈哈哈……果然是卑贱的人类，生命短得可悲！……”
    背信弃义？什么意思？
    除了他自己，没有人明白。
    不知道是否是错觉，在冥连放肆的笑声中，司浅旭感觉出浓浓的凄哀。
    是因为无法找他报仇了吗？
    从冥连的口气听来，当年拉莫修俟的死与他无关，既然没有死，那时为什么不报仇，非要等到千百年后在无辜的人类身上泄恨？
    他不由自主道：“拉莫修俟已经死了一千四百多年了，在你被烧死的三个月后就离开了，你知道吗？”
    明明声音那么轻，却是令冥连停下了所有的声音，四周顿时安静得可怖。
    良久的沉寂。
    “你说什么？一千四百年了？已经一千四百年了？！”
    “……是的。”
    “呵呵，呵呵呵呵……”冥连笑了，轻轻的，冰冷的，越笑越大声，越笑越疯狂,身子在阴影中颤抖着，仿佛在发泄着什么，也像在掩饰着什么。
    “报应！拉莫修俟,这就是你背叛我的报应啊！！”
    到了最后,声音竟似悲鸣。
    他背靠上墙，仿佛不胜其力地在找一个支撑点。
    冥连的样子就像疯了一样，司浅旭他们头皮一阵发麻，慢慢地挪移在一起，有危险的时候方便照顾。“你们说,拉莫修俟为什么要背叛我？”渐渐平静下来，他喃喃着问，更像是在自言自语。
    背叛？冥连是吸血鬼，拉莫修俟是人类，就算真的烧死了他，这也不叫背叛吧？
    而且当年冥连还杀了许多人类……
    可是对着这么一个半疯的吸血鬼谁敢和他讲道理？
    “你们知不知道被火焚烧的感觉有多痛？还有圣水、银器,它们吞噬着我的身体，腐蚀了我的骨头，那种生不如死的感觉，你们想试试吗？”低沉暗哑的声音，令人毛骨悚然。
    司浅旭很想摇头，可是怕激怒了对方，浑身都僵硬着，岂敢不敢动弹。
    “我好不容易才从火海里逃出来，没想到竟然沉睡了一千四百年，我想报仇，可是拉莫修俟死了，那个混蛋死了，他居然死了……”
    这是他出现在这里的真相吗？当年，冥连果然没有死。
    “那个伪善的神论者会上天堂吧，令人作呕的天堂，好想拉他一起下地狱呢……”
    明明充满了憎恨和厌恶的嗓音，司浅旭却听出了一分哭腔，如此凄绝。
    喃喃声慢慢消失了，冥连的身体也不见了，空余一地黑色百合的花瓣，散发着混杂血腥味的诡迷的香味。
    “他离开了。”百里梦鄢淡淡道了一句。
    就像指令一般，剩下的几个人紧绷的神经一下子松懈下来，疲惫而又冷汗淋漓。
    赫费杰神色凝重，说：“冥连……似乎疯了吧。”
    “奥伯历特,当年拉莫修俟公爵和冥连的事情是不是有什么内幕？”维拉皱紧了眉。
    “我也不知道是怎么回事了，毕竟时间太长，流传下来的故事也可能遗漏了一些东西了吧。”奥伯历特叹了口气，“法克特家族的陈年往事竟然把你们牵扯进来，我真的感到很抱歉！”
    大家立刻摇头表示没关系，毕竟，如今怨天尤人也没有用了不是吗？
    正所谓是福不是祸，是祸躲不过！
    看着一地狼藉，司浅旭陷入了沉思之中。
    冥连他似乎……





    正文 第一卷：腐年(14)
     更新时间:2010-12-9 12:42:47 本章字数:3018

    发生了这种事情，主卧室是不可能继续待下去了，百里梦鄢想了半天，终是打算试试用术士的方法来联系一下外界。
    于是，一行五人就小心翼翼地朝还放着他的行李的客房走去，没有那些稀奇古怪的东西帮忙，恐怕就没办法了。
    天空阴沉沉的，厚重的云层挡住了明媚的阳光，空气被压抑得仿佛有些不甚流通，让人微微不适。
    多格尔城堡外围的墙上爬满了蔷薇花的花藤，没有开花，只有藤蔓蜿蜒，显现出一种颓然的气息，像是在哀恸地诉说着这里千百年来被时光的长河淹没的点点滴滴，唱着花开彼岸不变的誓言。
    很轻的脚步声，却在空旷寂静的城堡中造成了很大的回声，凭白添出一分恐怖渗人的气氛。
    司浅旭下意识地打了个冷颤。
    “还好吧？”同排的百里梦鄢敏锐地侧过头，用唇形问道。
    他摇了摇头。
    在他们两个的身后，是短发挑染成紫黑两色、衣着时尚的赫费杰。
    也许是身为私家侦探和灵异历史研究者的他早就练就了一身好胆识，在经历那么多离奇诡异的事情后依旧表现得很镇定，还不时地环顾四周，预防有意外发生。
    相比较之下，作为女性的维拉显然惊魂未定，被奥伯历特搀扶着前行，脸色苍白得没有一丝血色。
    一看之下，倒是更像吸血鬼了。
    形成回声的脚步声仍然在长长得几乎看不见尽头似的走廊中回荡，一下，一下，又一下。
    “噜――”
    细微的声响夹杂在脚步声中，正全神贯注避开回声带给人的诡异感的司浅旭一惊，猛地停下了步伐。
    所有人都吓了一跳，急忙纷纷停了下来。
    “怎么了？”百里梦鄢下意识地扶住他的肩膀。
    “噜――”又是一声。
    司浅旭浑身一僵，“听到了吗？”
    所有人都摒住了呼吸，整个空间都静寂了下来，静得有些可怕。
    “噜――”这一下，变得格外清晰。
    维拉睁大眼睛，身体剧烈地颤抖起来，语不成句：“这、这次，又是、又是什么？”
    “噜噜――”
    “似乎是……”凝神听了片刻，百里梦鄢微微迟疑，“是什么东西被移动的声音。”
    移动？有谁在城堡里搬东西？！
    是冥连么……？
    同一时刻，在场五个人在脑海里浮现的猜测。
    “噜噜――”
    “噜噜噜―――”
    声音越来越清晰，越来越急促。
    好像……就要靠近他们了！！
    百里梦鄢脸色一变，拉起司浅旭朝身后的人吼道：“快跑出这条走廊！”然后率先往前冲去。
    后面三人一诧，急忙跟上。
    一时间，杂乱的脚步声淹没了几乎可以连成串音的“噜噜”声。
    眼看得离走廊尽头还有一段距离，身后的物体移动声音忽然大得不容人忽视。
    众人忍不住回头看了一眼，然后，倒吸一口冷气，瞬间冷汗横流。
    这哪里是什么东西被移动啊？！根本就是墙在自己动啊！！
    身后，那些厚重的墙仿佛有了属于自己的意识和行动力一样，纷纷移动起来，看似杂乱，实则隐隐有将他们包围起来的趋势。
    走廊两边都是墙壁，压根无处可躲。
    前方走廊尽头的墙壁也隐隐有了移动之势，仿佛是想把他们都困死在这里。
    “快点！”百里梦鄢拉着司浅旭，朝身后大吼道。
    赫费杰回身去牵住维拉，和奥伯历特一起拖着她飞奔起来，紧紧地跟在他们身后。
    墙壁移动的速度越来越快，刺耳的“噜噜”声刺激着耳膜，带着胆战心惊的细微颤动。
    奔跑的速度快得惊人，司浅旭依旧觉得走廊似乎没有尽头似的，就像是被易玛诶咯教授追杀的那天晚上一样。
    “轰――！”
    在他们的背后，已经有两堵墙轰然地撞在一起，合并成一体了。
    如果此刻有人夹在其中的话，一定会被夹成肉泥的！
    真正到达走廊尽头的时候，时间仿佛经历了一个世纪那么久。
    这里的墙壁也已经开始在合并了，只剩下一人的缝隙，并且在一点一点减小。
    百里梦鄢看准角度，猛然用力一拉司浅旭。
    后者在惯性作用下毫无意识地被狠狠推了一把，借力跌出了墙壁之间的缝隙。
    百里梦鄢纵身一跃，同时手往后一扯，扯住一个人就冲了出去。
    “啊！”在一声惊叫中，墙壁轰然而合。
    在司浅旭所在的角度清清楚楚地看到，在最关键的一刻，百里梦鄢伸手扯出了背后跟着的赫费杰。
    而赫费杰借力本想带出其他两人，没想到墙壁合并的速度快得可怕，这么电光石火的一瞬间，墙壁竟然已经合并至维拉那样较小的身体都无法进出的大小，最终，在赫费杰的惊叫声中合并得了无缝隙。
    只是，在缝隙合上的一刹那，及时回头的三人都看见了奥伯历特和维拉脚下的地面猛地崩塌了……
    一切，都在数秒之间发生。
    “奥伯历特！维拉！！”赫费杰甩开百里梦鄢的手，冲到墙壁上拼命地拍打，想要找到打开这面封闭了走廊的诡异的墙的方法。
    把余惊未了的司浅旭扶了起来，查看过没有受伤后，百里梦鄢才淡淡开口：“没有用的，你打不开的。”
    赫费杰停止了拍打的动作，回头狠狠地瞪视着那张秀气中满是事不关己的淡漠的面容，“奥伯历特和维拉在里面！你不要摆出这副死样子好不好！？”
    司浅旭皱了皱眉，是百里梦鄢救了他，就算再怎么担心另外两个朋友，他这个态度也太过火了吧！
    被骂者神色没有任何变化，“你急也没有用，还不如好好想想走廊下面是什么，奥伯历特和维拉说不定在那里。”





    正文 第一卷：腐年(15)
     更新时间:2010-12-9 12:42:48 本章字数:2941

    赫费杰顿了顿，冷静了下来，垂头盯着地面，想了一会儿，才道：“下面……应该是一楼的书房。”
    百里梦鄢的目光闪了闪。
    平息了一下紊乱的呼吸，司浅旭这才有时间打量周围。
    他们现在所处地方是原本走廊尽头的一个休息厅，厅后是一排的客房，而百里梦鄢的房间就在其中。
    这一扫视之下，他又是浑然一惊，这个休息厅里的窗户竟然正在一点一点地被奇怪的阴影覆没，让整个空间都暗了下来。
    墙壁……还在动……它堵住了窗户……
    天杀的！难道这玩意真的有自我意识吗！？
    那“噜噜”的移动的声音被谈话声掩盖住了，其他两人此刻才发觉出环境的变化。
    “该死的！”百里梦鄢低咒一句，迅速环视了一番，当断则断地踹开休息厅的大门，拖着司浅旭和赫费杰冲了出去。
    厅中的角落，有一朵绽放的黑色百合……
    尽管不想在休息厅里当“墙夹肉馍”坐以待毙，但是外面的情况也不容乐观。
    墙壁飞快地移动着，不时地来一招出其不意，似乎恨不得将他们生生夹死在这里。
    玩过躲避球吗？他们现在的样子就差不多了，只不过躲的东西变成了庞大的墙罢了。
    好玩？你来这里给我躲躲看！
    四周就像变成了迷宫，所有的墙都游离出了自己的位置，纷纷前来夹击他们三人，几乎到了神出鬼没的地步。
    司浅旭一个不慎，右脚就落在了两堵墙的中间。
    前方的百里梦鄢一惊，来不及动手，就见司浅旭左脚朝其中一堵墙狠狠一踢，借势抽出右脚，余下的力气撞向身前的男人，同时避开了他刚才因为失神而忘记闪开的墙壁，落地，继续往前跑。
    百里梦鄢禁不住暗赞一声，这家伙瞬间的爆发力和身手不错啊！
    四周的空间因为墙的游离而变得混乱起来，根本没办法辨别此时的方向，这些墙像是有什么人在指挥一样，没多久就将他们两个人堵在了一个死角。
    等等等等！两人？！
    司浅旭盯着渐渐逼近的墙壁，狭小的空间里的确只有他和百里梦鄢而已！
    “百里，赫费杰好像跟丢了！”
    “刚才情况太乱，我没办法注意他在哪里。”年轻的术士一脸的淡漠。
    可惜旁边的人儿看不见。
    空间越来越狭窄，看来真的有活生生将他们夹死在这里的意思。
    “那现在我们怎么办？”握紧了他的手，他问。
    不知为什么，他就是知道百里梦鄢可以保证他平平安安地出去。
    是信任吧……
    没想到一贯独立自有主见的自己也会那么单纯地去信任一个刚结识不久几乎不怎么了解的人，还真是有些出乎意料啊！
    抛开这些有的没的，他望着一脸镇定的百里梦鄢。
    对方也没有让他失望，神色凝重地一把将他拉入怀中。
    “抱紧我！”术士先生叮嘱了一句，司浅旭依言而行。
    面容漂亮而秀气的男人此刻却表现出了一种与平日里的淡漠所不同的冰冷，夹杂着一丝被敌人轻视了的怒气。
    他在狭隘的空间里双手合十，指势变换，结阴阳两仪，念道：“喏皋，令日月高刀北翕，隐三奇，任九仪，现八门，号令者术士百里梦鄢，允绳，九重天塔！”
    他的语速极快，在墙壁碰上他们的身体的前一刻，咒音落，一道蓝光乍起，瞬息之间化作一座九重光塔，将两人置身于塔中。
    “轰――”墙壁与塔身猛然撞击在一起，百里梦鄢和司浅旭一个不稳，直接坐倒在了地上，等待着震动的余波散去。
    良久。
    司浅旭睁开眼睛看了看，发现隐隐有些裂缝的墙壁都被堵在了塔身之外困着他们，而这个九重天塔毫发无伤，塔身散发着淡淡的温和的蓝光。
    百里梦鄢轻吐出一口气，喷在他的额头上，温热的，暖暖的。
    司浅旭眨巴眨巴眼睛，这才注意到塔内的空间很小，而两个人均是坐到了地上，自己整个人侧压在他身上，被他环着腰抱住。
    这个姿势真是太、太、太、太……
    他没办法形容了。
    “啊！是不是压疼你了？我、我马上起来……”司浅旭立刻双颊暴红，手忙脚乱地想要站起来。
    瞥他一眼，百里梦鄢笑了一下，按住他，陈述事实：“这里太小，你站不起来的。还有，你乱动的话会给我增加负担的。”
    果然，年轻的历史研究者先生立刻乖乖不动了，小声喃喃：“那我们现在怎么出去？”
    百里梦鄢把下巴支在了他的头上，无所谓道：“等吧，九重天塔消耗了这些墙的力量，它们就会自动各归各位的。”
    “那赫费杰怎么办？”
    “听天由命，命大的话也许就死不成。”
    “……”这也太不负责任了吧？司浅旭不解：“你怎么一点都不担心？”
    “我为什么要担心？”术士先生的语气比他更加费解。
    靠在对方的身上，他好奇地伸手去把玩脖子上的护海神坠，边说：“你们不是朋友吗？”
    “不算是，奥伯历特、维拉和赫费杰才是，而我只和他们认识了一个多礼拜罢了，凑巧奥伯历特在举办这个宴会，他邀请了我，因为举办的地方是多格尔城堡，所以就来了。”
    “因为多格尔城堡的吸血鬼传说？”
    “嗯。”百里梦鄢颔首，伸手握住那只正在把玩着护海神坠弄得他有点痒的不安分的手，低头。
    司浅旭微微狡黠地笑笑，黑色的眸子中折射出璀璨的光芒，抬起头间正对上上方的视线。
    那双一贯不带情绪的深邃的丹凤双眼中，因为他的话而染了一分笑意，淡淡的，却带上了诱惑人心的风情。
    这下，两个人都有些愣住了。





    正文 第一卷：腐年(16)
     更新时间:2010-12-9 12:42:49 本章字数:2770

    “百里……”司浅旭微愣着唤道，声音软软的，配合着灵静温和的容颜，显得格外无害。
    着了迷似的，被他这么看着，百里梦鄢霎时间觉得脑子哄然一乱。
    真是一个祸害……
    尽管在心底暗咒了一声，他还是无法控制自己的身体一般，略一低头，就吻住了那双引人犯罪的唇，浅浅吮吸着，细细描绘那优美的唇形。
    司浅旭呆了，应该本能的抗拒却下意识地变成了回应，微张着唇，任他的舌探了进来，缠绕住他的，温柔缱绻，却又带着一分占有性的侵略。
    得到了莫大的鼓励，百里梦鄢的手插入他的发间，搂紧他的腰，两个人更加亲密无间地贴合在一起，吻得更深。
    狭小的空间里，只有九重天塔那温和的蓝光，映衬着眼前的画面，旖旎而唯美。
    待分开的时候，两个人粗重的喘息声在寂静中尤其清晰而暧昧。
    百里梦鄢撇过头去，不敢看对方已经微微红肿了的唇。
    司浅旭调整着呼吸，摸摸自己**辣的脸颊，抬起头一看，术士先生的耳垂已经红了半边。
    自从和第一个女朋友交往之后发现自己是Gay以来，身为历史研究者的他不是待研究室就是东奔西跑挖文物，偶尔泡泡Gay吧玩玩暧昧就是了，根本没有想过找一个贴心的情人，何曾试过这么投入到一个吻里面？
    而百里梦鄢虽然性取向问题是从小就知道的，但是生性淡漠，从来不屑于和别人有什么感情纠葛，顶多就是被家里那只老妖怪暗算，玩过几次一夜情就是了，照他的冷漠的性子，也没有多少个娇滴滴的情人能够忍受得了的。
    总而言之，就是俩纯情得不得了家伙！
    不过他们也不是什么放不开的人，没多久，沉默的气氛就被打破了。
    “百里，我们需要冷静一下。”脑子很快就开始正常工作，司浅旭略考虑了一下，说。
    “嗯。”他应了下来，没有多说什么。
    是该冷静想想了，自从遇到司浅旭后他的行为就有点反常，的确要思考清楚是一时的意乱情迷还是真的投入了心思进去。
    不过，司浅旭头脑好用，有一定的身手基础，性格温和近人，做事干脆利落，不会娇气，也不无理取闹钟，虽然有时候倔强得让人有点难受，但是的确很合他的胃口啊。
    他想要的爱人，就是要有能够并肩和自己站在一起的能力的人，互相依靠，互相扶持。
    他可以用尽一切力气去保护所爱的人，也希望爱人能够有足够的力量来支持他撑下去……
    想到这里，百里梦鄢一愣。
    他、他居然把司浅旭放到了爱人那个层面去考虑了……
    这回完了！相处几天的时间就把自己栽了进去，家里那只老妖怪绝对会狂笑个三天三夜的！！
    百里梦鄢暗自叹息。
    司浅旭就没他想的远了，只是想跟着感觉走。
    他觉得，每一个人都有一个属于自己的命中注定，总有一天能够相遇。
    至于是不是百里梦鄢，就等时间的验证了，当然，现在还不是谈这些风花雪月的时候。
    被这么一个意外的插曲一搅，时间似乎过得飞快，那些墙壁果然慢慢地从静止开始移动，退回了原本属于他们的位置，安静得仿佛刚才的一切都是错觉。
    撤了九重天塔，百里梦鄢和司浅旭一下子躺倒在地上，长吐一口气，然后对视一笑，均都默契地没有提刚才的那段小插曲。
    “我以为被鬼追已经是传奇经历了，没想到更传奇的居然是被墙堵！”年轻的历史研究者先生吐槽。
    “这些不算什么啦……”经常和奇奇怪怪的生物打交道的术士先生如是说。
    “我在考虑如果真的逃出去之后要不要换个比较吉利的工作。”改去研究世界过年习俗？可以考虑。
    把明显已经自我放松着神经的人儿拉起来，百里梦鄢握住他的手，就像是想用自己的温度宽慰对方紧张的情绪，“到时候其实可以考虑嫁人的。”
    刚站起来头脑有些迷糊的司浅旭下意识答道：“好啊，只要年轻多金够帅，有车有房，给我个家，我立马嫁……等等！谁要嫁啦！！”慢半拍地反应过来，他顿时黑线满面。
    秀气漂亮的男人弯了眉眼，“嗯，不嫁，找个人娶你就好。”
    司浅旭气结，心情一下子放松了下来，这才发现自己正被拉着往客房的方向走去。
    “嗯？不去赫费杰他们吗？”他有些担心地向后看看。
    楼梯那里的光线很暗，折射出薄薄的摇晃的影子，显得格外阴森森的，令人毛骨悚然。
    司浅旭脖子一缩，摸了摸倒竖的汗毛。
    “太晚了，现在去的话只会把我们都一起折进去。”百里梦鄢道，脸色中满是事不关己的淡漠。
    穿过一个又一个房门，最终停在了百里梦鄢住的客房。
    他示意司浅旭往旁边站一点，然后将手贴近门上，放出探测的灵识。
    确定没有危险后，他才开了门，打开全部的灯，带着司浅旭闪身进去。
    “整个多格尔城堡只有这里才算真正安全了，我们好好休息一下，接下来可能有一场硬仗要打了。”
    司浅旭“嗯”了一声表示清楚，靠在沙发上看着重新将之前收拾好的法器布置好的忙忙碌碌的年轻术士。
    “你先洗个澡吧，换我的衣服好了，应该差得不远……”说着，他已经翻出了一套递给有些无所事事的面容灵静的男人。
    司浅旭微微迟疑地接下。
    百里梦鄢笑了笑，“放心，我会一直守在这里，不单独行动的。”
    他这才点点头进了浴室。





    正文 第一卷：腐年(17)
     更新时间:2010-12-9 12:42:50 本章字数:2956

    看看时钟，竟然已经是快晚上八点的时候了，没想到一个白天就这么被消耗了过去。
    百里梦鄢有些头疼地揉揉额头，从行李里拿出一个百日菊形状的翡翠玉佩，闭上眼睛，将灵力注了进去，然后放入灵识。
    片刻后，一个男人懒洋洋而又聒噪的声音直接抵达了脑海之中：
    “是阿鄢啊？你不是去了那什么劳什子的意大利吗？怎么有空联系我？……居然还是用灵识，难道你放弃现代生活打算回归术士的纯真年代……”
    “老妖怪，你给我闭嘴！”冷漠的声音不耐烦地打断了对方的话。
    “咳咳，要我闭嘴的联系我干嘛？”对方哀怨。
    直接忽视！“我遇到麻烦了。”
    “哦耶？？”声调好奇地上扬。
    “我现在没什么头绪，你帮忙想想。”
    “我对洋鬼子的魔法什么的没有研究～”明显想要偷懒不动脑子的语气。
    继续无视！“我把线索都整理好了，直接用灵识传给你，五分种后给我答案！”
    “啊啊啊――！阿鄢你好狠！”
    习惯了对方的脑内惨叫，百里梦鄢熟视无睹地保持着灵识对话，利用这五分种的空档翻了翻城堡仆人之前置放在冰箱里的食物。
    挑出几样凉拌菜，面包和饼干，然后，手心燃起灵火，隔空将冰冷的牛奶加热。
    五分种，一秒不差。
    “老妖怪，看出什么没有？”
    那边迟疑了一下，“好像是一个什么仪式。”
    “说清楚！”
    “按你所说的，现在已经有九十九个人死了，他们的魂魄也消失了，那么，再来三个的话，九十九，在灵异界，这可不是什么吉利的数目。”
    皱眉，“你不知道这是什么？”
    “洋鬼子的东西我才没有兴趣去研究呢！”可以想像得出男人翻白眼的样子。
    “哼！”冷哼。
    “我说，阿鄢，这趟浑水可不好搅，你最好尽快脱身！”语气中难得多了一分凝重。
    “可是……也有普通人被困在这里了。”
    “没把握救人的时候你不是一贯都让他自生自灭了么？”应该不解了吧。
    “那个人……比较特别。”看了看浴室那边，百里梦鄢露出一个自己都没有发现的浅笑。
    “特别？特别到什么地步？别告诉我你喜欢上人家了！”玩笑式的挪揄。
    “……唔……我不确定，好像有一点……”对着老妖怪果然还是撒不了慌。
    “……”默了片刻，那边传来了疑似连人带凳子翻了的声音。
    “啊啊啊――！阿鄢你是认真的？！！？！”拔高的音调可以媲美海豚音。
    脑子被震得有点晕，百里梦鄢磨牙，“不认真的我告诉你干嘛！”
    随后，果断地掐了灵识通话。
    他可没有被音波震死的打算。
    转身，正好见到走出浴室的司浅旭。
    他穿着微微有些大了的黑色牛仔裤，上身是纯绵的同色长衫，衬得他高挑而不健壮的身性消瘦了许多，淡褐色的柔软的披肩发湿漉漉地趴在肩膀上，有水珠滴答滴答往下掉，松开的领口处露出一个似玉似石的九芒星状吊坠，黑色的瞳仁在光线下折射出璀璨的光芒，灵静的容颜上带着温和的宁静，脸颊晕开了一抹被水汽蒸腾后的粉红，看起来分外秀色可餐。
    百里梦鄢一直知道对方素来喜欢黑色，但是他从来没有看过一个人可以将黑色穿得如此纯粹而干净，没有神秘、低沉、肃穆这样的味道，只是简简单单的黑，没有一点负面的气息。
    “浅旭，怎么不擦干头发才出来？这种时候可不能感冒了！”只是略怔了一会儿，百里梦鄢就迎了上去，口气淡淡的。
    司浅旭眨巴眨巴眼睛，摸了一把头发，吐吐舌头，“不小心忘了。”然后回身拿了浴巾出来。
    男人整了整他的领口，扫视了一下，“大了一点，应该不会太影响行动吧？”
    “不会，差不了多远。”他边擦头发边道。
    “话说，浅旭，你太瘦了。”连一贯漠视他人的百里梦鄢都有些看不下去了。
    司浅旭仰头看了看面容秀气的男人。
    虽然对方长得很美型，但是明显比他高，也比他更强健。
    不知道会不会有肌肉呢……
    想着，司浅旭就将想像付之于行动，伸手去碰碰他的小腹。
    一眼看穿前者的想法，百里梦鄢有些好笑，“别研究了，去吃点东西吧，我去洗澡了。”
    司浅旭有些失望得撇撇嘴巴。
    但是当百里梦鄢洗好之后，他一出来看到的居然是司浅旭眼睛直勾勾地盯着桌子上的东西发呆，蹙着眉头，没有吃。
    “怎么了？”不合胃口？
    他摇摇头，一会儿才道：“百里，你有没有……巧克力？”
    “嗯？你低血糖？”
    司浅旭有些不好意思地摸摸脑袋，“那个、没有巧克力我吃不下。”
    百里梦鄢挑眉，“习惯？”这是哪门子的怪癖？
    话虽如此，但是见对方点头之后还是去翻行李，在最底层翻出一个精美的盒子，里面是一块块用金色锡箔包装的巧克力。
    司浅旭目光闪闪，不过也有些不解，于是乎疑惑地看着他。
    年轻的术士先生淡淡解释道：“这不是我买的，只是被人顺手塞进去的。”家里那只老妖怪贼兮兮地说让他用这个来哄情人……
    司浅旭点头，拿出几块，剩下的全部倒进随身的皮夹里，塞得鼓鼓囊囊的，他笑眯眯地像是吃饱喝足的满足的大猫。
    百里梦鄢不由地微微一笑。
    他并不知道，司浅旭这么一个无心之举，居然能在不久的将来替他挡了一劫。
    当然，这些已经是后话了，这里暂且不提。





    正文 第一卷：腐年(18)
     更新时间:2010-12-9 12:42:50 本章字数:2690

    奥伯历特醒来的时候，四周的光线很暗，隐隐约约地可以看出是城堡中的议事室，很大，也很空旷，只有一张长长的桌子和成排的椅子，几个放置东西的柜子。
    天色已经晚了，看样子他已经昏迷了不少时间呢！
    奥伯历特记得，之前的自己在被墙困住的时候，脚下突然就穿了一个大洞，他就和维拉一起掉了下来，失去了意识。
    维拉……
    维拉！
    奥伯历特一惊，急忙朝身边看去，正好看到一抹白影躺在不远处。
    他抱起维拉，发现她只是还在昏迷，并没有受多重的伤，顿时松了一口气。
    不过，赫费杰、百里梦鄢和司浅旭怎么样了？
    而且，一入夜整个城堡都不安全，他要尽快找到其他人汇合才行。
    抱着维拉站起来，奥伯历特又皱紧了眉头。
    该去哪里找呢？
    就在他犹疑不定的时候，空气中的温度突然降了下来，冷得超乎寻常。
    怎么……回事？
    一股从骨子里渗出的恐惧渐渐席卷了全身，有不知名的危险蛰伏在这个空间里，明明还没有现身，对方带来的惧意已经抵达至了人的身体里。
    很安静，静得连呼吸都清晰得可怕。
    奥伯历特抱着维拉，甚至不敢退后靠着墙寻求一点安全感。
    因为，墙也会动。
    是什么？是什么东西在虎视眈眈地看着他？
    在整个身体都僵硬了的时候，“吱呀”一声，打破了近乎凝固的气氛。
    那是门开了的声音。
    议事室的门被打开了。
    门外很黑，有一个模糊的人形。
    奥伯历特全身都紧绷了起来，疯狂的心跳如擂。
    是谁？冥连吗？！
    那人似乎狞笑了一下，唇边依稀有着锋利的獠牙。
    来不及惊恐，奥伯历特忽地看清对方的容颜，猛然瞪大了眼睛，“你是……”
    他只觉得脑海一震，瞬间再次失去了意识。
    看着奥伯历特和维拉双双倒在那里，门外的男人露出一个嗜血的笑容，慢慢踱了进来，兴奋地摩拳擦掌。
    他将手伸向了奥伯历特。
    蓦地。
    “啊！”没有任何预兆的，男人只觉得手掌一阵剧痛，狼狈地惨叫了一声，然后被一股巨大的冲击力掀翻，狠狠地撞到门板上。
    好不容易缓了过来，他低头一看，瞳孔收缩了一下。
    一朵艳丽的黑色百合在他的手背怒放，花藤以强有力的力道击穿了他的整个手掌。
    男人抬起了头，望向一个黑暗的角落。
    一袭华丽的深紫色金滚边长袍，一个优雅而高傲冰冷的血族，满地绽放的黑色百合。
    血族，暗夜的狂欢者，人类口中的吸血鬼。
    黑色百合的迷香充斥了整个空间，引人沉沦。
    男人忍痛拔掉掌中的花藤，怨毒地瞪着他：“冥连，你不是最憎恨人类吗？你现在竟然在帮着人类来对付我？！”
    面容笼罩在黑暗中的血族冷笑了一声，蔑视而不屑：“你杀人只是为了来对付我，难不成我还要帮你么？”
    男人哑言。
    “不过是一个半人类的残次品，妄图得到血族的力量？哼，你不要太抬高自己、污蔑高贵的血族了。”极其恶毒的语言，冥连的嗓音中尽是嘲讽。
    男人握紧了拳头，良久，笑了，“冥连，你不要太得意了，你也不过是一个愚蠢的血族，被人类背叛的血族！你有什么资格骂我？！”
    话音未落，一支黑色百合贯穿了他的肩膀，血肉撕裂的声音在黑夜中尤其响亮。
    男人脸色一变，霎时间只觉得身体天翻地覆了一番，整个人已经被恶狠狠地惯在地上，胸口被人猛然一踩，力道之重，让喉头立刻有腥甜的液体涌了上来。
    冥连俯身靠近他，黑色百合的气息扑面而来，阴冷的神色像是来自地狱死神的召唤，可怕地令男人心生胆寒，不由自主地浑身颤抖起来。
    “是你把我从沉睡中叫醒，所以我不杀你，也不想脏了自己的手。”声音渐渐低沉下来，“你以为我不知道你搞的那些小动作吗？想得到我的力量？卑贱的生物，还是不要有太多奢望的好……”
    否则，不用他动手，自然有人帮他料理麻烦。
    背叛啊……
    拉莫修俟，那个背信弃义的人和他之间的事没有人可以评头品足！
    因为，没有人知道，“背叛”这两个字背后真正的意义。
    一千四百年了，早点醒来多好。
    那样，他就可以亲手送拉莫修俟下地狱了……
    回忆如潮水狠狠地冲击着他的理智，冥连的眸子中染上了一抹血红，随后优雅地起身退开，不动声色。
    厌恶地看了看地上的两个人类，他微一思索，还是扬手一挥，带着他们消失在原地。
    “该死的……”原本躺倒在地上的男人坐了起来，怨毒地瞪着他们消失的方向。
    随后，笑得狠戾，“冥连，你以为我做不到么……”
    给读者的话:
    知道这位仁兄是哪位不？另，金砖，收藏，推荐，砸向偶吧~~





    正文 第一卷：腐年(19)
     更新时间:2010-12-9 12:42:51 本章字数:2577

    吃过之后，时间还很早，明显不是睡觉的时候，所以司浅旭积极开发脑力劳动。
    “想到什么了吗？”见他想了半天不说话，对于老妖怪说的那个仪式思索未果的百里梦鄢忍不住问道。
    对方蹙了蹙眉头，话虽犹疑，但是语气很肯定“我总觉得，这次被围困在多格尔城堡似乎并不是偶然，而是有人精心安排好的。”
    他目光一闪，“哦？怎么说？”
    “首先，是我们被围困的时间，如果凶手真的只是单纯为了杀人，为什么不趁着全部人在的时候下手？以他杀人的手段这一点并不难啊。而那些仆人死的时段恰好就阻止了我们八个人离开，现在想来不是很可疑吗？其次，是叶捷列娜夫人，既然凶手有办法把她单独弄出去，干嘛不直接杀了我们，而是要借刀杀人呢？最后，就是死了的人的魂魄，照你所说的，那些魂魄都消失不见了，我不认为这是一个巧合事件。
    所以，我认为，凶手是有意将我们困在这里，这么大费周章应该是想留下某一些活口。
    而且，目的恐怕也不单纯吧！”
    百里梦鄢愣了一会儿，几乎拍案叫绝，虽然这不是他会做的事情。
    司浅旭眨巴眨巴眼睛看他，“百里，你那是什么表情？”
    “没，我只是觉得我撞到宝了。”他如实回答。
    对方困惑，一眸子的问号。
    忽略刚才那个问题，百里梦鄢道：“这次，恐怕有点麻烦了。”
    随后，他将之前灵识通话时老妖怪的推测告诉了他。
    “这么说，赫费杰、奥伯历特和维拉他们凶多吉少了？”司浅旭不无担心地揉揉眉心。
    “也许吧。”百里梦鄢脸色依旧淡漠，“加上他们的话就刚刚九十九个魂魄，若是要举行什么仪式这个数字最适合了，较之之下，我更想知道如果剩下我们两个，凶手会怎么处理，对方不可能会留下无用的卒子吧！”
    “……”司浅旭良久没有说话。
    年轻的术士奇怪地回过头去，刚想询问他怎么了，忽然在那双璀璨的眸子中看到了自己的一脸淡漠，顿时呼吸有些微微滞住。
    下意识的，他带着紧张的问题脱口而出：“浅旭，你是不是觉得我很自私？”
    司浅旭略侧了头注视着他，目光有些悠长，在百里梦鄢几乎以为他已经默认的时候开口道：“才没有呢！”
    “呃？”他诧异。
    “其实，你已经尽力了，之前被那些墙拦截的时候，百里你有很用心地想要救人啊！在这种情况下，不知道有多少把握离开，首先想到的是自己，何况你的性格本来就不是滥好人，你这样做没错啊！”司浅旭微笑，淡淡的语气，但是很坚定。
    百里梦鄢错愕地看着他毫无伪装的笑颜。
    “干嘛这种表情了？我没有开玩笑啦！”被发了半天呆的百里梦鄢搅得有点恼火，司浅旭皱了皱鼻子。
    回过神来，年轻的术士先生轻轻笑了，“谢谢你。”
    他的神色忽地变得很认真，“应该是我说谢谢吧！”
    “嗯？”
    “凶手低估了你的实力，其实一个人闯闯的话，百里你可以逃出这里的，是吧？”
    百里梦鄢张了张口，没说话。
    似乎，并没有能够解释的借口呢……
    司浅旭垂眉笑了笑，很干净很纯粹的笑颜，“所以说，谢谢你，没有抛下我啊，梦鄢。”不然，只有一个人面对这个从来没有接触过奇怪的世界，自己一定会受不了的吧！
    不是惯用的百里，而是梦鄢，亲昵得像是熟识多年的朋友。
    百里梦鄢看着他的笑容，忽然觉得眼眶有点热。
    谢谢你。
    没有抛下我。
    这句话，这个倔强的孩子，一定很希望有那么一个机会，可以亲口对他的父母如是说吧……
    多格尔城堡，如同蛰伏在黑暗之中的凶兽，虎视眈眈地注视着余生的人们。
    优雅的血族，用冰冷的眼神看着地上的两个人类。
    良久，他走向其中的男人，蹲下，端详对方如希腊雕像般轮廓分明的面容。
    “拉莫修俟，法克特家族的人还真的有共同特点呢……”对着陌生而又似曾相识的容颜，冥连续却是喃喃着在对另一个早已经不在人世的熟悉的人说话。
    “你们，都是阳光的宠儿啊。”
    令血族厌恶的、憎恨的、唾弃的阳光啊……
    他苍白的手攀上人类男人的脖子，唇角弯起，却不知为什么，竟然会带出一分似哭非笑的凄哀。
    “拉莫修俟，你知不知道，我有多恨你……”
    手里的力道渐渐收紧，昏迷的男人的呼吸急促起来，显得相当难受。
    冥连耀眼如星的眸子之中一阵莫测闪过，倏的，脸色一变，狠狠地甩开手里的人，退开，像是要躲避什么瘟疫一般避如蛇蝎，竟然显得有些狼狈。
    “拉莫修俟，你死了还要继续折磨我吗……你好狠，好狠啊……”
    声声如杜鹃泣血。
    如此苍凉。
    给读者的话:
    大家可以想象一下拉莫修俟和冥连的过去~~~





    正文 第一卷：腐年(20)
     更新时间:2010-12-9 12:42:52 本章字数:2221

    次日，休息完毕，百里梦鄢和司浅旭整理好必要的行装，就离开房间下了楼。
    今天的天气不错，没有乌云，没有阴沉沉的感觉，还有暖暖的阳光照射进来，让寂静了无人声的多格尔城堡多了一分生气。
    两人小心翼翼地注意着四周的情况，同时按记忆寻着昨天奥伯历特和维拉掉下去掉方向。
    穿过正厅，转左。
    忽然，司浅旭停了下来，拉住了还准备往前走的男人。
    “这里就是书房。”他指了指身边的一个房间。
    昨天，赫费杰说过他们掉下去的地方应该就是一楼的书房。
    百里梦鄢扫视了一眼，往上面看了看，摇头，语气肯定：“赫费杰弄错了，不是这里。”
    “呃？那是哪里？”司浅旭惊讶。
    术士先生惦量了一下，指着书房斜对面的一个房间，“那里。”
    他顺着对方所指的方向看去，只见那房间门上悬挂着议事室的字样。
    于是，两个人谨慎地靠近，百里梦鄢探听了一下情况，皱了皱眉头，旋开了把手。
    里面空旷旷的，除了桌子椅子和置物柜之外就什么都没有了。
    赫费杰、奥伯历特和维拉都不在。
    司浅旭也不由地蹙紧了眉心。
    百里梦鄢嗅着空气中浓郁的黑色百合的气息，抿唇。
    “他们会不会已经……”年轻的历史研究者同样闻到这股味道，脸色苍白了一瞬。
    小心黑色百合。
    这是他来到多格尔城堡的第一天，一个神秘人给他的警告，或者说，忠告。
    “我进去看看，你在这里等着。”没有回答他的问题，百里梦鄢径自走了进去。
    “小心一点！”司浅旭提醒道。
    见他进去了，站在外面的历史研究者先生警惕地环顾周围的环境，听着动静，惟恐又出什么乱子。
    忽地，墙边一点墨黑吸引了他的注意力，司浅旭连忙仔细地看了过去。
    妖冶的黑色之花从墙上伸展出来，恣意地绽放，仿佛就是从那坚实的墙壁生长出来一般，散发着诡异的色泽。
    黑色百合……
    司浅旭的动作一瞬间全部停滞。
    刚走了几步，百里梦鄢突然就感觉脚下不对，于是顺势低头一看。
    一滩已经凝固了的血液。
    他俯身下去，伸手摸了摸，血腥味很新鲜，但是血液并没有沾到手上。
    看来，这应该是昨天晚上的了。
    那么，这是谁的？奥伯历特、维拉、赫费杰，还是另有其人？
    如此浓烈的黑色百合的香味，吸血鬼――血族冥连，他在这件事里面又扮演了什么角色？
    议事室里并没有死亡的气息，奥伯历特他们应该……还活着吧？
    “浅旭，你过来一下。”想要把查探到的情况跟司浅旭说说，但是好一会儿都没有听到回答，百里梦鄢本能地心口一凛。
    他猛然站起来，回头。
    身后没有人。
    原本乖乖站在门口等他的司浅旭竟然不翼而飞了！！
    “浅旭！？”
    百里梦鄢飞身出去，可是外面空荡荡的，一个人都没有。
    一边放出全部灵识追查男人的下落，他扫视了周围一番，最先冲到斜对面的书房前，毫不顾忌地踹开房门，迅速地用目光巡视一圈。
    没有人。
    灵识搜寻的结果也回来了。
    这一片房间范围内，已经失去了司浅旭的踪影。
    百里梦鄢懊恼地一拳捶在墙壁上。
    竟然在自己眼皮底下把人弄丢了……
    他甚至不敢想司浅旭如果有个万一怎么办。
    飞快地让自己冷静下来，百里梦鄢深吸几口气，凭着直觉开始在城堡里进行地毯式搜寻……
    再说回那时的情形是怎么回事吧。
    当时，司浅旭看到了黑色百合，还未来得及叫住百里梦鄢，就觉得喉咙似乎被什么堵住了，一点声息都发不出来，他想伸手去拉前面的人，却只感觉身体不受控制，无论怎么挣扎都还是动弹不得。
    这个过程不到三秒钟的时间，司浅旭就已经失去了意识，也不知道自己凭空消失在了原地。





    正文 第一卷：腐年(21)
     更新时间:2010-12-9 12:42:52 本章字数:3281

    不知道过了多长时间，朦朦胧胧的似乎听到了水声，司浅旭有些困惑，还是挣扎着醒了过来，结果被阳光晃了一下眼睛。
    阳……光？
    议事室门口有阳光吗？！
    司浅旭微愣，这才骇然发现自己居然躺在多格尔城堡之前安排给他的那间客房里的床上，旁边有他的行李，手腕还扣着自己一贯带在身上的皮夹。
    这是怎么回事？
    司浅衣有点懵了。
    百里梦鄢呢？他在哪里？
    为什么自己会睡在这个地方？
    冷不防的。
    “司先生，有兴趣喝杯咖啡吗？”一个声音突然传来，打断了他的冥思苦想。
    他猛然一惊，本能地看向刚才那个似乎很熟悉的声音的来源DD房间里的小餐桌。
    那里，有人正在往咖啡杯里倒滚烫的水，雾气慢慢地蒸腾，袅袅荡荡，盘旋成瞬息万变的形状，然后散开。
    看清那个在冲咖啡的人时，司浅旭霎时间神魂俱散，僵在当场。
    因为那不是别人，正是之前在奥伯历特的卧房里被穿心而死的城堡管家DD布卢安利！！！
    他坐在那里，眉目被水的雾气扭曲得有点模糊，却依旧是初见时的模样，仿佛那场厮杀中他并没有遭到波及一般。
    “司先生，你怎么了？”没有听到回答，布卢安利礼貌而疑惑地看着他，放下了热气腾腾的水壶。
    是幻象……
    还是灵魂……
    还是只是一个幻影？！
    司浅旭嘴唇抖动着，身体在颤抖，那晚被易玛诶咯教授袭击的记忆涌来，恐惧如同食骨之虫般一点一点地啃食着他的理智。
    要冷静……
    天杀的谁不知道要冷静？！要能静得下来才行啊！
    司浅旭暗自咒骂一句，缓缓地坐直身子，摆成一个最利于防御的姿势，他打算先发制人，取得一些主动权。
    虽然对方并不是人类，他随便学得那些防身术不一定有用。
    “你、你是谁？”声音同样在抖，幸好不认真注意并不能察觉出来。
    “我吗？司先生真是爱说笑。”对方笑了笑，和过去没什么不同，“我不就是多格尔城堡的管家布卢安利吗？我们昨天才见过面呢！”
    谁跟你见过啊！
    司浅旭咬咬牙，还想说些什么时，却再次被打断了。
    这回也是一个男人的声音，不过不是布卢安利。
    “司先生，你喜欢玫瑰花吗？”那个同样熟悉的声音插了进来，与此同时，阳台的门被拉开，阳光影影绰绰地直射进来，洒下了大片大片的光影。
    司浅旭忍不住瑟缩了一下，因为从阳光进来的那个人也是认识的DD正是图荼徽先生。
    他微笑着问司浅旭喜不喜欢玫瑰，手里却抱着大捧大捧的黑色百合！
    那代表着诅咒的妖冶的花在阳光下没有丝毫的污秽之感，反而更显得傲然神秘不可方物！
    “为什么不说话？”布卢安利站了起来，端着咖啡和图荼徽一起慢慢地踱向他。
    司浅旭大惊，伸手拿起一个枕头砸了过去，在瓷器碎裂声中翻身下床，扑向房门。
    用力扭转着门把手，但是明明没有反锁的门却诡异地门一动不动，怎么开都开不了。
    冷汗顺着额头流下,后背一阵阴森森的发凉。
    怎么办？他反问自己。
    如果百里梦鄢在的话，也许他就会有办法吧？
    可惜现实不是电视剧，默念一遍就有救世主出现。
    所以，他还是得自己想办法。
    司浅旭回头，布卢安利和图荼徽站在床的另一头，逆光之中看不清他们的神色，惟有那束黑色百合恣意绽放，美而诡异。
    “浅旭先生，你要出去吗？”一只苍白冰冷如蛇的手促不及防地攀上了他的肩膀。
    司浅旭身子一颤，下意识侧过头去。
    “！！！”他瞳孔一缩，狠狠甩开那只手，退开几步逃离门的位置。
    手的主人DD叶捷列娜夫人盯着他，微笑，却带着一种阴冷的令人毛骨悚然的感觉。
    图荼徽和布卢安利悠悠地继续朝他走过来，动作不知为何变得迟缓而机械。
    那束黑色百合像是被时间施了魔法，飞快地凋零，黑色的花瓣蔌蔌落了一地。
    他们踏着一地的花瓣而来，像是收割生命的死神。
    司浅衣背贴着墙，看着他们，呼吸微微滞了一下。
    再这样下去，他怕自己连挪动的力气都会消失。
    “你在害怕吗？司先生。”只是一愣神而已，叶捷列娜夫人已经出现在他面前，苍白得没有血色的脸让司浅旭想到对方成为干尸时的模样，胸口一阵反胃的恶心，立刻贴着墙挪移，尽可能远离那个女人。
    叶捷列娜夫人只是立在原地，怔怔地看着他的身旁。
    司浅旭心头一凉,转头便看见布卢安利也背靠着墙，堵住他想移动的方向。
    图荼徽已经站在了叶捷列娜夫人身边。
    为什么不动手，而是不断地戏弄他？
    就像是……猫咬死猎物之前的玩弄。
    司浅旭擦了擦额头的冷汗，同时迅速地扫视四周。
    蓦地，布卢安利动了，一个纵身扑了过来，面目变得狰狞无比。
    好机会！
    司浅旭在他动的瞬间猛然一跃，在图荼徽和叶捷列娜夫人反应不及的刹那奔至床边，一手勾起行李，借势滚到床的另一边，动作一气呵成，毫无拖曳。
    图荼徽低吼一声，冲了过去。
    此时的司浅旭已经摸到了事先放置方便的手枪，回身扣动扳机。
    “砰！砰！”
    枪声震耳欲聋。
    凄历的惨叫和玻璃碎裂的声音同时响起，激得人毛骨悚然。
    他开了两枪。
    其中一枪打中了图荼徽。
    另一枪，则是击碎了阳台的玻璃。
    没有一刻停留的念头，司浅旭翻身护住头撞向阳台，仿佛停顿了一瞬，随后便是呼啸如风的下坠。
    客房外面就是花园，即使摔下去不一定有太大问题。
    待在客房里，恐怕是必死无疑了！
    跌出阳台的那一刹那，他眼角的余光瞥见了碎在地上的泥人偶。





    正文 第一卷：腐年(22)
     更新时间:2010-12-9 12:42:53 本章字数:2697

    没有。
    没有。
    到处都没有！
    百里梦鄢搜索着大大小小的地方，一直一无所获，表面声色不动，心情却渐渐地有些烦躁起来。
    穿过中庭，就是偌大的花园，暖暖的阳光之下，花团锦簇，姹紫嫣红，不懂人间悲喜。
    百里梦鄢没有把注意力分到那些无谓的东西上，集中精力警惕并打量四周，看看有没有那个面容灵静的男人的踪影。
    忽然，他突然发现空气中，似乎隐隐飘浮着一丝淡淡的血腥味。
    他神色一凛，迅速地朝味道来源的方向而去。
    一路急赶，转过数个花圃，冷不丁的撞入视线的情景，让百里梦鄢倒吸一口冷气。
    浓郁的黑色百合的气息，一地的鲜血，血腥味夹杂在混浊的空气之中，令人胃都在隐隐作痛。
    那个他找个不停的面容灵静的男子倒在血泊里，一身的伤口，不断有新的血液汩汩流出，润湿了满身的衣衫。
    他似乎刚刚经历过一场搏斗一般，满脸的疲惫，淡褐色的发被污血弄脏，一贯挂在手腕上的皮夹被扯断了带子，大开着，里面的东西散落了一地，那把曾经展示出来过的极薄极锋利的折叠刀也有使用过的痕迹，就掉落在男人手边不远处。
    “百里……”地上的司浅旭低低地唤他，却仿佛有些支撑不住，狠狠地咳嗽了一阵。
    “浅旭？！”百里梦鄢一惊，立刻飞奔过去想要扶他起身。
    猝不及防的，年轻的术士顿住。
    他的目光扫向了某一点，眸色暗了下来。
    血腥味更重了，拥有灵静的容颜的男人气息奄奄地抬起头看他，虚弱无比，“百里，好痛……”
    仿佛如梦初醒似的，百里梦鄢眼神谨慎地环望四周，同时立刻应了一句，赶紧踏过血泊，俯身，伸手要去抱他。
    在碰到对方的一瞬间，那个一身伤口的虚弱的男人霎时变换成另一个人，顶着司浅旭的容颜露出一抹狞笑，伸手可及的折叠刀已经在手，闪电般砍向看起来毫无防备的术士。
    “锵！！”男人的狞笑还未来得及收回，就只觉得原本应该砍到**的刀猛然一顿，像是砍到石头上似的，整个手臂顿时间一麻，失去了该有的知觉。
    他惊愕地瞪大了眼睛。
    俯身想要扶他的男人的身前，不知何时竟然悄然无声地出现了一条散发着银蓝色光芒的长鞭，如蛇一般，盘旋围绕在百里梦鄢身旁。
    而男人的刀，就砍在了如铁似石的银蓝长鞭上。
    百里梦鄢盯着他，没有一丝意外，冷笑：“你太沉不住气了。”
    音落，男人只觉得肩上一痛，毫无抵抗地吃了一记鞭子，他侧头看着肩膀上的血肉模糊，这才发现那长鞭之上竟然全是被银蓝色光芒掩饰了的倒勾，锋利无比。
    而始作俑者已经退开了数米，一脸冷漠地直视着他。
    其实此刻的百里梦鄢心里头长长地松了一口气。
    刚才他太不够冷静了，一看到是“司浅旭”就冲了过去，如果不是见到地上那个大大敞开着的皮夹，他说不定就真的被暗算了。
    对方之前一定是偷偷调查过过司浅旭的皮夹才仿造得那么逼真，把皮夹放在那么显眼的地方，这么做只是想让那把折叠刀更顺理成章地出现在他手边，但是没想到弄巧成拙，就是这一点才让百里梦鄢看出了破绽。
    他很清楚地记得，昨天晚上，司浅旭亲手把他给的巧克力放进了皮夹里。
    而地上，没有一块巧克力。
    也是因为这样，百里梦鄢才发觉对方叫他的时候，用的是意大利语。
    虽然司浅旭一直在意大利生活，但是他的中文很不错，所以两人从见面以来都以中文对话居多，怎么可能突然换成意大利语了？！
    随后他不动声色地警惕起来，倒是没有想到对方竟然一个照面就迫不及待地想要下手，也不用百里梦鄢费心思去拆穿他了。
    “浅旭在哪里？”他开口，声如寒冰。
    对方既然能够利用司浅旭失踪的时间出面，也许他会知道也不一定。
    或者说，就是眼前这个伪装成司浅旭面容的人做的？！
    想到这里，他浑身霎时间爆发出逼人的杀死，迫向那个徐徐站起来似乎不打算回答问题的男人。
    对方顶着熟悉的脸庞怨毒地怒视着他，那感觉说不出的怪异。
    百里梦鄢猛然一甩手中名唤“炽魂”的长鞭，正待擒住他好好逼问。
    那男人刚想展开架势回击，却不知察觉到什么，蓦然一顿，竟然旋身躲进了旁边的一个花圃里，倏的不见踪影。
    年轻的术士大惊，忙不迭追了上去，却是一瞬间失了对方的踪迹。
    “该死的！”低咒一句，百里梦鄢恼怒地收起炽魂鞭，看着那一地狼藉，感觉太阳穴在隐隐作痛。
    刚才那个，应该就是幕后黑手了吧！
    捉迷藏似的玩了这么久，他总算开始亲自出手和百里梦鄢较量了。
    但是，司浅旭怎么样了？
    他会不会有事？
    “砰！砰！！”
    猝不及防的，两声尖锐的枪声打破了整个多格尔城堡的死气沉沉。
    百里梦鄢脸色一僵。
    这是……司浅旭的手枪？他记得他有一支手枪的……
    手脚比大脑反应得更加迅速，在回神之前，他已经冲向了声音的来源地。





    正文 第一卷：腐年(23)
     更新时间:2010-12-9 12:42:54 本章字数:3042

    急如焚眉，用这个词来形容他此时的心情一点也不为过。
    百里梦鄢凌空划下阴阳两仪，聚集灵力，在原地消失的刹那，出现在另一个地点。
    没有任何征兆的，刚刚落到指定地点的时候，平日惯用这个法术的他却感觉到一阵天昏地暗的晕眩，差点让体内聚集的灵力溃散。
    幸好只是一瞬，没等百里梦鄢想明白这是怎么回事时，重物落地的声音立刻拉回了他的神智。
    睁开眼睛，他几乎吓得魂飞魄散！
    就在他面前，司浅旭从三楼坠了下来，重重地摔在地上，连滚数圈才停下来！
    不知是什么直觉，只一眼，他便可以认出眼前这个男人是如假包换的司浅旭。
    “嘶――！！”落地的瞬间，司浅旭倒吸一口冷气，最先接触地面的左肩膀一阵裂骨般的剧痛。
    紧接着就是翻天覆地似的翻滚，直到撞到一个温热的软软的东西上才停了下来，他基本已经头昏脑胀得七昏八素了，连连呼气。
    听清他的呼吸，身后有松了一口气的声音，“浅旭？浅旭。！……”
    这回又是谁？
    怎么这么熟悉？
    好不容易缓回神来，司浅旭微一抬起眼帘，就撞入一双眸光深邃的丹凤眼中，里面带着淡淡的忧虑和急切。
    是百里梦鄢……
    认识到这个事实，他全身紧绷的神经都放松了下来，痛感一下子铺天盖地地袭来，几乎淹没了他的理智。
    “百里……”司浅旭轻声喃着，从来不知道原来还有这么一个名字可以让自己如此安心。
    察觉到刚才险险接住一直滚动的怀里人突然之间软倒在他身上，百里梦鄢差点大惊失色，待听到对方一贯温和却压抑着痛苦的声音后才没有失措，只是心里心疼得难受。
    小心翼翼地扶起司浅旭，他确认着前者的伤势。
    “浅旭，你哪里觉得疼？”
    “左肩膀……”他如实说道，灵静的面容上布满细密的冷汗，却倔强得没有开口呻吟出声。
    百里梦鄢叹了口气，只好自己动手帮他查看一番。
    幸而落地姿势得当，司浅旭除了左肩膀骨折和一些擦伤之外，就是一些细细碎碎的被玻璃扎到的裂口，并没有其他太严重的伤。
    二话不说，百里梦鄢运起灵力，稍稍用力按住他的左肩，将灵力缓慢地灌了进去，帮他接骨。
    期间不会太疼，暖暖的涌流在身体里穿梭，虽然刚从鬼门关里绕了回来一趟，司浅旭还是忍不住好奇。
    百里梦鄢看着失而复得的人儿，没止住弯了的唇，轻轻地笑了。
    处理好这些伤势之后，看天空，已经快要接近夕阳西斜的时间了。
    两个人这才有时间说话，还未开口，司浅旭就先愣了，目光在四周惊愕地游移着。
    “百里你看……”
    有些莫明其妙的术士先生顺着他的目光向周围望去。
    然后，他怔住了。
    眼前，还是多格尔城堡的那个偌大的花园，却又有那么多令人惊诧的差别。
    多格尔城堡除了加入一些方便人们使用的现代物事之外，其本身就因为地处隐秘而保存了最完好的最初建造时的模样，但是，它还是在一千多年的岁月中逐渐被岁月腐蚀。
    那么，眼前的这些是什么？
    一样的小亭，一样的花圃，一样的造型古老的喷泉，只是，那些被岁月侵蚀、被时光冲刷后的印记去了哪里？！
    那些花草树木为什么突然变化那么多？！
    就好像……是最初建造时的样子。
    薄薄的夕阳投射下来，给这里的一切笼罩上一层金黄色的暮光，映衬得整个花园如梦如幻。
    司浅旭却只觉得寒意四溢，一点一点从脚心蔓延至心口的最深处。
    这里，还是多格尔城堡吗？
    年轻的术士脸色越发冷竣了，警醒了十二分的精力，随时应付突如其来的状况。
    “百里，”司浅旭艰难地咽了咽口水，“到底怎么回事？”
    “我不知道。”他回答得相当无辜。
    尽管眼前的一切都分外诡异，司浅旭还是对他这个口气黑线了一下。
    心情出乎意料地平静下来，历史研究者先生有些不解于自己突然的安心。
    仿佛，只要和眼前这个面容秀气的男人待在身边，再大的难题也有办法解决。
    呵呵，自己真的变得有点奇怪了呢……
    百里梦鄢将四周仔仔细细地打量了一边，眸中越发疑惑起来，他握住从昨日起就悬挂在腰上的百日菊玉佩，尝试着用灵识和远在中国的家里的老妖怪对话，却是毫无反应。
    是什么东西，竟然可以隔绝人的灵识？
    就在两个人都各有所思的时候，一串急而不乱的脚步声从远处传来，很快就来到他们附近。
    百里梦鄢神色一凛，闪身挡在司浅旭。
    突然。
    一个仆人打扮的男人从他们匆匆而过，连一个眼神都没有留下。
    司浅旭险些大叫出声，下意识地抓住了身前人的袖子。
    多格尔城堡的仆人……不是已经都死了吗？！
    一脸淡漠的术士倒是很镇定，只是略挑了挑眉看着那仆人消失的方向。
    “浅旭，你看清楚了吗？”他问。
    “什么？”
    “刚才那个人的打扮。”
    被他这么一提醒，司浅旭开始回想，然后，睁大了眼睛，“好像是……”剩下的话接不上去了。
    “他的衣服的样式，并不属于现代吧！”百里梦鄢帮他续道。
    身为历史研究者的司浅旭自然知道，那是属于一千多年前，欧洲中世纪时期的打扮！
    有什么东西开始乱套了……
    他深吸一口气，平复一下过度紧张的心情，眼角的余光瞥见一大群人走向这里，他们井然有序，不慌不忙。
    只是，很怪异。





    正文 第一卷：腐年(24)
     更新时间:2010-12-9 12:42:55 本章字数:2914

    那是一排整齐的骑士护卫队，古老而肃穆的装束，严谨的步伐，威严的面容，英姿飒爽，威风凛凛。
    在他们的簇拥之中，刚才看见的那个仆人正在对着一个人恭恭敬敬地说话。
    那是一个格外出色的贵族青年，约莫二十四五岁的模样，身穿纯白立领缎面窄袖长衣，同色内衬，掌宽的缀满宝石的腰带勾勒出其纤长而富有力量的柔韧的腰身，金色微卷的短发，俊美而充满了阳光气息的面容，剑般的眉，翡翠如玉的眸，英挺的鼻，薄而性感的唇，健康的小麦色肌肤，恰到好处的笑容迷人而亲切，步伐优雅而从容，带着与生俱来的尊贵气质，令人折服惊叹。
    那是一个，阳光般温暖的男人……
    无论是什么人，看到这个青年都会有这样的第一印象。
    他就像是阳光的宠儿，周身跳跃着金色的璀璨的光芒，靠近他，就能感觉到媚阳的丝毫不会灼伤人的温暖。
    他就像是光明之神派下人间的代言人，在他的四周，仿佛所有的黑暗和污秽都会争相躲避、消失。
    可惜，不管怎么看，这里的一切，都与百里梦鄢他们所属的时代迥然不同。
    “公爵大人，您一路辛苦了！您要先行用餐还是沐浴？”那个仆人恭敬而周到，他的面容并不突出，却有着一双显得他格外精明强干的双眼，里面盛满了对贵族青年的忠诚。
    “我想先回房，晚餐推后一点吧。”青年淡淡道，嗓音低沉而悦耳，有着一分上位者的威严，却不会给予人压迫感。
    “是，公爵大人。”
    百里梦鄢和司浅旭一同怔住了。
    公爵……大人？
    哪个公爵？
    和奥伯历特有什么关系？
    一番反问，两人却是心里已经有了计较。
    贵族青年带着一队骑士视而不见地从他们面前走过。
    “他们……看不见我们吗？”司浅旭微微目瞪口呆，忍不住问道。
    “我想，应该是吧。”百里梦鄢不甚确定，带着身旁人便冲了上去，拦在那一行人面前。
    他们依旧是视而不见，甚至穿过了他们继续往前走。
    没错，是穿过。
    那些看起来似乎活生生的人，穿过了他和司浅旭的身体，步伐丝毫不乱地继续走，仿佛他们走过的地方里只有空气，而没有人。
    司浅旭的下巴脱臼了，他神经完全陷入迷茫状态，连害怕都忘了！对着自己的胳膊揪了一把。
    嘶！！痛痛痛！！！
    他倒吸一口冷气，道：“百里，我们还活着吗？”明明还感觉会疼，也掐得到肉，他们怎么就穿过去了呢？！
    百里梦鄢好气又好笑地帮他揉揉掐得有些淤痕的手臂，肯定道：“我们没死，只是他们有问题罢了！”
    “哦。”被刺激过度的司浅旭仍然迟钝不比寻常，作略有所思状，被百里梦鄢拖着走了。
    总之，我们还是跟上去看看，总会有意外收获的。”
    一路跟着那群莫明其妙出现的人回到城堡里面，被沿途崭新的壁炉、绘画、家具等东西刺激得麻木了，司浅旭干脆向百里梦鄢学习，来个眼不见心不烦，无视那些东西，一心跟着那个贵族青年。
    确定了他们对于对方来说是透明的，两人倒是没有什么顾忌了，在骑士们得到允许纷纷散开之后，就大大方方地随着他们上了楼。
    离开了众人的视线，青年公爵有些疲惫地闭了闭眼睛，那个忠心的仆人见怪不怪，周到地帮他打开了奢华而不失格调的卧室的门。
    他踏步进去，却突然一顿，满面警惕地将目光落到了某一点，不仅是他身后的仆人，连司浅旭和百里梦鄢都下意识地退后了一步。
    似乎确认了什么，贵族青年沉声道：“领欧，把骑士长和管家叫来，另外叫两个仆人。”
    也许是见惯了大场面，被称为领欧的仆人只迟疑了一瞬，就领命而去。
    那个青年挡住了里面的情景，司浅旭只能隐隐约约地看到卧房靠近窗户的地板上好像有什么东西。
    “怎么回事？”
    百里梦鄢用透视般的目光扫了一眼，道：“一个男人，我想，并不是人。”
    不是人……
    这样的情景何其熟悉？！
    关于眼前的贵族青年和地上的那个男人的身份是什么，这个答案呼之欲出。
    司浅旭却不敢想像。
    因为，这太匪夷所思了！
    青年公爵没有动，只是静静地站在那里注视着里面的人，神思有一刹那的恍惚，随后恢复平静。
    夕阳投射下的晕黄的光芒，光芒中的男人更似媚阳。
    很快，贵族青年所提到的骑士长、管家和仆人都到了，额外还来了两个神色庄重的骑士。
    他没有多说什么，侧过身子让他们看看卧房伏倒在地上的人儿。
    “非常抱歉，公爵大人，是我们失职了！”他们脸色狠狠一变，忙不迭请罪。
    青年公爵没有责备的意思，只是吩咐道：“把他弄醒，没有确定是什么身份之前客气一点。”
    “是！”
    于是乎，一阵忙而不乱的忙活之后，那个意外出现的人在公爵的示意下被移动到了床上。
    “你确认一下，他是不是今天下午城堡那场宴会的客人？”
    管家立刻执行命令，走上前去，只看了一眼，就整个人都张大嘴巴呆滞了，一动不动的，和旁边正式接触到那昏迷之人的容颜的仆人和骑士长如出一辙。
    青年公爵和仆人领欧均都露出了奇怪的神色。
    “怎么了？”他询问道，同时分开他们望向床上的人儿。
    司浅旭思索了一番，还是禁不住好奇，拉着百里梦鄢进去了。
    好巧不巧的，与此同时，那个人也从昏迷中转醒过来，正好对上了贵族青年翡翠如玉的双眸。





    正文 第一卷：腐年(25)
     更新时间:2010-12-9 12:42:56 本章字数:2021

    直到看到那个人的真正面容，百里梦鄢和司浅旭才明白他们如此呆滞的原因。
    那是一个二十岁左右的男人，一袭深紫色镀云纹金边长袍，银色如磷的长发，洋洋洒洒铺落了一床，他有着弯如新月的眉，耀眼似星辰的眸，花瓣般柔软而饱满的唇，夺目如天人的容颜就如同恣意绽放的蔷薇花，美艳而妖冶，只是肤色带着不同寻常的苍白，似乎是终日不见阳光的关系，不同于百里梦鄢这种漂亮中透着秀气的阴柔，眉宇间倒有一分隐隐难以察觉的邪气，一分仿佛沉淀着黑暗气息的神秘，比起面对面的青年公爵有过之而无不及，美得摄人心魂。
    “……红颜祸水啊……”一时收不回神，司浅旭忍不住赞道。
    “他是男的。”百里梦鄢凉凉地提醒他一句。
    历史研究者先生瞥了瞥身旁的男人，奇怪：刚才的语气怎么听起来怪怪的？
    被他瞥得有点不自在，百里梦鄢只好去看青年公爵那边的事态发展。
    那个美艳而妖冶的男子睁开眼睛，瞧见一房间的陌生人，倒也没有惊慌失措，只是缓缓地坐了起来，略有所思地环顾四周，最后目光落到身为主人的青年公爵上，有些虚弱地开口，“我怎么会在这里？”温柔清缓的声音煞是好听。
    管家这时才反应过来，道：“回公爵大人，这位阁下的确是宴会的客人，是和波凯子爵一起来的。”
    他点头，然后走前去行了个绅士礼，“你好，我是拉莫修俟＆法克特，帝国西南领地的主人，这里是多格尔城堡，你方才昏倒在这里了。”
    几句话就介绍了自己的身份和解释了前因后果。
    司浅旭震惊地再次尝试了下巴脱臼的滋味。
    拉莫修俟＆法克特公爵，多格尔城堡的修建者，法克特家族中关于吸血鬼的传说里的主角之一，一千四百多年前的人物！！？？
    他他他居然真实地出现在了他们面前？！
    司浅旭激动（？）地一把揪住旁边的术士先生，指着床上的人问：“那他不就是、就是……”
    “血族――也就是吸血鬼冥连。”百里梦鄢轻描淡写地替他补充。
    血族冥连，当日出现过的那个绝望而疯狂的男人。
    司浅旭无力：“这世界疯了……”
    对方露出微微吃惊的表情，然后微微一笑，“很荣幸见到您，法克特公爵大人，我是冥连＆沃科尔，如管家所说，是波凯子爵的朋友。”
    “很高兴认识你，沃科尔阁下，你身体不适吗？为什么会昏倒在这里？”这句话像是关切，却带着隐隐的试探。
    冥连有些为难地低了低眉眼，“我……的身体自出生以来就不能见阳光，刚才在外面的时候因为这忘记戴上斗篷，才一时慌不择路跑进了房间里，没想到还是昏倒了，冲撞了您，真是我的罪过！”
    解释得合理而让人不忍心责怪。
    拉莫修俟深深地看他一眼，对方也坦然地接受他的审视，没有一丝躲闪的心虚。
    “波凯子爵呢？”他转身问管家。
    “他在宴会结束的时候已经出发回稣顿领地了。”
    冥连作懊恼状：“子爵一定是以为我先回去了，这可真是糟糕啊……”
    “如果沃科尔阁下不介意的话，不如在多格尔城堡暂且住下？”拉莫修俟提出了邀请。
    “这……”血族男子抿了抿唇，一副考虑到身体情况而显得更加为难的神色，好一会儿才道：“那，谢谢公爵大人了。”
    “没关系。”拉莫修俟的笑容恰到好处，似乎十分愉悦一般，“那你先在这里休息一下，我派人去安排房间。”
    又客套了几句，随后，青年公爵带着全部人退了出去。
    随着人的消失，血族面上优雅温柔的笑容褪去，变得冰冷，黑暗的气息渐渐覆盖在了他的四周。
    “没想到，居然在这里……”仿佛有了意外的收获，他呢喃着，眸色却慢慢狠戾起来，“拉莫修俟？还真是阳光下的骄子啊……耀眼得让人忍不住……亲手毁掉……”
    永世沉沦在暗无天日中的血族最为憎恨的阳光啊……
    冷酷的话语让司浅旭不由自主地打了个冷颤，百里梦鄢仔细地打量一番冥连之后，带着他离开了房间。





    正文 第一卷：腐年(26)
     更新时间:2010-12-9 12:42:56 本章字数:2239

    “冥连＆沃科尔吗？找人查清楚他的底细。”
    门外，渐走渐远的拉莫修俟对手下的骑士长吩咐道。
    百里梦鄢目送着他们离开后，才找了一个安静的角落，追问司浅旭之前分开后的情况。
    虽然担心现在的状况，司浅旭还是一五一十地把看见黑色百合开始到最后开枪跃窗的事情说了一遍。
    听完之后，百里梦鄢突然伸手把他揽入怀中，抱得很紧很紧，似乎一放手人就会不见了一般。
    后者微微有些脸热，埋首在男人的胸前，疑惑：“怎么了？百里。”
    “对不起，对不起……我不该留下你一个人在那里的……”他呢喃着，声音低低的。
    司浅旭不自觉地笑了，“我现在不是没事了吗？这不关你的事，至少，你找到我了不是吗？”
    “……差点就见不到你了……”现在想来，尤然后怕。
    当时要不是司浅旭有那么勇气跃窗自救，要不是他及时掌握了落地的技巧，要不是最先着地的不是肩膀而是脑袋……
    太多太多的不稳定因素了，百里梦鄢不知道要是有一个环节出错，是不是从此就没办法看到怀里这个面容灵静的男人？
    太可怕了……
    他第一次在死亡降临到另一个人身上时自己同样感觉那种惶恐不安，隐隐地啃食着一贯淡漠的心绪。
    似乎，比想像中更喜欢他……
    是什么时候开始在意这个人的？百里梦鄢甚至自己都不明白。
    他不得不承认，如果现在叫他放手，已经不可能了。
    他其实真的很自私的，怀里这个人，他不会让他离开的了！
    司浅旭并不知道自己的未来已经被他霸道地绑定了，只是感觉环着自己的手越来越紧，便踌躇了一下，安慰性地回抱住对方。
    “百里，你在找到我之前遇到了什么？身上怎么会有血腥味？”
    应该是接触那个冒牌司浅旭时沾染的味道吧，他还真是狗鼻子啊！
    百里梦鄢斟酌了一下，还是把事情大概地跟他说了一遍。
    “如果那个假冒我的人真的就是幕后凶手的话，那么我觉得我们拉莫修俟和冥连的出现和他无关。”司浅旭如是分析道。
    术士先生点头，“我也这么觉得，这一点恐怕出乎对方的意料了。”
    “这里……到底是哪里？还是多格尔城堡吗？”他显得有些忧心忡忡。
    “我如果没有弄错的话，我想，我们不小心踏进了多格尔城堡的‘记忆’里。”
    “记忆？这个城堡的记忆？”司浅旭眨巴一下眼睛。
    “对，准确地说，我们来到了这个城堡一千四百年，属于拉莫修俟和冥连的那段‘记忆’里。”
    这是一个名为“记忆”的迷境。
    “怎么会这样？”不属于灵异学界的司浅旭不解。
    “是思念和恨意。”百里梦鄢的声音中带了一分悲悯，
    “太过强烈的思念或者恨意，引发了多格尔城堡的共鸣，所以它也开始‘回忆’，我们只是恰好在某一个时间和多格尔城堡的‘记忆’的空间交错，所以进来了。”
    “那我们会有什么危险吗？”
    “一般情况下，没有。”
    想了一会儿，司浅旭总结地问：“你的意思就是我们误闯了这里，这些记忆会像电影一样出现在我们面前？”
    “嗯。”理解能力不错！
    “只要等他们的故事结束，我们就可以离开了？”
    “对。”举一反三，根本不用自己多解释了。
    百里梦鄢轻轻地吻了一下他的唇角，扫视向周围开始扭曲变化的景象，“走吧，应该到下一个‘记忆’了。”
    被对方亲昵的动作弄得有点窘，司浅旭懊恼地剜他一眼。
    “这次，我不会让你一个人落单的了。”男人轻笑，一双丹凤眼微波流转，秀气的容颜上泛起点点如同涟漪的柔色，漂亮得不可思议，令人惊叹。
    司浅旭仰头迎接他温柔的凝视，也不由自主地笑了。
    十指交扣，坚定而温馨。
    陌生的环境中，前路莫测的未来，恐惧与绝望的交织，血腥的罪恶，黑色百合的诅咒，不见天日的黑暗，一切的一切，都仿佛在一副壁人对视而笑的温情画面中消失殆尽……
    给读者的话:
    今天更两章~~下个月开始日更三章，各位多支持~~票票金砖别藏着（笑）





    正文 第一卷：腐年(27)
     更新时间:2010-12-9 12:42:57 本章字数:2563

    场面一转，面前的画面一阵扭曲，然后停顿。
    经历了那么多奇奇怪怪的事情，他也不觉得多么怪异了。
    司浅旭安下心来打量四周，发现两人已经到了另一个地方，看起来应该是现代的多格尔城堡后面的果园所在。
    而此时这里却是一个小小的湖泊，垂柳青石路，水光粼粼，映着天穹的银月，显得格外宁静美好。
    可是谁会想到后来的这里会成为冥连被烈火焚烧之地，化为焦土，千百年来寸草不生呢？
    想及此处，司浅旭不禁暗自唏嘘。
    百里梦鄢似乎察觉到他的情绪，更加握紧了他的手。
    司浅旭回以安心的一笑。
    突然，一阵曼妙悠扬而又微带不易察觉的感伤的琴声打断了他们的动作。
    寻声看去，只见湖边的一块可以卧躺的大石之上，冥连坐在他们，微闭双眼，修长的十指在怀中的乐器――里拉上飞舞，流畅的乐音从他的指尖滑出，荡人心魂的旋律，如同银发如磷的他此刻脸庞上的优雅的淡笑。
    拉莫修俟在旁边静静地听着，柔柔的月光在他翡翠如玉的眸中化作淡淡的碎金色，掩了眼里的万般情绪流转。
    最后一个音符袅袅而落，经久不息。
    青年公爵微微一笑，真心称赞道：“冥连，你的琴技如此高超，是向谁学习的？”后面一句隐含试探。
    冥连的指尖在里拉的琴弦上轻抚，却没有让它发出乐音，他的嗓音依旧温柔清缓：“沃克尔家族是一个没落的贵族之家，所以对我管教得比较严格，这不过是兄长随意教授的而已。”应付得滴水不漏。
    拉莫修俟的笑一如既往，并没有对他回避自己问题而感到扫兴，看着对方的侧脸，良久，他的神色变得有些落寞，道：“这首曲子，很悲伤。”
    星眸中掠过一抹颤动，旋即恢复平和，只淡淡反问了一句：“是吗？”
    “很像孤独的吟游诗人弹奏的曲子……”
    “孤独……么？”
    冥连没有睁开眼睛，似乎想要掩饰什么，只是重复地呢喃他的话，尾音似是轻不可闻的叹息。
    一阵沉默后，他再次开口，直入主题：“法克特公爵大人，你在调查我吗？”疑问的结尾，陈述事实的语气。
    拉莫修俟大大方方承认：“是的。”
    “但是什么都查不到。”
    “是的。”
    冥连笑了，睁开那双耀眼如星辰般的眸子，让本就摄人心魂的容颜更是平添一分风华，“我只是一个小人物，您自然查不到。不过公爵大人敢只带着一个仆人就和我这个来历不明的人独处，还真是勇敢啊！”
    远隔十多米外，惟有拉莫修俟的贴身仆人领欧尽忠尽职地站在那里。
    “我的直觉告诉我，你不会害我。”公爵如是说，俊美的容颜上洋溢着令人心跳加速的浅笑晏晏。
    “那有没有人告诉你，直觉有时候可不怎么准？”依旧是温柔的笑颜，语气中已经透露出他本质中的一分邪气。
    拉莫修俟不温不火地回敬：“冥连，你知不知道，你很善于用笑来掩饰你的难过？”
    没有用敬语，而是直称了他的名字。
    一贯优雅的血族微微愣住，指尖停留在里拉的琴弦上，久久未动。
    “拉莫修俟＆法克特，我不是你这样的天之骄子，所以，不要随意地去揭别人的伤疤。”否则，真的很让人厌恶……
    冥连温柔清缓的声音冷了下来，这倒是有点像一千四百年后的他了。
    “冥连，我喜欢你的坦率，所以，我不想隐瞒对你的看法。”拉莫修俟的神情显得很认真。
    手指动了动，就像是一种动人的舞蹈，开始在琴弦上飞舞。
    依旧是刚才那首不知名的曲子，冥连微垂着头，以吟游诗人的方式轻声道：“听我说一个故事吧，一个很老套的故事。”
    真的是一个很寻常的故事。
    即使是没落的贵族家族，依旧争宠的兄弟，靡烂奢侈的生活，尔虞我诈的算计，最初善良的幺子，最终胜出的兄长的赶尽杀绝……
    故事的主角――那个幺子被断了手脚，刺瞎了眼睛，抛弃在荒郊野外，被路过的旅人相救，隐居起来治伤。
    最后的最后，冥连笑着停下弹奏，轻触自己的眼帘，说：“人类，还真是可怕啊……”
    如此残忍，如此自私。
    拉莫修俟使劲地握住他的手，不让他去碰那双快要哭泣的眼睛。
    那耀眼如星辰的双眸啊，他们怎么忍心去伤害它……
    冥连看着面前这个阳光般温暖的男子，久久没有开口。
    他没有说，那已经是数百年前的过往了，即使它们成了纠缠他永世的噩梦。
    他没有说，救他的人是血族，他现在的“父亲”。
    他没有说，当日被抛弃在野外的时候，阳光明明那么暖，他却遍体发寒。
    连阳光，都不能公平地赐予人温暖……
    那么绝望……
    那是此生都无法忘却的深入血液的绝望……
    看着冥连，百里梦鄢和司浅旭神色复杂。





    正文 第一卷：腐年(28)
     更新时间:2010-12-9 12:42:58 本章字数:1877

    真的如同电影一般，场面再次变化。
    城堡的正厅处，绅士贵妇，骑士佳人，觥筹交错，酒香怡人。
    银发磷磷，笑如柔风，酒不醉人人自醉。
    拉莫修俟走过去应酬了几句，将微醺的冥连拉出众人环绕的圈子。
    苍白的脸上多了一抹红，美艳妖冶之余更添风韵撩人。
    司浅旭和百里梦鄢就站在他们不远处，当一个“忠实观众”。
    “要去休息一下吗？”夺了对方手中的酒杯，拉莫修俟问。
    冥连温柔一笑，摇头。
    只是眸底带着冰冷，映着眼前这个阳光般的青年公爵。
    “教堂的迷迭香开了，明天的祷告你去吗？我们可以顺便去赏花。”拉莫修俟问道。俨然，他是一个信仰上帝的信徒。
    冥连的瞳孔微微一缩，一会儿才作出为难的神色，似乎有点落寂道：“拉莫修俟，你知道的，我天生不能接触阳光。”
    “这……”公爵抿了抿唇，“可是，一直不出门的话对你的身体不好，你的脸色太差了，吃的也不多，这样下去身体会垮的。”
    冥连一怔，“你是想带我出去走走？”
    “……嗯。”他微微调开视线。
    可惜，对于血族来说阳光是猛毒，吸血青年的手不着痕迹地握紧了一下，松开，说：“抱歉，拉莫修俟，我真的没办法接触阳光。”
    拉莫修俟叹气，“真难以想像以前的你是怎么生活的。”
    他不语，淡淡笑着，说不出是自嘲还是惯用的伪装。
    “冥连，你以后就待在多格尔城堡，好不好？”
    “嗯？”他有些愕然地看着眼前的人。
    拉莫修俟俊美的面容上洋溢着自信和坚定：“我拉莫修俟＆法克特难道还招待不起一个朋友吗？”
    美艳而妖冶的笑容微滞，随即恢复自然，却没有回答什么，只是再次走向人群，背对他而道：“那，拉莫修俟，我的朋友，去祷告的时候拜托你帮我摘一些迷迭香回来吧！”
    迷迭香的花语，是回忆。
    拉莫修俟。
    冥连一直以为他只不过是属于漫长岁月里的一点或许微不足道的回忆。
    一晃之间，一幕一幕的场景飞速流转，永远都拥有两个主角，司浅旭和百里梦鄢静静地看着，甚至不觉得会疲惫和饥饿。
    他们看着拉莫修俟和冥连相识相知，成为知己，而身为血族的男人也一直留在了多格尔城堡，有时候为拉莫修俟处理一些领地内部的问题，显得很得心应手。
    只是，百里梦鄢二人却始终不明白这些属于他们的回忆、这段早已尘封千年的历史背后，冥连所说的“背叛”的含义。
    这次是冥连的房间，破天荒的只有他一个人在沉思着，似乎突然想通了什么，脸色一变，耀眼如星的眸子中掠过千万种说不清道不明的情绪，最后在敲门声中归于无痕。
    拉莫修俟的随身仆人领欧急匆匆地进来，行礼后焦急道：“冥连先生，索加领地的乌密伯爵造反了！皇帝陛下已经下令让公爵大人去镇压了！”
    冥连的眉头猛然一皱，顿了顿，问：“公爵大人怎么说？”
    “大人他已经领了命，正在集合军队！”
    冥连抿了抿唇，起身下楼：“领欧，带我去见公爵！”
    这事的确很麻烦，也难怪一贯精明的领欧都手足无措了。
    不管出兵是哪个领地，都会因此削弱兵力，皇帝都能得到好处。
    而且，刀剑无眼，最怕的就是皇帝打算一箭双雕，暗算拉莫修俟！
    “啊！不行啊冥连先生，公爵大人说过你不能在白天出门的……”
    冥连动作极快，不一会儿就到了楼下，领欧拦都拦不住。





    正文 第一卷：腐年(29)
     更新时间:2010-12-9 12:42:59 本章字数:3003

    研究古欧洲历史学的司浅旭很清楚，这个时候的皇帝已经病危，为了让年轻的继承人安全执政，他什么都能做得出来！
    最是无情帝王家罢了。
    “冥连先生！”领欧急急过去拉他，又不敢太用力，左右为难不已。
    “领欧你给我找一件斗篷……”
    话音未落，就有一众骑士进来，其中便是俊美而如阳光般的青年公爵。
    “这是怎么了？”拉莫修俟诧异地看着他们。
    冥连似乎也反应过来他举动的不妥之处，顿时沉住了气，但是神色却变得有些难看，不知道想起了什么。
    “公爵大人！”像看到救星一般，领欧大松一口气，冲了过去，“刚才冥连先生要出去找您，我拦都拦不住……”
    “冥连你这是怎么回事？”拉莫修俟吓了一大跳,连忙带着神色捉摸不定的他回房间，问道。
    神色渐渐平复成一贯的温柔，只是微染不安：“你要去攻打索加领地？”
    “不是攻打，是镇压。”拉莫修俟强调了一句，才想到对方方才失措的原因，不由地会心一笑。
    冥连不自在地垂了垂眉，长长的额发掩盖了一双星眸中的变幻莫测，“什么时候去？”
    “四天后。”语气中微带了一丝凝重。
    “这么急？”
    “皇帝陛下的军队连续大败，迫不得已才让我带兵过去的。”
    “那、我也去……”稍稍迟疑，冥连道。
    一旁像看纪录片般的司浅旭差点被这句话吓得咬到舌头。
    百里梦鄢无奈地摸摸他的脑袋。
    吸血鬼要去参加人类的战争？！难道他打算利用自己特殊的能力帮拉莫修俟吗？
    帮？吸血鬼帮人类？！太荒诞无稽了吧！！
    司浅旭暗自想道，嘴角有些抽搐。
    这头冥连的话还没有说完，就已经被青年公爵历声打断了：“冥连，这是战争，你跑去干嘛？！”
    也许没有人试过这么大声对他说话，何况对方是一向优雅从容的拉莫修俟，冥连下意识一呆。
    司浅旭甚至看到他指尖因为怒气而凝聚的缕缕黑雾，在黑色外衣的掩饰下并不显眼。
    他倒吸一口气，这拉莫修俟公爵该不会是因为这个才识破冥连的身份的吧！
    但是这个猜测很快就被否定了，因为吸血青年须臾间便收敛了怒气，顾全大局，平静道：“我知道了。”
    拉莫修俟虽然轻松下来，眉宇间却多了一分古怪，说不出的意味深长。
    毕竟调集军队不是小事，拉莫修俟交待了一些事情就打算离开了。
    刚走到门口，冥连突然开口：
    “记住，拉莫修俟，我不管你用什么办法，都要给我活着回来。”声音很轻，其意却深。
    青年公爵回头，只见那张美艳妖冶的容颜上笑靥温柔，一笑倾尽繁花似锦，染着诉不尽的安宁祥和。
    仿佛，是让他能够安心离开。
    安宁……祥和……
    司浅旭连倒吸一口冷气的力气都没有了，他、他竟然能从那个在现实中看来满眼恨意状若疯狂的吸血鬼身上看到这四个字！？！
    拉莫修俟身影微颤了一下，似乎同样笑了笑，嗓音不变：“虽然作为主人这么做有点强人所难，但是冥连，我可以……请你务必在城堡等我凯旋归来吗？”
    冥连抬头看着眼前人高大挺拔的身躯，他的周身仍然浮动着阳光的薄晕，金色的短发折射的微光在他耀眼如星的眸子中沉淀成淡淡的光影，新月般的眉柔柔一弯，花瓣似的唇扬起一个弧度，“祝你早日凯旋归来！”
    他们两个……
    “百里啊，我有个想法。”司浅旭开口。
    “我想，我也有个想法。”年轻的术士一脸淡漠。
    “你说，拉莫修俟和冥连是不是一对恋人？”他揉了揉自己的太阳穴。
    “至少，两情相悦。”百里梦鄢下定论。
    那么，最终的拉莫修俟，为什么背叛了冥连？
    熟悉的场面变幻。
    夜色已深，依旧是冥连的房间，没有点灯，黑暗令司浅旭有点不适应。
    环顾四周，他发现冥连不在，皎洁的月色从大开的窗口洋洋洒洒照射进来,如轻盈的薄雾氤氲。
    两人奇怪地对视一眼。
    好一会儿，窗外才传来翅膀扇动的细微声响。
    司浅旭抬眸望过去，吃了一惊。
    一个男子精准地穿过窗户落在房中，收起背后那双蝙蝠般的黑色双翼，长长的银发划过一个完美的弧度，悠然铺落一肩，如蔷薇般美艳而妖冶的容颜上染着不为人知的冷漠。
    不知是不是错觉，司浅旭隐隐闻到空气中有淡淡的血腥味。
    冥连躺倒在床上，闭着眼睛,像是在思考什么。
    “笃笃笃！”三声轻而礼貌的扣门声蓦地响起。
    房间里的人都看向门口，吸血青年微微皱眉，还是一弹指亮了灯台，落了门栓，用一贯在人前的温柔清缓的嗓音道：“进来吧！”
    话落，就有人推门而入，正是拉莫修俟原本的随身仆人，现在却被他配给冥连的领欧。
    “冥连先生，刚才驿兵回传战报，公爵大人有家信转交于您。”他恭敬地递上一卷羊皮书信。
    “……家信？”冥连显然被这两个字弄得有点不解，下意识重复了一句，才接过来，“战报如何说？”
    “是捷报，公爵大胜，估计不出一个月就能回来。”说到这里，领欧显得很自豪的模样。
    “没有出什么大问题？”
    “是的！”
    “我知道了，你去休息吧！”冥连神色不变，道。
    待他离开后，吸血青年才打开拉莫修俟的信，虽然知道对方看不见，但司浅旭还是小心翼翼地靠过去，借着微弱的光线好奇地盯着他手中的信。
    百里梦鄢也随着他去了。





    正文 第一卷：腐年(30)
     更新时间:2010-12-9 12:43:00 本章字数:2502

    上面出乎意料地只有几句话而已，不过是叮嘱冥连注意身体、自己很平安之类的，名副其实的家信。
    但是提到的另一件事却是尤为重要，就是领地里多格尔城堡所在的城市频频发生的“吸血鬼”杀人事件！
    这件事奥伯历特曾经提过，而且凶手还是眼前的吸血鬼冥连，而拉莫修俟居然还在担忧他的安全，还真是……
    那就是说，他刚才闻到的血腥味是真的？
    皱眉了半天，司浅旭才发觉冥连居然注视着羊皮信许久都一动不动的，耀眼如星的眸子中思绪翻滚，讽刺、自嘲、困惑、迷茫、叹息……
    复杂难辨。
    为什么只在拉莫修俟离开之后才开始杀人？
    百里梦鄢和司浅旭同时想到了同一个问题。
    他们也大意地没有注意到在冥连手里不知何时出现的黑色百合，正恣意地怒放着，仿佛饮饱了无数的鲜血……
    不到一个月，拉莫修俟胜利归来。
    他是扔下军队只领着两百人先行回来的，比预定时间早了三天。
    当他出现的时候，还在忙碌着布置迎接公爵凯旋而归的仆人和骑士们都沸腾了。
    拉莫修俟和大家匆匆打了招呼后就直奔习惯白天睡觉的人儿的房间，速度快得让小跑着的领欧都险些跟丢了。
    敲门声后，刚在日出后睡下的冥连有些恼火地打开门时，看到那个俊美阳光而风尘仆仆的青年公爵时，司浅旭他们第一次看见他毫无掩饰的呆滞和惊异。
    拉莫修俟笑了，一如既往的优雅尊贵，像阳光一般，温暖得不可思议。
    他说：“我回来了,冥连。”
    遵从我们的约定，好好地活着回来了。
    冥连没有说话，只是一直凝视着他，许久，漾起一个真心而温柔的笑颜。
    他轻轻拥抱对方，声音如此柔和，“欢迎回家，我的公爵！”
    夜，乌云遮月，黑沉沉得压得人有些窒息。
    突然变幻的场景与之前的阳光明媚截然不同。
    多格尔城堡后面的湖泊旁，里拉的琴声仍然悠扬而微带感伤，一个个音符的跳动，都仿佛染上了叹息。
    冥连的乐音,越来悲伤了……
    现在距离拉莫修俟凯旋归来已经两月有余，领地内关于吸血鬼杀人和黑色百合的事情渐渐平息。
    只是，很像暴风雨前的安宁……
    琴声不息，原本平缓的旋律不知为何渐渐多了一分急促，显然是演奏者心神不宁，思绪渐乱的关系。
    一个挺拔而优雅的身影落入司浅衣的视线中，那头金发，那阳光般的气息，都格外显眼地表明了来人的身份。
    “铮！”蓦地一声响，琴音中断。
    里拉的弦划破那微微苍白的指尖，一颗圆滚滚的血珠冒出。滴落。
    披散至膝的银发的阴影下，美艳而妖冶的容颜上神态不变，如同怒放的蔷薇花，唯独耀眼如星辰的双眸中变幻莫测，似从容，似忧虑，亦似无奈。
    拉莫修俟看着他若无其事地舔去指上的血痕，动作撩人摄魂，翡翠如玉的瞳孔闪过一抹异色。
    他只是静静地凝视着眼前这个美似暗夜神祗的男人，那沉重的神色，仿佛打破这份宁静，就是决别……
    百里梦鄢和司浅旭靠近他们，感觉到两个人之间有一种莫名的气氛，渲染而开，弄得人的心口有什么东西涨得难受。
    “你知道了。”肯定，而不是疑问。
    率先开口的是冥连，温柔清缓的嗓音，一如既往。
    拉莫修俟没有说话，默认，只是那神情平静地有些可怕。
    司浅旭看了一眼身边人：什么意思？
    百里梦鄢回看他，无奈：不知道。
    “没有什么要问的？”他挑了挑眉，难得露出一分调皮。
    粉饰太平……
    冥连在粉饰太平，这是司浅旭的第一感觉。
    “为什么，这么残忍？”开口，声音带着一丝嘶哑。
    冥连笑笑，眉宇间涌上嘲讽：“对于高贵的血族来说，人类，”略顿，眸色沉了沉，微微游移，“只是食物而已，对于食物，能说什么残忍？”
    司浅旭这才明白了他们打的哑迷：
    原来拉莫修俟查出了一系列凶杀案的凶手DD吸血鬼，或者说，血族冥连。
    只是，拉莫修俟居然还敢单独来见他……
    青年公爵抿紧了唇，复杂的神色，说不出是愤怒还是悲哀。
    “那……为什么要一直留在这里？”
    “我可以不回答吗？”冥连问，语气间染上了漠然和……逃避。
    “不可以！！”拉莫修俟断然否决，斩钉截铁的态度让他身形微颤，几不可见。
    司浅旭第一次看到尊贵从容的拉莫修俟公爵如此蛮横无理。
    像是想要掩饰心头的不安和惶恐，那一贯带着浅笑的面容都消失得无影无踪了。





    正文 第一卷：腐年(31)
     更新时间:2010-12-9 12:43:01 本章字数:3315

    冥连抬眸注视着面前的人，眸色有一瞬的复杂，随后面容渐渐冰冷下来，冷艳，而不可一世的模样，“我中了一种血族独有的诅咒，需要你身上的星九坠来压制它的发作。”
    “星九坠？”
    “在你的脖子上，那本来是血族的东西，但是没想到居然认你为主了。”
    属于黑暗的东西，却追随了阳光的宠儿，何其讽刺？
    拉莫修俟摸了摸衣领下的凸起，“什么诅咒？”
    “暗夜降临时失去意识，本能地去寻找食物。”他淡淡道，事不关己的模样。
    “所以你才……”青年公爵脸色一变。
    “别把我想得太善良，任何血族都不喜欢在睡觉的时候享用食物。”而且这样也极容易在神职者的介入下暴露了自己的身份行踪。
    冥连笑笑，眉染嘲讽。
    拉莫修俟的脸色微白，“仅此而已？”
    “仅此而已。”他斩钉截铁，不知是想告诉对方还是坚定自己的想法。
    云层翻滚，一道电光撕裂了墨色的天。
    “怎么？你不打算找你所尊敬的神父杀了我吗？”见他迟迟不动，冥连半嘲笑般开口。
    “你可以……”眸中的翡翠色渐渐沉淀成淡淡的阴影，像是某种伤感的结晶，“留下来吗？”
    耀眼如星的双眼锐利地射了过去，连在侧边的司浅旭都被那目光刺得皮肤生疼。
    良久，他笑了，温柔清缓的笑声在夜色中分外清晰，袅袅荡荡飘飘渺渺，似是讥讽，似是……难过。
    “拉莫修俟，我是血族，是你们人类人人得以诛之而后快的吸血鬼！你忘了吗！？”
    如此答非所问，有何居心？
    这句话，他没有问出口。
    “我知道。”青年公爵只是淡淡道。
    “那为什么让我留下？”
    “我不在乎你是什么人！”
    “可是我厌恶人类！”
    “那你为什么不动手杀了我？以你的能力明明可以直接夺走星九坠让它重新认主的……”声音低了下去，司浅旭从未见过这个如阳光般的男人露出如此低迷的情绪。
    被质问者微微僵住。
    “冥连，不要离开，让我陪着你，好不好？”如此卑微的恳求……
    冥连轻笑出声。
    笑声不绝，那个美艳妖冶而温柔的吸血青年变得张狂，星辰般的双目中掠过一抹血红，“拉莫修俟，你能有多少时间陪着我？血族，是永生的！”
    不管你陪我多久，最终都会离开！
    只要没有毁灭性的灾难，血族，是不老不死的……
    而人类，弹指间便已入土。
    拉莫修俟低头，望着坐在石上的张狂的他，启唇轻问：“冥连，永生，不寂寞吗？”
    永恒静止的生命里，一个人看遍世间繁华三千，看破红尘滚滚，看尽黑暗污秽，不会寂寞吗？
    像是突然按下停止键一般，笑声嘎然而止，里拉在他手中悄然无声地粉碎，风过无痕。
    狰狞的闪电飞跨天际，一瞬的光亮，衬得他略显苍白的容颜多了一分怅然。
    “永生，不寂寞吗？”拉莫修俟重复着这句话，那俊美的容颜上带着满满的悲伤。
    花瓣般的唇一弯，他又仿佛变成了人前那个温柔的冥连，淡淡吐出一行字，“不.我憎恨阳光。”
    黑暗，会伴我永生，那样，就不会寂寞了。
    “你会总是盯着烛火，你会在夕阳落山之前醒来，你挑选的房间朝向，你会彻夜不眠地站在窗口，你会等待着日出，你只会在第一缕阳光到达城堡才拉上窗帘睡去……”青年公爵不理会他的解释，一件一件的细节小事娓娓道来，神情如此柔和，“冥连，你……”
    一道惊雷炸起，酝酿已久的瓢泼大雨骤然而降。
    平静的湖面荡起圈圈波纹，地面迅速浸染湿透，夜色更显迷蒙，雨水顺着发与衣流淌下去，在脚边迅速地积起小小的水洼。
    “……向往阳光吧！”
    雨声急切，却盖不住那人优雅而肯定的话语。
    一瞬间，冥连的双眸变得比这夜色下的大雨更加迷蒙，如同聚起了大片大片的云雾，徘徊不息。
    向往……
    阳光……
    一个如此厌恶光明的血族，竟会向往阳光！？
    永远只能在阳光面前逃逸、躲藏在黑暗中的以血液为生的他啊，已经厌倦了这份暗无天日了么？
    还是，本就不是憎恨。
    而是，无法得到，所以嫉恨……
    一点血色眼角绽放，被雨声润开，滑落在苍白的手背。
    ……泪？
    他的，眼泪？
    越来越多血红的圆滚滚的液体从眼角溢出，打在手背，绽开一抹血色的红，冰冷彻骨。
    身为血族的他，竟然在哭？
    明明，心里没有悲伤的啊……
    明明，不会难过的啊……
    为什么，忍不住眼泪呢……
    为什么，只是因为一句话而已，怎么就哭了呢………
    司浅旭惊讶地和百里梦鄢对视。
    红，在脚边晕开后成了缕缕游丝。
    年轻的术士和历史研究者怔怔地站着，雨水像是被什么阻隔住，没有落到他们身上。
    冥连，在哭吧？
    血族的眼泪，是血红的吗？
    阳光。
    温暖。
    自由。
    这些，其实他都在乎吧？
    拉莫修俟踏前一步，一把拥住那个此刻看起来脆弱不堪一击的人儿。
    冥连浑身一颤。
    “冥连，不要离开我。”
    “我愿意成为你的阳光。”
    “我不在乎你的一切。”
    “我可以为你背弃我的信仰。”
    “即使我的生命只剩下一刻，我也会陪着你一起面对永生的寂寞。”
    “冥连，我爱你……”
    每一个字都如同永世不变的誓言一般，虔诚而庄严。
    仿佛每一句话都带着“山无棱天地合乃敢与君绝”的坚定。
    百里梦鄢眸色微变，侧头间看见隐藏在不远处的一双精明而此时惊诧不已的双眼。





    正文 第一卷：腐年(32)
     更新时间:2010-12-9 12:43:02 本章字数:2302

    尽管已经猜测出来，但是亲耳听见，司浅旭的脑子还是轰得一声炸开，如同此时的冥连。
    这、这是血族与人类公爵跨越种族的禁忌之恋……
    吸血青年满目震惊地挣脱他的怀抱，退开一步，盯着拉莫修俟，开口，却说不出说来。
    他的眸底浮起一层一层的悲伤，浓烈而绝望，连声音都变得沙哑：“不肯……接受我的爱情吗”
    “我是血族……”
    “我不在乎！我说了我不在乎！”拉莫修俟笑了笑，重新抱住那具冰冷的身躯，任由大雨倾盆撒落在身，如此坚信：“冥连，其实你也爱我吧……否则，你不会一直留在城堡……”
    剩余的话语淹没在唇舌交缠之中。
    看着雨沐中拥吻的两个人，司浅旭愣愣地拉扯了一下百里梦鄢的袖子，“他们……”
    术士先生摸摸他的脑袋，肯定：“你没出现幻觉。”
    冷不丁的，一股浓郁的香味飘然而来。
    两人一惊，猛然回头。
    在他们身后不到十米的阴暗处，站着一个的人。
    但是他们知道，那不是属于一千四百多年前的多格尔城堡的人。
    他的面容依旧模糊，唯见那双耀眼如星的眸子，里面盛了满满的恨意、鄙夷、厌恶、悲悯……
    衣袍飞扬，不沾滴雨，脚下是盛开的黑色百合。
    那是一千四百年后的冥连，已经接近歇斯底里的疯狂的冥连，只剩下仇恨的冥连！
    他投射在拉莫修俟身上的目光是仇恨，而对于过去的自己却是悲悯。
    不是同情，而是漠然。
    就像是黑暗的神祗在注视着蝼蚁忙忙碌碌时的目光，满是嘲讽而蔑视的悲悯，却无动于衷，仿佛那不是他一般。
    百里梦鄢神情一凛，警惕地护在司浅旭身前。
    “你们看到了吧，过去的愚蠢的我啊……”嗤笑声起，那嗓音再也不复千年前的温柔清缓，而是冰冷得没有一丝暖度。
    虽然是对他们说话，目光却仍然是越过他们，投射在那对拥吻的情人上。
    声音随着他的身影渐渐消失，惟有他的嗤笑声仿佛还回荡在大雨之中。
    司浅旭擦了一把虚汗，“他怎么会出现在这里？”
    “大概是想进来看看而已吧。”百里梦鄢不甚确定。
    “百里，你觉不觉得，就算是我们看到了他的故事，”他微微迟疑，“冥连似乎也没有一点想要杀人灭口的意思？”
    百里梦鄢默然点头。
    对方，完全没有杀意……
    之后的画面，开始像快镜头一样跳跃，一幕接一幕，快得让人有些目不暇接。
    这些都是属于拉莫修俟和冥连相爱的画面，弹琴，爱语，拥抱，亲吻，爱抚，亲昵，欢爱……
    那种禁忌的激情，令人沉沦的爱恋，难以用笔墨来形容的他们之间的如火如荼的热情。
    有时候，冥连甚至会吸食拉莫修俟的血液，那时的旖旎暧昧足以让人血脉贲张。
    司浅旭微微脸热，问：“百里，他这么咬拉莫修俟，不会把他变成吸血鬼了吗？”
    术士先生解释道：“要成为血族是要接受‘初拥’的，也就是吸食了人类的血液后，血族再将自己的血液给他喝下，这样才能发展后裔。”
    说话间，面前的场景已经转移到了拉莫修俟公爵的书房，这次意外地只有那个拥有阳光般温暖的气息的贵族青年和多格尔城堡的骑士长两人。
    拉莫修俟的神色格外严肃，连一贯挂在脸上的恰到好处的笑容都消失了。
    “教堂那边有什么动静？”
    “回公爵大人，他们已经发现了，基本上乱作一团。”骑士长俯身回答。
    “不要理会他们，我已经处理干净了，神父查不出来的。”拉莫修俟似乎忙了很多天似的，面容有些憔悴，他疲惫地按了按太阳穴。
    “是！”
    “下去吧，让那些人都封口了，除了我们两个外不要走漏消息，尤其是冥连。”
    “属下明白了。”
    听完这一段莫明其妙的对话，司浅旭完全摸不着头，隐隐有些不详的预感。
    他询问性地望着百里梦鄢。
    对方皱了皱眉，“我也不太清楚。”
    房间里，只剩下了拉莫修俟一人。
    他握了握拳头，眸中暗有一分隐忍的痛苦，久久的，挥之不去。
    给读者的话:
    猜猜公爵想干嘛~~~~





    正文 第一卷：腐年(33)
     更新时间:2010-12-9 12:43:03 本章字数:4631

    没等百里梦鄢和司浅旭想明白其中的蹊跷，面前的画面已经扭曲变换了。
    这次，两人同时能够感应到空气中弥漫着的那种绝望的气息，不由地惊讶。
    “记忆”里为什么还残留着那么刻骨铭心的强烈情感？
    百里梦鄢疑惑。
    地平线上残留着夕阳的一线余辉落下，晚霞满天，云层却依旧嫣红如血，如火。
    冥连站在湖边的巨石旁眉眼含笑，美艳而妖冶，摄人心魂。
    “冥连先生，公爵大人让您等候在这里，他很快就会过来。”
    领欧恭恭敬敬地垂首道，在不为人知的角度，却能看到他精明的双眼中的暗色。
    “我知道了，你下去吧！”冥连随口应道，维持着一贯温柔的笑容。
    天色渐渐暗了下来，拉莫修俟没有出现，却来了不速之客。
    血族青年的笑容凝滞了，变得相当难看。
    因为，有五个黑衣神父无声无息地站成五角之势，手持长长的权杖，将他包围，堵住除天空外的所有的退路，神色是相似的肃穆凝重，如临大敌。
    突如其来的状况让人措手不及，旁观的百里梦鄢两人忍不住面面相觑。
    其中一个白发苍苍的神父应该是领袖，他叹息：“悲哀的死灵啊……”
    司浅旭大吃一惊，冥连的脸色也沉了下来。
    他的身份怎么这么快就暴露了？！居然教堂的人居然还潜入多格尔城堡来找他！
    等等！是潜入，还是……
    被人特意放进来设下这个陷井？
    司浅旭忽然觉得浑身冰冷，因为，在城堡里,，这个权利的人，只有拉莫修俟公爵大人……
    “故事已经演绎到尽头客。”百里梦鄢如是说。
    “你们怎么会在这里出现！？”冥连的声音冷了下来。
    另一个神父没有回答他的问题，只是道：“以血为食的妖魔，你勾引神灵虔诚的信徒，我们将会代表神灵惩罚于你！”
    勾引神灵虔诚的信徒……？！
    他的神情徒然一变，冰赛寒霜。
    “神灵的信徒迷途知返，已经在忏悔他的罪过，你还要执迷不悟妄害人命吗？”
    他的目光尖锐无比，“忏悔？！”
    司浅旭一愣，那个人的意思是……拉莫修俟是承认他爱上血族的冥连是一种罪过吗？！
    冥连的眸中闪过一线血红，衣袂与银发无风自动，凌然黑暗的气势猛然暴涨，正要纵身突破包围圈时，却被众神父毫不留情地一阻！
    他们的权杖狠一击地，无数道白光交缠成网，将他束缚住。
    冥连低喝一声，浑身燃起黑色火焰，顺着白光冲向神父。
    那五人连忙侧身避开。
    冥连趁机想抽身离开去找拉莫修俟对质，却突然身形一震，艳红的血液从口中喷出。
    “妖魔，圣水已经通过法克特公爵的血液被你饮下，你还想去加害他吗？！”
    一个神父见他如此，略为得意地开口。
    事情似乎只有一个解释：
    知晓冥连的血族身份后，拉莫修俟用自己的血液作为他的食物，而他自己却喝了圣水，然后随着血液进入冥连的身体，直到现在才发作！？
    最后借冥连的心意为弱点让他放松警惕，好让他落入陷井！？
    “这是一个阴谋！？你们这群卑鄙肮脏的人类！！”血族青年怒极，又是一口鲜血涌出，痛苦地跪倒在地上。
    司浅旭甚至能够听到圣水在他身体里腐蚀血肉的声音，恐怖而凄凉。
    冥连星辰般的双眸完全变幻成血红色，身形瞬息间消失在原地。
    下一秒，血光四溅，染红了渐暗的天色。
    他出现在其中一个神父面前，指尖穿透了对方的喉咙。
    “拉莫修俟在哪里？！叫他出来见我！”声音如此凄历
    。
    其他神父脸色一变。
    司浅旭微微瑟缩了一下，然后被神色淡漠的百里梦鄢搂住，往后退了退。
    “嗤啦！”这是金属撕开皮肉骨骼的声音。
    其中一个神父的掷出一个带有锁链的银钩，精准地洞穿了冥连的锁骨。
    他忍不住一声惨叫，整个身体都抽搐痉挛起来，剧烈地颤抖。
    银器，是对付吸血鬼的致命武器！
    只是眨眼之间，面容扭曲的冥连就被绑上了十字架。
    巨大的银制的钉子穿过他苍白的手腕和脚裸，将他整个人钉在十字架上，显得血腥而狼狈不堪。
    只是冥连毫不在意，耀眼如星的眸子散发着浓烈的怒火：“拉莫修俟！你居然敢出卖我！你出来见我啊！为什么不敢出来！拉莫修……啊！！”
    尾音被突然泼上去的圣水截断。
    司浅旭掉转开头，却出乎意料地看到一脸冷静的领欧。
    而拉莫修俟，始终没有出现。
    “公爵大人打算怎么处置这个死灵？”刚才最先叹息的那个神父问。
    领欧扫了扫被钉在十字架上的吸血鬼一眼，仿佛下定了什么决心似的，道：“公爵大人说，任各位神父自行处理，绝对……绝对不能容许他继续残害无辜的人们。”说完就匆匆离开。
    冥连身躯剧震，眸色变得赤红无比，血丝满布，低沉而令人毛骨悚然的笑声从那本该温柔的嗓子中响起，讥讽，而绝望。
    黑暗的夜色如同食人的魔物般虎视眈眈着，激得人后背一阵一阵的发凉。
    剩下的神父聚成四人对立的阵势，权杖击地，虔诚地吟诵：
    “伟大的神灵啊，
    以血为生的死灵从坟墓中爬出，
    它是堕落的妖魔，
    它勾引神灵的信徒，
    它是被阳光唾弃的种族，
    以神灵的名义将它驱逐，
    请把它投入地狱，
    让它永生永世受烈火焚身之苦，
    它的双目将触摸不到阳光，
    它的双手将无法触摸到它的爱人，
    它将堕入永恒的黑暗……”
    一句一句如同诵词般的咒文从他们口中滑出，以冥连所在的十字架为中心，竟然凭地冒出熊熊的火焰，火舌撩人，惊人的热度连远远看着的司浅旭和百里梦鄢都被迫退后，更不用说相对更靠近的那四个神父了。
    冥连的脚下绽放开无数的黑色百合，以极尽绝望的妖冶的姿态守候在主人的四周，却在火焰之下迅速枯萎，化作灰烬。
    他开始笑，笑容嘲讽，美艳而妖冶的面容上一片狰狞，“竟然是地狱之火，还真是看得起我冥连啊……”
    火舌吞噬着他的衣袍，烧焦了那美丽的银发，那华丽的衣袍，苍白的皮肤在一点一点泛黑……
    那一定，是蚀骨锥心的痛吧！
    “百里，拉莫修俟背叛了他们的爱情，背弃了他的誓言……”司浅旭喃喃道。
    “这些都是已成定局的历史，我们无能为力。”百里梦鄢抱紧他，安慰道。
    烈烈火焰中，冥连嘶吼着，声音中满满的恨意，强烈得令人心惊胆战。
    在他巨大的怨念的驱使下，火焰开始朝四周蔓延，仿佛要焚烧尽所有的一切，脚下的土地变得焦黑，那小小的湖泊里的水迅速沸腾，蒸发，一片水雾涌开。
    众神父们大惊。
    冥连张狂地大笑，状如疯癫。
    司浅旭愣愣地看着他，他看着城堡，仿佛目光要穿过重重叠叠的墙，看到那个他所爱的人类。
    那个阳光一般温暖的人儿……
    这里，是他最爱的地方，是拉莫修俟经常听他弹奏里拉的地方，是拥有无数回忆的地方，是拉莫修俟说爱他的地方……
    如今，却成为了他的葬身之地，何其讽刺！！
    为什么一夕之间，一切都如此残忍地被撕裂在他面前？！
    拉莫修俟说为了他可以放弃自己的信仰，最终还是为他自己信奉的神灵将身为血族的冥连送上这十字架上！
    拉莫修俟说爱他，却如此狠绝地背叛了他！
    拉莫修俟，为什么……
    为什么你的爱情如此廉价？！
    漫天的火焰映红了夜色，散发着浓浓的悲哀和凄然的气息。
    冥连的身影渐渐被吞没，司浅旭感觉眼睛涨得有点酸痛。
    拉莫修俟，为什么这么狠心？
    他很想问问那个公爵，那个阳光般的人儿，怎么会那么恶毒！？
    冷不防地，火焰蔓延而至的地方发出惊天动地的爆破声，冥连的身影瞬间被映共天穹的漫天完全覆灭。
    那巨大的轰鸣之声掩盖不住声嘶力竭的吼声。
    他的声音带着深入骨髓的仇恨，如此凄历,如此绝望，如此冰冷：
    “拉莫修俟，你背叛了我！”
    “拉莫修俟，我恨你！”
    “我恨你！！！”
    “我恨你DD！！！！”





    正文 第一卷：腐年(34)
     更新时间:2010-12-9 12:43:04 本章字数:3496

    “我恨你！！！”
    声如惊雷炸起，在脑海里激起千层巨浪。
    司浅旭猛然睁开眼睛，胸口剧烈地起伏着，大口大口呼吸。
    眼前一片金黄灼眼，仿佛那漫天的熊熊大火还在如同噬人的妖兽一般恣意燃烧，那妖冶而绝望的血族还在用尽一切力气嘶吼着，重复着发泄他心中滔天的仇恨……
    就在不久之前，看着冥连被火焰吞噬以后，司浅旭和百里梦鄢面前就出现了象征“记忆”结束的黑漆漆的通道，他们正想离开的时候，蓦然间一阵突如其来的大力瞬息袭击而来，将两人分开。
    没有丝毫喘息的余地，司浅旭就在一番天旋地转终撞到了什么？巨大的冲击力让大脑空白了一刻。
    回神过来，他这才发觉到后背火辣辣的疼痛感，身后是粗壮的大树。
    查看了一下，幸好并没有出血的现象。
    环顾四周，司浅旭霎时间一身冷汗，他居然已经回到属于自己的时代，躺在多格尔城堡的花园里DD当初为了逃离古怪的布卢安利等人从房间跳下后本应该掉落的地方！
    天已经黑了，望向三楼，依稀还能看到自己住的房间阳台破碎的玻璃，空洞洞的，分外碜人。
    他甩了甩脑袋，把那些恐怖的念头甩开，之前看见的关于拉莫修俟和冥连的所有的一切却迅速地涌了上来。
    拉莫修俟，那个如阳光般存在的青年公爵，他的优雅，他的尊贵，他的爱，他的背叛……
    冥连，那个艳丽而善于伪装的血族，他的琴声，他的容颜，他的悲伤，他的恨意……
    相拥的情人，热情的欢爱……
    那个湖泊，那个雨夜，那场漫天大火……
    如此刻骨铭心。
    他甚至还能听见冥连在火海里撕心裂肺歇斯底里的吼声，那么深的绝望，那么深的恨意！
    爱之深，恨之切……
    他自始至终都不明白，拉莫修俟曾经如此深爱冥连，他为什么要这么狠毒地用最残酷的方式伤害自己的爱人？
    就为了自己所谓的信仰吗！？
    纵然是一贯温和的司浅旭，也忍不住嘴角的冷笑。
    整理了一下混乱的思绪，司浅旭考虑再三，还是决定先到花园的小亭里待一下等百里梦鄢找来，不再乱跑，毕竟晚上真的很危险。
    百里梦鄢曾经叮嘱过他不能单独行动，但是现在也无可奈何了。
    百里梦鄢，不知道他现在在哪里？有没有出什么事儿了？
    想到这里，他就一阵烦躁的担忧，揉了揉后背继续走。
    远远地望见那个小亭，突然，他浑身一僵，瞳孔收缩了一瞬。
    小亭里，他看到了一抹红白色交加的人影，惨白惨白的，红影晃晃，在夜色中分外可怖。
    司浅旭的心提到了嗓子眼，呼吸声也重了起来，下意识摸索到腰间的手枪。
    那个白影似乎也察觉到了他的存在，动了一动，在风中有飘荡着的感觉。
    夜风吹过，树枝娑娑摇晃，投射下的影子狰狞如鬼。
    蓦地，那白影猛然一转，正面对上司浅旭。
    那是一张堪比吸血鬼的更加惨败的脸庞！
    暗夜之中，晦暗的光线映衬得对方凄历无比！
    他心脏停了一瞬。
    “啊！！”
    尖叫声乍然响起，突兀地打破了夜的静寂。
    司浅旭大惊，猛然倒退一步，却又和对方在同一时间顿住。
    “维拉！？”那个白裙长发绿眸的女人不正是维拉吗？
    “浅旭！？”
    两人同时惊呼，却再次狠狠退后几步，异口同声：
    “你还活着吗！？”
    两人均是一愣。
    半晌，司浅旭松了一口气，露出一丝笑容，“还能这么问就证明我们都还活着。”
    “哦，塔罗牌在上！”维拉惊喜万分地扑过来抱住他。
    见到活人的感觉真好，毕竟一个人待在这种死人无数的地方实在是太挑战心脏了！
    激动过后，两个人坐在亭子里，一时无语。
    随后，维拉打破沉默，说，当时她从二楼和奥伯历特摔下去之后就晕了过去，醒来之后就在这里了，周围什么人都没有，没多久就看到司浅旭出现了。
    关于回到一千四百多年前的事情实在太复杂，司浅旭只好简单地告诉她，自己和百里梦鄢走散了。
    奥伯历特、赫费杰和百里梦鄢此时都是不见踪影，多格尔城堡太大，他们两个人去找的话不知道要找多久，而且根本无从下手。
    更何况，谁知道他们现在是死是活？
    司浅旭微微抿紧了唇。
    他们说了一会儿话，想到另外三个人，都不约而同地沉默。
    百里梦鄢是术士，应该不会有问题吧？司浅旭安慰着想道。
    正各自想着自己的事情时，两人突然同时一个冷战，周围的空气不知道什么时候竟然变得阴冷起来，不是温度的降低，而是那种从骨子里渗入的阴冷。
    无处不入……
    维拉本能地更加靠近司浅旭看来发生的这么多的事情已经把这个善用塔罗牌比常人镇定的女人折腾得够呛的了。
    司浅旭握紧她的手，心里一阵发毛。
    他是男人，此刻绝对不能慌！
    四周很黑，仅仅只有夜幕上弯月的一点清辉。
    他不知道在未知的黑暗里，有着怎样的危险在接近他们，所能做的，只是等待。
    司浅旭拉开扣在手上的皮夹，掏出那把折叠刀递给维拉。
    手枪并不是每个人都会用的。
    忽然！
    “咔啦！”
    细微的声音，差点让维拉如惊弓之鸟般跳起。
    “是什么？”维拉用唇语无声地问。
    同样吓了一跳的司浅旭摇头，示意自己也不知道。
    “咔啦！”
    声音又大了一些。
    又是这种折磨人的响声……
    天知道他们已经紧张到呼吸都几乎停了。
    司浅旭拼命地压抑着自己的情绪，他知道现在绝对不能慌，否则有危险的时候根本无法反应！
    他谨慎地拉着维拉站了起来，目光扫视着四周寻找隐藏着的危险。
    猝不及防的，他猛然见到亭子对面的栏杆上，一朵姿态妖冶的黑色百合悄然躺在那里，淡淡的香气弥漫开。
    没有人在这种诡异的情景下会觉得这香气令人舒服的。
    小心黑色百合……
    最初来到城堡的时候就有一个神秘人这般警告他。
    给读者的话:
    今天的第一章~~~中午上第二章~~~





    正文 第一卷：腐年(35)
     更新时间:2010-12-9 12:43:05 本章字数:3238

    在这一瞬间，那怪异到了极点的声响猛然增多，“咔啦”声不断，四面八方，分外刺耳。
    是什么破裂的声音……
    两人骇然一惊，司浅旭本能地拉着维拉往亭子外面冲去。
    在他们踏出亭子的一刹那，整个小亭竟然轰然倒塌，尘土纷飞。
    身后的维拉似乎被吓得不知所措，一个踉跄。
    她的手臂沉了沉。
    可是司浅旭已经顾不得这么多了，拖着维拉便往前冲。
    他感觉到了，这附近有“人”！
    也许是冥连，也许是奥伯历特他们。
    他是指，也许不一定还活着的他们。
    是的，也许，他根本不知道他们有没有安全地活在多格尔城堡里！
    他带着维拉一直在跑，他已经顾不上哪里是哪里了，只想摆脱那种仿佛不管在哪里都刺如锋芒的逼人视线，令人毛骨悚然的视线！
    一路穿过中庭，司浅旭才气喘吁吁地止了步子，弯下腰狠狠地喘着粗气。
    周围，不知为何，始终缭绕着一股浓烈的血腥味，似乎一路相随一般。
    这里很安静，安静得甚至能听得见他自己的呼吸声。
    他自己的……呼吸声？
    没有第二个人的。
    司浅旭这才察觉到手里拉着的维拉的手如此冰凉滑腻，冻彻入骨。
    冷得没有一丝人的暖度……
    抬了抬眼皮，能看见地面上一道蜿蜒的血迹，遥遥的，从远处延伸到他面前，顺着继续滴落的液体汇聚成一滩红白交错的痕迹。
    司浅旭愣了一瞬，他从来不知道一个瞬间竟然也能漫长如同一个世纪。
    顺着血液扬头，映入眼帘的，是半个头颅。
    是的，只有半个而已。
    那头颅应该是被亭子倒塌时飞溅的石头砸碎一半的，此刻正面对着司浅旭，仅余一个绿色的注视着他的眸子，已经微微有些变形了，显得那么狰狞可怖。
    鲜血混杂着白色脑浆铺满了脸庞，覆盖了一部分身体和白裙，覆盖了那白皙的肌肤，这颜色，让人忍不住作呕。
    光看接触的皮肤的温度就知道对方显然已经死了。
    他一直拖着一具尸体在逃……
    司浅旭瞪大眼睛，甩开维拉的手，忙不迭地后退连连。
    维拉咧了咧嘴，仿佛在嘲笑眼前这个惊慌失措的男人一般，酒红的长发被血液打湿，散发着诡迷的色泽。
    驭尸术……
    司浅旭立刻想到了这个，后脊梁一阵发寒。
    对方似乎有些不习惯自己的身体似的，活动了一下，破碎的头骨蔌蔌地掉下了几块。
    司浅旭压抑住嗓子中的尖叫声，再次想拼命地逃，没走几步，就被一个台阶绊倒，狠狠地摔出几米远，身上磨擦到地面的地方火辣辣地痛。
    等疼痛缓过来时，维拉已经站在了他身前不远处，好像想说什么，却是只能动动不甚完整的嘴唇。
    他终究只是普通人浑身颤抖着，看着维拉举起那把他给的刀用力刺了下来。
    不知道哪里来的力气，司浅旭就地一滚,手并脚用地躲开这一刀。
    仿佛力大无穷一般，刀在地面划出刺耳的响声。维拉的尸体有些动作不便，刺空了好一会儿才继续往他滚走的方向而去。
    司浅旭狼狈不堪地站起来不分东西南北就拼命冲了前去，
    他看不清楚路，只凭着感觉在黑暗与恐惧笼罩着的多格尔城堡里如盲头苍蝇一样横冲直撞。
    他不敢停下，一停就能听到维拉的高跟鞋敲击在地板上清脆的回声。
    维拉就像幽灵一样自始至终的跟随着他！
    司浅旭不知道对方的速度有多快，或者是距离自己有多远，他只是一直在逃，仿佛这样就能摆脱身后的恐怖。
    被控制的尸体恐怖得令人颤栗！
    如果坚持到天明，没有黑暗，是不是可以减少一些恐惧？
    阳光，他从不曾像现在这般强烈地希望它的存在！
    曾有人说，阳光可以洗涤一切的黑暗和罪恶。
    他此刻是那么的同情身为血族的冥连，他永世生活在黑暗中，如此无奈，如此无助，如此绝望……
    脑子乱糟糟的，也似乎只有这样才稍稍让自己忽视这黑夜里无尽而绝望的黑暗，那毛骨悚然的感觉一直在身后紧追着。
    逃了有多久？
    五分钟，也许是十分钟，也可能是半个、一个小时，他的喘气声在静寂中如此突凸而清晰。
    百里梦鄢，你在哪里……
    他默念了很多遍，迟钝的头脑让他没有发现一贯独立的自己竟想要依赖另一个人。
    “咚！”脚下不知被什么东西绊了，筋疲力尽的司浅旭再次狠狠地摔倒在地，似乎连皮带肉蹭掉了的伤口，痛得他浑身一个激灵，连原本因为疲惫而混沌的脑子也清醒了一些。
    他坐了起来，背后好像靠了块木板。
    注意到高跟鞋的声音还没有出现，司浅旭放轻自己的呼吸，祈祷着维拉没办法找到他。
    静下心来打量了一下身处的地方，他霎时间神魂俱散，灵静的容颜上煞白一片，险些尖叫出声。
    这里，竟然是多格尔城堡后面的果园外，密林的边缘，一千四百年多前冥连被烈火焚烧之处！
    而司浅旭背靠着的就是拉莫修俟所建造的小木屋！！
    隔得不远的密林连微弱的光亮都透不出来，黑沉沉地令人窒息，不时传来野兽的嚎叫声，听得人后脑勺发麻。
    而木屋周围却干净地没有一个生物，除了司浅旭。
    也许，冥连当年的怨气与恨意使得这片土地无法再有活物了。
    司浅旭颤抖着回头,见木屋里没有什么动静，才稍微松了口气。
    突然，手抚摸到旁边木屋的木板上有些奇怪的凹凸，他一怔，侧过头去看了看。
    那是当日一行人来的时候百里梦鄢发现的用刀深深刻在门的边缘的两个字DD冥连。
    司浅旭心里一动，下意识往下抹去厚厚的灰尘，这下面果然还有一些字，和斑斑点点暗红的痕迹，都已经是年代久远的了。
    那是刻得分外清晰的一行字，是古意大利语，翻译过来是DD冥连，我的挚爱，即使你坠落地狱，我也会化作阳光陪伴你，永生，永世。
    落款：拉莫修俟＆法克特。





    正文 第一卷：腐年(36)
     更新时间:2010-12-9 12:43:05 本章字数:3534

    司浅与微微愣住，眸色复杂难辩，不知道是讽刺还是同情。
    拉莫修俟，如果你真的如此深情，当年为什么要那么狠绝地背叛他？
    拉莫修俟，你知道吗？被烈火焚烧的血族无法下地狱。
    因为他将魂飞魄散！
    冥连在烈火中的吼声依旧清晰地响在耳边，那浓浓的悲哀、恨意和绝望，拉莫修俟，你没有听见吗！？
    沉浸在思绪中的司浅旭突然感觉后心一凉，顿时不寒而栗，本能地往旁边一滚。
    “嘭！”这是**撞击地面的沉闷响声。
    他大吃一惊。
    地上的那堆人形物体，正是已经死去的维拉！！
    司浅旭反应过来，惊恐地后退，手脚发凉。
    维拉头颅上的血液已经凝结了，不再往下滴落，那满面血痕、白的白、红的红的模样还是恐怖异常，狰狞得可怕。
    这次对方迅速地站了起来，掉转头又扑向司浅旭，手里还拿着那把折叠刀狠狠挥去。
    司浅旭狼狈地避开刀锋，后背还是被她划了一道，只是惊慌之下已经没有任何痛觉了。
    满身血污的维拉用她那绿色的眸子死死瞪着司浅旭，却不带活人的气息，空洞洞的。
    那瞳仁，就像是没有焦距的摄像机镜头。
    她似乎习惯了这具死去了的尸体，动作快了很多，甚至比身为男人的司浅旭还要更快！
    这里太过空旷，不管逃到哪里都会被追上，屡屡想要逃进果园里也被拦下，司浅旭想要拿枪，却被动作迅速的尸体纠缠得连连躲避，根本就分不出手来拿。
    这样缠斗下去的话，力竭而亡的只会是身为普通人类的司浅旭罢了。
    怎么办？
    怎么办！
    一贯精明的脑子里唯有这三个字转动着，既不是术士也不是神父的他却没有任何办法。
    一个失神，就被维拉找到机会，锁住他的所有退路，那具恐怖的尸体嘶吼着扑向司浅旭。
    他大骇着想要推开对方此时重如磐石的身体，却摸到一手血腥的黏腻，激得他浑身一软。
    维拉看准机会，猛然用力，将手里的折叠刀送向司浅旭的心脏！
    “啊！！”
    司浅旭忍不住惊叫一声，下意识地闭上眼睛。
    他甚至已经感觉到刀尖贴着布料渗进皮肤的冰冷！
    当初为了防身挑来的最锋利方便的刀，没想到反而成了杀自己的工具，还真是世事无常啊！
    临死关头，他忍不住自嘲一句。
    突然，没有任何的预兆，一道强烈的蓝光从没有任何反抗余地的他的胸口射出，猛然映亮了四周。
    司浅旭即使闭着双眼，依旧能够感觉到那惊人的亮度。
    耳边只听得一声野兽般的惨叫，然后是金属和**落地的声音。
    此后，良久，一片寂静，仿佛所有的声息都失去了可觅的痕迹。
    司浅旭没有感觉到身体上的任何疼痛，奇怪之下，尝试着睁开眼睛，这才发现维拉似乎被什么弹飞出几米远，倒在地上一动不动，头颅碎得更加彻底了，没有任何声息。
    不、维拉本来就没有了呼吸。
    这是怎么回事？
    司浅旭摸摸脖子上的吊坠。
    他感觉得出来，刚才，是这个坠子发出的亮光救了他……
    只疑惑了一瞬，司浅旭就飞速地站了起来想要离开，却因为过度紧张和虚脱而头脑一空，眼前黑了一瞬，踉跄了数步才站稳身子。
    必须要离开才可以……
    没等晕眩感完全消失，一只微凉的手搭在了司浅旭的肩膀上，白皙的肤色在夜色中格外显眼。
    也格外苍白。
    冰冷的温度。
    他浑身一僵。
    身后有一个人。
    他却一点也没有感觉到对方的到来。
    司浅旭清晰听到寂静的四周，没有脚步声，除了他之外，没有其他的呼吸声。
    心跳声像耳鸣一样在耳膜上一下又一下地重重地擂打着，轰鸣着。
    他压抑着自己的恐慌，让自己的理智发挥此刻的最大水平。
    司浅旭没有回头。
    既然对方能够无声无息地出现在这里，就证明他并不是人类，而且直到现在都还没有进一步的动作，也许事情并非到了不可收拾的地步。
    也许，对方没有杀了他的意思……
    那么这个时候就绝对不能刺激那人了。
    仅仅几个瞬间，司浅旭已经考虑了方方面面的假设，最后还是看了看那只苍白的手，强压下全部的慌乱，尽可能不温不火道：“冥连，是你么？”
    那只手的主人似乎怔了一怔。
    司浅旭长吐一口气，看来他是赌对了。
    对方离他约莫就是一臂距离，身上那冰冷的温度仿佛能够将四周的空气冻结。
    司浅旭隐隐地闻到血腥味，是自己的。
    刚才还是被维拉弄伤了啊，不知道会不会刺激到身为血族的冥连。
    身后的人没有否认他的身份，也没有放开他的手，只是冷冷道：“不是叫你小心黑色百合了吗？”
    那语气，仿佛在鄙夷他有多笨似的。
    只是，司浅旭瞬间瞪大了眼睛。
    这句话的意思是……
    “之前那个人是你？！”他失声叫道。
    按冥连的话的意思，就是说，第一天在客房里警告司浅旭小心黑色百合的神秘人就是他？！
    血族青年没有说话，只是朝地上的维拉扔了一团暗色的火球，将尸体焚烧殆尽。
    司浅旭安静下来，听着自己的紊乱的呼吸声。
    忽地，身后的男人嗤笑一声，“你还真是够镇定的啊，不怕我吸干你的血吗？”
    说着，那冰冷的气息靠近，脖子上凉凉的，是冥连的手在游移，徘徊在大动脉附近，仿佛在找最适合下口的地方一般。
    司浅旭的汗毛都竖了起来，等了一会儿才开口，这次用的是古意大利语：“你要杀我的话早就已经动手了，并没有必要去警告我小心黑色百合吧！”
    有些意外于他对古意大利语言的熟悉度，冥连只是挑了挑眉，随后道：“其实，只是进食，不杀了你，也是一样的。”
    食指和中指轻轻巧巧地按在了他的大动脉上，指甲有些尖锐，似乎只要一用力就能刺了进去，流出汩汩的鲜红的血液。
    那感觉，就像是有牙齿抵在那里似的。
    司浅旭下意识地摒了一下呼吸，太过清晰敏感的触觉让他原本因为虚脱和恐惧而有些混沌的大脑清醒了过来，恢复了素日里利落干练的样子。
    “冥连，之前那些人，是不是你杀的？”他干脆直切正题。
    给读者的话:
    今天的第三章~~~6000字搞定~~~明天继续~~





    正文 第一卷：腐年(37)
     更新时间:2010-12-9 12:43:06 本章字数:2384

    对方一愣，然后嗤之以鼻：“我说不是，身为人类的你会相信我这个异族的话么？”
    “会。”司浅旭淡淡道，却没有一丝敷衍的意思。
    其实，冥连自出现以来，并没有亲眼看到他杀人，只是恰好那种杀人手法和黑色百合的出现以及出现的时间，让所有人的矛头都指向了身为血族仇恨人类的他。
    冥连那耀眼如星辰的双眸中有一瞬的错愕。
    “你知道是谁杀了他们的，对不对？”他继续问道。
    血族的男人沉默，微微离开眼前的人类一点。
    “冥连，这一系列的事情在你苏醒之后就发生了，看起来不管怎么说似乎都是你做的，但是我个人不这么认为，所以说，”司浅旭没有乱动，略顿了顿，整理一下自己的思路，“应该是真正的凶手把你唤醒了，是吗？”
    冥连半眯了眼睛，“人类，你知道得太多了。”
    风起，在司浅旭的角度，能够看到身后人飞扬的磷磷银发。
    不知是不是错觉，那一缕一缕的银发，都散发着哀伤寂寞的味道。
    也许，这个生活在永不见天日的黑暗中的血族，情愿永生永世沉睡着，而不想醒来面对千年时间依旧不能平息的仇恨和背叛吧！
    “冥连，你为什么不离开多格尔城堡？”轻声的，司浅旭问。
    被询问者蓦地一阵恍然。
    “为什么要离开……”下意识的，他喃喃道，却有愣住。
    是啊，为什么不离开？
    拉莫修俟已经死了，自己也没办法找他报仇了，不是吗？
    那为什么不离开？
    冥连有些茫然地缩回自己苍白的手，摊开，怔怔地看着。
    总是觉得，自己好像忘掉了什么东西似的，似乎就遗忘在了这个大部分保持着当年的模样的城堡里，这个仿佛还带着那个阳光般的人儿的温暖的气息的城堡。
    可是，他忘了什么呢？
    他忘了什么？
    一声一声地询问着自己，优雅而冰冷的血族有些仓皇狼狈地后退，撞到了近处的木屋上，发出巨大的响声。
    司浅旭没想到他会有那么大反应，吓了一大跳，下意识就回了头。
    天将拂晓，朦朦胧胧的晦暗的光线下，他清晰地看到了一千四百年后的冥连。
    一如既往的弯如新月的眉，耀眼如星辰的眸，花瓣般的娇嫩的唇，铺落至膝的银发如磷，美艳而妖冶的摄人心魂的容颜。
    只是，那个如同蔷薇花般的血族，似乎已经枯萎在了一千四百多年前的那场漫天火红的烈焰里，如今的他周身笼罩在黑暗而绝望的阴影之中，眉宇间是颓然悲伤的痕迹，眸中是被仇恨扭曲后的晦涩，如此隐忍而疯狂。
    此时的他神色痛苦地背靠着小木屋，迷茫地望着自己摊开的双手，看了让人忍不住眼眶发热。
    司浅旭闭了闭眼睛，呼吸的空气似乎都带着凝结的停滞。
    冥连放下了手，一波又一波的悲伤袭击着他的胸膛。
    到底，忘了什么……
    明明自己没有心跳的啊，为什么会觉得心痛得厉害……
    蓦地，手心触摸到了什么凸起的东西，他微微一愣。
    是什么，带着那么深的执念？
    冥连低下头去，看到那行被司浅旭抹开的刀刻的字。
    司浅旭暗自叫糟，万一他因为这个想到拉莫修俟的背叛突然发狂的话就糟糕了！
    他慢慢地半跪下去，磨娑着那行古老的布满时光印记的字，神色捉摸不定。
    冥连，我的挚爱，即使你堕落地狱，我也会化作阳光陪伴你，永生，永世。
    下地狱吗……
    拉莫修俟，为什么？
    为什么在背叛了之后，还要许下这么庄严而凄绝的誓言？
    拉莫修俟，回答我啊！
    有什么冰凉的黏稠的液体充斥着眼睛，优雅的血族掩着面容，压抑着喉咙深处的呜咽声。
    拉莫修俟，留下我一个人面对被背叛的撕心裂肺的仇恨，就是你说的爱吗？
    在司浅旭微微吃惊的目光中，那抹深紫色的渐渐变淡，最后凭空消失得无影无踪。
    空地上只余下一点红。
    那红，似泪……
    司浅旭叹了一口气，带着悲悯。
    的地平线上，一线暖白缓缓扩大，蔓延，最后变成暖暖的黄。
    日出了呢……
    惊魂难耐的一夜，终于过去了。
    阳光，有时候就意味着希望。
    给读者的话:
    第一章~~~





    正文 第一卷：腐年(38)
     更新时间:2010-12-9 12:43:07 本章字数:4381

    天空渐渐亮了起来，暖暖的阳光不遗余力地洒向大地，带来让黑暗无处遁形的光明。
    那是，被形容成希望的阳光。
    司浅旭不知道，拉莫修俟口中说的“向往阳光”的冥连是如何躲在暗处望着这一片永远无法属于他的天空。
    看了看一身令人格外不适的血污，司浅旭皱了皱眉头，直接跑到果园旁边的水龙头下面收拾了一番，总算是活过来了。
    正考虑着应该去哪里找百里梦鄢比较好，本能的，他感觉到了有人在打量他的视线，没有一分忌惮和隐藏的大胆目光。
    司浅旭心下一沉，手不着痕迹地握住了腰上的手枪，缓缓回头。
    这次，又是什么人？或者说，什么生物？
    目光转了一圈，停留在了密林的边缘，一棵大树的树干上，斜斜地靠着一个仿佛在度假一般的悠闲无比的男人。
    司浅旭被他懒洋洋的样子弄得一愣，但是很快就继续警惕着对方。
    那是一个看起来不过是二十出头的男人，但是眉宇间有一分常人难以察觉的沧桑，那是只有年华和经历才能沉淀的痕迹，司浅旭想，对方的实际年龄可能比表面看起来大很多。
    令人不可思议的是，男人身穿水红色的云纹绣薄纱长衫，宽大的袖，细细裁剪精致的下摆，腰别一柄墨绿色的折扇，在朝阳的映衬之下，那中国风的复古式衣衫如同盈润的湖水旖旎，风拂过，带起一片水光潋滟。
    只是，那华丽的衣饰却抵不过他一分雍容华贵的容貌。
    长及落腰的墨色的发，琉璃般流光溢彩的双眸，眉眼间化不去的风流逶迤，淡色如水的唇，含着一抹漫不经心的笑容，微带一分桀骜，更多的是慵懒。
    不同与同样容貌出色的司浅旭的灵静不张扬的内敛、百里梦鄢秀气略带阴柔的不可思议的漂亮、冥连微带邪气而美艳的妖冶，他的容颜是令人无法忽视的高贵的英气勃勃。
    如果不是现在的环境诡异，司浅旭一定会以为眼前是一幅中国王候将相的丹青之画。
    那人就似是没有任何羁绊的风，仿佛永远都带着那一抹漫不经心的浅笑，没有什么可以束缚他的步伐，没有事情他认为是离经叛道的。
    如风一般的男子啊……
    这样的人，怎么会出现在这里？他是什么身份？
    端详着对方的同时，司浅旭脑子里急速地转动着。
    男人也在肆无忌惮地打量他，似乎回忆到了什么东西，露出意味深长的笑容。
    他一挥袖，轻轻巧巧地落了地。
    司浅旭握紧了手枪，并没有贸然动手，只是在不清楚对方的用意之前暂且按兵不动。
    忽地，男人身形一闪，平地消失。
    随后，他竟然在瞬息之间跨过十几米的距离，出现在司浅旭面前，饶有兴趣。
    他甚至没有来得及惊讶的时间，神色一僵后，本能地拔出手枪，上子弹，
    伸手指住了那人。
    干脆利落的动作，像是生死搏斗时一样，没有任何犹豫。
    两人相隔得本来就很近，这么一指，枪口就直接抵在了对方的太阳穴上。
    男人眸中一诧，还有一分赞叹。
    出乎司浅旭意料的，这个画中人一般的男人没有任何动作，反而笑眯眯地冲他一扬唇，灿烂明媚的笑颜和那雍容华贵的外表一点都不像。
    他开口，嗓音是想像中的华丽优美，只是……
    “哎呀，大家都是文明人，不要动刀动枪的嘛！”语气轻松慵懒得似乎在玩游戏似的，完全没有一点危机意识。
    司浅旭怔了一下，这人怎么感觉有点脱线啊？
    他上下继续扫描着这灵静的男人，摸摸自己笔直挺立的鼻子：“啧啧，你就是司浅旭吧？”
    被报出名者一惊，“你怎么知道？！”
    “阿鄢告诉我的嘛！你身上还有他的味道呢！”男人随口解释道，完全没把自己脑袋上的威胁放在眼里。
    阿鄢？
    司浅旭一时没有反应过来。
    阿鄢……百里梦鄢？！
    他皱紧了眉，没敢放松：“你是百里的什么人？”
    “嗯……算是监护人吧！”
    有比被监护者还年轻的监护人么……
    他半信半疑的时候，对方竟然已经随手就拨开了他的手枪，表情暧昧地靠了过去，压低声音：“你该不会就是阿鄢说的那个对他来说很特别的人吧？”
    很特别的人……？？
    不知道为什么，司浅旭突然想到那天那个温柔缱绻的吻，立刻双颊红了半边，也没再拿手枪指着那人了。
    男人见他这样，直接就当他是默认了，嘴角笑意更深，“人类的小鬼，阿鄢呢？他怎么舍得把你一个人放在这个……”说着，便环顾四周，“啧啧，如狼似虎的地方。”
    人、人类的……小鬼？！
    我很小吗……等等等等！重点应该放到前面！
    如果没有理解错的话，眼前这个男人的意思是，他不是人类！
    刚才就应该知道的，他居然忘了！
    他瞳孔一缩，不由自主地想要后退。
    对方没有放过他的念头，直接长手一伸，看似没用什么力道地扶住他的肩膀，却是压制得司浅旭动弹不得。
    “哎呀，小鬼你是不是待在这洋鬼子满地的意大利太久了，忘记中国尊老的传统美德了么？你不知道和老人家聊天的时候不能自己先走吗？”他一脸狡黠。
    不好意思，我没有见过这么年轻又聒噪的“老人家”！！
    尽管情况不明，司浅旭还是被他的脱线弄得忍不住吐槽。
    “你……到底是谁？”
    男人不知感觉到了什么，突然露出一个诡异异常的笑容，稍纵即逝。
    他冷不丁的靠近司浅旭，格外的近，额头贴着额头，像是想要亲吻他的样子，暧昧非常。
    司浅旭大惊，急忙想躲开，却是依旧无法动弹。
    男人单手轻点他的唇角，雍容华贵的面容上笑颜如花，华丽的嗓音，带着一份魅惑的意味：“小鬼，记住，我的名字是……”顿了顿，琉璃双眸中不合时宜地闪过一抹缅怀，淡色的唇轻轻开合，“亡羁。”
    不知道是不是错觉，在说完这个名字之后，他的尾音变成了虚无缥缈的叹息。
    司浅旭愣了一瞬。
    亡羁，好悲凉的名字。
    仿佛是所有的羁绊都已经亡去，这个似乎从画中走出的男子才会活得如风一般。
    这不是洒脱，也不是自由，而是一种近乎于悲哀的了无牵挂，仿佛存不存在都没有什么意义。
    亡羁。
    蓦地，司浅旭浑身一抖，一阵一阵仿佛空降到了南极的寒气呼呼地袭来。
    一股大力猛然一击，身前的亡羁脸色一变，堪堪猛退了几步，一记透明的拳风依旧把他打飞了数米。
    听着男人的痛呼，司浅旭懵了一下子，急急忙忙回头一看，对上一张熟悉的容颜。
    秀气而略显阴柔的面容，不可思议的出众的漂亮，眸光深邃的丹凤双眼，淡漠的神色，抿紧的唇，周身都是万年寒冰般的冷风呼啸，就差在脑门上凿着“我很不爽”四个大字。
    “百里！？”司浅旭惊喜之余又满腹不解，他这是怎么了？
    那边几乎被忽视的哼哼叽叽的亡羁哀怨地整理着被弄乱的华衣，委屈地像是被抛弃了的年轻小媳妇：“阿鄢你个没良心的，我不远千里地从中国跑来这鬼地方找你，你居然这么对待我？！过河拆桥不仁不义没心没肺无血无泪斯文扫地人面兽心……呜呜呜，我的一身老骨头啊啊啊……”
    司浅旭听得满头黑线。
    雍容华贵的形象……完全崩塌！
    百里梦鄢危险地眯了眯眼睛，声如寒冰：“老妖怪，谁准你动我的人的？！”
    某做贼心虚的人立刻噤若寒蝉眼神游移。
    老、老妖怪？
    司浅旭想了想，百里梦鄢好像有跟他提过，那时候原本还以为是他家里的比较要好的长辈呢！
    没等想完，就听到百里梦鄢对亡羁说了一句“你给我在这里好好反省，不然我拆了你的老骨头！”，然后不明所以的他就被移动冰山术士先生拖走了。
    一路走进果园的深处，司浅旭还没有来得及问些什么，就猝不及防地被一股力道一推，人被抵到了树干上。
    “啊！”他一诧之际，才发现百里梦鄢竟然整个人都压了过来，覆盖在他的身前，牢牢盯着他的上挑的凤眼中闪烁着不知名的光芒，莫名地令人有些心惊颤栗。
    没来由的，司浅旭抖了一下，“百、百里你怎么……”
    话音未落，对方的唇就把他剩下的话全部堵了回去。
    给读者的话:
    第二章~~~~





    正文 第一卷：腐年(39)
     更新时间:2010-12-9 12:43:08 本章字数:3061

    司浅旭更加诧异地瞪大眼睛。
    不同于之前那次的温柔，此刻的百里梦鄢就像是一只失控的野兽一般，狠狠地压制住了自己的猎物。
    他顶开了还在发愣的怀中人的牙关，灵巧的舌肆意地侵占了对方的领地，吮吸噬咬着那柔软的唇瓣和软舌，周
    身散发着不容忽视的强大气势，让人无从躲避。
    司浅旭无所适从于这么具有挑逗性的亲吻，耐不住低低地呻吟一声，像是初生的猫儿的叫声，柔弱得让人禁不
    住想要蹂躏一番。
    百里梦鄢微微分开两人的距离，盖上那双已经带着迷离的黑色双眸，然后手里抱紧了那纤细的腰身，继续了更
    深更剧烈的吻，唇舌和肢体交缠在一起，碰撞出天雷勾地火的热情。
    是不是百里梦鄢在自己面前流露出太多和人前不一样的情绪，所以他忘记了这个身为术士的男人淡漠的外表之
    下常人难以发现的巨大的危险性？
    这个问题在司浅旭的脑海里打了个转，不一会儿就被那几乎让他陌生和窒息的强势热潮吞没。
    一吻结束，司浅旭已经瘫软在那个温热的怀抱里，喘息不止，红艳艳的唇色泛着蜜色的光泽。
    百里梦鄢半扶半抱着他，靠着树干坐了下来，呼吸不匀，直勾勾地盯着怀里的人。
    缓过神来，司浅旭想了想他反常的举动，不知不觉就尝试着解释道：“百里，刚才亡羁没有……咳咳、没有亲
    到我。”
    “我知道。”他半眯着眼睛，声音仍然是一贯的淡漠，轻描淡写，“要是那只老妖怪敢的话我就废了他，然后
    在这里要了你。”
    司浅旭差点没被一口口水咽死。
    好一会儿，他才意识到前者不寻常的眼色，他疑惑了一下，忙不迭低头一看，顿时大窘。
    刚才亲吻的时候衬衫的扣子不知何时被扯开了，领口被拉到了肩膀边缘，露出了大片的白皙的肌肤，怎么看都
    是一副欲拒还休任君采撷春色无边的大好风景。
    “浅旭，你在引诱我。”罪魁祸首恶人先告状，声线有些暗哑。
    司浅旭急急忙忙拉上衣服，谁知一时情急撕裂了后背被维拉划到的刀伤，顿时倒吸一口凉气。
    “怎么回事？！”术士先生现在才留意到这个伤口，吓了一跳，飞快地聚起灵力覆盖了上去，心底懊恼着刚才
    被亡羁那个笨蛋一闹竟然忘记问问身为普通人的司浅旭这段时间到底经历了什么样的危险。
    仔细看看，男人灵静的面容上的确带着惊魂刚定难以掩饰的憔悴。
    享受着“免费治疗”，司浅旭道：“维拉死了。”
    直觉的，对方还有下文，百里梦鄢问：“然后呢？”
    “她被驭尸术控制了，但是最后关头这个吊坠救了我。”他掏出了脖子上的九芒星吊坠，磨娑着。
    “还有？”感觉有点心事重重。
    司浅旭整理了一下，把冥连出现的事情一一说给他听。
    “那些人真的不是冥连杀的，我相信他。”最后，他用这句话作了总结。
    百里梦鄢望着他，没有说话，看神色是默认了。
    出了果园，懒洋洋地就地弄烧烤的亡羁坐在铺开的绸布上，弄得跟野营似的，他瞄了瞄穿着百里梦鄢的外套的
    司浅旭，笑得那叫一个暧昧无比。
    术士先生斜睨一眼过去，冷冷冰冰的眼神立刻把八卦的某人冻僵成化石。
    拉着司浅旭坐下，百里梦鄢问：“怎么过来了？”不是最讨厌坐飞机了么？
    亡羁哀怨了，“你到底跑哪里去了？灵识怎么联系不上你？我放心不下就过来了。”
    “我不小心进了‘记忆’。”
    “在里面没什么大事吧？”
    “能有什么事？”
    “这里真不是人待的！怨气冲天啊！那结界也很变态，我磨了半天才进来。”
    “只能说你老了，技术退步了。”
    “……”
    “……”
    司浅旭分外好奇地看着这两个似友非友的两个人。
    明明刚才还是一副相看两相厌的样子，这会儿怎么有熟捻得如此默契？
    两人聊了好半刻钟了，才发现司浅旭晶晶亮的眼神。
    百里梦鄢摸摸他的头，道：“这是花妖亡羁，我家里人。”
    无比自然的介绍。
    男人雍容华贵的面容上化过一丝难以察觉的诧异和浅笑。
    “你家里人？”司浅旭挑眉。
    “嗯，和我一起住的，不过没有血缘关系。”
    他眨巴眨巴眼睛，转向一衣水红的花妖：“亡羁先生，你真的是妖怪？”
    虽然中文不成问题，但是在意大利长大的司浅旭还是不太了解中国的神秘文化，在他的印象里，妖怪似乎都是
    面目狰狞的或者是妖里妖气的，而亡羁不说话败坏形象雷人的时候那种雍容华贵的模样反倒更像是他想像中的
    神仙。
    “当然啦！”他漫不经心地翻转着火上架着的烤肉，“小鬼你不用那么客气，叫我亡羁就好了……唉，人老喽
    ，朋友都走光了，我都差点忘记自己叫什么了。”
    “老妖怪，不要在那里倚老卖老！”百里梦鄢飞瞪一眼过去。
    老妖怪……
    司浅旭黑线了一下，忍不住问：“亡羁，你很老吗？”
    “几千岁了吧……活太久了，不记得了。”被询问者无所谓道。
    “……”=_=|||
    “说正事吧，”百里梦鄢接过亡羁递过来的烤肉，给了身旁刚经历了一夜惊魂的人儿，凤眼深邃，“关于那个
    仪式，你查到了什么值得你亲自过来？”
    给读者的话:
    三章更完~~~求金砖求推荐~~~闪





    正文 第一卷：腐年(40)
     更新时间:2010-12-9 12:43:09 本章字数:3413

    花妖的琉璃双眸里多了一分认真，只是表面看起来还是漫不经心而慵懒的样子，“唉，别提了！泡了两天书房，结果泡出个大麻烦！”
    百里梦鄢挑眉看他，“很棘手？”
    “如果施术者没有正是发动这个仪式，就有点棘手，如果已经在动着了，那就是一个烫手山芋！”
    “怎么说？”百里梦鄢皱紧了眉头。
    亡羁把一个烤鸡翅膀放在了他手里，然后指尖凌空在空气中划下一个黑色的诡异的魔法阵。
    百里梦鄢仔细看了一眼，然后脸色徒然一变，“借生术？！”
    亡羁点头。
    “什么是借生术？”看他们的脸色都不太好，正用巧克力就着烤肉吃的司浅旭连忙问道。
    术士先生拿纸巾擦擦他的嘴角，道：“就是临死的人借助别人的身体而继续活下去或者是借这个来到达青春不老、永生的一种法术，有违天理伦常，妨碍九道轮回，是被很多灵异学界的人唾弃的法术，一般遇到这种人我们都是采取直接诛杀的方式处置的。”
    那边的花妖同学已经整个眼珠子都脱了框！正在努力扶正下巴，自言自语不已：”天啊我是不是真的老到出现幻觉了阿鄢居然也会这么温柔啊啊啊视觉混乱啊完了完了我受刺激了……”
    解释完毕，见司浅旭已经搞懂了借生术的概念，百里梦鄢转过头看到亡羁的脸，忍无可忍：“你在那里嘀咕什么？收回你的一脸的白痴样子！”
    亡羁把他的下巴装了回去：还好阿鄢没有完全被改造，还是那副恨不得掐死他的恶劣性子。
    想到这里，他在内心泪流满面。T_T
    “具体的说一下。”
    “这个借生术被西方灵异学界称为九九转生阵，借由九十九个经历了惨死的魂魄发动，同时需要一个活人血祭来启动阵法，然后施术者就可以将自己和准备借生的身体困在一起，进行魂魄的转移，这是欧洲中世纪初期的黑巫术之一，因为太过邪恶而被当时的神职人员大肆禁止销毁其资料，现在已经没有多少人知道了。”亡羁详细地解答着。
    “九十九个？”百里梦鄢思索着，用指头轻扣膝盖。
    “九十二个仆人、易诶玛咯教授、图荼徽先生、叶捷列娜夫人、布卢安利管家、维拉、以及现在还没有找到的奥伯历特和赫费杰，一共九十九个。”司浅旭一一点着名字，神色有些捉摸不定，“如果照这样的常理分析，那我们两个很可能就是血祭和转生的其中一个。”
    “敢把主意打阿鄢你身上，还真是嫌命太长啊！那笨蛋也不去灵异学界打听打听你的名号！哼哼……”亡羁嗤之以鼻。
    百里梦鄢侧头看着面容平静得不太寻常的男人，问：“浅旭，你是不是有什么想法？”看他这个神情，恐怕是已经发现了什么蛛丝马迹了吧！
    司浅旭舔了舔唇角，“还不确定，待会儿我们再回去易诶玛咯教授的房间去看看，另外尽量在城堡里走走，我有种感觉，奥伯历特可能还没有死。而且，”顿了顿，他沉吟了一瞬，“关于转生的对象，我倒是觉得凶手想要的身体并不是我们的，因为，有一个更好的人选。”
    术士先生目光深邃了几分，他忽然明白了司浅旭话中的含义。
    亡羁用眼角瞄瞄他们，没插嘴，自己动手丰衣足食地烤肉，隐隐挂着一分浅笑晏晏，漫不经心的随意。
    “对了，阿鄢，你记不记得你上次踪灵识传给我的那些线索里有一部分是关于一堆尸体的图像？”亡羁突然道。
    旁边的司浅旭皱了皱眉头。
    是向日葵下那九十二个仆人的死吧。
    百里梦鄢略想了想，点头，“他们有什么问题？”
    “那些伤口，有个别的是不一样的。”
    “是吗？”曾经近处观察过那些尸体的术士先生开始回想。可惜那时的他只注意了那些死了之后仆人的魂魄的消失，并没有一一去对应伤口的差异。
    “有什么不同？”司浅旭直接开口问亡羁。
    “唔……怎么说呢，就是他们都是在被咬断了脖子后再被折断肢体才死的，而那些咬的痕迹却有不同，其中大概有七八个是比较……”亡羁努力地想着形容词，“就是感觉咬他们的人动作很熟练干脆，而另一部分则是相反的。”
    “难道有两个凶手？”司浅旭诧异，低头陷入沉思。
    吃过东西后，日渐正午，一夜未睡的司浅旭有些疲倦，百里梦鄢干脆让他先休息一会儿再去忙那些乱七八糟的东西。
    一脸淡漠的术士先生让那个略显得瘦削的人儿靠在自己怀里睡了过去，单手环着他，目光闪烁着不知道在思索着什么。
    这情景怎么看怎么诡异，亡羁实在忍不住用灵识问道：“阿鄢，这人类小鬼是什么身份？”
    “欧洲古历史研究所历史研究者，意大利籍华人，孤儿，但是我想他应该被什么人收养了，背景估计挺深的。”百里梦鄢如实说道。
    “的确有背景，居然可以随身带枪，你知道不？刚才我靠近他的时候就被他用枪指住了，要是我是人类的话说不准就被他崩了！”想到这里，花妖就有些郁闷，看来自己安乐日子过多了，身子都不利索了啊！啧啧，死于安乐啊死于安乐～
    “活该！”百里梦鄢皱皱鼻子，他似乎有点小瞧了怀里的男人了。
    “不过，阿鄢，你都不怎么了解他就这么栽进去了？”
    秀气漂亮的脸庞上有一丝动容，带着一分的无可奈何，“老妖怪，我想……我真的栽了……”
    刚才明明知道是亡羁感应到他的气息，所以才故意和司浅旭亲密，好惹毛一贯淡漠的他，可是百里梦鄢就是控制不住自己的情绪，他没有想到对什么事情都习惯淡而化之的自己竟然真的会吃醋！
    亡羁这回除了掉眼珠子和下巴外简直就想直接石化沙化又风化得了！
    相处了十几年，他怎么会不知道百里梦鄢的性格，虽然嘴巴上不怎么尊敬，但是后者和真正的那些家里人关系很差，身边只有亡羁一直陪着他，所以百里梦鄢很少瞒他什么事情，一旦说了出来，就肯定是定了下来的了。
    懒洋洋的花妖也不得不正经起来了，“那小鬼呢？他怎么想？”
    “他也是圈子里的人，他应该也有感觉吧，我觉得……浅旭挺依赖我的。”百里梦鄢不甚确定地说。
    亡羁叹了口气，“还是尽快看看他的意思定下来吧，看看能不能弄回中国去。”
    “你这话说得有点像贩卖人口……”
    瞪他一眼，一衣水红的男子拨弄着自己的长发，絮絮叨叨着：“要真的喜欢的话就绑在自己身边免得跟着别人跑了，到时候你后悔都来不及！这小鬼我看着挺顺眼的，和你也挺合拍，阿鄢，照你这个性子和这身份，能找到适合的伴儿不容易，我不信你没这想法……”
    “行了，你说的我都记住了。”百里梦鄢点点头表示自己明白，有时候老妖怪说的话还真的有理，也是少数几个可以影响他的人。
    哦，现在多了一个司浅旭。
    看着百里梦鄢略有所思的样子，亡羁不知道想起了什么，七彩琉璃色的眸子中掠过一抹物是人非的感慨，微微带着苍凉，最后化作一口无声的叹息。
    给读者的话:
    第一章~~~





    正文 第一卷：腐年(41)
     更新时间:2010-12-9 12:43:10 本章字数:2935

    下午，日光正暖。
    三个人商量了一番，还是决定分头行动，由亡羁在城堡里到处转转，看看有没有奥伯历特和赫费杰的下落，另外两人就打算再次回到易诶玛咯教授的客房里查看一下。
    分开前，司浅旭特意叮嘱着看起来懒洋洋的花妖，希望他如果遇到冥连的话最好不要起冲突。
    “老妖怪，这城堡也是个大麻烦，你自己小心点，有什么事就立刻撤！”最后交待完，百里梦鄢就带着司浅旭和亡羁分开两个方向走了。
    年轻的历史研究者先生一路沉思着，反复根据自己所掌握的情况推敲着事情的始末，看来是已经有了眉目了。
    百里梦鄢也没有打扰他，就这么牵着他，仿佛在走着一条走不完的路，却是心甘情愿甘之以饴。
    他想，亡羁说得对，像他这样的人能遇上司浅旭，还真的得来不易了，放手的话，倒也真不是他的性格！
    “百里，刚才你对亡羁说的最后一句话是什么意思？”思考完毕，面容灵静的男人侧头看他，浅褐色的柔软的发在肩膀上调皮地打了个旋儿。
    “你知道我们之前分开以后我到了哪里吗？”百里梦鄢不答反问。
    司浅旭眨巴眨巴眼睛，表示不知道。
    温和干练的他露出如此可爱的表情，顿时让术士先生微微一笑，淡淡的笑颜带着不可思议的惊艳。
    “我被拖进了很久很久以前的多格尔城堡的那段历史里，应该说那个时候，拉莫修俟公爵还没有修建这个城堡。”
    他蹙了蹙眉头，有些担心的模样。
    “别想太多，我这不是没事了吗！”百里梦鄢摸摸他的头发，“你知道吗？那个时候，这里，是一片花海。”
    “花海？”
    “嗯，大片大片的黑色百合。”漫山遍野，以极其妖冶的姿态毫不在意地盛开在明媚得过分的阳光之下，黑色的瓣叶飞扬，神秘魅惑。
    那是被称为诅咒之花的黑色百合啊……
    司浅旭瞪大了眼睛，“这、这……”
    百里梦鄢淡漠的神色不变：“多格尔城堡建造在这里，受到那些黑色百合的精魂的影响，逐渐有了自己的意识，这里，是一个被诅咒了的地方。”
    “你的意思是……”司浅旭脑子里心念急转了一番，惊讶无比“多格尔城堡有了自己的意识，那么那次墙壁的移动、我被叶捷列娜夫人他们围截以及跑进了拉莫修俟和冥连千年前的记忆里这几件事都是多格尔城堡‘干’的？！”
    他清晰地记得那时开枪打了那个所谓的图荼徽先生，对方就碎成了泥偶，的确不是那个杀人驭尸的幕后凶手的做事风格。
    百里梦鄢赞许地看着他，“**不离十了。”
    说话之间，他们已经来到了上了警察封条的客房前面。
    这里是易诶玛咯教授遇害的地方，他们在被困在这里的前一晚还曾经来过。
    百里梦鄢穿上手套，直接撕了封条，灵巧地用司浅旭一度怀疑“真的不是惯偷么”的技术开了门。
    里面的尸体早就已经被移走了，地面上有一个白色的人形图案显示着这里曾经有一个生命的终结。
    空气中有薄薄的灰尘弥漫，被百里梦鄢一个风咒吹散，两个人才小心翼翼地进去。
    除了一些必要的佐证，警察没有拿走什么，所以这里几乎没有多少变化，还是会有一种让人不舒服的感觉，淡淡的，不算难以忍受。
    司浅旭扫视着四周，无声地看向身边的男人。
    “你怎么就知道我有这本事？”读懂了他眼中的含义，百里梦鄢挑了挑眉。
    “呵呵，”他轻笑，“你总会有办法的。”
    如此简单的信任和了解。
    术士先生缓缓地眨了一下眼睛，忽地感觉很想亲吻他。
    他也的确这么做了，很轻的浅吻，落在对方的唇角，淡淡的温柔缱绻，转瞬即分。
    虽然场合上不适宜，但是感觉很像情人之间的亲昵。
    看着百里梦鄢若无其事地抽身退开，环视周围一圈后走向书架，司浅旭只觉得热气一阵上涌，脸颊烫得厉害，好不容易才压了下来。
    真是的，这家伙在干什么啊……
    他在心底无力地呻吟一声。
    不过，仔细想想，他们之间好像从那次被围困在墙中时不经意间的擦枪走火的吻开始，就已经变得暧昧不清了。
    也许，还要更早一点吧……
    司浅旭有些头疼地按了按额头，然后抛除杂念，小心翼翼地跟紧术士先生，免得又发生什么意外的事情。
    因为这次应邀前来的都是历史研究者，所以客房之中都会摆着一个满是这方面资料的书架以供阅读。
    而百里梦鄢此时就站在这个书架前，一一用手去触碰那些书，感受有着易诶玛咯教授最强的执念的那一本。
    这是一项繁琐的工作，一直弄了好半个小时，他才抽出一本厚厚的希腊文物图鉴，仔细地翻了一轮，拿出了一份手写的翻译稿。
    司浅旭好奇，“这是什么？”
    百里梦鄢扫视了几眼，脸色忽地有些动容，淡漠的脸上都带了吃惊和无可奈何，总之不会好看到哪里去了。
    “怎么了？”
    “这是……那份文献的翻译稿，易诶玛咯教授已经翻译出来了。”他轻声道。
    “啊？”歪着脑袋想了想，司浅旭这才想起奥伯历特邀请他们来是为了破译一份传自欧洲中世纪的珍贵文献的。“就算他翻译出来了那又怎么样？”易诶玛咯教授都死了，难道还要奥伯历特兑现破译出来就可以拿走三件文物的承诺吗？
    还是说，幕后凶手是想要找的东西就是这个？
    “你看看里面的内容吧！”百里梦鄢长吐一口气，把手里的手写翻译稿递了过去。
    司浅旭有些大惑不解，赶紧接过来，细细地看了起来。
    给读者的话:
    还是一口气上完吧~~~第二章~~~求砖求票求收藏





    正文 第一卷：腐年(42)
     更新时间:2010-12-9 12:43:10 本章字数:2618

    半晌。
    司浅旭终于抬起头来，看着身边这个面容秀气漂亮的男人，眼神复杂，满满的震惊和悲悯。
    “Oh，God！这不是真的吧？！”大惊之下，他甚至用了意大利语。
    百里梦鄢没有接话，只是用灵识通知亡羁在找奥伯历特的下落的同时找到那份文献的原本。
    这个，恐怕是他们安全离开多格尔城堡的关键。
    对于某一个人来说，这也是一个晚了一千四百年的交待。
    “如果可以的话，我真希望冥连就这么恨着拉莫修俟，这辈子都不会看到这份该死的东西！”司浅旭轻声道。
    男人拿过他手里的手写翻译稿，收好，“我想，他应该有知道的权利。”
    即使真相有多么残酷，多么绝望……
    蓦地，一个略带惊奇的男人的声音在静寂中格外响亮地传来：
    “百里？！浅旭先生？！”
    两人用怪异的眼神对视一眼，双双转身一看。
    房门口，站着一个阔别已久的男人。
    时尚而稍沾了血迹的穿着，挑染成紫黑两色的微卷短发，俊朗的容颜，会给人一种玩世不恭的感觉，现在却是显得憔悴疲惫，仿佛好几日没有睡好一般。
    这个是……
    奥伯历特的朋友、之前在移动的墙的围截中无端端失踪、自称灵异历史研究者和私家侦探的赫费杰！
    他看见了百里梦鄢和司浅旭两人，显得很高兴的模样，“我终于找到你们了，多格尔城堡真是可怕啊！再继续一个人待着的话我一定会发疯了的……”
    边絮絮叨叨地说着，他边跨入了房间，朝他们走去。
    “站住！！”
    年轻的术士一声呵斥，声如寒冰，一下子将对方弄懵了。
    司浅旭面不改色地看着，也没有阻止的意思。
    “你们这是怎么了？”赫费杰大惑不解地停下，一脸的莫名其妙。
    “赫费杰，你还活着啊！”司浅旭率先开口，不同于以往的温和，他的声音中带着些许的嘲弄，神色如出一辙。
    百里梦鄢挑了挑眉，看来温和的小猫咪被惹火了啊。
    “浅旭先生，你这样说话太没有礼貌了吧！”一愣之后，他禁不住有些愤然，神情变得难看起来。
    “对于一个用杀人来满足自己的私欲的疯子，有什么礼貌可言？”历史研究者先生冷笑一声。
    赫费杰的脸色狠狠一变，“你在胡言乱语什么？！这些事情都是吸血鬼冥连干的，你不要推到我身上！你这是污蔑！”
    “哦？我有点名道姓地说你赫费杰就是凶手了吗？”
    对方意识到什么，顿时语塞。
    牙尖嘴利，百里梦鄢想，这个家伙也许还有一个兼职是律师。
    “的确，这些事情不是你赫费杰干的，而是其中一部分时候你干的。”司浅旭皮笑肉不笑地补充了一句话，同时颔手表示肯定。
    赫费杰的脸色低沉到了极点。
    “司浅旭你在发什么疯？！”
    “其实你早就知道了冥连的存在，并且把他唤醒了，不对么？！”
    赫费杰微微了瞪大眼睛。
    “一切都是你精心策划的吧！杀了易诶玛咯教授之后，在他的尸体上放下黑色百合，借助一千四百年前拉莫修俟公爵的故事，好嫁祸给身为吸血鬼的冥连，然后用易诶玛咯教授的魂魄袭击我，打算再制造一个意外，让奥伯历特尽快结束宴会。虽然没有成功，但是奥伯历特的确在第二天就宣布了停止宴会的进程，送众人回去。
    多格尔城堡不便利的交通则给你创造了良好的条件，于是你提前用驭尸术控制了一部分仆人，在我们一起到木屋的时候，布卢安利管家他们会过来找人，而那些尸体就趁这个时间杀死了所有仆人，按照你的吩咐扔在了城堡的大门前面。
    这样做，你就有了不在场证明，让大家都无法把猜疑的对象放到你身上。
    被困之后，全部人都个你这个凶手待在一起反而给了你可趁之机，因为同时杀太多人肯定会被发现，这样的话对你后面的行动不利，所以你在房间里杀了叶捷列娜夫人后又将她送了出去，随后便是利用驭尸术借刀杀人。
    这些时间、死亡的人数你都精确计量过了，一切都很完美，但是在你的计划里，身为术士的百里梦鄢是一个未知数，理应放到最后来对付，但是他的实力出乎了你的意料，被多格尔城堡的墙围截时你就想用这个机会佯装和奥伯历特、维拉一起被迫和百里梦鄢分开，没想到反而把他们两个人隔离了，于是在再一次的围截中你趁机跑去找他们，而且还提供了那个所谓的‘他们在楼下书房’假信息给我们，好作迷惑阵扰乱我们的视线，在两帮人马汇合之前搞定奥伯历特和维拉。
    当然，你恐怕更希望那些墙直接把我们弄死。
    但是你没有想到冥连也在这个时候插上一脚，多格尔城堡趁此机会也大肆作乱，你原本完美的计划全部被打乱了，对吗？赫费杰。”司浅旭娓娓而谈，坚定的语气，自信的姿态，没有留下一丝让对方反驳的空间。
    赫费杰随着他的话，脸色越来越阴沉，最后几近扭曲，咆哮着：“你怎么会知道这么多的？！？！”
    担心对方一时恼羞成怒，百里梦鄢眸色微暗，不着痕迹地摆出防御的架势。
    给读者的话:
    三章更完~~~





    正文 第一卷：腐年(43)
     更新时间:2010-12-9 12:43:11 本章字数:4651

    司浅旭冲他笑了笑，然后才转头面向赫费杰，“原本是没有人会怀疑你的，但是你自作聪明地在那次墙壁的围截中说奥伯历特他们在楼下的书房，没错！一时记错的确情有可原，我也没有考虑太多，但是今天，维拉已经死了，奥伯历特下落不明，看样子你也没有抓住他，那么，我们两个人光明正大地出现在这里，你说凶手会不会出现，嗯？”尾音之中，满满的都是讥讽。
    赫费杰冷静了下来，只是一脸的铁青实在难看之极，“这么说，你们是故意在这里出现的？！”
    百里梦鄢轻轻按住司浅旭的肩膀，示意剩下的事情让他来。
    他点头，不再言语。
    术士先生依旧是不变的淡漠，眼神冰冷入骨，“赫费杰，这个九九转生阵，恐怕你已经用了不止一次了吧！”
    此话一出，对方半边脸立刻黑了下去，“没想到现在那所谓的灵异学界还有人知道这个黑巫术啊！”
    百里梦鄢嗤之以鼻，“偷了别人身体的卑贱的半吸血鬼，你无知的话就不要自揭自短了！当然，如果你去灵异学界打听过的话也不至于栽在我手上了。”
    赫费杰的脸色红一阵青一阵，不知是踩中了他的哪个痛脚。
    虽然早就明白眼前的他不可能是人类，司浅旭还是有些惊讶：“百里，他是半吸血鬼？”
    百里梦鄢说：“对，人类和吸血鬼的结合生下来的半吸血鬼，其中有一部分是不畏惧阳光的，不过，虽然拥有一些特殊的能力，他们也还是不能拥有血族正统的永生的生命。”
    赫费杰忽然阴阴地笑了，“不用你们操心这么多，很快就会有的了！只要我得到了冥连的身体，我就可以永生了！哈哈哈哈……”笑到最后，变得疯狂起来，声音刺耳极了。
    果然不出所料，他想要转生的身体就是千方百计唤醒的冥连！
    百里梦鄢冷哼一声，“恐怕你的计划不太顺利吧！冥连又怎么可能这么容易被你操控？！”
    一句话就堵住了对方的嘴巴，他只能恶狠狠地瞪过来一眼。
    术士先生毫不在意：“那天杀了易诶玛咯教授之后你又折返回来，要找的就是他翻译出来的那份文献的手写稿吧！”
    “你找到了？！”
    “这个不关你的事，不过，里面可没有你想要的东西。”赫费杰又岂是活了上千年的冥连的对手？他想从文献里找到当年教堂的神父俘虏冥连的办法，只可惜，当年若不是那个优雅的血族被提前设计喝下带有圣水的血液，那些神父又怎么可能抓得住他？
    “哼，”赫费杰不屑，张嘴露出长长的镣牙，面目狰狞起来，双手一伸，两手之间亮出一柄血色的长刃。“只要杀了你们，再找到奥伯历特，举行了血祭之后，你以为我还会怕冥连逃掉了么！”
    真是自大！
    百里梦鄢笑了起来，是那种从未显露过的傲然冷冽，被他的目光所视之处，仿佛所有的人都会感到一种莫名的压迫力，使得自己在这个明明漂亮得不可思议的男人面前气势顿时矮了半截。
    他取下自己的护海神坠，让司浅旭握在手心，自动自发地张开一个结界包裹着他。
    司浅旭知道现在的自己绝不可以拖后腿给他添麻烦，所以也没有推辞，直接退后几步，把战场让给他们。
    百里梦鄢赞赏地瞥他一眼，开始专心地应付眼前的局面。
    他微微伸手，一条通体银蓝、散发淡淡的光芒的长鞭“炽魂”已经落在了手中，发出微不可闻的轰鸣之声，似乎对即将到来的战斗感到无比的激情高昂。
    司浅旭的目光被那颜色出奇的好看的武器吸引了过去，没有注意到自己脖子上的吊坠发出了淡淡的荧蓝色的光芒，不甚清晰，却随着时间缓缓地变亮。
    客房内部的空间虽然很大，但是较之战场来说还是相对太小了，大型的法术在这里是放不开手脚的，百里梦鄢还是打算近身缠战比较有利。
    显然，对方也有同样的想法，并且率先发动了攻击。
    赫费杰手握长刃，狞笑一声，瞬息之间不见踪影。
    不等猜测，他已经利用血族傲人的惊人速度欺近了术士先生面前。
    “锵！！”
    武器两两相碰，引发了空气中一阵透明的波纹。
    百里梦鄢一如既往的一脸淡漠，脚下步伐不退，挡下长刃的炽魂鞭灵活如蛇，电光石火间缠绕上刃身，如若猛蟒猎食，扑向赫费杰的手臂。
    半吸血鬼见势不对，立即借力一个翻身，在空中翻滚一个周天后远离刚才的位置数米，抽身而退。
    炽魂鞭没有放过他的意思，弹指的缓冲时间后就再次扑了过去，另一端还在主人的手中掌握，仿佛可以无限延长一般。
    赫费杰一个闪身避开它的攻击，扬手掷出一个火球砸向百里梦鄢。
    他收不及武器来挡，凭空掐决扔出一个一模一样的火球迎了上去。
    霎时间，爆破声冲击得耳膜震动不已。
    司浅旭掏掏耳朵，发挥站着说话不腰疼的先天本能，忍不住惊叹起来。
    啧啧！这回能平安离开多格尔城堡的话他去写小说都不会饿死了吧！
    他没有留意到自己脖子上的吊坠上的荧蓝色光已经开始变得不稳定一般，微微晃动着。
    “锵锵！锵！……”借着火球的爆炸，两人已经在稍微模糊的环境中过了数个回合，武器撞击声接连不断。
    当然，对于百里梦鄢特殊的眼睛来说，怎么样的环境对他都没什么区别，敌人的动作他还是能够看得清清楚楚，并且给予最猛烈的反击。
    赫费杰嘶吼一声，血色长刃劈头盖脸以雷霆万钧之势砍去。
    年轻的术士快速一个旋身避开，巨大的气浪将厚实的大床掀个粉碎。
    银红色的伏地银链发出了细碎清脆的铃声，在纷乱的战局之中显得格外突凸。
    百里梦鄢的唇角勾起一抹没有笑意的弧度。
    就在铃声响起的同时，赫费杰就觉得自己身形一滞，仿佛被什么东西牵绊着缠住了手脚一样，动作失去了那急如星火的速度，变得迟钝起来。
    他惊疑不定地低头一看，竟然看到声波凝结成的丝线一根一根地缠绕住了他的手脚，渐渐勒紧。
    “！！”忽地，他惨叫一声，长刃猛然落地，化作红光消失不见。
    司浅旭清晰地看到那些丝线勒住了他的全身，甚至已经勒出了斑斑血迹。
    赫费杰挣扎了一番，发现越动丝线就缠得越紧后停止了动作，眸子中一阵血红光的光芒闪过。
    百里梦鄢不想给他喘息的机会，手下一抖炽魂鞭，鞭身坚硬如铁似石，在地面撞击出一阵火花，携带着轰鸣之声直取敌人的心脏。
    半吸血鬼瞳孔一缩，竟然自断左臂，闪身挣出了重重的丝线之阵，周身血痕无数。
    炽魂鞭扑了个空，狠狠袭在墙壁上，瞬间将整面花岗岩堆砌而成的墙壁打成不到拳头大的石块，劈里啪啦落了一地。
    一片夕阳的猩红色的光芒洋洋洒洒照射进来，天地间顿时红晕同色苍茫一片。
    百里梦鄢长身而立，漠然的眼神，看也不看掉落在地上的那截手臂，即使褪去了平日的秀气的脸庞布满了杀气腾腾，依旧是带着不可思议的漂亮，令人惊艳。
    银蓝色的炽魂鞭回到他身边，对着敌人虎视眈眈。
    失去了左臂的伤口流血不止，赫费杰恶毒地盯着害他如此的男人，脸色阴冷无比，似乎恨不得将他生吞活剥吃得干干净净。
    没有任何征兆的。
    “啊！！”一声压抑着痛苦的惨叫猛然打破了这一刹那的凝滞。
    是司浅旭！
    百里梦鄢大惊，急忙侧过身子一看，顿时脸色苍白起来。
    原本站立着观看战局的男人此时躺倒在了地上，浑身痊挛着，灵静的容颜上密密麻麻地布满冷汗，似乎在拼命地压抑着痛苦，嘴唇已经被咬破了，血丝顺着下巴蜿蜒而下，脖子上的吊坠发出刺眼的蓝色光芒。
    这是怎么回事？！
    百里梦鄢想不出任何理由来解释他现在的状况。
    司浅旭很难受。
    当他发觉到吊坠的异样时，赫费杰和百里梦鄢正打得如火如荼，他没敢吭声，结果不多一会儿之后他就开始浑身作疼，如同万箭噬心的疼痛一瞬间席卷了全身，整个人都支撑不住倒下去。
    耳边似乎有什么人在唱着悠长古老的歌谣。
    男人的声线，却显得那么的脆弱不堪，仿佛已经被整个世界抛弃。
    为什么，为什么你的嗓音如此的悲伤和绝望？
    不要哭了，不要哭了好吗……
    我能感觉到你的眼泪，你的痛苦……
    所以，求求你了，不要哭了，我很难受……
    那种绝望，仿佛能够和他的心脏产生共鸣。
    陌生的嗓音在他的脑海中一遍又一遍地重复，带着那仿佛足以让天地都为之动容哭泣的悲伤，飘渺的绝望丝丝入骨化髓：
    “何以为爱？
    不死不休。
    何以为恨？
    疯癫成狂。
    诅由人生，
    咒有心定，
    恨由爱衍，
    怨随天灭，
    生死轮回，
    请君来偿。
    ……”
    给读者的话:
    3000大章~~~今天也是6000字~~~





    正文 第一卷：腐年(44)
     更新时间:2010-12-9 12:43:12 本章字数:3271

    “诅由人生，
    咒有心定，
    恨由爱衍，
    生死轮回，
    怨随天灭，
    请君来偿。
    ……”
    遥远而飘渺的歌谣，隔着岁月的彼岸似乎都能看见那悲伤绝望的人儿泪流满面的模样。
    心剧烈地抽搐着，疼痛一波一波地袭来，痛彻心扉。
    不要唱了，不要唱了！！
    “啪！”
    无力的手甚至握不住小小的护海神坠，任它掉落在地，咕噜咕噜地打了几个旋儿。
    失去了它的庇佑，保护着司浅旭的结界瞬间消失了。
    百里梦鄢脸色狠狠一变，正要冲过去，却有一个人影动作比他更快！
    赫费杰狞笑着一把扯起了眼神迷茫的男人的手臂，将他拉到自己面前，尖锐的镣牙对准了他的喉咙，“百里梦
    鄢，你最好还是不要动，不然我不保证你的小情人的脖子能够完好！”
    愤怒的术士霎时间煞白了脸，抿唇不语，却是停止了全部的动作。
    “没想到你还真的这么有情有义啊！”半吸血鬼笑得张狂，语调阴森森的，“不过，你真的信我不杀了他吗？
    百里梦鄢，你太天真了！！”
    话音未落，赫费杰就已经张口朝手里的人儿咬了下去。
    “浅旭！！！”百里梦鄢惊得魂飞魄散，只是再迅速的动作也抵不过对方镣牙与喉咙的咫尺距离！
    眼睁睁地看着他尖锐的牙齿没入司浅旭的肌肤之中，年轻的术士只感觉得到头脑一片空白，浑身的血液都冰冷
    起来，心跳有那么一瞬的停顿。
    “砰！砰！！”
    声如惊雷炸起！
    突如其来的状况，让百里梦鄢和赫费杰都怔住了。
    像是慢动作似的，半吸血鬼目光呆滞地看着自己的身体飞了起来，左边胸膛开了一个大口子，贯穿了后背，露
    出偌大的一个血色的洞。
    而他之前还挟持着想要咬死的男人，正一脸冰冷地望着他，身上沾染着飞溅的鲜血，手中的枪冒出缕缕烟雾。
    其实，在赫费杰的镣牙触碰到他的脖子的同时，所有的歌谣的声音眨眼之间全部如同退潮一般消失得无影无踪
    ，司浅旭一下子便惊醒过来，恢复了清明，一眼就看见了自己的处境和百里梦鄢悸怕的眼神。
    几乎是本能的，他掏出了这段时间不曾离身的手枪，抵住了没有任何防备的赫费杰的心脏，开枪。
    求生的意识让这个过程快得难以想象。
    这么近的距离，虽小巧却是威力巨大的手枪足以让对方的心脏变成肉沫。
    赫费杰圆睁着眼睛摔砸在地上，满目的无法置信和震惊。
    罪恶的血液晕染了遍地的地毯，蜿蜒流淌。
    百里梦鄢眼神一寒，手掐剑决，聚集灵力：“纳天地灵气，凭日月精髓，九道轮回法眼洞悉，天道，开，修罗
    道，开，恶鬼道，开，人道，开，畜生道，开，地狱道，开！”
    在他的身侧，空间撕裂出一道黑洞洞的裂缝，一眼便足以令人生畏。
    九道轮回拘魂术！
    赫费杰的尸体上飘起一团黑雾，隐约有人的五官，嘶吼着，在施术者的牵引下毫不留情地被抛进了地狱道的入
    口。
    这样的恶魔，就应该扔进十八层地狱受尽折磨，永世不得超生！！
    仿佛耗尽了力气一般，看着赫费杰的彻底消失，司浅旭整个人都泄了气，直接就往地上栽了下去，结果撞入一
    个温热安全的怀抱。
    “他不会再杀人了吧？”司浅旭没有动，只是轻声问。
    “嗯，不会了。”百里梦鄢半跪着环抱住他，长长地吐出一口浊气，感觉整个人都松懈了下来，心口涨涨的，
    有一分失而复得的喜悦。
    天色已经黑了下来，炽魂鞭散发的银蓝色光芒照亮了四周，他淡漠的脸庞也变得前所未有的柔和。
    检查过他的伤势并没有大碍，百里梦鄢忍不住用下巴磨娑他头顶柔软的浅褐色的短发，“抱歉，和我在一起，
    好像老是害你受伤……”
    司浅旭轻笑了一声，“百里，别想太多，这和你无关。”
    “总之，幸好你没事。”他低声地喃喃着，闭上眼睛久久没有再说话。
    周围，一片寂静。
    天穹中，月至半圆，洒下了斑驳陆离的光痕，让巨大的多格尔城堡少了一分阴冷的恐怖，淡淡的清辉如同轻纱
    笼地。
    客房因为刚才的战斗已经变成了半个废墟，晚风徐徐从没有墙壁的一面吹入，穿堂而过。
    “对了，刚才到底是怎么回事？”百里梦鄢突然想起了他刚才无缘无故倒下的事情，立刻伸手拿出了他脖子上
    的吊坠，担忧地问道。
    司浅旭已经恢复了力气，于是站了起来，皱眉深思：“我也不知道，它冷不防的就发光了，然后我就觉得全身
    都在痛，很难受。”
    年轻的术士先生也蹩紧了眉头。
    这是怎么回事？
    “那时候，我听见了一些东西。”想了想，面容灵静的男子道。
    “什么？”
    “歌谣，很古老的旋律。”
    “记不记得内容？”
    司浅旭继续回想，不过那些悲伤的念词实在是刻骨铭心，没一会儿他就轻声念了出来：
    “何以为爱？不死不休。
    何以为恨？疯癫成狂。
    诅由人生，咒有心定，
    恨由爱衍，生死轮回，
    怨随天灭，请君来偿……
    嗯，就这么多了。”他对中国古文没有了解，听得似懂非懂的。
    百里梦鄢的眸光略暗了暗，“我没有听说过这段歌谣，但是我会去查一下的。”
    不管怎么听，总觉得让人不是很舒服。
    ……似乎有点像是某种法术的咒文……
    给读者的话:
    第二章~~~金砖推荐票砸过来吧~~~





    正文 第一卷：腐年(45)
     更新时间:2010-12-9 12:43:13 本章字数:2315

    突然，空气中弥漫起了一阵浓郁的香气，甚是熟悉。
    四周的温度也蓦地冷了下来。
    司浅旭和百里梦鄢同时抬头，看到一株一株的黑色百合从远处的地面拔地而起，绽放出极其艳丽的姿态，一路
    蔓延至了房门之前。
    在黑色百合后，一个人影从虚空中走来，站定。
    两人愣住了。
    他华丽的深紫色衣袍在黑暗中被风带动着飞扬，长长的银发在恣意舞动，起伏翻飞，如此唯美。
    是的，唯美。
    即使只能生活在黑暗中，他依旧是暗夜里最耀眼的神祉，如同他那能穿透夜幕的耀眼如星辰的双眸。
    司浅旭记得，繁花似锦都及不上他曾经的温柔一笑。
    那令日月星辰都黯然失色的笑容属于拉莫修俟。
    曾经属于……
    可惜如今的他如此冰冷，扫视了一下一片狼藉的客房，“他死了？”
    知晓他的意思，百里梦鄢站直身子，点头。
    优雅的血族没有再多问什么，直接扬手一挥。
    百里梦鄢和司浅旭甚至来不及反应，眼前便是一花。
    再回神时，两人惊讶地发现他们居然已经到了多格尔城堡的开放式后厅。
    在这里，可以看到清晨的第一缕阳光……
    那人似乎并不适应这里的灯，只扬袖化了几盏烛灯，暖暖地照亮一方天地。
    灯光下的冥连一如一千四百年前的模样，美艳而妖冶的容颜，弯月般的眉，璀璨如星的眸，花瓣似的唇，披散
    落膝的银发如磷。
    他是血族，拥有永生的血族。
    同样，拥有永生的寂寞……
    此刻，那张美艳而妖冶的面容上有的只是满是冷漠，眸中恨意与灰败交织。
    即使一千四百年前的温柔浅笑是伪装，即使他的笑意很难到达眼底。
    可是，那些都消失了。
    司浅旭突然在想，是真相残酷，还是他任自己这般行尸走肉更加残忍？
    “老妖怪，出来吧。”猝不及防的，百里梦鄢打破了沉默，说出的话语令人诧异。
    冥连却是无动于衷，只有司浅旭抬头朝周围环顾而去。
    一声漫不经心的轻笑，一个一衣水红的古衫男子从一根柱子后面闪身出来，容颜和步伐都是无可挑剔的雍容华贵。
    “亡羁？你怎么在这里？”司浅旭微微有些吃惊。
    他耸耸肩，“是阿鄢叫我送件东西过来的。”
    说着，花妖先生将一份羊皮纸卷拿给了百里梦鄢。
    年轻的历史研究者禁不住呼吸一滞。
    那是……那份传自一千四百多年前的文献的原本。
    冥连漠不关心地垂着眉，想必是让他们自行解决好事情后才开口。
    “那我再去找那个人类，你们好好谈哈！”亡羁轻捻长发，甩手走人。
    “我把他单独放在花园的杂物间，但愿你能打开我设的结界。”血族青年语出惊人。
    亡羁没回话，径直走了。
    这会儿，三个人倒是都沉默了。
    整个大厅静悄悄的，诡异得只有两个人的呼吸声。
    最后，还是司浅旭率先问：“冥连阁下，你为什么要警告我小心黑色百合？”
    用敬语，是尊重给了这个忠告的他。
    但是，冥连不是憎恨人类吗？
    顿了一刻，他还是道：“星九坠在你身上。”简单的一句话，很含糊，并没有解释明白。
    司浅旭和百里梦鄢惊讶地对望一眼，一脑子的问号。
    星九坠，是一千四百年前压抑冥连的诅咒的那件血族的东西！
    但是怎么会在他身上？
    司浅旭思索了一下，忽然灵光一闪，扯下脖子上那个似石似玉的蓝色九芒星状吊坠，惊疑不定：“难道说，这、这是星九坠！？”
    冥连仿佛无所谓般随意“嗯”了一声。
    司浅旭了然，原来是因为这个吊坠才提醒他的。
    百里梦鄢略有所思起来。
    那么，可不可以理解成冥连依然放不下拉莫修俟呢？
    那是……生活在永生的暗无天日中的他唯一的阳光啊！
    给读者的话:
    三章完毕~~~明天继续~~~





    正文 第一卷：腐年(46)
     更新时间:2010-12-9 12:43:14 本章字数:2586

    术士先生大概也和司浅旭一样想到这个，眼底几不可见地泛起一丝若有若无的怜悯。
    司浅旭犹豫了一下，又看了看旁边的百里梦鄢，最终还是朝冥连躬身行了个礼，走过去。
    他随性地坐在一张椅子上，身前有张案几。
    司浅旭将星九坠放在案几上，退了回去。
    从头到尾，冥连都没有说什么。
    那个曾经如同蔷薇般美艳而妖冶的血族，似乎已经枯萎在一千四百年前的漫天烈火中。
    百里梦鄢注视着他的一举一动，司浅旭退回来之后他就把他拉得靠近一点。
    他点头示意百里梦鄢安心，才转过来对冥连道：“我曾听说这是血族的物事，又是……我是说，这个本不属于我，现在就归还给您吧！”惦量着措词，把拉莫修俟隐去，惟恐他突然发疯。
    毕竟，冥连那么恨他。
    血族青年这才有了些反应，目光扫了扫司浅旭，许久才去拿那个吊坠。
    这个吊坠经历了十数个世纪，已经可以在它身上看到那些腐朽的年华的痕迹，那些渐行渐远的岁月的印记，沉淀出一股古朴而沧桑的气息，却不会残破，反而保存得很好。
    两人清清楚楚地看到了在他眼中满满的恨意里，有一丝……怀念，转瞬即逝。
    下一秒，他攥紧了拳头，神色捉摸不定，似乎想要捏碎它，却又松了手，把它抛回给了司浅旭。
    “这种东西，我已经不需要了。”冥连平静道。
    良久，百里梦鄢朝他行了个古意大利后辈对前辈的礼仪，口气虽然还是淡淡的，却很恭敬：“冥连阁下，那既然如此，不知道您找我们来还有什么事呢？”
    血族青年仍然垂眸，似乎在思量什么，最后还是道：“你们知道我身上的诅咒吧！”
    百里梦鄢和司浅旭略一迟疑，点头。
    “但是那个诅咒消失了。”冥连继续道。
    他们两个点头，点到一半僵住，停了。
    优雅的血族略抬了抬头，语气冰冷依旧：“我甚至不知道它是怎么样消失的，我一直以为是星九坠压制着它。”
    “您的意思是……”司浅旭看着他垂下的银发。
    “你们知道，对不对！？”疑问的句子，肯定的语气。
    司浅旭神色不变，暗中把心提到嗓子眼里。
    而百里梦鄢依然是淡漠的，不动声色。
    不管怎样，他没办法公布那样的答案……
    “抱歉，冥连阁下，我们不知道。”他答，术士先生没有任何意外。
    在他的心里，还是更希望对方不要再过问这件事。
    他是冷漠，但是并非无情。
    冥连终于正眼看过来，那耀眼如星的眸子如同锋利的尖刃，笔直地射在两人身上，只是话语还是那么不急不缓的，“告诉我。”
    百里梦鄢迎上他的目光：“陈年往事，您何苦执着呢？不过是给自己徒增伤感罢了。”
    岁月已逝，年华已然腐朽，残檐朽木，谁知道它们的曾经辉煌？
    青年微讽，笑得妖冶，“你不说，又怎么知道我会伤感呢？”
    和拉莫修俟有关的，他不是恨，就是伤了吧！
    司浅旭暗自叹息，同时也很担忧，冥连也察觉出不对了吗？
    “冥连阁下，您会后悔的。”百里梦鄢道。
    冥连眨了眨眼睛，冷笑：“告诉我，我能让你们安全离开。”
    离开这个危机四伏的多格尔城堡？！
    他们两个对视一番，终是百里梦鄢开口，淡漠的口气中多了一分歉意：“我尽力了。”
    司浅旭知道他话中的意思，可又有什么办法呢？
    他抿了抿唇，默许。
    毕竟，百里梦鄢已经尽力劝阻了。
    知晓这些残酷的现实，是冥连的权利。
    冥连是血族，真的要追查起来他们本就没有力量隐瞒这一切。
    拉莫修俟，如果你知道后来发生的一切，知道那场毁灭了你们的爱情的大火，当年的你会不会后悔……
    所谓的爱，真的值得这么牺牲吗？
    冥连望着黑沉沉的天空，头也不回道：“把你们知道的，都告诉我。”即使是在仇恨中更添一笔，即使一切会让他追悔莫及，都不在意了。
    那漫天的血腥，让身为血族的他都厌恶了……
    拉莫修俟，当年，错的到底是谁？
    这个迟了一千四百年的问题，该有答案了。
    司浅旭斟酌再三，开口，声音有点哑：“冥连阁下，拉莫修俟公爵大人，为您背弃了他的信仰。”
    “他从来不曾承认与您相爱是一种罪过。”
    “公爵大人没有背叛您。”
    只需要三句话，就足以让冥连冰冷而愤怒的目光射了过来：“他、没、有、背、叛、我？！”一字一顿，语气何其讽刺。
    根深蒂固的仇恨和误会啊，如何能够将它们化解？
    给读者的话:
    今天的第一章~~~





    正文 第一卷：腐年(47)
     更新时间:2010-12-9 12:43:15 本章字数:2157

    “冥连阁下，如果你不相信我的话，那么，领欧的呢？”司浅旭问。
    领欧，当年拉莫修俟身边那个精明的贴身仆人。
    他微顿，扫视过来，看着他从百里梦鄢手里接过那一份羊皮文献。
    司浅旭的动作极慢，仿佛极力想要忍耐些什么，最终还是递了出去。
    对方手一扬，羊皮纸便飞到了他手里，摊开。
    一千四百年的爱恨痴缠，将由这一张薄薄的羊皮纸结束。
    以下节选自文献中的内容：
    “从很久以前开始，我就一直在想，未来的公爵夫人会是怎么样的。看到公爵大人和冥连先生在一起的时候我就知道了，尽管先生是男的，但是公爵大人一点都不介意，至于我嘛，只要公爵大人幸福就好！我永远忠诚于大人！”
    “冥连先生是个好人，他很温柔，长得很好看，尤其是笑起来的时候，就像是城堡里那些在阳光下盛开的蔷薇花。可惜冥连先生从没有去看过，因为他不能待在阳光下。
    我想，他一定很难过吧！”
    “我一直坚信阳光和蔷薇在一起是最美的风景，就像公爵大人和冥连先生一同在城堡后面那个小湖泊旁弹琴闲聊的样子。
    只是，偶然的一次路过，我听到了公爵大人在倾诉他的爱意，对着冥连先生坦言他的感情。”
    “只是……噢不，上神灵啊，我至今不敢相信，我听到了什么？冥连先生竟然是吸血鬼！？公爵大人居然爱上了一个吸血鬼！？”
    “这个消息实在是太不可思议了，吸血鬼冥连先生身中了诅咒，公爵大人竟秘密派人潜入大教堂偷走了一件圣物，是一个果子，我并不清楚那叫什么，我只知道它似乎能够解除很多诅咒，而公爵偷偷把它给冥连先生吃了，并且竭力隐瞒了这件事，这是骑士长大人喝醉后亲口说的。”
    “我想，公爵大人一定是被恶魔引诱了！他怎么能亵渎神灵？不！这一定是吸血鬼冥连先生的错！”
    “我以公爵的名义去教堂将一切告诉了神父，我不能让大人继续错下去！
    神父将圣水交给我，放入公爵大人的食物中。因为我见过冥连先生在吸公爵大人的血液！哦，我信奉的神灵啊，请您保佑公爵大人！让他醒悟过来吧！”
    “说实话，我并不懂爱情是什么，我不知道为了这个莫名其妙的感情可以有怎样的惊天动地。
    冥连先生被神父们制服了，他被钉在十字架上，本来如同星辰一般的双眼一片血红，他是那么地愤怒，他咒骂着公爵大人，可是我不敢告诉他，其实这一切与公爵大人无关。”
    “那个时候,公爵大人就在离湖泊不远处的后门那里,他本来被反锁在房间里,大人却破窗冲了出来.只是后门被神父设了据说是结界的东西,他无法穿过那里去救冥连先生,无论是我还是骑士都没办法将他带回去.公爵大人看着冥连先生被烈火包围的时候,不停地捶打着结界
    ,他的手被震出了血,指甲一一折断,我想去拉他,但是被狠狠地推开.公爵大人就像发疯一般用尽力气想去救人,却无能为力.他喉咙嘶哑地说不出话,嘴唇张张合合,我知道,他念的只有‘冥连’两个字.那如阳光般的公爵大人跪向湖泊的方向,悲痛欲绝.”
    “我后悔了,我不该说是公爵大人要杀死冥连先生！他在火焰中的怒吼响彻了整个城堡,满满的恨意让人惊恐失色.他消失在漫天的烈火中,他作为妖魔被烧成灰烬,那一刻,公爵大人哭了,嘶哑的哭声像是濒死的野兽,如此绝望……”
    “整整三个月,在冥连先生死后整整三个月,公爵大人一病不起,夜夜噩梦,惊醒后就吐血.他下令在冥连先生死的地方建造了一个木屋,在法克特家族的族规中定下任何人不可轻易接近的规矩.木屋建成那天,仿佛回光返照一般,公爵大人伴随着日出醒来,在木屋里坐了许久,最后拿出匕首在木屋的门旁刻字,那么用力,隔着十几米,我都能清晰地看见他手上狰狞的青筋.他笑了,那笑容如同撕裂暗无天日的黑暗的骄阳,明媚而灿烂.那一瞬,成了我生命中永恒的一幕撕心裂肺.”
    “因为,在公爵大人刻下最后一个字后,从口中喷溅的鲜血染红了木屋的纹理.”
    “公爵大人在笑,念着冥连先生的名字,朝天空伸出手,似乎想要握住一缕阳光,却还是倒在了冰冷的土地上.”
    “他是那么地安详,因为冥连先生也在这里……”
    “直到我老到即将死去的时候,我突然明白过来,公爵大人背弃了他的神灵,而我,却毁灭了他的信仰！”
    落款:领欧绝笔.
    给读者的话:
    我想宰了领欧……





    正文 第一卷：腐年(48)
     更新时间:2010-12-9 12:43:15 本章字数:4104

    公爵大人背弃了神灵，而我，毁灭了他的信仰……
    一千四百年，是什么样的概念？
    是十四个世纪，五千九百个春秋，五十一万一千个昼夜，一千二百二十九万四千个小时。
    太漫长了……
    漫长到连他在沉睡中都能感到那无穷无尽的绝望。
    支持他活下去的，只剩下那刻骨铭心的仇恨了。
    现在，连这个都要被剥夺去了吗？
    也许，他已经不算是活着了，一千四百年前那场大火，将许多东西都烧成灰烬了……
    希望。
    爱情。
    阳光。
    自由。
    还有，心。
    可是，看到羊皮纸上文字后，居然还是会有撕心裂肺的感觉，揪得整个身体都忍不住颤抖起来。
    生不如死。
    “我是这个领地的领主拉莫修俟＆法克特。”
    “这首曲子，很悲伤。”
    “我的直觉告诉我，你不会害我。”
    “冥连，你知不知道，你很善于用笑来掩饰你的难过？”
    “可是，一直不出门的话对你的身体不好，你的脸色太差了，吃的也不多，这样下去身体会垮的。”
    “教堂的迷迭香开了明天的祷告你去吗？我们可以顺便去赏花。”
    “冥连，你以后就待在多格尔城堡，好不好？”
    “我拉莫修俟＆法克特难道还招待不起一个朋友吗？”
    “我回来了,冥连。”
    “我不在乎你是什么人！”
    “冥连，不要离开，让我陪着你，好不好？”
    “永生，不寂寞吗？”
    “你会总是盯着烛火，你挑选择的房间面朝，你会彻夜不眠地站在窗口，你会等待着日出，你只会在第一缕阳光到达城堡后才拉上窗帘，冥连，你……向往阳光吧！”
    “冥连，不要离开我。”
    “我愿意成为你的阳光。”
    “我可以为你背弃我的信仰。”
    “即使我的生命只剩下一刻，我也会陪着你面对永生的寂寞。”
    “冥连，我爱你……”
    “冥连，我的挚爱，即使你坠落地狱，我也会化作阳光陪伴你，永生，永世。”
    ……
    ………
    …………
    太过漫长的时光，我以为自己已经连你的模样都已经记不清了。
    只是……
    原来，那些被仇恨和鲜血覆盖的记忆，竟然还如此清晰。
    刻骨铭心，融入血髓。
    不经意间，天将破晓，一夜就这么过去了，快得让人招架不住。
    冥连仰头，望向露出一线曦白的天空，羊皮纸在他手中无声无息地化作灰烬。
    这就是真相吗？
    还真是……
    残酷到令人绝望的真相啊。
    我还以为，没有什么可以再让我痛到连不再跳动的心脏都痉挛的歇斯底里了呢……
    司浅旭和百里梦鄢注视着良久没有任何表情的血族青年，只是他的身形剧烈地颤抖着，像是在隐忍着什么。
    多格尔城堡都如此静寂，他们不敢开口打破沉默的气氛。
    地平线上，曦白渐渐蔓延至整个天空，然后是点点暖黄渲染而开。
    旭日东升，光华万丈。
    城堡沐浴在暖暖的晨光下，宏伟而绚丽。
    最后一点烛火灰暗下去，灭了，只余袅袅薄烟。
    冥连抬起头，平复了心绪，然后轻笑，那笑容倾尽繁花似锦。
    那一刻，司浅旭几乎以为自己再次回到一千四百年前，看到了那个温柔优雅的血族青年和阳光般的公爵比肩而立，是那么地契合唯美的一幕。
    他看向两人，问：“很美，对吗？”
    百里梦鄢和司浅旭犹豫了一下，点头。
    冥连满意地重新望向天空，虽然在笑，眸子中却是掩饰不住的凄绝.
    “拉莫修俟说过，在多格尔城堡里看到的日出是帝国中最美的风景……”嗓音虚无缥缈一般,，褪去了冰冷和恨意。
    阳光灿烂，撒落在后厅前的中庭里。
    冥连似乎在怀念什么，沉思了许久。
    蓦地，抬脚朝中庭而去。
    “冥连阁下！？”司浅旭惊呼。
    那里，有阳光！
    血族视其如猛毒的阳光！
    冥连停在台阶上，差一步，就能触及到暖暖的日光。
    他没有回头，声音竟如一千四百年前一般温柔清缓：“我会带着多格尔城堡的诅咒一起离开，还有，谢谢你们了。”
    带着多格尔城堡的诅咒一起离开……
    谢谢你们让我知道真相。
    即使这如此的残酷。
    司浅旭的眼圈蓦地泛红，他已经明白了冥连的意思。
    百里梦鄢抱住他，当作无言的安慰。
    迷迭香的花语是回忆。
    拉莫修俟，很久很久以前，我以为你只是我永生中微不足道的一点回忆。
    那时候，我还那么憎恨阳光。
    我厌恶人类，所以，当年被烈火焚烧的时候，我从未想过这一切的背后会有什么样的苦衷。
    只是，现在回忆起来，原来是我不曾付出过什么。
    包括，信任。
    是你开口说爱我，是你一直在为我着想，为我解除诅咒，是你成为阳光给属于黑暗的我温暖，是你为我而甘愿下地狱……
    所以，黑暗之神用了一千四百年的漫长绝望来惩罚我。
    拉莫修俟，我在想，为了我，值得吗？
    可惜，听不到你的回答了。
    有人曾经说过，血液铺成的道路可以让罪恶的灵魂到达天堂，我试着想过去质问你为何背叛我，但是现在不需要了。
    我已经得到答案。
    可惜，却迟了整整一千四百年。
    拉莫修俟，你问过我，永生，不寂寞吗？
    我想说，真的很寂寞，冰冷的黑暗，没有阳光，没有希望……
    拉莫修俟，对不起，还有，我累了……
    一步，跨过阳光与黑暗、生与死的界限。
    温暖的阳光洋洋洒洒尽数汇聚在那个美艳而妖冶的男人身上，银发折射出炫目的光华，苍白的脸色近乎透明。
    司浅旭用力捂住嘴巴，那漫顶的悲伤一点一点地覆盖下来，他怕自己哭出声，哭得太狼狈。
    拉莫修俟，在千年之前缠病而去；
    冥连，即将在阳光下灰飞湮灭；
    天地之间，他们留下的只是一个模糊的传说，而不是他们的爱情。
    是世俗的约束，还是种族的禁忌？
    为什么，明明相爱的人，却非要走到最绝望的悲剧尽头？
    爱，就像是天地之间最大的诅咒，将所有人都玩弄于股掌之中。
    没有人逃得掉。
    拉莫修俟，阳光，原来真的还是暖的。
    成为血族太长的时间，我甚至遗忘了阳光照射在身上的感觉。
    我终于，可以再次触摸到阳光了。
    灰飞湮灭的那一刹那，天的彼岸，冥连似乎看到有人在向他招手。
    是记忆中那个阳光一般的男人……
    拉莫修俟。
    我的挚爱。
    给读者的话:
    今天更四章~~~虽然字数还是差不多~~~嘿嘿





    正文 第一卷：腐年(尾声)
     更新时间:2010-12-9 12:43:16 本章字数:2483

    两个月后。
    意大利欧洲古历史研究所，所内，众多研究人员忙忙碌碌，来去匆匆。
    “嗨，旭，所长叫你！”拍档朝正在清理一件出土文物上的泥土的男人喊道。
    穿着白色研究服的面容灵静的司浅旭是一如既往的利落干练的模样，听到后点了点头，放下手里的工作，朝所长办公室去了。
    其实小的时候领养他的人也是一个华人，对方并不喜欢英文名字，所以他一直到现在都坚持着用中文名，相熟的朋友同事都喜欢叫他“旭”。
    礼貌地敲了敲门，得到允许后司浅旭才进了办公室，才三十出头的所长被一堆文件淹没，看到他后就顺手推开其中一堆，拔拉出一份文件递给他。
    “旭，你的申请批准了。”
    司浅旭接过来一看，确认无误了。
    “你这次申请停止研究所的工作，是因为之前多格尔城堡的事情吗？”所长关心地问了一句。
    尽管消息被封锁，那里发生了惨绝人寰的命案的信息还是流露出来了一部分，至于那些诡异的事件自然就是被国家封杀了。
    他如实应道：“是的，压力有点大，我想去调整一段时间。”
    “什么时候走？”
    “下个礼拜，交接完手头的研究工作给我的拍档。”
    “但愿有一天你能归队，同时，祝愿你有一个好的假期！”
    “谢谢！”
    司浅旭走出了历史研究所的大门，仰望天空明媚的日光。
    两个月前的那天，冥连在阳光下灰飞湮灭，带着多格尔城堡的诅咒一起消失。
    亡羁带回了昏迷的奥伯历特，然后花妖先生就不知所踪了。
    百里梦鄢联系上外界，等到了支援。
    因为他是在意大利暂住的华人，所以直接被中国驻意大利领事馆的人迎走了。
    然后，两个月不见消息。
    司浅旭想要知道他的近况，却突然发现，原来自己甚至没有留下对方的联系方式。
    不管怎么看，自己这次似乎都……中国那句话怎么说来着，出师未捷身先死？
    他想，他还是挺喜欢那个总是一脸淡漠的男人的。
    百里梦鄢他应该回中国了吧？
    唉，自己这算不算是失恋了？呵呵～
    意大利西部，罗马，市中心公园。
    司浅旭在自动贩卖机要了蓝本咖啡,充分享受着这次难得的休假.
    偶尔半夜惊醒的时候他还是会想到多格尔城堡里的漫天血腥，最多的却是幻境中那场大火，阳光下灵魂的灰飞湮灭。
    那个俊美而如阳光一般的公爵。
    那个美艳妖冶而似蔷薇花的血族。
    他们用千年的时间才能摆脱的悲剧……
    想着想着，便失了神，一个不留心就撞上了人。
    “啊！对不起！”他急忙道歉，抬头，对上一张秀气而略显阴柔的面容，不可思议的出众的漂亮，眸光深邃的丹凤双眼，淡漠的神色，
    对方挑了挑眉，开口，用中文淡淡道:“浅旭，好久不见。”一如既往的语气。
    司浅旭怔了一下，笑:“好久不见”
    他沉吟了一下，才说:“多格尔城堡被奥伯历特捐献给国家研究院了。”毕竟死了太多人,就算冥连和城堡的诅咒被隐瞒下来,也没人敢去住了.
    司浅旭点头表示知道了，故作轻松道:“不过我是不会去那里搞研究的了！除非我想做噩梦！”
    百里梦鄢捧场地弯了弯唇,“这几天我打算回中国，你呢？”
    “我正好休假，带上我吧！”
    “如果你不怕会撞上我抓鬼的话。”
    两人相视一笑。
    “浅旭。”
    “恩？”
    他伸出手，牵住他的，“在中国……住我家好不好？”耳朵红了半边。
    司浅旭微笑，“好。”
    不远处的夕阳下，两个少年相互追逐，最后停下来齐齐望着天空.
    其中一人道:“我讨厌阳光。”
    “为什么？”另一个少年问。
    “因为，”伸出手，挡在脸上，暖暖的夕晕过滤在他苍白的面容上，“阳光代表希望啊………我这种人，是没有未来的。”
    “别胡说！”
    “本来就是,我只是一个一无是处的废人。”
    “笨蛋，相信我，阳光,会眷顾所有人的！”
    腐朽的年华，暗无天日的黑暗，破空而出的旭日，温暖的阳光。
    黑夜，是光明的开始……
    给读者的话:
    呼……第一卷《腐年》结束啦~~~第二卷《彼岸》敬请关注嘿！！！顺求金砖推荐收藏~~~





    正文 第二卷：彼岸(01)
     更新时间:2010-12-9 12:43:17 本章字数:3216

    彼岸：楔子
    黄泉路，忘川河，
    奈何桥上三生石，
    石上有着谁永恒的誓言？
    彼岸花，开彼岸，
    唤醒无尽前尘事，
    却是生生世世两不相见。
    花开不见叶，
    叶盛花不开。
    曼珠沙华，
    开遍地狱万千繁华，
    却终究握不住，
    只属于他们的一段年华……
    第二卷：彼岸（1）
    北城，M市，中国大陆最繁荣的城市之一。
    国际机场，到处是来来往往的旅客和工作人员，虽然看起来繁乱，却依旧是有条不紊，秩序井然。
    忙忙碌碌的人群中，一个明显是来接机的男人却显得格外悠闲，侧侧倚靠在机场大厅的柱子上，时不时打量着前方的出口，看看有没有人出来。
    那是一个格外夺人眼球的男人，雍容华贵的容颜令人咂舌不已，黑色的鸭舌帽下，是长及腰际的墨色的发，七彩琉璃般流光溢彩的眸子，眉眼间化不去的风流逶迤，淡色如水的唇，含着一抹漫不经心的笑容，微带一分桀骜不驯，更多的
    是慵懒，古典美的气质，如同是水墨画中走出的人儿。
    他的穿着更是格外惹眼，薄薄的休闲衣竟是选了亮眼的水红色，不管表情如何低调，都还是一样惹得过往行人纷纷侧目而视。
    “先生，可以打扰一下吗？”突然，有人停在了他面前，轻声问道，声音听起来有点腼腆。
    亡羁有些意外地看看来人，那是一个安静的少年，只是一直低着头，样子看不太清楚。
    他皱了皱鼻子，这里混杂着各种乱七八糟的味道的空气让他不能太清晰地感觉眼前人的到来，当下只是说：“什么事？”
    “我迷路了，找不到鬼市的入口，能请你告诉我一下是哪个方向吗？”少年如是说，显然是已经认出了他的身份。
    亡羁嘴角抽搐了，好一会儿才伸手在少年的手背一点，那里立刻呈现了一个暂时性的地图，道：“照着这个去找吧！”
    “谢谢你了！”少年尊敬地鞠了一个九十度的躬，然后转身消失在滚滚的人流之中。
    “啧啧，阎王是怎么管教手下的？居然连鬼市都找不着？！”要不是遇上他这么一个好说话的妖，那少年还不知道要晃悠到什么时候呢！
    不过话说回来……
    亡羁望了望机场玻璃幕墙外头的天空，天好蓝云好白啊，不错的好天气！
    刚才那少年真是不怕死啊，这么大的太阳，有再强的法力也不用这么嚣张地晃来晃去吧……
    这么一个小插曲后，机场的人突然增多了，看来刚有班机抵达啊！
    亡羁站直了身子，忽略了众多投射在他身上的惊艳目光，在人群中搜索着熟悉的身影。
    待到人流散得差不多了，两个容颜出众的男人才从出口通道的尽头慢慢地走了出来，步伐稳健，看来长途的路程并没有让他们过于疲惫。
    远远望去，他们的身影如此和谐。
    其中一个男人一身利落干练的黑色休闲套装，灵静的面容，浅褐色的柔软的披肩短发，折射着璀璨的光芒的双眸，薄薄的仿佛随时随地都会弯起来的唇，整个人突显出一种温和亲切的感觉。
    另一个却有些迥然不同的气质，略带秀气阴柔的容貌，漂亮得不可思议，淡漠的神色，深邃的丹凤双眼，漆黑的碎发柔顺地落到了肩上，右手带着象牙色的玄天念珠，左手是银红色的伏地银链，脖子上则是护海神坠，一身白色衬衫长裤
    ，周围似乎无时无刻都带着一种疏离的气息，却在面对身旁男人的时候消去了大半。
    一路走出来，他们低声交谈着什么，无视自己自己成为众人焦点的问题。
    “又回到中国了啊！”司浅旭微微感慨着。
    “嗯？你以前在中国待过？”百里梦鄢多少有些意外。
    “作过交换生在首都留学一年，不然我的中文怎么会这么好！”他微笑。
    百里梦鄢了然。
    “阿鄢，浅旭！”远远就瞧见了他们，亡羁懒洋洋地迎了上去，但是眉眼间都染着满满的笑意。
    “老妖……你怎么来接机了？”注意到旁边有普通人，百里梦鄢立刻改口，微带惊讶。
    某花妖挤眉弄眼，拿腔捏调：“你不是专门回去接你家娘子过来了吗？我怎么能不来～”
    司浅旭好奇：“什么是娘子？”研究欧洲古历史学的他对中国古文实在是不太熟悉。
    而且百里梦鄢之前解释说他之所以两个月没有联系他，是因为要处理多格尔城堡的后续事宜，并隐讳地提及到灵异学界有一个特殊机构的插手，所以分不开身。
    但是他并没有说他是从中国又飞回意大利去的。
    当然，百里梦鄢也没有告诉他，他在欧洲古历史研究所没有找到司浅旭，千方百计之下才打听到他平日里常去的地方，在意大利罗马市中心守株待兔了好几天才和他“偶遇”了！
    佛曰：不可说啊不可说～
    听罢，那边的百里梦鄢脸色一沉，对他道：“别听这个老疯子胡说八道！”
    亡羁叉腰一笑，“嘿嘿嘿嘿，阿鄢你不会还在犹豫不决吧？”
    与此同时，花妖用灵识对他道：“该出手时就出手，阿鄢你太纯情的话小心浅旭小鬼被别人拐走了哦！”
    “老妖怪你给我闭嘴！”忍无可忍的术士先生立刻化身成万年寒冰，周围半径三米内除了另外两人外全部**生物纷纷避之不及。
    司浅旭还是好奇，没有注意到亡羁的戏谑的话，侧过头去问：“百里，娘子到底是什么？我是你娘子吗？”说到接……似乎只接了他吧？
    “！！！”
    ……我们还是原谅这位海龟牌历史研究者先生吧。
    某花妖毫不给面子地爆笑出声，“小鬼你、哈哈哈哈、你真是有趣啊……哈哈哈哈……”
    再看百里梦鄢，他的耳朵已经红了半边，“咳咳、浅旭，我们先回去，下次再讨论这个问题！”
    司浅旭大惑不解，自己说错了什么吗？
    还是这个什么“娘子”有问题？
    百里梦鄢恶狠狠地瞪了某只嚣张的花妖一眼，带着初到M市的司浅旭出了机场。
    给读者的话:
    第二卷《彼岸》开更~~~请各位继续支持~~~





    正文 第二卷：彼岸(02)
     更新时间:2010-12-9 12:43:18 本章字数:4187

    亡羁玩够了，赶紧把他改装过的跑车开了出来。
    兰博基尼，极速330公里每小时，6.2升V12引擎，580的强大马力，3.5秒内可以加速到100公里，目前在国外市场据说市价是28万美元。
    炫酷的车身，非流线型的线条，反而增加了阳刚的味道，亮蓝色的喷漆，高贵而典雅，格外引人瞩目。
    司浅旭看着靠在车身上的一衣水红如同名流贵公子的亡羁，微微咂舌。
    没想到在多格尔城堡看到那个雍容华贵的古装男子居然有这么时尚的一面啊！
    眼神转到跑车身上。
    “哇塞，亡羁，你的兰博基尼是不是改装过了的？”他有些兴奋地扫视了一番这辆惹眼的跑车。
    “你对车也有研究？”亡羁得意一笑，“我加了单面可视玻璃，最先进的灵异学界的导航追踪定位系统、最好的防震设备，抵御强烈的震动，车身用了阿鄢喜欢的颜色，”说到这里，某花妖给百里梦鄢抛了个媚眼，术士先生无视之。
    他扁扁嘴，继续道：“而且同时进行了加固，用储存的灵力加以保护，最大程度减少撞击损伤，很酷吧！”
    司浅旭两眼放光，“帅呆了！”
    啧啧，比FBI、特工007还酷啊！
    “我可不可以试试？”他跃跃欲试。
    要知道，除了研究历史历史之外，车就是他少有的爱好之一了。
    百里梦鄢不是很忍心打击一贯温和的他此时的热情，只是摸摸他的脑袋，“浅旭，你刚下飞机，会不会太勉强了？”
    “是啊，小鬼你不要乱来喔！”亡羁附和，毕竟这辆车不是谁都开得好的。
    出了问题的话……百里梦鄢会宰了他的！！
    司浅旭微微一笑，“没关系，中国境内允许在高速公路上飙车不？”
    见他真的那么自信，其他两人也不反对什么了。
    “只要不追尾就好！”亡羁扬唇。
    不过，为了安全，他还是坐在了副驾驶室，准备随时帮忙。
    百里梦鄢叹了口气，认命地进了后座。
    再继续叹气他绝对会未老先衰的！
    关于百里梦鄢和亡羁的资料，在之前的那两个月里，司浅旭已经通过特殊的途径了解了一部分，在飞机上术士先生自己也解释了一些。
    百里梦鄢，术士世家的传人，在灵异学界中被称为“零度冰焰”，兼职接一些灵异任务，面容绝美，手段狠辣，性格冷漠，软硬不吃，脾气古怪，惹上他的生物通常没有什么好下场，而且他从来不会像那些所谓的卫道正义的人那样，什
    么事都掺和一脚，一旦是他认为无法帮忙或者看不顺眼的事情，就通通一律置之不理，就算有人类死在他面前也能面不改色地掉头就走，但是如果是他担下的任务，就必定全力以赴，遇神杀神，见鬼收鬼。
    百里梦鄢在异能力的造诣是灵异学界年轻一代的佼佼者，很多人都分外忌惮他的实力。
    认他为主的武器炽魂鞭更是难得一见的上古灵器，攻守兼备，有简单的自我灵识思维，而且还可以直接透过身体撕裂魂魄，有“死神的镰刀”之称。
    至于他的家庭背景司浅旭倒没有去查，在意大利格外注重**权，他当然不会不尊重这个对自己来说有着特殊意义的男人。
    在外人的眼里，百里梦鄢是极其矛盾的人，所以才会传出“零度冰焰”这样一个古怪的称号。
    司浅旭想了半天，还是没办法把自己印象里的面容秀气漂亮的男人和资料里的人联系在一起。
    在多格尔城堡相处了那么久，是自己了解的他太少了吗？
    在司浅旭和亡羁面前，年轻的百里梦鄢总会呈现出不一样的一面，比起那一脸拒绝陌生人靠近的淡漠，这样的他才有着人类的气息。
    想到这一点，司浅旭无端地感到有几分欣喜。
    而花妖亡羁的背景就比较模糊了，灵异学界里并没有太多关于他的信息，只知道他和百里梦鄢是契约关系，在一起生活了数十年，是一个实力深不可测的妖怪，但是却并不经常和百里梦鄢一起接任务，露面的次数也不多。
    这个如风一般的男子在灵异学界的人的印象里，就是一个雍容华贵的神秘花妖。
    但是……
    司浅旭叹了一口气，果然中国那一句老话说得对，百闻不如一见啊～
    M市街头，车水马龙，人流滚滚，艳阳炽人。
    少年一步一步慢慢地往前走，低垂着头，明暗交替的光线让他的容颜有些模糊不清。
    明明像是无意识地在游走，他的头顶却像是长了眼睛一样，时不时灵巧地避开了移动的不动的活的无生命力的障碍物。
    长垂的发，苍白的肌肤，雪白染绿纹的衬衫，同色的贴身长裤，都显得他的身形如此瘦弱。
    只是，这样一个单薄的少年，仿佛已经独自走了很久，还要一直走下去，地老天荒、世界末日都不能阻止他的脚步似的，如此专注而坚定。
    他没有注意四周的情况，只是一直看着暂时性印在手背上的地图，脚下自发地朝所指示的方向走着，没有多少偏差。
    他穿过了重重的人群、车流、街道，无视了所有好奇的奇怪的探究的目光，夏日午后的阳光毒辣辣地照射在那单薄的人儿身上，竟然映衬得少年的身体显现出一丝透明的错觉。
    稍纵即逝的错觉。
    怪异的是，如此炎热的太阳之下，少年连一点汗湿的样子都没有，仿若整个人都是冰冷的，没有热觉神经的。
    不知道走了多远的路程，眼前的人越来越少，路越来越荒凉，最后变成了似乎是城郊的荒无人烟的地方，大片大片的草地，倔强的杂草长得已经足以淹没一个成年的男子。
    耀眼明媚得过分的阳光在这里也突然减少了热度，变得温和起来。
    少年停了下来，因为他看到那个指引的地图完成指令一般消失在了他的手背。
    看来，这就是鬼市的入口了……
    他无声地翕动了一下双唇，不知道是期待还是感慨。
    只是，自始至终，他没有抬起过头，似乎是怕被灿烂的阳光灼伤了眼睛。
    冷不防的。
    一只血色全无的手搭上了少年的肩膀。
    “把身体给我……”
    一个嘶哑的声音阴沉沉地在他的身后响起。
    在少年的背后，有一个残缺不全的“人”。
    对方的肢体被截成四五段，幽幽地飘荡在脑袋的四周，无尽的怨念让他的残肢散发出了森森的黑色雾气。
    少年似乎习惯了这样的情形，没有惊慌，甚至看不出有任何情绪。
    “把身体给我，给我……”那个纠缠不休的鬼魂的手没入了他的肩膀，似乎想要强行冲进去。
    只要占据了这个身体，就能继续活着了……
    鬼魂空洞无物的眼眶里射出了贪婪的光芒。
    眼看着一半的残缺不全的肢体已经有陷入了他的身体里，少年才微微抬头，却没有一分的担忧。
    “啊！”蓦地，那鬼魂一声惨叫，惊恐地拉扯着自己的魂魄，想要把他的肢体抽出来。
    痛……
    好痛！
    那是一种灵魂被撕裂着吞噬了的感觉。
    惨叫声越来越大，少年却充耳不闻。
    “啊！啊！！放开我！啊！！……”
    令人毛骨悚然的惨叫声在空旷寂静的荒原里格外凄历。
    无论那鬼魂怎么挣扎，那股巨大的吸力还是将它剩下的那些残缺的肢体一点一点地吸了进去。
    被吞噬得就此消失的感觉渐渐蔓延开来……
    那种感觉，太让人心惊胆寒了……
    “啊啊啊！不要啊！！――！”
    最后一个尾音，蓦地，断了。
    那个鬼魂的肢体、怨气，通通消失在了少年的身体里。
    他轻不可闻地叹息一声。
    “何必送死呢……”清越的嗓音，淡淡的悲悯，仿佛之前吞噬了撞上鬼门关的魂魄的人不是他一般。
    少年没有多作停留，往前走了走。
    空气中一阵透明的扭曲，细微难见。
    人烟全无。
    少年消失了。
    给读者的话:
    第二章~~~~





    正文 第二卷：彼岸(03)
     更新时间:2010-12-9 12:43:19 本章字数:1872

    M市，沁泉路。
    在一座位置较为偏僻的二层简约小别墅前，一辆亮蓝色的兰博基尼跑车以一个近乎七十五度的高难度大飘移甩了一个大摆尾，扬起阵阵尘土后停了下来，动作流畅漂亮到令人惊叹。
    车内的自然就是司浅旭、百里梦鄢和亡羁了。
    花妖先生吹了一声口哨，七彩琉璃眸中闪闪发光，“小鬼，你的技术真赞啊！”这一路上超车的姿态帅到交警都看傻了！
    司浅旭熟练地熄了发动机，笑眯眯的，黑色的瞳仁中折射出璀璨的光华，“谢谢！我也很久没有玩过这么够劲的车了。”
    上次飙车似乎已经是没有进去历史研究所工作之前，在意大利街头玩的了。
    后面的百里梦鄢摇头苦笑，怪不得有人说平时越温和的人玩起来越疯狂，原来果然如此啊！
    两人齐齐下了车，亡羁就立刻把兰博基尼开进了地下停车场。
    百里梦鄢掏出钥匙开了大门，把他领了进去。
    一进门就是一个风格休闲放松的客厅，吊顶水晶灯，木制的地面，白底淡蓝色浅纹的壁纸，宽大的电视屏幕，放置杂物的大柜子，堆积得厚厚的报纸，白色的大沙发……床，案几上摆着一些水果，不过简单得有点过头了，像是被搬空了
    似的。
    司浅旭有些奇怪，转头望向百里梦鄢，发现他的表情居然更加古怪，挑着眉头打量着客厅，一副费解的样子。
    “怎么了？”不会连自己家都不认识了吧？
    术士先生默然了一会儿，磨着牙恶狠狠地瞪向刚停好车进来的亡羁，声音冷得能挤出冰渣子：“老、妖、怪！客厅里的东西呢？！？！”
    某花妖一抖，嘴角抽搐。
    原来真的把东西搬走了啊……
    司浅旭黑线了一下。
    “那个、小鬼第一次来，家里要给他一个好印象嘛！”亡羁试图解释。
    “然后呢？”
    “然后……我就把稍微比较乱的东西丢杂物间了……”花妖先生的目光开始游移。
    “……”百里梦鄢太阳穴跳了跳，大步跨过去拉开客厅旁边杂物间的门。
    司浅旭好奇地跟了过去。
    喝！垃圾堆吗？！
    ……唔，不算，因为这里还有笔记本电脑、组合音响、小型电冰箱、盆栽和茶具若干等等等等！-_-|||
    由此可见，他们两个大男人平时住得地方绝对不是“稍微”有点乱那么简单。
    百里梦鄢挖出自己可怜的电脑，把蹲墙角画圈圈的亡羁用零度以下的视线瞪出俩窟窿才收回。
    司浅旭哭笑不得，亡羁的见面礼还真是有新意啊！
    “算了，浅旭，我先带你去房间休息一下，晚上出去吃吧！”术士先生安排了接下来的事情，毕竟是普通人，坐了那么久的飞机总还是会有点累的。
    反正人家是主人，司浅旭没有什么意见。
    “老妖怪，你收拾了哪个房间给浅旭？”
    蹲墙角的某人哀怨地抬起头来，“我没收拾，你们不是睡一块吗？”
    嘭！司浅旭立刻脸颊暴红，这话太、太暧昧了吧！
    百里梦鄢对这个脱线的家伙已经连气的力气都没有了，摸摸耳朵就直接拖了司浅旭上楼，带进自己房间里，“你先在这里睡一会儿，我帮你整理了房间再搬过去吧！”
    “嗯，麻烦你了。”
    “不用太客气的，就当是自己家。”一脸淡漠的他说出这样的话怎么听都怎么别扭。
    但是面容灵静的男人还是轻轻一笑，目送着他关上房门出去了。
    给读者的话:
    三章更完~~~求金砖求票票，明天继续~~~





    正文 第二卷：彼岸(04)
     更新时间:2010-12-9 12:43:21 本章字数:3215

    楼下，亡羁已经恢复那副漫不经心的慵懒模样，躺在大大的沙发床上，半阖着眼睛，托着脸颊瞥了瞥走下来的男人，没有说话。
    百里梦鄢打开了刚从杂物间里挖出来的笔记本电脑，指头熟练飞快地敲击了一番，点开了数封特殊的邮件开始浏览。
    半晌，花妖先生见他有停下来的趋势，才发问：“阿鄢，那边的人处理得怎么样了？”
    “多格尔城堡已经确认诅咒被冥连摧毁了，九九转生术的全部资料被回收封存，法克特家族也打算封口，被害的人的家属全部都瞒了过去，并且得到了赔偿。”百里梦鄢总结道。
    “舆论界和政界呢？”
    “暗儡能够摆平的了，灵异学界这边也没有引起太大的轰动。”
    亡羁睁开了眼睛，眸中有一分难得的正色，“不过，那个人是怎么得到九九转生术的资料的？”
    百里梦鄢指头轻扣膝盖，细细思索着幕后凶手――赫费杰的前后言行，最终还是摇头，“他没有提到过这个，目前也没什么线索可以查。”
    “对了，阿鄢，”像是突然想起了什么重要的事情，亡羁一下子坐了起来，把对方微微吓了一跳。
    “什么事？干嘛这么大惊小怪的？”
    “你记不记得你去意大利之前叫过我去查小鬼的联系方式和地址，好去找他的事？”花妖蹿到了他身边，瞳仁中有些微妙的光芒。
    “你不是没有查到吗？我一直等不到你的消息，就自己直接去欧洲古历史研究所打听了。”百里梦鄢有些不解。
    “我是没查到。”亡羁大大方方承认，接着道：“你知道是什么人拦了我的消息吗？”
    “不要买关子！”他蹙了蹙眉头，并非不耐烦，而是带着淡淡的担忧。
    有什么人的身份甚至能够引起身为妖怪的亡羁的注意？
    一衣水红的男子略有所思，“是意大利最大的黑手党‘夜宴’，他们专门派人黑了我的通讯录，而且下了几次警告，直到我收了手才停的，要是继续查下去，我觉得他们可能会杀到中国把我人道毁灭了～”话到最后还是没能认真起来。
    百里梦鄢额头上的太阳穴一跳。
    夜宴？意大利最大的黑手党？这都什么跟什么啊？
    他对这个组织略有耳闻，在黑道来讲他们的手段还算是比较仁慈，但是同样发展得非常迅速，压过了其他的黑道组织，势力遍布欧洲各地，而且在意大利也有着比较深的历史根基，再怎么搞都是斩草难除根，只要不闹得太过分，当地的
    警察都会睁一只眼闭一只眼。
    不过他们也还算是安分守己，近几年开始漂白，转做正经生意，那么，这会儿怎么就管起司浅旭的事情了？
    看来，这个温和亲切的男人的身份应该并不是单纯的历史研究者那么简单啊！
    “阿鄢，浅旭小鬼的背景还真的挺深的呢……”亡羁说话的方式依旧是一贯的漫不经心，只有熟知的人才知道他的话语中有多少分真诚。
    还有暗示……
    “老妖怪，浅旭不会害我，我信他。”拥有秀气而略显得阴柔的漂亮容颜的男人轻声道，淡漠的神色也在那一瞬间柔和了一分，变得带着人间烟火的气息。
    亡羁一愣。
    我信他。
    男人说出这三个字时的语气如此自然。
    他记得，当年，他为了这三个字，足足等了两年零四个月。
    他是百里梦鄢第一个付出这样毫无保留的信任的人，在今天之前，也是唯一的一个。
    亡羁相信，只要能让他说出这句话的人，就算在下一刻从背后捅他一刀，他也不会有怨言。
    自己看着长大的孩子第一次那么认真地喜欢一个人，心里还真不知道是欣喜，还是失落多一点。
    那个拽拽的冷漠的远离人心的小孩，要是能有一个真心待他人就好了……
    司浅旭，不知道算不算是一个好人选呢？
    “话说回来，阿鄢，你还没有问清楚小鬼的意思吗？”不过，现在还是这个问题比较关键啦！
    百里梦鄢愣了愣，停止了手中的动作，一脸的无辜。
    亡羁哀嚎，雍容华贵的面容一阵扭曲：“别告诉我你居然还没有跟他摊牌？！？！？！？！”
    “老妖怪，你太激动了……”属于感情低能儿范围人士的某术士先生提醒他。
    花妖按住自己抽搐的嘴角，“为什么不说？浅旭小鬼在意大利长大的，难道你还怕他不好意思谈这个吗？”
    事实是司浅旭真的挺纯情的……
    百里梦鄢摸摸自己的鼻梁，“浅旭心事藏得深，我琢磨不准他的意思。”万一对方只是单纯地把他当作救命恩人或者朋友之类的，说了之后司浅旭躲着他，事情不是反而会变得比现在这副暧昧不清的样子更要糟糕吗？
    总而言之，术士先生目前正在处于平生难得一见的水深火热的瞻前顾后满腹迟疑中，犹豫不决。
    亡羁终于找到一个可以光明正大欺负眼前这个男人的机会，毫不犹豫地给了他的脑袋瓜子一个大响叩，恨铁不成钢：“阿鄢你真是笨啊！人家要是对你没那意思还跟着你来这个人生地不熟的地方干嘛啊？！你看不出来小鬼他就是放了心
    给你拐卖了吗？！而且还心甘情愿地住进一个特殊职业随时可能撞鬼的术士家里，一个普通人有必要这么找罪受吗？你当小鬼他是傻子还是疯子？啊！”
    头一回被骂得这么狗血淋头的百里梦鄢不但没有发火，反而整个人都愣住了，“好像是哦……”
    不过拐卖这个词有点歧义、等等等等！现在该想的不是这个问题吧！
    亡羁无力地把自己整个身体扔回沙发床里，作忧郁怨念状。
    果然，不能对孤军奋战的只懂得对付妖魔鬼怪魑魅魍魉的脑子没有开过窍的百里梦鄢抱有太大希望。
    不然气死的一定是自己！
    “可是他真的只是当我是朋友怎么办？”面容秀气的男人认真地问出了自己的顾虑，无视亡羁一肚子闷气的模样。
    他气结：“难道这样你就放弃啦？！”
    “当然不可能了……”百里家的人都是对钟爱的人和事物势在必行绝不轻易放手的，他虽然生性淡漠，但是也不例外地遗传到了这个性格。
    “这不结了吗！实在不行你干脆就把小鬼直接拐床上去得了！”
    “你是想让我从身体上征服他么……”百百里梦鄢摸摸耳朵。-_-!!!
    点头，嗯嗯，孺子可教！
    于是乎，初来乍到还在沉睡的司浅旭就在不知道的情况下被存心凑热闹的亡羁这么卖了……





    正文 第二卷：彼岸(05)
     更新时间:2010-12-9 12:43:22 本章字数:2797

    北城，M市，帝始第一中学。
    傍晚时分，还有零零散散的高中生刚离开，一个一个单调的身姿在斜阳下拉开了长长的寂寥的影子，长得变成有些扭曲了的模样。
    漫天的火烧云嫣红嫣红的，艳色如同摊开的胭脂，一点一点地席卷了苍茫的天穹，覆盖了那夏日耀眼的湛蓝。
    校门旁边的小巷子里，一个身材高挑、脸庞亮丽的高中女生打开了手里拳头大的小木匣子，往里面看了看，再抬头望向站在他面前的同龄男生，问：“你确定这个是真的？”
    那张年轻得有些稚气的面容上扬起一个自信的笑容，“那当然了！就我们这交情，你还不信我么？”
    “这么重要的东西，当然要谨慎一点啦！”女生大大咧咧地收进了书包里，“话说回来，你是怎么弄到这个的？我托了很多关系都没有办法耶！”她的口气微微带了一些不满和挫败。
    男生笑了，不知是不是今天太过嫣红的夕阳的渲染，他学生式清纯的容颜中平白染出了一分艳丽的色泽，眸子中流动着异样的光华，一看之下竟然显得格外诱惑人心。
    女生――秦末月心跳猛然漏了半拍，恍了一下神后才反应过来。
    天啊，做了这么久同学，她还不知道他有这么好看的一面呢！
    男生用食指轻点自己的嘴唇，做了个“嘘”的手势，“这可是一个，秘密哦！”
    “切！装什么神秘？不说就不说！”被勾起兴趣的秦末月忿忿然地跺了跺脚。
    男生只是笑，没有再说话。
    “好了，东西都搞定了，我先回去试试，要是成功了就告诉你！BAYBAY～”她踌躇满志地握了握拳头，挥挥手就转身走了。
    “会成功的，一定……”男生对着对方的背影喃喃着，神色飘忽不定，复杂的思潮淹没了那双清澈的瞳孔。
    不一会儿，待到再也听不见脚步声时，他才静静地闭上了眼睛，手指还是无意识地动了动，触碰了一下右眼，轻轻磨娑，然后垂下。
    与此同时，男生睁开了眼睛，里面闪烁着和之前完全陌生的迷茫和惊讶。
    他飞快地环顾四周的环境，百思不得其解地挠了挠自己的脑袋，最后只能嘟嘟囔囔着离开了。
    “奇了怪了，这刚才不是才放学吗？怎么跑这里来了？……啊，还要帮末月找东西！我居然忘了……”
    声音渐渐消失在人烟罕见的巷子里，袅袅荡荡，散了开去。
    此后，静寂无声。
    斜阳西下，反照大地，红霞满天，余辉氤氲，像是薄薄的雾气一般，挥洒在即将被黑暗吞噬的城市之中。
    此时，正是逢魔时刻。
    一个半透明的模糊的少年模样的身影凭空出现在男生刚才站立的地方，轻笑了一声，说不出是愉悦还是嘲弄。
    淡淡的晕红的辉光穿透了少年的身体，影影绰绰地落在了地面上。
    他习惯性地轻轻触碰自己的右眼，抬头望了望一片嫣红如同胭脂翻洒的天穹。
    “等我……一定要等我……”少年轻声地呢喃着，语气中竟然是掩饰不住的哀求和痛苦。
    仿佛是为了配合他的心情，那半透明的身体变得更加单薄，就像是随时随刻都会烟消云散了似的。
    最后一抹余辉挣扎着被铺天盖地汹涌而来的黑暗驱逐，暗红滚墨的天空被斑点般的星辰点缀上了一分明亮的气息。
    “时间到了啊……”少年的声音轻轻的，被忽起的夜风吹散在空气之中。
    消失的，同时还有那个半透明的身影。
    一觉醒来，就已经是接近傍晚时分了，百里梦鄢的房间里的落地窗被夕阳染得红通通的，司浅旭眨巴眨巴着眼睛，低血糖让他还处于迷迷糊糊的状态。
    好一会儿才缓神过来，晓得了自己已经到了中国北城，住在百里梦鄢的家里，于是乖乖地起床叠被子，收拾自己，下楼，动作干脆利落。
    楼下，百里梦鄢和亡羁都换过了衣服，坐在沙发床上，一个看电视，另一个在笔记本电脑里浏览着什么，两人时不时地就着某个话题搭上两句，氛围是难得的没有不对盘的平和。
    听到脚步声，百里梦鄢抬起头，冲司浅旭笑了笑，丹凤双眼微弯，“怎么样，还累吗？”
    他摇摇头，“睡太多了，我怕晚上会睡不着。”倒时差总是痛苦的啊！
    “我先带你在这里转转，待会儿出去吃饭？”把一杯已经温好的牛奶递过去，百里梦鄢征询着他的意见。
    司浅旭接过来抿了一口，“好啊！”
    偷偷瞥着他们自然的举措，亡羁扬了扬眉毛，饶有兴趣地拨弄拨弄自己长发的发尾。
    “老妖怪，你先打电话去定位子吧！”术士先生布置下任务。
    “哦，中餐还是西餐？”
    百里梦鄢转头看着这次接风的主角。
    “中餐吧！”司浅旭想了想，下决定。
    可能是因为原来只有两个人住的关系，这栋两层小别墅并不算太大，前后有独立的庭院，倒也显得很别致。
    别墅里一律用的是木制的地板，以及落地窗和大阳台的西式风格，一楼是客厅、厨房、杂物间、书房和两间客房，厨房里设备齐全，但是却崭新得很，显然他们两个人都不经常下厨。
    二楼楼梯左手第一间是亡羁的房间，右手边第一间就是百里梦鄢的，中间是一个开放式的用大型盆栽和古式屏风隔开的小议事室，剩下的四间空房里，左手边最尽头的那间是百里梦鄢特别交待过不要随意靠近的，因为他和亡羁常常在那
    里修行自己的法术。
    “因为会随时出现门被炸开的情况，我想你需要适应一下。”百里梦鄢如是说，语气中有一分无可奈何。
    司浅旭笑了笑，看来未来的生活不会无聊了啊～





    正文 第二卷：彼岸(06)
     更新时间:2010-12-9 12:43:23 本章字数:3227

    夜幕降临，整个城市陷入了另一场繁华之中，放松而疯狂，灯红酒绿，歌舞升平，人声鼎沸。
    亡羁琢磨了半晌，还是选在了一贯聚餐的紫宛居，开着他拉风的兰博基尼载着另外两人风驰电掣地过去了。
    颇具古典风格的紫宛居，穿着旗袍的美女服务员将这三个格外出众的男人殷勤迎进了一个古色古香的包厢，记下了亡羁报出的一大串菜名后才依依不舍地离开。
    听到这里，百里梦鄢察觉到不对劲，不由地挑了挑眉头，狐疑：“老妖怪，你叫那么多菜干嘛？我们只有三个人而已。”
    亡羁双手托住下巴，分外无辜：“阿鄢，浅旭小鬼是第一次来耶，你难道不舍得花钱啊？”
    不过，这次是绝对不用自己家里出钱，不吃白不吃啊～
    某花妖双眼闪闪发光，看得百里梦鄢一阵莫明其妙的恶寒。
    司浅旭弯着眼睛轻笑，“我无所谓的了。”
    不管怎么看，都感觉有阴谋……
    百里梦鄢哼了一声，冷冷地瞪了某只有些得意忘形的花妖一眼以示警告。
    果不期然的，甚至没有礼貌地敲门，包厢的门就被推开了。
    司浅旭略有些奇怪，是谁那么无理啊？
    三人同时回头看去，惟有亡羁没有意外的神色，反而有些神神秘秘的窃笑了一声。
    门口，站着一个媚笑嫣然的美女，手里夹着一支女士烟，吞云吐雾，动作优雅，她身穿无袖修身烟白色的高开叉旗袍，分辨不清年龄的千娇百媚的容貌，裸露着的手臂上却出乎意料地有着一只正待撕裂猎物的苍鹰，像是纹身，傲然而凛
    冽碜人，整个人带着一股成熟的风情万种的气质，仅仅站在那里，就足以让定力不够的人眼前一亮心神荡漾。
    显然，包厢里的三个男人不属于这个范围。
    百里梦鄢看了某个面容灵静的人儿一眼，他的目光里只有纯粹的欣赏，顿时满意了。
    美女见他们这个模样，扬了扬眉毛，踏步走了过来，双手环胸，抱怨着：“亡羁你们太不给面子了吧！人家怎么也是紫宛居出了名的大美女老板，难得出现一回，好歹也露出一分惊艳的样子啊！”
    一开口，司浅旭就能从她的口气中判断出她的女强人的性格，便开始猜测着这个御姐型的女人的真实身份。
    亡羁单手懒洋洋地托住下巴，嗤笑：“天曳，再怎么好看的一张脸对了几百年也看到麻木了好不好！拜托你一把年纪的就不要装嫩了，害我鸡皮疙瘩掉一地堆金字塔！”
    被称为天曳的紫宛居老板娘立刻扭曲了一张姣好的脸庞，“死、花、妖、你、存、心、不、想、活、了、啊！？”
    眼看着御姐美女就要变身成掐妖狂魔，一直冷眼旁观的百里梦鄢总算出于江湖道义开口了：“天曳，你怎么在这里？”冰冷的语气，微不可闻的疏远。
    “啊？我是被亡羁叫过来的，梦鄢你不知道吗？”天曳眨着眼睛，微微不解地弹了弹手里的烟。
    “不知道。”他淡淡陈述，眼刀子嗖嗖地飞向某花妖，“老妖怪能有什么好事找你？你可以走了。”
    司浅旭有些讶然地望着侧旁面容漂亮秀气的男人。
    虽然知道他一贯待人接物很冷漠古怪，但是对方明显是和他认识很长时间的，这样也太疏离了吧！
    旗袍美女像是习惯了这样的他，没有在意，只是目光飘向了司浅旭，轻笑：“你好啊，我是紫宛居的老板娘，鹰妖天曳。”
    果然是妖怪……
    不过这个介绍方式也太诡异了吧！
    男人灵静的容颜上挂了一根黑线，不过还是礼貌地介绍了自己。
    “司浅旭，历史研究者。很荣幸认识你，天曳小姐。”
    鹰美人掩唇娇笑，“别这么生疏嘛，叫我天曳就好！”
    亡羁在旁边翻白眼：一把年纪还在勾引小孩子！
    天曳美目一瞪：你还不是一样！每次来紫宛居都到处和我的服务员搭讪！
    亡羁：我是让你来看看阿鄢的媳妇儿的，不是来挖我痛脚的！
    天曳：哼！
    没有理会两只妖怪的眼神对杀，百里梦鄢看向身旁的男人，语气柔和：“浅旭，饿不饿？要催他们快点上菜吗？”
    司浅旭笑着摇了摇头，“没关系的。”
    天曳抖了抖，扶住自己掉了的下巴，刚才她没有出现幻觉吧？百里梦鄢居然、居然也能这么温柔？！
    花妖先生同情地拍拍她的肩膀，这个样子的百里梦鄢也让他差点掉光全身零件了……
    返身去让人叫厨房先做这个包厢的菜，鹰美人转到了司浅旭旁边，笑得那叫一个风情万种千娇百媚，自来熟：“浅旭啊，你打算什么时候和梦鄢结婚？”
    一边说一边朝术士先生使眼色：机不可失时不再来啊！好不容易看上的人怎么能不好好把握呢～
    亡羁狂点头附和。
    司浅旭脸上一红，“天曳小姐……天曳你说笑了。＞_＜”貌似八字都还没有一撇吧？他现在和某术士的关系貌似还不清不楚的说……
    这都是些什么惟恐天下不乱的妖怪啊？！
    百里梦鄢按住额头上跳动的青筋，他怕他忍不住把这两只家伙从包厢里直接扔出去！！！
    菜果然很快就上来了，实在受不了天曳和亡羁露骨的八卦眼神，见司浅旭吃得差不多了，百里梦鄢立刻带着他先闪。
    “阿鄢，小鬼是极阴体质，容易招鬼，你小心点啊！”花妖先生提醒道。
    “知道了。”他这个术士难道是摆设的吗？
    见他们走了，亡羁转过头来，盯着桌子上的美味佳肴，有一下没一下地吃着。
    鹰美人没有开口，拨弄着碗里的兔肉丸，眼神并没有平日里的尖锐，变得柔和了不少。
    “天曳。”
    “说吧。”
    还是那一副漫不经心的懒洋洋的模样，却又似乎有什么不同，“你觉得，这个人类小鬼怎么样？”
    她略笑了笑，褪去了一分御姐式的强硬，“比起梦鄢的性格，浅旭简直是太讨人喜欢了，可惜只是一个普通的人类。”
    “他可一点都不普通，天曳，你别看走眼了。”亡羁低声一笑，眉眼间化不去的风流逶迤。
    鹰美人扫了对方一眼，“你找我来应该不是只给我介绍梦鄢看上的人这么简单吧？有话就直说。”
    “帮我找锁灵扣。”沉默了一会儿，他道，言简意赅。
    给读者的话:
    今天的份上完了~~~敬请欣赏~~~





    正文 第二卷：彼岸(07)
     更新时间:2010-12-9 12:43:24 本章字数:3500

    “啪！”
    天曳手里的筷子一下子落了地，她的神色也凝重了起来，面带不豫，“你说什么？”
    “帮我找锁灵扣。”亡羁重复一遍，华丽优美的嗓音之中没有不耐烦。
    “锁灵扣？！它怎么会出现？！”天曳紧张地站了起来，神色阴晴不定。“你明明已经把……”
    “镇定一点。”他淡淡道，“我只是有种感觉……它似乎快要出现了。”
    “又要出现了？”美目微微瞪大了几分，她长吐出一口浊气，“该死的，这破玩意又打算祸害谁？”
    “所以，拜托你了，天曳，找到它，不要让锁灵扣出现在阿鄢和小鬼面前。”亡羁慎重道。
    “是炽魂鞭的关系么……好，我尽力。”没有怎么斟酌，她答应了下来。
    “嗯，能找到的话，到时候直接拿给我。”
    “我知道了。”略顿了顿，“你……还好吧？”
    毕竟当年……
    想到这里，天曳禁不住摒了摒呼吸，有些懊恼，自己不该提起的。
    “放心吧，我没事。”亡羁抬起头来看她一眼，目光闪了闪，神色却看不出任何端倪，一如既往的漫不经心。
    这是一个，如风一般存在的男子，仿佛这世间的一切事物都无法成为他的羁绊。
    这是一个近乎于悲凉的存在……
    “亡羁……”念着他的名，永远强势的天曳感觉自己惟有面对他时才会如此无能为力，“我说，你这个样子真难看耶，我以前怎么会瞎了眼喜欢上你的？”
    亡羁浅笑不语。
    黑夜的降临，阻止不了夜生活的沸腾。
    灯红酒绿，繁华奢糜，M市的夜中有着享之不尽的狂欢。
    人声，舞曲，车水马龙，不息不休。
    今天是满月之夜，月华如水，一点一点地覆盖了整个明亮不灭的不夜城。
    已经接近11点多了，大街上依旧是热闹无比。
    没有驾车的百里梦鄢和司浅旭在马路上慢悠悠地散着步，偶尔搭一两句话，没有多做什么交谈。
    人潮滚滚，人声鼎沸，食物的香味飘荡在空气之中，引得人食指大动，著名的小吃一条街里，有着不逊色于白日的繁华的景色。
    看到不远处的热闹，百里梦鄢下意识地想要绕开，却被司浅旭拉住。
    “我们去那里好不好？”面容灵静的男人眨巴着眼睛问他，目光闪闪的。
    虽然不想接近那些地方，但是百里梦鄢不忍心拂了他的意，只好宠溺地摸摸对方的脑袋，“嗯，我们过去吧。”
    司浅旭轻笑，反客为主地牵着他朝热闹的中心奔去。
    人流满满，没有人会觉得他们的行为多么怪异。
    百里梦鄢有些无可奈何地无声轻笑，在回头的时候眸光一冷，弹指射出一道微不可见的白光。
    角落的阴影处，一个扭曲的黑影无声无息地灰飞烟灭了。
    眼神四处溜达了一会儿，司浅旭的目标定在了一家串烧鱿鱼上，笑意盈盈地望着身旁的人儿，“我中文不好，百里，你来。”
    百里梦鄢愣了一下，皱眉瞥了瞥前面，还是应允了下来，认命地朝密密麻麻的人群挤去。
    某移动冰山一路走过去，寒气不特意放也够冻人，被冻到打哆嗦的小市民们纷纷给他让路。
    司浅旭在后面抱歉性地冲大家笑着，同时扯了扯他的胳膊：“百里，不要板着一张脸，小心炉火被你弄灭了！”
    要知道，他老人家在灵异学界可是出了名的“零度冰焰”啊！
    百里梦鄢有些为难地蹙了蹙眉头，最后还是听话地把他一张冰山脸扯得平和一点，给意外任性的男人买了几串串烧鱿鱼。
    司浅旭并没有吃多少，没多久就把目标转战到麻辣烫的档口那里了，依旧是术士先生大材小用地出马。
    一路逛了下来，到了尽头，两人才慢悠悠地离开了。
    百里梦鄢回头看了看那一片繁华之景。
    他还不知道这样的地方不仅仅只有吵杂而已，原来还有让人忍不住放松下来的无与伦比的热闹。
    那是长期和无数奇奇怪怪隶属各界的生物打交道的他没有体会过的热闹。
    他也不知道天性淡漠后天更是冷漠的自己居然也可以如此和颜悦色地和陌生人交谈。
    比起平日里的他，这样的态度真的可以算是和颜悦色了。
    是因为有自己在乎的人在旁边的关系么？百里梦鄢扪心自问，却忽然明白了司浅旭今天意外的任性的用意。
    自己对天曳那种拒人于千里之外的态度，大概让他觉得有点……心疼了吧。
    这个温和的男人，只是单纯地想让他尝试接近一下这样的热闹……
    “百里，尝尝这个！”这边，司浅旭将一个糖炒栗子拈到他嘴边，笑意盈盈。
    他张口吃下去，感觉到自己的唇碰到了对方的指尖。
    炎炎夏日，夜风却凉爽轻快。
    风拂起了眼前人浅褐色的柔软的短发，黑色的略有些宽大的衣，映衬得他高挑的身形很纤瘦。
    他的笑容很干净，纯粹地没有一丝杂质。
    让人禁不住整个人都被这个笑颜迷惑，安静下来，心也柔软了下来。
    冷清的街道转角，昏黄暖暖的路灯，飞扬的风，驻足而立的面对面的男人，令人沉沦的笑容。
    百里梦鄢忍不住伸出手，轻轻抚摸他的脸颊。
    没有错过这样的一个人，他何其幸运？
    “好吃吗？”没有留意百里梦鄢的异样，司浅旭微笑着问他，扬起头，黑色的瞳仁中微微发亮。
    男人秀气的脸庞靠近了他，漂亮得挑不出瑕疵的容颜，褪去了一脸的淡漠，令人忍不住惊艳。
    “你尝尝就知道了……”轻声的呢喃，淹没在唇舌的贴合间。
    司浅旭略瞪大了眼睛，随后柔顺地闭上，感受着唇上温柔的触觉，和那弥漫着的栗子香。
    百里梦鄢揽住他的腰，贴近自己，加深了这个吻。
    对方不自主地回抱着他，两人呼吸的频率和心跳开始同步，缠绵悱恻。
    月辉清浅，微微泛起难以察觉的妖异的光芒。
    良久。
    “浅旭。”百里梦鄢微微拉开两人的距离，无比认真地凝视着他。
    “怎么了？”司浅旭眨巴眨巴眼睛，唇是嫣色的红。
    他略微踌躇了一下，开口，声音中含着一分试探：“我们……在一起好不好？”
    面容灵静的男人皱眉看了他一眼，神色捉摸不定，低下头，作思索状。
    百里梦鄢不由自主地不安地握紧了拳头，心凉了半截，深邃的丹凤双眸中暗淡了下来。
    他从来没有考虑过这个问题吗……
    给读者的话:
    今天的第一章~~~金砖砸过来吧~~嘿嘿！！





    正文 第二卷：彼岸(08)
     更新时间:2010-12-9 12:43:24 本章字数:4394

    “喂，我说，”司浅旭抬起头来，黑色的瞳仁在月光之下折射出璀璨夺目的光芒，他的笑颜明媚，只是语气有些许的不满，用手指戳戳他的胸口，“百里梦鄢你这个混蛋，我以为，你来意大利找我的时候，我们就已经算是在一起了。”
    “啊？！”某冰山错愕，随即反应过来，淡漠的面容出现了裂缝，显得有些难以置信，难得的语无伦次：“我们、那个我们早就……不是这个问题，你、你答应了？”
    虽然很破坏气氛，司浅旭还是禁不住翻了个白眼：“不然干嘛又给你抱又给你亲……”说到最后自己没好意思说下去。
    百里梦鄢微微撑大眼睛，止不住的嘴角上翘。
    他说，我以为，你来意大利找我的时候，我们就已经算是在一起了。
    如此坦率，如此认真。
    原来，之前反而是他在庸人自扰了。
    “浅旭。”
    “嗯？”司浅旭抬眼瞥他。
    “我……我没有试过去喜欢一个人，我也不知道应该怎么样对一个人好，所以，所以我要是有哪里不对，你一定要跟我说，不要一句话都不说就离开好不好？”百里梦鄢有些笨拙地表达着自己的想法，“我是真的想和你好好过……”
    黑衣的男人微微一怔，璀璨的双眸闪烁着，突然伸手抱住他，紧紧的，仿佛是想要这一辈子都不再松开一般。
    “浅旭？！”后者被吓了一跳。
    “百里，”司浅旭开口，声音带着难以察觉的嘶哑，“我是真的喜欢你……”
    看着一贯淡漠从容的他凤眼中的迷茫和不安，司浅旭的心口就像是被什么东西扎了一轮，疼得难受极了。
    虽然相处的时间不多，但是他知道百里梦鄢并不是像表面那么漠视一切，他只是，不敢放出自己的感情去尝试得到更多。
    因为害怕失去，所以不如不去争取。
    他小心翼翼地守护着他所拥有的，却像是一个期待着温暖的小孩，在原地等待着，如此惶恐不安。
    他很怕，得到的，最终都不属于自己。
    在多格尔城堡的时候，虽然一见面就冷嘲热讽地吵了起来，但是那个雍容华贵的男人出现的那一刻，司浅旭能够真实地感觉到百里梦鄢精神的放松。
    那是他对亡羁全心全意的信任……
    他也想有那么一天，自己可以给百里梦鄢这种安心的感觉。
    夜风渐大，吹散了一日的炎热。
    “百里，我是真的喜欢你，想要和你在一起……”他重复着，坚定不容拒绝。
    百里梦鄢轻轻地笑了，心头有什么松了下来，整个轮廓都柔和了下来，用额头抵住他的额头，“我信你。”
    这句话，他只对两个人说过。
    一个，是最重要的家人。
    而另一个，是他最在乎的恋人。
    这三个字的背后，是他全部的信任。
    夜，满月高悬。
    繁华的背后，与之相对的便是噬人的黑暗。
    中高档的德康住宅区里，一栋十二层的楼房。
    七楼，偌大的屋子里黑漆漆的，唯有最里面的卧房泄出了惨白惨白的光，反而更让整个空间阴森森了几分。
    房间里，瓷砖的地板上用似乎是颜料的东西画出了一个半径为两米的红色的圆，里面有一些歪歪扭扭的图案，像是那些奇异的咒文。
    画画的材料，有点像是干涸了的血液，暗色中夹杂着别样的艳红……
    女生在灯光的映衬下，亮丽的皮肤都蒙上了一片惨白，只是她自己没有察觉。
    秦末月仔细地趴在地上，把手里有些破烂的草图上的图案和地上的对照了一轮，确认无误了才站起来，拿起了搁置在桌子上的巴掌大的小木匣子，赤脚立在了整个图案的正中间。
    她的眼神中有一点兴奋，一点忐忑，下意识地舔了舔嘴唇，打开了那个小木匣子。
    里面，有一只小巧的铃铛。
    妖异的，红色的铃铛。
    如果认真一些看的话，还能发现铃铛的中心是空的，这是一个不响的哑铃。
    只是，仿佛是着了迷一般，秦末月注视着手里诡异的东西，却是一点都没有发现出异样来。
    灯的光线似乎昏暗了一分。
    窗外，散发着清辉的满月有着如同铃铛一样的妖异，都市里狂欢的人们却没有发觉。
    秦末月深吸一口气，握着铃铛轻轻地摇了起来。
    “铃，铃，铃，铃……”
    一声，一顿。
    异常诡谲的，这个不响的哑铃竟然真真切切地传出了铃声！！！
    铃声在寂静的暗夜中回荡，这种古怪的感觉足以让人惊得毛骨悚然。
    但是，这里唯一的人――秦末月却没有一点恐惧的样子。
    她的眼神有些空，幽幽的，像是无底的黑洞。
    铃声不断，她的唇轻轻翕动，诵念着古老的生涩的咒文，声声带着一种难以掩饰的空茫：
    “阴阳两界，
    不可擅扰，
    法有法则，
    天圆地圆。
    阴阳两月，
    照开生死，
    黄泉路上，
    彼岸花开。
    若愿回头，
    请随铃来，
    越过鬼门，
    生死非命……”
    咒文的声音有点慢，随着铃声一声一声地在静寂中散开。
    渐渐的，铃声和上了咒文的节奏。
    空气之中蔓延开了一种阴冷到了极致的温度，灯光的光线忽明忽灭，一闪一闪的，无法忽视的腐臭的气息不知从何处泄漏开来，很快被夜风吹散。
    铃声越来越急促，伴随着咒文的节奏已经快得无法听清楚了。
    有那么一瞬间，天空中的满月变得血红一片，令人心惊胆寒的血红，雾气氤氲。
    仅仅只是一刹那，转瞬即逝，圆月就变回了原来的模样。
    “铛！！！！”
    铃铛猛地脱手而出，落地，发出巨大刺耳的声响。
    “啊！”低低惊呼的声音。
    仿佛是被突然震醒了似的，秦末月骇然大惊，怔愣地看着眼前灯光明灭、阴冷而诡异的景象。
    如水的月华照射在地上，竟然有着格外冰冷的温度。
    这是，怎么回事……
    秦末月瞪大了眼睛，一股难以言状的恐惧弥漫在心口，一点一点地吞噬了理智。
    耳边，隐隐听见了哭声。
    愤怒的，无奈的，狰狞的，悲痛的，扭曲的，哭声。
    缓慢地蚕食着四周的寂静。
    声音越来越大，渐渐覆盖了整个空间。
    这是鬼哭，来自阴间的鬼哭。
    “铃，铃铃，铃……”
    脚下的铃铛不知被什么力量干扰着，竟然开始左右摆动，发出无节奏的铃声。
    伴着满室的鬼哭，就如同黑白双使勾魂的铃声。
    “铃铃，铃，铃铃铃……”
    铃声不绝，血红色的铃铛滚动着，滚到了她赤着的脚裸边上。
    脚底，似乎有什么冰凉的，滑腻的东西在蠕动。
    “呜哇哇哇！！！”凄历扭曲的尖叫声从她的喉咙里冲了过来，像是猛洪破闸一般，秦末月一下子弹了起来，猛然退出这个诡异的图案圈子，不顾不及地就朝外跑去，拉开大门冲了出去，几近崩溃的癫狂。
    没有锁上的大门摇摇晃晃的，在地上拉出一道摇曳的黑影。
    在秦末月方才站立过的地方，那个圈子的中心，有一对血红的脚印……
    空气的温度越来越冷，房间中的家具居然在这炎炎夏日里骇人听闻地结了一层厚厚的冰霜。
    血色图案的上方，空间中裂开了一道黑洞洞的裂缝，渐渐变大，最后变成可供一人出入的大小。
    有什么奇异的生物扭曲着从那里挤了出来，破碎的，整齐的，狰狞的，游荡着，一身阴冷。
    忽地，全部恐惧地四散而开，如同鸟兽散，带着敬畏的惶恐。
    一个妖红色的身影从裂缝中跨了出来，落到实地之上。
    他静默地站在那里，无声地轻笑，笑容却冰冷得让逃蹿中的鬼魂们都颤栗地不敢再动弹。
    他抬手，轻轻触碰自己的右眼，磨娑，声音有些破碎：“总算……出来了啊……你在哪里……等我……等我来找你……”
    满月，十二点整，阴阳交替，邪气鼎盛。





    正文 第二卷：彼岸(09)
     更新时间:2010-12-9 12:43:26 本章字数:2968

    在百里梦鄢家住了不到两天，司浅旭自己彻底明白为什么之前亡羁要把客厅里的东西直接扔进杂物间了。
    这两个家伙根本就是自理能力为负数的生活白痴！！
    司浅旭抹了抹黑线，毫不留情地指挥他们两个把随手摆放得乱七八糟的东西放到恰当的位置，然后才去做饭。
    没办法，要是指望百里梦鄢和亡羁的话就只能叫外卖了。
    趁着炖汤的间隙出来一看，刚才媲美灾难现场的客厅已经顺眼多了，“劳动过度”的亡羁趴在沙发床上装挺尸了，移动冰山术士先生正在将抛在冰箱旁边的杂志收进柜子里。
    司浅旭瞥了一眼，眼角的太阳穴一跳，那些杂志都是从灵异学界订阅而来的，内容更是千奇百怪，什么《亚洲最新灵异案件》、《鬼索命案集》、《本周灵异任务发布》、《妖怪录》……五花八门，各种各样的都有，一开始翻看的时候
    那些血腥恐怖的插图事件简直让人毛骨悚然，翻多了就麻木了，他现在基本上是看见了杂志就倒胃口。
    真不知道百里梦鄢对着一本满满都是被特殊生物袭击过的尸体的杂志是怎么边看边吃的……
    “叮咚！”
    冷不防的，门铃声突然响了。
    百里梦鄢和司浅旭对视一眼，比较靠近门的后者微微疑惑地去开了门。
    按照这几天的经验，来的几乎都不是正常人……
    门外是两个人类。
    意识到这个念头，司浅旭默了，在心底汗流满面，自己居然对有人类出现都觉得奇怪了……
    来的是两个年轻的男人，见到他时微微吓了一跳，其中一个还瞪大了眼睛连忙去看门牌号。
    “请问，你们找谁？”司浅旭礼貌温和地问道。
    “别看了，我们没走错！”一个风度翩翩的男人扯了扯他的同伴，然后朝司浅旭笑了笑，“先生，你好，我们是这家主人的朋友，他们现在在家吗？”
    “在……”司浅旭往后看了看。
    这时，百里梦鄢已经摆好了杂志，走了出来。
    “梦鄢！”刚才去看门牌的男人见到那个一脸淡漠的人儿，也不怕被那一身寒气煞到，热情地越过司浅旭扑上去打招呼。
    百里梦鄢伸手一撑，某个热情的家伙立刻被拒之于身前。
    “千慕，进来吧。”冰山主人发话了，司浅旭马上侧身请客人进去。
    “非非，你给我安分一点！”被称为千慕的风度翩翩的男人一进来把某个被拒绝后严重受伤的同伴领回来，看到客厅愣了一下。
    “非非”立刻安静下来，嘴巴张成O型，“梦鄢，你们家请钟点工了？”
    总是像是被台风袭击的客厅怎么变干净了？！
    挺尸的亡羁已经恢复了雍容华贵的模样，托着下巴竖起一只手指摇了摇，煞有介事：“错错错！是多了一个贤‘夫’良‘父’～”
    他家阿鄢终于修成正果了啊～
    啪！！
    百里梦鄢抄起一本书直接把花妖先生砸晕在沙发上。
    司浅旭挑了挑眉毛，亡羁说的是他么？
    两位客人对视一眼，默契地闭嘴。
    “坐吧。”百里梦鄢拍拍手上不存在的灰尘，随口招呼道。
    司浅旭眨巴眨巴眼睛，知道家里的两只绝对不会记得拿水招待客人，于是自动自发地去端果汁。
    回来的时候，他们已经在客厅里坐好了，端果汁给两个客人时他们还一副有些受宠若惊的样子，足以证明他们平时来的时候受到的冷遇多么令人发指……=_=|||
    百里梦鄢拉他坐了下来，指着对面的人道：“他们是我工作上的伙伴，”顿了顿，“也是朋友。”
    他这才能认真地打量他们，同时扬起笑容，伸出手，“司浅旭，历史研究者，刚从意大利回来，以后请多指教。”
    能让百里梦鄢承认是朋友的人不用说就知道肯定是很重要的了，虽然他的态度很冷淡。
    那个风度翩翩的男人和他的手握了握，对方一身浅灰色的西装，年龄和他差不多，微笑的时候温雅的面容上那双茶色的眼睛会弯成下弦月的形状，显得很好看。
    “很高兴认识你，我是伊武千慕，职业是驱魔师，是中日混血儿。”
    见司浅旭听到他的名字时微微眨了眨眼，对方立刻补充。
    “你好！我是单非，隐藏职业是阴阳师，同时也是网络骇客。”
    另一只手伸了过来，司浅旭抬头对上一张无比正太的娃娃脸，他身穿低领短袖T恤，穿了洞的牛仔裤，一脸阳光灿烂的热情笑容，总而言之，不管怎么看都怎么不像是阴阳师。
    历史研究者先生在心底擦汗，两个打扮得非常正常的人一开口就向你介绍自己是阴阳师驱魔师的感觉……
    ！！
    他忽然产生了一种“我和地球接不上轨”的错觉。
    单非自来熟地蹭了过来，碰碰他的胳膊：“浅旭么？你只是一个普通人？”
    为什么百里梦鄢对他的态度这么特别？某个八卦的家伙好奇中。
    面容灵静的男人笑了笑，“是的，目前我还没有发现自己有降妖抓鬼的能力。”
    “不是吧？”扬起一根眉毛表示大惑不解，随后单非同学又嘿嘿一笑，露出一口白牙，往自己口袋一掏，翻出几张名片，递给他一张：“我看你的面相跟妖魔鬼怪挺有孽缘的，下次撞鬼可以直接给我和慕慕挂电话，保证一Call就到，而
    且收费合理，童叟无欺，决无后遗症……”如此如此，这般这般，滔滔不绝如黄河之势。
    “非非！”忍无可忍的拍档伊武千慕一把将他揪了回去。
    小祖宗啊，你不要命了！！
    百里梦鄢面赛寒冰，冷风飕飕地刮啊，简直把客厅弄得可以媲美北极了。
    单非当他这个术士是混饭吃的还是死的！居然把广告打到他的人头上了！
    给读者的话:
    今天多更点~~~求推荐求收藏啊~~~





    正文 第二卷：彼岸(10)
     更新时间:2010-12-9 12:43:27 本章字数:3022

    司浅旭擦擦黑线，低头看手里的名片，很言简意赅的古怪名称，上面印着两个人的名字。
    慕非灵异事件咨询事务所。
    所长，伊武千慕。
    助理，单非。
    看来他们是单干的，而不是灵异学界那边的专门的机构分部。
    再看名片后面的注释，他们的业余倒是涉及得很广，看风水阴宅，驱魔抓鬼，去邪超渡，占卜挡灾，有什么做什么……
    “找我有什么事？”百里梦鄢抬眼扫了扫伊武千慕，问。
    对方拿出随身的笔记本电脑，打开，调开一幅奇异的地图，上面有斑斑点点的各种颜色的光点，有一些甚至会移动，看得人眼花缭乱。
    只是他和百里梦鄢都没有什么影响，反而不约而同专注地看了看同一个地方。
    “这里，注意到了吧。”伊武千慕指了指那个用X标志着的地方。
    百里梦鄢点了点头，与此同时也拿出自己的笔记本电脑和对方的连接在起来，屏幕立即显示着“正在接受文件传送”的字样。
    待出现了“文件传送完毕”的条框，百里梦鄢将它打开，浏览了一遍，皱眉。
    上面是一个小区中最近几天之内数例命案的详细资料，均发生在同一栋大楼，一个坠楼自杀，一个被勒死在自家卧房，一个在电梯运作中出现意外，最后是一家三口人都被刀砍死在家里。
    文件中有详细万分的尸检报告，一看就知道是骇客高手单非进警察内部网络拿到的。
    同时还有勘查现场拍到的相片，尤其是电梯意外那几张，几乎都成了一堆血肉模糊的肉块了，血腥得连百里梦鄢都忍不住瞥向面前的人，“什么东西干的？”
    不是人，而是肯定地用了“东西”这个词。
    男人温雅的脸庞上浮起一分凝重，“有人开了鬼门，是恶灵作祟。”
    “FOOL！哪个白痴干的！？”百里梦鄢忍不住破口骂人。
    在七月出门就撞鬼的季节开鬼门？想死也不要祸害别人好不好？！
    伊武千慕和单非一副见怪不怪的模样，司浅旭下意识地看过去，想留意一下是什么让他这么不满。
    “浅旭不要！！”百里梦鄢大吃一惊，本能地想要关闭屏幕，不过已经晚了。
    司浅旭看了一眼，眼皮和太阳穴同时一跳，默了。
    下一秒，他冲了过去，直奔洗手间。
    “浅旭！”百里梦鄢又是一惊，赶紧跟了过去。
    娃娃脸的单非凑到电脑前一看，上面的正是那一家三口被砍成段的特写照片，分列成两行排在屏幕上。
    “啧啧，砍得一点美感都没有，怪不得浅旭受不了！”他如是发表评论道。
    你见过尸体有美感的么……
    拍档伊武千慕默了。
    单非又凑到了老神在在的花妖先生身边，八卦：“亡羁亡羁，梦鄢和浅旭真的是那种关系吗？”
    他们之间的气场好粉红啊～
    说到这个伊武千慕也饶有兴趣地竖起耳朵，他还没有看见过好友这么多年来有对谁这么紧张过呢！
    一衣水红的亡羁嘴角挂着漫不经心的浅笑，他托住下巴，斜睨他们：“这么明显的都看不出来么？”
    那双媲美SD娃娃的大眼睛立刻冒出红心，“没想到啊没想到，我就说他怎么最近都不见人影了嘛！”
    “亡羁。”伊武千慕突然唤他。
    被叫者看了过去。
    “那个……”一贯风度翩翩的温雅男人也难得有些欲言又止，“梦鄢家里人不反对吗？”
    亡羁没形象地翻了个白眼，“肯不肯关阿鄢什么事？他们也没资格管！”一副他们敢管就灭了他们的桀骜神色。
    伊武千慕瞥了瞥一脸单纯的单非，略有所思。
    单非瞧回去，“慕慕你怎么了？”
    他动了动嘴唇，一顿，摇头。
    话说到司浅旭这边，他在洗手间用冷水冲了一会儿，才止住了那股反胃的感觉。
    门不出意料地被打开了，又关上。
    腰间环上了一只手，头顶也有了温暖的触觉。
    “浅旭，觉得怎么样？”淡漠的声音中有些掩盖不住的关切。
    “没事。”他往后靠了靠，贴近身后的热源，微微一笑，“只是不太适应而已。”
    就算是专业的法医，对着那一堆照片也会动容的吧！
    “不要勉强自己……”毕竟，怀里的人并不属于这个迥然不同的世界。
    对上镜子中那张盛着担忧的秀气的面庞，司浅旭眸光温柔如水，轻柔的语气，带着让人奇异的安宁，“百里，我想站在你身边。”
    即使，自己只有那么一点微不足道的力量。
    而不是两个人身处在不同的世界里，越走越远。
    腰间的手臂缓缓收紧，百里梦鄢将脸埋首在他的肩膀上，隐藏住自己的表情，声音听起来闷闷的，“对不起……”
    一味地希望将这个对于自己来说有着不同意义的男人留在自己身边，却始终忽略了他只是一个普通人而已，就这么轻而易举地把他拉进这个世界，是自己太自私了么……
    司浅旭转过身去，自始至终都是温温和和的模样，却带着不容拒绝的坚定。
    他正视着对方的目光，加重语气，认认真真地一字一顿道：“百里梦鄢，我，司浅旭，是要和你‘在一起’很久很久，而不是要你‘陪’我，玩什么闪电式情人的过家家！”
    这些情话，这个超级大冰山一辈子都不一定会说得出口，那么，就让他来代替他来说。
    他的世界里少了什么，他就用自己力所能及的力量给他什么。
    司浅旭，从来不是需要等待着别人来守护的人。
    没有惊天动地，没有地老天荒，没有永恒的誓言，没有漫长的相处，他不知道自己这样的感情算不算得上是爱。
    他只知道，自己真的很心疼眼前这个寂寞的男人。
    心疼到恨不得陪着他，重新活一遍。





    正文 第二卷：彼岸(11)
     更新时间:2010-12-9 12:43:28 本章字数:2901

    那灵静的容颜上，折射着夺目的璀璨光芒。
    深邃的一双凤眼中眸光闪烁，百里梦鄢注视着他，觉得自己看得太过专注，连呼吸都开始有些不畅了。
    “浅旭……”叹息一般的，他轻念他的名，除了拥抱，这一刻他竟然什么话都说不出来。
    也许，此时无声胜有声。
    司浅旭轻轻拍拍他的背，道：“伊武先生和单……先生还在外面等着，你们不是有工作上的事情要谈吗？不要让他们等太久了。”而且，他的汤也该熄火了。
    百里梦鄢听话地松开他，还是忍不住嘱咐了一句，“浅旭，不要太勉强自己。”
    他微笑着点点头，“我清楚自己的能力范围。”
    回到客厅的时候，伊武千慕正好接完一个电话，冲他扬了扬手。
    “梦鄢，你说的那个开鬼门的……呃、白痴在医院里醒了。”
    “是异能力者？”百里梦鄢坐回原来的位置上，继续翻看刚才那些资料。
    单非摇头：“不是，是一个高中女生，帝始第一中学的。”
    “怎么回事？”他蹙眉，鬼门又不是自家大门，能说开就开的吗？
    “还不清楚具体情况，鬼门所在的那栋楼已经封锁，灵外交部已经把案件从警察重案组调了出来，灵执法部就将任务委托给我们事务所，让我们想办法搞定它。”伊武千慕道。
    “什么是灵执法部？”刚把厨房里的事弄好出来的司浅旭正好听见他的话，禁不住好奇，问道。
    百里梦鄢微微宠溺地摸摸他浅褐色的短发，“就是上次跟你说的那个特殊机构，”既然已经是他的人了，有些东西也就不算秘密了。“它的全名是灵异界特殊安全局，分外交部和执法部两部分，都是由异能力者组成的，等同于警察的性
    质，他们也经常把大部分任务下放到世界各地的异能力者手里，以保证不同世界之间的平衡。”
    司浅旭点点脑袋表示明白，他没有遇到百里梦鄢的话，想必这一辈子都不会接触到这些事情吧！
    “梦鄢，这件事我和非非解决的话会很棘手，所以想交给你，你有时间么？”见他解释完了，伊武千慕才插了一句话。
    本来他们之间交接任务是不用这么客气的，不过现在……打扰人家恋爱是会被雷劈的吧……
    “七月鬼门开，要用阴阳双子的血来辅助关闭，梦鄢你是极阳之体，我们再找一个极阴体质的人来帮你……唔，可能比较难。”单非开始冥思苦想。
    司浅旭挑眉看向百里梦鄢。
    “忘记告诉你，我是阳年阳月阳日并且是中午十二点出生的阳之子。”他微微尴尬。
    极阳之子长成一副冰山模样……
    司浅旭已经不知道该做什么评论了。
    “那个，伊武先生，我是极阴体质的。”他捏捏术士先生的掌心，道。
    没等百里梦鄢说些什么，那边的单非已经大呼小叫起来：
    “浅旭你说的是真的吗！？”
    “真、真的。”干嘛这么大反应？
    “哇塞，阴阳双子啊！梦鄢，你们这就叫天生一对吧……”某娃娃脸的大眼睛已经弯成了红心状，扑闪扑闪的好不可爱！
    司浅旭眨巴眨巴眼睛，反应过来，和百里梦鄢对视一眼，微微赧颜。
    “非非！”伊武千慕把他揪了回来，有一个老是跑题的拍档还真是……
    让人忍不住想要掐死他！！
    温雅的男人维持着风度翩翩的形象，在心底痛下杀手，把他千刀万剐凌迟处死。
    “阿鄢，你就带着小鬼去吧。”亡羁不知什么时候跑到二楼栏杆上，居高临下，懒洋洋地开口。
    还在犹豫的百里梦鄢抬起头看他。
    那张雍容华贵的容颜上依旧是一如既往的漫不经心的浅笑，慵懒中淡淡的桀骜，七彩琉璃眸中却是难得一见的认真。
    亡羁想要做什么，总有他的道理。
    百里梦鄢回头看着一脸坚持的司浅旭，最后还是道：“千慕，这件事交给我和浅旭吧！”
    面容灵静的男人满意地笑了，眸光是让他沉溺的温柔如水。
    “午饭已经好了，伊武先生和单先生留下来吃过再走吧！”
    “浅旭不用这么客气，叫我千慕就好了，这样不会太打扰了吗？”伊武千慕含笑问道，百里梦鄢家可是难得一次的开伙啊！
    “当然不会，对吧？”后面那句话是对身边人说的。
    百里梦鄢不置可否，默认。
    单非眉开眼笑，迫不及待地向自家拍档宣布：“慕慕，我以后要找一个和浅旭一样能干的老婆！嘿嘿嘿嘿，这样就不用担心要天天陪你吃泡面叫外卖了！”
    司浅旭干笑，突地感觉到一股寒气逼人，却并不是针对他。
    他疑惑地看过去，温雅的男人依旧风度翩翩，还抬头朝他笑了笑。
    可是司浅旭就是觉得他四周貌似弥漫了大量的黑色低气压。
    二楼，亡羁低低笑了一声，一脸饶有兴趣地坐看好戏的架势。
    见场面一下子冷场，单非大惑不解，摸摸自己的脑袋后，凑到司浅旭跟前，娃娃脸上婴儿胖的肉皱成一团，一片委屈，“浅旭，我有说错什么吗？”
    “……没有。”司浅旭摇摇头，一来二去也没那么生疏了，吞吞吐吐地问：“只是，单……非你成年了么？”
    再度冷场。
    伊武千慕一口果汁差点就喷了出来，连忙去抽纸巾，维持着自己的风度和形象。
    亡羁笑到从栏杆上滚了下来，调转了一下方向才轻盈地从二楼落到地面，潇洒无比。
    某人一提到这个就已经石化，然后回神过来，立刻炸毛了：“老子已经二十九了！比慕慕和梦鄢还大一岁！！！”
    百里梦鄢有些忍俊不禁，拉着司浅旭远离爆炸现场，名曰准备午饭。





    正文 第二卷：彼岸(12)
     更新时间:2010-12-9 12:43:29 本章字数:3203

    事不宜迟，既然接下这个任务百里梦鄢自然会全力以赴。
    送走蹭饭吃得肚皮圆滚滚的伊武千慕和单非这一对拍档，他立刻着手准备好需要的东西，和司浅旭商量着下午就去看看。
    “我要带什么东西吗？”像是打算去挖什么难得一见的历史文物一样，一贯温和的男人显得有些兴奋，摩拳擦掌的。
    多格尔城堡的事情还没有把他弄怕吗？
    百里梦鄢无可奈何又宠溺地摸摸他的脑袋，“我来准备就好了，你要不要先睡半个小时？忙起来可能会很累。”当然，相对于后者来说，接触这些东西恐怕还是会有点不适应。
    看出恋人的不安，司浅旭微笑了一下，凑过去轻吻他的唇角，安慰道：“总会遇到这些东西的，现在来提早适应一下，难道不好吗？”
    并不善言的术士先生自然说不过他，耳朵有点烫，只好继续摸摸那头柔软的浅褐色的短发，“别担心太多，一切有我。”
    不远处半掩的房门外，一衣水红的男人静静地靠在那里看着他们，握了握手心的微微冰凉的东西，然后无声地笑了，七彩琉璃眸熠熠生辉，淡淡的笑颜，卸下了一贯的漫不经心，一笑便是倾尽芳菲无数。
    如此患得患失辗转担忧的，对自己的力量没有信心吗？还真的不像是灵异学界里令无数人闻名色变的零度冰焰啊！
    被那些人看到的话不知道又会吓掉身上的什么零件呢？
    不过，阿鄢他，是真的找到能够守护的人了啊……
    依旧是笑，却是连他自己都没有注意到，在那双含笑的琉璃双眸中，渐渐溢出的苍凉。
    出门的时候，亡羁特意叫住了他们，把一个百日菊状的勾玉亲手系在了司浅旭没有挂皮夹的另一只手腕上。
    他打的结很有技巧性，不管多大的动作都不会蹭掉。
    百里梦鄢没说什么，只是扯了扯嘴角。
    历史研究者先生微微不解：“亡羁，这是什么？”
    “抵抗阴毒的，记得绝对不要取下来。”花妖叮嘱道，毕竟去的地方是鬼门所在，肯定不会干净到那里去了。
    司浅旭连忙点头让他放心。
    亡羁随意倚着门，朝他们挥挥手，“阿鄢小鬼，早去早回啊～”
    百里梦鄢冲他点点头，上了另一辆虽然同样改装过但是外表是普通类型的越野车，待司浅旭进来后发动车子。
    他可没想像亡羁那样嚣张地开着几十万美金的拉风的兰博基尼到处晃悠，也不想体会某个外表温和但是实质为飙车狂人的历史研究者的车技。
    移动冰山受刺激过头会龟裂的吧……
    受伤的司浅旭在正常车速不过对于他来说堪赛自行车的车里默默地想着，然后被腹诽的对象火眼金睛地敲了一个暴栗。
    于是乎，一车的怨念在百里家长的“恐吓”下乖乖地消失了……
    M市，德康住宅小区。
    这里的人都行色匆匆的，甚至有来来往往的搬家公司的车，大型的家具络绎不绝地运走。
    百里梦鄢看了一会儿，挑眉。
    看来鬼门的影响波及的范围越来越大了，弄得人心惶惶的，必须要尽快解决才可以了。
    带着司浅旭直奔鬼气最重的那栋十二层高的9号楼，远远地就看到了那里的四周都是明黄色的警用隔离线。
    还没有靠近，一看他们的架势就是直奔这栋楼来的，一个便衣警察只看了一眼就拦了过来，一把截下两人。
    “这里被警方戒严了，不允许任何人进去，你们还是赶紧走吧！”那便衣警察口气平和地劝道。
    司浅旭望向身边的男人，他还没有考虑到他们会被拦下这个问题呢！
    百里梦鄢倒是不急不忙，拿出一份不知道是何时领到的文件在他面前亮了亮，嗓音冰冷而具有威迫力，他道：“这里将由我接管，你负责清场，不要让任何人靠近。”
    对方一看上面签定文件的名字，立刻退下，态度也严肃了起来，“我明白了！”
    百里梦鄢冷淡地点点头，带着司浅旭进了9号楼。
    冰冷的气息霎时间扑面而来，司浅旭禁不住一个哆嗦。
    一楼这里有两座电梯，其中一座已经因为意外事故而毁得无比彻底了。
    另一座电梯上的信号灯还在闪烁着。
    司浅旭蹙了蹙眉头，“电梯怎么还在运作？”
    这个时候不应该是要断电才比较安全的吗？
    百里梦鄢扫视了一眼，淡淡道：“这栋楼的供电设备已经全部停止了。”
    “……”就是说，这是非人为因素了。
    “这里的东西都不正常，你当作没看到就好了。”
    说完，百里梦鄢就拉着他拐进了旁边的安全门，准备徒步上楼。
    身后的电梯门突然开了，顿了顿，又合上。
    就像是，有人在空无一物的电梯里走了出来似的……
    寂静无比的空间，两个人的脚步声显得尤为突兀。
    盛夏的阳光从楼梯口的窗户照射进来，光线明亮非常。
    只是，四周还是很冷，那种能够蔓延至了心口的阴冷。
    两个人没有多加交流，只是手牵着手一起朝伊武千慕给的资料里显示的鬼门所在的――七楼走去。
    百里梦鄢一路警惕着周围的情况：至少，他已经看到了五拨在转角阴暗的地方隐藏着的虎视眈眈。
    他释放出自己的灵力，没有攻击，只是警告那些不识相的东西不要靠近。
    只有在关闭鬼门之后再来对付它们这帮不知死活的家伙，才不会把事情弄得变成了没完没了的车轮战，到时候可就更麻烦了。
    司浅旭也注意到了在光线晦暗的地方里那些不寻常的生物，眯了眯眼睛，照百里梦鄢说的没有理会它们，偶尔低头看了看投射到地上的明媚的阳光。
    阳……光？
    地面上的阳光？！
    司浅旭一惊，反射性地回头看身后楼梯间的通风窗口，再倒回来看地上的阳光，脚下的步伐立时就顿住了。
    身边面容秀气漂亮的术士先生被他牵扯着停了下来。
    “怎么了？浅旭。”百里梦鄢奇怪地看着他。
    “百里，你有没有注意到，”司浅旭仰头回视他，下意识地舔了舔嘴唇，指着地面，“我们的影子消失了。”
    给读者的话:
    6000更完~~~金砖票票砸过来吧~~~





    正文 第二卷：彼岸(13)
     更新时间:2010-12-9 12:43:30 本章字数:2786

    沁泉路，别墅。
    一身水红色唐装的男子慵懒地打了个呵欠，没有一点顾忌形象的意思，整个人窝在巨大的沙发床上，雍容华贵而英气勃勃的面容上带着漫不经心的浅笑，淡淡的桀骜不驯。
    看起来就像是无所事事一般，他把玩着一柄墨绿色的折扇，但是仔细打量的话，就可以发现他的眼神会时不时专注到离他只有一手之距的水红色的滑盖手机上，上面有一个挂坠，是一只恬睡的小猫，看起来慵懒可爱。
    那个是司浅旭出门逛逛的时候给他买的，虽然对方没说什么，但是那双温和的含笑的眸子里分明就是在说：“亡羁，这只猫和你真像啊！”
    ……好吧，他也承认是挺像的。
    遏制不了的胡思乱想，仿佛这样可以抑制一下心头的心烦意乱。
    他总觉得，似乎有什么在他的预估中漏算了。
    忽然，手机屏幕一闪一闪地亮了起来，没有铃声，只是有着来电显示。
    折扇一收，亡羁飞快地拿了过来，看也不看就按了接听，放到耳边。
    “天曳？”
    “是我。”听筒那头传来了熟悉的女声，强势而带着从容的冷静。
    “事情办得怎么样？”亡羁问，神色看不出什么端倪。
    “如你所说，它出现了。”嗓音中微不可察的沉重。
    虽然听了出来，他还是当作什么都没有察觉，只是继续问：“在哪里？”
    “在一个‘人’的身上，对方正在朝鬼市的入口方向去了。”天曳回答道。
    “我知道了。”华丽优美的嗓音，没有什么变化，甚至连嘴角的那抹浅笑都一如既往。
    亡羁的平静反而令对方不安，天曳不得不亲自出声警告：“现在我有事抽不开身，我的人会跟紧那个家伙的！你绝对不准插手，听见没有，亡羁？”
    雍容华贵的男子沉默了一下。
    那边的人立即气急败坏：“亡羁？！你听见没有？你现在不可以随便……”
    “我知道了。”亡羁重复，轻声地笑了，调侃她：“天曳，你真的老了，变得真罗嗦诶！”
    天曳气结：“少来这套！我年轻着呢！”
    “呵呵，”他低低地笑了两声，面不改色：“阿鄢找我了，先挂了，有情况再通知我！”
    “得了得了，知道你和你家阿鄢感情好，他有事就把人家踢一边去了～”有些哀怨的话语，却是玩笑的性质，“记住，不准乱来啊！”
    话音刚落，听筒里就传来了“嘟嘟”的挂断声。
    又是……鬼市吗？
    “……”亡羁默默地也挂断了电话，按了关机键，然后跳下了沙发床，穿鞋，拿车钥匙，出门，动作一气呵成，没有任何犹豫。
    一分钟后，一辆亮蓝色的拉风跑车从别墅的地下停车场出来，飞速地扬长而去。
    得康住宅小区，9号楼。
    百里梦鄢顺着恋人指的方向看去，盯着地面，丹凤双眼暗了暗。
    地面上，没有他们的影子。
    他拿出口袋里的怀表，上面的指针已经不动了，停顿的时间依稀是他们跨进这栋楼的时间。
    事情，恐怕有点棘手了。
    “鬼门大开，可能跑出了什么厉害的家伙，导致了这里空间的混乱，所以我们看到的‘外面’都是假像，连阳光都是假的。”百里梦鄢简短地解释了一下。
    “那你没问题吧？”司浅旭有些担忧地问。
    这个时候应该先关心你自己吧？
    他微微无奈，摸摸对方柔软的短发，“没关系的，我们走吧。”
    两人刚打算继续往上走，却又突然顿住了。
    “嗒，嗒，嗒，嗒……”
    怪异的声响，打破了一栋楼的静谧。
    像是……拖鞋走在地面上发出的声音。
    就像是有一个人慢悠悠地由上至下，渐渐接近着他们。
    司浅旭身子一绷，本能地望了望百里梦鄢。
    是谁？
    这个时候，还可能有人在这里吗？
    年轻的术士给了他一个安抚的眼神，警戒地注视着上面的楼梯，手中的符咒随时随地可以出手。
    “嗒，嗒，嗒，嗒……”
    不紧不慢的步调，就像是素日里的饭后散步似的，悠闲而吊儿郎当。
    等到百里梦鄢觉得不耐烦的时候，一双脚才出现在他们的视野之中。
    但是，也只有一双脚而已。
    穿着拖鞋的，残缺的，血肉模糊的，一双脚，正有节奏地慢慢悠悠地朝他们走来。
    “嗒，嗒，嗒，嗒，嗒……”
    司浅旭记得，之前他只扫视到一眼的砍人分尸案的照片里，有这么一双脚。
    百里梦鄢挑了挑眉，那个家伙如果是想试探他的实力的话，选的对手未免太弱了吧！
    伸手便是一张符咒，将那双直冲着他们而来的脚烧成灰烬。
    还没有收回手来，冷不防的，三只头颅倏地出现在半空中，张牙露齿地直扑百里梦鄢。
    司浅旭见状立刻想要退开几步，把战场交给他，没想到刚一动，就发现半边身子不知被什么按住了，动弹不得。
    侧头一看，竟然是两只鲜血淋漓的手臂，其中一只抓住了他的左脚，而另一只扣在了他同边的肩膀之上。
    墙上，一只长满了尸虫的攀爬着的手猛然一弹，五指成刃直插他的心脏部位！
    他顿时一惊！





    正文 第二卷：彼岸(14)
     更新时间:2010-12-9 12:43:32 本章字数:3049

    百里梦鄢正要对付那三只头颅，一看之下急忙连发两道符咒，
    弹指之间灭了司浅旭肩膀上和扑过来的手。
    历史研究者先生只是不到一瞬的惊讶，随后反应速度奇快地揽住他的腰倾身一侧，百里梦鄢默契地错身踏了过去，一脚将最后一只拉着司浅旭的脚的手踩个粉碎。
    司浅旭稳住步伐，借势一拉，两个人退开几步，堪堪躲开那三只头颅的进攻，让它们嘭嘭嘭地一一撞到了墙壁上。
    那脑袋头破血流的死相实在太难看，司浅旭忍不住微眯了眼睛，眼不见为净。
    百里梦鄢双指成剑状，划出三道灵刃瞬间就收拾了他们。
    “呼……好险！”面容灵静的男人拍拍胸口，松了一口气。
    虽然知道有百里梦鄢在不必担心这些小喽罗，但是要是真的被那只手抓到的话……恶！好恶心！
    回家的时候一定要去消消毒才可以！
    看出了他在想什么，术士先生是好气又好笑，只好揉揉他的脑袋，“还好吗？我们继续走？”
    “没事，走吧。”司浅旭微笑了一下，笑颜温和如春日和熙的风。
    百里梦鄢回了一个笑，牵着他往上走，在不为人知的角落里，那双深邃的丹凤眼中眸光冰冷彻骨。
    想要先动手除去极阴之子破坏鬼门的关闭么？很快，那个家伙就会后悔这么做的……
    越往上走，光线变得越来越阴暗了，整栋楼安静地可以听得见呼吸的声音，所有的感觉器官的能力都被放大，敏感而清晰。
    两个人第三次看见标志为“4”的楼道口时，都不约而同地停了下来。
    鬼打墙。
    这是司浅旭第二次遇到这种事情了，也不太惊慌，只是询问性地望向百里梦鄢。
    年轻的术士习惯性地扬扬眉毛，推开了旁边的安全门。
    静悄悄的楼层，紧闭的大门，没有活人的痕迹。
    不知道是不是心理作用，总有一种越往里面看越是昏暗的感觉，最尽头已经几乎是完全没顶的黑暗。
    百里梦鄢只是站着不说话，深邃的目光不知落到了虚空里的哪一点。
    背后的司浅旭也不干涉，静静地立在那里，同时警惕着四周的环境。
    “叮！”
    猝不及防的，一声清脆的声响打破了一个楼层的诡谧的平静。
    司浅旭不由自主地一愣。
    这是……电梯到达的声音？
    两人抬眼看去，只见那座已经断了电的电梯却闪烁着绿色的指示灯，然后在他们面前不紧不慢地徐徐打开。
    百里梦鄢神色如常，唯有司浅旭下意识地摒住呼吸。
    然而，顿了一会儿，电梯门关上了。
    但是，没有什么东西出来，也没有东西进去。
    仿佛这只是一个无关紧要的小小的恶作剧。
    阴柔秀气的男人却显然注意到了什么，眸光一闪，踏前一步手掐咒决。
    “诸神护法，万鬼显形，现！”
    话音刚落，他就猛地伸手凌空一抓！
    “呜哇！！！”
    霎时间，一声凄历的惨叫突兀地回荡在静寂的空间，令人毛骨悚然。
    像是被一只虚拟的手揪住一般，电梯门前，一个脸色青黑的男人从虚空之中被甩了出来，狠狠地被砸到了地面上，还不忘惊恐地盯着面容绝美而神情更加冰冷可怕的百里梦鄢，全身发抖。
    就在术士先生专心对付那个电梯鬼的时候，司浅旭这边也出了一点状况。
    “咯咯咯咯，咯咯咯……”
    正关注着百里梦鄢的情况，稚气的童声突然之间就出现在了他的耳中，清脆地缭绕着，余音不绝。
    司浅旭不知道这是不是自己的错觉，因为百里梦鄢现在一副什么都没有听见的模样，正拈了符咒准备对付那只电梯鬼。
    “咯咯咯咯，哥哥，陪我玩，陪我，咯咯咯……”
    孩童撒娇的声音软软的，很清晰，就像是趴在他的肩膀上说话一般。
    事实上，他也的确感觉到了有什么压在了自己的肩膀上，阴森森的凉气呼呼地朝耳朵内侧刮去，不知光那里来的巨大的力量压抑得他动弹不得，也开不了口呼唤近在咫尺的驱鬼专家。
    “哥哥，陪我嘛，咯咯咯咯，哥哥来陪我啊……”
    软软脆脆的童音格外悦耳。
    喝！还真是一逢灵异事件就会有小孩子出场啊！
    正在自我安慰着，忽然，肩膀上的压力轻了轻，一转眼间又像是有个什么粘腻的物体贴住了他的身体，让人格外的不舒服。
    感觉到脑袋似乎能够转动了的时候，司浅旭急忙转头一看，被近到几乎贴面的一张脸骇了一大跳！
    一个鬼小孩竟然无视了身为术士的百里梦鄢，堂而皇之地挂在了他的肩膀上，乐乐地冲他笑着，咧开一张血盆大口！
    尸体的腐烂的气息也在一刹那汹涌而来！
    “！！！”司浅旭脸色狠狠一变，用力地想要挣脱钳制。
    正好收拾好手头的那只撞到枪口上的电梯鬼，百里梦鄢一侧头就猛然看到这一幕：
    一个不知天高地厚的鬼小孩挂在了司浅旭身上，亮出口中尖牙，以恶狼扑食之势刺向男人的脖子。
    百里梦鄢凤眼中火光一闪，伸手一拨就轻而易举地将那个缠得司浅旭动弹不得的鬼小孩扯开，将他护入怀中后摊指为掌，灵力猛聚对准那个飞出去的玩意。
    “轰！！”
    灵力炸开，瞬息之间就将那个害过人的恶鬼轰得魂飞魄散。
    真是的！什么小杂碎都敢出现在他面前，鬼门开在这里就真把这里当它家啦？！将他这个术士当是吃素的吗？！
    百里梦鄢忿忿地皱了皱眉，检查着怀里恋人有没有受伤。
    “别担心，百里，我没事。”见他一副担心又神色不善的样子，司浅旭缓过气来，急忙道。
    百里梦鄢没有温度地弯了弯唇角，一脸寒冰碜人，“没事就好，不过，它就有事了！”





    正文 第二卷：彼岸(15)
     更新时间:2010-12-9 12:43:33 本章字数:4264

    M市，城郊外的一处荒地，大片大片的野草，荒无人烟，倔强的草几乎长到了成年男子的高度，欣欣向荣，连炎炎夏日的阳光在这里都有了减少热度的感觉。
    一路上的车速加持了妖力，已经快到异常恐怖的程度。
    把他的车停在了百米之外，亡羁徒步走了过来。
    看了看头顶的太阳，正值两三点时阳气最中光线最猛烈的时候。
    阎王手下的人都变得那么厉害了吗？怎么老是盯着大太阳的就出来到处晃荡？
    有不同寻常的气息正在飞速接近，快得急不可待，仿佛是怕迟了一步鬼市的入口就会跑掉了似的。
    四周阴风突起，吹得杂草哗哗作响，连温度都降低了下来。
    终于来了啊……
    亡羁双手环胸，七彩琉璃眸中光芒闪烁不定，墨色的长发被风卷了起来，飘飘荡荡地翻着旋儿，腰间一柄墨绿色的折扇，在一身水红的唐装中尤其显眼。
    冷不丁的，没有任何声响，一个身影就出现在了空地之上，微微离开地面，凌空悬浮着站立。
    那是一个妖异而张扬的少年，如同披锦般的红色的发笔直地倾泻至赤着的脚跟，如同烈焰燃烧其中的红瞳，古式双襟开领叠层深衣，长袖如云，飞舞之间如同流火，整个人却带着格外阴沉的气息。
    同样是红，亡羁是雍容华贵，而少年如此妖异得可怕，像是开在黄泉路上的彼岸之花一样的颜色，沾染着那么阴暗的地狱的气息，不寒而栗。
    周围，不知何时飘浮着一股让人迷醉的香气，但，亡羁很清楚，若是寻常之人闻到，想必此时已经陷入了某些记忆里面了。
    “滚开。”对方发觉到他挡住了鬼市的入口，红瞳一眯，吐字都带上了满满的杀气凛然。
    亡羁打量着他，没有一分让步的意思，漫不经心的模样，令人捉摸不透他到底有什么意图。
    “滚开！”阴冷的气息更甚，少年本就不多的耐心已经被磨尽了，红瞳中一抹杀机闪过。
    亡羁这才开口：“把你身上的锁灵扣给我，有什么条件，你提，我照办。”声音平淡无比，仿佛这只是一场微不足道的交易罢了。
    少年明显一怔，似乎想了想这个男人是怎么知道锁灵扣的下落，与此同时毫不迟疑地断然拒绝：“不可能。”
    “你有什么条件？提出来，锁灵扣给我。”仿佛什么都没有听到一般，亡羁重复了他的意思。
    对方已经开始蓄起他的力量，冷冷地瞪着眼前这个雍容华贵的男人，“我说了，不可能！”
    “如果说，我一定要得到呢？”松开环胸的双手，七彩琉璃眸中光华大盛，他华丽优美的嗓音也冷了下来，染着不容拒绝的坚定。
    他从未想过，锁灵扣，它居然会真的再次出现了……
    不过，无论如何，他都必须毁了这个祸害！
    “不要挡着我！”少年的眼神渐渐开始暴戾起来。
    不能再等了……
    他还在等着他呢……
    他还要去找他啊……
    怎么能够在这里浪费时间……
    万一错过的话、万一又错过了的话……
    越想，心绪越是浮躁难安，连日以来翻天覆地的追寻已经磨去了他无尽岁月里等待的耐心。
    明明就在同一个城市了……
    为什么一直找不到他……
    蓦地！
    阴风呼啸，巨大的气浪向那个一衣水红的男子轰然砸去，空气被震出了一道道的波纹，仿佛整个空间都被挤压了似的。
    没有料到他的突然发难，亡羁神色一凛，抽身退了一步，伸手拿出腰间墨绿的折扇，展开，任其停留在半空之中，正面迎上那无形的气浪。
    随后，是一秒的静止。
    两股力量没有被抵消，在墨绿折扇的前方猛然炸开，爆炸的余波向两边扩散，掀毁了数百米满满的杂草，一个刹那间就被夷为平地。
    似乎是支撑得有些勉强，亡羁整个人都被震开数米。
    该死的！
    他暗自咒骂了一句，素手一扬，牵出无上妖力。
    悬浮在地面上的少年正要趁他退离鬼门的时机冲进去找他一心一意想要找到的人，谁知还未接近就被一个呼啸而来的光轮逼开。
    亡羁的身侧多了数十个半人大的光轮，旋转着占据了半边天空，蓄积待发。
    巨大的妖力喷涌，激得他的长发和衣翻滚不休，上下飞扬，眉宇之间褪去了一贯的风流逶迤，展现出所有的桀骜凌厉，令人骇然。
    再次躲开两个光轮的攻击，恼羞成怒的妖异少年长袖一甩，如同流火般朝亡羁的胸前袭去。
    男人翻手展开折扇一挡，两物交锋，碰撞之间迸发出如同金属撞击的火花。
    虽然依旧是面不改色，亡羁握住折扇的手却是青筋暴起，五指发白。
    少年何其细心，这一下便看出他的状态不对，无法适应近身对战。
    扫视了一瞬对方坚守的鬼市入口，他五指成爪，堪堪避开接二连三的攻击，腰侧被划开一道惊人的伤口，少年却浑然不觉，单手直抓亡羁的喉咙。
    后者暗道不好，脚下一点便要退远，却被对方长袖缠住，他手指一按，平伸手腕，墨绿折扇扇面如同刀刃一般斜掠向少年的要害之处。
    少年红瞳中杀机一现，折腰以一个不可思议的弧度闪过折扇的攻击，反身，一爪抓向他的后背。
    亡羁径直躺倒，同时扇面偏转撕裂对方缠绕着他的长袖。
    眼看攻击就要落空，少年干脆变爪为掌，倾身拍在亡羁的右肩。
    “嘭！！”
    **撞击地面的闷响重得有些骇人。
    亡羁只觉得右肩一阵剧痛，随后便被余力震了出去，摔得天旋地转，几乎昏了过去。
    待晕眩感平息下来，视线所及之处早已经没有了那个妖异而张扬的少年了。
    混蛋！！
    忍不住咒骂一句，也不知道骂的是自己还是对方。
    四周，方才被他们的战斗波及到的被夷为平地的杂草已经诡异地恢复了原状。
    亡羁却没有一丝意外，支撑起身体，整理了一下弄乱的衣发，像是若无其事一般走向了百米之外停靠着的跑车，坐上驾驶座，发动，提速。
    就在这辆亮蓝色的兰博基尼离开这片荒地之后不到一分钟，一只苍鹰嘶鸣着盘旋在鬼市入口的上空，久久不去……
    一路风驰电掣，亡羁将兰博基尼开进小别墅的地下停车场，然后扫视了一轮，知道了百里梦鄢和司浅旭没有回来，才进门上楼，进了自己的房间，关门，反锁。
    一系列有条不紊的动作下来，那张雍容华贵的脸庞上不知何时已经变得苍白无比，眉目之间流露出了难以掩饰的痛楚。
    他素手摊开，想要掐决，手指蜷曲还未到一半，便就猛然跪倒在地上，一直强撑着的身体剧烈地痉挛了几下，张口涌出一大口鲜血，蓦然染红了一方木制的地板。
    好不容易缓过一身的痛楚，他才抬起头来，看了看墙上的日历，一眼扫到了今天这个号数上标注了的红色记号。
    和别墅里的所有日历一样，里面的每个月里，每逢阴历十九到二十一的这几天都被红色的笔鲜明地标志上了记号，那是上次伊武千慕和单非帮忙置办东西是被百里梦鄢抓着一起干的，意在提醒着亡羁一定要好好留意这几天。
    偏偏逢上这个日子……
    锁灵扣。
    今天被那个明显带着阴间气息的少年逃脱了，虽然知道了他是什么人，但是也不可能可以和阎王拿到人的了。
    现在自己身体的状况根本没有办法去鬼市里抓人，一来二去，这么一耽误，不知道又要到什么时候去找他才行了。
    让百里梦鄢去？绝对不可以！伊武千慕和单非可能也会说漏了嘴，拜托天曳的话……擅自在今天行动的他一定会被那只鹰妖拆了骨头生吞活剥了的！
    只是，锁灵扣怎么会突然面世了……
    那么多年了，他还以为锁灵扣和那些东西一样，早就被东海的无尽浪涛冲刷得永不见天日了呢！
    当年真不该一时心慈手软的……
    有些懊恼地锤了锤地面，亡羁微微坐直了身子。
    无声地叹了一口气，隐隐带着往事难言的哀伤和苦闷，和素日里那个慵懒的漫不经心的他截然不同。
    好一会儿，亡羁才随手消去血液的痕迹，然后再次掐决。
    平地蓦地腾起无数枝蔓，霎时间将他整个围住，包裹成茧状……
    给读者的话:
    热气腾腾的三章~~不要忘了留下金砖票票啊~~





    正文 第二卷：彼岸(16)
     更新时间:2010-12-9 12:43:34 本章字数:3063

    百里梦鄢没有温度地弯了弯唇，一脸寒冰碜人，“没事就好！不过，它就有事了！”
    他？她？它？
    司浅旭还没有想明白这句话的意思，就只见男人闪电般出手，凭空握住一根银蓝色长鞭猛然甩向楼层的其中一个防盗大门，瞬间将其击个粉碎，一时间钢屑纷飞四溅。
    没等这些钢屑完全落地，一个浑身青绿的怪物就冲了出来，以迅雷不及掩耳之势挥动着堪比数把西瓜大刀的爪子朝百里梦鄢抓了下去，像是势必想要眼前那个男人瞬间肠穿肚烂。
    年轻的术士一个急转，就带着司浅旭避开了攻击。
    司浅旭明显不甘于受制于人，动作之间仍然灵活流畅地在腰上一勾，摸出一把比在意大利时用的直径要大多了的手枪，瞄也不用瞄准，就直接连放两弹。
    但是都中了。
    “吼！！”
    本来想要返身继续追击百里梦鄢的恶鬼被打得身形一滞，愤怒地吼叫着，非人的面孔难看到了扭曲，径直的就整个人都砸向了安全门，实体化了的身体把又一道门撞得七零八散。
    百里梦鄢禁不住瞪了瞪怀里装无辜的某人。
    装了消音器的大口径无后座力手枪？？这些危险武器他是怎么偷渡到中国的？！
    等等等等！
    术士先生突然一惊，看着摔到地上挣扎着爬起来的怪物，诧异：“浅旭，为什么你的枪会对恶鬼有用？！”
    这是恶鬼不是人类啊！
    司浅旭眨巴眨巴眼睛继续装纯良，手枪在手里潇洒地转了个圈：“我给弹头涂了你的那些黑狗血加朱砂啊！”不管是对付人类还是应付鬼两不耽误～
    高科技也能这么利用啊……
    百里梦鄢默了，一鞭甩向想要继续攻击的怪物。
    对方嘶吼着躲开，青绿色的面孔上血盆大口裂开着，一直延伸到了耳朵的部位，里面数百个的密密麻麻的牙齿磨得咔咔作响，以极快的速度缠上了百里梦鄢。
    术士先生推开司浅旭，灵敏地接下了恶鬼来势汹汹的攻势。
    不想让对方分心，司浅旭乖乖地站在一边观战，同时注意四周的情况，防止又有什么东西跑出来偷袭他们，腹背受敌。
    空气中冲斥着阴冷的气息，楼道口那里的“阳光明媚”看起来都变得无比冷然，仅仅几米的距离，楼层里面和那里却是差天离地的差别。
    散发着银蓝色微光的炽魂鞭狠狠地打在恶鬼身上，直接撕裂灵魂的力量让它痛得更加暴躁，身形猛然暴涨了一倍，吼声震天，利爪架住炽魂鞭时，发出了烤焦肉一般的滋滋声，冒出了淡淡的白烟。
    但是那个恶鬼像是一点都察觉不到一般，依然紧紧地拽住不放开，与此同时头微一低，尖锐的如同犀牛的独角对准百里梦鄢撞了过去！
    没有脑子的笨蛋！
    百里梦鄢冷笑一声，步斗踏罡，口中念决：“风火雷电，恳请祝融，借神之力，燃！”
    “燃”字一落，一股红蓝色的火焰就从他握住炽魂鞭的手中跳跃而出，一路烧向长鞭的尽头。
    恶鬼甚至来不及松手，熊熊火焰就瞬间席卷了它的全身。
    那火焰，带着冰冷的温度……
    零度冰焰。
    这是司浅旭此时唯一能够想到的形容词，和百里梦鄢在灵异学界的称号一样的形容词。
    手握炽魂鞭的百里梦鄢的嘴角尤带冷笑，丹凤双眼上挑，硬生生在这样的气氛中带出无限惑人的风情，傲然而凌厉，潜在的危险性释放出来，冷艳的姿态漂亮得不可思议，令人心神不定。
    看着看着，司浅旭恍了一会儿神。
    啧啧啧啧，美人就是诱人啊！咳、被百里梦鄢听到的话会被扁的吧……
    冰冷的火焰，却将惨叫着挣扎的恶鬼燃烧成青绿色的液体，腐蚀了地面，火焰才渐渐消失了。
    周围的温度依旧很冷，靠近墙壁的司浅旭警觉地环视四周，不知为什么，虽然那个怪物死了，但是他还是觉得很不安。
    猝不及防的，一股无形的大力猛然袭来，即使已经有了准备，司浅旭还是被冲击得一个踉跄，低低地惊呼一声，向后栽去，顿时眼前一黑。
    “浅旭！”百里梦鄢急忙回头，看见那个一身黑衣的男人整个身体都没入了墙壁，下意识地冲了过去，却还是晚了一步，伸出去的手只碰到了冰冷的墙壁。
    他瞳孔一缩。
    司浅旭，被墙吞没了……
    黑。
    黑暗。
    目光所触及到的都是一片伸手不见五指的黑暗。
    司浅旭努力睁大了眼睛，却还是看不到任何东西。
    最初的惊慌过后，他立刻用最大的力气让自己保持镇定和理智。
    试探性地朝四周摸去，左边是一堵墙，而其它方向是空的，最起码两米范围内没有什么障碍物。
    现在应该做的就是等待，他有自知之明，在这种地方乱走就是自找死路，惟一能做的就是顾好自己，然后等百里梦鄢找过来。
    只要等百里梦鄢来了就好了。
    有了这个认知，眼前的黑暗仿佛也没有那么恐怖了。
    司浅旭下意识地弯了弯唇角。
    寂静。
    窒息一般的寂静。
    尽管放慢了呼吸，依旧可以感觉到这细微的声音夹杂着不规则的心跳缭绕在了自己的耳边。
    清晰得让人有些不寒而栗。
    “呼哧呼哧呼哧呼哧……”
    呼吸声变重了，变得像是喘息的声音。
    等等等等！喘……喘息？！
    司浅旭本能地按上胸口起伏的地方。
    自己的呼吸，明明就没有快到喘息的地步啊……
    “呼哧呼哧呼哧呼哧……”
    那忽远忽近的喘息声变得粗重了，就像是快要窒息了的很艰难的模样，似乎随时随刻都会冷不防的就停止了一般。
    是……是谁的呼吸声，如此急促？
    给读者的话:
    第一章~~~今天晚了点，抱歉~~





    正文 第二卷：彼岸(17)
     更新时间:2010-12-9 12:43:35 本章字数:2978

    这里，还有什么人在这里？
    身上没有照明的工具，他没办法看看黑暗中还有什么生物的存在。
    “呼……哧哧……呼哧……”
    喘息声变得断断续续起来，像是濒临窒息时无用的挣扎。
    蓦地，脑海中灵光一闪，司浅旭忍不住打了一个冷颤。
    在伊武千慕拿过来的案件资料中他有去看过文字档案，四个案件里，其中之一就是发生在这栋楼的第四层的一个单元里，有一个人被勒到窒息而死。
    勒死的时候……那时的喘息声就和现在差不多吧……
    握紧了手枪，司浅旭放轻了自己的呼吸，警惕地竖起耳朵聆听着一切不寻常的动静。
    只是，除了喘息声，其它的什么都没有了。
    忽地，脚跟似乎被什么东西缠住了，寒冰一般的触觉让司浅旭一个激灵，汗毛顿竖，想也不想就凭感觉放了一枪。
    “咻！”
    随着子弹划破空气的声音，脚上的力道顿时一松，连喘息声都跟着消失得无声无息了。
    司浅旭惊骇地后退一步，后背抵住了墙壁，侧着耳朵，心跳也快了起来。
    刚才拉他脚的东西是什么？
    现在又在哪里？
    手指按在了手枪的扳机上，九发的子弹已经用了三发，现在上子弹的话说不定会被偷袭，他不敢尝试无差别攻击。
    漫无边际的黑暗里，司浅旭却清晰地感觉到了某种生物**裸的虎视眈眈的目光，想要将他生吞活剥的贪婪的视线。
    刺得皮肤一阵生疼。
    甚至没有来得及探究这个目光的出处，那种寒冰般的感觉再次铺天盖地袭来，无法抵挡的强势，瞬息之间覆没了他的身体，缠紧了他的手脚。
    从下至上，迅速地缠绕上去，没有任何反应的余地。
    “咻！”
    “啪！”
    司浅旭惊骇之下放了一枪，身上缠着的东西瑟缩了一瞬，随之暴怒一般更加往死里用力，被绕得青筋暴突的手被迫放开了枪。
    胸口一窒，寒冷的感觉渐渐蔓延上了肺部，向脖子进发。
    它打算就这样勒死他么？
    司浅旭在黑暗中用力挣扎着，肺里逐渐稀薄的空气让头脑也开始空白。
    冰冷的触觉已经到了裸露着的脖子上，像是想要折磨猎物一般，一点一点地收紧，勒狠。
    整个身体仿佛都快要被勒得变形了，骨头都开始错位了。
    “轰隆！！”
    没有任何征兆的，距离司浅旭不远的一处墙壁猛然被炸开，声如震雷惊人。
    随之而来的是一声历喝：“阴阳两界，不得善扰，退！”
    淡漠的声音，在寂静中回荡，威严如同经文咒音。
    “呜哇！！！”
    近在咫尺的一声哀嚎过后，缠绕着司浅旭的浑身冰冷的东西霎时间退去了。
    墙壁外面些许的光线泄露了进来，只见半明半暗之间，一道银蓝色的光影掠过，又是凄历的惨叫声再次响起。
    空气中的凝滞的压力一松，司浅旭有些脱力地咳了一会儿，感觉自己的身体陷入了一个温热的怀抱里，有一只手抚上他的后背，轻轻地拍着，动作轻柔得不可思议。
    慢慢喘过气来，他弯了弯唇角，放松了紧绷的神经，轻笑，调侃道：“最紧要的关头才出场，百里，你在塑造你的英雄形象吗？”
    百里梦鄢叹了一口气，“抱歉，浅旭，我太大意了。”
    很快就恢复了力气，司浅旭站直了身子，反而率先拉着他从破掉的墙壁走了出去，无可奈何：“好了，我不要紧的，百里你变罗嗦了，我们还是快点去找鬼门吧！”
    术士先生挑眉看着他边走边单手开膛上子弹的熟练姿势，还是一时没有忍住，问：“浅旭，这枪你是从意大利弄回这里来的吗？”
    走出了那个穿了一个大洞的墙壁，外面就四楼的楼层，看来刚才他待的地方是这层楼的其中一个单元了。
    脑子里飞速地运转着，上满了子弹，司浅旭不忘侧头看着面容秀气漂亮的男人，眨巴眨巴眼睛，“我还以为你会一点都不好奇呢！”
    “……”怎么可能不好奇？！
    重新回到楼道，继续上楼梯。
    面容灵静的男人弯了眉眼，“不是我带进来的啊，我又不是恐怖份子！”
    百里梦鄢挑眉，“哦？”
    五楼，阴森森的气息更重。
    “我有没有说过我的干爹是意大利黑手党的……嗯，里面的人？”虽是询问，但是却似乎并不意外他知道一般的口气。
    他摇头，如实道：“我只知道你的背景和‘夜宴’有关。”
    “嗯，的确是这样……所以这些枪械都是他们帮忙直接从意大利包送过来了的。”司浅旭说的轻描淡写，似乎早已经习惯了这样的举措。
    “哦，我明白了。”虽然知道对方有些事情没有说清楚，但是看他一副并非有意隐瞒的神色，百里梦鄢便点了点头，吞下了所有疑问。
    他们还有很长的时间在一起，何必在意这么一点**呢？未来那么长，该知道的总有那么一天会知道的。
    对话之间，两个人已经上到了七楼，百里梦鄢停了下来，放出了灵识勘测。
    “就是这里了。”他说。
    一手拿着炽魂鞭，一手握紧司浅旭的手，百里梦鄢叮嘱道：“待会儿不管看到或者听到什么都不要害怕，有我在这里，还有，不要离开我身边一步，记住了吗？”
    司浅旭立刻乖乖地应允下来。
    当然要积极配合了！他可没有当脱后腿的那个的习惯啊！
    再次越过安全门进了楼层，这里明显的巨大浓郁的鬼气让对这些东西敏感无比的百里梦鄢不适地蹙了蹙眉心，走到了其中一个单元的大门前面。
    他环视了半刻四周的状况，看来还没有普通人类那么倒霉地在这里逗留，免得又多添了一笔血债。





    正文 第二卷：彼岸(18)
     更新时间:2010-12-9 12:43:36 本章字数:2837

    脖子上的护海神坠开始发出淡淡的细微的光芒，预示着它正在准备着随时展开守护的力量。
    百里梦鄢手上聚集起了淡蓝色的灵力，覆盖了整个手心，然后握住大门的把手，轻轻一拧，门“咔哒”一声，应声而开。
    拥有简单的自我意识的炽魂鞭盘旋起来，挡在了他们两人面前。
    百里梦鄢查看了一下，带着司浅旭小心翼翼地走进去，里面的装修很简单，看起来就是一个普通的人家，只是阵阵在室内徘徊的阴风显得太过诡异，丝丝缕缕的冰冷一点一点地蹿进了身体里。
    穿着衬衫外加夹克的司浅旭都禁不住抖了一抖，看了看衣衫单薄但是不感觉冷的术士先生，暗叹着同人不同命啊。
    房子的角落里有很多奇奇怪怪的东西飘荡着，看到他们的时候本想径直扑过来，但是被百里梦鄢冷眼一个威慑，全部心不甘情不愿地灰溜溜地重新退了回去，虎视眈眈着，随时想要找准他们放松警惕的一刻。
    手上的伏地银链细微地颤动着，指引着百里梦鄢走到了最尽头的那个紧闭着的房门前面。
    两人对视了一眼，司浅旭点点头示意让他不用顾忌自己。
    想了想，百里梦鄢还是后退一步，故技重演，用炽魂鞭一甩猛然击碎了厚重的房门。
    “呜哇哇哇呜哇呜哇……”
    一瞬间，震耳欲聋的哭声如同惊涛骇浪一般排山倒海迎面而来，冲击着人脆弱的耳膜，令人毛骨倒竖不寒而栗！
    凄历的，诡异的，绝望的，恐惧的，哀伤的，痛苦的，压抑的，哭声。
    这是鬼哭，来自阴间的鬼哭。
    司浅旭的脸色苍白了一瞬，微微舒了几口气才缓解了耳膜的压力。
    百里梦鄢握紧他的手，目光冷冽地打量着这个房间。
    一眼看过去，最显眼的就是地面上那个如同用血液描绘而成的直径两米左右的圆，里面勾画不少了大大小小的咒印，繁琐复杂。
    圆的上方，有一道在虚空中被撕裂而开的裂缝，足以容纳一个人出入的大小，那些凄历可怕的鬼哭就是从那黑洞洞的裂缝里泄漏出来的。
    整个狭小的空间里，游荡着无数破碎的、完整的、狰狞的、扭曲的、痛苦的、可怕的魂魄。
    这就是鬼门，连接着阴阳两界的鬼门。
    百里梦鄢微微扬起了手，手掌在光线晦暗的房间中爆发出了明亮的光芒，只是一个瞬息之间，房间里面的恶鬼就被消灭得干干净净。
    司浅旭用手遮了遮眼睛，然后暗自咂舌：真牛啊……
    鬼门中仍然有不怕死的鬼魂妄图回到阳间，却在分界的缝隙之间被空间的压力撕成粉碎，魂飞魄散。
    没有一定的力量的生灵都是无法突破各个空间的力量的，所以从鬼门回到阳间的都是怨念深重无法轮回的恶鬼，本就懒得理会它们死活的百里梦鄢便更加不用顾忌下手的力道，通通都直接收拾干净算了！
    “浅旭。”他唤了一声。
    在一室的鬼哭之中，司浅旭仍然清晰地听到了他的声音，神情严肃起来，拿出一把匕首，在两人交握的手心上划下一道口子，血液霎时就流了下来，汩汩连成一条血线。
    百里梦鄢单手拈决，血线像是真的丝线一般被他牵引起来，缓缓动作。
    待手心的血止住的时候，那些血线已经在他们面前勾勒成一个血色的复杂精美的咒文法阵，仿佛在水面似的微微荡漾着。
    “生死有命，天地有界，人鬼陌路，各归各得，方位土木，时辰未申，以百里氏之名恳请冥府诸神，鬼门，闭！”
    富有节奏的咒词在念到最后一个字时语气顿变，凛然的气势磅礴，一掌击打在那个血线勾勒而成的咒文之上，将整个咒文丝毫不散地轰然砸向鬼门！
    仿佛将空气都带走了一般，司浅旭只感到呼吸一窒，某种细微却剧烈的轰鸣之声闯入了耳中，巨大的迫人的压力似乎想要整个空间撕碎，房间里的东西纷纷碎裂，鬼哭震天。
    百里梦鄢把他拉入怀中，面不改色地捂住他的耳朵，冷眼看着鬼门在咒文的攻势之下缓缓关闭。
    近乎突兀的，空间的不稳定的振荡消失了，碜人的鬼哭停止了，森森然的气氛也逐渐散去。
    司浅旭晃晃脑袋，摆脱了那种晕眩感，看着一房间的狼藉，问：“搞定了？”
    “清理完跑出来的那些东西就可以了。”术士先生回答道，扫视着房间里满地的破碎的东西。
    怎么还是有一股来自阴间的阴气？
    司浅旭眼尖地注意到一点不寻常，连忙拉拉身边人的袖子，“百里，那个是……？”
    顺着他的视线看过去，在那个满地是红的圆状阵法中，有一点血红显得有些不同，仔细一看的话，才发现这竟然是一个血红色的铃铛！！
    “勾魂铃？！”饶是一贯淡漠的百里梦鄢，也禁不住变了脸色。
    “勾魂铃？”司浅旭不明所理地重复了一遍，黑色的眸子中带着疑惑。
    秀气漂亮的面容上染着难得一现的凝重，他俯身拿起那个铃铛，蹙了蹙眉头，“这个是来自阴间的勾魂铃，有了这个进行辅助，普通人一样可以打开鬼门。”尤其是在阴历七月的这个鬼气最重的时候。
    “阴间的东西？那它怎么跑到这里来了？”司浅旭瞪大了一分双眼。
    百里梦鄢沉吟了一会儿，道：“等一下我们去医院问问吧。”上次伊武千慕说过那个开启鬼门的白痴已经醒了。
    说话之间两人已经出了房间，看着那些没有了鬼门做后盾而四处逃散的鬼魂，年轻的术士伸手化出一根木杵般的东西狠狠往地上一戳，整个没入水泥地板之中。
    “搞定了，我们走吧。”他们离开后自然会解决光它们的！
    司浅旭目瞪口呆。
    神人啊神人！
    给读者的话:
    搞定~~~求金砖求推荐求收藏~~~





    正文 第二卷：彼岸(19)
     更新时间:2010-12-9 12:43:37 本章字数:2952

    出了9号楼，夏日明媚得有些过分的阳光一下子驱散了所有的阴冷的感觉。
    一直等候在楼下警戒线外的便衣警察立刻迎了上来，敬了一个礼：“先生，还有什么需要做的？”
    能派到这里来和他们接应的肯定就是知道灵异学界和人界合作的内幕工作交接人，百里梦鄢也不含糊，直接道：“把这栋楼拆了，直接改成绿化带，种一堆桃树进去。”
    “我会向上面报告的。”对方了然地点点头。
    司浅旭偷偷地不耻下问：“为什么一定要种桃树？”
    “镇邪。”术士先生热心地普及灵异基础知识。
    离开德康小区，百里梦鄢立刻给伊武千慕打了一个电话，说了勾魂铃的事情，让对方去查，同时要了那个开启鬼门的高中女生的医院房号，飞车赶了过去。
    司浅旭眨巴眨巴眼睛手痒得想要握方向盘，这个念头出现了不到三十秒钟就被某移动冰山的一个眼神秒杀。
    到了医院两个人却没有问到什么线索，那个叫秦末月的女生只是因为一时的好奇而开启了沟通阴阳两界的鬼门，却是付出了两条腿的代价。
    当然，医生自然是检查不出来她的脚为什么会突然全部萎缩了的原因。
    而且，秦末月的精神已经接近崩溃，在百里梦鄢拿出勾魂铃的时候直接惨叫一声昏倒了过去。
    什么都问不出来，百里梦鄢和司浅旭面面相觑了一眼，只好把医生叫来，然后自行离开。
    在医院的大门口又正好碰上了过来查看勾魂铃的伊武千慕和单非两人。
    “梦鄢，浅旭！”娃娃脸的单非依旧热情洋溢，在移动冰山先生那里碰多了钉子，转而扑向温和亲切的司浅旭，完全忘记了上次的被质疑“年龄”问题时的怒发冲冠。
    司浅旭无可奈何地被他扑了个正着。
    百里梦鄢嘴角抽搐了一下。
    温雅的伊武千慕一身衬衫长裤，依旧成熟优雅，风度翩翩，一把将某人揪了下来，点点脑袋打招呼，问：“事情办得怎么样了？”
    “什么都问不出来。”百里梦鄢蹙了蹙眉头，如实道。
    一行四人朝停车场走了过去，借车身的掩饰，他拿出了那个血红色的勾魂铃，递给伊武千慕，“你看看。”
    这下，连单非的脸色都凝重了起来。
    “阴间的死人东西居然跑到一个普通人手里了？！她没死还真是命硬啊！”
    现在和死也差不了多少了。
    百里梦鄢撇撇嘴，“没有这个勾魂铃鬼门根本不可能开的了，这根本就是阴间的某个人动了手脚，借那个秦末月的手想要返回阴间吧！”
    伊武千慕听出了端倪，“有东西逃出来了？”
    “嗯，那里剩下的都不会太难对付，有个厉害的，但是已经不在那里了。”
    驱魔师先生沉吟了一会儿，方道：“这件事交给我们吧，我们去调查一下，你先回去休息，有消息的话我会通知你的。”
    百里梦鄢点头，没有异议。
    “那浅旭再见了，非非，我们走！”伊武千慕收好勾魂铃，领着单非风风火火地离开了。
    司浅旭轻笑，他们这一对组合还真是有活力啊！
    沁泉路，二层小别墅。
    回到家里，时间已经接近傍晚了。
    折腾了一个下午，百里梦鄢和司浅旭不约而同地打算先去洗个柚子叶澡去去身上的晦气。
    上到二楼，正好看见推开房门出来的亡羁。
    “嗨，阿鄢，小鬼，你们回来了！”雍容华贵的男子懒洋洋地靠在门边，朝他们打招呼。
    司浅旭冲他温和一笑。
    百里梦鄢刚想说些什么，突然愣了一下，牢牢地盯紧了男子的眉眼，目光迫人。
    “怎、怎么了？”猛地被对方这么一盯，饶是漫不经心如亡羁也吓了一跳。
    “老妖怪你受伤了？！”年轻的术士皱眉，语气有些森然。
    司浅旭望望这个，又看看那个，最终把担忧的目光投到了花妖先生身上。
    知道瞒也瞒不下去，亡羁撩了撩落腰的长发，慵懒地笑了笑，“阿鄢你太紧张了，我刚才只是去了天曳那里，动手过了几招罢了。”他知道，百里梦鄢信任他，绝对不会去查证真假。
    虽然这么做有点对不起他。
    面容秀气的男人扫视了一眼边上墙壁的日历，看着那红色的记号，丹凤眼中眸光又深邃了几分，语气冷冽：“你居然敢在这个时候动手？”
    亡羁缩缩脖子，赔笑：“一时忘了……”
    “天曳也让你玩？！”百里梦鄢微微有些气急败坏。
    “呃、不是，她忙到没空理我，我就和她的手下玩了一下……”
    “我看看伤得怎么样。”
    “不用了，只是小伤而已。”亡羁淡淡地推脱。
    男人直视着他，好一会儿才放弃：“好吧，随你了。”
    对方轻笑。
    司浅旭有些茫然，这都打的是什么哑谜啊？
    “浅旭，快去洗澡吧。”百里梦鄢提醒了一句，自己就先回房间了。
    历史研究者先生冲亡羁点点头，也进了房间。
    冲了一个澡，换了一身衣服，感觉舒服极了，司浅旭顺了顺湿润的浅褐色短发，在床头那个柜子里拿出几块巧克力吃了下去，顺便思考一下晚餐应该吃些什么比较好。
    突然，门被敲响了，随之而来的是一个华丽优美的嗓音：“小鬼，你洗好了吗？”
    司浅旭应了一声，连忙去开门，“亡羁，怎么了？”
    门外一衣水红的男子嘴角带着一贯漫不经心的浅笑，道：“刚才忘记问你们，鬼门的事情解决得怎么样了？”
    “鬼门已经搞定了，就是后续的还有一些麻烦。”他道，简单地说了一下勾魂铃的事情。
    听罢，花妖男子的琉璃双眸中掠过一抹难以察觉的暗光。





    正文 第二卷：彼岸(20)
     更新时间:2010-12-9 12:43:38 本章字数:2949

    他正想说些什么，视线不经意之间扫视过某一个地方，猛然一顿，瞳孔收缩了一下，竟然径直伸手抓向司浅旭的脖子。
    后者一讶，身体下意识地后退一步。
    “小鬼别动！”亡羁一改往日的慵懒模样，凛冽的眼神可怕得吓人。
    司浅旭立刻停住。
    亡羁的手似乎有些轻微的颤抖，撩开他的衣领，眸中映入一个似石非玉的九芒星状的吊坠。
    霎时间，他如遭雷击，一脸恐惧的震惊。
    那是星九坠，司浅旭的母亲留下给他的遗物，同时也是多格尔城堡里吸血鬼冥连所说的压制他的诅咒的血族的东西，在生命的最后还是把它给了司浅旭。
    面容灵静的男人被对方的反常吓到了，也顾不上吊坠的问题，急忙去扶住他，“亡羁？亡羁！你怎么了……亡羁？！”
    男子的脸色煞白无比，伸手握了握星九坠，似乎在确认什么，随后烫手一般地猛然松开，语气显得格外虚弱：“……浅旭，星九坠、星九坠怎么会在你身上？”
    司浅旭一听，愣了，“你认得这个是星九坠？”
    亡羁没有等到他回答，就突然像是想起了什么，浑身都颤抖了起来，抓住他的手忙不迭问，口气不抱任何希望，却依旧咄咄逼人：“阿鄢有没有在你面前用过炽魂鞭？有没有？！”
    “……有。”彻底被吓住了，司浅旭呆呆地回答。
    那一瞬间，那双七彩琉璃双眸中有什么光芒熄灭了，布满了重重的阴霾，骇人惊心。
    从未见过这个优雅而雍容华贵的男子露出过这样的神情，年轻的历史研究者顿时慌了手脚，连忙朝隔壁的房间喊道：“百里！百里，你快出来……”
    听到这个名字，亡羁才缓过一些许的神来，深呼吸了几下，虽然脸色依旧难看，但还是安慰性地拍拍他的脑袋，“小鬼，别担心，我没事儿了。”
    司浅旭仍然紧张地看着他。
    “我只是……想起了一些不好的回忆，不要担心了。”
    说完，他就推开了对方的手，一个旋身消失了。
    “亡羁！”司浅旭下意识地踏前一步，却只来得及抓住了一把空气。
    隔壁的门猛然打开，被他急切的嗓音惊到的百里梦鄢穿着浴衣冲了出来，淡漠的脸庞上掩饰不住的紧张，急忙问道：“浅旭，发生什么事儿了？”
    司浅旭舔舔嘴唇：“亡羁、亡羁他……”
    百里梦鄢睁大了眼睛，上前去扶住他进房间坐下，环视四周，没有发现被提名者的身影，呼吸重了一分，“老妖怪……他怎么了？”
    整理了一下被亡羁弄得乱七八糟的思绪，司浅旭恢复了一贯的利落干练，将之前的事情一五一十地陈述了一遍。
    说到最后，百里梦鄢霎时间沉默了，凤眼中沉了一沉，里面各种混乱的情绪复杂得难以分辨是忧虑还是其他的什么。
    “百里，亡羁他……到底怎么啦？”司浅旭不安地问道。
    百里梦鄢轻轻地叹了一口气，道：“他可能是想起过去的一些事情了，你不用担心，他会……好起来的。”
    相处十几年来，亡羁其实很少提到他自己的过往，灵异学界里也没有关于他的传说，百里梦鄢只知道这个雍容华贵得不似妖怪的男子有着一段刻骨铭心的记忆，足以让他此生此世不停地回避、逃离，足以成为纠缠一生一世都无法忘却和
    醒转的梦魇。
    永恒不灭的噩梦。
    相处的无数个日夜里，无数次夜半惊醒的亡羁的噩梦。
    亡羁。
    当年那个一身华衣的男子对幼年的他说出这个名字的时候，那种深入骨髓的悲凉让淡漠的他也忍不住感伤。
    如风一般的男子。
    和司浅旭一样，这也是百里梦鄢对花妖亡羁的第一直觉。
    当这个仿佛永远会挂着漫不经心的浅笑的男子出现在他的视线时，他曾以为，这样的他生生世世都会如风一般游荡在这尘世之间，不会为谁停驻。
    这是一种近乎于悲哀的存在。
    但是，没有人会想到，他却为了百里梦鄢而停下了。
    年华已经久远，百里梦鄢依然能够清晰地描绘出那时的情景，丝毫不差。
    那个拥有着绝代风华的男子站在了他面前，就像是丹青画中走出来的雍容华贵的王侯将相，令人禁不住侧目而视，一身水红色的古式云纹锦绣薄纱衣在狂乱的暴风中飞扬，飘飘摇摇如同折翅的鸿雁，带起一片水光潋滟，他墨色的长发打
    着旋儿，一丝一缕都勾勒着饱满的弧线，七彩琉璃般的眸子中深沉得几乎可以将人溺毙进去。
    他卸下了那慵懒而漫不经心的浅笑，仿佛无穷无尽的悲伤涌上了那张英气勃勃的脸庞上，沾染着如同游尽整个世界后却发现天地之大却再无容身之所的疲惫。
    “你可不可以，给我一个归宿？”淡色的唇瓣轻轻开合，男子这般问那时尚是幼年的他。
    给我一个归宿。
    成为我的羁绊。
    不要让我继续，了无牵挂地活在这个世界上。
    如此冒昧的对一个陌生的孩子如是开口，但是百里梦鄢笑不出来，也骂不出来。
    对方那空洞地近乎于绝望的眼神让冷漠如他的人都禁不住心口那股撕心裂肺的疼痛。
    年幼的百里梦鄢问：“那你可以给我什么？”
    那时的亡羁笑了，眸子中多了一分清明，他说：“我有足够的能力给的，全部都给你。”
    如此洒脱，就像是之前那个悲哀绝望的人儿并不是他似的。
    于是百里梦鄢点头，说：“好。”
    后来，就是十几年的相依为命。
    也许，会这样一直下去，就像亡羁当日所说的：
    我的一切都给你。
    只给我一个归宿。
    成为我一生的羁绊。
    能够活下去的，对尘世的羁绊……





    正文 第二卷：彼岸(21)
     更新时间:2010-12-9 12:43:39 本章字数:3049

    “百里，亡羁是什么妖怪？”司浅旭突然发问。
    “花妖啊。”之前不是说过了吗？
    “什么花？”
    “百日菊。”
    听罢，灵静的容颜上诧异了一下，带着一丝沉重。
    “怎么了？”百里梦鄢奇怪。
    司浅旭苦笑，“百日菊的花语，”顿了顿，“是永失吾爱。”
    就像亡羁的名字一样，如此悲凉，如此绝望。
    百里梦鄢愕了一瞬。
    紫菀居，顶楼，古色古香的豪华办公室里。
    宽大的办公桌后面，坐着一个风情万种的旗袍女子，肩膀上有着一个正待撕裂猎物的苍鹰的印记，如同纹身，傲气而凌然。千娇百媚的容颜上带着一种御姐式的强势，很难让人认为她是一个能够轻易对付的女人，她手夹一支女士烟，徐
    徐地吞云吐雾，听着面前的紫菀居经理在报告着的业绩。
    对方滔滔不绝地讲完了，就算刚才忙得脚不点地，天曳还是听得很认真，给了一些点评后就挥挥手让经理出去了。
    长舒一口烟，雾气缭绕盘旋，鹰美人靠在柔软的坐椅上，突然想起了什么，伸手想去拿起手机时，突然一顿。
    空气中有了细微的变化，天曳按掉了手里快完了的烟头，暗道一声真是说曹操曹操就到，然后起身走向办公室外的屏风后面的休息室。
    大大的沙发上，蜷缩着一团水红色的东西。
    她不禁愣了一下。
    “亡羁？”
    被点名者顿了好久，才抬起头来，墨色的长发散落了一肩，水红的云纹锦绣薄纱长衫拖曳到了地上，没有了一贯的慵懒，没有了漫不经心的浅笑，没有了优雅的雍容华贵，七彩琉璃般的眸子中是满满的骇人惊心的阴霾，不是戾气，而是
    空洞，反而更加吓人。
    最起码，天曳一脸的笑容全部凝滞了，僵在了那里。
    她突然有了一种时空错乱的错觉，这数百年的日日夜夜仿佛都成了一场美好得奢侈的梦境，这些淙淙岁月的流逝都是假象，如今醒转过来，现实要她重新面对当年的残酷！
    这还是那个一夕之间一无所有的亡羁？！
    不、不是的！！
    被往事冲击到混沌的脑子缓了过来，天曳猛然俯身半跪下去，半搂住眼前这个神情凄然的男子，甚至不敢用力摇晃。
    她真的怕，一动，这人就没了……
    “亡羁，发生什么事了？告诉我，亡羁……”
    男子看着她，目光找回了一点焦距，总算动了动嘴唇：“天曳，晚了，已经晚了……”
    “什么意思？”她不解。
    “星九坠……出现了……”
    如同一个惊雷劈下，天曳浑身都颤抖了起来。
    “星九坠？这怎么可能？！”她难以置信地瞪大了双眼，“当年那么久都没有找到，明明就找不到的……”
    “而且，在浅旭身上……”他缓缓道。
    天曳的瞳孔蓦然放大。
    一直等到八点多，吃过了晚饭，亡羁才打电话回来，说是在天曳那里留宿两天，口气一如既往的懒洋洋的样子，听不出喜怒哀乐，似乎并没有什么不妥。
    对方挂了电话很久了，百里梦鄢还握着听筒略有所思，幽幽地叹了一口气后才放下，往客厅上那张巨大的沙发床躺了过去，闭上眼睛养神。
    他现在有一个疑问，因为之前处理多格尔城堡的后续事宜忙得晕头转向，关于星九坠的事情他也一直忘记告诉亡羁了，那他又是怎么知道那是星九坠的？
    而且，星九坠是血族的东西，在一千四百多年前曾经出现在当时的古罗马帝国，现在又在意大利，被司浅旭的母亲得到，亡羁一向不关心其他国家的事情，星九坠怎么看都和他拉不上关系，为什么亡羁反应会这么大？
    亡羁的过去……
    他的过去和星九坠有什么关系？
    烦闷地动了动身子，百里梦鄢突然感觉到有什么东西硌到自己了，于是伸手一摸，竟然摸出一个黑色的手机。
    仔细一看，看到屏幕上显示的英语，才发现应该是司浅旭不小心把他的手机忘在这里了。
    这是一款很精致的手机，而且牌子也很经典，在意大利广有口碑，百里梦鄢一时好奇，就随手点击了几下，一连弹开几个页面，他却渐渐地蹙了蹙眉头。
    短信、文件夹、通讯录、记事本、储存卡，甚至网络纪录和话机设置都全部设下了密码，QQ和MSN窗口有退出后将自动消除全部登录及聊天纪录的设定，如果不是本人使用的话，其他人最多就只能在里面的游戏里打打转了。
    手指注入了灵力，百里梦鄢使了些小手段，打开了通讯录。
    潜意识的，他想要知道司浅旭这么警惕的原因。
    页面弹开了，里面跳出了一连串的号码，居然全部是英文缩写，或者是数字代码，没有一个人名！
    啧啧，怎么看怎么觉得像是间谍特工的做法啊！
    百里梦鄢抚了抚额头，他当然知道司浅旭不是什么间谍了，但是对方的背景居然复杂到用这样的方法来隐藏，还是让他觉得不太舒服。
    意大利最大的黑手党夜宴……
    无论是亲切温和的他，还是干练利落的他，司浅旭都不适合去跟黑手党这类生活扯上关系。
    百里梦鄢愣了一会儿神，不由自主地拿出自己的手机朝他的拨了过去，铃响了一声就立刻按掉。
    再看屏幕上的显示，是“ML”。
    “？？？”
    这是什么意思？就算是梦鄢的缩写也应该是“MY”吧？
    百里梦鄢想了一会儿，突然整个耳朵都烧了起来。
    ML，MyLove。
    正好下楼找手机的司浅旭正好看到某冰山对着他要找的东西发呆，不由地疑惑：“百里……”
    话音未落，就糊里糊涂地被扯了过去来了一个窒息般的深吻。
    给读者的话:
    三章送上~~~拿金砖砸死我吧O(∩_∩)O哈哈~





    正文 第二卷：彼岸(22)
     更新时间:2010-12-9 12:43:40 本章字数:3504

    被吻到差点擦枪走火两人才气喘吁吁地分开，司浅旭不由地嗔怒地瞪了他一眼。
    “浅旭，别用这种眼神勾我。”漂亮得不可思议的男人磨娑着他的唇，声线暗哑，凤眼上挑，眸光流转，风情撩人。
    他黑线了一下，这会儿是谁勾谁啊？
    铃声突起，打破了一室的旖旎。
    百里梦鄢不悦地拿起自己的手机，看到来电显示的是伊武千慕后皱了皱眉头。
    “千慕？”嗓音恢复了原本的淡漠。
    “梦鄢，马上过鬼市这里来！”男人温雅的声音沾染了些许的焦急。
    百里梦鄢有些惊讶，“怎么了？”
    “出大事了，电话说不清楚，你快点过来，对了，你通知一下暗儡，鬼市这边联系不上他，还有，今晚让浅旭绝对不要出门！”
    对方显得格外慎重，年轻的术士也认真起来，“我马上到。”
    “嗯，我们等你！”伊武千慕挂断了电话，那边隐约地有单非紧张的汇报着什么的声音和周围的喧嚣吵杂。
    “怎么了？”看出了端倪，司浅旭关切地问道。
    “出了点事情，千慕和非非叫我过去。”伊武千慕知道他的性子，不是大麻烦绝对不会劳用到他！
    不过能把他都叫上的麻烦，恐怕是已经把半个M市的异能力者都被叫过去了的大事件了吧！
    百里梦鄢拿好衣服和钥匙，叮嘱道：“浅旭，好好待在家里，今晚不要出去，明白了吗？”
    他的语气很严肃，司浅旭也乖乖地点头，“我知道了，你注意安全！”
    “嗯。”应了一声，百里梦鄢已经消失在了关闭的大门之外。
    按伊武千慕的交代给暗儡打了电话之后，他在光线暗淡的角落凌空划下阴阳两仪，瞬息之间原地消失了。
    司浅旭在窗口站了半刻钟，低头看着握住的手机。
    他知道百里梦鄢翻看了他的通讯录，也明白对方的困惑。
    有些事情，他真的不知道该怎么开口说出来。
    倒也不是怕百里梦鄢不接受，只是司浅旭怕自己的背景会给他和亡羁带来什么麻烦。
    手机突然震动起来，伴随着特殊意大利民歌风情的铃声。
    司浅旭一愣，今晚怎么这么多电话啊？
    而且打来的人也让他觉得意外。
    “旭。”电话那头传来了熟悉而富有磁性的男声，些微意大利的腔调，流利的中文。
    他不由地笑了笑，“真难得你会有空打电话啊，大哥。”
    要知道，他可是一个大忙人呀！
    对方也轻笑两声，“你在责怪大哥我不够关心你吗？”
    “不敢不敢！”司浅旭急忙求饶，表面却是笑嘻嘻的，扫视了一下时钟，“你现在应该在喝下午茶吧？怎么想起给我打电话了。”
    那边顿了一会儿，似乎是有人在旁边说了什么，随即他的大哥卫君池道：“旭，你去开一下门，有东西给你。”
    开门？
    司浅旭一时没有反应过来，脱口而出：“大哥，我现在在中国。”
    “我知道，你说过。”卫君池不紧不慢地回答道，“就是你现在住的那个别墅，外面有我的人。”
    他“哦”了一声，也没挂电话就连忙去开了门。
    门外，站着两个一身黑色西装的男人，见到他后恭敬地一个标准九十度鞠躬：“旭少爷！”
    “我大哥叫你们过来的？”习惯了这样的场面，司浅旭直接就开口询问。
    “是的，这是池少爷给您的。”其中一人回答，同时递过来一个不大的盒子。
    他接了过来，嗯，还挺沉的。
    “旭少爷，这是我的联系方式，你在M市有任何事情都可以吩咐我。”另外一个人递来一张名片。
    知道是卫君池的意思，司浅旭也不拒绝，那两人办完了事，就行了个礼，转身离开。
    “大哥，是什么东西这么神秘？”他边关门进屋边冲手机那头的男人问道。
    “你自己看看。”
    司浅旭依言打开，看清楚里面的东西时，眉毛忍不住高高一甩。
    盒子里，有一支看起来并不怎么起眼的钢笔，一个小巧的纽扣形别针，一把柔软的软刃，以及一支十二发的散弹枪，最新式强冲击力类型，射程大概超过两百米。
    盒子第二格是成排的子弹，一种是散弹式的，另一种就是他现在手头上用的那把手枪的。
    “那支钢笔是麻醉手枪，备用的麻醉针在子弹的下面，纽扣你随时带在身上，那是呼救感应器，你会用的。”卫君池交代道。
    司浅旭哭笑不得：“大哥，我是在度假，你送这么多武器过来干嘛？”莫非下一步还打算送手镏弹么？
    那头的男人沉吟了一下，“旭，虽然你不沾手家族生意，但是我还是要告诉你，夜宴在一年之前已经开始进军中国市场，但是伽迪门摆明要和我们抢生意，大家都没有让步的余地，局势恐怕比你想像的要紧张多了。”
    伽迪门，欧洲有名的黑道势力之一，一贯都和夜宴是仇人相见分外眼红，水火不相容。
    “你的意思是他们打算对付我来威胁夜宴？”司浅旭略微皱眉。
    “只是有这个担心罢了，你警觉一点就好，不用太紧张，我会全力保密你的行踪的。”卫君池叹了口气，“抱歉，旭，相信大哥，爸爸已经动手了，我和君陌也会协助处理好的。”
    卫君陌，司浅旭的二哥。
    晓得哥哥们的担忧，他笑了笑，让他们安心，“放心吧，大哥，我会注意的。”
    那边的人沉默了一刻，有些欲言又止。
    “怎么了？”
    “旭，那个百里梦鄢……你是认真的吗？”卫君池踌躇着问了出来。
    “大哥还不清楚我的想法吗？”虽然是以养子的身份待在卫家，他们兄弟的感情还是如同亲生手足一般的啊！
    “那……什么时候带回来让我们见见？爸爸他一直想打电话给你，但是又怕你面子薄，不好意思问你。”对方笑了一声。
    司浅旭顿时结巴起来：“干爹、干爹他他他知道了？！”
    干爹卫盟，是他的养父，当年司浅旭的母亲死了之后他就被他收养，感情更是胜似亲生父亲。
    “怎么可能不知道？”卫君池有些无奈，卫家三少有了恋人他们都不知道的话，那么他一定要着手整顿意大利最大的黑手党夜宴的情报网了！
    “这个、可是干爹和哥哥们的身份……”
    “有什么可是的？我们的身份只是不方便，又不是见不得人，既然是我们卫家的’女婿’，没有这个接受能力怎么行？”
    “什！么！叫！女！婿！啊？！”一贯温和的男人咬牙切齿，他就那么像是要嫁出去的么？！
    卫君池识趣地不纠缠这个问题，笑得愉悦：“总之，旭，抽空带回来看看，爸爸和哥哥们都会祝福你的。”
    默然，良久，司浅旭弯了弯唇，“我会的，还有，谢谢你，大哥。”





    正文 第二卷：彼岸(23)
     更新时间:2010-12-9 12:43:41 本章字数:2729

    直到第二天起床，司浅旭吃过了早餐，百里梦鄢才风尘仆仆地赶回来，背后跟着同样一脸一夜未眠的疲倦神态的伊武千慕和单非。
    三个人进门只是打了一个招呼，就纷纷奔至洗手间梳洗。
    见他们这么累，司浅旭也不好打听昨晚发生了什么事情，只是赶紧多做了几份早饭。
    三个饿得前胸贴后背的家伙也不客气，风卷残云地刮完了一桌子的食物，连连直打呵欠。
    “浅旭，我们先睡一会儿，等事情消停下来了再告诉你，两个钟头后叫我们，好吗？”淡漠的容颜上带着浓浓的倦意，百里梦鄢仍然简单扼要地把事情交待好。
    司浅旭善解人意地点点头，送他回房。
    那边的伊武千慕和单非已经自动自发地找到了客房，双双倒在大床上，没过几秒就呼呼大睡了。
    历史研究者先生哭笑不得地帮他们调节了空调的温度。
    不过，两张迥然不同的好看的脸庞额碰额地靠在一起熟睡，这样的画面却让人感到异常和谐。
    自从认识百里梦鄢之后，司浅旭就有了研究和了解灵异学界知识的习惯，一看他们这个样子就知道是异能力者灵力消耗过大时表现出来的症状，估计是非人类领域那里出了什么不得了的大事了。
    平时接下的灵异学界的任务都是伊单两人挑选过后才拿给百里梦鄢去做的，因为他们才比较了解他只接什么生意，这次能够让某冰山出面去帮忙，大概也是看在伊武千慕和单非的面子上吧！
    一面在厨房准备着能够给消耗灵力过大的三个人恢复些许精力的食材，司浅旭一面如是想着。
    两个钟头后，虽然爬起来的时候依然一副很困的模样，但是他们的精神却恢复得很快，囫囵吞枣地又吃了一顿。
    “浅旭，这几天我可能都没办法赶回来了，要我把亡羁叫回家吗？”把他一个人放在这个对于他来说人生地不熟的地方，百里梦鄢实在是很不放心。
    “没关系的，我应付得来，有事的话我自己也会联系他的。”司浅旭连忙让他宽心，保证道。
    时间不等人，百里梦鄢只好摸摸他的脑袋，叮嘱了几句就和伊武千慕、单非一起匆匆离开了。
    下午，司浅旭出门，临走时想了想，还是把大哥卫君池给的纽扣形呼救器和钢笔麻醉枪带上，至于手枪……
    在中国逛街佩戴手枪，会被抓起来的吧……
    没有开车，司浅旭就在沁泉路这附近随意逛着，一边熟悉地形一边买些食物回去做饭。
    他可没办法像百里梦鄢伊武千慕他们那样天天吃外卖啊！这是对胃的极度不尊重！
    接近傍晚，司浅旭提着一大堆东西往回走，经过一条长达百米的小巷。
    从这里走回去可以不用绕太远的路，就是偏僻了一点，几乎看不到什么人，恐怕是抢劫的人都不会光顾的地方！
    长长的寂静的小巷，四五人并排宽的青石板路，两边都是城市规划中遗漏下来的古老的房屋，写着大大的“拆”字，除了巷子头和巷子尾，中间的地方已经没有多少人住在这里了。
    寂静无声的小巷，一身黑色针织衬衫、同色七分裤的男人悠然自得地慢慢走着，手提几个不小的袋子，金黄色的夕阳投射到他的身上，灵静的脸庞上泛起了淡淡的光晕，衬出一份难以形容的宁静的温和，浅褐色的短发被染成柔和橘黄色
    ，偶尔风过，撩起他的衣发，显得他的身子格外单薄纤瘦。
    黑色的瞳仁总在不经意之间折射出了璀璨的光芒，司浅旭将袋子换了个手，开始扫视四周的环境。
    路边，斑斑点点蔓延而开的妖异的红吸引了他的注意力。
    那是一株株艳红如火、嫣红如血的花，没有叶子，花瓣朝上伸展，状似一只朝天空伸出的手。
    它有着令人惊心的妖异的颜色，以极尽放肆张扬的姿态盛开在夏日的骄阳之下，成就一道绝美的繁华盛景。
    红花如指引，一路延伸到巷子深处的一座古老的庭院前。
    远远地望着花的尽头，那庭院打开的门扉里面，是成片成片的耀眼的红，司浅旭的目光霎时间被吸引了过去。
    他想，他认得这种花。
    彼岸花，曼珠沙华。
    春秋分时节交替时名为“彼岸”，开在阴历七月的曼珠沙华长于夏日，结花于秋日，被誉为开在天界之花。花开千年，叶落千年，花叶从不一起生长。
    彼岸花，传说中是开在黄泉之路上的引魂花，指引灵魂往生，它的香味可以让死去的人想起前生的记忆。而且远远看去如同一片血铺的地毯，又艳红似火，所以黄泉路也被称为“火照之路”。
    曼珠沙华的美，是妖异、灾难、死亡和分离的不祥之美。
    它在七月的夏日烈阳下绽放，带着火焰的色泽，却注定是属于最冰冷的阴间的彼岸之花。
    正想着这些出神时，一个不知从何时出现的脚步声猛然拉回了他的神智。
    司浅旭抬起头来，朝前方看去，正好见到一个青年男人出现在了他的视线不远处，很普通的穿着，平凡的面孔，手握着一张明显有手抄字的纸片，似乎在找着什么地址，左顾右盼着。
    他微微疑惑，这个男人是什么时候走过来的？他怎么没有注意到？
    就当两个陌生的人即将擦肩而过的时候，对方突然拍了拍他的肩膀。
    不知道是不是昨晚大哥卫君池提醒了的关系，司浅旭敏感地神经一绷，竖起了危险的信号，转身面对那人的动作却没有表现出来一丝情绪。
    青年男人没有注意到他的异样，只是大大咧咧地开口问道：“哥们，晓得佳嘉百货商店在哪里吗？”用句都是随性的本地风格，并不标准的国语。





    正文 第二卷：彼岸(24)
     更新时间:2010-12-9 12:43:42 本章字数:2778

    海龟牌历史研究者先生愣了一会儿才消化完全，指着来时的巷子口回答道：“从那里出去，往左拐就看得到了。”
    他刚才还在那家小型的百货商店买了蘑菇和红枣呢！
    青年男人道了一声“谢了”，人就已经径直朝前走了。
    司浅旭没接什么话，只是转身之后才发现自己刚才经过的地方有一个半人高的盆栽摔碎在了那里，看碎裂的程度应该是从旁边那栋三层小楼的阳台掉下来的，也没有人清理。
    呼……他庆幸了一下，自己刚才一直盯着那些彼岸花，要是一个被注意被绊倒了就惨了！
    再抬起头来，发现那个青年男人已经不见了。
    走得真快啊！
    司浅旭感慨了一句，打算继续回家时才后知后觉地注意到自己已经到了彼岸花延伸的尽头，那个古老的庭院旁边。
    门扉其实是半掩着的，里面似乎有人在住着，或者是偶尔在收拾着，显得很干净，没有多少杂草，只有遍地艳红如火的彼岸花，放肆地占据了泥土松软的地面，花开得张扬极致，点缀成一片小小的花海。
    如此繁荣的花开景象，司浅旭却感觉不到一点生机勃勃的气势，但也可能是因为一般人提到曼珠沙华就把它和阴间黄泉路扯在一起的关系而留下的心理因素。
    匆匆一眼，他看到了庭院的中央，那里有一棵一人可以环抱的槐树，树下一张长石凳，石凳上有一个绿纹白衫的少年，低着头，长长的额发盖过了他的眼睛，黄昏的夕阳打在了槐树上，将少年整个笼罩在阴影之中，看不清楚他的面容。
    他握着一株曼珠沙华，双手在花色的映衬下更加苍白，却不会有无力的感觉。
    这么偏僻的地方，居然还有人啊！
    司浅旭有些奇怪，而且那个少年坐着的模样好像是在等什么人似的。
    这个好奇的探究的念头只是一闪而过，很快就被不习惯打听别人**的他抛到了脑后。
    “彼岸花，彼岸处，映万重，幽冥路，花开叶落无双生，相思相念永不负……”
    在远离那个庭院之前，司浅旭隐隐约约地听到有人在轻声地念词，清越的嗓音，带着莫名的伤感。
    应该是刚才庭院里那个一瞥而过的少年在念吧。
    他下意识地回了回头，但是什么都没有看到。
    不是很理解这些古诗短句的意思，但是司浅旭还是能够明白一个大概。
    他想，那个少年可能是失恋了呢……
    回到小别墅，百里梦鄢和亡羁都没有回来，收拾得井井有条的空间里显得有着冷清。
    当意识到自己开始想念百里梦鄢的时候，司浅旭发现自己已经在切菜的中途停顿了许久。
    他忍不住苦笑，拜托，那么大的人了，谈个恋爱也不用整天粘在一起了吧……
    可是，习惯还真是可怕，独立如他都开始习惯身边有着百里梦鄢的存在了。
    想念归想念，司浅旭还是乖乖地开始过这几天的“单身”生活。
    当初停止古欧洲历史研究所的工作的工作时候，他本来是打算到中国首都度假的，但是因为百里梦鄢的关系而直接改变了旅程，他现在倒是没有什么参观计划了。
    也许，应该先考察一下M市有什么好的景点吧。
    打开电视，按到本地频道的时候正好看到M市博物馆正在展览一批明清时期的历史文物的消息，司浅旭一看就来了精神，抄下地址后就收拾了一番，一个人出门了，拦了一辆计程车直奔M市博物馆。
    这次的文物展览主要是以明清时期的画展和陶瓷为主，规模挺大的，不下三百件藏品，其中有一部分会拿出来拍卖，作慈善事业之用。
    虽然司浅旭主要研究的是古欧洲历史学，但是他也一直有着手了解中国历史，不然当初就不会第一次见面就认得百里梦鄢身上那些玄天念珠伏地银链什么的了，所以现在倒也不会对这些年代久远的东西一窍不通了。
    展览已经进行到了最后一天，加上又是上班时间，来的人并不算多，司浅旭便心安理得地慢悠悠地一个一个展区看了过去，啧啧称好。
    一个沉迷就差不多过了一个白天，距离收馆前半个钟头，司浅旭才心满意足地打算离开，临走时顺道绕到洗手间准备洗把脸好让有点酸软的眼睛舒服一点。
    打开水龙头，一捧冷水泼了上来，顿时驱散了夏日里令人发指的炎热，脑子没有了混沌的感觉，也更加灵活了一点。
    司浅旭拿出纸巾抹着脸，一边关上水龙头一边抬起头来看看镜子。
    “！！！”
    猝不及防的，一抹艳丽的红影没有任何准备地闯入了他的视线之内，从镜子的影像重中折射到他的视网膜里面，着实将他惊了一大跳。
    是博物馆内的客人或者员工吗？
    司浅旭透过镜面一看，霎时间神经一绷，整个瞳孔都剧烈地收缩了一瞬，脑袋里迅速地推翻了这个疑问。
    身后，有一个看起来只有二八年华的少年。
    只需一眼，司浅旭就能够辨明出来，对方并不是人类！
    那是一个妖异而张扬的少年，如同披锦般的红色的发丝笔直倾泻至赤着的脚跟，就似烈焰燃烧其中一般的红瞳，古式双襟开领叠层艳红深衣，长袖如云，飞舞之间仿若流火，整个人却散发着格外阴沉的气息。
    他一身的红，妖异得可怕，就像是开在黄泉路上的彼岸之花，沾染着那么阴暗的地狱的味道，令人触目之间不寒而栗。
    少年定定地同样透过镜面目光阴郁地盯着他，手仿佛习惯性地抬了起来，磨娑了一下右眼，然后自然垂下，带动着如云的长袖泛起一片艳红的荧光。
    那双如同烈焰燃烧一般的红瞳，却找不到一点炽热的温度，惟有眼底承载着满满的冰冷。





    正文 第二卷：彼岸(25)
     更新时间:2010-12-9 12:43:43 本章字数:4358

    是鬼？是妖？还是什么？
    努力地控制着呼吸的频率，司浅旭缓缓调转身来，迎着一米之外的对方的视线。
    正面对上那张妖异的得令人惊讶的容颜，迫人的压力逼了过来，他握紧了陶瓷的水盆边缘，水龙头没有关，寂静的空间里只有淙淙的水声，水流打着旋儿消失在水盆的底部。
    那个少年凌空站在虚空之上，见他敢转过身来直面自己，没有温度的红瞳里有着微妙的变化，似是意外。
    “你是谁？”平复着剧烈的心跳，司浅旭干脆先声夺人，问了出来。
    少年抬手触碰了一下右眼，冷冷开口：“他在哪里？”
    “？？？”他？她？它？
    “听话，告诉我，他在哪里？”红衣红发的少年动了动，身体朝他靠近了一点，劝慰的语气，却依旧冰冷得让人全身汗毛都竖了起来。
    司浅旭愣了愣，顾不得注意他的行动了，后者根本就没有说清楚那个“他”是谁，要他怎么回答？！
    “他、他是谁？”没办法，历史研究者先生不得不问个明白，免得死得冤枉！
    不知道是不是被司浅旭的温和渲染了，少年的暴戾也平息了不少，听他这么问也没有即时发难，反而侧了侧脑袋，脚下没有动，只是飘身靠近了他，似乎是想要确认什么似的，把手伸向了司浅旭。
    一身黑衣的男人霎时一惊，下意识地抬手一格，架住了对方寒冰一般的手。
    虽然只是刹那，两人接触的皮肤之间的对此，他仍然能够感觉得到，那个少年接近半透明的肤色，在嫣红的深衣之下，显得尤为突出。
    还要那不同寻常的力道，几乎能够折断他的手臂，上面立时多了一个长长的青紫的淤痕。
    司浅旭吃疼，正想挣脱。
    却在下一秒，手腕和脖子同时一温，像是虚空之中有了什么不可抗力，少年愕了瞬间，整个身体就被弹了出去，在撞到墙壁上时一个猛地空翻，发衣如流焰，带起一片炫目的阴沉而又耀眼的红。
    司浅旭诧异地看着脖子上的星九坠和手腕上一直没有取下来的亡羁给的百日菊勾玉。
    刚才，是它们同时发出了一蓝一红的微弱莹光，然后就把少年的钳制弄开了……
    踏在地面之上，稳住身形，对方微微惊讶地眨了眨眼睛，烈焰一般的红瞳中带了些许不明的情绪波动。
    看着前者，司浅旭一下子忘记了身体该怎么动弹。
    这是……怎么回事？
    仅仅只是这么一个交锋，他却明显地感觉到了少年前后的不同之处。
    如果说一开始见到的他冰冷得像是无情的失去了正常的神智的鬼煞，那么此时的红衣少年就像是被什么东西唤醒了理智，变得多了一丝清明，甚至连身上的阴沉晦暗的气息都少了不少。
    他眸光复杂地盯着满目茫然的男人，似乎还想开口说什么，却忽然被洗手间门被推开的声音猛然打断。
    有人！！
    司浅旭心里一凛，万一对方杀人灭口的话……
    这个假设似乎有些多余，因为在有人触碰到门把的瞬间，那个一身艳红的少年只看了他一眼，眼神复杂，转瞬之间径直消失在了虚空中，不留一丝痕迹。
    门已经裂开了一道缝隙，即将被推开。
    司浅旭不敢迟疑，一个撑身回旋，镇定下来，捧起了一把水假意要洗脸。
    门开了。
    博物馆的工作人员，一个年轻的小姑娘站在门外，笑容可掬：“先生，我们博物馆快要到闭馆时间了，请你带好自己的物品先行离开，可以吗？”
    “好的，谢谢你的提醒。”关上水龙头，他点点头，温和地一笑。
    小姑娘立刻红了脸，说了声打扰就飞快地奔走了。
    司浅旭长舒一口气，低头一看，再次愣住了。
    手臂上，那个青紫色的痕迹消失了，那里的皮肤一片光滑无痕。
    那个百日菊勾玉微微泛出一抹浅色的红光，很快又沉寂了下去。
    无缘无故地被不明生物纠缠了一番，司浅旭发现自己自从多格尔城堡回来之后撞鬼的频率一下子变多了，作为一个容易招鬼的极阴体质的人，莫非是他二十四年来平安无事的好运都用到尽头了？！
    被那个不知是鬼是妖的红衣少年这么一搅，司浅旭没有了做饭的兴致了，到一家试过的口碑不错的饭店随便吃了一点就慢悠悠走回去。
    还是经过昨天那个偏僻人少的小巷，远远地就能看到一地的彼岸花艳红似火，嫣红如血，开得娇艳而繁荣，恣意而放肆，占据了两边的青石板路缝隙间的泥土，傲然绽放。
    看起来，似乎比昨天开得茂盛多了。
    不知道是不是错觉，他总觉得巷子那些古老的可以拆迁的建筑里似乎多了一些人似的，但是又看不到人影，也没有什么声响。
    途径一个碎了一地的大型盆栽处，司浅旭顿了顿。
    是昨天的那个盆栽吧……
    他下意识地抬头看了看旁边那个房子三楼的阳台，小心翼翼地绕开了，忽地听到一阵脚步声，顿时心里一惊。
    抬起头来一看，一个青年男人从不远处走来，手里拿着一张明显有手抄字的纸条，正环顾着四周，像是在找着什么地方。
    平凡的容貌，普通的打扮，似乎并没有什么不妥的地方。
    司浅旭自嘲了一下被弄得有点像惊弓之鸟的自己。
    两个人擦肩而过的时候，那个青年男人轻轻地拍了拍他的肩膀，对方的手心有点凉，在夏日里都感觉得到，也许是这种古老的老巷子分外阴凉的原因。
    “嗨，哥们，知道佳家百货商店在哪里吗？”
    明显属于本地风味的问话，司浅旭有些诧异于只精通于带着些许京腔的国语的自己竟然能够很快就明白了过来，
    但是依旧不动声色，指着来时的小巷子口，答道：“从那里出去，向左拐就看得到了。”
    “哦，谢了！”青年男人道了声谢，往他指明的方向走去了。
    司浅旭回过身来继续走自己的路，隐隐地又觉得似乎有哪里不是很对劲。
    刚才的情景，总感觉有那么一点似曾相识啊……
    彼岸花像是路引，止在了昨天看到的那个古老的庭院前，向里面蔓延，盛开。
    司浅旭的视线追随了过去。
    半掩的门扉，收拾得很干净的四方院落，点缀满地的嫣红如血的花向上伸展，一人环抱大小的槐树，树下的长石凳，石凳上一个着绿纹白衣的少年，垂着头，长长的额发盖住了眼睛，也看不清他的容颜，手握着一株彼岸花，手的肤色在
    花色的映衬下显得很苍白，苍白到了有些半透明的模样，整个人在傍晚金黄色的阳光的照映下给人一种安静而不真实的感觉。
    一模一样的情景，同样的少年，被象征为死亡、阴间的彼岸之花，和昨天没有什么差别。
    那个少年还在等人啊……
    不要随便多管闲事，这是驱鬼专家百里梦鄢的叮嘱。
    司浅旭甩了甩有着昏重的脑袋，听从自家恋人的嘱咐，赶紧继续往前走。
    身后再次传来了模糊的念词，清越的嗓音带着莫名的伤感：
    “彼岸花，彼岸处，映万重，幽冥路，花开叶落无双生，相思相念永不负……”
    回到家，司浅旭一股脑钻进浴室，忙不迭用柚子叶洗个澡。
    不知道是不是百里梦鄢和亡羁不在的关系，他总是觉得这两天格外邪乎啊！
    刚才，似乎有哪里不妥啊。
    可是，是哪里呢？
    司浅旭趴在床上努力地回想着，那个红衣少年的出现和消失，小巷里问路的普通青年男人……
    一阵铃声突然响起，将司浅旭的回忆打断，也把他的注意力转移到了手机上。
    屏幕上显示的来电主人是“ML”。
    百里梦鄢！
    司浅旭一下子从床上蹦了起来，风风火火地接了电话。
    “浅旭。”一如既往的淡漠的声音，但是在历史研究者先生听来格外亲切。
    “百里！”尾音有些喜悦的上扬。
    对方听了出来，似乎笑了笑，“怎么？无聊？”
    手机那头有些吵闹，好像有很多人的样子，信号也不太好，沙沙的，司浅旭想了想，博物馆的事情还是打算把它压后，等他回来再说，于是道：“还好，我没关系的。”
    “闷的话可以去紫宛居找老妖怪和天曳，我很快就回去。”
    “嗯。”他点头，想到对方看不到，又补充地应了一声。
    两头都安静了下来，司浅旭可以听到那头的吵杂中浅而清晰的呼吸声。
    即使是这么听着，都有一种很奇异的安心的感觉。
    他弯了弯唇角，微笑，轻声道：“百里，我想你了。”





    正文 第二卷：彼岸(26)
     更新时间:2010-12-9 12:43:44 本章字数:2981

    手机另一头的术士先生沉默了一会儿，才半呢喃半含糊地道：“我也是……”
    隔着不知多远的距离，司浅旭仍然可以想像得到对方从耳朵红透到了脖子的画面，不由自主地轻笑出声。
    百里梦鄢太不自然地咳嗽了一声。
    两个人都没有再说话，直到伊武千慕的声音隐约传来，好像是叫他过去，百里梦鄢才交待了一句“注意安全，晚上不要出门”就挂了电话。
    司浅旭眨巴眨巴眼睛，黑色的瞳仁中折射着璀璨的光芒。
    一天的郁闷，就这么被一句“我也是……”化解了。
    翌日，闲着无事，司浅旭干脆窝在书房里看各种各样神怪灵异的资料，看到忘记自己是历史研究者还是灵异爱好者后才晃晃悠悠地哼着小曲儿，出门慰劳自己的五脏庙。
    回程的时候，经过那个小型的佳嘉百货商店门口时，他愣了一下，直觉的，他仿佛遗忘了什么很重要的事情。
    是什么呢……
    他冥思苦想了片刻，突然感觉到一股劲风掠至，急忙抬头一看，诧异地望着一个年轻女人疯癫了一般，如脱缰之马似的狂奔着，冲向了他的方向，速度快得眼看就要撞上了！
    司浅旭灵活地往旁边一个闪身，避开了两个人撞在一起的悲剧。
    与此同时，佳嘉百货商店里跑出了一个五十多岁模样的男人，慌慌张张地追着那个年轻女人，一脸焦急，口中大喊着：“阿露不要这样，你快回来！不要吓阿爸啊！快点回来阿露！……”
    司浅旭莫明其妙地盯着那个追得辛苦无比的半百男人，他认识的，那是佳嘉百货商店的老板。
    这上演的是哪一出啊？？
    不管怎么样，出于人道精神，司浅旭还是跑过去伸手一擒，帮他抓住那个看起来已经疯了的女儿阿露，刚才差点撞到自己的年轻女人。
    虽然他的身手不如枪法，不过对付一个女人还是绰绰有余的，但是，要对付一个疯了之后力气大得可怕的疯子就有点麻烦了。
    当司浅旭成功钳制住那个阿露时，他短袖下的胳膊早就被爪掐出了一些青紫的斑痕。
    应付过了佳嘉百货商店老板的千恩万谢和处理伤口的请求，司浅旭打算离开的时候突然听到一群师奶级的三姑八婆在叽叽喳喳八卦着什么：
    “啧啧，阿露又犯病了啊？这闺女长得挺好的，真是可惜了啊……”
    “就是就是，你说说，都打算谈婚论嫁了结果出这事儿，这不造孽吗？”
    “我看阿露说不定是克夫相呢！男朋友都上门来见家长了，一个意外，好端端一小伙子，就这么没了！你们说邪乎不邪乎？”
    “……”
    “……”
    “……”
    如此如此，这般这般。
    一向不好奇什么八卦的司浅旭拽不由地停了下来，冲他们温和地笑了笑，问道：“你们说的是那个阿露的事吗？”
    被一个这么好看的男人搭话，那些三姑九婆立刻活络起来，你一言我一语地把事情说了个大概。
    原来在没多久之前，那个叫阿露的女人打算和男朋友结婚，于是叫他来家里见娘家的人，没想到第一次来就在半路出了意外，被一个掉落的盆栽砸死了，阿露一时受不了这个刺激，也疯掉了，经常看到年轻的男人就扑了出来。
    司浅旭认真地听着，隐隐约约地察觉出了什么，却始终没有头绪，他的脑海里似乎缺失了什么记忆。
    “我跟你说啊，小伙子，阿露那个男朋友就是在那个巷子里被砸死的，你一个人走的时候可得小心啊！”最后，一个师奶这般说。
    司浅旭看向那条偏僻寂静的古老小巷，夏日的艳阳投射到那里，在两边的建筑的遮挡下投射了覆盖了道路的阴影，显得巷子中有些昏暗和冰凉。
    那是他最近总是经过的小巷。
    辞别了那帮三姑九婆，鬼使神差的，司浅旭朝那边走了过去，脚下的步伐似乎有些停不住似的。
    好像……
    有什么人在呼唤他啊……
    是谁……
    脑子有点混沌，司浅旭浑浑噩噩地朝巷子深处走了过去。
    红。
    斑斑点点的红。
    蔓延开的，成片的嫣红如血。
    彼岸花，黄泉路上盛开的绝美的繁华。
    路过了那个盆栽碎裂的地方，他有些疑惑。
    自己，似乎又忘记了什么事情。
    又？
    为什么是又？
    突然，有脚步声接近了。
    司浅旭抬起头来，望着不远处的那个青年男人。
    平凡的长相，普通的打扮，那个男人正拿着一张明显写着手抄字的纸条，左顾右盼着，似乎在找着什么地方。
    擦肩而过的时候，青年男人蓦地拍了拍他的肩膀，前者的手心很冰，在夏日的高温里显得格外异常。
    “嗨，哥们，知道佳嘉百货商店在哪里吗？”
    他开口询问，口气是典型的本地风味。
    司浅旭下意识地转身面对他，抬起手来，张了张嘴巴，“往……”
    不！不行！！
    心头有个声音剧烈地抗议着喉咙声带的发音，司浅旭感觉浑身都充满了巨大的危机感，汗毛全部倒竖了起来。
    “知道佳嘉百货商店在哪里吗？”那个青年男人又问了一遍。
    “在、在……”
    不能回答……
    绝对不能……
    有一个声音一直在心底徘徊，堵住了嗓子。
    司浅旭的脑子还是浑浑噩噩的，只有本能告诉他绝对不可以回答！
    青年男人定定地注视着他，周围的空气有点阴冷，飕飕的让人心惊胆战。
    男人伸出了手，笑着掐向了他的脖子。
    那个笑容，诡异而阴森。





    正文 第二卷：彼岸(27)
     更新时间:2010-12-9 12:43:45 本章字数:2687

    司浅旭想要躲开，身子却像是被钳制住了似的，连一根手指都抬不起来。
    是、是怎么回事？
    脑子涨得难受，他完全没办法正常思考现在的处境。
    就在对方的手扣到他的脖子的前一秒钟，一个清越的嗓音骤然响起：
    “过来。”
    简简单单的两个字，甚至没有主谓语。
    明明很好听悦耳的声音，却让眼前这个男人浑身一颤，急急忙忙后退了几步，远离了司浅旭。
    声音，是从旁边那个古老而干净的庭院里传来的，风轻云淡，并没有带着什么特别的情绪。
    青年男人透过他看向那个庭院的里面，不知道看到了什么？身体又是一抖，眸子里多了满满的畏惧和恭敬，竟然就这样落荒而逃了！
    身上没有了钳制，司浅旭顿时一身都轻松了下来，他忙不迭地侧头一看，一眼望进了旁边的门扉半掩的庭院。
    遍地盛开的彼岸花点缀了四方的院落，姿态恣意而放肆，一棵一人合抱大小的槐树，树下一张长石凳，石凳上一个绿纹白衣的少年，手握着一株艳丽的彼岸花，映衬得他的肤色苍白得有些半透明的模样。
    很熟悉，和之前看到的一样。
    不同的是，此时的少年没有低着头，而是直视着他，眼睛掩盖在了长长的碎碎的额发下，没有办法看清其中的情绪。
    那是一张格外普通的脸庞，没有什么特别的特点，却意外地容易让人印象深刻。
    透过额发，他的目光笔直地落在司浅旭身上，很直接，但是并没有很失礼。
    和那种目光直视了一会儿，面容灵静的男人滞了一下，脑袋里面似乎突然就空了一空。
    “过来。”少年朝他招了招手，清越的嗓音，不容拒绝地唤他过去，不过却并非命令，也不会让人反感。
    司浅旭只是愣了一瞬，就越过门扉，走进了那个遍地彼岸花开的庭院，小心地避开那些嫣红如血的花，他站到了那个穿绿纹白衣的少年面前。
    后者给人的感觉很矛盾，实在让人捉摸不透。
    “你好。”他轻声道。
    “嗯，你好。”司浅旭回了声招呼。
    “坐吧。”少年说。他身上带着一种很安静的气质，靠近他，仿佛无论是任何人都无法大声地喧哗、吵闹，发不了火，不由自主地平静下来，心无波澜。
    司浅旭点点头，依言坐下，有些好奇地瞥了瞥对方。
    “我叫沙华。”他微笑，淡淡介绍道，那株彼岸花在他的手心打着转儿。
    “很高兴认识你，”一脸灵静的男人也礼貌地回了一个笑容，“我叫旭。”
    百里梦鄢提醒过他，在外人面前尽量不要用全名。
    百里梦鄢……
    他忽然忘了自己是为什么进来这个庭院里的，正冥思苦想的时候，那个叫沙华的少年突然转移了话题。
    “旭，这个给你。”
    司浅旭微微诧异地接过一片叶子，叶脉也冰冷，并不大，嫩绿嫩绿的，显然是刚采摘下来的。
    可是……他看了看四周，却没有看到类似的叶子。
    “这是……”他尝试着询问。
    但沙华没有解释的意思，之前笑而不答。
    司浅旭把这叶子翻来覆去地看了一轮，实在没有发现什么，只好收了下来，打算回去问问家里的驱鬼专家术士先生和花妖亡羁先生。
    打量了一会儿四周的环境，虽然干净，但是不怎么像是能够住人的样子，不由地奇怪起来：“沙华，你在这里做什么？”
    说完之后又觉得自己有些逾越了，便抱歉地笑了笑，刚想说些什么，就被对方的回答打断了。
    他的笑容略淡，只是一刹那就恢复如初，清越的嗓音还是掩饰不住的伤感，道：“我在等人。”
    “等人？”司浅旭扬了扬眉毛，困惑。
    在这里等？
    听着四周的寂静，竟有着一种万籁俱寂的错觉，仿佛这里和繁荣的M市是完全不同的两个时空。
    “你要等到什么时候？”下意识的，司浅旭脱口而出。
    沙华眸光一闪，不知道是不是幻觉，长长的额发下，那双眼睛有了快要哭泣的冲动，却是被他硬压了下来。
    沙华的笑容变得苦涩，“他不会来的，永远都不会了……”
    他等的那个人，死了么？
    这是司浅旭惟一能够想到的理由。
    “抱歉。”挑起了别人的伤心事，他连忙道歉。
    “没关系。”沙华摇头，望了望西沉的夕阳，说：“你快回去吧，天要黑了。”
    司浅旭也看了看天色，连忙起身告辞。
    沙华坐在长石凳上目送着他离开，最后低头去看手里的彼岸花。
    “彼岸花，彼岸处，映万重，幽冥路，花开叶落无双生，相思相念永不负……”
    清越的嗓音带着莫名的伤感。
    相思相念永不负。
    你找来了对不对？
    你现在在哪里呢？
    还在找我对不对？
    可是，曼珠，你明知道没有用的……
    给读者的话:
    三章更完~~~求金砖求收藏求推荐~~~





    正文 第二卷：彼岸(28)
     更新时间:2010-12-9 12:43:46 本章字数:3036

    走出那个阴暗得有些森凉的小巷，司浅旭的脑袋被夏日的凉风一吹，霎时间清明了不少。
    走着走着，他微微困惑地环视了一下四周，蓦地，浑身一震，霍然转身面向不远处刚从那里出来的小巷子口。
    就在刚才，他想起了所有自己莫明其妙忘掉的记忆！
    那个叫阿露的疯了的年轻女人，她的意外被大型盆栽砸死了的男朋友，三次问路、还在最后想要杀了他的青年男人，少年沙华的出手相救……
    Shit！这都是怎么回事！？
    心口一阵后怕，司浅旭抚摸着脖子上的星九坠，他的心底浮起了另一个疑问。
    不过，现在看来，那个青年男人应该是死了之后怨念太重的恶鬼吧！
    那么，沙华呢？
    这个安静而平凡的少年不像是灵异学界的异能力者，也不太像鬼魂，那他又是什么人？
    夜幕已经降临，一路心烦意乱地回到沁泉路上的小别墅，司浅旭远远地就看到了屋子里面的灯光，不由地惊讶了一下。
    莫非是百里梦鄢回来了？
    他好像没有说过吧？
    司浅旭奇怪着，一进门就立刻了然了。
    客厅大大的沙发床上，侧卧着一个水红色的身影，正在百无聊赖地用一柄墨绿的折扇敲击着遥控器，电视上的频道一个接一个地换，晃得人眼睛都酸了。
    长及落腰的墨色的发，七彩琉璃般的双眸，眉眼之间化不去的风流逶迤，淡色如水的唇，含着一抹漫不经心的笑容，微带着一分桀骜，更多的是怡然自得的慵懒，华丽的水红色云纹锦绣薄纱长衫，宽大的袖盖住了手背，细细裁剪的精致的下摆拖到了地面，衣衫普通盈润的湖水旖旎，在水晶灯柔和的光线下带起一片水光潋滟。
    再华丽的衣饰，也抵不上那个媲美古代丹青画上王候将相的人儿的一分雍容华贵，英气勃勃，分外惹眼。
    “小鬼！”听到声响，男子立刻弹了起来，一溜烟地跑了过来。
    刚才的完美形象，彻底破灭！
    司浅旭在心底擦擦冷汗，但是也还是不免惊喜地打招呼道：“亡羁，你回来了！”
    仔细看了看他的模样，和以前没什么差别，想来星九坠的影响已经消失了吧……
    他安下心来，上次害亡羁这么伤心，他还真是觉得非常过意不去呢！
    花妖先生何其七窍玲珑心，一眼看穿了他的心思，笑了笑，也不点明，反正体贴如司浅旭，是绝对不会刻意去追究他的失态的原因的。
    刚靠近这个面容灵静的男人，亡羁就皱了皱眉头，大呼小叫起来：“小鬼，你跑哪里去了？怎么一身的阴间鬼气？！”
    本来就是容易撞鬼的极阴之体了，难道还跑去鬼窝里混了一轮回来了吗？！
    阴间鬼气？
    司浅旭摸了摸鼻子，老实地把他在巷子里遇到的灵异事件倒豆子一样，一股脑地全部倒了出来。
    沉默，冷场，黑线。
    亡羁一掌拍在自己的脑门上，嘴角抽搐，“你还真的混到鬼窝里去了啊……”
    “呃，什么意思？”司浅旭大惑不解。
    花妖先生叹了一口气，“应该说，你是遇到恶鬼找替身了，也就是俗称的鬼替身。”
    “鬼替身？”不是吧，那么倒霉……
    “嗯，七月阴气重，一些恶鬼滞留人间，就会找替身让自己复活。只要你搭理了对方三次，你的身体就会被他夺走。”
    “可是最后一次我没有回答他的问题啊！”司浅旭提问。
    “所以说他就打算硬抢啦！不过这样做两败俱伤的可能性比较大。”亡羁单手托住下巴。
    历史研究者先生长舒出一口气，“还真是幸运啊……”如果不是那个叫沙华的少年帮忙的话，他现在早就不知道在不在人间了吧！
    “而且你去的那个地方根本就变成了一条鬼巷了，那可是真正的鬼窝啊！啧啧！”亡羁咂舌，伸手取下他手腕上那个已经褪去了原本的光泽的百日菊勾玉，忍不住暗自唏嘘，庆幸
    这个勾玉抵抗了那条巷子里的阴气和其他恶鬼，不然司浅旭出了什么事的话百里梦鄢不铲平了地府就怪了！
    那条巷子，估计很快就会引起M市的异能力者的注意了，倒还不用他出手。
    一看之下，司浅旭也明白了刚才那种看似轻松的情况有多么凶险，不禁摸了摸自己脖子上的星九坠。
    亡羁的眼神状似不经意地掠过那里，眸光一冷，旋即又恢复如常，不着痕迹，“对了，你刚才说救了你的那个人叫什么来着？”
    “沙华。”听着总觉得有点熟悉似的。
    “是他？”华丽优美的嗓音有明显的声调上扬。
    他有些意外：“嗯？你认识？”
    “听过，但是不认识。”亡羁道，歪了歪脑袋，很轻松的模样，眼底却有一抹难以察觉的暗色。
    他居然躲在这里……
    一脸灵静的男人很是好奇：“那他到底是什么人？”
    “叶妖沙华。”言简意赅。
    司浅旭愣了愣。
    亡羁补充了一句：“花妖曼珠。”
    叶妖沙华……
    花妖曼珠……
    曼珠沙华？！
    彼岸花？！
    司浅旭睁大了眼睛，目瞪口呆：“那个、和我知道的那个曼珠沙华有什么不同吗？”
    “大体上，没有。”
    “可是，他不是阴间的……妖么？为什么救我？”
    “……”谁知道啊？
    司浅旭皱了皱眉，完全摸不着头脑，突然灵光一闪，想起M市博物馆里遇到的那个诡异的红衣少年。
    直觉的，他觉得这两件事情之间应该有着什么联系。
    正想把刚才漏掉的事儿告诉亡羁，对方却在无意之间打断了他的话头：
    “对了小鬼，阿鄢有没有说他什么时候回来？”
    司浅旭愣了一愣，道：“没有，他只说了这几天都不会回来而已。”





    正文 第二卷：彼岸(29)
     更新时间:2010-12-9 12:43:47 本章字数:2751

    亡羁伸手一抓，手里多了两个酒杯，一瓶美酒。
    精致的酒瓶，陶瓷制的，起码有七百年以上的历史，做工细致，难得的极品啊！
    看到那个酒瓶，司浅旭职业病发作，在心底欣赏地鉴定了一轮。
    花妖男子悠悠地斟了酒，递给他一杯，看似漫不经心地道：“小鬼，我有些话想跟你说。”
    司浅旭接过酒杯，点头，示意他说。
    两杯酒轻轻地碰了碰，发出了清脆的瓷器碰撞的响声。
    亡羁似乎在衡量着什么，没有急着开口，只是仰头喝了一杯，然后继续倒酒。
    历史研究者先生也抿了一口，嗯，好酒，看口感应该是干爹卫盟一贯喜欢的竹叶青！
    “虽然我不是太清楚地去查过，但是小鬼你的背景应该和意大利最大的黑手党组织夜宴有关吧！”他冷不防地冒出了一句话，不过倒听不出什么不悦。
    “是的，我的养父是夜宴……的人。”司浅旭差点被呛了一下，但还是坦率承认。
    就在面容灵静的男人以为亡羁会追究自己的身份的时候，后者却突然问道：,
    “那么，你知道阿鄢的家里的事吗？”
    司浅旭眨了一下眼睛，“术士家族的传人，仅此而已。”关于家庭背景，他尊重百里梦鄢的**权，没有去调查。
    “嗯，这倒是没有错。”雍容华贵的容颜上浮起一个慵懒的笑，不知道为什么，司浅旭总觉得这个笑容有点冷，甚至还微微带着讽刺。
    没多一会儿，亡羁就补充道：“不过阿鄢和我，两个人，已经单独生活了十几年了。”“单独”两个字咬了重音。
    相依为命。
    这就是百里梦鄢和亡羁两个人生活的最真实的描述。
    司浅旭明显有些吃惊。
    十几年！？
    百里梦鄢今年才二十五，比他大一岁而已，十几年前怎么会一个人和身为花妖的亡羁生活在一起？
    难道说百里梦鄢家里只是剩下他了吗？可是这么重大的事情，夜宴调查的资料里怎么可能会不提出来的啊！？
    看出了他的疑问，亡羁摇了摇头，解释道：“他们没有死，反而香火兴旺，开枝散叶，都活得不错呢！”这句话，怎么听怎么讥讽，他的面上却还是一如既往的神色。
    “那是……为什么？”隐隐的，司浅旭能够察觉出这件事应该和百里梦鄢如今淡漠狠辣古怪的性格有关联。
    又灌了一杯酒，亡羁笑了，这一次是真真切切的冷笑了，“你会和为了保全自己和另一个孩子的性命而把自己亲手推到妖怪口里的父母住在一起吗？”
    瞳孔一缩，司浅旭握着杯子的手抖了一抖，只是表面不动声色：“什么意思？”
    “你知道的，阿鄢他是极阳之子，阳年阳月阳日阳时出生的，你的极阴体质容易招鬼，而阿鄢却是生来就是克鬼，他天生的灵力就比一般人要强大很多，善加修行，各类妖魔鬼怪甚至是人神精仙都不得不忌惮几分。”
    “但是，极阳之子也因为命数太过霸道，容易带走身边亲近的人的运道，甚至带来厄运，所以，阿鄢的父母一直都很……不喜欢他。”亡羁顿了一下，硬生生把“厌恶”两个字咽
    了下去。
    “可是……你、我和千慕非非不都和百里在一起吗？不是都没有事吗？”司浅旭忍不住反驳，有些义愤填膺。
    他和百里梦鄢已经是恋人了，除了因为他是极阴体质而容易撞鬼之外，也见不得会倒霉到哪里去啊！什么带来厄运的命数，通通都见鬼去吧！
    愤怒之余，更多的是心疼。
    那个总是淡漠的人儿，原来并不是天性冷漠，而是不得不远离人群……
    这些年来，他到底是怎么过来的？
    看他这么气愤疼惜，亡羁微微笑了笑，有些欣慰的模样，接下去的事也没那么难说出口了，于是乎倒酒，解释着：“因为我的力量比阿鄢大，而且有契约在身，当然不会有影响了。千慕和非非的运道很强，命数比较硬，波及到的影响也不大，不然阿鄢早就把他们撵得越远越好了！至于你嘛……非非说得没错，一阴一阳，你们还真的是天生一对！”
    司浅旭脸红了一下，不自然地喝了一口酒。
    酒瓶里的酒似乎总倒不光一般，亡羁看着那透彻澄清的液体，恍了一瞬的神，声音也低沉了下来：“可惜，并不是每一个人都是这样的。阿鄢他们家是一个很大的家族，作为术士
    ，他的确被重点培养了，但是没有多少人敢和他太过亲近，他的父母甚至从来没有抱过他，能不见面就远远躲开，而且，在阿鄢三岁那年，他们就重新要了一个儿子。”
    当初，那个年幼的孩子用那么漠然的神色地把这些告诉他的时候，他是如此庆幸自己能够陪在百里梦鄢的身边……
    司浅旭静静地听着，没有任何表情，惟有抓着杯子的手越来越紧，眸色暗沉。
    “但是，阿鄢的弟弟没有继承到术士的血统，反而只是一个普通人。阿鄢的父母怕他克死了他们的二儿子，从未允许过他靠近那个孩子的视线之内，而惟一的一次见面，就是那个
    没有灵力的孩子被妖怪抓走的时候。”略停了停，亡羁的琉璃双眸中弥漫起了重重的大雾，“阿鄢的父母带着法术强大的他去救人，那也是他们惟一一次对他的态度如此和颜悦色。”
    那时候，那个从未得到过亲人关注的孩子一定很雀跃、很开心吧！他一定在想自己终于可以得到父母的重视了吧！
    不过……
    “那个妖怪太过强大，他们等不到支援，没办法全身而退，”声音渐渐低了下去，在寂静的别墅中却还是显得很清晰，“所以，阿鄢被他的父母亲手推到了妖怪口里，利用敌人对付他的这个空隙带着他们的二儿子逃离……”





    正文 第二卷：彼岸(30)
     更新时间:2010-12-9 12:43:49 本章字数:3067

    那一瞬间，一贯温和的司浅旭愤怒地几乎失了理智，握着酒杯的手泛起了狰狰青筋，指骨泛白。
    亡羁感到了那股逼人的杀气，不由自主地按住了他的肩膀，“小鬼……”
    “我没事。”他努力地喘息了几口气，平息下胸口的郁结，道，“亡羁，你继续。”
    一衣水红的男子冷笑着，“他们以为阿鄢必死无疑，算计着借那个妖怪来杀了他。不过最后关头，阿鄢强行发动了禁咒，才逃了出来。”
    百里梦鄢没有死，死的却是他的心。
    从此以后，他只为自己活着，因为这条命是他自己亲手从鬼门关抢回来的。
    从此以后，他不再拥有所谓的父母，身边只有一个名为亡羁的花妖。
    他对司浅旭说：“这是亡羁，我的家里人。”
    “也是在那时候，我遇到了阿鄢。”亡羁的目光变得悠远而深沉。
    当年，那个重伤的孩子倔强地站在暴风雨即将来临的无人的野外，明明是那么秀气阴柔的容颜，却拥有着如此强大的力量和求生的意志。
    那是那时的亡羁所没有的东西。
    所以他停下了，问：“你可不可以，给我一个归宿？”
    没有任何理由的，他清楚地相信，眼前这个陌生而年幼的孩子一定可以！
    事实上，百里梦鄢也做到了。
    司浅旭长吐一口气，恢复了一贯的利落干练，问：“百里的家人还不知道他活着吗？”
    “当然知道。”亡羁点头。
    “他们没有找来过？”竟然绝情到这种地步吗？
    “阿鄢的父母没有，他的族人倒是来过，估计也还有点良心，知道他们做得太过分了。”他漫不经心的浅笑中带着讥讽。
    “结果呢？”
    “阿鄢让我处理，我就把他们全扫地出门了！”干脆无比，理直气壮。
    司浅旭不由地扬了扬眉头。
    这的确是桀骜不驯的亡羁的风格啊！
    不过，他突然说出来，应该并不是单纯地想要讲故事这么简单吧！
    七彩琉璃眸中闪烁着炫目的流光溢彩，亡羁举瓶斟酒，瓶口轻点酒杯，动作优雅而流畅。
    碰杯，他先干为敬。
    这已经不知道是第几杯酒了。
    “小鬼，我曾经发活过誓，凡是阿鄢想要的，只要我有，我就给。”
    司浅旭认真地看着他。
    “你是阿鄢选择信任的人，所以我无条件认同你的存在。”
    无条件么……
    他忍不住有些动容。
    “但是，浅旭，”亡羁第一次这么严肃地叫他的名字，“如果有那么一天，因为阿鄢而给你带来了无法想像的厄运，你会不会离开？”
    司浅旭愕了一瞬，然后轻轻地笑了，温柔如水，整张灵静的容颜都霎时间生动起来，黑色的瞳仁中光芒璀璨。
    “我也曾经发誓，百里的世界里少了什么，我就竭尽我的所能给他什么。”
    司浅旭，从来说到做到。
    亡羁醉了。
    虽然不知道从那个仿佛无穷尽的酒瓶里倒出了多少酒，但是从他倒酒的频率看来司浅旭就明白他喝的份量绝对不是一个正常的人类承受得了的！
    醉了的花妖先生很安静，只是托着下巴待在沙发床上一杯又一杯地继续喝下去，不再说话，也不会发酒疯或者倒头就睡。
    只有那双弥漫着蒙蒙水雾的七彩琉璃双眸依稀看出了醉了的痕迹。
    “亡羁，回房间睡一觉吧？”司浅旭询问着，手里却是一刻不闲地扶起了他。
    意外的，一衣水红的男子格外听话，随着他往楼梯上走，连脚步都不怎么踉跄。
    把他安置在了床上，司浅旭去拿毛巾给他擦脸，回来的时候，亡羁已经呼吸均匀地睡着了。
    雍容华贵的容颜上褪去了所有的慵懒、桀骜和漫不经心，显得很平静，至少没有了刚才双眼大雾缭绕时的苍凉和忧愁，那种连他自己都不知道的情绪。
    司浅旭叹息，手下动作更是放轻了给他擦脸。
    就算亡羁什么都不说，他还是能够感觉到前者自从看到星九坠后的异样，尽管这次从天曳那里回来之后掩饰得很好，但是还是有一些蛛丝马迹的。
    喝醉了，又何其不是一种逃避呢？
    而且，今天亡羁突然告诉他关于百里梦鄢的事情，究竟有什么用意？仅仅只是试探他的态度吗？
    司浅旭边想边皱着眉头带上了他房间的门。
    抚摸着脖子上似玉非石的星九坠，他翻出手机，输入一连串的密码后，接通了另一个国家的电话。
    “大哥，我需要调查一些东西，恐怕要借你的面子才能查得彻底一点了……是百里的家族情况，全部，我必须要……嗯，麻烦大哥了……”
    一夜无话。
    上午爬起来的时候，低血压的司浅旭迷迷糊糊了半天才完全醒了过来。
    和亡羁聊完天直到他醉了睡下的时候已经是凌晨四点多了，才睡了短短几个钟头，司浅旭打了一个呵欠，去看亡羁的时候他还睡得很熟，傍晚之前还不知道醒不醒得过来。
    历史研究者先生找不到醒酒药，只好换上衣服出门。
    别墅的位置比较偏僻，需要走上一小段路才能看到沁泉路上的车水马龙。
    刚走出别墅的结界范围，司浅旭突然本能地感知到了危险，猛然一个闪身，眼前一片红光乍亮，擦着他的肩膀而过！！
    第二道攻击接踵而来，他脚下躲避不及，只能迅速地就地一猫腰，再抬头是赫然发现一个红影凌空拦在了他面前，一袭红衣角掠过他的眉心！
    司浅旭一惊，用力就这个姿势一个旋身，立刻退开了那个红影在夏日的阳光中投射下的影子的笼罩范围。
    抬头看去，他顿时骇然了一下。
    那是一个妖异而张扬的少年，红发，红瞳，红衣，长袖如云，一身阴暗的可怕，沾染着地狱的气息。
    给读者的话:
    今天的三章~~~各位请享用~~~顺求金砖推荐~~~





    正文 第二卷：彼岸(31)
     更新时间:2010-12-9 12:43:50 本章字数:2830

    这是，是那天他在博物馆遇到的那个少年。
    看着盛夏午日时，阳光下他那短短的影子，司浅旭至少可以确认红衣少年并不是恶鬼。
    那么，他是什么人呢？
    在司浅旭脑子高速运转着的时候，少年的红瞳中掠过一抹诧异，他似乎从来没有遇到过这样的人类，虽然显得有一点狼狈，却是躲开了他的全部攻击。
    随即他扬手一牵，司浅旭就无法动作地被无形的线扯了过去，四肢能够感觉到明显牵制的压力。
    少年居高临下地俯视着他，眸子中射出的目光冰冷得没有一丝暖度。
    不过，不知道为什么，司浅旭觉得眼前的人儿没有第一次见面时一触即发的暴戾，看起来理智多了。
    “他在哪里？”红衣少年开口，低沉的嗓音中带着强行压下的汹涌澎湃，“你身上有他的味道，你一定知道他在哪里对不对？！”
    后面那一句话说不出是期待还是质问的语气。
    司浅旭茫然了一下，眼角瞥了瞥别墅的方向，努力地让自己镇定下来，说话时的声音并没有显得很惊慌：“他是谁？或者说，他的名字是什么？”
    少年略略沉默，不知在思索着什么。
    “你不告诉我的话，我也没办法把我知道的告诉你，不是吗？”司浅旭试图说服他，被悬在半空中的感觉不太好，不幸中的万幸是这个地方没有普通人类经过，免得城门失火，殃
    及池鱼。
    那双红瞳中闪烁着矛盾的挣扎，不是那种犹豫着该不该说的意思，而是一种想说却无法但是说出口的挣扎，有什么话仿佛要破土而出，却被生生阻隔在了喉咙里。
    “他……他叫……”红衣红发的少年神色流露出了难以承受的痛苦之色，每吐出一个字，那张妖异的面容就被扭曲一分，整个身体都禁不住微微颤栗起来，脖颈之间半透明一般的
    肌肤上暴起了条条青筋。
    不能说出口吗……
    为什么只是一个名字都如此艰难？
    司浅旭的心思完全被引了过去，抿着唇盯着他的嘴巴，但是后者似乎连唇语都做不出来，薄薄的双唇颤抖得厉害。
    仿佛，那个名字就是一个魔咒，念一次，就会吞噬着他的灵魂，撕裂一般的痛苦如同蚀骨锥心。
    “放开他！！！”
    猝不及防的，一声怒喝猛然惊动了两人。
    淡漠的声音，带着隐隐的雷霆万钧的逼人的气势。
    随之而来的还有一道巨大的薄如蝉翼的光刃，在司浅旭和那个红衣少年分外靠近的距离之间呼啸着穿梭而过，掠起一阵猛烈的罡风。
    司浅旭身上的牵制霎时间一松，整个人被刮着飞了出去，很快就撞进一个温热而熟悉的怀抱。
    “百里……”不用回头，他就知道这个人是谁，不由自主地轻喃出声。
    “浅旭，有没有受伤？”百里梦鄢染着关切的声音从他的头顶传来。
    “没事……”实质上，那个妖异而张扬的少年并没有置他于死地的意思，下手没有太重，仅仅只是禁锢了他的行动罢了。
    百里梦鄢安下一颗心来，抬起头目光直视那个罪魁祸首，阳光照耀在那张秀气中略有着一分阴柔的脸庞上，光晕流转，漂亮得不可思议的容颜上带着傲然的凛冽之风，令人敬畏。
    半路杀出了一个程咬金，红衣少年脸上痛苦的神色已经平复了下去，只是阴沉了几分，多了一丝黑暗的地狱的戾气，“不要妨碍我！”字字杀气腾腾，听者不寒而栗。
    不过很显然，百里梦鄢并不受他的威胁，想是想起了什么，丹凤双眼中目光一凝：“鬼市的事是你做的？！”
    “……”少年冷冷地审视着他。
    “鬼门被普通人类打开、导致恶鬼横行也是你干的？！”百里梦鄢继续质问，声如寒冰。
    他抬了抬眼帘，也不狡辩，“是我做的，那又如何？”
    司浅旭认清形势地退到相对安全的位置，脑子再度开始运转。
    听百里梦鄢话里的意思，上次鬼门大开似乎就是拜他所赐啊！不过鬼市又是怎么回事？是单非和伊武千慕这次这么着急地把术士先生叫去的原因吗？
    不过，阴历七月还真是名副其实的鬼月啊，什么事情都和鬼沾上了关系！！
    话说另一边，红衣少年明显没有想要一点废话的念头，直接就开始动手，不过都纷纷招呼到了司浅旭身上，不是致命的招式，同时挡住了回到别墅结界范围的必经之路，看样子是
    要活抓住他。
    百里梦鄢暗咒一声，手下动作一点也不含糊地通通砸向对方，手腕上玄天念珠散发出了一层层云雾般的光芒。
    其实他根本不知道那个来自阴间的妖异张扬的少年为什么要针对司浅旭，只是刚好在回来的时候见到他被钳制住了，所以二话不说就动了手。
    少年的力量隶属于阴间，却在此时艳阳高照的时分没有受到一点影响，他的手心微微泛起一道嫣红如血的彼岸花的幻影，铺天盖地的红光朝他们飞速延伸过去，在百里梦鄢防守不
    到的地方伸延至司浅旭的身边。
    后者微微一惊，只来得及躲避开数道红芒，一道漏网之鱼就冲他疾射而去。
    百里梦鄢亮出炽魂鞭想要回援，却被红衣少年长袖一卷，将他带了开去。
    只是一个刹那的失误，司浅旭就重新被束缚住，一股大力拖着他猛然朝对手冲去。
    术士先生手背暴起一团火光，甩开了缠绕着的长袖，一个闪身落到司浅旭面前，试了一试，没办法立刻解开束缚，只停顿了一秒就将他往回一推，炽魂鞭风驰电掣般甩向敌人。
    少年长袖回转，拦下炽魂鞭，反而打蛇随棍上地绕着鞭身，缠向术士先生，使力将他往前一拖。
    百里梦鄢伸手虚空一斩，果断地劈开了武器的纠缠。





    正文 第二卷：彼岸(32)
     更新时间:2010-12-9 12:43:51 本章字数:2952

    对方趁机另一只手朝向司浅旭的方向一扯，扯动两者之间那道无形的束缚之线，同时他也飘身过去一把抓向历史研究者先生的衣领。
    百里梦鄢抽身想要赶去，却被红衣少年长袖一挥，竟是耗了无上妖力将他生生掀开！
    衣领勒得他呼吸有些困难，司浅旭下意识地挣扎起来，连他自己都没有注意到手腕上的皮甲不知道怎么回事，突然开了一道缝隙，有什么东西飘了出来。
    就在此时，没有任何征兆的，红衣少年蓦然浑身一震，红瞳中有刹那的涣散，一片空茫。
    出乎任何人意料之中的，他闷哼一声，整个身体像是被什么无形的力量击中，如同断线风筝一般狼狈地飞了出去，狠狠地栽在地上。
    这一变故让在场另外两个人都一时懵了，不约而同地皱紧了眉头。
    少年的瞳孔恢复了清明的刹那，目光落到某一处，满满的是不甘和震惊，还有隐忍着的无穷无尽的痛苦之色。
    随后，他竟然没有再多做什么，身影瞬息之间消失在了空气之中。
    这、这是怎么回事？！
    束缚的主人离开了，司浅旭的身体也自由了，禁不住和百里梦鄢面面相觑起来。
    术士先生皱眉想了想，突然看到司浅旭站着的地面附近有一片已经枯黄的奇怪的叶子，定睛一看，淡漠的面容上有稍纵即逝的惊讶：“浅旭，这是你的东西？！”
    历史研究者先生闻言看了过去，眉头一皱。
    “是别人给的，有什么问题吗？”
    这是昨天在那条小巷子里那个安静的少年沙华给他的，不过现在居然在一夜之间已经变黄了。
    术士先生的脸色霎时间凝重起来，暗咒一声，解释道：“这是彼岸花的叶子，你到底撞到什么了？”
    司浅旭目瞪口呆，哦，对了，亡羁说过那个人是叶妖沙华的……
    不过，莫非是这片叶子把那个红衣少年弄走了？！
    这么说……
    几个念头在脑子里转了一转，两个人都对红衣少年的身份有了计较。
    而历史研究者先生则是同样想到了少年孜孜不倦地想要找到、并且口口声声说司浅旭知道他在哪里的那个人。
    想必，就是叶妖沙华了吧。
    司浅旭看了看冰山恋人的疲惫的脸色，返身拖着他回别墅，“叶子的事情待会儿告诉你，百里，你现在非常需要好好洗个澡吃顿饭睡一觉！”
    百里梦鄢挑了挑眉毛，有些哭笑不得。
    天大地大恋人最大，于是百里梦鄢乖乖地洗了个澡，在司浅旭做饭的间隙去看看醉得不省人事的亡羁。
    他侧身躺在床上，安静得让人很不习惯。
    面容秀气的男人坐在旁边看着他，手指划过他的轮廓，那是一张永远只有着双十年华的雍容华贵的容颜。
    而他看起来已经比亡羁还要成熟了。
    小的时候，亡羁常常像这样一般看着他，沉默着，有时候一夜到了天明，也不曾睡去。
    百里梦鄢知道，他是在回忆。
    而他什么都做不了，只能装作熟睡地陪着他，一夜又一夜的无眠。
    后来，这样的情形少了很多，亡羁完全一心地扑到所有关于他的事情上，教他各种各样的玄门法术，甚至精怪妖灵的也不放过；关注他的一切，通常他一个眼神，对方就能够明白
    他的想法，根本不用言语上的交流；亡羁没有潜心修炼的念头，也很少插手人界的事情，除了他的之外；
    百里梦鄢也知道，亡羁开始试着走出那段回忆。
    就如他所说的，让百里梦鄢成为他在尘世中的羁绊。
    只是，看到醉倒的亡羁，他还是忍不住想，自己，难道还没有足够的力量帮忙支撑起亡羁的世界吗？
    那淡漠的面容上多了一分难以掩饰的感伤。
    掌下的肌肤突然动了动。
    百里梦鄢不着痕迹地收回了手，很快就对上了一双七彩琉璃双眸，朦朦胧胧的，刚初醒的神态。
    “阿鄢，你回来了。”没有多少意外，亡羁笑了笑，朝他打招呼。
    拥有着漂亮得不可思议的容颜的男人点点头，然后道：“老妖怪，你的酒量变差了。”
    平板的陈述语句。
    亡羁按着额头，望天花板，“没办法，老了啊！啧啧！”不知道其中有多少分是感慨，还是搞怪。
    “头疼么？”他问。
    花妖男子揉了揉太阳穴，“有点。”
    “继续睡吧，待会儿吃午饭叫你。”百里梦鄢发挥独权**，一锤定音。
    亡羁从善如流地闭上眼睛。
    还懂得借酒消愁就好，起码没有消沉下去。
    吃饭的时候，司浅旭把他这几天遇到的事情大概地讲了一下，成功地看到百里梦鄢眉宇大大的“川”字。
    而他也知道了他和伊武千慕、单非他们这些天在忙什么了。
    鬼市，是相当于街市的地方，当然，这是鬼交易贸易的地点。
    而就在前段时间，一个强大的“人”闯进了鬼市，据说是找人，但是没有找到，反而把那里搅得天翻地覆，毁了鬼市连接人界的大门，鬼魂自由来往穿梭两地，秩序大乱。
    虽然对于正常人来说他们并不能够感觉到什么。
    而百里梦鄢他们联合M市过半的异能力者就是去修补鬼市大门、同时也要把那些流蹿到人界的鬼魂撵回去，好不容易才收拾干净。
    午饭过后，百里梦鄢和宿醉了的亡羁都去休息了，司浅旭在房间里接收着昨晚请他的大哥帮忙调查的事情的一部分结果，看着看着就感觉脑袋昏昏沉沉的，像是酒劲上来时的样子
    。
    他大惑不解皱了皱眉头，他的酒量不错，昨晚喝得也不多，更何况酒劲怎么可能这个时候才上来？！
    尽管很是困惑，但是实在太困，司浅旭关了电脑就往床栽去，没一会儿就沉沉入睡了。





    正文 第二卷：彼岸(33)
     更新时间:2010-12-9 12:43:52 本章字数:3733

    百里梦鄢睡饱起来的时候已经是夕阳西下的黄昏时刻了。
    大片大片的火烧云在天际边上蔓延，燃烧了整个天穹，火红火红的一片，仿佛连夜幕都被它们一并驱逐而开似的。
    明明是夏日里常见的傍晚时分的天气，百里梦鄢却不知道为什么总是觉得心头有一丝不安宁的感觉，像是猫抓一样，痒得人格外不舒服。
    是七月阴气太重，和他的极阳体质犯冲了的关系吗？
    他猜测着，像往常一样在书房里查了查一些资料，再望向那巨大的落地窗时，火红的火烧云只剩下了余辉，斑斑点点占据了天边的一线，很快就要消失在地平线上了。
    他出了书房，往厨房走去，通常这个时候的司浅旭都会在那里准备开始做饭了。
    可是厨房里没有人，甚至一点灯火都没有，些许晦暗的光线透过窗子投射进来，映衬着那安安静静的案台。
    百里梦鄢忍不住诧异了一下。
    他知道司浅旭是那种做事很有规划性的人，而且很有规律，维持的习惯不可能突然就变了的！
    他心神不定地转出了厨房，正好看到窝在客厅沙发床上的亡羁醒来，坐在那里调节脑袋的混沌程度。
    “老妖怪，浅旭呢？”他望了过去，问道。
    “嗯？小鬼？他没在厨房吗？”花妖男子盯了盯墙壁上的挂钟，有些迷惑地看着没有灯光的厨房。
    百里梦鄢的眉心一跳，径直上了二楼，敲响司浅旭的房门。
    “浅旭。”他能够感应得到里面有历史研究者先生的味道。
    怎么还在睡着？
    门里面没有动静，平静地像是“笃笃笃”的扣门声都打进了棉花里。
    不详的预感更加激烈，百里梦鄢敲门的声音变得重了几分，声调也止不住上扬，“浅旭，浅旭！你开开门……”
    这里的动静引起了亡羁的注意，他一个闪身站到了术士先生旁边，问道：“阿鄢，怎么了？小鬼不在里面吗？”这个时间还出门了？
    百里梦鄢的脸色有点僵硬，“浅旭在房间里，可是我怎么叫都叫不起他来……”
    因为进出别墅的都不是什么普通人，所以这里的所有房间都加上了结界，但是又不会阻隔声音，况且司浅旭生性警觉，不可能这么久都叫不起他的！
    亡羁眸光霎时间阴沉下来，只是一瞬，连如此靠近的百里梦鄢都没有察觉出来。
    “砸门，阿鄢，把门砸了。”他的语气坚定地不容置疑。
    面容秀气阴柔的男人二话不说，一掌劈向房门，在一声足以惊人的重物落地声中，门被砸开了。
    里面的东西一览无余。
    柜子里的古董，书桌上的电脑，床头上的巧克力，以及……床上那个一身黑色家居服蜷躺着的灵静的男人。
    扫视了一眼，百里梦鄢提着的心放了下去，却又在下一瞬间猛烈地跳了起来，堵住了整个嗓子眼！
    这么大的声响之中，司浅旭竟然躺在床上一动不动？！
    而且，在这个房间里，术士先生突然发现，他察觉不到除了自己和亡羁之外的任何生物呼吸的频率……
    没有呼吸声，没有动作，没有心跳……
    “浅旭？！”百里梦鄢顿时骇然大惊，猛然扑到床边，伸手去触碰他的身体。
    仅仅只是指尖一碰，他就忍不住浑身一个激灵。
    好冷……
    好冰的感觉……
    为什么司浅旭的身体会那么冰冷……
    这种温度……
    不是活人能够拥有的……
    百里梦鄢浑然一震，手心颤抖着探向他的心脏。
    其实不用探，他都可以用自己的天眼看到，司浅旭心脏的位置没有跳动的迹象。
    甚至，连血液都是凝固的……
    亡羁整张脸的血色都褪得干干净净，站在房门口一步也无法移动。
    “阿鄢，小鬼他……”一开口，嗓子生涩得可怕。
    但是没有什么比眼前的这一幕更让人觉得恐惧！！
    百里梦鄢全身都开始颤抖起来，脸色苍白得令人不忍，卸下了全部的淡漠，取而代之的是一脸的惊惶和骇然。
    “浅旭、浅、浅旭他……”声音抖动地不成样子。
    该说什么？
    浅旭死了？
    滚***！谁会信啊？！
    明明还好端端的，中午的时候这个灵静温和的男人还在倾听着他讲述的鬼市的麻烦，这个灵静温和的男人还做了一桌子的好菜，这个灵静温和的男人还把他这几天遇到的事情一一告诉他，这个灵静温和的男人还亲自监督他去休息……
    怎么会一转眼就没有了呼吸？！
    怎么可能？！？！
    怎么可能？！？！
    夜色的羽翼完全张开，黑暗降临在这个城市，没有开灯的房间里一片灰暗，光与暗的缝隙之中，亡羁的脸孔在一楼客厅透上来的光线中明明灭灭，生生撕裂出一份难以覆灭的晦涩
    阴霾，触目惊心。
    “小鬼他……”华丽优美的嗓音嘶哑了起来。
    “他没有死！他没有死！！”
    百里梦鄢徒然接过话题，速度之快，声调之尖锐，都让人毛骨悚然不已！
    他的神态接近崩溃的边缘，所有的淡漠理智从容镇定都消失得无影无踪，散发出一身的狠戾，如同地狱最底层逃出的恶鬼般恐怖扭曲！！
    “他没有死！！亡羁，浅旭没有死！！……”
    他念着亡羁的名字，重复着，不知道是要说服自己还是他。
    一字一句，仿若冽冽寒风，杜鹃泣血，生硬地撕裂了心口最柔软的地方，带起一片血肉模糊。
    疼得不可遏止，声线颤如风中残叶。
    怎么可能会死掉……
    明明之前还好好的啊……
    他和浅旭的路程才刚刚开始呢……
    根本就毫无征兆不是吗……
    只是幻觉，只是幻觉对不对……
    是假的！一定是假的！这一切都不是真的！！
    握紧那只冰冷得没有一丝暖度的手，百里梦鄢的心底刮起了天翻地覆的浪潮，一点一点地冲击着混乱的神志。
    他的神色茫然而绝望，颤抖得整个视线之内的东西都在摇晃，男人灵静温和的面容依旧，只是为什么如此苍白？为什么不肯醒来？
    百里梦鄢伸出手去抚摸他的脸颊，轻轻地念他的名字：“浅旭，不准和我开玩笑，快起来吧……浅旭，你怎么可以这样子，实在太过分了……浅旭，睁开眼睛看着我，不要睡了……”
    “浅旭……”
    “浅旭……”
    “浅旭……”
    …………
    求求你，不要睡下去。
    你明明说过，要和我在一起的。
    你不是说，你要和我在一起很久很久吗？
    那么现在呢，你在哪里？
    未来那么长，世界那么冷，你要抛下我独自离开么？
    浅旭，你怎么可以，这般食言？
    ……
    给读者的话:
    三章上完~~~求推荐求金砖~~~帮偶把文顶上去吧





    正文 第二卷：彼岸(34)
     更新时间:2010-12-9 12:43:53 本章字数:2557

    那水红色的身影隐忍着走了进来，七彩琉璃双眸中几近没有了神采。
    他抱住那个几乎崩溃的人儿，牙齿都在上下打颤。
    “阿鄢，你冷静一点，不要慌，阿鄢你振作起来……”
    这是他在尘世中存活着的惟一的支撑，他不能够倒下，绝对不能！！
    感觉到他身上的温度，百里梦鄢身上的颤抖稍稍平息了一点，旋即猛然抓住他的手臂，像是亡命之人抓住了惟一的浮木一般，力道之大，手背青筋狰狞暴突，掐得花妖男子唇色都为之一变。
    他的神态歇斯底里：“亡羁，是我害死了浅旭对不对？！是我、一定是我……我是天生的灾星，我害死了浅旭，我……”
    “啪！！”清脆的巴掌声，嘎然而止的声嘶力竭。
    亡羁恶狠狠地给了他反手一掌，一脸滔天震怒。
    “阿鄢，不是你的错！你给我清醒一点！小鬼不是你害死的！你不是灾星！你再给我胡说八道我就杀了你！！你听见没有？！”
    百里梦鄢一时间被打懵了。
    十几年来，除了修行，这是亡羁第一次对他动手。
    很重，一点都没有留情，但是他害死看到了男子眼底隐忍的心疼和悲哀，刺激得他心口酸涨，神志也恢复了一些清明。
    “老妖怪，浅旭不可能会死的，他的命格根本不是断在这里！我是术士，有谁比我更明白？他命不该绝，这是命，怎么可能会随意改变……”他呢喃着，放松了抓住亡羁的手上的
    力道，丹凤双眼中多了一分笃定。
    亡羁眸光暗沉阴晦，在昏暗的房间中闪烁不定，说不出的复杂难辨。
    忽地！
    百里梦鄢看着床上停止了呼吸的人儿，然后把目光炯炯地盯在花妖男子的身上，视线灼人而空茫：“老妖怪，你有办法的对不对？求求你，让浅旭回来，无论任何代价，就算是闯
    十八层地狱都无所谓，我可以去闯，我只要浅旭能够回来，我只要他回来……”
    到了最后，喉咙中带上了微不可闻的哽噎。
    亡羁说过，如果百里梦鄢想要的，只要他有，他全部给他。
    现在，他只想要司浅旭，只想要他一个人！
    第一次，他对未来如此迷茫。
    没有了司浅旭，会怎么样？
    会恢复到以前的样子，再一次只剩下他和亡羁两个人相依为命？
    没有人会对着他温和地露出暖暖的笑容，没有人会用普通人的身份带着手枪和他一起去冒险，没有人会礼貌却亲切地叫他“百里”，没有人会做好饭站在餐桌旁边冲他微笑，没有
    人会用纤瘦的怀抱给他一个最温暖的拥抱，没有人会带着如水的温柔和他亲吻，没有人……
    什么时候开始，司浅旭三个字，俨然变成了他身体的一部分？
    什么时候开始，司浅旭这个人，成为了他生活中的必不可少？
    所以司浅旭离开了，就等于生生挖走了他身上的血肉！
    “阿鄢……”亡羁看着心痛到痉挛的男人，叹息般喃喃着。
    “救他……拜托你，救他……”
    亡羁，我没有办法，放弃已经得到的温暖。
    从前的百里梦鄢只有亡羁相依为命，可是现在有了司浅旭。
    他真的无法想像，司浅旭死了，他该怎么办？
    地球没了谁都不会不转，可是百里梦鄢只有他们……
    一衣水红的男子忍下了眸底的苍凉，他又何尝不知眼前这个一心守护的孩子的心中所想？
    明明，就这样结束就好的……
    可是，亡羁舍不得，他也作不了主。
    所谓的，命运。
    最终，他开了口，声线中透着一股难以觉察的艰难：
    “阿鄢，只要有锁灵扣，小鬼是被强行逆改阳寿的，有锁灵扣，我就能把他带回阳间。”
    百里梦鄢愕然，他只听到了“锁灵扣”卸三个关键字。
    锁灵扣？那是什么？该去哪里找？
    看出了他焦急的疑惑，亡羁安抚性地抚摸着他及肩的发，“别担心，我能找得到，所以，接下来的事情，全都交给我，阿鄢。”
    黑暗中，那个平日里漫不经心的花妖却带给百里梦鄢无比安全的稳定感，他压下心底的波涛汹涌，点了点头。
    亡羁从不骗他。
    男子扶起他，让他靠在床头，护住司浅旭冰冷的身体，然后展袖一挥，打开了房间中的灯，霎时间亮堂起来的光芒刺得百里梦鄢忍不住闭了闭眼睛。
    与此同时，亡羁打开的还有围绕着别墅的结界，和房间里的落地大窗。
    不过三秒，一个妖红色的身影就在黑暗之中浮现出来，越过落地窗，凌空悬浮在他们面前。
    百里梦鄢目光一闪，本能地戒备起来。
    那是一个妖异而张扬的少年，笔直的红色的发在夜风中飞舞，衣袂上下翻扬，带着火焰般炽热的色泽，却拥有着阴暗的地狱的气息，些许的暴戾之余，更多的是阴郁，令人不寒而栗。





    正文 第二卷：彼岸(35)
     更新时间:2010-12-9 12:43:54 本章字数:3029

    亡羁第二次和他见面，只是第一次问：“花妖曼珠？”
    彼岸花，曼珠沙华。
    对方冷冷地扫视着房间里的一切，若有若无地“嗯”了一声算是承认。
    在看到紧闭着眼睛没有生气的司浅旭的时候，他的瞳孔有着一刹那的收缩，然后，飞快地收敛起全部的神色。
    同样身为花妖，同样是红，亡羁的是盈润而雍容华贵，尤似神祉；少年的是妖异而张扬放肆，更像鬼魔；
    百里梦鄢见过那个红瞳的少年，甚至就在今天。
    只是没想到，他居然还徘徊在这附近，结界之外等待着。
    曼珠沙华，黄泉路上的彼岸之花，牵引着魂魄渡过忘川河和奈何桥。
    现在，这是百里梦鄢的逆鳞，打量着对方的同时目光越来越冷，几乎控制不住自己把他生吞活剥，抽筋拆骨的意念。
    感觉到了他的杀意，曼珠看了他一眼，却是没有冲动地动手。
    至少，他知道如果是百里梦鄢和亡羁联手，他绝对讨不到便宜。
    而现在对方明显没有开打的意愿，他自然也不会去送死。
    而且，他也看得出来百里梦鄢只是迁怒罢了，估计就是为了他怀里的那个灵静的男人。
    那个人类死了，无疑是给他曼珠带来闷头一棍。
    压下心头的各种心思，他问：“有事？”明摆着的找他上门，除了这个解释之外似乎没什么的了。
    亡羁负手而立，攥了攥拳头，开口：“曼珠，把你身上的锁灵扣给我，我用任何代价来换。”
    红衣少年眸色微暗。
    类似的一句话，对方早就如是说过。
    那时的他神智不够清醒，但也知道轻重缓急。
    “我说过，不可能。”曼珠冷冷答道，断然否决。
    “锁灵扣对你并没有太大的用处，只是固定你在人间的身体的稳定而已，我可以帮你这一点。”亡羁意有所指地看着他长袖之下的手腕。
    “这样对我也没有什么好处。”
    “你想要找到叶妖沙华？”询问的语句，肯定的语气。
    红衣少年红瞳之中掠过一抹痛苦之色，随即掩饰了下去，定定地看着他：“你知道……他在哪里？”不管怎么努力，都无法吐出那个让他魂牵梦萦无数个生生世世的名字，只会徒
    增自己的痛苦。
    “他知道。”亡羁指向了司浅旭，复道：“曼珠，单凭你，你根本找不到他，但是阿鄢和小鬼他们可以。”
    这也是事实。
    百里梦鄢抱紧了怀里冰冷的躯体，注视着曼珠的每一个动作。
    身体里早就已经蓄力，一旦曼珠拒绝，他就明抢！
    他只要救回司浅旭……
    无论是什么代价，他都在所不惜。
    红衣少年看着相依相偎的那一对恋人，烈焰燃烧其中一般的红瞳中有一瞬那的黯然。
    许久，他才点头，“锁灵扣可以给你们，我只要他的消息，必须帮我找到他为止。”
    无论有多么艰难，他们之间无数个生生世世的折磨都应该有一个了结了。
    百里梦鄢毫不犹豫地点头应允，凌空划开指尖和曼珠定下血契。
    只要司浅旭能够回来，没有什么会比这个更重要！
    血契成立。
    曼珠从长袖下的手腕中褪下一个手镯，递给亡羁。
    那是一个暗红色的镯子，看似木制的材质，整个手镯通身雕刻着一只神兽麒麟，无比逼真，精确到了每一根须发都栩栩如生。接口处是一个四棱形的同色玉石，其中甚至能够看到
    暗红的色泽如同云雾般聚散离合，飘飘荡荡，微微的光华流转。镯身内侧，刻有几个古怪的文字。
    只一眼，百里梦鄢就知道这绝非寻常凡物，恐怕世界无法找到第二个类似的物品。
    但是，这个东西上的力量有些熟悉，体内的炽魂鞭莫名地开始蠢蠢欲动，被他按压了下去。
    现在，他实在是无法分心去关心其它事情了。
    亡羁接过来的时候眸中的神采有一刹那的空白，旋即又恢复如初，没有人注意到。
    随即，他伸出另一只手，手心隔空放在从锁灵扣褪下后身形就变得半透明得可以透过光线的少年身上，口中默念冗长的咒语，源源不断的妖力注入了曼珠身体里，直到他的身体恢
    复刚才实体的模样。
    将红衣少年送到客房里休息，亡羁回来的时候，对上百里梦鄢一眸的深沉。
    “老妖怪，可以开始了吗？”
    “阿鄢……”前者欲言又止。
    术士先生抬眼看他，“会反噬？”
    一般的法器都会有一定的反噬作用，更何况是用来救人的锁灵扣……
    之前亡羁一直不肯松口，也许也是有这方面的顾忌吧。
    “不，不是反噬。”花妖男子抿了抿唇，“而是风险。”
    百里梦鄢示意他继续说下去。
    “我要用锁灵扣定住小鬼身体和魂魄的联系，你用你的血唤醒他的身体，而你的魂魄也要去阴间把他拉回来，”稍稍一顿，“但是，如果小鬼没有等到你，就被忘川河的摆渡人引诱上了船，你也会死的……”
    “开始吧。”没有任何犹豫的，秀气漂亮的男人放平了司浅旭冰冷的身体，道。
    亡羁攥紧了锁灵扣，镯身几乎嵌进了肉里都仿若没有痛觉，他点头，“好，我们开始……”
    百里梦鄢素手在两个人相握着的手心划开一道伤口，掌心相对，温热的鲜血在灵力的驱使下流入了另一具已经凝固了血液的身体里面。
    亡羁祭起锁灵扣，墨色的发丝和衣袂被妖力旋起的罡风卷起，镯身发出暗红色的柔和的光芒，分作两道在加持了结界的房间上空盘旋了数周，然后分别没入了百里梦鄢和司浅旭的
    额头之中。
    在他们的脚下，一个暗红色的咒阵浮现出来，像是水面一般，微微荡漾着波纹。
    ……





    正文 第二卷：彼岸(36)
     更新时间:2010-12-9 12:43:55 本章字数:4101

    凄冷的寒风呼啸，是直接渗透到了骨髓里的寒意，仿佛整个灵魂都能够被冻结。
    黑暗的浓墨围绕在四周，看不见尽头，能看到的惟有那一条位于长长的峡谷中的小径。
    峡谷之上，两侧，有着一蓝一绿的两个月亮，清冷地悬挂在那里，散发着诡谧的光芒，如薄纱一般轻轻挥洒在小径上。
    天空是暗无天日的墨色，污黑的，粘稠的，无法化开，周围很寂静，静悄悄地甚至连一分一毫的声音都听不见。
    至少，司浅旭知道自己已经没有了呼吸声和心跳。
    在了解到这个事实的时候，他花了三分钟让自己那如同脱缰之马的理智飞回来，松了松几乎绷掉的神经，然后用三十分钟的时间维持自己轻飘飘的身体的稳定，能够控制移动的方向。
    最起码，他现在不用一边飘荡着一边前后左右甚至原地不定点乱转打滚了。
    他发现，当鬼的感觉的确不怎么舒服，尤其是当习惯了人之后这种感觉更加强烈了。
    或许，没有人会适应的吧？
    这个时候，他无比庆幸百里梦鄢给他训练了一条足够粗壮的神经，不至于会崩溃过去。
    如果鬼也会疯掉的话。
    当时，司浅旭只是觉得很困，打算睡一觉而已，谁知道昏昏沉沉的感觉过去之后，他一抬起头，就发现自己无缘无故地身处在了这个暗色如墨的峡谷里，天空上有两个诡异的月亮，更诡异的是他完全控制不了自己的身体了！
    没有心跳，没有呼吸，没有正常的躯体，加上这个变态的黑乎乎的地方，这个样子不叫死了应该叫什么？
    至少司浅旭想不出有第二个词语来形容现在的灵异事件。
    虽然他不知道死亡是怎么一回事，但是他很清楚自己死得实在过于蹊跷了。
    有谁见过一个健康的年轻人睡死过去的吗！？他可没有兴趣做这项纪录的第一人！！＞_＜!!!
    不知道百里梦鄢会怎么看这件事……
    百里梦鄢！？
    正在走神的司浅旭猛然一刹车，差点就控制不住让自己上演一场“空中无数个三百九十度翻人”的历史性悲剧。
    不过更悲剧的是，从想起百里梦鄢开始，他恢复镇定打算见机行事的脑袋再度混乱了！
    而且有当机的迹象……
    潜意识的，从发现自己变成了鬼魂开始，司浅旭就拒绝回想一切会让现在的处境更加糟糕的事情。
    但是很显然的，他没有成功。
    百里梦鄢这四个字只要出现了，就无法再自欺欺人地回避。
    脑海里，那张熟悉的秀气面容不停地浮现着，徘徊不息。
    司浅旭死了，百里梦鄢怎么办？
    就在没多久之前，他还答应了亡羁，只要百里梦鄢的世界里少了什么，他就竭尽自己所能给他什么。
    那么，司浅旭怔怔地看着自己空荡荡的手心，现在，去哪里找第二个他？
    他无法想像，当那个淡漠的人儿见到他的尸体的时候，会有着怎么样的神色？
    波澜不惊？
    悲伤难过？
    歇斯底里？
    愤怒崩溃？
    真可惜，这样的假设他一个都不希望看到！！
    而且，如果远在意大利的干爹和哥哥们知道的话，他们一定会杀了百里梦鄢来替他报仇吧！
    虽然连司浅旭自己都不知道自己是怎么莫明其妙就死了的……
    事情果然越来越复杂了，这已经不是单纯地想念百里梦鄢的问题了。
    飘飘荡荡的，他的魂魄飘出了那个鬼气森森的峡谷。
    好吧，阴间哪里都是鬼气森森的。
    天空中依旧是一蓝一绿两个月亮，四周依旧是浓墨的化不开的黑暗，只是眼前的情景忽地变成了一条长长的青石板路，路边火焰般的颜色瞬间占据了他的眼球。
    铺天盖地的妖异的红，毫不迟疑地霸占了整个视线。
    嫣红如血，艳红似火。
    那是一株又一株的彼岸之花，黄泉路上牵引死者的引魂花，曼珠沙华。
    连绵成海，凌傲而放肆。
    这就是阴间地府的黄泉之路！
    司浅旭被那片曼珠沙华的花海震撼了一阵子，才后知后觉地反应过来。
    看着那些单方向朝前走的鬼魂，男男女女老老少少，死状自然也各不相同，司浅旭观察了一会儿，也许是变成了“同为鬼类”的关系，他倒也没有怎么觉得害怕。
    他迟疑了很久，才犹犹豫豫地踏上这条青石板路，彼岸花的香气立刻扑面而来，浓郁地令人忍不住神经一紧。
    其实，司浅旭现在更想做的是尝试一下回头，看看能不能找到回去的路。
    但是，这个身体无法做到，阴间，似乎不准鬼回头。
    潜意识里，他还有一个最重要的心愿未了，可惜，这也并不是回头就能够解决掉的问题。
    他想要和百里梦鄢在一起……
    他不希望自己离开之后那个表面淡漠的人儿会难过……
    他不想百里梦鄢就这样一直和亡羁两个人相依为命地过下去……
    司浅旭，想要一直陪着百里梦鄢，仅此而已。
    那个冰山般的人儿总是隐忍着的，但是他知道对方的感情有多么炽热！
    当日，百里梦鄢亲口说，我信你。
    这三个字，是他全部的信任，抵得过千万句的甜言蜜语。
    不管他们之间的感情还能不能够称得上是爱，但是他必定会倾尽全力来经营这一场还不稳定的爱恋。
    但是司浅旭突然被迫抽身退出，他真的不知道，百里梦鄢会伤得有多重……
    光是猜测，已经停止了跳动的心脏就疼得足以让灵魂都抽搐起来。
    司浅旭茫茫然地飘身过了黄泉路，灵静的容颜上神色一片萧索和凄然，眸底是沉淀成郁的痛苦，满满的，却无法溢出来。
    身为鬼魂，甚至连哭都没办法哭出来，因为魂魄没有眼泪。
    一路上，并没有出现其它鬼魂上来搭讪的现象。
    司浅旭无声地移动着，观察着四周的环境。
    不过似乎没什么好看的，这里的主色调是一片黑暗。
    出了黄泉路，迎面而来的是一阵阵冷湿的水汽。
    司浅旭定睛一看，看到了不远处的一条宽大的汹涌澎湃的大河，横跨在他面前，滚滚而去的河水时不时翻滚出一层层的浪潮，其中隐隐约约地有着无数亡魂的哭嚎声，凄历的，痛苦的，破碎的，绝望的，愤怒的，悲伤的……
    仔细看着那些浊黄色的河水的话，还可以看到其中有着数不尽的亡魂的身影在其中挣扎着，却被一个又一个浪头淹没，或者打翻到了河底。
    这是忘川河，汇聚了天地之间无穷无尽的记忆的忘川河。
    这里的每一捧河水，都是一段记忆。
    一旦亡魂掉落进去，就会被这些记忆吞噬，成为新的河水。
    波涛汹涌的河面上，有一叶扁舟，舟上有一个穿着古老的衣饰的摆渡人。
    河边，有很多魂魄簇拥着站在那里，等待着那一叶扁舟的靠岸。
    过了忘川河，就可以抵达奈何桥，喝下孟婆汤后轮回转世。
    忘川河的彼岸，模模糊糊地可以看到一些看起来很古老的建筑，隐藏在了无边无际的黑暗之中。
    河面上，那个摆渡人正在低低地哼唱着古朴的旋律，却在亡魂的哭嚎声中清晰地传递过来，带着一种透视灵魂的力量。
    “往生之事皆需忘，
    无念，无想，无怨，无痴。
    来生之事不可求，
    莫盼，莫恨，莫急，莫离。
    世间之人多无奈，
    生老，病死，爱恨，求不得。
    忘川河上渡此生，
    轮回，转世，奈何，奈何？
    ……”
    给读者的话:
    今天的三章奉上~~~请各位多多留言多多支持~~





    正文 第二卷：彼岸(37)
     更新时间:2010-12-9 12:43:56 本章字数:3294

    一句一句，带着莫名的悲伤和无可奈何，飘荡在宽阔的河面上，显得格外凄凉。
    已经有很多鬼魂开始哭泣起来，很快，哭声连成了一片，嚎啕着，但是没有眼泪，这样的无法抒发的悲哀，感染着每一个已经亡去的魂魄。
    往生，来世。
    爱恨，求不得。
    求不得。
    司浅旭的鼻头蓦然酸涨起来，眼眶一阵发热。
    扁舟慢悠悠地靠岸，摆渡人的歌声才悄然无声地停了下来。
    哭泣着的魂魄开始渡河，一个接一个地走上那一叶看似很小却容纳了很多灵魂的扁舟，地方不够，剩下的就等下一趟。
    摆渡人的脸庞隐藏在大大的笠帽之下，男性的声音和歌声一样，悦耳，低沉，却是带着难以言喻的淡淡的忧郁：
    “为什么不上来？”
    尽管隔着重重的魂魄，司浅旭还是感觉他的目光落到了自己身上，但是其他人似乎都没有发现他在开口说话。
    呃？！
    司浅旭一愕，那个、那个人在对他说话？为什么？！
    摆渡人没有计较他不太礼貌的愕然，继续道：“上来吧，我来渡你过河。”
    司浅旭茫茫然然地看过去，果然看到拥挤的扁舟之上，那个奇怪的摆渡人身边还有一个空位能够容纳一个灵魂。
    而他把特意把这个位置给了他？！
    看着密密麻麻的众多魂魄，司浅旭此时真的是丈二摸不着头脑了。
    按理说，他在人间的时候既不是什么道士，也不是什么大慈大悲之人，能有什么身份让阴间的摆渡人对他另眼青睐，特意相渡？
    而且，本能驱使着他不要渡河。
    渡了忘川河，就真的不能回头了。
    他会喝下孟婆汤，去轮回转世，会……
    忘记这一世的一切……
    司浅旭踌躇着把他的脑袋往身后转了转，黄泉之路上的曼珠沙华开得正是艳丽时期，艳红如火的色泽刺激得他眼睛生生的疼。
    为什么，河边的那些亡魂明明哭得那么伤心，为什么又心甘情愿地跟着摆渡人过河投胎？他们不会留恋人世的吗？
    当然，他并不知道，那些灵魂在黄泉路上，被彼岸之花的香味唤醒了前尘往事，听过了摆渡人的歌声之后，他们哭泣的时候，那些记忆都流入了忘川河中。
    而并非正常死去的司浅旭却没有受到曼珠沙华的影响，所以才会留恋着尘世。
    撑着长嵩的摆渡人将扁舟划近了一点，重复道：“上来吧，我渡你过河。”
    声音中带着蛊惑人心的意味。
    其他魂魄罔置未顾，似乎什么都看不到，听不见。
    司浅旭不由自主后退一步。
    不能上去。
    不能上去！！
    心底有一个小小的声音呐喊着，叫嚣着。
    他的眼中出现了一丝惶恐。
    过了忘川河，就等于和人间告别了……
    他再也看不到亲人、朋友们了……
    还有，百里梦鄢……
    几乎是在想起这个名字的一瞬间，强烈的思念疯狂地席卷了整个心口，堵住了全身的经络，让他动弹不得。
    百里梦鄢……
    百里，你在哪里？！
    我想要见你！
    百里，我不想离开你……
    摆渡人的歌声再次响了起来：
    “往生之事皆需忘，
    无念，无想，无怨，无痴。
    来世之事不可求，
    莫盼，莫恨，莫急，莫离。
    世间之人多无奈，
    生老，病死，爱恨，求不得。
    忘川河上渡此生，
    轮回，转世，奈何，奈何？
    ……”
    同样的唱词，无可奈何的旋律，充斥着更为强烈的悲伤和哀恸。
    河边的魂魄又是一阵哭声震天，嚎啕不止。
    弥漫了整个河面的悲戚一点一点地渗透到了骨髓里，司浅旭的喉头哽噎着，眼眶一阵酸涩。
    摆渡人停下了歌声，朝他伸出了手：“上来吧，我渡你过河。”
    被那只手激得浑身一个颤抖，司浅旭变得空洞的眼睛中有什么光彩荡漾了一下。
    摆渡人根本容不得他迟疑，一手紧紧地握住他的手，使劲一拖！
    眼看着司浅旭的身子就要被拖上了扁舟，就在此时，舟身一阵摇晃，摆渡人一个不稳，失手将他摔回了岸边。
    他半惊半怒地低头看去，这才发现被丢弃在忘川河中的几个胆大包天的亡魂竟然趁他不注意的时候靠近了过来，湿漉漉的手臂攀在了舟身上，妄图想要爬上来，不再受忘川河水冲
    刷之苦！！
    被摔了下去的司浅旭依然没办法回过神来，魂体一阵晃然，目光颤动着，明显是在和混沌迷惑了的神智在斗争着，挣扎着想回复清醒。
    摆渡人长嵩一敲，在亡魂凄历的惨叫声中将它们全部敲了下去。
    他厌恶地嗤笑了一声，继续伸手去拉岸边面容灵静的男人。
    蓦地！
    “啪！！”
    “呜哇！！”
    一道银蓝色的光芒凭空而出，打在了摆渡人的手上，他发出一声恐惧的惊叫，直接撕裂灵魂的力量让他忍不住瑟瑟发抖，狼狈地跌坐在了扁舟之上。
    失去了拉扯的撑力，司浅旭半边身子也跌落在舟上，一只脚浸入了忘川河中，另一只脚还在岸上，情形无比惊险！
    万一这个时候被拖上去的话……
    “浅旭！！”
    一声焦急的大喝猛然传来，夹杂着灵力，震得众魂魄纷纷一颤，耳朵生疼。
    浑浑噩噩的司浅旭被这一喝惊醒，身子一动，整个人都朝岸边滑了下去。
    不怕死的摆渡人虽然痛得厉害，但是似乎要执意拖走他的魂魄，竟然长嵩一扔，扑身过来一把扯住他的手臂往上拖，冰冷的感觉让司浅旭禁不住一个颤抖。
    又是一道银蓝色的光芒闪过，这次是直接缠绕在摆渡人的手腕上，恶狠狠地勒紧。
    仔细一看，这才发现这道光芒其实是一条长鞭，散发着银蓝色的微光，上面有着无数的倒刺。
    是炽魂鞭！！





    正文 第二卷：彼岸(38)
     更新时间:2010-12-9 12:43:57 本章字数:3891

    司浅旭的眼睛震惊地瞪大。
    是百里梦鄢……来了么？
    下一秒，熟悉的声音就打破了他的呆滞。
    “浅旭，快退回来！！”
    炽魂鞭用力一勒，摆渡人惨叫连连地退了开去。
    本能的，司浅旭顾忌不了其它，单手在舟身上一撑一推，借力将整个身子摔回岸边。
    没有人摆渡的扁舟依然悠悠地朝河心而去，无论是什么鬼魂似乎都注意不到这一场骚乱，哭泣的哭泣，等
    待的等待，就连一个眼色都没有使过来。
    摔得七昏八素的司浅旭来不及理清头绪，就被一个大力拥入怀中，巨大的力道中倾注了猛烈的感情，勒得
    灵魂都能够感觉到一股无法挣脱的窒息。
    他却霎时间觉得无比安心，甚至忘却了自己身在何方。
    “浅旭……”轻轻的呢喃，难辨的复杂的语气，是无限熟悉的那个人。
    百里梦鄢紧紧地抱住怀里的魂魄，惟恐一松手就会再次把他弄丢。
    差一点……
    仅仅只是差一点……
    他就没办法救回他了……
    光是这么想着，心头都是一阵难言的恐惧。
    “浅旭，浅旭，浅旭……”百里梦鄢低声地念着他的名字，却不知道该说些什么，仿佛失却了语言的能力
    。
    背景是墨色的黑，沉重而神秘，让人捉不住真实感。
    “百里。”只一声，司浅旭就放松了下来，整个人瘫软在他身上，感觉从头发丝到每一根脚趾都在叫嚣着
    疲惫不堪。
    术士先生一惊，托起了他的脸庞，担忧焦急地询问着：“浅旭，你受伤了吗？哪里出了问题？快告诉我…
    …”
    被他的问题轰炸得头脑发懵，司浅旭好不容易才总结出他的一个疑问，却猛然之间大惊失色：“百里，你
    怎么会在这里？！”
    难道、难道他也……
    司浅旭顿时眼前一阵发昏。
    见他还能这么有力气顾及别的事情，应该就不会有大问题了。百里梦鄢轻舒了一口气，虽然魂魄状态的时
    候不用呼吸。
    他抚摸着男人的脸庞，说：“你不用担心，我们都会没事的，真的！”话到最后，他还点了点头以示肯定
    。
    被恋人口中的肯定感染了，司浅旭的心绪稳定了许多，刚才紧绷的神经也松弛了下来。
    “不能在这里逗留太久，我们回去再说。”百里梦鄢留意着四周的环境，惟恐再次横生枝节，快手快脚地
    将他扶了起来，准备离开。
    司浅旭自然不会有什么意见。
    阴间可不是什么好待着的地方啊！
    从来到阴间地府开始，百里梦鄢就奇怪地发现了通过炽魂鞭可以和阳间的锁灵扣相联系，此时想要回去的
    话也同样简单得多了。
    时间一刻也不能耽误，百里梦鄢二话不说就祭出了炽魂鞭，连接了两个空间的通道。
    眼前霎时间一黑，司浅旭感觉整个身体都悬了空，意识也随之远离了。
    沁泉路，小别墅内，司浅旭的房间。
    靠在床头的面容秀气阴柔的男人猛然睁开了眼睛，急速喘息着，等待着魂魄回归躯体时的那一阵晕眩感过
    去。
    看到他回来了，旁边依旧维持着锁灵扣悬浮状态的一衣水红的男子将提起的心放了回去，琉璃双眸中隐隐
    地可以看见一些血丝。
    百里梦鄢总算缓回了神，立刻低头查看自己身旁躺着的人儿的情况。
    两人交叉相握着的双手之间，手心的伤口已经没有继续流血了，而司浅旭的身体也回暖起来，心跳、呼吸
    纷纷恢复了。
    男人轻轻触碰着他的肌肤，鼻头一酸，他忍不住闭了闭眼睛，平复着自己的心潮澎湃。
    终于回来了……
    窗外，天将拂晓，一夜就这么轻易地过去了。
    百里梦鄢抬了抬眼帘，小心翼翼撤了让司浅旭的身体重新运作的咒术。
    与此同时，亡羁也收回了加持在锁灵扣上的妖力，将它戴在了司浅旭那只带有伤口的手中，叮嘱道：“从
    此以后，不要再取下它了。”
    百里梦鄢看着依旧沉睡中的人儿，顿时紧张起来：“如果取下来了会怎么样？”
    花妖男子拍拍他的肩膀让他安下心来，解释道：“不会有什么大问题的，我只是怕这种事情会出现第二遍
    ，有锁灵扣在身就不会的了。”
    “浅旭为什么……为什么会突然出事的？！”说到这里，术士先生立刻想到这个之前一直忽略掉了的事情
    ，身子绷了起来，丹凤双眼之中燃起无尽杀意，双拳攥得泛白，青筋暴突。
    亡羁几不可见的轻微一颤，然后不动声色地掩饰了过去。
    “阿鄢，是不是鬼差勾人？”猜测的语气。
    百里梦鄢顿了一顿，旋即想起那个不顾一切都要把司浅旭拉到扁舟上的摆渡人，霎时间明白了什么。
    “果然是吗？”看他的神色端倪就可以看出对方的念头了，不用解释，亡羁喃喃着，眉宇之间皱起了浅浅
    的褶子。
    他不解：“是忘川河上的那个摆渡人，不过我不明白他抓浅旭有什么用？他又不是黑白无常！”
    亡羁目光一闪：“阴历七月鬼抓替身，鬼差也不例外。”
    “鬼差……替身？”
    “嗯，做什么事情一做就是几万年总会累了的，摆渡人也想离开阴间去投胎了吧。”花妖男子俯身探探司
    浅旭的额头，一边淡淡开口道。
    “他想拉浅旭去代替他？！”百里梦鄢难以置信地反问。
    “极阴之子的命格本就更接近于阴间之人，的确是代替阴差的好人选。”
    他眸光更冷，“我不会让这种事情发生第二次的！”
    一次就够了……
    一次就几乎让他崩溃了……
    零度冰焰，那些让灵异学界的人都闻风色变的狠辣手段并不是传言，遇神杀神，遇鬼收鬼，何况只是一个
    阴差罢了！
    他现在忽然很后悔之前没有用炽魂鞭将那个摆渡人直接撕裂掉！
    亡羁连忙安抚着他浮躁的心绪，生怕他一时做出什么出格的事情。
    一波未平，千万不要一波又起啊！
    “我没事，你去休息一下吧。”百里梦鄢吐出一口浊气，看着他眼中明显的疲惫，心口一阵愧疚。
    “嗯，你也是，好好睡一觉，等小鬼起来了，一切都会好起来的。”亡羁也不多说，交待了几句话就离开
    了，贴心地关上了房间的门，设了结界。
    百里梦鄢低头看着床上那个面容灵静的男人，掌心贴紧他的脸颊，感受着他身体的温度和呼吸。
    之前那种没有生命力的到了极致的冰冷还残留在感觉器官里面，刺激得他心脏一阵紧缩。
    还活着，真好……
    百里梦鄢俯身下去，闭上眼睛，静静地听着那心脏的规律的跳动。
    一夜的惊魂耗尽了他全部的精神，没多久，他就沉沉地就着这个安全的姿势睡了过去……
    谢天谢地。
    饶是冷漠如他，也忍不住在意识沉沦之前如是感激。





    正文 第二卷：彼岸(39)
     更新时间:2010-12-9 12:43:58 本章字数:3305

    亡羁走出房间，捕捉到空气中有些陌生的气息，于是在二楼栏杆处低下头，往客厅看去。
    旭日东升，天色微白，惟有地平线上有一线暖暖的金黄，一缕暖光从巨大的落地窗中投射进来，在地上拉
    长了一个斜斜的影子。
    那一抹妖异的红背对着楼梯伫立在窗边，一动不动，仿佛已经站了很久很久，也许是一夜无眠。
    那红色的发丝笔直地倾泻至了脚跟之处，如同长长的披锦，拖曳着的叠层深衣在晨风中微微摆动着，长袖
    如云，少年却散发着一身和早些之前看到的完全不同的气质，那种难以言喻的安静仿若无声的明月，静静
    地占据了整个空间，却让人无所察觉，偏偏又无从拒绝，直至心海被感染至了无波无痕。
    没有人会相信这样的安静会出自那个妖异而张扬的少年。
    亡羁有一刹那的恍神。
    窗边的红衣少年转过身来，一身的气息顿时改变，变得格外阴郁低沉，妖异得可怕，像是开在黄泉路上的
    彼岸之花，沾染着地狱的味道，令人不寒而栗。
    仅仅只是瞬间，一切变化得过快，亡羁几乎以为自己出现了幻觉。
    两人曾经大打出手，此时和平地站在同一个空间，显得有些诡异。
    “曼珠。”最终，还是他先开了口。
    少年抬眼扫视了他一眼，不置可否。
    “就算我们帮你找到沙华，你又打算怎么见他？”蓦地提了一个爆炸性的话题。
    对于他来说，这个一针见血的问题似乎是隐痛，曼珠那燃烧着烈焰的红瞳一阵神色变幻，渐渐归之无形，
    冷声道：“和你无关。”
    亡羁没有理会他的冷淡，只是继续说：“你甚至连他的名字都无法说出口，”一次又一次的错过，已经断
    了的花叶之间的联系。“曼珠，那个诅咒，你能拿什么来破解？”
    被点名者浑身一震，红瞳中一瞬血色蔓延。
    “你是谁？！”阴冷的声调略微上扬，有些尖锐和惶然。
    亡羁瞬息之间从二楼转移下来，坐到了客厅的沙发床上，眉头一皱，“这很重要？”
    “没有多少人知道这个诅咒！”曼珠的目光如炬地逼向了他，“你到底是什么人？”
    “亡羁，我现在的名字。”他极其顺口地道，只是琉璃双眸中有一丝悯然，见对方面露不解，淡淡地拾起
    了数百年间都不再提起的名字：“沉血，我曾经的名。”
    红衣少年顿时错愕，“你、你是沉血？！……可是，你怎么还活着？！”
    亡羁笑了笑，漫不经心的慵懒，“阎王不肯收我，我有什么办法？”
    少年迅速地恢复了冷静，望了望二楼的其中一个房间，“怪不得……锁灵扣给你倒算是还主了。”
    我倒宁愿从来没有碰过这种东西！
    亡羁心口一窒，没有接话。
    “沉……”
    “亡羁。”他重复，“你当作沉血已经死了吧！”数百年，足以让一个人消失在滚滚历史的河流之中，成
    为忘川河中的一捧无足轻重的河水。
    曼珠动了动眉头，“你把这件事告诉我，就是想让我放弃锁灵扣？不再拿回它？”
    “没错。”他回答得光明正大，理直气壮。
    红衣少年嗤笑一声，“定下了血契，只要你们帮我找到沙华，只是一个锁灵扣，我无所谓。”
    “曼珠，你非要这样拼得鱼死网破才肯罢手吗？”
    “我受够了，生生世世两不相见，这样的日子我受够了！！”他的神色中多了一分狂态。
    亡羁依旧平静地看着他，一字一句很是清晰，“你不怕后悔吗？”
    “你用什么立场来劝我？”
    “感同身受。”言简意赅的四个字，却是染着浓重的悲怆。
    曼珠猛然停止了所有动作，言辞闪烁地看着他，神色痛苦，“是啊，没有人，比你更有资格说这句话……
    ”
    我想，这并不是荣幸。
    亡羁苦笑。
    红衣少年看着他，良久才调开视线，“也许，我真的宁愿玉石俱焚，也不想这样一直下去……”
    没有自由。
    没有希望。
    没有未来。
    没有尽头。
    太可怕了。
    花开叶落无双生，
    相思相念永不负。
    这是那个平凡的少年留下的最后一句话，千万年来，这是一个永不褪色的誓言。
    每当两个人相互思念的时候，撕心裂肺的疼痛就会折磨着彼此的灵魂，那是连魂魄都要被撕裂一般的痛苦
    。
    每日每夜，他都被这样的痛苦折磨着。
    这是他们还在相爱的证明。
    只要还爱着，这样的疼痛就无穷无尽。
    可悲的是，他们只能用这样的痛苦来证明彼此的存在。
    花开不见叶，叶盛花不开，曼珠沙华，注定永生永世天隔彼岸！
    他怕了，诅咒的生生世世，永不相见的彼此，蚀骨锥心的绝望，无穷无尽的黑暗，疯癫成狂的思念，无法
    传递的爱恋……
    沙华。
    沙华。
    沙华！
    日日夜夜，都是这个名字，盘旋着挥之不去。
    他想要尝试着遗忘，喝下孟婆汤轮回转世，可是连为人的时候夜夜梦中的都是他们之间的过往！
    他逃不开，忘不掉，死不了！
    也丢不下，放不开，弃不了！
    舍不得，更求不得。
    这是诅咒，用他们的爱情所下的诅咒。
    只要没有爱，就可以轻易破解。
    但是，无论是曼珠还是沙华，都做不到，所以他们只能承受着生生世世两不相见的折磨！
    如今，两人都打破阴阳两界的禁锢，甚至身处在同一个城市。
    不管最后的命运是什么，他都想要一个结局。
    他等不起，等不起又一个千万年了。
    给读者的话:
    今天的更完了~~~





    正文 第二卷：彼岸(40)
     更新时间:2010-12-9 12:43:59 本章字数:3983

    头脑还有一些混沌，眼帘挣扎了一会儿，才慢慢睁开。
    明亮的光线，温暖的阳光。
    司浅旭怔仲了片刻，意识才渐渐回笼，记忆也迅速地涌向心头。
    黑色的瞳孔收缩了瞬间，又缓缓地放松了下来。
    他死了……
    走了一趟阴间……
    然后百里梦鄢出现了……
    所以，他又活过来了……
    这到底什么跟什么啊？！
    司浅旭想得头痛欲裂，意识回到现实，这才注意到胸口不寻常的重量。
    视线下移，对上一张熟悉的面孔。
    淡漠的神色，紧闭着的丹凤双眼，眼角斜斜上挑，勾勒出一分魅惑的风情，秀气阴柔的轮廓，却不显得女气，微蹙着的眉头，他的头枕在司浅旭心脏的位置，神态之间满满的疲惫和些许的不安，柔软的黑发淌下，半遮住了那张漂亮得不可思议的容颜，其中一只手还紧紧地握着他不肯松开。
    司浅旭眼角瞥了瞥日历和时钟。
    只是一夜而已，百里梦鄢的样子就憔悴得惊人。
    他霎时间一阵心疼。
    明明是那么淡漠的一个人，却有着如此浓烈的感情，他是应该庆幸还是心酸？
    身子刚动了一动，俯身下来的人儿立刻惊醒，猛然用力握紧他的手。
    “浅旭！”身体一弹而起，百里梦鄢慌慌张张地坐了起来，对上男人睁开的眼睛才安下心来，长吐出一口气，努力地勾了勾唇角，眉宇之间有着恍惚的模样，“你醒了……”
    司浅旭怔怔地盯着他，几乎忍不住流泪的冲动，只是更加抓紧两人交握得已经麻木了的手，将它们移到了自己的心脏，按住，轻声道：“百里，我回来了，不要担心，我回来了……”轻轻的，温柔如水的话语，带着奇异的安宁的味道。
    百里梦鄢感受着手心下的温度和心跳，眸中的光彩恢复清明，浅浅地笑了，冰消瓦解的笑颜，醉尽世间万千姹紫嫣红。
    “欢迎回家，浅旭……”
    感谢上天，让你回到我身边……
    司浅旭猛然撑起身，用力地抱住他。
    这是一个劫后余生的拥抱，珍贵得让人不忍心放手。
    百里梦鄢回抱着，低声喃喃着：“浅旭，有时候，我真的恨不得把你揉进身体里一辈子都不放开……”
    这样，就永远不用担心有谁会先行离开了……
    拥抱过后，就是近乎疯狂的激情的索吻，唇舌交缠着，甜美的唾液和炽热的体温相互交换，似乎想要借此忘却心头的惶恐不安。
    “对不起……”喘息的间隙，灵静的男人呢喃着。
    百里梦鄢微微愕然。
    “对不起，让你这么担心……”
    对不起，不小心丢下了你一个人……
    对不起，我差点违背了自己的诺言……
    没有什么，比已经得到的温暖再度失去更加残忍。
    百里梦鄢突然什么都说不出来，心口满满的都是炽热的暖度。
    虽然经历了一夜生死惊魂，司浅旭实质上并没有什么损伤，在听百里梦鄢把事情原原本本地讲了一遍之后，疲累的精神也已经恢复得差不多了。
    不过手腕上多了一个锁灵扣，以后就没办法带着自己习惯了的那个皮甲了。
    司浅旭颇为遗憾。
    锁灵扣大概是可以因主人而改变大小的，他在观察这个漂亮的镯子的时候发现它已经和皮肤贴合得无缝无隙了，但是也不会不舒服。
    手心的伤口被治疗过后，依旧留下了一道浅浅的疤痕，提醒着他昨晚的事情并非做梦。
    死过一轮后在阴间溜了一个弯又活了回来，这样离奇的事情恐怕这世间没有多少人能遇到了。
    不过……
    司浅旭干笑，类似这样的”荣幸”他下次可不可以拒绝啊？
    想到别墅里还有一个曼珠的事情需要解决，百里梦鄢和司浅旭就双双下了楼。
    客厅里的气氛有些诡异。
    两抹红分坐在沙发床和单人沙发上，同样的古式衣着，让人突然有了时空错乱的错觉。
    他们之间，一者慵懒地躺着，漫不经心地看着电视里的节目，不停地跳台，跳得人眼花缭乱。
    另外一者是一如既往的一身阴沉，但是那种令人不寒而栗的暴戾已经收敛了不少，悄然无声地坐在那里，手里把玩着一株嫣红如血的彼岸花。
    这个动作让司浅旭想起了记忆之中的某一个少年。
    听到声音，两双四只眼睛都朝他们扫视了过来。
    “阿鄢，”顿了顿，目光飘移，“小鬼，感觉怎么样？”
    “我已经没事了。”司浅旭冲问话的亡羁笑了一笑。
    曼珠虽然不知道昨晚他怎么会突然死了，但是从他们要求交换锁灵扣中就可以看出几分蹊跷，此时也不觉得死而复生的司浅旭有多么奇怪了，只是注意到他的魂魄状态时微微吃惊，“你的三魂九魄怎么一点都没有受伤？”
    他是阴间的人，自然很轻易地看透人类的灵魂，而一般人到了阴间之后，阳气被巨大的阴气耗尽，魂魄收到一定的伤害后，它的力量会变得比较小，才能更容易被忘川河上的摆渡
    人迷惑，心甘情愿地上舟渡河，轮回往生。
    而司浅旭却是什么事都没有！
    亡羁在旁边解释道：“他的体质是极阴的。”所以才不会被阴气所伤。
    曼珠了然，没有再继续追问。
    百里梦鄢和司浅旭坐到了他的对面.
    虽然之前曼珠曾经几次三番都找上了他，但是前者实际上并没有伤害到他，所以现在也不会有太过于拘束和尴尬的想法了。
    “……那个……”想了一想，司浅旭掂量着该用什么称呼对方比较合适。
    红衣少年适时解决了这个问题：“曼珠。”
    历史研究者先生点点头，从善如流：“曼珠，你要找的人是沙华吗？”
    曼珠沙华，黄泉路上的彼岸花。
    花开千年，叶落千年，永不相见。
    听见这个名字，曼珠的红瞳之中掠过一抹隐忍的痛苦之色，“你身上有他的气息。”
    他的语气很肯定。
    司浅旭自然确定了在那条阴森森的鬼巷子里遇到的那个安静而平凡的少年就是他口中所说的沙华，但是有些迷惑：“他说他在等人，等的就是……”
    “我。”曼珠接了上去，没有一丝犹豫。
    迟疑的反倒是司浅旭，“可是，他说他要等的人永远不会出现了。”
    他当时还以为那个人应该已经死了呢！
    沙华，你打算就这样放弃了吗……
    红衣少年眸光有些黯然，随即急切地问道：“他现在在哪里？！”
    “就在这一条路的尽头的一个偏僻的巷子里，那里有一个开满了彼岸花的庭院，沙华这段时间一直都在那里。”最起码他每次都碰上了，撞到鬼的时候还被对方救了一次呢！
    得到自己想要的消息，曼珠忙不迭起身就打算离开。
    “等等！！”正在蹂躏电视遥控器的亡羁突然大叫一声。
    曼珠惊讶地站住了。
    百里梦鄢和司浅旭也被吓了一大跳。
    “怎么了？老妖怪。”
    亡羁的脸色有些难看，指着电视屏幕问：“小鬼，你说的那条鬼巷子……就是这里吗？”
    三个人吃惊，纷纷把视线转移了过去。
    屏幕上打着“直播”两个字，而摄像机此时对准的正是司浅旭所熟悉的那个巷子口！
    不过，电视报道的内容是……
    “沁泉路是M市此次城市改革的重点路段，这一条占地约为3000多平方米的古老巷子住户区为重中之中，所以今天中午的全区环保爆破将由本台记者为你全程直播……”





    正文 第二卷：彼岸(41)
     更新时间:2010-12-9 12:44:00 本章字数:3252

    爆……破？！？！
    百里梦鄢、司浅旭和曼珠霎时间脸色大变。
    此时直播的镜头切换到了爆破现场，是直升机凌空拍摄的，一个个捆绑好的炸药包连成一串，扭曲盘旋，
    覆盖了整条巷子，看得人心惊胆战。
    但是细细看去，在场的人，甚至包括小有耳渲目染的司浅旭都看得出来：
    那些炸药包摆出来的根本就是一种咒行阵法！
    而且，肯定是专门除妖灭鬼的！！
    “乾坤十方伏鬼阵……”百里梦鄢忍不住低低呢喃出声。
    据他所知，除了灵异学界的特殊安全局执法部外，M市只有两个人可以这么张扬大胆地利用政府做到那么
    大规模的阵法。
    虽然听不懂那个阵法是什么东西，但是司浅旭却很清楚“伏鬼”这两个字的含义，眼神转向红衣少年的时
    候，果然能够看到他红瞳中全部的恐慌和戾气，满满的阴暗的气压弥漫而开，令人毛骨悚然。
    从他们看到直播后怔仲开始到回神的时间不到十秒，电视屏幕上的倒计时竟然已经为0了！！！
    “糟糕！”百里梦鄢眉头一皱。
    就在他话音刚落的时候，震耳欲聋的爆破声轰然炸起，仅仅只是从电视中听到，都可以想像得到现场的惊
    天动地！
    整个巷子的区域瞬间化作一片尘埃席卷的天地。
    “！！”
    沙华！！
    来不及反应的曼珠浑身一震，心脏蓦地痛得窒息，红瞳涣散了刹那，他颤抖着扭身消失在原地。
    离开之前，他疯了一般扭曲的神态状如恶魔鬼刹，一身的寒意令见者心脏的跳动都因为恐惧停止了片刻…
    …
    百里梦鄢素手劈开一道空间裂缝打算跟上。
    曼珠这个时候过去无疑就是送死！他之前不管是因为怎么样的原因，都让出了锁灵扣救了司浅旭一命，于
    情于理术士先生都不会袖手旁观。
    他还未跳入空间裂缝，就猛地被人扯住了袖子。
    百里梦鄢诧异地回头，看到某历史研究者央求的神色。
    百里梦鄢：“……”
    司浅旭：“……”
    两个人的眼神在空气中厮杀了一瞬，术士先生败下阵来，不想浪费时间，干脆就直接带着司浅旭一并过去
    了。
    将电视屏幕上的画面定格在爆破的那一幕，亡羁注视着上面的阵法，七彩琉璃双眸中流转着一片流光溢彩
    ，沾染着淡淡的悲悯。
    “既然命运都已经定下了它的每一步路，又何苦去破坏它的规则呢……”
    轻飘飘的话语，不带情绪的语气，不知道是想说给自己听还是告诫别人，话音中透着微不可闻的兔死狐悲
    的苍凉。
    一个闪神的时刻，司浅旭就发现自己已经落到了实地之上，连绵不绝的爆破声就扑面而来，仿佛要震裂天
    地一般，面前十几米外就是一片散得并不远的尘埃漫天，将天地渲染成混沌的模样，时不时还有更多的尘
    埃扬起，，狂烈的风呼啸着，空气之中带出了强大的压迫力，让整个空间都有即将被压碎了的错觉。
    他的神色疯狂而决绝，妖异而张扬的容颜上开始渗出血丝，双手已然是鲜血淋漓，血腥味淡淡地开始浮动
    着。
    “曼珠！……他在做什么？！”司浅旭失声叫了出来，后一句话转而问向身旁的恋人。
    百里梦鄢言简意赅地吐出两个字：“破阵。”
    历史研究者先生的瞳仁蓦然瞪大：“可以做得到吗？”
    就算他不懂法术，也不代表他不懂这种常识，这么大的阵法如果没有相对足够应付的能力怎么可能破得了
    ？！
    “能。”毕竟曼珠是活了上万年的彼岸花妖，自己都不是他的对手，百里梦鄢给了一个肯定的答案。
    不过没等司浅旭松下一口气，他就径自接上了一句令人头脑一滞的话：“不过会死。”
    要破除这种提前就准备充分的巨型阵法，曼珠恐怕不得不倾尽一身妖力了，这么一来，就算不死全部修行
    也都废了。
    简直就是不要命了……
    爆破声已然平息了下去，唯有漫天尘埃依旧滚滚难平，隐藏其中的七彩斑斓的耀眼光芒越来越盛，几乎快
    要压过那些昏黄的余尘。
    而与之较量的就是红衣少年手中愈来愈大的光轮，急速地旋转着，伸展，变大，直径已经接近十数米，将
    他的身影整个笼罩其中，变得模糊不清。
    “百里……”司浅旭的恻隐之心开始作祟，求助般地看向身旁面容秀气漂亮的人儿。
    历史研究者先生想起了巷子的古老的庭院之中那个安静而平凡的少年，他看着彼岸花时怀念的神色，他念
    词时伤感的嗓音，他说他在等人的时候的难过，他说等待的那一个人永远都不会来了的时候的绝望，一个
    人守候着无望的期待的孤单……
    曼珠死了的话，沙华也一定会非常痛苦的吧……
    就像现在的曼珠。
    “我只能救他。”眼神瞥了瞥曼珠，抱歉道。
    这个阵法，他也没办法破除。
    司浅旭抬起头望向尘埃中的废墟和一天一地的昏黄混沌，没有再说话。
    百里梦鄢咬破手指，用血凌空画下阴阳两仪，灵力聚成一黑一白的双鱼形，在他低低的念咒声中以迅雷不
    及掩耳之势猛然扩张而开，直径追赶着红衣少年手中光轮的大小。
    他一手手腕象牙色的玄天念珠一一断裂，散开，一颗一颗地镶嵌在阴阳两仪之上，珠身带出一道淡淡的弧
    形光线，剧烈的灵力波动在空气中划过道道肉眼可见的波纹。
    光轮笼罩中的曼珠这才发现这边的异样，红瞳中杀气腾腾，野兽一般吃人的狂态，他暴怒地斥道：“不要
    阻止我！给我停下！！”
    百里梦鄢充耳不闻，咒语已经念毕，整个黑白分明的阴阳两仪呈排山倒海之势轰然砸向无法动弹的红衣花
    妖！
    “破！”





    正文 第二卷：彼岸(42)
     更新时间:2010-12-9 12:44:01 本章字数:3211

    字音如九天神雷震耳，直达心脏。
    司浅旭的身体禁不住摇晃了一下。
    两波攻击在一个瞬息之间交锋，与此同时，还有一个结界张开，挡住除了爆破现场外的人群的视线和听觉。
    处于完全攻击状态的曼珠没有一丝防御的能力，虽然百里梦鄢的攻击并不是对付他的，巨大的冲击还是将
    这个红衣少年震开数米，脚下的地面直接碎裂成一堆网状的瓦砾。
    光轮与阴阳两仪的边缘碰撞在一起，发出了类似于汽车刹车的尖锐的鸣声，刺激得人耳膜生疼。
    在司浅旭奇异的目光的注视下，百里梦鄢扬手，做了一个下压的姿势，而他所控制的阴阳两仪压制住了曼
    珠的攻击，狠狠地往下压去！
    那两个光轮渐渐变小，在红衣少年动弹不得的扭曲的面容下，那些力量被迫破除了主人的控制权，重新被
    压回他的身体里。
    在光轮消失的那一刻，乾坤十方伏鬼阵内猛然光芒大炽，惟有并非寻常人类才能注意得到这遮天避日的亮
    光，在瞬息之间夺走了整个眼球的视线。
    别墅里，正在直播的电视屏幕蓦然被一片空白占据。
    亡羁朝巨大的落地窗外看去，隐隐约约地从偏僻的别墅处都能看到一线茫茫的白。
    乾坤十方伏鬼阵的最后一步已经完成了……
    司浅旭的脑子也在这时候倏的就空白了。
    他听见了无数的惨叫声，鬼哭狼嚎，尖锐得令人毛发都通通竖了起来，寒意从头顶冰到了脚底。
    尽管亮光和惨叫声很快就消失了，他还是无法回过神来。
    尘埃落定，面前的废墟一览无余。
    目光所及之处，残檐断壁，一阵风过，飞沙走石，没有人，没有鬼，甚至一个生物都看不到，遍地狼藉，
    显得此时此地格外凄凉。
    阵法已经结束了。
    这是在场的三个人心里此刻同时浮现的想法。
    结束了，所以里面被困住了的那些妖鬼都被诛杀了……
    所以……
    红衣红发的少年跌坐在地上，霎时间失去了所有的理智，红瞳中的神采崩溃涣散。
    “沙华！！！”
    时隔千万年后，这个禁忌的名字打破了诅咒的禁锢，以最凄历的方式冲破喉咙！
    如此绝望，如此空洞。
    声嘶力竭，歇斯底里。
    纵然是世间最冷血无情、铁石心肠的人都无法不为之动容！
    沙华！
    沙华！！
    沙华！！！
    无数个日日夜夜都无法念出的名字在这一刻破口而出，迎来的是从灵魂深处一点一点被撕裂蚕食的剧痛，
    比五脏九腑都全部痉挛在一起的痛更为猛烈十万分倍的煎熬的痛楚！
    只是，没有什么能比心底的绝望更深、更疼……
    曼珠蜷缩在地上痛得瑟瑟颤抖，眼前一阵阵难以抑制的晕眩和发黑。
    天翻地覆。
    最清晰的感觉就是痛！
    还有恶心。
    身体和胃都在抽搐着，令人反胃。
    “曼珠……”司浅旭跑过去想要扶起他，却是无从下手。
    红衣少年此刻的神色痛苦得仿若任何一点小小的触碰都是能够腐蚀皮肤渗入骨髓的毒药。
    百里梦鄢挡在了历史研究者面前。
    他现在最担心的就是理智全失的曼珠会为了报仇而大开杀戒！
    那双如同烈焰燃烧其中一般的瞳仁的颜色已经转化成了一片淋淋的鲜红，没有焦距地瞪着他，里面没有仇
    恨，没有杀意，只有空洞洞的恍然。
    少年鲜血淋漓的双手紧紧地抓住术士先生的手臂，蹭下了斑驳的血痕。
    “把他还给我……拜托你，把他还给我……”只能重复着“他”这个代名词，曼珠甚至可悲得无法再次叫
    出沙华的名字。
    气若游丝的悲伤的语气，嘶哑得惊人，仿佛刚才那一声凄历的喊声耗尽了他维持生命的全部力气，承载的
    满满的都是脆弱不堪，似乎只要回答了一个“不”字，就会因为失了希望而就此消散。
    百里梦鄢默默地看着他丢弃了一身戾气的模样，狼狈得无法令人相信眼前这个少年就是之前搅得M市天翻
    地覆忙得异能力者昏天黑地的罪魁祸首。
    不管他曾经做过什么，他现在这个模样都无法不让人同情。
    司浅旭抿着唇，一句话也说不出来。
    不管是怎么样的安慰，对于一个崩溃了的人来说都是无用的。
    而且，他有一个疑问，这场大型的利用政府掩人耳目的抓鬼阵法出现的时间，未免太过巧合了！
    之前这里还是只写了一堆的拆字而已，他几度路过都撞见了沙华，然后在M市博物馆被曼珠质问，当时明
    明还没有出事。而这次他从阴间走了一趟回来，刚告知了曼珠关于沙华的下落，竟然好巧不巧的，就赶上
    了这一片古老的巷子住户区因为城市改革建设而进行爆破，这个巧合也未免太戏剧化了吧！
    还是说……这是有人特意安排的？
    司浅旭的眸光渐渐暗沉下去。
    曼珠抓着百里梦鄢的手很用力，几乎可以捏碎骨头的力度，“把他还给我！……把他还给我好不好……”
    千万年了，他们彼此足足等待了千万年，才逃出了阴间地府那个暗无天日的冰冷的地方；
    花开不见叶，叶盛花不开，生生世世两不相见的诅咒，他发了疯一样想要见到沙华，亲手打破这个束缚他
    们的禁锢；
    可是，沙华不在了，一切还有意义吗……
    百里梦鄢皱着眉头，不知道是该推开他还是说些什么，而且……
    年轻的术士看着他的手，眉头蹙得更紧，他并不喜欢和陌生人接触，虽然这个念头在这种情况下显得有些
    太过无情了一点。
    冷不丁的，有两个异常熟悉而且吃惊的声音打破了此时三个神色各异的人的僵局。





    正文 第二卷：彼岸(43)
     更新时间:2010-12-9 12:44:02 本章字数:2762

    “梦鄢？！浅旭？！”
    被点名的两个人吓了一跳，急忙回头一看。
    身后不远处的无一人带区内，正站着两个面露惊讶的熟人！
    他们之中，其中一个男人面容温雅，一身休闲合体的灰色西装，风度翩翩，气质成熟优雅。
    而另一个男人则是拥有着一张看不出年龄的娃娃脸，穿着简单而随性。
    这正是驱魔师伊武千慕和阴阳师单非，慕非灵异咨询事务所中唯二的两个成员！
    他们看到百里梦鄢和司浅旭出现在这里，着实是大吃一惊，目光移到地上那个狼狈而痛苦的红衣少年时，眼中的惊讶又变成了疑问。
    “千慕……”百里梦鄢刚想说些什么的时候，就突然感觉手上一松，没来得及反应过来，曼珠就已然消失在原地，他暗咒一声，忙不迭大喊道：“小心！”
    话音未落，那道红影已经出现在了他们二人的上空，手中一道光刃倏然劈下，破空的风声呼啸而去。
    早在看到那个带着极重的阴间气息的红衣少年“纠缠”着百里梦鄢的时候，慕非二人就已经暗地里警觉着对方了，此时曼珠的突然袭击速度奇快，但是倒也没有让他们措手不及。
    只见单非默契地后退一步，伊武千慕徒手迎上光刃，与此同时，他的手中凭空现出一把手臂大小的黑色镰刀，一头用锁链扣在另一个手上，挡下了那道光刃，锁链发出剧烈的碰撞声。
    毕竟是存在了千万年的彼岸花妖，少年盛怒之下的攻击虽然被被拦截了下来，伊武千慕还是禁不住手微微一颤，眼神瞬时一变。
    好强！
    曼珠毫不停滞，一个扭身，硬是腾空一个翻转落到驱魔师的背后，长袖飞舞如同流火，带着凛冽之势击向单非！
    阴阳师的脸上没有了平日里的热情的笑容，双唇一抿，掌中光华一现，亮出一柄布满金色咒印的银色长剑，身形略倾，手腕一抬，剑尖贴着少年如云的流袖堪堪斜划而过，直取后者的喉咙！
    一切只在电光石火的刹那，动作快得让司浅旭一时间眼花缭乱，缓过一个呼吸的瞬间，场景已经是眼前这一幕了！
    还未来得及叫停，那边的单非已然默念好咒决，剑走游蛇，在搭档伊武千慕错位闪开他身前的位置时毫不手软地蓄力一击，顿时将曼珠逼退十几米。
    红衣少年目光阴郁地瞪着他们两个人，眼神中杀意弥漫，冰冷的骇人，妖异可怖，就似十八层地狱中穷凶极恶的怨鬼，嘶哑的声音怨毒得可怕：“把他还给我！你们把他还给我！！还给我！！！……”
    是你们害死了他！
    你们还一个原原本本的完好无缺的沙华给我！
    单非喘过一口气，并肩站到持着镰刀的伊武千慕身侧，长剑轻挽了一个银色的剑花，戒备地对准那个张牙舞爪极尽狂态的红色身影，他皱眉：“我们拿你什么了？”
    曼珠的神态和之前抓着百里梦鄢时的空洞绝望的模样完全不同，变得有些恍惚，一眸的阴狠，仿佛确定了什么，喃喃着：“是你们杀了他！是你们杀了他！……”
    鲜红的眸子中几乎可以滴出淋漓的血液，妖异得可怕。
    沙华，沙华是被他们害死的……
    那个和他同根相生的彼岸叶妖不在了！叶妖沙华都不在了！花妖曼珠还有什么可以守候的？
    千千万万年的坚持，无数个生生世世的思念，无穷无尽的等待，得到竟是这样的结局！！
    都是他们的错！都是他们的错！！
    司浅旭诧异了，刚才的红衣花妖明明还一副痛不欲生的样子，现下怎么突然就不分青红皂白地开打了呢？
    看出了历史研究者先生的疑惑，百里梦鄢转过头对他解释道：“这个乾坤十方伏鬼阵是千慕和单非布置的。”
    就知道在M市除了灵异学界特殊安全局执法部外没有人敢像他们一样这么明目张胆地和政府合作除鬼灭妖！
    灵静的容颜上露出了大惊失色的神情：“那就是说……”是伊武千慕和单非间接害死了叶妖沙华！？
    难怪他们会突然出现在这个地方！
    年轻的术士点头。
    阴历七月阴气太重，容易养鬼，而这个巷子区因为人烟罕见，又是老区，更是鬼怪藏身的好地方，驱魔师伊武千慕和阴阳师单非和他不同，都是真正承接下他们家族世代担负的责任，除魔卫道，保护普通人类和人界与其它各界的秩序能够有条不紊，所以对于这样的鬼窝，他们不会袖手旁观着鬼怪们害人，所以说慕非二人也并没有什么过错。
    就沙华一事而言，他们最多只能算是误杀罢了。
    可惜曼珠虽然还知道谁才是这个乾坤十方伏鬼阵的主人而没有对百里梦鄢和司浅旭下手泄愤，但是不代表他会放过误杀了自己耗尽心力等待和寻找的人儿。
    百里梦鄢能够深切地体会到这个红衣少年几近崩溃的心情。
    眼睁睁看着心爱的人死去，却茫茫然无力回天，这样的感觉，没有人能够理智地去面对的！
    伊武千慕和单非虽然觉得莫明其妙，但是看到癫狂的曼珠和那一片残檐废墟，心里头也顿时明白了几分。
    而曼珠身上的杀戮之气和血腥味很重，明显背负着人命，所以他再次动手时慕非二人也没有留情，大有继续收妖的架势。
    眼看着形势就要失去控制了，百里梦鄢皱了皱眉头，立刻动手将打得难分敌我的三人分散开来。
    曼珠毕竟受到了太大的刺激，一时间调整不过来，被逼退开后只有喘息的份儿了。
    “梦鄢……？”慕非二人大惑不解地看向他。
    要知道，后者可是从来都不会多管闲事的啊！
    “不要杀他。”百里梦鄢言简意赅地道。
    “什么？！”





    正文 第二卷：彼岸(44)
     更新时间:2010-12-9 12:44:03 本章字数:2653

    不远处冷眼盯着他们的曼珠一怔，像是想起了什么回忆，眸子中的鲜红慢慢地褪去了一点，渐渐浮起一抹浓烈的悲怆。
    对着跳脚的单非，年轻的术士没有解释这件讲起来复杂麻烦的事情，只是道：“他救了浅旭一命。”
    千想万料，伊武千慕和单非都没有想到这个可能性，忍不住大吃一惊。
    这是怎么回事？
    注意力被他们转移了一下，司浅旭担忧地重新看向曼珠的方向时，才赫然发现那个红衣少年的身影竟然不知道在什么时候已经不见了！
    “曼珠！”他惊呼一声，忙不迭拉拉身旁人的袖子，“百里，曼珠走了？！”
    这一下，其他三个人也困惑了，刚才的花妖少年还一副疯狂的拼命的模样，怎么突然就抽身离开了？
    扫视了一番四周，果然连影子都没有了。
    “梦鄢，浅旭，你们是怎么回事啊？刚才那个妖怪又是谁？你们怎么会和他扯上关系的？……”曼珠？这个名字感觉好熟悉啊！
    百里梦鄢抬手止住了单非的一连串的发问，道：“我们回头再说，现在你们先处理好这里的事情。”
    伊武千慕和单非肯定是进来收尾的，他和司浅旭必须先离开，免得被那些普通人类看到。
    四人又说了几句话，很快就分开了，术士先生带着恋人回到了别墅。
    亡羁还是他们离开时的那个漫不经心的姿势，坐在沙发床上盯着已经关掉的电视屏幕，听到动静后转过头来，目光有些幽幽然的，“阿鄢，
    浅旭。”
    两个人微微沉重地应了一声。
    “曼珠呢？”他问的是曼珠，而不是他们打算去找的沙华，显然已经知道了事情的发展。
    “他走了。”面容秀气的男人回答道。
    “……”一衣水红的男子没有接话，只是看了看大门。
    然后，门铃响了。
    司浅旭料到是伊武千慕和单非，赶紧前去开门。
    一打开，愣住了。
    “曼珠？！”
    略微上扬的音调引起了里面两个人诧异的目光，他们还以为暂时没办法找到他了呢！
    门外的红衣少年情况并不好，应该说非常差！
    他的一双红瞳已经恢复到了原本如同烈焰燃烧一般的色泽，只是很空，空洞洞的，承载不下任何情绪，瞳仁是涣散的，红发和那妖红的衣在
    微风中轻而无力地摇曳着，有种让人感觉他会随时被吹散的错觉。
    这样的他和素日里一身阴沉暴戾或者疯狂的模样完全不同，妖异而向往的容颜上一派安安静静的，像是一只受伤的可怜的幼兽。
    透过他，司浅旭竟然能够看到巷子深处，古老的庭院里，那个槐树下的安静而平凡的少年的影子，如此相似……
    阳光从他的身体中一点一点地透了出来，投射在了光洁的地面，完完全全地显示出了他此时半透明的身体状态。
    红衣的少年的目光没有焦距地对着他，低低地呢喃着：“让我睡一下，睡一下就好……”
    也许，醒过来，一切的噩梦都会消失的……
    司浅旭还没有反应过来，曼珠就眼睛一闭，整个人失去了支撑一般软软栽了过来。
    他一惊，下意识去接，却接了一个空！
    曼珠的身体穿过他的手，透过他的身体，无声无息地摔在了地上。
    历史研究者先生只感觉全身透心地一凉，少年的身影已经摔在他的身后了，他怔怔地看着自己的双手。
    只有灵魂么……
    曼珠的身体，跑哪里去了……？
    而且，他是极阴的通灵体质，怎么会碰不到曼珠的灵体？
    百里梦鄢已经从里面出来了，看到这个情景禁不住一皱眉，走过来伸手去扶坐起那个红衣少年，手直接接触到后者的身体，并没有出现穿透
    的状况。
    “老妖怪，你过来看看！”
    年轻的术士话音一落，那个雍容华贵的男子就出现在了他们中间，审视了一下曼珠，伸手一捞，就把他抱了起来，“是情绪太过激动了，”
    看样子，已经都快崩溃了啊……“冲破了我给他设下的稳定在人界的身体的力量……还有，疲劳过度，他跑去哪里搞破坏了吗？”
    百里梦鄢皱皱眉头，没接话，只是道：“你带他去休息一下吧。”
    “嗯，阿鄢你最好查一查M市有没有大型伤亡事故！”毕竟曼珠本身并不是什么善类，虽然目的是为了叶妖沙华。
    亡羁说完，就把人带去了客房。
    百里梦鄢挑了挑眉，这关他什么事？交给伊武千慕他们就好了。
    这边的司浅旭才在无法接触到曼珠的震惊中回神，急忙把这个问题抛给专家术士先生。
    “因为我们看到的曼珠并不是完整的，他是阴间黄泉路上的彼岸花妖，那些花本身就禁锢了他的身体，所以曼珠只能用灵体来到人界，这次
    他利用鬼门大开的时机将大部分的身体都抽了出来，不够完整，也就只可以用锁灵扣或者老妖怪的法术来稳定身体，不然他就是一堆会活动
    的灵力而已，没有相应的能力就算是通灵体质也碰不到的。”
    司浅旭点点头，怪不得曼珠要废那么大的力气利用人类打开鬼门！





    正文 第二卷：彼岸(45)
     更新时间:2010-12-9 12:44:04 本章字数:3435

    处理好那个巷子住户区爆破后续事情的伊武千慕和单非很快就赶来了，正好看到还站在门口鄢旭二人，就打了个招呼直接进门了。
    单非这次没有扑人的打算，反而直接扑到了亡羁常用的大沙发床上，嘴巴一扁，一脸的痛不欲生，“啊啊啊！累死了！”两个人负责那么大
    的一片区域的鬼怪，灵异学界特殊安全局执法部一点忙都不肯帮，美名其曰让他们“增加工作经验，为各界秩序提供微薄的一份力量，解决
    执法部工作量，增加收入”之类的云云，哼哼！除了最后一条之外其它的那些都是扯淡！
    看着某张娃娃脸上的悲愤难平咬牙切齿，百里梦鄢和司浅旭同时黑线了一下。
    伊武千慕见怪不怪，依旧风度翩翩地坐过去，熟练地帮他捏起肩膀，“好了，别埋怨那么多了，这次M市政府出的价位够我们事务所停业两
    个月的了！”
    “那我们停业吧！”听罢，单非立刻双眼闪闪发亮道。
    伊武千慕：“……”
    司浅旭擦擦黑线，事务所能够说不停业就停业的吗？
    单非突然抽了抽鼻子，奇怪：“梦鄢，那个妖怪跑到你家里来了？！”
    刚坐下来的百里梦鄢下意识地看过去，然后才反应过来他说的是曼珠，所以应了一声：“嗯。”
    伊武千慕目光一闪，带着些许困惑：“我们刚收到消息，西城的那家一堆妖精组成的繁聚贸易被端了。”
    “专门走私人体器官的那家？”
    司浅旭默然：“……”
    “嗯。”盯了那边几个星期的异能力者同行郁闷极了！
    “曼珠干的？”跑去发泄顺便日积一善？表面淡漠的术士先生忍不住在内心怀疑一番。
    “根据他们的形容，应该就是他没错了。”
    单非有些吞吞吐吐：“曼珠……那个妖怪的名字吗？我为什么觉得那么熟呢？”
    百里梦鄢面无表情简单明了地回答了四个字：“曼珠沙华。”
    “……”阴阳师同学呆滞了。
    “不会刚好是我知道的那个曼珠沙华吧？”伊武千慕茶色的眸子中染着些许的无奈。
    “难道有很多曼珠沙华吗？”司浅旭好奇地问。
    某移动冰山摇头，否定：“没有。”
    百里梦鄢简单地把这两天的事情和他们讲了一遍，中间省略了历史研究者先生到了阴间一趟的这件事，含糊道后者是因为遇到危险而被曼珠
    救下，所以欠了他一份人情。
    并不是说不信任他们，只是不想一旦说出来又让他们担心而已。
    司浅旭了然，趁这个时间飞快地下了一锅面条和饺子，看起来大家都饿了。
    解决了曼珠的问题的亡羁也出来了，他一贯很少参与人界的事情，这次也不例外，于是端着面条和饺子就直接回房了。
    单非咂舌，望了望客房的方向，“这么说叶妖沙华真的是我们弄死的？难怪他找我们报仇了！”
    这下可惹到一个大超级麻烦了，了解阴间地府的人怎么会不知道曼珠沙华这一对痴心人？根据传说，他们彼此相爱，却不知为什么被神下了
    相守彼岸却生生世世两不相见的的惩罚，千万年来花叶从不一起生长开放，也是一对痴情的苦鸳鸯！
    不晓得现在能不能去找阎王帮帮忙让他把他的人领回去……
    伊武千慕蹙着眉头想了半天，问：“浅旭，叶妖沙华的样子你还记得吗？”
    “记得。”那个安静的少年虽然面目平凡但是给人的印象相当深刻。一边给他们盛面条，他一边道。
    “那可以画下来吗？
    ”
    “嗯，没问题。”司浅旭放下四碗盛好的面条就要去找纸笔，却被身边的恋人拉住了。
    百里梦鄢一个冰刀子眼神砸向来伊武千慕，随即淡漠的漂亮面孔转向了他，眸光柔和了几分，言简意赅：“吃了再画。”
    驱魔师先生不甚在意地耸耸肩，盛了一碗饺子，一个一个戳破，见是肉丸馅的就放到了搭档的碗里。
    单非把饺子塞进嘴巴，对着术士先生笑嘻嘻的：“梦鄢还真体贴啊~”
    司浅旭脸一红，掩饰性地咳嗽了一下，冰山术士的冰刀子立刻飕飕地飞了过去。
    娃娃脸的阴阳师吐吐舌头，半真半假地眯着眼睛感慨道：“我也要找一个像梦鄢一样体贴的女朋友！”顿了顿，补充了一句：“必须是人类
    ~”虽然以他的职业，撞到非人类的频率比人类高多了……
    百里梦鄢：“……”
    司浅旭：“……”
    上次的目标不是历史研究先生么？
    “非非，要加辣椒酱吗？”伊武千慕突然插进来一句话，成功转移了他的注意力。
    司浅旭看着那些在某人优雅的动作之下皮馅霎时间分离的饺子尸体，忽然觉得四周阴风阵阵，怨念丛生，后背都瓦凉瓦凉的。
    他看了看身边收放冷气正常的恋人，怀疑的眼神飘向了一身合体西装却任劳任怨地照顾着单非的伊武千慕，后者冲他风度翩翩地一笑，温雅
    而成熟，茶色的眸子弯成了好看的下弦月，似乎并没有什么不妥的地方。
    司浅旭眨巴眨巴眼睛，忽地笑得狡黠无比，把那个温雅的男人笑得脸色一僵。
    他一副了然地拍拍对方的肩膀，给他舀了一勺完好无缺的饺子覆盖在那堆馅已经被戳碎的壮烈成仁的“尸体”上。
    果不期而然的，伊武千慕又被某冰山的冷气和冰刀子招呼了一轮。
    于是乎，整个现场只剩下没心没肺的单非依旧吃得欢腾……
    吃饱喝足之后，司浅旭快手快脚地把之前遇到的叶妖沙华的模样画了下来。
    他的画功很不错，只是素描了一个轮廓，已经有几分栩栩如生的神态出来了。
    百里梦鄢看了一会儿，还是忍不住问道：“浅旭，你有什么是不擅长的？”
    历史研究者先生非常认真地思考了一会儿，点头，“有啊！”
    “……什么？”
    “抓鬼，除妖，打架。”
    被忽略了的慕非二人：“……”
    “为什么会有打架这一项？”身手不是不错吗？
    司浅旭勾勒下最后一笔，无辜道：“我只擅长枪法。”
    百里梦鄢看着自家恋人怎么看怎么瘦的高挑身材，点头，的确不像能打的，单纯的只有架势但是没有爆发力。
    伊武千慕拿过那张素描画像，认真地辨别了一眼。
    上面的少年面目平凡，但是足以让人印象深刻。
    他皱眉，把画像递给旁边的搭档。
    给读者的话:
    三章上完~~~各位，票票金砖砸过来吧~~O(∩_∩)O





    正文 第二卷：彼岸(46)
     更新时间:2010-12-9 12:44:05 本章字数:2776

    “怎么样？”司浅旭紧张地盯着他们。
    “慕慕，这个人我们似乎……”单非迟疑了一下，目光转向搭档，“曾经见过吧。”用了“似乎”这个词，口气却是肯定的。
    灵静的容颜上的神色沉了一沉。
    “昨天下午为了布置乾坤十方伏鬼阵，我和非非进去过那条巷子，应该是那时候看到的。”伊武千慕详细地解释了一下。
    “就是说，你们不确定他之后有没有离开？”百里梦鄢插话问道。
    “当时虽然我们有圈下结界，不过他是彼岸花的叶妖沙华，要离开也不会很难吧……但是如果是在伏鬼阵已经启动的时候想要出来就不可能的了。”单非微微犹豫地点明厉害。
    “可是……”司浅旭抿了抿唇，“曼珠沙华不是同根共源吗？难道沙华在不在里面他都会弄错？”
    乾坤十方伏鬼阵进行到最后一步结束的时候，曼珠的那一声歇斯底里的喊声给他带来的震撼连到现在想起都会感觉到其中浓重的撕心裂肺，纵然是铁石心肠的冷血之人都不禁动容。
    不是像多格尔城堡里冥连和拉莫修俟相爱却因误会而错过了十四个世纪的灰飞湮灭，因为无能为力而失去挚爱，那样子，一定也很痛吧……
    顿时，所有人一阵沉默。
    说到底，这件事棘手的地方不仅仅是会失去理智的曼珠，还有就是应该怎么给地府阎王那边一个解释和交待！
    虽然曼珠沙华都背负着惩罚，私自逃离了出来，但是他们都是属于阴间的人，归阎王管辖，就像曼珠这样，所以即使是手上有了一批因为沙华而牵连到的无辜人的血债，没有引发动摇各界秩序的情况下，这也是要交给地府来处理的，人界没有这个权利处决阴间阎王手下的人。
    而叶妖沙华本身有没有在人界害过人这一点他们都还没有看出来，要是真的被误杀了，后面的麻烦可能就不是仅仅面对曼珠的追杀那么简单了。
    “看来我们有必要联系一下灵外交部了。”单非愁着一张娃娃脸，无可奈何道，没办法，现在的问题的确是牵扯到了人界个地府的“外交”麻烦了。
    灵外交部，是灵异学界特殊安全局外交部。
    伊武千慕点头同意，这件事可大可小，马虎不得啊！
    “不，”沉思着的百里梦鄢突然提出了反对的意见，“先不要让灵外交部干涉进来。”
    “为什么？！”不了解他们处理方式的司浅旭问道，难道这种事不是官方出面比较好的吗？
    面容秀气的男人略一沉吟，“我总觉得事情有些蹊跷，反正曼珠在我这里，我们先静观其变。”
    心里头老是有一个念头这样提醒着他，后面还会有更多的事情发生！
    慕非二人虽然奇怪，但是也相信他的判断，所以又说了一会儿，他们就先行离开，回去打算补回折腾了一整天的精力了。
    送走了伊武千慕和单非两个人，司浅旭调头望着略有所思的百里梦鄢，眼神又朝曼珠所在的客房飘了飘。
    “百里，你也觉得……”不紧不慢地走过去，“事情巧合得过于蹊跷了吗？”
    年轻的术士没有否认，转而问道：“你的看法呢？”
    “说实话，很乱。”司浅旭一贯温和而自信的面容中多了一分复杂难辨，“鬼门大开，鬼市被搅，城市改革巷子住户区的爆破，曼珠沙华，”亡羁的不对劲，他无缘无故的死，还有意大利黑手党夜宴那边的麻烦，当然，他没有说出来，“一大堆看起来应该没有多大关系的事情凑在了一起，感觉还真是乱七八糟啊！”
    隐隐约约的，他能嗅出一些山雨欲来风满楼的不安。
    这些事情的背后，到底是什么人在掌控着一切看似巧合的事情的发展呢？
    百里梦鄢摸了摸他的脑袋，眼神柔和了几分，“好了，既然想不出来就别想太多了，天大的事情都有我在呢！”
    看着男人漂亮的面孔上冰消雪融了的目光，知晓他的担忧和不安，司浅旭的一个问题霎时间就咽了下去。
    身上的衣服虽然换过了一轮，但是百里梦鄢和司浅旭一样都有一些小小的洁癖，想到自己在爆破现场的滚滚尘埃里呆了不少时间，两个人就浑身不太对劲，趁有时间就赶紧去洗了一个澡。
    出了浴室，历史研究者先生抚摸着脖子上的凸起，想来想去还是觉得不妥，便走向了隔壁房间。
    门没有关，他以为是百里梦鄢已经洗好了，所以敲了敲门，进去之后才发现没有人。
    跑哪里去了？
    司浅旭奇怪了一下，正要下楼找人，突然被一阵近在咫尺的手机铃声吸引了注意力。
    百里梦鄢的手机顺手放在了他旁边的桌子上。
    司浅旭把它拿了起来，想要找到自家恋人叫他接电话的时候，手不知道怎么的一滑，竟然一下子按下了接听！
    这样做是很不礼貌的，对于一个从小就接受外国尊重他人**的思想的海龟学者来说，这么乌龙的事情还是第一次发生……
    他下意识地看了看屏幕显示的通话纪录，只有一串编序奇怪的号码，两个字的备注：无常。
    “？？？”什么人啊？
    被弄怔了的司浅旭还没有把手机凑到耳边或者是挂掉，那边就传来了一个低沉的男声开口了：
    “百里梦鄢，我们一分种后就到，麻烦你在原地等一下。”
    说完，虽说“麻烦”，但是却更像是一个类似与发号施令的通知，没有给人任何反驳的机会，对方就径直挂了电话。
    司浅旭再精明的脑子都呆了一秒。
    这人是谁啊？
    还有……一分钟之后就来？！哦不！百里梦鄢在哪里？！
    司浅旭急急忙忙的正要去找这通电话的真正主人，却突然敏锐地感觉了空气中的气息的不同。





    正文 第二卷：彼岸(47)
     更新时间:2010-12-9 12:44:06 本章字数:4312

    好像……夏日炎炎里，整个房间，一下子就冷了下来。
    和那种身体上的冷不同，这种是直接渗透到了骨子里的阴冷，和记忆里某个地方的情景相比，似乎格外熟悉……
    司浅旭眯眼想到记忆里那一片化不开的浓墨一般的黑暗，凄凉的歌声，漫天遍地的火红火红的曼珠沙华，浩浩荡荡的三千忘川河水……
    这样的阴冷，和阴间与曼珠给人的感觉如此相似。
    司浅旭看着黯淡了下去的手机屏幕，刚才那个人通知的时间貌似已经到了……
    冷不防的！
    “百里梦……不对，你是谁！？”刚才那个低沉的声音蓦然从身后传来，带着一分惊疑。
    司浅旭被吓了一大跳，吐出一口浊气后镇定地回头。
    毕竟，这是在百里梦鄢和亡羁的地盘上，不管对方是什么人，他都相信他们有足够的速度和能力赶过来。
    而且，听口气似乎并不是敌人。
    身后，巨大的落地窗外，不知什么时候从天而降了一黑一白两个西装革履的年轻男人，像是约定好了似的，一者打量着他，另一者则是盯着他手里的百里梦鄢的手机。
    见司浅旭并没有太多惊慌地看着他们，神色多是温和，两人的警戒心也少了遮些许，干脆穿过窗上的玻璃，飘身进来，站在了离他不远处的地方。
    没错！是飘……
    空气中的温度似乎又降低了一点。
    听对方的话就知道他们没有多少的敌意，历史研究者先生无语了一下，话不着题道：“你们能不能走进来？我可以帮你们开窗的。”他的语气真的非常的真诚。
    但是他可以保证，他在那两个突然冒出来的人头上看到了几根黑线落了下来！
    那两人也很无语，其中那个黑色西装的男人开口问：“鬼难道不是都飘着的吗……？”这是他们的标志性行动方式！
    他的声音很低沉，无庸置疑，就是刚才电话里的那个人！
    联想到了电影里的贞子，司浅旭的口气比刚才更加认真：“也可以爬的！”
    “……那是因为他们死的不够完整……”前者嘴角抽搐了一下。
    另外一个白色西装的男人失笑，“真是可爱的小朋友！”
    历史研究者先生突然很想纠正他自己已经二十四岁了，不过想到他们不知道是活了多久的鬼，所以才敢旁若无人地跑到术士的家里，于是乎放弃反驳的权利。
    不过这样也放松了一下神经，司浅旭这才放开胆子扫视了他们几下。
    先开口说话的黑色西装的男人有着一头松软的落至肋骨前的黑色长发，俊美出众的容貌，整个人、不，鬼看起来很英气，不会有一般长发男人的柔和感。
    而另一个一身白衣的男人则有着一头格外好看的平顺的白色长发，用黑色的发带低低绑了起来，发尾垂到了腰椎之下，泛着淡淡的光泽，硬朗而精致的五官，略略一看，倒是和身边的黑衣男人有一分神似。
    黑发黑眸黑衣，白发白瞳白衫，除了黑白之外在他们身上找不到其他的颜色。
    这两个人，怎么和他在百里梦鄢书房里看的书上描述的某种生物特别像啊……
    脑子在几秒钟内转了一堆念头，不过不好妄自猜测别人的身份，司浅旭只好扬扬手机问道：“你们找百里有事？”
    “嗯，他在哪里？”那个白色西装的男人声音清亮，笑了笑，礼貌地询问着。
    据他所知，这栋别墅里并不常有外人住进来，最常见到的就是他们认识的那一对驱魔师和阴阳师搭档，那么眼前这个温和亲切、打扮利落干练的看起来只是普通人类的男人敢坦坦荡荡地出入百里梦鄢的房间，看见他们也不会害怕，估计也不是什么路人甲乙丙之类的简单人物吧！
    司浅旭眨巴眨巴眼睛，“那我帮你们叫他……”术士先生现在应该下楼了吧？
    他的话音未落就被脚步声打断，背对着的门口就出现了一个手拿咖啡的男人。
    丹凤双眼看到他的房间里的情景，百里梦鄢眉头一挑，漂亮得不可思议的面容上依旧淡漠，只是眸底有一分讶异，快步走到了司浅旭身边，冷眼瞥着飘着的一黑一白两个人，声音中明显透出了不悦的情绪：“你们怎么突然就跑来了？”吓到了他家恋人怎么办？还是说……他们是为了之前司浅旭入了阴间的事情而来的？！
    想到这里，冰山先生身上的寒意更重，生生在这个炎炎夏日冻出了南极的寒风呼啸，冷冷地瞪着他们。
    对方被瞪得莫明其妙，黑色西装的男人不慌不忙地解释道，理直气壮：“我们有打你手机的，但是被他误接了。”他指了指司浅旭。
    容颜灵静的历史研究者先生尴尬了一下，点头。
    百里梦鄢脸色稍霁，还是不敢放松，随手放下杯子之后就搂住司浅旭掉头出门。
    两个客人看到这无声的宣告，了然地明白了司浅旭的身份，不由自主地下巴脱臼眼眶落地。
    “那个……百里梦鄢的情人？”
    “好像是吧……”
    “他居然为了一个男人瞪我们？”
    “大概动真格了吧……”
    “……”
    “……”
    震惊过后，两个人立刻轻车熟路地拐到房间旁边的小型议事室里和鄢旭二人面对面坐下，打量的探究的视线弄得老大不自在了，偏偏百里梦鄢还占有意味极浓地一直搂住他不动。
    “看够了没？”百里氏冰刀子飕飕地刮了过去。
    “够了够了！”黑白两人打了一个哈哈，这种软硬不吃手段狠辣的术士还是和平共处的比较好，否则他们在人界走来走去的绝对每天都有安全风险！
    亡羁从房间里把脑袋探了出来，一双七彩琉璃眸眨啊眨的纯良无比，嗓音华丽而优美：“小黑，小白，你们来了啊！”
    小黑？小白？溜宠物呢？
    司浅旭黑线，被点名的两个大帅哥更是冷汗刷得就掉了下来，“亡羁你你你你你……！”
    “你”了半天都接不下去。
    骂了被整死，不骂被气死……
    一黑一白的两个男人面目狰狞地扭曲了一刹那，咬牙切齿，然后沉下气来，选择性地无视了某张雍容华贵的欠扁的嘴脸。
    见闹剧结束，百里梦鄢这才拉着恋人开口道：“这是司浅旭。”
    意思就是你们以后注意一点，这是我的人，不要随便乱勾人到阴间充壮丁！
    两人肩靠肩坐在一起，继续无视他，直接把目光转向看起来很好说话的司浅旭：
    “地府黑无常羽墨。”
    “地府白无常翼白。”
    “很荣幸见到你。”最后一句话是异口同声的，低沉和清亮的声线相互契合，默契地像是商量好了似的，但是他们的神色无比自然。
    司浅旭嘴角抽搐了，还真的是黑白无常啊……
    他印象里的勾魂使者黑白无常貌似是那种拿着大钩子、吐着长舌头、脸色青紫、走路一跳一跳的僵尸形象，眼前这两个人除了走过路过的地方冷了一点之外还有哪里符合那个形象的……
    一黑一白这点吗？
    表面上他依旧不动声色，冲他们微笑道：“我也很高兴认识你们。”以后要是再那么倒霉去了阴间地府就有熟人可以找了……
    客套完了，百里梦鄢没有注意到司浅旭心里不吉利的小九九，直入正题：“你们今天过来的原因。”要是这两个家伙敢说是为了司浅旭的话他就一个天雷地火轰了他们！！
    好在白无常翼白脸色一整后说出来的话题和历史研究者先生并没有太大关系，不过事情也好不到哪里去：“百里梦鄢，曼珠在你这里？”
    术士先生当然不会认为他们是无缘无故没有证据地就跑了过来，询问的话语中已经透着了笃定，他也懒得掩饰，直白道：“嗯，在客房里。”
    倒是司浅旭紧张起来了，抓住身边人的手，眼神有些挣扎。
    曼珠已经很可怜了，要是黑白无常还把他带回去受罚的话……这个少年还能撑得下去吗？
    “其实我们今天来就是拜托你一件事。”黑无常羽墨说。
    百里梦鄢看了看司浅旭，然后才望着他，奇怪：“拜托我？”他们又不是不知道他最懒得多管闲事，怎么又多此一举地来问了？
    “嗯，只是希望你们暂时照顾一下曼珠而已。”
    这下，鄢旭二人都惊讶了，司浅旭忍不住问：“为什么？？”
    这好像不符合情理吧！
    “有些事情，总要解决的。”翼白的话模棱两可。
    百里梦鄢冷冷地探究地看着他们。
    对方这会儿倒是很沉得住气，不留一点破绽。
    看来，他们是不打算说了。
    耗了一刻，百里梦鄢盯着他们，倒也干脆，徐徐点头：“好。”





    正文 第二卷：彼岸(48)
     更新时间:2010-12-9 12:44:07 本章字数:2778

    “呃？”
    百里梦鄢这么干脆，反而让翼白和羽墨二人呆了一下，准备好的劝词一咕噜全咽回了嗓子眼里。
    这、这么好说话？！
    灵异学界的零度冰焰什么时候那么善良大方！？
    术士先生挑了挑眉头，冷笑：“有问题？”
    他只是有恩必报罢了，曼珠的锁灵扣救了司浅旭，他自然就会帮他，何况曼珠还和他定下过血契，要帮忙找到沙华。
    虽然沙华也许已经不在了……
    黑无常和白无常对视了一眼，所有的语言都化作眼神交流，没多久就异口同声道：“呵呵，当然没问题！在人界说到办事能力除了零度冰焰之外我们可是找不出第二个人比你可靠的啊！”
    能让地府除阎王和判官外的三把手黑白无常称赞的人恐怕不多吧……
    一般异能力者都不太会和阴间的人有交情，大多数都只是用冥币钱财来疏通疏通就是了，恭维都来不及呢！怎么谈交情？
    所以说羽墨和翼白想要在人界找可靠的人也的确是首选鬼神不怕、做事大胆的百里梦鄢了，就是请他出马的过程难了一点而已。
    今天却很反常啊……
    百里梦鄢倒是没有一点惶恐的意思，丹凤眼中透着些许探究的意味：“所谓的照顾，是什么界限？”
    白无常翼白想了想，“除了搅乱阴阳两界秩序的事情之外，你尽量帮忙，不要让他出事。”
    司浅旭握了握拳头，脑子里高速运转着关于黑白无常将那个红衣少年留在人界交给百里梦鄢，还这么为他着想的原因。
    羽墨扫视了他一眼，目光在某个地方停顿了一瞬，很快就不着痕迹地离开了。
    “时间。”面容秀气的男人仿佛不经意地倾了倾身子，瞥了瞥黑无常。
    “不会很久的。”翼白的话依旧是模棱两可，“有什么变动的话我会让墨手机通知你的。”
    司浅旭想起刚才那个通话纪录上无常的名字，顿时恍然大悟。
    现在阴间地府都好先进啊！居然连手机都能用了，不过话说回来，阴间有信号么……
    这时候羽墨抱怨道：“现在用着的手机性能不太好，百里梦鄢你能不能帮我再烧一部过来？”说着，他就掏出一把冥币，在某移动冰山的眼刀子下猛然醒悟过来，他手腕一转，就把他手里的冥币变成了一叠粉红粉红的钞票，人界通用的那种！
    “下次记得在地府银行兑换好再拿来。”百里梦鄢一边接过一边道。
    “……”司浅旭沉默，地府到底发达到了什么程度？竟然已经和人民银行搭上勾了吗？！
    见羽墨和百里梦鄢在讨论手机的型号和细节问题，翼白宠爱地摸摸黑无常的头，目光转向历史研究者先生，硬朗而精致的面容上的微笑很得体：“司浅旭？”
    “是的。”他也微笑。
    “你和百里梦鄢认识多久了？”怎么以前没有看到过的？
    看出他的疑惑，历史研究者先生主动解释道：“有三个多月了，我之前一直住在意大利。”这时间当然是从意大利多格尔城堡的第一次见面算起，中间还分开了两个月，这么算起来，他们相处的时间还真是不怎么多啊！
    想到百里梦鄢之前那露骨的占有欲，翼白的语气中微带善意的戏谑：“你们的感情很好呢！”要知道，当初他追羽墨的时候可是整整耗了三百多年，还要请动阎王判官孟婆牛头马面一干同事帮忙才成功的啊！
    啧啧，往事艰辛，不堪回首~
    司浅旭脸色微红，还是不由自主地弯了唇，“你和羽墨先生也很默契呢！”
    黑白无常二人同时一笑，羽墨暗地里和自家爱人打了一个眼色，白无常了然地用话题转移了百里梦鄢的注意力，后者和司浅旭说了一声，就和翼白两个人下了楼去拿一些资料了。
    堂堂黑无常大人看他们走远了，黑色的眸子中立刻闪烁着熊熊的八卦之光，和一开始看到的有些疏离的样子完全不同，一身独属于阴间之人的阴冷也消失了不少，他压低了声音凑近了面容灵静的男人，低沉的嗓音透着异常神秘的语气：“哎，司浅旭，百里梦鄢的技术怎么样？”
    黑色璀璨的瞳仁中露出一分茫然：“什么技术？”抓鬼？除妖？打架？还是生活自理？
    呃，最后一项绝对是不堪入目啊！
    羽墨掩饰性地轻轻咳嗽一声：“就是那个……做起来的技术……”
    做什么？司浅旭的脑袋上顶了一个大问号，指了指自家恋人离开的方向，“是他做的吗？”
    本来他的意思是羽墨说“事情真的是百里梦鄢做的吗？他怎么不太明白”，但是听到黑无常的口中味道立刻就变了。
    只见黑色西装的俊美男人一脸震惊地盯着他，无声地倒吸一口冷气，差点就控制不住声量：“难道说百里梦鄢才是在下面的那一个？！”
    不可能啊！不管怎么看身形比较瘦弱的司浅旭才比较像是被压的那个吧！所以他才特地想要关照一下他呀！
    “！！！”暧昧神秘的语气，加上这句话，司浅旭想不懂都难了，整个脸颊立刻爆红。
    看着他的反应，羽墨无语地呆滞了一下，原来人家这才明白他的意思啊！
    不过这也不迟，他抹了一把脸，继续目光闪闪地注视着对方，大有不得到答案就这么一直瞪下去的架势。
    禁不住前者的热切的视线，司浅旭摸摸鼻子，嘟囔着：“我也不知道……咳咳……”
    黑无常大人再度呆滞了，“你们不会还没有做过吧……”
    司浅旭脸降不下热度地默认，眼神乱飘啊飘~
    俊美出众的男人按住了额头，天啊！这两个人的气场一看就知道是粉红恩爱到难舍难分的地步了，居然还没有做到最后一步，拜托，他们是怎么样才能纯洁如厮？！





    正文 第二卷：彼岸(49)
     更新时间:2010-12-9 12:44:08 本章字数:2379

    “你们打算进行柏拉图式精神恋爱吗？”羽墨异常无语地问道。
    司浅旭：“……”
    黑无常现在特别恨铁不成钢！应该说是百里梦鄢太不够主动了，还是真的两个人都太纯洁了？
    难道说长时间隔绝人世的移动冰山术士先生不知道怎么做到最后一步？
    怎么可能？！他记得以前有一次百里梦鄢因为解决一个任务而受了极重的伤，需要纯阳的能量来治疗，急得亡羁特地跑遍M市挑了一个同样是极阳体质的男人，设计骗他和那个男人发生了一夜情才渡过了危险期，这件任务本来就是地府委托给百里梦鄢的，所以他和翼白都很清楚整件事，由此可见，百里梦鄢肯定知道该怎么做啊！
    其实这件事也不能怪术士先生，他本身性格就比较淡漠，而司浅旭又脸皮子薄，毕竟认识了解的时间不长，他们的关系在历史研究先生无缘无故到了黄泉路之前一直都不算稳定，百里梦鄢也吃不透恋人的意思，怎么敢随便主动？万一太过仓促打破了两个人如履薄冰的关系怎么办？
    所以，这件事就无限期地拖了下去了。
    黑无常大人实在百思不得其解，干脆不浪费脑细胞了，直接把一堆注意事项教给司浅旭，把他弄得脸红耳赤不知所措。
    最后，他苦着脸道：“羽墨先生，你……”我们才第一次见面，你难道不觉得你讲这种事情的表情实在是平常过头了吗？
    “叫我羽墨就行了，”俊美出众的男人眯着眼睛笑，这个动作和白无常翼白格外相似，他了然地拍拍对方的肩膀，语重心长道：“你不用不好意思的，以后你就会知道它对你们两个人的感情生活有多么重要了！”
    “……”实在不知道该接什么话，司浅旭只好虚心地接受。
    “你们聊得很开心啊！”清亮而戴着调侃的嗓音从小议事室的屏风外面转了进来，随着声音而来的是一个硬朗而精致的穿着白色西装的男人，拿着几叠文件的白无常翼白。
    后面跟着一脸淡漠却依旧漂亮得不可思议的术士先生，百里梦鄢。
    两个人对视了一眼，都有些不自然地移开了视线。
    百里梦鄢的耳朵红得烧到了脖子上，只是低下头的司浅旭没有看到。
    翼白倒是极其顺畅地握住爱人的手，拉他站了起来，眉眼相对之间一片狡黠，一切尽在不言中。
    “好了，白，我们先回去吧，不然判官那个周扒皮又要扣我们工资了！”再调侃下去司浅旭就要烧熟了，羽墨当然知道什么事情叫做适可而止，忙不迭挽住他的手，开口打算离开，把二人世界还给他们两个纯洁的家伙自己把握~
    “嗯，”翼白微笑，“那百里梦鄢，司浅旭，我和墨先走了。”
    历史研究者先生马上站起身来，问：“要帮你们开窗子吗？”他还念念不忘着刚才黑白无常二人穿过玻璃进来的事情，他潜意识地觉得这样子对客人不太好。
    “……”翼白羽墨两人嘴角狠狠一抽搐，然后异口同声道：“我们走大门……”
    司浅旭和百里梦鄢：“……”
    送他们到门口的时候，一衣水红的亡羁再次冒出头来，半边身子趴在二楼的栏杆上，雍容华贵的容颜中带着漫不经心的慵懒浅笑，冲黑白无常二人招招手：“小黑小白，慢走不送了！下次来记得帮我带孟婆酿的酒过来哦！”
    羽墨和翼白欲走的步伐一个踉跄，脸色立刻黑了一半，咬牙切齿地消失在原地，速度快得就像是被鬼追一样。
    不过话说回来，他们本身不就是鬼么……
    二楼的亡羁不顾形象地爆笑出声，就差抱着肚子在地上打滚了！
    被这两个名字再度雷到的司浅旭也忍不住嘴角抽搐，问：“百里，羽墨和翼白先生和亡羁有什么过节？”
    百里梦鄢面无表情：“据说是老妖怪去阴间开开眼界的时候被他们两个联手用锁链拘走了。”这个据说是从那两个粘体婴儿一般的“夫夫”口里套出来的。
    “后来呢？”司浅旭感兴趣地追问道。
    “他们关了我三天，我出来的时候就顺手把无常殿拆了~”提供答案的是笑得眉眼都弯了的亡羁。
    顺手……拆了……
    怪不得黑白无常那么忌惮他！原来是有前科吃过亏啊！
    司浅旭和百里梦鄢：“……”
    离开了别墅的视线范围，黑白无常慢了下脚步。
    “白，为什么这次百里梦鄢这么干脆就答应了啊？”羽墨一脸的费解。
    翼白道：“你看到司浅旭手上的锁灵扣没有？”
    他想了想，诧异地点头：“那不是曼珠的吗？！”
    “还记得昨天有一个生魂闯进地府又被救走的事吗？”
    联系前因后果思考了一番，羽墨恍然大悟：“那个生魂是司浅旭……锁灵扣……白，我怎么记得，好像以前也有过这样的事情？”
    翼白默认。
    “天啊，这不是真的吧……”





    正文 第二卷：彼岸(50)
     更新时间:2010-12-9 12:44:09 本章字数:3332

    别墅里。
    “对了，我跟你们说件事，”雍容华贵的男人脸色飞快地正常回来，恢复了一贯的漫不经心，“曼珠消耗
    的力量太大了，身心俱疲，不睡个三五天绝对醒不过来的了。”
    百里梦鄢点点头表示知道。
    这样更好，就不怕他情绪不对而跑去惹麻烦了！
    亡羁意味深长地勾了勾嘴角，“那我也睡觉去了，你们二人世界吧~”
    说罢了，他掉头就进了房间。
    留下鄢旭二人微微不知所措地面面相觑一会儿，就立刻双双再次掉转视线了。
    “那个……我去厨房弄点东西吃，你要吗？”司浅旭转移话题，眼神瞟啊瞟的就是没敢看自家恋人。
    “我吃你……做的东西就好了。”百里梦鄢差点咬到舌头。
    都怪白无常！他单独和他说的东西实在是太……
    百里梦鄢何其聪明，怎么会不知道羽墨和司浅旭说了些什么，只是怕他面子拉不下去才没有和他们算账就
    是了！
    两个为鬼不尊的家伙！！！
    司浅旭应了一声，脚上的热度还没有降下去就往厨房逃离一般地走去，却因为有些紧张的关系，一只脚碰
    到了入门的鞋架子，一下子被绊倒，一脑袋栽了下去。
    “浅旭！”百里梦鄢一惊，急急忙忙跨前一步，接住他的身子，却因为惯性导致两个人双双倒在木制的地
    板上，发出闷闷的“咚”的一声，术士先生顿时成了天然的肉垫！
    司浅旭在内心泪流满面，这么笨手笨脚，身在意大利亲自教他身手的用心良苦的干爹和哥哥们会哭的……
    “浅旭，你还好吧？”见他脸色不太对劲头，顾不得自己撞得发疼的后背，百里梦鄢急忙询问道。
    “啊？我没事……！”意识回笼，历史研究者先生一边应声一边习惯性地抬起头来想要看看帮他垫底的恋
    人的状况，却猛然僵住了。
    他刚才抬头的时候……好像不小心擦到到百里梦鄢的嘴唇了……
    后者也愣住了。
    两人这才后知后觉地发现，他们的姿势貌似有点暧昧……
    司浅旭是直接倒在百里梦鄢怀里的，了无缝隙地贴在了彼此身体上，而且，面贴面！！
    四目相对，浅褐色的发丝柔软地掠过了那漂亮得不可思议的容颜，两个人都忍不住心头一阵悸动，眸光渐
    渐幽深。
    百里梦鄢腾出一只手探上了他的后脑勺，往下一按，重重地吻上他的唇。
    没有反应过来的司浅旭被吻个正着，不设防备的牙齿被对方的软舌撬开，迅速地和他的缠卷在一起，热情
    地开始起舞。
    这个吻渐渐地加深，他们都不由自主地投入了前所未有的激情，一时间一室春光无限，一片旖旎。
    肺部发出了窒息的抗议，司浅旭睁开了水蒙蒙的璀璨的双眼，微微不适地动了动身子。
    身下的人动作徒然一顿。
    百里梦鄢放开了他的唇，粗重的呼吸声在寂静的别墅里显得格外清晰，他的脸色微微变了变，飞速地把还
    有些迷糊的司浅旭扶了起来，暗自咒骂了一声黑白无常，二话不说就风风火火地卷进了浴室。
    该死的！大白天里他的身体就有反应了……
    司浅旭揉了揉红肿的唇和热度上升不退的脸颊，有些不明所以地望着关紧了的浴室门，费解。
    这是怎么了？？
    客房里，红衣的少年安安静静地躺在床上，双眼紧闭，连唇都抿得紧紧的，仿佛在睡梦之中都感觉到了难
    言的不安，那一头妖异的红发如披锦一般散落了一床，几乎和那同色的深衣融为一体。身体是实体化的，
    昏迷中失去了那一身的阴沉和暴戾，虽然已经存在了千万年的遥远的时光，但是仔细看起来，他也只是一
    个很单薄的少年，脸色是苍白无力的，沉淀着一种经年无法忘却的悲哀，妖异的面孔上的张扬似乎也被这
    份难过影响，流露出了一份莫名的安宁，那是清醒时候的曼珠身上所没有的气质。
    或许，是隐藏在本性里，被太过久远的漫长的等待所磨灭……
    意识是沉沦的，黑暗里他在呢喃着，却无法发出一丝声音。
    沙华。
    不要离开我。
    千千万万年都过去了。
    无数个生生世世都熬过了。
    你怎么舍得，
    就这样匆匆丢下我一个人？
    沙华。
    回来。
    沙华。
    ……
    ………
    曼珠这一睡就是三四天没有动静，仿佛打算就这么一直沉睡下去一般。
    伊武千慕和单非来过一次，事情并没有进展，没有一点关于沙华的消息，也不知道是不是真的就这样死在
    了那个乾坤十方伏鬼阵里了。
    他们看了看睡得仿若天塌下来都不会醒来的红衣少年，蹭了一个晚餐就走了。
    司浅旭的身体也没有什么异样，他暂时放下了一大堆的历史研究资料，投身到灵异书籍之中，浏览记忆的
    速度很快，算是对灵异这一门有了基本的了解和掌握。
    那次的阴间之旅以极其惨烈的方式开始，却用那么无声的平静结束。
    不知为什么，百里梦鄢隐隐约约地感到了一丝莫明其妙的不祥之感。
    亡羁说，阿鄢，不要担心，无论有什么事情，我都会尽全力帮你的。
    自他长大以后，已经很久没有听过说话越来越雷人的花妖先生说这么煽情的话了。
    奇异的，他的浮躁不安被安抚了下来。
    百里梦鄢相信，就算是世界都塌了下来，亡羁都会冲到他面前帮他顶住。
    这是那个男子最直接的表达的方式，如此炽烈的感情。
    大概，自己性格里的淡漠其实有一部分是被亡羁潜默化了的吧。百里梦鄢如是想。
    但是无论是司浅旭还是亡羁，不管有任何一个人想要伤害他们，他都必定会将他们碎尸万段，挫骨扬灰！
    他们，是他生命中最重要的存在，是他足以全盘托付的人。
    零度冰焰，从来都不是什么慈悲为怀、善良的卫道之人。
    所以，最好不要触及到他的底线。





    正文 第二卷：彼岸(51)
     更新时间:2010-12-9 12:44:10 本章字数:2393

    超市里，来来往往的人群让这里显得有些拥挤。
    司浅旭在食品区晃悠着，感慨着自己迟早会变成亡羁所说的贤“夫”良“夫”，不禁一头黑线。
    正在挑选着茄子，他没太注意前方，突然就被迎面而来的人撞了一个趔趄。
    “Oh，Sorry！”那人扶住他，连忙道歉，字音中带着浓重的欧美腔调。
    司浅旭下意识地用英语回了一个“没关系”后，抬起头来一看，才发现撞到他的是一个金发碧眼的外国男
    人，高大健壮，一身肌肉蛮横。
    相较之下，身形纤瘦的他明显抵不住对方带来的那种压迫感。
    “你还好吗？”那个外国男人似乎很细心一般追问道。
    “我没事。”暗地里用巧力挣脱前者扶住他的那只手，司浅旭笑得温和，说完便转身就走，身影淹没在人
    群之中。
    没有再买什么，历史研究者先生是直接走向超市大门的方向的。
    刚才扶住他的时候，那个外国男人状似不经意地勾了勾他的后腰。
    而他的手枪，也在那个地方。
    前两天卫家大少二少，也就是他的两个哥哥分别给他打了电话，让他尽量枪不离身，言下之意就是最近可
    能有人来找他麻烦，现在看来是找上门了。
    这些日子以来司浅旭做得最多的事情就是在经常来往返地方尽量熟悉地形，这种时候就派上用场了。
    附近已经明显有了人在盯梢，分几批前后左右，似乎打算包抄他。
    司浅旭身手灵活地在人群中穿梭，专门挑挑人流量比较多的热闹的地方，很快就顺利地摆脱了一半的人。
    这件事他还不想让百里梦鄢介入，想了一想，边走边掏出手机准备拨通上次来别墅送武器时大哥卫君池的
    人留下的联系方式。
    “咻！”
    极其细微的声响，如果不是长期碰枪的人根本不会在这么吵闹的地方听得见。
    司浅旭拿着手机的动作猛然一顿。
    一缕浅褐色的发丝悠悠地掉落，徐徐地飘散在地上。
    在他身前不远处的柏油地面上，有一个不甚明显的弹孔。
    这是**裸的警告！
    他们在向司浅旭宣告，不管这里有多少人，只要他再不配合，他们就敢在这里开枪！！
    丧心病狂！这种做法除了那个夜宴最大的仇家，迦迪门那帮疯子之外还有谁敢这么做？！
    司浅旭咬咬牙，最终还是没有按下手机的按键。
    四面八方有大概七八个人健壮的外国男人靠近，距离不等，但是足够明目张胆，其中两个人站到了他的身
    后，一柄带着消音器的手枪抵在了他的脊髓上，另一个人则是拿走了他的手机。
    “跟我们走。”有人用英语如是说。
    司浅旭没有开口，只是黑色的瞳仁中流露出了暗沉的气息，在对方的人推他之前，他就自己先行朝一个领
    头人似的男人走的方向跟着去了。
    迦迪门的人没有带他远离M市的意思，反而领着他来到了附近的一家五星级的国际大酒店，进了一部空电
    梯，按下了七十二楼的指示。
    七八个高大的外国男人坐在一部电梯里，显得四周格外拥挤而压迫，司浅旭却仿佛没有什么感觉似的，相
    当配合地双手环胸靠在电梯最里面，表情淡淡的，就像他并不是被陌生人劫持而是来住店一样，悠哉无比
    。
    但是其他人显然不敢小觑他，从进电梯开始就多了三柄的手枪在摄像头注意不到的角落戒备地对准了他。
    司浅旭暗自好笑，作为干爹的养子，卫家三少，他可从来不参加夜宴的生意，除了枪法之外的，身手实在
    不怎么拿得上台面，恐怕这里随便一个人都是职业杀手，轻而易举就可以撂倒他，他们这么紧张干嘛？
    电梯很快就停在了七十二楼，这里是总统套房，一个楼层都格外安静。
    一帮人像是沙鱼罐头一样夹着他到了一个房门前，领头的人小心翼翼地敲门，里面很快就有了响应，门开
    了，众人鱼贯而入。
    司浅旭被搜了一轮身，手枪之类的具有攻击性的物品都被搜走了，通讯工具也不例外。
    奢华的套房的客厅里，还有大约十二三人恭恭敬敬地站在那里，沙发上坐着一个金发碧眼的外国男人，悠
    闲地饮着手工研磨的咖啡。
    那个男人正是方才司浅旭在超市撞到的那个人！
    给读者的话:
    补上昨天的，今天更了四章喔~~~





    正文 第二卷：彼岸(52)
     更新时间:2010-12-9 12:44:11 本章字数:3398

    “卫三少，要请你过来还真是不容易啊！”他感慨着，依旧是浓重的欧美腔调的英语，饶有兴趣地盯着那个一身从容的男人，脸上是强势的霸道的气息。
    司浅旭停在离他三米远的地方，居高临下，一身黑衣黑裤，干练利落，灵静的眉眼之间没有了一贯的温和亲切，而是微染一分倨傲，卫家人独有的倨傲，临危不惧，自信而凛冽，和对方之前在超市看到的模样判若两人。
    身为卫家人，司浅旭当然知道该用什么样的面孔对付这种人才能最大地保全自己的安全。
    想到前几天隐约察觉到的盯梢，他弯了弯唇，同样用英语道：“布雷斯托福先生这么用心良苦，还真是给我面子啊！”
    “哦？你认识我？”对方微微惊讶。
    “虽然我不管事，但是作为夜宴最大的对手，迦迪门的二把手，我还是了解一点的。”
    布雷斯托福．迈韦卡，迦迪门的第二掌权人，也是这次迦迪门扩展中国市场的负责人。
    金发男人眸光有些难辨，伸手请他坐下，让人送上咖啡。
    司浅旭随意地坐到他对面，把屋子里的一干杀手一律无视，“只是不知道布雷斯托福先生这么大费周章地‘请’我过来有什么事情呢？”他特意咬重了那个请字。
    布雷斯托福赏识着他的大胆，开门见山：“没什么，只是迦迪门和夜宴有些交易要做，希望卫三少你来做个中间人，让大家心平气和地好商量而已。”
    套房中的窗户用厚厚的窗帘遮住了，柔和的灯光很容易让人松懈下来，也遮掩了彼此眼中的算计。
    “噢？凭迦迪门的实力，还需要我来做中间人吗？”用这种方式请他来，也能心平气和？恐怕只是把他当作一个交易的筹码吧！
    司浅旭不动声色地维持着一脸的淡然，状似不经意地卷了卷衬衫的袖子，露出了消瘦的手腕，一枚钮扣在旁人看不到的角落里微微震动了一下，快得就像是错觉。
    布雷斯托福盯着他不露情绪的灵静面容，眼底略闪精光，“这就不需要卫三少担心了，还请你好好配合几天，我和你的父亲谈好之后，自然就会安全地将你送回去的。”
    沉默，几分钟后。
    “真是动听的保证呢！”司浅旭端起了热气袅袅的咖啡，轻轻地笑了出声，眉眼染笑，不同于以往的温和灵静，竟是带着说不出的魅惑风华。
    “你似乎不太相信啊！”金发碧眼的男人愣了一刹那，随即收敛好自己的神色，做出无可奈何状，“作为迦迪门的二把手，我并没有必要骗你吧！”
    “卫家人的准则是……”他将杯子靠近了唇瓣，黑色的瞳仁中在周围奢华的灯光中折射出了璀璨的光泽，“谁都不要相信。”
    话音未落，布雷斯托福就被迎面突如其来的滚烫的咖啡泼个正着，瓷杯被用力地砸在了他的脑袋上！
    在场的人都没有想到准备喝咖啡的司浅旭会突然发难，一时间竟然通通都懵住了。
    “Shit！你……！！”他破口大骂，话语还未出口，就感觉脖子一凉，所有的话都噎了下去。
    司浅旭早在咖啡泼出去的同时就开始动作，手往衬衫的领口一摸，另一只手撑住木指的茶几麻利地倾身翻了过去，摸出一把软刃抵在了还没有从热咖啡中反应过来的布雷斯托福的脖子上！
    “咔！咔！咔！……”
    顿时一阵保险栓打开的声音，在场的保镖杀手纷纷掏出手枪对准了他！
    “全都别动！”司浅旭历斥一声，手往下压，软刃立刻在他们老大的脖子上划下了深深的血痕，再用力一点就可以割破喉管了。
    “有事好商量！”其中一个领头人连忙开口道。
    “卫三少！你太卑鄙了！”被咖啡兜面烫伤了眼睛，要害处又被人挟持住，从没有试过这么狼狈的迦迪门二把手咬牙切齿地骂道。
    “布雷斯托福．迈韦卡先生，你知不知道中国有一句话叫做礼尚往来？”司浅旭压制住了他的手臂，摸出了他身上的手枪，警戒之余还不忘回敬他，“我只是用卑鄙来回报你的无耻而已。”在超市的时候试探对方有没有枪的人可不止他一个！
    而且，挟持别人来威胁对方的家伙有什么资格骂人！？
    那些保镖杀手紧张注视着他握枪开保险栓的专业动作，微微摒住了呼吸。
    他们都很清楚眼前这个纤瘦的男人的枪法有多强，虽然司浅旭不曾加入夜宴的生意操作，但是只要有心去调查意大利最大的黑手党的核心人物都会了解到这一点，那是即使是职业杀手都禁不住忌惮几分的技术！
    司浅旭将手枪把玩了一下，感觉出了里面的子弹量，虽然表面还是不动声色的，但是心里已经有些不安了。
    如果受了这奇耻大辱的布雷斯托福存心不让他活着离开的话，他除了多拉几个人垫底之外讨不到什么好处。
    最重要的是，他根本不能满不在乎地杀了布雷斯托福，这样等于是打破了迦迪门和夜宴的权利平衡，那么他以后别想有平静日子过了！
    幸好僵持的局面没有维持太久，套房的大门被猛然砸开，一队精干的黑衣人冲了进来，手持枪械，对准屋内的一群人。
    而带头的，正是那天晚上给司浅旭送武器时递给他名片的那个男人！
    他看清楚了屋内的形势，声音异常严肃恭敬：“旭少爷，你没事吗？”
    司浅旭摇了摇头。
    男人安下心来，目光转向他压制着的那个狼狈的人：“布雷斯托福先生，你不介意我带走我们的三少爷吧！”
    询问的话语，却没有一点征求意见的意思。
    “既然是艾诺先生你亲自出马，我自然会买你这个面子。”他们之间似乎很熟，布雷斯托福虽然看不见，但是还是认出了他的声音，思索了一会儿，就算心有不甘，不过现在的局面很容易闹得两败俱伤，他还是接下了这个台阶，皮笑肉不笑道：“卫三少，今天多有得罪，还请你不要见怪啊！”
    双方都貌似和平地收回了武器。
    “那是当然！”司浅旭松开了他的脖子，拿回了自己被搜走的东西，神情从容地越过迦迪门的人，站在了那个叫艾诺的男人旁边。
    那边的布雷斯托福已经被数个人团团围住了。
    “旭少爷！”众黑衣人恭敬地朝他行礼。
    他摆摆手让他们起来，向艾诺示意了一眼，全部人飞快地撤出了这个套房。
    “非常抱歉，旭少爷，迦迪门的人在房间里做了手脚，我们接到的求救信号比平时慢了一点，让您受惊了！”艾诺边走边道歉。
    一群人进电梯，下楼。
    “没关系。”司浅旭笑了笑，很温和的样子。
    包括艾诺在内的人都有些诧异，虽然一向传言卫家三少好脾气，但是没想到还真是好得出奇啊！
    这次是他们的失误，弄错了布雷斯托福他们出手的时机才导致司浅旭被挟持，要是出了什么问题，换作脾气差的别家受宠的幺少爷，不要失误的手下以死谢罪就怪了！
    司浅旭没有看到他们的眼神，因为才把被关掉的手机开机，他的大哥卫君池的电话已经打了进来。
    他赶紧接通了手机：“大哥，我是旭。”





    正文 第二卷：彼岸(53)
     更新时间:2010-12-9 12:44:12 本章字数:3050

    “旭，你没事吧？！”卫君池的声音略带焦急地响起。
    “已经没事了。”看着楼层的指示牌，司浅旭笑道。
    那边传来了一阵吵杂声，电话似乎易了主，好一会儿，另一个嗓音突然出现：“老三，你有没有受伤？严不严重！？”
    “二哥？”他惊讶了一下，随即心头一暖，“别担心了，他们没敢动我。”
    一开始，布雷斯托福可是想拿他当筹码的啊！
    那边的男人松了一口气，还是忍不住一阵牢骚，不过不是对他发的：“大哥，你派去的那群笨蛋怎么搞的！老三被劫走了才知道，如果有下次的话我就亲自去中国保护他……”
    “你是想趁机去玩！”卫家老大插话，然后又是一阵吵杂。
    司浅旭哭笑不得，离得最近的艾诺大概听到了二哥卫君陌的那句“笨蛋”，脸色青一阵白一阵的。
    面容灵静的男人朝他抱歉地笑了笑。
    那头的卫君池重新掌握电话，“旭，夜宴里出了内奸，你的资料才被泄露了出去，我已经在处理了，你放心，不会再有这种事的了！”
    背景是卫君陌的纠缠声：“大哥，我要和老三说话……”
    可惜两个人都把他无视了，司浅旭沉吟了一下，说：“要我回去帮忙吗？”
    “不用，有我和陌帮着爸爸就好了。”卫君池断然否决，后面的话柔和了下来，“旭，你不适合做这些。”你只要像以前一样，做自己喜欢的事情就好了。
    电梯下到了地下一楼，停车场，打开。
    “大哥……”面容灵静的男人喃喃着。
    那边的人笑了笑，“我是说真的，卫家只护着你一个，让你安静的生活，还是做得到的。”
    调整了一下情绪，他道：“这件事不要告诉干爹。”
    “我知道了。”
    一群人走到了四辆黑色法拉利面前。
    “那我先挂了，有事回头说。”
    “好。”
    手机刚挂断，司浅旭就突然想到，二哥卫君陌似乎还在争着电话……
    “旭少爷，我们送你回去吧？”艾诺见他和自家大少爷通完电话，连忙过来征求意见。
    司浅旭刚想叫他们把他送到别墅附近，但是心口突然浮现出了一阵异样的熟悉的感觉，让他打消了这个念头。
    “你们先走，我自己回去就好了。”
    “可是……”艾诺有些迟疑。
    “放心吧，迦迪门的人暂时不会再动我的了。”司浅旭一番劝慰加命令，总算把他们全部都弄走了。
    目送着法拉利车队的离开，司浅旭扫视了一番四周，开始朝停车场深处走去。
    他似乎听见了有什么人在呼唤他……
    潜意识里仿佛响在耳边的嗓音有着很熟悉的感觉，是在哪里听过呢？
    越来越少的车辆，光线也越来越暗了。
    司浅旭还是继续往前走，直到快到了尽头才停下步伐，目光一一扫过周围的一切。
    这里已经没有车停进来了，只有孤零零的几根大柱子，一片冷清的寂静。
    不知道为什么，司浅旭就是能感觉到，这里一定有人！
    他站了一会儿，突然手机一阵震动，低头一看，是百里梦鄢的电话。
    司浅旭刚想接听，通话却猛然被掐断，屏幕上竟然全无信号显示！
    就像是，有人突然把信号屏蔽了一样。
    他握紧了手机，抬眼看着光线晦暗的停车场。
    这里实在是太安静了，从刚才开始，这家人群来往密集的国际大酒店就没有了汽车的停靠，整个空间都静寂无比。
    应该是有什么人张开了结界，正在召唤着他。
    夏日炎炎，司浅旭却感到这里的温度很冷，冷得不正常。
    “你是在叫我吗？”等了片刻，他忍不住出声打破沉寂，试图朝空旷的方向问道。
    出乎意料的效果，柱子的阴影里传来衣料的磨娑声，似乎是刻意发出的声响。
    是在叫他过去吗？
    司浅旭心神一动，下意识地握住了脖子上的星九坠，小心翼翼地走了过去。
    这段时间频繁的撞鬼事件提高的不止是他对异世界的认识，更多的是胆量。
    缓慢的接近，转弯。
    柱子的背后，阴影的角落里，果然不出所料，那里有一个人坐在地上，背靠着墙壁，长长的额发遮盖了他的面容。
    昏暗的光线中，那一身带着些许血迹的绿纹白色衬衫显得格外惹眼而熟悉。
    “沙华？！”司浅旭失声叫了出来，震惊地注视着少年的身影，一时间忘记了所有的动作！
    是沙华！一定是他没有错！
    心里有这么一个声音提醒着他，司浅旭诧异地不知所措。
    他没有死……
    他没有死……
    地上的少年听见了他的声音，抬起头来，露出一张安静而平凡的面容，长长的额发掩盖了眸子中的神色，普通却格外地令人印象深刻，只是苍白得可怕，一脸的血色都褪得干干净净。
    脑子很快就恢复了运转，司浅旭急急忙忙地奔过去想看看他哪里受了伤，但是伸手一捞，竟然扑了个空！
    就和那日的曼珠一样……
    司浅旭眸中难掩震惊，俯身蹲在他面前，手忙脚乱，却是什么忙都帮不上。
    沙华浑身都很冰，即使接触不到，他都能感觉出来。
    “沙华，你怎么了？是受伤了吗？”他按下了烦乱的心绪，轻声问道。
    绿纹白衣的少年苦笑了一下，张了张口，却并没有回答。
    司浅旭没有察觉出他的异样，只是继续问：“你怎么会变成这个样子的？”是乾坤十方伏鬼阵弄伤了的关系吗？可是他是怎么从那个阵法里逃出来的？还是说，沙华已经死了，他现在看到的不过是少年的魂魄！？
    驱去脑子里乱七八糟的想法，司浅旭殷切地看着那张安静而平凡的面容，希望他能够给一个让自己安心的回答。





    正文 第二卷：彼岸(54)
     更新时间:2010-12-9 12:44:13 本章字数:2639

    沙华也回视着他，片刻之后，才伸出手在空气之中一笔一画地勾勒出一行绿色的光线构成的文字：
    我没事，谢谢你。
    只是文字，也能看出其中的诚心。
    为什么，不开口说话！？
    司浅旭缓缓瞪大了眼睛：“沙华你的声音……”
    他浮起一个淡淡的飘渺的笑容，手指继续游动：
    别担心，没关系的，只是小伤而已。
    哑了……也叫做小伤吗？
    面容灵静的男人忍不住一阵心酸。
    沙华的身体依旧是半透明的模样，上面带着点点的血迹斑驳，脆弱得仿佛随时都会消失一般。
    “你叫我过来，是想让我帮忙吗？”
    安静的少年点点头，手指移动：
    你见过曼珠对吗？
    写下“曼珠”两个字的时候，他的脸上浮现出了明显的痛苦之色，稍纵即逝。
    司浅旭扫视了一眼，肯定：“见过，曼珠现在就在我家！”
    少年长长的额发都掩饰不住眸子中的惊喜，他伸手热切地想要拉住历史研究者先生，可想而知，他同样扑了一个空。
    司浅旭怕打击到他的情绪，立即接上话道：“你想要见曼珠吗？我带你去见他！！”
    只要稳定住沙华的身体就可以了。
    他冥思苦想着，突然看到了手里的锁灵扣，下意识地准备去扯下这个手镯。
    百里梦鄢说过，锁灵扣可以稳定一个人的身体，也许沙华用得上！
    手刚触碰到通体暗红的锁灵扣，就突然顿住了。
    一只半透明的手按住了他的，明明触摸不到，却有一种无形的压力让他的手无法动弹。
    司浅旭大惑不解地看向那只手的主人。
    沙华有些苦涩地冲他摇了摇头，另一只手在空气中移动：
    不用了，我不能见他。
    “为什么？”他更加困惑了。
    少年安静而平凡的面容上流露出中一种名为悲哀的情绪，那是用无穷无尽的年华沉淀而来的刻骨铭心的忧愁，很快就消失了，只是留下了一道深深的痕迹，久久挥之不去。
    他游移着指尖：
    告诉曼珠，我很好。还有，花开叶落无双生，相思相念永不负。
    那是他曾经的承诺，也是他生生世世永不改变的诺言。
    司浅旭盯着那句话，心头有无数个疑问，但是还没有问出来，就突然感觉眼前一黑，意识顿时空白一片！
    沙华！
    头脑很快就清醒过来，那股冰冷的气息却消失了。
    司浅旭猛然睁开眼睛，紧张地注视着自己前方的位置。
    柱子的阴影下，什么都没有，仿佛他刚才做了一场梦一般。
    但是司浅旭很清楚，方才，沙华是真的出现了！
    他有些恍然地站起身来，始终不解：
    他为什么不能见曼珠？这其中，有着怎么样的难言之隐？和黑白无常的请求又有什么关系？
    一个一个的问题冒了出来，弄得他禁不住皱紧了眉头。
    停车场空荡荡的，没有人。
    不过很快，就有车停靠进来，或者离开。
    很热闹，却让面容灵静的男人有恍如隔世的感觉。
    突如其来的一阵手机震动将他从问题的海洋中惊醒，司浅旭这才发现之前突然中断的信号不知道什么时候又恢复了！
    应该，是沙华做的吧。
    一看手机屏幕，显示的是百里梦鄢的号码。
    他赶紧接通，那边淡漠的声音中带着无法掩饰的急切：
    “浅旭？！”
    年轻的历史研究者定了定神，才回答：“是我，百里。”
    明显的松了一口气的语气，简单扼要：“出了什么事？”
    怎么刚才信号突然中断了？为什么出去了那么久都不回来？
    司浅旭沉吟了一下，才开口：“沙华没有死。”
    “……”沉默，然后是一如既往的淡漠的口气，没有吃惊，只有微微隐藏着担忧：“你见到他了？”
    “嗯。”
    “他现在在哪里？”
    “离开了。”
    “……”
    “他只是托我给曼珠带几句话。”
    “浅旭。”百里梦鄢突然叫他。
    “嗯？”感觉怎么怪怪的？
    沉默，良久。
    “曼珠醒了。”
    “……什么时候？”司浅旭不由自主地握紧了手机。
    “就在之前，我给你打那个电话的时候。”
    他心下一沉。
    片刻的时间差……
    曼珠沙华，彼岸花。
    花开千年，叶落千年，花开叶落无双生。
    所以，注定再一次错过了么？





    正文 第二卷：彼岸(55)
     更新时间:2010-12-9 12:44:14 本章字数:3740

    是百里梦鄢亲自来接他回去的，因为沙华的关系，关于迦迪门布雷斯托福挟持他的事情也顺利地瞒了下去。
    他是真的不希望百里梦鄢卷入夜宴的恩恩怨怨里面去。
    别墅，客房里，一身古式双襟开领叠层红衣的少年坐在巨大的落地窗边的沙发上，垂着眼帘，傍晚的阳光在他长长的睫毛下透下一片浓重的阴影，妖异而张扬的容颜还是有些苍白，在此时显得格外无害，披锦一般的红发拖曳在木制的地面上，打了几个旋儿。
    知道他是醒着的，站在门口的司浅旭轻声唤了一声：“曼珠。”
    眼帘动了动，掀开，那是一双如同烈焰燃烧于其中的眸子，失去了初见时的地狱一般的阴沉冰冷，有些空，有些迷茫。
    他的目光和司浅旭对上，淡淡地用眼神表示询问。
    百里梦鄢站在自家恋人身后，事不关己的模样。
    斟酌了一下，没有更婉转的说法，司浅旭只好直接道：“我看见沙华了。”
    曼珠的身子颤了颤，有那么一瞬间，他的双眸由那烈焰的红转变成了一片苍茫的白，无数的风雪在其中肆虐，铺天盖地席卷了整个脑海。
    随后，沉寂了下去。
    没有欣喜若狂的喜悦，没有劫后余生的庆幸，没有大石放下的轻松，没有……什么都没有。
    昙花一现的神色落下之后，曼珠的心情仿佛恢复了沉静，波澜不动，再也没有了任何表示。
    他的声音还是淡淡的，问：“他还活着？”
    “……嗯。”
    此后无话。
    这一点出乎了另外两人的意料，百里梦鄢和司浅旭禁不住对视一眼，均从对方眼中看到了满满的困惑。
    这是怎么了？
    “那个……沙华让我告诉你，他很好。”年轻的历史研究者只好自己开口接下话题，“还有一句词，花开叶落无双生，相思相念永不负。”
    曼珠阖上了眼睛，掩盖了全部的情绪，却还是那句话：“我知道了，谢谢。”
    司浅旭诧异地瞪大了眼睛。
    不仅仅是因为他的淡然，还有那一声谢谢！
    冰冷如曼珠，居然也会道歉？！
    百里梦鄢皱了皱眉头，他总觉得，经过上一次沙华的生死不明之后，醒来了的曼珠有些怪怪的，像是隐藏在那层暴戾的面具下的本性突然流露了出来。
    也不知道是好事是坏事……
    司浅旭盯着红衣少年许久，最终还是什么都没有看出来，微微挫败地拉着百里梦鄢，带上门，转身离开了。
    走到客厅，术士先生不解地问：“为什么不告诉他，沙华不能说话了？”
    面容灵静的男人叹了一口气，“不知道为什么，我总觉得，这件事绝对不可以告诉曼珠。”直觉的，沙华的这一变化会给那个少年带来毁灭性的伤害。
    到时候，后果恐怕让人难以承担……
    客房，最后一抹余辉消失在了地平线上，房间里没有开灯，晦暗的光线也掩饰不住那一身妖异的红。
    花开叶落无双生，相思相念永不负。
    沙华，你是怕了吗？
    沙华，你是不是准备放弃了？
    沙华，无数个生生世世都过去了，你现在才打算放弃吗？
    疼痛，从右肋处开始升起，一点一点地覆盖了胸膛，蔓延至了全身。
    少年的额头之间淌下了涓涓的冷汗，眉宇之间因为疼痛而紧紧地蹙了起来，渐渐晕开了一分阴沉的冰冷。
    我感觉到了……
    沙华，我能感觉到了，彼此之间那隔绝了空间和时间的疯狂的思念……
    那么，为什么，你不敢再孤注一掷试试看？
    为什么要放弃？
    额前的发被冷汗润湿，黏成一撮一撮的，汗滴如泪，一点一滴地掉落，润湿了地板。
    当年，是谁大声而愤怒地向神宣告，我们的爱情能够生生世世永恒不朽？
    当年，是谁在神的诅咒之下宣告，即使身在彼岸，花开千年，叶落千年，但是除非天地毁灭，否则曼珠沙华终有相聚的一天？
    当年，是谁信誓旦旦字字笃定地说，曼珠，花开叶落无双生，相思相念永不负？
    终究是，忍不住，泪如雨落。
    我们说好的，生生世世的诺言。
    沙华，不到最后一刻，我不允许，你如此轻易地放弃。
    绝不……
    自从知道了那天沙华未死的消息之后，曼珠再也没有出过房门，安静得别说闹事，就连存在感都降低到几乎可以让人忽略了。
    但是很乖，没有绝食，没有寻死觅活。
    说实话，这么一比较，司浅旭还是比较喜欢以前那个一身阴沉的红衣少年。
    至少，那个他还有一个为之愤怒和悲伤的牵挂，而不是像现在这样，神情木然。
    对着浴室里的镜子，抹去了上面在沐浴时沾染的蒙蒙水雾，司浅旭幽幽地叹了一口气。
    “笃，笃，笃。”三声轻轻的礼貌的敲门声从外面传来。
    面容灵静的男人立刻收回思绪，随意地换上睡衣，就走出去开门了。
    门外，慵懒地半倚着一个雍容华贵的男子，七彩琉璃眸，墨色垂腰发，水红休闲衫，黑色牛仔裤，漫不经心的浅笑，英气勃勃的面容，手里拿着一个小包裹。
    “亡羁，怎么了？”不管怎么看，花妖先生都好看到令人咂舌啊！司浅旭暗自惊叹。
    亡羁唇角的笑容加深，打量他的眼神有些诡异，不动声色，“没什么，就是想请小鬼你帮个忙！”
    “什么忙？”他奇怪。
    男子笑眯眯地将手里的包裹递给他，“只是想让你把这个给阿鄢而已~”
    “呃？”司浅旭看了看挂钟，才11点而已，更加困惑：“亡羁你为什么不直接给他？”
    花妖男子摸摸鼻子，眸子里浮出了类似委屈的神色，随即双手合十作拜托状：“小鬼你帮帮忙啦！因为阿鄢看到的话一定会扁我一顿的，可是我是真的为他好的啊！……”
    “里面是什么？”竟然能弄到开打这么严重？
    亡羁抬头望天花板，然后琉璃眸闪啊闪的，“反正是对阿鄢有好处的啦！但是我给的话他一定不肯收的！所以，小鬼，你一定要监督他收下哦！”
    这么神秘？司浅旭看着手里的包裹，实在没有看出什么名堂来。
    “小鬼……”亡羁几乎是哀求的声音幽幽地继续响起。
    “好了，我帮你给百里就是了。”反正他是绝对不会害百里梦鄢的，司浅旭就答应了下来。
    “一定要亲自看着他拆了哦~”亡羁一边叮嘱着一边打开了隔壁术士先生的房门，怕他反悔般忙不迭把他推了进去！
    “这样不太……”
    房门被直接关上了，最后“礼貌吧”三个字被咽了回去。
    司浅旭无语地盯着门板，又看看手里的包裹，隐隐约约地觉得自己好像被亡羁陷害了。
    既然百里梦鄢看了会发火，为什么还要他来当炮灰？T_T
    房门前，亡羁笑眯眯地打了一个响指，笑得像是狡黠的狐狸。
    “阿鄢，这可是一份大礼哦！~~”
    你好好收下吧！
    不过，在明天到来之前，他要不要再加一层结界防止百里梦鄢在暴走状态的时候破门破窗来追杀他啊……
    这是值得考虑的问题！





    正文 第二卷：彼岸(56)
     更新时间:2010-12-9 12:44:15 本章字数:2931

    被赶鸭子上架的司浅旭无可奈何地转身，这才答应房间里没有百里梦鄢的身影。
    咦，人呢？
    他张望了一下，听到了浴室里的水声。
    原来在洗澡啊……
    看了看手里的包裹，他叹息一声，认命地坐到了沙发上等百里梦鄢出来。
    亡羁到底送的是什么啊？弄得这么神秘干嘛？
    研究了一会儿，百无聊赖的司浅旭开始在打量房间里的东西，耳朵听着百里梦鄢那里的动静。
    这里的主色调是蓝色的，摆设的物品都很简单，不管怎么弄都不会把房间弄得很乱，明显就可以看出其主人是因为收拾太过麻烦才没有多摆放东西的，所以直接导致客厅“台风过境”……
    水声渐小，然后停了，司浅旭却不由自主地脸上一红，也不知道为什么，心情就是有点乱，突然就有了快点逃的冲动，心里默念着下次再来也一样就准备打退堂鼓了。
    他刚站起来，浴室的门就刷地打开了。
    一个男人走了出来，猛地一看到他，一时愣住了。
    司浅旭抬头一看，呆滞。
    刚沐浴完的百里梦鄢根本没有察觉到房间里有人，所以只是在下半身围了一件浴巾就出来了，黑色的披肩发湿漉漉的，圆润的水珠顺着他的发滑落，在面部上勾勒出一个完美的轮廓，继续下滑。
    他的面容秀气而略带阴柔，但是平日里隐藏在衣服下面的身材却是极其精憾而美丽的，每一处肌肤都是经过千垂百炼的柔韧，泛着淡淡的光泽，带着难以忽视的强大爆发力，精干的腰身，修长的腿，赤着脚踏在木制的地板上，丹凤双眼上挑，薄唇微抿，整个人看起来漂亮得不可思议。
    只扫了一眼，司浅旭就脸色通红地低下头去，尴尬无比。
    百里梦鄢看着仿佛凭空出现的恋人，脸上维持着一如既往的淡漠，后退，关上浴室门，三下五除二就披好一件浴衣才出去，只是耳朵红得几乎透明了。
    可怜的历史研究者先生被刺激得还在外面头脑混乱地站着。
    百里梦鄢走过去，奇怪地看着他：“浅旭？”
    被近在咫尺的嗓音吓了一大跳，一蹦就是三米远，差点撞到了沙发上。
    术士先生受伤了，他的身材有那么差吗？怎么吓成这个样子了？
    一看百里梦鄢的神色就知道他误会了，司浅旭连忙靠过去，解释道：“你不要想太多了，我只是、只是在发呆，被你吓了一下而已。”
    年轻的术士安心了，揉揉他的脑袋问：“你怎么跑到我房间里发呆了？有什么事吗？”
    尴尬的司浅旭这才想起进来这里的正题，急忙把亡羁给他的包裹递给了百里梦鄢，再度解释：“亡羁让我把这个给你，说是对你很有好处的。”
    “老妖怪？”
    “是啊。”
    “……”他突然有了不好的预感。
    亡羁这绝对就叫做无事献殷勤！
    小小的包裹，上面还设下结界，阻止了他的天眼的查看。
    司浅旭显然也是不知情的，百里梦鄢放弃了追问，直接把它拆开了。
    “刺啦！”用力过度，整个包裹被扯开，里面的东西哗啦啦地散落了一地。
    百里梦鄢和司浅旭同时往地上一看，然后对视一眼，纷纷石化！
    润滑油，保险套，情趣手铐……各式各样，分门别类。
    司浅旭脑子一轰，整张脸都炸开了红！
    这这这都是什么鬼东西啊？！
    咔啦！
    缓神过来的百里梦鄢指骨一响，咬牙切齿，大吼道：“老妖怪你给我死过来！！！”
    声音中杀气腾腾气势惊人。
    门外，亡羁却没有一点担忧的意思，华丽而优美的嗓音懒洋洋的：“阿鄢，死了还怎么过来？”
    术士先生气得一佛升天二佛跳脚，恶狠狠地过去开门，却没有拉动，显然是花妖男子在外面动了手脚！
    “老妖怪你是不是打算找死啊？！？！”
    “啧啧，阿鄢你太没有良心了！”亡羁夸张地大叫，脸上却是一副分外遗憾的神色，他家阿鄢气急败坏的表情很难得的啊，可惜他现在没办法看到了！
    “你到底想干什么！！”破不了结界，百里梦鄢狠狠地一踹门，磨着牙问。
    “帮你跟小鬼洞房啊！”语气委屈无比，“你狗咬吕洞宾，不识好人心！”
    百里梦鄢动作一顿。
    这段时间的中文恶补当然让司浅旭听得懂”洞房”这两个字的意思，就算不听，光看地上的东西就明白了，他还没有来得及降温的脸再一次炸开了！
    啊啊啊！亡羁你果然陷害我！
    司浅旭在内心哀嚎，怪不得他之前言辞闪烁，反复叮嘱他等百里梦鄢拆了包裹，原来他打的是这个主意啊！
    为老不尊！绝对的为老不尊！！
    “总之你们好好把握这个美妙的夜晚吧！明天中午之前没有人能够进出阿鄢你房间的结界的哦！我先走了！”
    亡羁不负责任地拍拍**走人了。
    废话！现在不跑去躲难还在这里等到明天被百里梦鄢拆成十八块冲马桶啊？！
    啧啧，人做媒人他也做媒人，怎么堂堂花妖一只就做得这么窝囊呢？
    感觉到亡羁飞快逃走的气息，秀气阴柔的术士先生敲了敲坚固的结界，回头看了看明显不知所措的司浅旭。
    刚才发现他在房间的时候百里梦鄢也被吓了一跳，还没有来得及好好观察一下呢！
    司浅旭也是刚沐浴完，随意穿着清凉的睡衣，皮肤带着盈润的感觉，泛起了薄薄的红晕，浅褐色的短发还有些湿润，乖顺笔直地伏贴在脖子上，黑色的璀璨的眸子夹带着些许的不安和忿忿不平，游移不定着，没有了一贯的利落干练，显得格外无害。
    整张灵静温和的容颜上因为害羞而变得红通通的，唇色嫣红一片，还真是……





    正文 第二卷：彼岸(57)
     更新时间:2010-12-9 12:44:16 本章字数:3068

    秀色可餐，风情无限啊！
    百里梦鄢很清晰地感觉到了自己不自觉的口干舌燥。
    被这么露骨的视线打量着，司浅旭不明所以地朝他望了过来，然后不由自主地抖了抖，退后一步。
    现在的术士先生好危险啊……
    “浅旭。”百里梦鄢唤他，一贯淡漠的嗓音中沾染上了一分沙哑。
    “干……干嘛？”那是什么眼神啊啊啊！？
    丹凤双眼中原本就深邃的目光越来越幽深了，隐隐约约还可以看到斑点的火光。
    他说：“浅旭，不如我们做吧！”
    语出惊人！
    历史研究者先生再一次脑袋当机，意识空白。
    我说……说这句话之前给一个过渡好不好……不然真的很吓人的……
    他默默泪奔。
    百里梦鄢小心翼翼地靠近他，将恋人笼罩在自己伸手可及的范围内，淡漠的嗓音前所未有地柔和了下来，蛊惑一般地重复道：“浅旭，不如我们做吧……”
    司浅旭眨巴眨巴眼睛，这个动作几乎惹得前者血液都沸腾起来。
    回神过来，年轻的历史研究者翻了一个白眼：“让我在上面，我们就做吧！”
    “……”百里梦鄢诧异了一下，居然点头：“我无所谓的了。”反正只要对象是自家恋人就好了。
    这下轮到司浅旭呆滞了，“我只是随便开一个玩笑，当然是你主动啦……”不管是力量还是其它的什么方面看来，这个结果不言而喻了吧，他只是太过紧张了，找了一个脱口而出的借口罢了。
    话音刚落，他的身子就猛然腾空，被百里梦鄢抱了起来！
    亲亲爱人都开口叫他主动了，这个时候就算是圣人也都忍不住了！
    身后一软，司浅旭已经被压到了柔软的床上，被身上人吻个正着。
    长长的一个吻毕，百里梦鄢撑起身子，居高临下地看着满眼迷离的人儿。
    两个人彼此之间靠得很近，淡淡的香味传了过来，惑了人的心神。
    他的手顺着身下人的轮廓滑下，触摸过脖颈的肌肤，落到了睡衣松松的扣子上，缓缓的，一个一个解开。
    百里梦鄢的动作很慢，更像是刻意的**。
    身体敏感地察觉得到对方的每一个细节，司浅旭不由自主地抓紧了身下的床单，半阖着的眼帘颤动着，在灯光下勾勒出模糊的阴影。
    “浅旭，睁开眼睛，看着我。”百里梦鄢垂下头去，呼出的灼热的气息喷到了他的耳边。
    男人下意识地颤了颤，还是听话地睁开了，对上他深邃的眸子，一眸的璀璨光华流转，水光粼粼。
    一瞬间，百里梦鄢的整副心神都被吸了进去。
    “百里……”
    “叫我的名字。”解下最后一个扣子，抚摸上了那纤瘦的腰线。
    “梦……嗯啊……梦鄢……”司浅旭忍不住重重地喘息一声。
    “浅旭，把你交给我……”
    低低的呢喃，淹没在了细碎的吻中……
    充分的前戏，温柔细致的动作，考虑到司浅旭是第一次，百里梦鄢兴奋之余还是格外注意自家恋人的状况，不然心疼的终究是自己。
    虽然最后还是失控地多做了一次，不过幸好动作够小心，没有弄出伤来。
    累得一塌糊涂的司浅旭一身酸痛，一根手指都不想动，迷迷糊糊地任由百里梦鄢把他抱进了浴室清理，最后回到床上睡了过去。
    亡羁说得对，看到那个包裹之后百里梦鄢是真的会发火，不过“此火”非彼“火”罢了！
    年轻的术士却是抱着他，一夜未眠。
    从司浅旭无缘无故离魂到了阴间那天开始，那股惶恐不安的感觉就一直如影随形地追逐了他，像是无法躲避的恶魔，一点一点地蚕食着他的理智。
    即使是司浅旭活生生地站在他面前，即使是亡羁告诉他只要锁灵扣不取下来就可以避免这种事情，可是还是无法安得下他的心。
    直到真真切切地彻底拥有了这个让自己魂牵梦萦的人儿，百里梦鄢才能定下神来，将悬着的心放下。
    感谢上天，让你回到我身边……
    那天将司浅旭救回来之后说的这句话并不是随口的感慨，而是真正虔诚的祈祷。
    从来不相信命运的百里梦鄢第一次这么诚心地感谢上天，没有带走司浅旭……
    熟睡中的男人灵静的面容上尤然带着情事后的余韵，脸色红润而疲倦，一身斑驳的吻痕，身形纤瘦得过分，让他忍不住心疼地更加抱紧对方，暗骂着自己的不够节制。
    怀里的温度，真实得令人安心无比。
    实在是太瘦了啊！
    百里梦鄢单纯地抚摸着掌下的肌肤，叹了一口气。
    也许，应该和天曳的紫宛居里的大厨学几手，好好替司浅旭补补身子。
    夜幕收敛了它的羽翼，地平线上浮现出淡淡的暖白，渐渐转成耀眼的金色，只是被厚重的窗帘隔住，没有打扰了人的好梦正酣。
    直到快上午10点了，司浅旭才迷迷糊糊地睁开眼睛，早上的低血压让他一时间目光还对不准焦距，对有些陌生的房间抱以了一定的困惑。
    百里梦鄢好笑地凝视着他，还是忍不住凑过去吻吻对方柔软的略微红肿的唇瓣，缠绵悱恻，直接把还在混沌和清醒之间的人儿弄醒。
    司浅旭眨巴眨巴眼睛，对着近处的这张漂亮的容颜，脸腾得一下就红了，下意识地往后缩了缩。
    昨晚、昨晚他们好像……
    看着他的反应，百里梦鄢轻轻地笑了出声，突然就起了调侃的心思，伸出手把他捞过来，两个人**的身体贴得更加了无缝隙，交换着彼此的体温。
    “宝贝，你昨晚好热情啊！”
    不要问他这句话是从那里飙出来的！他绝对不会承认这是白无常教他的！！
    轰隆！司浅旭炸了！！
    啊啊啊！谁来告诉他是哪个混蛋把他的冰山恋人带坏了？！
    给读者的话:
    金砖，票票，砸过来吧~~~还有留言~~支持的童鞋一定要留言啊~~





    正文 第二卷：彼岸(58)
     更新时间:2010-12-9 12:44:17 本章字数:3442

    司浅旭的眼睛里**裸地表达着“你被带坏了”的意思，百里梦鄢哭笑不得，一把按住他的后脑勺吻了下去。
    既然被带坏了，那就坏给你看吧！
    五分钟后，司浅旭弯着眉眼，幸灾乐祸地目送着术士先生冲向浴室。
    事实以及经验证明，一起床就玩火是不对滴！
    他摸摸胳膊，被那一句“宝贝”弄起的汗毛到现在还竖着呢！
    中午时分，亡羁鬼鬼祟祟地溜回别墅，准备刺探“军情”。
    现在结界还没有解开，花妖男子无视自己雍容华贵的形象，贴在二楼房门上听了听。
    没有声音，难道是还没起床？
    亡羁的七彩琉璃眸弯成了两个问号。
    莫非是他们昨晚太激烈了？
    啧啧，小鬼还是第一次，虽然他是男人，但是阿鄢也太不会怜香惜玉了吧！
    亡羁正恨铁不成钢地感慨着，突然觉得后背一凉，好像有成排成堆的冰刀子扎了过来似的。
    他顿时僵住，冰化，然后又咔啦咔啦碎裂成渣。
    能有这股万年玄冰都让路的气势的，貌似只有他家的百里梦鄢了……
    亡羁僵硬着身体，转身。
    背后，一个面容秀气阴柔的漂亮男人环胸而立，白衣飘飘，丹凤双眼中眸光深邃，流转着不知名的光华灼灼，似笑非笑的神情，带着睥睨天下的傲凛之势，风华无限，令见者都忍不住怦然心动。
    他家阿鄢在生气的时候都好看得让人神魂颠倒啊！
    亡羁鉴定完毕。
    “听够了？”百里梦鄢施施然开口，一如既往的淡漠的口气中听不出情绪波澜。
    “……够了。”花妖男子咽了咽口水，术士先生的脸色不太好，难道是欲求不满！？所以才RP爆发，破了他的结界？！
    “玩够了？”声调上扬了一个音阶。
    “……够……了。”啊啊啊！人家不是在玩而是在帮你了！阿鄢你狗咬吕洞宾，不识好人心！
    亡羁委屈地在心底咬爪子，哑巴吃黄莲，有苦说不出，七彩琉璃眸里的流光溢彩转啊转的，一片水光盈盈。
    “说吧，”炽魂鞭从身体里滑了出来，盘旋在他的四周，散发着幽幽然的银蓝色光芒，虎视眈眈，百里梦鄢的声音依旧淡漠，“自行了断，还是让我动手？”
    “有没有第三条路可以选？”一衣水红的男子颤巍巍地举手发问。
    “有。”
    “什么？”
    “自己去和黑白无常报到。”
    “！！！”总之就是死路一条？
    “选吧！”
    “啊啊啊！阿鄢你……！”尾声莫名被掐断。
    霹雳啪啦唏沥哗啦轰轰隆隆！！
    一阵吵杂。
    房间里，司浅旭有些疑惑地眨巴眨巴眼睛。
    错觉吗？他怎么听到了亡羁惨叫的声音？
    按理说，这个时候的他应该去避难才对吧……
    司浅旭百思不得其解，只好作罢。
    亡羁饮恨。
    浓墨一般的黑暗，像是黏稠的液体似的，纠缠在四周。
    漆黑的天穹中，凄清地挂着一蓝一绿两个月亮，此时正是半圆时分，分悬在东西两边，散发着诡异的光辉。
    长长的青石板路，幽幽的无声的诉说着许多亘古不朽的传说，简简单单的，复复杂杂的，曲曲折折的，轰轰烈烈的，深厚的，脆弱的，忧愁的，欢喜的，惊天动地的，山盟海誓的，那些天长地久，那些悲欢离合，那些苍白年华，那些似水岁月，盘旋着，经久不息。
    红。
    火焰一般炽热的红。
    血液一般绯色的红。
    铺天盖地的，覆没了天地。
    青石板路两旁，是那名为彼岸的花，能够唤醒前世今生的记忆的引魂花。
    曼珠沙华。
    它极尽放肆地绽放着，花瓣朝天空伸展，恣意而妖异。
    这是盛夏绽放的寂寞，黄泉路上绝美的繁华，却是花叶无双生。
    这是，自诞生开始就注定的规则。
    它是灾难、死亡和分离的象征，是令人敬畏三尺的妖异的不祥之美！
    漫天遍地的彼岸花丛中，一个少年席地而坐，一袭古式双襟开领叠层深衣，长长地在花毯上拖曳着，宽袖如云，如同披锦一般笔直的红色发丝倾泻而下，铺落了一地，他有着一张妖异的面容，酷似曼珠沙华的张扬的气质，但是也带着一股格外安静的气息，淡淡地沉淀在那双犹如烈焰燃烧其中的红瞳里，让人不由自主地平静下来。
    红衣，红发，红瞳，嫣红的花瓣，仿佛融为了一体，又似乎他们原本就同属于一体，如此相似。
    七月初，花开叶落的交界期。
    “你是……曼珠吗？”独属于少年的清越的嗓音突兀地打破了这一片宁静，悦耳而动听。
    红衣少年下意识地回头。
    浓墨的黑暗的背景，显眼的绿纹白色的长衫，漆黑如同这里的天穹的颜色的长发，长长的额发几乎盖住了那一双墨色的眸子，少年的面容很平凡，但是却出乎意料地让人印象深刻，他的唇角弯着，笑容明亮，带着火焰的炽热的温度，一身熟悉而陌生的气息。
    那是，在这个冰冷的空间里，除了彼岸花的色泽外，红衣的人儿第一次看到的那么炽热的温度。
    风起，席卷起了漫天的花瓣，嫣红的花雨簌簌而落，唯美至极。
    他站了起来，红发翻涌，衣袂飞扬，长袖如流火，摇曳生姿。
    “我是曼珠。”他开口，迎上了对方的视线，微笑，“请问阁下是……”
    “沙华。”笑颜更深，“叶妖沙华。”
    彼岸花，曼珠沙华，花叶两相错，彼此同根共源却从未见过面的两人。
    七月叶期尽，花期至，交界之时，他们本来是可以见面的，却是一直拖到了现在，才第一次正式相遇。
    这是一个开始，美好得令人不忍心破坏的开始。
    即使是换来了生生世世、无穷无尽的折磨，相思相念却永不相见的痛苦，都没有任何一个人后悔彼此的相识。
    如此庆幸，能够遇见你。
    平凡的少年，含笑的面容，是他永生都无法忘却的刻骨铭心；
    少年如花，妖异的绝美，是他永世都在追逐的念念不忘；
    第一次相遇，把酒言欢，相见恨晚的彼此。
    花期至，不得不离开的叶妖沙华笑容明亮。
    他说：“曼珠，遇见你，真好。”
    然后，隐于黑暗之中等待又一年的叶期将至。
    徒留下心潮难平的花妖曼珠，在漫天遍地的妖异红花中，幽然的一声叹息。





    正文 第二卷：彼岸(59)
     更新时间:2010-12-9 12:44:18 本章字数:4048

    猛然惊醒过来，睁开眼睛，眼前一片斑斓的光怪陆离。
    现代的摆设，柔软的床褥，黑暗的四周，清晰地告诉着他，这里是哪里，现在是什么时间。
    斑斑点点的光线从巨大的落地窗中投射进来，少年妖异的面容在明明灭灭之中显得有些苍白。
    是梦境。
    是由千万年以前的记忆幻化的梦境。
    清晰得可怕的记忆，连每一个细节都无法忘却的清晰。
    沙华。
    我想你了。
    刻骨铭心的思念。
    在漫长的岁月里，一点都没有被磨灭。
    反而，越来越深，融入了骨血之中。
    熟悉的疼痛蔓延了心扉，那是彼此还在相爱的唯一证明！
    唯一。
    真是可悲的一个词……
    暖暖的台灯打开，照亮一方小小的天地。
    曼珠拿起了床头的一张素描，细细地贪婪地描绘着上面的线条。
    那是司浅旭画的，不久之前才交给了他。
    那个温和的男人总是那么聪明而体贴，所以他才会用锁灵扣和亡羁交换。
    曼珠想，司浅旭和百里梦鄢的感情，应该不会比他和沙华的差，只是缺少一些磨炼罢了。
    素描上的少年安静而平淡，熟悉的容颜，有些陌生的气质。
    明亮的笑颜不再，沉淀成了那么浓郁的忧伤。
    当年炽热的笑容，炽热的温度，炽热的宣告感情的勇气，都沉没在了似水的汹涌的年华里。
    不曾消失，也不再出现。
    那么多年了，他们彼此之间都有了不同的变化。
    奇异的是，他们的性格似乎在融合。
    单单是看着画中的人儿，花叶两不相见的诅咒就开始发作，撕心裂肺的痛苦席卷了全身，红衣的少年松开了纸张，惟恐蜷缩的指骨会弄皱了薄薄素描。
    张口，鲜血涌出，污了白色的被子，渲染来妖异的嫣红，像是一朵朵肆意绽放的彼岸花。
    不能想……
    不能念……
    不能见……
    但是也不能忘……
    也绝不能不爱……
    对于曼珠沙华来说，爱，是猛毒。
    却也是他们生存下去的勇气！
    彼岸花，彼岸处，
    映万重，幽冥路，
    花开叶落无双生，
    相思相念永不负。
    浅米色的针织衬衫，同色的休闲长裤，白色的运动鞋，脖子上一条黑水晶项链，妖异的能够笔直倾斜下脚跟的红发被盘卷起来，用一顶黑色的鸭舌帽遮住，只露出短短的发尾，垂到了肩胛的位置，红瞳如燃烧的烈焰，妖异的面容上褪去了令人不寒而栗的阴沉，显得很安静，苍白的脸色加了适当的修饰，整个人一站出去，活脱脱的就是一个倾城美少年！
    司浅旭满意地看着自己的作品，笑得眉眼弯弯。
    变了一副装扮的少年探究地看着镜子中有些陌生的自己，他还是第一次穿除了红色之外的衣服，但是意外得合适他。
    不得不说，司浅旭搭配衣饰的品味相当不错。
    很安静，这个样子和素描上的平凡少年如此酷似。
    曼珠有些出神地看着自己，伸手摸了摸垂下的红发，问：“为什么不把头发剪掉？那样不是更方便吗？”
    沙华，他的长发也变短了呢。
    “因为曼珠你长发比较好看啊！”司浅旭不假思索地回答道。
    百无聊赖的亡羁走了过来，看到这副情景，下巴脱臼了。
    “小鬼，你在干嘛？”
    “看不出来吗？”司浅旭黑色的眸子里闪烁着疑问，“我在给曼珠换装啊！”
    前几天难得一次大Shopping的司浅旭驾着他的兰博基尼满载而归，不仅给别墅添置了不少东西，更是给每个人都置办了一身行头，连曼珠都不例外，没想到居然是这个用途啊！
    “我知道你是在换装。”亡羁无力地装回下巴，“我问的是你换了之后打算干嘛？”
    “当然是出去逛逛啦！”历史研究者先生眨巴眨巴眼睛，纯良无比，理所当然。
    亡羁一呆，指着那米色衣衫的少年：“带他？”
    曼珠也是一诧：“带我？”
    异口同声。
    男人点头，奇怪：“有问题吗？”
    “……”亡羁收回手指，总不能说身为彼岸花妖的曼珠杀伤力太大，他不放心司浅旭带着他出去吧。
    “没关系的，老妖怪，我陪他们去。”一个淡漠的声音通过灵识传递到了他的脑海里。
    亡羁回头，那个高大而面容秀气漂亮的男人已经出现在了众人的视线之中。
    “浅旭，你要和曼珠出去吗？”百里梦鄢神情自然地问道。
    “嗯，是啊！”司浅旭点点脑袋，微笑，“梦鄢你也一起来吧！”
    “嗯。”
    曼珠还有些回不了神，目光转向司浅旭：“真的……要带我出去吗？”
    “不然呢？”司浅旭费解，他突然觉得自己的思维和曼珠的似乎差了一个时空似的。
    红衣少年漠然，没有回答。
    其实，在太过久远的等待和思念的折磨下，他的本性渐渐被阴沉和暴戾占据，取而代之的是慢慢失控了的理智，所以在得到沙华已经逃出地府的消息时，曼珠才会不择手段地利用那个高中女生，打开了通往人界的鬼门，在追随沙华的气息进入鬼市之后发现后者已经离开，一时暴怒之下，于是毁了鬼市大门，打乱了阴阳秩序。
    那时的他，真的是孤注一掷、不顾一切了，为的只是找到那个许下生生世世的诺言的爱人。
    他不相信，那个诅咒真的只有当他们不再相爱的时候才可以破解！
    但是后来在M市博物馆意外地被司浅旭佩戴着的星九坠和百日菊勾玉唤醒了一分清明，花叶两不相生，所以沙华特意交给司浅旭让他心神剧痛的彼岸花的叶子，后来是乾坤十方伏鬼阵里沙华的猝死的消息……
    经过了这些大喜大悲的日子，想要不恢复冷静都很难了，曼珠本性并不坏，所以对于亲手害死的人还是很自责的。
    黑白无常出现在这里是他意料之中的事情，犯了那么大的错，恐怕阎王的惩罚不会轻到哪里去了。
    曼珠本来是想拜托他们让他再在人界留一段时间，让百里梦鄢实现血契上的承诺，帮忙找到沙华。
    等了那么久了，不了结这件事，他也没有力气再等下去了……
    难不成真的要等到他们之间没有了爱情的那一刻吗？
    那么这个“一刻”恐怕是永远都没办法等到了。
    只是，没有想到，黑白无常竟然没有抓拿他回去的意思，还拜托百里梦鄢照顾他，顺便监护他，似乎是听任曼珠暂时留在人界了，不过，曾经暴如他，也连最起码的禁足都没有吗……
    曼珠奇怪地看着身为术士的百里梦鄢。
    察觉到他红瞳中的疑惑，男人漂亮的丹凤双眼略挑了一挑，用现在好心情的司浅旭听不到的灵力对话将解释送了过来：
    “不管你以前是杀过人还是怎么样，我都不会去追究，血契的事情我会尽全力去办好，曼珠，只要你不伤害到我身边的人，一切都随你。”
    这是一个保证，也是警告。
    少年了然。
    最终，曼珠还是和司浅旭、百里梦鄢三个人一起出了门。
    骄阳当空。
    历史研究者先生突然担忧地看着他：“曼珠，你会不会害怕太阳？”
    红衣少年摇了摇头。
    曼珠沙华虽然是属于最阴冷的阴间引魂花，但它也是绽放在盛夏的彼岸之花，拥有最酷似火焰的色泽的曼珠沙华，是从来都不畏惧阳光的。
    给读者的话:
    今天先两章，明天补上~~





    正文 第二卷：彼岸(60)
     更新时间:2010-12-9 12:44:19 本章字数:3230

    曼珠本身没有什么东西需要购置，三个人的外形又太过出众了，商量了一下，司浅旭和百里梦鄢带着他到
    了一个大型公园晃悠晃悠，权当作是散心。
    走到一半，伊武千慕突然来了电话，十万火急地把百里梦鄢叫了过去。
    术士先生犹豫了一下，还是把玄天念珠戴在了曼珠身上，才在司浅旭的目送之下匆匆离开。
    玄天念珠不仅仅可以压制住曼珠身体里的大部分阴暗的气息，而且也提醒其他的修道人，不能够对他动手
    ，这样子也可以避免一些不必要的麻烦，他也能比较放心。
    司浅旭买了两个巧克力圣代，独自带着曼珠慢慢地往前走。
    公园里有专门的林荫道路，一路上榕树盘踞，枝叶蜿蜒着伸展，遮天避阳，细碎的盛夏的阳光透过树叶的
    间隙洒下，在鹅卵石的地面上留下斑斑点点的光影，路的两边有矮矮的草丛，绿地茵茵，显得四周格外幽
    雅而闲适，微风悠悠，清凉无比。
    曼珠盯着那个巧克力圣代，像是在研究什么的样子。
    “怎么了？曼珠，不喜欢吗？”司浅旭奇怪道，看着他的目光有些疑惑。
    明明在家里把那些巧克力给曼珠吃的时候他不会排斥的啊！
    米色衣衫的少年摇了摇头，有些小心翼翼地咬了一小口。
    司浅旭眨巴眨巴眼睛。
    “我只是觉得它有点冰的样子而已。”
    “……你会不会肚子痛？”妖怪吃冰的东西会不会不舒服？历史研究者先生擦擦黑线，在考虑要不要给亡
    羁挂个电话问问有没有什么东西是妖怪不能吃的。
    “我没有受伤，怎么会肚子痛？”曼珠一脸费解地看着他。
    “……”
    好吧，他们之间有代沟……
    很快就解决了两个圣代，两人也走到了一个植物展览区。
    假山，棚架，繁花，珍草，郁郁葱葱。
    司浅旭舒服地伸了一个懒腰。
    从小到大，他就特别喜欢这些植物，在意大利的家里还有一个专门的大型的温室花房呢！
    曼珠的样子也轻松了不少，大概身为花妖的他对植物也很有好感吧！
    现在正是上班时间，周围都很安静，并没有什么人。
    看着司浅旭摆弄一株紫红色的秋水仙，曼珠突然眸色一沉，闪过了一抹惊讶诧异的暗色。
    这个感觉明明就是……
    “司浅旭，”他下意识地脱口而出，“你的父母都是普通人类吗？”
    “当……”面容灵静的男人转过头来，刚说了一个字就说不下去了。
    如果是以前，他自然能够很快地回答说“不”。
    但是，经过了这几个月的事情，他的世界观和人生观都有了不同程度的变化。
    眼中的世界都变了，他不知道还有什么事情是不可能的。
    太多太多不同寻常的东西出现在了他的生活里，妖，魔，鬼，怪，阴阳师，驱魔师，诅咒，法术，鬼门，
    术士，鬼替身……还有，身上的星九坠，血族的物品。
    司浅旭从来没有见过自己的父亲，甚至不知道他是谁，自己的母亲又是什么人，叫什么名字，她为什么知
    道能用星九坠保护天生极阴体质的他不会撞鬼，为什么突然死得无声无息，为什么谁都不知道她是谁……
    这些都是隐藏在脑海最深处的谜题，他找不到答案，所以连理直气壮地应付曼珠的这个问题的勇气都没有
    。
    你的父母都是普通人类吗？
    都是吗？
    是吗？
    ……是吗？
    司浅旭反问自己。
    也许，大概……
    他们和百里梦鄢一样，也可能是异能力者吧……
    他的脸色阴晴不定，曼珠也没有追问，只是说：“夏天的时候不要太接近水太多的地方，比如湖，河，海
    什么的。”
    司浅旭调整好情绪，轻笑出声，“难道你想说我命中和水犯冲？”
    这算命难道不是阴阳师术士之类的人的专利吗？
    曼珠的眼神意味深长，没有再接话。
    只是一个小插曲，司浅旭平复了心底的阴霾，也就没有再理会了。
    毕竟是十几年的无解的谜题，想再多也没有用的，不是吗？
    “司浅旭，你和百里梦鄢在一起绝对是一个最好的选择。”蓦地，曼珠说道，眼帘抬起，脸色认真。
    “嗯那？”这都什么跟什么啊？
    “因为，以你的体质，有一个术士在身边你会安全很多。”他话音刚落，就扬手弹出一道光刃，呼啸着急
    速地击向司浅旭的后方。
    他大吃一惊，急忙站直身子往后一看，正好看到一抹黑影连惨叫都来不及就消散在空气之中。
    植物展览区的四周忽地冷风四起，将这里吹得瓣叶飞扬，几乎迷了人的眼。
    见曼珠已经走过来挡在了他面前，司浅旭皱眉问道：“什么东西？”真是不让人安生，出个门都来捣乱！
    “一些不成气候的精魅罢了。”
    说话间，已经有数十个身姿形状奇异古怪的生物围住了他们两人，有些带着藤蔓或者枝叶，应该是这里的
    植物所化成的精怪。
    而且，数量还在不断增加。
    司浅旭微微扬头，这才发现夏日的暴风雨来得太出其不意，刚才还蓝天碧云的天空竟然不知道在什么时候
    早已昏暗了下来，黑压压的乌云滚滚如同港口的滔天大浪，空气是闷热的，不同寻常的冷风却还在呼呼地
    刮着，周围的植物摇摇摆摆，枝叶乱颤，显得气氛更加暗沉。
    露在鸭舌帽外的一撮嫣红的发尾翻滚、摇曳着，曼珠的浑身散发出了令人不寒而栗的冰冷的气息，生生地
    逼退了所有的精魅的靠近。
    但是它们也不肯离开。
    植物展览区被奇怪诡异的精魅霸占了，似乎都是冲着极阴体质的司浅旭来的，目光中流露出贪婪恶毒的光
    芒，虎视眈眈地盯着他们。





    正文 第二卷：彼岸(61)
     更新时间:2010-12-9 12:44:21 本章字数:3180

    公园里似乎已经没有其他人了，寂静得异常。
    天空之中有闷雷响过，带着霹雳的闪电，狰狞地撕裂了一方天穹。
    曼珠脸色微凝，拈指之间亮出千万株艳红如火的彼岸花，悬浮在他们两人的身边，缓缓地转动着。
    不敢影响他的攻击，司浅旭站在他身后一言不发，略略皱眉地看着一点一点增多的敌人。
    “天同，地引，以彼岸之名，诛！”
    少年红瞳之中的烈焰燃烧得更旺，却映衬得眸色更加冰冷，素手高高抬起，然后，猛然下落！
    花如流火，以迅雷不及掩耳之势四散而开，一株株地打入精魅的身体里，一时间引起哀嚎惨叫无数。
    被打中的精魅的身体轰然涣散，化作灰烟。
    有漏网之鱼龇咧着扑向看起来毫无还手之力的司浅旭，他下意识地摸向后腰，才发现今天因为考虑到百里
    梦鄢和曼珠都在，所以没有带手枪出门！
    眼看着那精魅就要咬向他的身体，司浅旭正想要抽身退开，却被一股力道倏然间拉到侧边，一只手如利刃
    般将那精魅劈成两半。
    “快离开这里！”曼珠的声音严峻地响起，拉着他就从包围圈的缝隙中飞快穿梭起来，遇见挡路者便弹出
    道道光刃，生生劈出一条路来。
    司浅旭聚精会神地盯着那些精魅，注意到那些被曼珠攻击消散后的精魅的身体里会掉出一些黄色的碎纸片
    ，落地就成了灰烬。
    那是什么！！？
    它们怎么会突然攻击他们？！
    疑云重重，但是由不得他细想，在冲出包围圈的一刹那，曼珠猛然停下，回身，双手张开，十指在空气中
    拉出条条嫣红的光线，扭曲着盘旋成一道咒阵，变宽，拉长，将所有精魅一个不剩地圈在其中，咬破指尖
    在阵法一角一点。
    霎时间，亮光大炽，一片红光占据了整个视网膜。
    待眼前的七彩斑斓消失了之后，司浅旭睁开眼睛，这才发现所有的精魅已经无声无息地失去了踪影了，地
    面上空余一些纸张似的灰烬，被风吹散着飘远。
    曼珠抿着唇，红瞳中闪烁不定。
    “怎么了？”见他的脸色不太对劲，司浅旭急忙问道。
    “你说，”他舔了舔有些干涩的嘴唇，直视着灵静男人的双眸，“是你得罪了灵异学界的人，还是他们是
    来对付我的？”
    “嗯？？？”年轻的历史研究者困惑。
    “刚才那些精魅，都是被操控着来攻击我们的，你看到那些黄色的纸片了吗？那是传道者专用的符纸，作
    用就是控制精魅鬼怪为自己所用，一次性操纵这么多精魅，恐怕还不下三个人同时在施法。”
    曼珠的眉头蹙得紧紧的，他身上还有百里梦鄢的玄天念珠，消去了大部分阴间的气息，而且这些精魅明显
    就是提前准备好了的，现在挑了一个好时机出现罢了。
    那么，他们的目标是……
    司浅旭？
    曼珠探究性地扫视了一下眼前这个一身黑衣的男人，表面还是不动声色。
    司浅旭当然不知道他心中所想，只是觉得事情实在太过蹊跷了。
    天空中闷雷阵阵，电光闪闪，乌云翻滚不息，眼看着一场暴风雨就要来临了。
    “我们先离开这里吧！”司浅旭望了望天，道。
    曼珠自然没有什么异议，跟着他出了公园。
    正值放学时期，公园附近就是一家中学，他们两个人出来的时候看到就是滚滚的行色匆匆的人流，车水马
    龙，和公园里面就像是两个世界一般，如此迥然不同。
    “要不我们打车回去？”司浅旭看向米色衣衫的红瞳少年。
    本来是想带他出来散散心，把沙华带来的阴霾消去一些的，但是没想到居然会弄成这个样子，他的脸上难
    免带上了一抹愧疚。
    脚踏在实地上没有凌空悬浮的曼珠比司浅旭略矮了一点，此刻微微抬头望着他，妖异而张扬的面容上沉淀
    着一分令人舒心的安静，和往日的阴冷判若两人。
    “谢谢你，带我出来。”他如是说道，很认真的模样。
    其实，这些意外对于他来说真的只是微不足道的小事而已。
    知晓曼珠是在安慰自己，司浅旭笑了笑，心里头忽然有些难过起来。
    他曾经问过百里梦鄢关于曼珠沙华的传说。
    花开千年，叶落千年，生生世世，花叶两不相见。
    据说，这是神的惩罚，让这一对相爱的人相思相念却永世不得相见，惟有他们不再相爱的时候才能解脱这
    个兜兜转转轮回不修的局。
    司浅旭不知道，他们做了什么？
    神，又为什么如此残忍？
    这样一个少年，究竟是经过了怎么样的千万年的等待，才会失了理智，变成了一个不择手段的犹如地狱底
    层爬起来的恶鬼般的人？
    以爱为罚，还真的是这个世界上最残忍的酷刑啊！
    司浅旭带着曼珠站到了马路边上，打算坐出租车回去。
    身上没有带枪，曼珠的杀伤力又太大了，他不得不担心迦迪门的人又卷土重来。
    那个布雷斯托福一看就知道不是什么好风度的人，司浅旭不得已才当着迦迪门众人的面前得罪他的，也不
    知道那个家伙打算怎么对付他！
    米衣红发红瞳的妖异少年和黑衣褐发璨眸的灵静男人在人群之中格外引人注目，不少女生想要凑过来搭讪
    ，但是都被曼珠那疏离的气势隔了开去。
    红瞳一转，突然映入一个熟悉的身影，曼珠猛然一震。
    这个时间段的出租车不好招，几辆过去了的都不是空车，也不可能和一帮学生去挤公车，眼看着风越来越
    大，暴雨就要下来了，司浅旭皱了皱眉头，正想和曼珠商量一下，干脆他们两个人先往上走一段路，先去
    商场里避一会儿雨再回去，谁知道往身边伸手拉人的时候，竟然扑了一个空！





    正文 第二卷：彼岸(62)
     更新时间:2010-12-9 12:44:22 本章字数:3631

    “曼珠？！”司浅旭急忙回头一看，眸中难掩震惊。
    旁边没有那个妖异的身影，像是突然就凭空消失了似的。
    他大惊，忙不迭拉住旁边一个女生问道：“你有没有看到刚才站在我身边的那个穿米色衣服的男生！？”
    “啊？那个、他刚才往那边去了。”女生愣了一下，手指指了一个方向。
    司浅旭暗骂自己一声，就朝那边追了过去。
    曼珠绝对不可能随便就离开他身边的，肯定是出了什么事才会连告诉他一声的机会都没有就走了的！
    那么，是什么事情呢？
    沙华……
    除了叶妖沙华之外，司浅旭实在想不到还有什么能够影响到他！
    一路连问了数个路人，穿过几条街道，最终还是跟丢了。
    大雨倾盆而下，闷雷滚滚，夏日的炎热被驱散，狂乱的风刮得人都快要被吹走一般。
    被兜头兜面淋了一身，司浅旭停下步伐，站在雨中焦急地看着四周匆匆忙忙的人群，没有那个熟悉的身影
    ，视线很快也被模糊了。
    刚才应该拉住他才对的，不然就不会连离开了自己才后知后觉地反应过来。
    “！！”心口忽地一痛，他顿时浑身一颤。
    为什么，突然会有恐惧不安的预感……
    找了一个避雨的地方，司浅旭拿出手机拨了百里梦鄢的号码。
    可是打不通。
    机械的女声反复地提示着“您拨打的电话不在服务区”。
    再打伊武千慕和亡羁的手机，竟然也是一样！
    在繁华的M市，难道还有信号普及不到的地方吗？！
    发现别墅里的电话也不通时，司浅旭的心沉了下去，隐隐升起了一丝惶恐不安。
    这是怎么回事？！大家都跑到哪里去了？！
    曼珠无缘无故走开了，大家怎么也都联系不上了？！
    百里梦鄢……
    通讯录下拉，停在了单非的号码上。
    再联系不到的话，他就打算借助夜宴的力量了。
    不过，幸好的是，电话通了。
    “非非？？”那边一接通，司浅旭就忙不迭开口。
    对方似乎顿了一下，才道：“浅旭……”
    听到单非和平时有些不同的语气，年轻的历史研究者突然有了不好的预感，“非非，梦鄢和千慕有没有和
    你在一起？！”
    “……”单非沉默。
    “非非！！”
    “浅旭，我和他们，失去联系了……”
    当一辆捷克停在踏面前的时候，是司浅旭和单非挂断电话的第七分钟。
    雨依旧下得很大，狂风暴雨，电闪雷鸣，让夏日下午五点多的天空变得暗沉而令人心惊。
    副驾驶室的门从里面打开，露出了阴阳师熟悉的娃娃脸。
    他看到一身湿透的司浅旭站在那里微微发抖，赶紧道：“浅旭你快进来！”
    司浅旭依言钻了进去。
    单非打开了暖气，手忙脚乱地在车里找了一条干净的毛巾递给他。
    一边擦干头发上的水珠，司浅旭一边平复着自己的情绪，问：“什么情况？告诉我。”
    单非斟酌了一下语句，“事务所这两天同时接了几个案子，所以今天我和慕慕就分头行动了，但是中途的
    时候他突然给我打了好几个电话，我当时没有接到，过后才看到慕慕的简讯，他说是遇到了一点麻烦，但
    是他找不到我，于是就直接找梦鄢帮忙了，然后我打算了解一下情况的时候就发现电话不通，灵识也对话
    不了，之后用了各种办法，只是怎么也联系不到他们了……”
    连身为异能力者的单非都联系不上？
    司浅旭顿时心下一沉。
    看着阴阳师脸上的疲惫的神态，就知道他一定是非常尽力去找他们了，而且确认是发生了难以预计的事情
    ，否则绝对不会把这个消息告诉身为普通人的司浅旭，让他白白担心的了。
    “你是什么时候发现他们失踪了的？”司浅旭最大努力地维持着自己的镇定，尽可能地多掌握一些情况。
    “应该是在三个钟头之前。”
    雨越下越大，像是台风过境一般，根本无法想像出没多久以前天空还是一片碧云蓝天的模样。
    这样的天气开车太危险了，单非只好先把车停靠在路边。
    “千慕跟的是什么案子？他遇到了什么麻烦？”
    “是M市北区的一栋凶宅说要镇鬼驱邪的，本来是很简单的一件事，我和慕慕经常做这个，但是他在简讯
    里面说要对付的东西不简单，居然应付不来……”单非有些懊恼地使劲抓了抓头发，“我想不到这件事这
    么棘手的，早知道我就一起去好了！”
    “非非，这不能怪你。”司浅旭拿下他的手，微微叹息，“如果是你和千慕不见了，我和梦鄢也会担心的
    ，我们现在要做的最主要是把他们找回来。”
    “嗯。”娃娃脸的阴阳师听话地点了点头。
    “你有去那栋凶宅找过吗？”
    “去了，可是那里根本什么人都没有，鬼气倒是很重。”就是因为这样才更不安了！
    “对了，还有亡羁呢？！”面容灵静的男人正思索着，蓦地心念一转，问道，他记得他和那个花妖男子也
    失去了联系。
    单非脸色一变，“连亡羁都不见了？”
    “手机不通，家里电话也是一样，也不知道他在不在家里面。”司浅旭不无担心道。
    “我去找过了，别墅里没有人，亡羁的手机只有你和梦鄢有，我以为你通知他了。”
    可恶！怎么一股脑的都在这个节骨眼上出问题？！
    湿透的衣衫在暖气之下已经烘得半干了，虽然很难受，但是司浅旭也没时间计较这个了，把两个人知道的
    事情结合在一起整理了一番，唯一的感觉就是这一切实在是太过巧合了！
    伊武千慕求援，百里梦鄢的帮忙，公园遭遇精魅，曼珠突然走开，亡羁失去踪影……
    一切的一切，像是安排好了似的，令人格外的不安。
    单非不知道想到什么，突然打动车子，就准备踩油门。
    “怎么了？”司浅旭大吃一惊，连忙按住他。
    “我们去找天曳，她说不定知道亡羁在哪里，亡羁和梦鄢有契约关系，他可能可以联系到梦鄢和慕慕他们
    ！”他将自己的想法说了出来。
    天曳？紫宛居的美女鹰妖老板娘？
    她和亡羁的交情的确非同一般！
    司浅旭暗自斟酌了一下，看着黑压压的天空和电闪雷鸣的暴风雨，径自和单非换了驾驶座。
    “你指路，我开得比较快！”
    这种天气开车很容易出事的，但是擅长车技的司浅旭却没有问题。





    正文 第二卷：彼岸(63)
     更新时间:2010-12-9 12:44:23 本章字数:2849

    话分两头，时间倒回不久前，曼珠看到一个熟悉的身影追出去的那时候。
    是他……
    真的是他！！！
    千万年后，重新再见到那个身影，曼珠只能感觉到一股刻骨铭心的恨意席卷而来，冰冷的寒意渐渐冰封了
    那双烈焰燃烧其中一般的红瞳，步步生风，脚下的路也越来越荒芜。
    恨……
    真的很恨……
    恨不得拆了他的骨，饮了他的血，吃了他的肉，毁了他认为的重要的一切，让他知道什么叫做撕心裂肺，
    让他知道什么叫做痛彻心扉……
    骨子里都在叫嚣着，在寂静荒凉的空旷地里震耳欲聋。
    杀气化作有形的妖力，红色的光芒开始围绕在米色衣衫的少年旋转，如同龙卷风一般的气浪翻卷着。
    “神荼（shenshu），你给我站住！”
    喝声如雷，成功地让前方那个赤色的身影停止了飘身向前的动作。
    男子缓缓回头，露出一张冷隽的容颜，赤色的长发，赤色的桃绣深衫，凌空而负手立住，冷淡肃然的神色
    ，一身令人敬畏的强势气质。
    神荼，鬼帝，镇守鬼门关，也是东南西北中央五方鬼帝中最为严苛的一帝。
    他默然不语地看着杀气滔天的曼珠，眼神冷冷清清的，仿佛什么都无法入了他的眼一般。
    就是这样，高高在上，目无一切的神色，这是曼珠恨极了千万年了的神色！！！
    妖力在他的手中吞吐出嫣红的锋芒，以天罗地网之势铺天盖地地袭向鬼帝。
    “你去死吧！神荼！！”
    千万年的仇恨，千万年的折磨，神荼，你何其忍心？你何其残忍！
    嫣红，如血，将那个冷隽的男子笼罩住，侵蚀着他的身体，伴随着蚀骨锥心的痛苦，深入心肺。
    神荼却毫无表情地注视着他，淡淡地伸出手，指间散出了灰色的浊辉。
    霎时间，天空云层翻滚如旋涡无数，闷雷大作，闪电如疾！
    一道粗大的电光倏然间劈下，堪堪劈在那些嫣红色的锋芒之上！！
    不堪重负的地面化作十余米宽的大坑，恰好停在曼珠跟前，顿时飞沙走石无数，覆灭了两人的视线。
    玄天念珠缓缓箍紧了他的手腕，将少年失了控的理智唤清醒了一点。
    曼珠抬起眼帘，看着逐渐散去的沙石。
    一身赤色的男子凌空悬浮在那个大坑之上，嘴角隐隐有着几缕血丝，被他不着痕迹地擦干了去。
    曼珠开始大口大口地喘息着，像是窒息了的鱼似的。
    他不知道，还有什么办法才能控制住自己的理智，不扑上去和这个人同归于尽。
    沙华……
    至少没有见到你之前，我是不会把自己死在任何人手里的……
    指甲嵌入了掌心，嫣色的鲜血如同血线一般汩汩下落，染红了一方土地。
    “你不想杀我了？”第一次，神荼开口，嗓音就似他的容颜，冷淡而不带情绪。
    陈述的语气，疑问的句子，甚至很难察觉出声调的起伏。
    少年目光如炬地盯着他，蓦地露出一个笑容，极冷，极讽刺，恶毒如地狱最底层的永不超生的恶鬼！
    可怕得令风云都几乎停滞了翻滚。
    “曼珠只是一介花妖，怎么敢冒犯鬼帝大人您啊！”连声音都是拔了音阶的尖锐，锋利地像是刀子，
    磨得人耳朵生生地疼。
    冷清如神荼都被讥讽得动了动眉川，很浅很浅的，几乎看不出来。
    “你非要这般对我说话么？”鬼帝再次开口，镜子一样波澜不起的眸子中终于多了一分复杂得难以形容的
    情感，也难以觉察，机会稍纵即逝。
    风越来越大，狂乱地席卷着周围的一切，鸭舌帽被掀开，飞远，长到脚跟的妖红的发四散而开，仿若披锦
    似的发上下翻飞不息，蜿蜒出一道又一道的曲转圆滑的弧度。
    那张妖异而张扬的容颜上交杂着浓郁到化不开的恨意，和疯狂的嘲弄。
    “那鬼帝大人要我怎么说话？”曼珠悬空踏了前去，慢慢地走近那个恨了千万年的男子。
    每一步，都如此缓慢，艰难得几近颤抖。
    神荼没有退避躲开，也没有将他推离，只是静静地任由他接近。
    “你要我对着一个无情无义无心无肺的男子热情洋溢？你要我对着一个亲手拆散了自己和爱人的人和颜悦
    色？你要我对着一个被你亲手下的诅咒折磨得生不如死的自己视而不见，然后恭恭敬敬对你敬畏三尺鞠躬
    尽瘁死而后已？”曼珠张狂地大笑出声，几乎笑出了眼泪，“神荼，你什么时候，变得如此天真可笑了？
    啊？”
    那一瞬间，那张冷冷清清的容颜上出现了一丝裂缝，说不出是悲哀还是愤怒的表情，阴冷肃然的气息更甚
    ，排山倒海的鬼力流转，在他的体内暴躁地冲了出来，直逼最靠近他的米衣红瞳的少年！
    曼珠收敛了张狂的大笑，转而低声地咯咯地笑了起来，格外的孩子气的笑声，却阴森森的像是阴间的恶鬼
    ，魅惑而邪恶。
    “终于，恼羞成怒了吗？”
    “神荼，你现在想要干什么？”
    “神荼，你还想像千万年前一样，再给我下一个诅咒吗？！？！”
    给读者的话:
    昨天的补上了~~~求金砖求推荐~~＞。＜





    正文 第二卷：彼岸(64)
     更新时间:2010-12-9 12:44:24 本章字数:3130

    前面两句话是令人惊愕的柔和，而最后一句，则是失控了的怨毒！
    少年几乎是咆哮着嘶吼出口，除了憎恨之外……还有悲哀。
    那种心灰意冷的悲哀。
    “就像当年一样，在五帝三堂会审彼岸花妖叶妖的时候，你毫不手软地断定我们有罪，然后诅咒我和他生生世世两不相见一样，你现在打算
    继续这样对我吗？！”
    玄天念珠勒得很紧，奋力地拉着他那几近溃乱的理智。
    否则，曼珠就不仅仅是质问这么简单了。
    往日的记忆如铺天盖地地席卷了他的脑海，清晰得让他记得每一个细微的细节，让震天的怒气愈演愈烈。
    与之相反的却是赤发纷飞的鬼帝，看着这样的曼珠，他竟收起了全部的情绪和鬼力，淡淡地望着他，任他发泄，眸底浮现起了和曼珠一
    样的悲哀。
    “神荼，我们做错了什么？我们究竟有什么错？！”
    要受这种以爱为罚的的折磨，相爱相思相念却无法相见，曼珠沙华究竟做错了什么？？
    千万年前，那个绿纹白衫的黑发少年，沙华，也是奋不顾身地挡在他面前，对着审判的鬼帝如此质问着，声音中满满的都是泣血的心碎
    。
    他夜空一般的双眸都化作一片鲜红，仿佛随时都会泣出涓涓的血泪。
    那时的神荼，就像现在这样，神色冷淡，不为所动，目无一切，带着所谓的慈悲的悲天悯人，却是残酷得没有一丝众生的七情九欲，漠视爱
    恨情仇。
    大雨，在一声惊雷之中倾盆而下。
    云层瞬息万变，变幻了一次又一次，黑压压地沉重。
    两人的身体上似乎都带着无形的屏障，雨水在接近的时候，飞快地被弹开。
    我们，究竟有什么错？
    神荼记得，当年，这句话让他在一刹那失去了全部的语言。
    万年之后，从另一个人的口中听到一模一样的质问时，他还是禁不住沉默了片刻。
    许久。
    “沙华……”他叹息一般念出了这个名字，雨水模糊了他的声音，分辨不出其中带着怎么样的情绪。
    蓦地！
    一株彼岸花猝不及防地击破雨幕，带着破空的呼啸之声从他的肩上掠过！
    一朵嫣红的血花在那里绽放，和赤色的衣衫交缠在一起，艳丽却惊心。
    曼珠的妖异张扬的面容狰狞扭曲：
    “你没有资格提他的名字！神荼！你没有资格！！！”
    当年，遥远的当年，还有多少足以让他不堪回首的记忆？
    身为五方鬼帝之一的鬼帝神荼，在彼岸花诞生开始，他就和叶妖沙华为蓝颜好友。
    严苛肃然的性格，注定没有人能够走进神荼的世界里。
    但是他和沙华的交情比起其他人，却是显得略为不一般。
    后来，曼珠和沙华相遇相识相知，所以两人行变成了三人的把酒言欢。
    不管时光过去了多久，曼珠依旧可以想起那时候三人在一起的细碎的过往。
    往往是曼珠沙华在谈天说地，而神荼在旁边聆听着，神色冷清，但是很认真，偶尔会插上几句话。
    那时的他，眼神很柔和，对着一年才聚在一起一次的另外两人格外纵容。
    后来，曼珠沙华的恋情被揭发，五方鬼帝三堂会审，他们曾经以为，至少，还有神荼愿意帮他们……
    可是，他却翻脸不认人，甚至是五方鬼帝中最为决绝的一个人，勒令他们从此不得相见，沙华愤而质问，和神荼在神殿之上几乎大打出手。
    最后，神荼以违反天道为罪，给他们下了最为严苛狠厉的诅咒！
    花开不见叶，叶盛花不开。
    花开千年，叶落千年，除非他们不再相爱，否则，生生世世，轮回不改。
    他们不能相见，不能相念，甚至不能唤出彼此的名字，连相互思念，伴随着的都是撕了心肺、碎了骨血的疼痛。
    花叶两不相生，注定有花无叶，有叶无花。
    所以，当日，那枚彼岸花的叶子从司浅旭身上掉落下来的时候，曼珠才不得不离开！
    除非彼此不再相爱……
    这便是破咒的方法。
    犹然记得，当年听到这个方法的时候，沙华那张总是挂着明亮的笑容的脸庞上的癫狂和讥讽。
    他说：“神荼，真是如此的话，不若你亲手毁了我们吧；”
    沙华是那么的自信，相信他们的爱能够永恒不朽。
    曼珠知道，永恒不朽这个词太过虚无缥缈。
    但是，他却坚信不疑。
    因为，千万年后的现在，他仍然可以站在这里，骄傲地向神荼宣布：
    “神荼，我们依旧相爱！”
    没错，是依旧。
    因为我们不曾有一分的不爱。
    听到这句话的时候，一身赤色的男子闭上了眼睛，掩饰了眸子中全部的思绪翻涌。
    他也害怕，自己会像曼珠那样，明明那么骄傲，眼睛却像是快要哭出来了似的难过。
    即使相爱，也不能在一起。
    他们都不知道，严苛冷淡如神荼，也是会动情的。
    当年，沙华问：“神荼，因为你是没有心的神，所以才如此残忍么？”
    那个少年也不曾明白，那时的他有多么悲哀。
    他飞身前去，接过了曼珠瞬间瘫软的身子。
    昏迷了的少年卸下了那份阴沉，妖异张扬的容颜上沉淀着一股难言的安静。
    大雨如注，暴风肆虐，却影响不到一醒一睡的两个人。
    冷隽的面容上浮现出了久久隐藏在面具之下的浓浓的痛苦之色，不复之前的肃然冷清。
    他牢牢地盯着眼前的少年，目光却是透过他，不知道看到了虚空里的何处。
    簌簌的雨声，让他低声的呢喃也变得有些模糊：
    “沙华，你从来不曾明白，我有多么爱你……”





    正文 第二卷：彼岸(65)
     更新时间:2010-12-9 12:44:25 本章字数:3339

    七月末，花期尽，叶期将至。
    每当这个时候，身为花妖的曼珠身体是最虚弱的，唯有进入一年一际的沉睡期。
    那年，却有了一些意外。
    彼岸花凋零的那刻，昔日仇敌看准了时机前来报仇。
    黄泉路上，都是已死的灵魂，鬼差不常经过，他们就是挑这么一个地方，准备置他于死地！
    仇敌的刀尖划破他胸前的红衣长驰而入时，曼珠以为自己真的逃不过这一劫。
    但是，仅仅只是一眨眼的功夫，他已被人带入怀中，离远了那刀尖。
    少年分外急切地问：“曼珠，你伤着了么？”
    抬起头，红瞳中倒映着的是一张平凡的面容，漆黑的长发，墨色的双眸，白色的长衫，一脸的担忧。
    是叶妖沙华，只有一面之缘但是把酒言欢相见恨晚的沙华！
    认识到这个事实的时候，不知道为什么，红衣少年的心就安定了下来，霎时间，就因为身体过度虚弱而沉沦在了睡梦之中，人事不知。
    当他醒来时，已经是一个月后的事情。
    他听地府的鬼差说，今年彼岸花的叶期比以往晚了许多，似乎是叶妖沙华受伤了的关系。
    曼珠大吃一惊。
    彼岸花，花叶不双生，现在他没办法去找沙华，只能辗转到鬼帝，同样是后者的好友，神荼那里打听消息。
    神荼说，前来寻仇的敌人太多，带着无法行动的曼珠，沙华根本不可能会赢，所以最后答应了对方的条件，不抵抗地接了他们三刀，那帮仇
    敌才肯息事宁人。
    那时候的神荼很愤怒，即使他的神色永远都是那样冷冷清清的，曼珠就是看出了他的愤怒。
    不过他不曾细究，只是怔怔地离开。
    接了三刀么……
    那只是他们第二次见面罢了，不是吗？
    沙华，怎么就那么傻了呢？
    不知道是在责怪自己连累了他，还是怪那个白衣的少年太过傻好，曼珠在浑浑噩噩中度过了一年，在花叶交替的时期飞奔过去找到黄泉路上
    的沙华。
    遥遥的，那是一片苍翠的绿。
    其中，绿纹白衣的黑发少年站立之上，如此显眼而独特。
    狂乱的风撩狂了他披锦般的红发，在半空中飘摇，烈焰般的红瞳中有刹那的失神。
    叶妖沙华看见了他，墨色的眸子中闪烁着惊喜的亮光，双唇一抿，露出一个明亮而炽热的笑容，瞬那便驱散了所有的阴冷，温暖得令人的心
    都禁不住柔和下来。
    他猜到了曼珠的心思，略微无辜地冲他摊了一摊手，说：“曼珠，我都是为你好！你不准骂我是笨蛋哦！”
    沙华如此理直气壮地说，我都是为你好。
    那一刻，曼珠真的什么都说不口了，走过去紧紧地抱住他。
    满目苍翠，红发白衣，相互交缠，勾勒出一幅旖旎的丹青画卷。
    很久很久以后，沙华问，曼珠，我如此平凡，你是怎么喜欢上我的？
    曼珠笑道，就在你说我都是为你好的瞬间。
    他想，也许，是被那个明亮而炽热的笑容迷惑了吧。
    爱情有时候真的是一种很奇怪的感觉，可以用一秒钟来爱上一个人，然后用一辈子都不一定能够遗忘这个人。
    沙华也笑了，他说，曼珠，你相信吗？我对你一见钟情。
    漫天飞扬的花瓣，遍地怒放的嫣红里，一身妖红的少年，妖异张扬而沉淀着安静的容颜，那是他永生永世都无法忘却的画面，平静而安宁。
    只有在曼珠身边，他才能感觉到的那种平静。
    “十年生死两茫茫，
    不思量，
    自难忘，
    千里孤坟，
    无处话凄凉，
    纵使相逢应不识，
    尘满面，
    鬓如霜，
    夜来幽梦忽还乡。
    小轩窗，
    正梳装。
    相顾无言，
    惟有泪千行。
    料得年年肠断处，
    明月夜，
    短送冈。”
    清明夜，忘川河畔，孔明灯从阳间顺水飘来，一盏又一盏，点缀在了河面上。
    那是生者的牵念。
    有人在唱词，凄凉的歌声，引得河边的孤魂哭泣不已。
    那是死者的悲伤。
    曼珠和沙华并肩坐在忘川河边，看着眼前的情景。
    这是他们第一次忤逆天命，偷偷在并非花叶交替时期见面。
    沙华甚至没有告诉鬼帝神荼。
    一年惟有一相逢，再见不知是何时，对于相恋的人来说，这无疑是一种酷刑，难忍而残酷。
    曼珠问：“沙华，若是神责怪我们逆天，你会怕吗？”
    少年的笑容是不变的明亮和炽热：
    “为了你，逆天又如何？”
    如此认真，如此坚定。
    这就是沙华，为爱不顾一切。
    他轻轻笑着，反问他：“曼珠，你怕吗？”
    红瞳闪烁，少年没有回答，只是沉默。
    “曼珠，你知道吗？这是我们在一起的第三百九十七年，你生性喜欢平淡，但是你喜欢红色，因为它的颜色很接近盛夏的阳光，你喜欢花雕
    酒，烫热着喝的感觉很舒服，你喜欢孔明灯，你喜欢人界瓦舍里的曲儿，你讨厌下雪，你讨厌吵闹，你不喜欢去做自己没有把握的事情……
    曼珠，你步步衡量，喜欢或者厌恶一种东西都是从一而终的，但却从来都不是会固执地孤注一掷的人，所以，即使真的有那么一天，神惩罚
    我们的逆天，曼珠，如果你怕了，我不介意你就此离开……”
    动荡不安的生活并不适合你，你若不肯，我也不舍得你受这种苦。
    “只是，曼珠，我从不认为，我们的相爱是一个错。”
    “我爱你，天经地义。”
    所以后来在神殿之上，他才那么愤怒地质问神荼：“我们，究竟做错了什么？！”
    沙华清越的嗓音低低的，一点一点渗入他的耳中。
    曼珠没有发觉，在听完的刹那，他已经泪如雨下。





    正文 第二卷：彼岸(66)
     更新时间:2010-12-9 12:44:27 本章字数:4722

    暴风雨肆虐了整个M市，太过突然的气候异变让整个城市都沉浸在一种低迷的气压之中。
    一辆捷克在空荡荡的街道中以在这种天气里显得极其危险的车速疾驰而来，滑入了紫宛居寂静的车库之中，换档，入车位，刹车，熄火，动
    作一气呵成，让站在车库门口偷懒的保全的因为没有客人而打的半个呵欠全部咽了下去。
    车门打开，走出两个男人，一者虽然身上的衣衫有些狼狈，但是灵静出众，那种利落干练的气势难以让人轻视。
    另一个则是一个看起来年龄还很小的男人，有着一张微微流露出稚气的脸庞。
    保全急忙朝两个客人走去，引导着他们进了紫宛居。
    来人正是单非和司浅旭！
    “我要见你们的董事长天曳小姐。”司浅旭开口对前台接待小姐说道。
    对外，天曳的身份是紫宛居的董事长。
    “请问你们二位有预约吗？”她礼貌地微微一笑，问。
    年轻的历史研究者皱眉，他没有天曳的电话。
    身后的单非连忙道：“你直接报上司浅旭和单非的名字，她会见我们的。”
    果然不出所料，在前台小姐接通天曳办公室的电话之后，后者二话不说就让他们进去。
    顶层，古色古香的办公室。
    这里的隔音相当好，即使是外面风雨交加，里面还是听不到一些声音。
    一身烟白色旗袍的天曳坐在高大的椅子上望着窗外的瓢泼大雨，点燃了手里的女士烟。
    风雨来，鬼帝现人世了么……
    门被敲响，她连忙起身，迎上了进门的两个男人。
    想到刚才下面的前台小姐的电话，天曳奇怪道：“浅旭，单非，你们怎么专门过来了？”
    司浅旭没有废话，直接问：“天曳姐，亡羁在不在这里？”
    “啊？”她看着两人都不太好看的神情，还有衣衫未干的司浅旭，摇头，“这段时间他都没有过来啊！出什么事儿了？”
    单非的脸色更差了，“我们找不到他了。”
    “什么？！”天曳大惊失色。
    找了一件干净的衣服给司浅旭换下，单非简略地把事情和天曳讲了一下。
    鹰妖美人的心也顿时沉了下去。
    她也联络不到亡羁，更不用说百里梦鄢和伊武千慕。
    二话不说，天曳便驱使了族中的众人开始在M市进行地毯式搜寻。
    但是狂风暴雨之下，消息不仅传得慢，而且也没有什么让人安心一点的消息。
    “先吃点东西吧，你们这个样子会受不了的。”天曳吩咐厨房里的人炖了一锅汤，亲自舀给了他们。
    司浅旭和单非心不在焉地接了过去。
    将碗递给那个一脸灵静的男人时，天曳的目光在不经意之间落到了他手腕上那个暗红色的锁灵扣上，猛地瞳孔一缩，手微微一抖，碗滑了下
    去，摔得粉碎。
    清脆的瓷器碎裂声打破了空气中的沉闷，也把另外两个人吓了一大跳！
    “天曳姐？！”司浅旭急忙起身把她拉开，幸好两人都隔得比较远，没有烫到人。
    “怎么了？不舒服？”单非也关切地问道。
    天曳缓下一口气，让自己的脸色不那么难看，然后对他们笑了笑，“没事，只是一时手滑而已，浅旭，我再帮你装一碗吧！”
    暗地里，她擦拭了一下额头的冷汗。
    即使亡羁早就已经把这件事告诉了她，但是看到恨不得在记忆里剔除得干干净净的东西再次出现在自己面前的时候，天曳还是无法做到亡羁
    的那种发泄后视若无睹的境界。
    那段记忆，真的是太可怕了……
    M市，街头，一个行人都没有，只有孤零零的路灯，显得寂凉无比。
    风雨不息，乌云翻滚的天空让夜色更加暗沉，寂寥而清冷，散发着诡谲的气息。
    忽地，一个白色的影子出现在了转角，沿着街道慢慢地往前走。
    不，也许，应该是飘才对！
    那是一个少年，有些一张安静而平凡的容颜，白色绿纹的衣衫，长长的额发，下面依稀能够看到一双如同夜空一般墨色的眸子，雨水打在他
    的身上，却是隔着些微的距离而被弹开，丝毫没有弄湿他的衣服和身体。
    蓦地，天空中闪过一道狰狞的电光，将浓墨一般的苍穹劈作两半，泾渭分明。
    白衣少年停了下来，抬起眼帘，透过雨幕望向前方。
    那里，像是突然被撕裂出了一道口子，走出了一个赤色的身影，暗夜之中依旧清晰无比。
    冷隽的容颜，赤色的长发，赤色的桃绣深衫，冷冷清清的神色，男子凌空走来，表情肃然而强势。
    鬼帝，神荼。
    沙华看着他，淡淡地叹息一声，没有愤怒，没有仇恨，什么都没有。
    他伸出手，在虚空中移动，写下一行绿色的文字：
    神荼，好久不见。
    男子也回视他，并没有意外，在心底一点一点地描绘着这熟悉的轮廓，千万年间无数次在梦睡梦醒之间细细怀念的容颜。
    没有变……
    看起来似乎什么都没有变……
    如果不是那太过安静的神态，如果不是那太过冷淡的情绪，如果不是没有了那明亮的笑颜，神荼几乎以为，这万年的时间都不存在！
    他依然是那个高高在上的严苛的鬼帝神荼，而他仍旧是带着炽热的温度的彼岸叶妖沙华。
    他们还可以把酒言欢，他们之间没有花妖曼珠……
    可惜，都只是如果而已。
    沙华，已经不再是沙华了。
    如果这个词，永远都那么残忍。
    有的时候，过去和现在这两个词放在一起，还真是可怕到了极致。
    神荼动了动唇，也只是道：“好久不见。”语气冷淡而疏离，清清冷冷的，不带什么情绪，声调也找不出什么起伏。
    只是，眼神很凄凉。
    读懂了他眸中的凄凉，沙华脸色大变，垂了垂眼帘，手指继续游动：
    你对他做了什么！？！？
    神荼忍不住皱了一下眉头，微不可见的，“我不会动他，你明明知道的。”
    少年微微安下心来，笑了笑，素来安静的神色中带了一分挑衅式的讥笑：
    那诅咒呢？那么恶毒的诅咒，你又怎么忍心害他？
    他攥紧了拳头，呼吸有些不匀，“你恨我。”不是疑问，而是肯定。
    他的指尖动得很快文字的痕迹深了一些：
    不，我不恨你，我只是替过去那个信任你、当你是知己、在危难时刻一心认为你会帮忙的沙华恨你，如此罢了。
    “曼珠沙华，彼岸花开叶落，你们本来就注定不能在一起，是你们太固执了。”像是想要解释什么，他呢喃着开口，说出的话冷淡却飘渺。
    沙华看着他，笑了，无声无息的诡异的笑容。
    神荼，你只是太自私了！
    赤色深衫的男子看着那一行悬浮着的刺眼无比的绿色文字，浑身剧烈一震。
    自私？
    严苛无心如他，也有那么一天，被人骂作自私……
    神荼，你根本就没有资格再出现在我们面前！
    沙华笑着，眼底浮现出了和曼珠相似的怨毒，就像一个模子里刻出来一样的怨毒。
    他的手指翻飞快如幻影：
    一切都会结束的，神荼。
    我会用曼珠沙华的精魂诅咒你，除非天地毁灭，除非你神形俱散，否则，你将用永生永世来为你的自私赎罪！！！
    就像我们这样，忍受生生世世、轮回不改的折磨！！！
    这是千万年前，曼珠沙华相约好的诅咒！！！
    神荼，你会付出代价的！！！
    你会为你的自私付出永生的代价的！！！
    一字一句，都化作嫣色的血红，就像是离人的血泪，散发着哀恸的气息。
    神荼浑身剧烈一颤！
    沙华，你当真，如此恨我？？
    恨到，用你们的命来诅咒我？
    曾几何时，他们三人成行，把酒言欢？
    曾几何时，他们二人笑闹，神荼静听？
    曾几何时，他们谈天说地，不见不欢？
    曾几何时……
    曾几何时……
    压制下埋藏在身体里的刻骨铭心的仇恨，白衣少年平息了片刻情绪，回复了最初的安静的模样，指尖移动：
    神荼，也许如你所说的，冥冥之中自有定数，命里命外各有注定，彼岸花开叶落交错，但是很快就会终结，即使是你，也无法改变，神荼，
    我们没有错，我们用千万年来证明了，我们没有错。
    相爱者，无罪。
    这句话，沙华没有告诉他。
    少年离开很久，神荼都没有动弹，只是怔怔地看着那段没有抹去的文字。
    没有错么？
    你们都没有错，所以自私的是我？





    正文 第二卷：彼岸(67)
     更新时间:2010-12-9 12:44:28 本章字数:2885

    当年，他问：“沙华，你们的爱情注定是一个错，你也要孤注一掷地继续下去吗？”
    他问：“以爱为咒，生生世世两不相见，你们的爱情，能持续多久？”
    生生世世，永恒不朽。
    这是沙华给他的答案。
    花开叶落无双生，相思相念永不负。
    这是沙华给曼珠的承诺。
    那时候的神荼笑了，他一直以为，这样的山盟海誓，是那么的苍白无力。
    他以为沙华会回头，他以为曼珠会放弃，
    却不然。
    神荼一点一点地抹去那些文字的痕迹，扪心自问，这才发觉，原来，他做不到。
    他爱沙华，仅仅只是懦弱地爱着罢了，却无法像曼珠一样，万年，不悔不倦，不顾一切。
    暴雨倾盆，覆没了天地，也覆没了他的悲哀的轻喃：
    “付出了那么多，真的值得么……”
    夜里近十点，百里梦鄢、亡羁和伊武千慕还是没有消息，连曼珠也没有出现，司浅旭从来不知道，自己竟然还有那么强大的自制力，没有急得团团转，只是冷静地一点一点分析着关于他们失踪的全部线索，试图找出一些蛛丝马迹。
    如果忽略了他苍白的脸色的话，恐怕他的冷静会更完美。
    确认了几个比较有可能的地点，司浅旭忙不迭就站了起来，抄起地图准备下楼。
    “浅旭！！”猝不及防的单非和天曳呆了一下，反应过来之后急忙一把拉住他。
    “你去哪里？”
    “当然是去找他们了！”
    “你要去哪里找？？”单非抛下正在调查的伊武千慕接受的那个案子的任务邮件，诧异地问道。
    年轻的历史研究者指了指M市地图上圈出的几个地点，道：“我先去这些地方看一看！”
    单非不解：“你怎么知道他们会不会在那里？”
    “总之……我去看看，也许能够查到一点什么。”司浅旭握紧了一瞬手机，里面有拜托夜宴的艾诺，也就是之前布雷斯托福绑架他的时候来救他的那个领头人帮忙调查出来的百里梦鄢失踪前最后经过的地点和失去踪影的大致方向。
    出入关境没有他们出了M市的纪录，即使两人都是异能力者也不会在没有通知旁人的情况下无声无息地用法术偷偷走了的，被偷运这一点也不太可能，毕竟百里梦鄢和伊武千慕都不是吃素的，也就是说离开M市的可能性并不大，所以这样遍地撒网式找人也许可以追查出什么也不一定，只是不可以让夜宴的普通人类加入来一起找就是了。
    但是关于夜宴的事情司浅旭并不想告诉单非或者其他人。
    阴阳师先生并不笨，看出了司浅旭的犹豫和为难，于是放弃了追根究底，松开了他，“好吧，浅旭，我和你一起去，我也很担心慕慕他们。”而且他也需要一个熟悉M市道路的人。
    天曳按灭了烟，素手一扬便换了一套便装，道：“走吧！我也跟你们一起。”
    她的态度太过强势，口气中没有回旋的余地，于是乎三个人就顶着肆虐的暴风雨出去了，开车的当然还是司浅旭。
    夜深，加上风雨飘摇的天气，让整个M市都陷入一股格外压抑的气氛之中。
    司浅旭、单非和天曳一行三人一路找了过去，酒吧，暗巷，住宅区，学校……
    眉头越来越紧，天曳禁不住道：“照这个路线的话，梦鄢他们该不是在追杀着什么吧？”
    “不是，他们最多就是被追杀着的或者在找些什么。”司浅旭放慢了速度，握着方向盘的手微微泛起青筋，开口道，“以梦鄢的能力，这追的距离实在太长了，他和千慕联手，不可能这么不济。而且，我现在最担心的是，他们如果真的会被追杀到这么远的距离，就意味着可能是有其中一个人受伤了……”而且他们被围截，甚至没有办法和他们联络。
    这场突如其来的暴风雨恐怕也给那两个踪迹成谜的人带来了不少的麻烦吧。
    后面的话他没有再说出来，因为话音未落，单非的唇色已经在霎时间一白。
    雨下得太大，他根本没办法根据气息找人，更别说是血腥味之类的了，占卜也算不出位置，似乎是被什么人影响了他的卜算的能力。
    不安的味道在车厢里蔓延，天曳看着他们，张了张口，什么也说不出来。
    车子拐过一个昏暗的转角，雨水啪哒啪哒地打在车窗上，司浅旭打量着外面，正准备找下一个百里梦鄢和伊武千慕曾经经过的地点时，眼角的余光突然瞄到一个熟悉的身影，他一惊，猛然一踩刹车，整个车身在车道上滑开了数米才堪堪停下！
    “怎么了！？”单非和天曳坐稳身子，大惑不解。
    司浅旭来不及回答他们，匆匆忙忙打开车门，冒雨冲了出去。
    外面是成排的店铺，因为下雨的关系早早关门了，在店铺与店铺之间的一个风雨都及不到的凹处的角落，蜷缩着一个看起来格外小的身影。
    单非和天曳撑开结界追了过去，看到那个人的时候都微微吃惊。
    这个人是……？
    地上昏迷着的少年穿着米色的衣衫，倒是没有被淋湿，长长的妖红色的发像是披锦一般铺落了一身，发丝掩盖下的是一张妖异而张扬的容颜，眼帘有些不安地紧闭着，睫毛在无意识中时不时地在颤动，虽然是缩在风吹不到雨淋不着的地方，但是整个身体还是在颤抖，但是更像是一种惶恐的脆弱。
    “曼珠！曼珠你醒一醒……”司浅旭扶坐起他，没敢太用力，只是微微摇晃着对方的肩膀。
    他究竟遇到了什么？才会变得如此惊弓之鸟般的样子？
    单非也认出了少年的模样，更是费解不已，司浅旭不是说他突然走开了吗？怎么会躺在这里？！
    “他是……？”天曳扯了扯单非的袖子，疑惑地问道。
    “彼岸花，花妖曼珠。”
    虽然之前因为锁灵扣的关系一直在关注着这个人，但是天曳还是第一次见到曼珠。





    正文 第二卷：彼岸(68)
     更新时间:2010-12-9 12:44:29 本章字数:2793

    也难怪她认不出来，和最初那个一身阴沉晦暗的妖异少年相比，现在的曼珠如果除去那令人不敢忽视的妖力之外，整个人都变了一番模样，没有了那种令人不寒而栗的可怖的寒意，看不出那种失去了理智的疯狂，也没有了那种失了控的不择手段，真的很让人无从想像，这个少年就是曾经将M市一干异能力者弄得焦头烂额的罪魁祸首。
    片刻之后，少年睁开了眼睛，一双红瞳还有些对不准焦距。
    忽地，他不知道想起了什么，瞳孔蓦然一缩，在看清楚面前这一张年轻而灵静的容颜时稍稍卸下了一口气。
    那个混蛋，离开了吧……
    “曼珠，你感觉怎么样？”好不容易看到他醒了，司浅旭连忙问道。
    “没事……”他的声音有点虚，有些疲惫的空然，他并不打算多说什么，所以只回答了两个字，没有多做解释了。
    同样也顾不得问他之前怎么突然走开了，司浅旭压抑着开始焦躁的情绪，径直告诉他：“曼珠，我和梦鄢完全失去联系了！”
    头脑一醒，红瞳红发的少年提了提精神：“百里梦鄢？”
    “是的……”年轻的历史研究者目光炯炯地盯着他。
    从公园的精魅袭击开始，到现在同样不知所踪的彼岸花妖曼珠的再度出现，事情都显得过于巧合，司浅旭不得不猜想到也许曼珠可以找到百里梦鄢和伊武千慕。
    这下，单非和天曳的眼睛都紧紧地注视着他了。
    面容妖异张扬的少年借着司浅旭的力道站了起来，右手五指微张，手背浮现出了一个血色的契印。
    他说：“我帮你找他。”
    当日司浅旭无缘无故离魂，飞到了黄泉路上差点就投了胎，曼珠让出锁灵扣的时候曾经和百里梦鄢定下一个血契，让后者帮他找到沙华，现在，这个血契应该是一个很好的寻人媒介。
    另外三人立刻摒息而候。
    三分钟后，曼珠皱紧了眉头，放下手，思索了一下刚才感觉出来的结果，道：“他好像被什么阵法困住了……”
    众人心下一跳。
    “你能不能知道梦鄢现在的大概方向？！”司浅旭急急忙忙地询问清楚，飞快地招呼全部人上车，风驰电掣地赶了过去。
    兜兜转转地绕了近二十分钟，来到海边附近一带的仓库带，浓烈的海风和水气中呛来，单非和天曳却从其中感应到了百里梦鄢、伊武千慕和亡羁的气息，顿时凝重和欣喜的感情瞬息之间涌上了心头。
    “曼珠，你一个人留在车里没关系吧？”仓库之间没办法一一开车如找人，司浅旭打算将车放在外面，看着曼珠一脸的疲倦，他不由地担忧地问道。
    “你们去吧，百里梦鄢那里的状况似乎不太好。”
    曼珠的一句话，成功地令另外三个人二话不说，打开车门就冲了出去。
    潮湿的海水的气息遥遥地传来，吹得人边体生寒，忍不住寒战连连。
    当找到那个困住百里梦鄢他们的阵法时，身为普通人的司浅旭感觉自己已经冻得几乎无法再开口了，僵硬得连全身骨骼都难以动弹。
    肆虐的暴风雨隔绝了电网，天曳撑起了结界，单非一手掣起一张燃烧着的符咒，靠那蓝色的火光照亮一方小小的空间。
    夜是墨色的黑，浓郁得像是只要靠近其中就会被吞噬得干干净净似的。
    站在成排的仓库的其中一个前面，里面的不同寻常的力量已经格外明显了。
    四周感觉不出有敌人，天曳一言不发，恶狠狠地飞身一个旋踢，高跟鞋技巧性地撞击在仓库门的脆弱点上，霎时间发出轰然堪比闷雷的响声！
    在鹰妖收脚的同时，整扇厚重无比的大门就已裂成了蛛网状，在一个眨眼的时间碎成块块碎片。
    天空中，闷雷阵阵，电光闪过。
    司浅旭忍不住目瞪口呆，怔了一个瞬息才跟上他们的步伐。
    这个仓库很大，里面有一个个的木箱堆积在那里，堆成了一道天然的屏障，空气中，飘浮着淡淡的血腥的味道，顿时让三个人纷纷脸色大变。
    千万，不要出了什么事情才好啊……
    司浅旭的喘息变得有些急促，他脚下的步伐很快，脑海里的思绪却缓慢了起来，甚至无法顺利地组织语言来表达此刻的感受。
    拐过木箱屏障，映入视线之中的就是一片幽幽然的青紫色的微光。
    然后，是那一个心牵肚挂了仿佛已经有一个世纪那么长的人儿……
    对上那双熟悉的深邃的丹凤双眼，司浅旭眼眶一热，整个悬着的心都重重地砸回了原处。
    幸好，找到他了……
    与此同时，单非的尖叫声猛然响起：“慕慕！！！”
    嗓音中掩饰不住的颤抖和惊惧。
    司浅旭瞬间回神，忙不迭环视全场。
    仓库的地面上，一根根青紫色的绳索连成了一个巨大的逆转八卦的图样，绳索上面带着一串串的铃铛和符纸，索身也散发出了青紫色的微光，荧荧的微薄的亮光，像是一个阵法。
    不，应该说，这本身就是一个阵法！
    而百里梦鄢就坐在整个阵法的中心位置，秀气的眉眼，淡漠的神色，冷然的气质，看起来似乎并没有受伤，但是身上沾染了一下血迹。
    而在他腿上躺着的男人却是迥然不同，那张温雅的面容上一片惨白，双眼闭得紧紧的，一身血污，隐隐的，还可以看到在两人的身下新鲜的液体，慢慢地继续渗了出了。
    是伊武千慕！！！
    看样子他受了重伤，生死不明，作为搭档的单非火急火撩地惊慌起来，甚至身体没有听从理智的指挥，竟然径直莽撞地就冲了过去！
    “非非不要！！”司浅旭缓过神来，倾身跨了一大步，挡住了无头苍蝇一般的阴阳师！





    正文 第二卷：彼岸(69)
     更新时间:2010-12-9 12:44:30 本章字数:2941

    两个人撞在了一起，撞得司浅旭肩膀一阵生疼。
    “单非你不要冲动！”阵法里的百里梦鄢看到他们也是忍不住松了一口气，又望见娃娃脸的阴阳师如此冲动，匆匆提醒道。
    天曳赶紧去拽住单非，扫视了四周数番，心里一沉，“梦鄢，亡羁在哪里？！”
    被她这么一问，司浅旭和单非都一时顿住了。
    亡羁，那个花妖男子怎么会不在这里？
    百里梦鄢何其聪明，从短短的几句话和他们的眼神就猜出了大概，眸中结冰更甚，“老妖怪也遇到麻烦了？！”
    “我们联系不上他，以为他来找你了……”
    “先把他们弄出来，待会儿再说！”见单非急得焦虑难安，司浅旭沉声建议。
    阴阳师听罢，立刻平复了一会儿自己的情绪，开始研究困住他们的这个阵法。
    “梦鄢，它对你们有什么影响的？”
    “没有办法离开，而且对外通讯全部中断。”
    “你出不来？！”难道其中还有什么玄机吗？他怎么觉得看起来并不怎么厉害似的？
    不仅是单非，连天曳也这么觉得，这下连接近这个阵法都踌躇起来了。
    看出了他们的心思，百里梦鄢露出一丝苦笑，“这的确只是一个很简单的困阵，单非，你用破解八卦的步法逆过来走一次就可以把我们都弄出来了。”
    “这、这么简单？！”
    事情越简单，有时候反而越容易让人阴沟里栽船！
    “这个逆八卦阵从里面破解的话，我用了多少力，它就还多少力来加固这个阵法。”百里梦鄢解释道。
    对手困住了他和伊武千慕，两人在这种人烟罕见的地方又找不到懂得破解八卦的异能力者，若不是司浅旭他们找到这里来，百里梦鄢就打算带着重伤的伊武千慕硬拼硬地打破阵法了！
    逆八卦阵的破解方法的确是简单到了匪夷所思，根本没有废多少力气，就把被困住的两个人弄出来了，他们急急忙忙迎了上去。
    走近看来，百里梦鄢外表并没有明显的外伤，只是精神看起来很差，恐怕是之前对付敌人的时候消耗了太多的心神的关系。
    而伊武千慕的状况就不容乐观了！他整个人被术士先生抱着，面对单非的叫唤也没有一分反应，彻底失去了意识。身上有数道伤口，是刀伤，深可见骨，分别在右肩、腹部以及后腰和大腿，虽然有用治疗术初步处理过了，但是看上去还是格外碜人！
    百里梦鄢一脸的淡漠，抱着他的手却是在微微颤抖着。
    单非只看了一眼，唤了一声“慕慕”，眼泪就哗哗地掉了下来。
    “抱歉，我到的时候千慕已经……”百里梦鄢深呼吸了一口气，说不下去了，只是转头问司浅旭：“浅旭，你们是不是开车来的？马上去医院！！”
    这种程度的伤不是普通的治疗术能够管用的了！
    司浅旭二话不说，直接带着众人急匆匆赶回车里，曼珠在里面已经熟睡了，样子相当疲倦，大家一通忙活也没有吵醒他。
    伊武千慕身上的伤口太多，百里梦鄢不敢随便转手，所以泪眼朦胧的单非只能握住驱魔师的一只手，不断地输入他的灵力维持后者的生命力。
    司浅旭一分时间都不敢耽误，找准了最近的医院的方向，就发动车子疾驰而去，人命关天，他完全发挥了自己的车技，即使是风雨肆虐也游刃有余。
    虽然在车内的人看起来这是相当惊险的飞车惊魂。
    “风雨来，鬼帝现么？”望着窗外从下午到现在一刻不停歇的狂风骤雨，百里梦鄢下意识地喃喃出声。
    天曳稳定着睡梦中的曼珠在车里的姿势，回答道：“阴间的人真是越来越不守规矩了，身为鬼帝还专门跑来祸害人间干嘛！！”
    单非这才有点余心关注外面非同寻常的情况，不由地怒道：“不来就不来，一来就给我们添麻烦！要不是这场该死的雨，我就能找到慕慕了！！”
    “你们不觉得，这实在是太巧合了吗？”驾驶座上的司浅旭突然开口道，在众人都是一愕的时候，把今天发生的事情大概地告诉了被困了许久的术士先生，最后总结：“梦鄢你刚被千慕叫走，后脚就有异能力者用驭鬼术控制的精魅来袭击我和曼珠，然后曼珠突然走开，气候异变，以你们的说法是鬼帝现身，之后梦鄢和千慕被困住，亡羁也不见踪影，这一切实在是巧合得太过蹊跷了吧！”
    隐隐约约的，年轻的历史研究者嗅出了一丝令人不安的危险的阴谋气息。
    大家沉默，心头都蒙上了一抹凝重。
    其实百里梦鄢和伊武千慕的事情可以说得上是意外，毕竟在灵异学界这里无奇不有，他们都是见怪不怪了，但是如果将全部的事情综合在一起，就能很轻易地看出问题来。
    这下，是针对他们其中一个人的，还是曼珠沙华的事情波及到了他们？！
    医院那边天曳已经安排好了，一行人刚一下车，就有众多医生护士围了过来，将伊武千慕紧急推进了急救室，一路上的阵势在夜深时刻显得格外声势浩大，大得让人忍不住有些心慌。
    单非被急救室的医生推了出来，忍不住在走廊上打起转儿来，娃娃脸上尽是无法掩饰的不安，低低地念着袭击搭档的名字，像是这样就可以给彼此一些勇气。
    “慕慕，你千万不要有事……慕慕，慕慕……慕慕……”
    “非非……”司浅旭想要安慰他一下，却被百里梦鄢拉了下来，坐在了走廊的长椅子上。
    “让他自己冷静一会儿吧。”术士先生如是说道。
    面容灵静的男人微微松下紧绷的神经，顿时有些天旋地转的感觉，他偷偷地掐了掐手心，头重脚轻的感觉才好了一点。
    “你要不要也去看一下医生？有没有那里伤到了？”尽可能地不动声色，司浅旭关切地问道。
    百里梦鄢摇了摇头，“我没事，只要回头睡一觉就好。”那些小伤还没有在医院治疗的必要。
    司浅旭突然去触摸他的脸颊，没有说话。
    “怎么了？”男人回视他。
    “怕你不是真的……”声音低低的，有些难过的模样。





    正文 第二卷：彼岸(70)
     更新时间:2010-12-9 12:44:31 本章字数:3050

    百里梦鄢失笑。“怎么会呢？”
    “要是我没有找到你，怎么办？”
    “别担心了，我已经没事了。”他轻声道。
    “梦鄢，你不是万能的……”不是讽刺，不是轻视，而是单纯地陈述事实。
    是的，他不是万能的，司浅旭也是突然才明白过来，零度冰焰，也不是无往而不利的，他也会失手，也会受伤，也会有那么一天……
    他忽然不敢继续想下去，没有了百里梦鄢，自己会怎么样？
    他已经开始适应这种三不五时出些状况、是不是撞见一些妖魔鬼怪的生活，没有百里梦鄢在旁边，他不知道自己还有没有勇气继续过下去……
    百里梦鄢突然什么都说不出来。
    天曳留在了车里照看曼珠，所以整条走廊里只有他们三个人和急救室鲜红的指示灯，显得异常冷冷清清的。
    “梦鄢，这件事到底是谁干的？！”
    说话之间，单非突然冲了过来，凶神恶煞地询问道，大有立刻找到那个人然后将对方挫骨扬灰的意思，一贯热情洋溢的眉眼之中，眸光暗沉。
    百里梦鄢和司浅旭最怕的就是这个时候横生枝节，忍不住同时头疼了一下。
    “梦鄢！你告诉我！！”
    “单非！”淡漠的嗓音也提高了一个声调，与此同时他还给这个区域加了一个隔音结界，避免吵醒了其他的病人，引来护士的驱逐。
    “我只是要你告诉我一声，我保证不冲动还不行吗？！”阴阳师烦躁地在原地转了转，抓头发。“慕慕已经很多年没有受过那么重的伤了，不问清楚我不甘心，梦鄢，我不甘心……”
    伊武千慕，是他最好的朋友，最好的搭档……
    看到他气息奄奄地躺在那里的时候，那种难受到天都差不多塌了似的感觉太可怕了……
    即使乐观如他，都有那么一瞬间，感觉自己的呼吸和心跳停滞了下来，脑海里一片空白。
    慕慕，你千万不要有事……
    百里梦鄢抿了抿唇，最终开口道：“他们都是异能力者，但是我没有在M市甚至是北城看过他们，千慕也不认识。”
    “他们？有很多人？”司浅旭问。
    “嗯，差不多十四个的样子，分开围截我们，但是用逆八卦阵法困住我们之后，似乎是因为突然下暴雨的关系，他们就全部离开了。”
    “我和慕慕没有过得罪过什么异能力者啊！”
    而且做到这么绝，根本就是打算要伊武千慕的性命嘛！
    又一个扑朔迷离的难题送到面前，司浅旭觉得脑袋都大了好几倍了。
    医院阴气最重，即使是有百里梦鄢和单非在，都有一些白惨惨的或者小学淋漓的鬼影时不时在附近晃荡着。
    单非有些沮丧地缩到了一旁，司浅旭摸了摸脖子上的突起，道：“梦鄢，星九坠的力量好像一直在逐渐消失了。”
    “消失？”百里梦鄢略为不解，扭头看着他。
    “虽然我是极阴体质的，但是在以前，就算是进到古墓里我很难撞得到鬼的。在多格尔城堡那次被驭尸术控制的维拉要杀我的时候，星九坠救了我一次，在M市博物馆一次，之后我撞鬼的频率就越来越大了，所以说，”司浅旭斟酌着措词，这些疑问在他心底存在了很久了，“我在想，星九坠的力量是不是在逐渐消失了？”
    “因为，星九坠本身并不是攻击型的武器，它只是一种守护的存在。”
    百里梦鄢还没有想明白，空荡荡的走廊中突兀地就响起了一个华丽而优美的声音，因为太过猝不及防的，所以将三人都吓了一大跳。
    并不明亮的光线中，走来了一个熟悉的人影。
    长及腰间的墨发，淡色如水的唇，带着流光溢彩的七彩琉璃眸，水红色的薄衫，黑色的长裤，淡淡的水气，雍容华贵的容颜，漫不经心的笑容，桀骜慵懒的气质，腰间墨绿的折扇，这个丹青画中走出来的王候将相一般华丽的男子仿佛凭空而降似的出现在了他们面前。
    “亡羁？！”
    “老妖怪？！”
    三个人异口同声。
    亡羁笑吟吟地一一打量他们，点头：“都没事吧？”
    听到这句话，单非立刻眼眶一红：“慕慕他……”
    花妖男子俯身摸摸他的脑袋，眼角的余光瞥着急救室的指示灯，语气意味深长：“别担心，非非，千慕他不会舍得抛弃你的。”
    虽然觉得这句话有些奇怪，但是说话的人是言出必行的亡羁，单非的心霎时间就安定了几分。
    “老妖怪，你跑到哪里去了？！”星九坠的事情被抛了开去，百里梦鄢和司浅旭纷纷站了起来。
    “本来是想去找你的，但是被那帮不自量力的家伙暗算了一下，所以才耽误到现在，反正阿鄢你们没事就好了。”亡羁轻描淡写地答道。
    不过，如果只是一点小小的暗算，有可能耽误得到亡羁吗？
    而且，现在的事情越来越复杂了，连他都被暗算，就证明对方并不是只单单对付慕非灵异咨询事务所了！
    那么，他们到底有什么目的呢？
    “你受伤了？”眼尖地瞥见那水红色的袖子上的一大滩血迹，百里梦鄢的眉头紧紧地皱了起来，丹凤双眼中的光芒亦随之深邃了几分。
    连还新鲜的血迹都没有处理，只掩饰了血腥味，想必他也是刚刚脱险，赶来得很匆忙吧！
    “小伤而已。”亡羁道。
    司浅旭一脸的担忧，百里梦鄢有些气闷地正想拉过花妖男子的手臂看一下，谁知道出了逆八卦阵后恢复工作功能的手机好巧不巧地就在这个时候响了起来。
    术士先生没好气地按了接通，那边没说几句话就挂了，他的脸色也凝重了起来。
    “怎么了？”察觉到异样，司浅旭急忙询问道。
    百里梦鄢抿了抿唇，“曼珠出事了。”
    亡羁自发地留了下来陪单非等伊武千慕出来，百里梦鄢和司浅旭一刻不停地朝医院停车场奔去，曼珠和天曳现在还在车子上。
    还未跑到车子前面，遥遥地，两人就听见了一种压抑着痛苦的喘息声，还有车身被翻滚撞击的闷响。
    他们面面相觑了一瞬，立刻冲了前去，大力地拉开车门。





    正文 第二卷：彼岸(71)
     更新时间:2010-12-9 12:44:32 本章字数:2728

    两个人大吃一惊！
    车厢里，一片狼藉。
    后车座的少年已经恢复了一身红衣的装束，痛苦地蜷缩在那里，捂住胸口，脸色苍白难看到了极致，痛得像是窒息了的鱼一般，大口大口地喘息着，时不时会失了控地翻滚着，用身体去撞击车里面坚硬的东西，弄得遍体鳞伤，格外触目惊心！
    天曳守在旁边，扶也不是，不扶也不是，看到他们之后赶紧让出位置：“梦鄢，浅旭，他这是怎么了？”
    术士先生没有开口，钻进去一把按住少年翻滚着的身体，司浅旭急忙过去固定住他几乎抓破衣服的双手。
    “曼珠？！曼珠你听不听得见我说话？”玄天念珠之前已经收回来了，百里梦鄢直接在他后背画下一个静心咒，把他的理智唤了回来。
    少年睁开了那双红瞳，又一轮新的疼痛袭来，他张口就是一大口鲜血！
    “曼珠！”司浅旭惊呼一声。
    百里梦鄢蹙眉。
    他虚弱地喘息着，断断续续道：“他……他在……在附、附近……”
    “他？”百里梦鄢和司浅旭对视一眼，瞬间明白过来，“沙华？！”
    “帮我……帮我……找他……帮……”
    抵抗诅咒消耗的巨大的力量让少年耗尽了力气，嘴巴的张张合合都变得如此艰难。
    沙华，你也在忍受着同样的痛苦吧……
    沙华，你来找我了吗……
    沙华，你下定决心打破神荼下的生生世世两不相见的诅咒了么……
    这是血契的约定，百里梦鄢自然不会拒绝，返身就冲了出去，司浅旭微一犹豫，也放下曼珠追了上去。
    天曳有些摸不着头脑地看看他们，又看看还在被疼痛折磨着的红衣少年。
    停车场外，是一条宽阔的大路，那台风过境一般狂风暴雨不知道在什么时候已经停止了，空气中还是一片潮湿，天穹依旧是黑压压的，乌云翻滚，闷雷阵阵，电光交错，惨白灼热，令人禁不住心惊胆战。
    百里梦鄢停在了路旁，目光笔直地盯着前方。
    司浅旭赶上了他的脚步，顺着他的视线看了过去。
    大路之上，有一个穿着绿纹白色长衫的少年凌空悬浮在那里，漆黑如同夜空的色泽的长发，安静而平凡的容颜，额发掩盖了的黑眸，迎着他们的视线，看不出什么情绪，隐忍着痛苦的身子有些单薄，颤抖得极其厉害，像是随时都会被大风吹走了似的。
    “是他吗？”百里梦鄢侧头问旁边的恋人。
    “嗯。”虽然样子有些变了，但是的确是彼岸华的叶妖沙华！
    黑发白衣的叶妖少年抬起头，仰望天空，眸中渐渐浮现出了浓烈的凄哀和悲凉之色，像是末日的洪荒，覆灭了他眼中的世界。
    原来，预料到了结局，却让人更加惶恐不安。
    因为，未知，才意味着还有希望。
    亲爱的，原谅我，亲手导演了这一场剧终……
    司浅旭看着这样的沙华，心口猛然一滞，突然有了格外不祥的预感！
    就在这一刹那，没有任何人能够想到，一道惊雷在空中轰然炸开，震耳欲聋的响声响彻云霄，覆盖了整个M市！
    而源头，正是他们三个人头顶的天空！！
    百里梦鄢大惊失色，带着司浅旭狠狠一滚，翻落到路旁的绿化带中。
    黑压压的天穹霎时间亮光大炽，堪比白昼，一道粗大得恐怖的闪电当空劈下，滋滋的电流在空气中飞蹿流转！
    在白芒占据视网膜的前一瞬息间，司浅旭忽然看到了很多东西。
    比如，身边百里梦鄢了然的神色，凤眼中难以觉察的悲悯。
    比如，那道闪电劈中的方向，正是伫立着不动的沙华。
    比如，就在百米之外，闪电笼罩少年的瞬间，出现了的那一抹妖异的红……
    茫茫的白，盘踞了整个眼球。
    寂静，似乎在这里停顿了。
    时间也在开始凝滞了吗？
    他听见了，百里梦鄢在他耳边无意识的呢喃：
    “天罚雷降……”
    在那淡漠的尾音还未落下之时，司浅旭就睁开了眼睛，然后，张口结舌。
    眼前，原先近百余米的公路，竟然在短短不到两分钟的时间内，全部化作子虚乌有。
    那个白色的身影依然站在废墟上空，有些茫然地动了动眼帘，嘴角涌出嫣红的血液。
    天空中，闷雷滚滚，云层中电光如游龙。
    废墟的尽头，妖异而张扬的少年立在那里，红色的深衣飞扬，长袖如同流火，披锦似的发上下翻涌，他红瞳中的烈焰亮得惊人，即使是隐忍着撕心裂肺的痛楚，都无法淹没那其中的惊愕和欣喜若狂。
    沙华？
    沙华！
    沙华！！
    昏黄的路灯下，他激动得几近稳不住身体，颤抖着，青筋脉络分明，在夜色中依旧清晰可见。
    “曼珠沙华之间的诅咒已经消失了吗？”百里梦鄢不解地蹙紧了眉宇。
    彼岸花，花开叶落无双生，有花无叶，有叶无花，不是生生世世永不相见的么？！
    “不，他们没有相见。”司浅旭轻轻开口，嗓音带着一线颤抖。
    那个黑发白衣的少年静立着，没有动弹，眼神很空，眸子更像是玻璃似的。
    “沙华……已经什么都看不见了……”





    正文 第二卷：彼岸(72)
     更新时间:2010-12-9 12:44:33 本章字数:3653

    沙华，已经什么都看不见了……
    百里梦鄢听着司浅旭幽然的话语，看向少年长长的额发下的墨色双瞳。
    那里，已经涣散得没有焦距了。
    另一边，曼珠欣喜若狂得忘却了方才的那一道惊天动地的电闪雷鸣，翻江倒海的疼痛在身体里游移，他却像是没有了痛觉似的，浑然不觉地盯着沙华。
    等了多久了？
    千年？
    还是万载？
    不记得了。
    沙华……
    双唇翕合着，却仍然摆脱不了诅咒的束缚，无法念出他的名字。
    身体猛然一痉挛，撕了心肺裂了皮骨一般的剧痛让他整个人都跌到了碎石瓦砾的废墟上，发出沉闷的响声。
    沙华动了一动，越来越大的鲜血汹涌而出，染红了他的白衣，染红了旁观者的双眼。
    他知道，曼珠在这里。
    即使是隔着空间的距离，他依旧可以感觉到，爱人的呼吸，爱人的心跳，爱人的气息，爱人的神色，爱人的疼痛，爱人的……坚持。
    我知道，你在这里。
    所以，可以过来吗？
    抱抱我。
    就像过去一样。
    这是一个，千万年后，重逢的拥抱……
    曼珠沙华。
    曼珠，沙华。
    明明连名字都是一对，为什么所有人都说他们的相爱是一个错呢？
    少年平凡而安静的容颜上漾出一个苦笑，如此酸涩。
    曼珠挣扎着站了起来，无法飘身起来，就一步一步地走过去，即使每一步都那么艰难，即使不停地摔倒，爬起。
    尖锐的碎石划破了肌肤，留下了一道道的血痕。
    天空之中，乌云翻滚，磨擦出点点电光。
    司浅旭握紧了身边人的手，还是忍不住心底弥漫开的涨涨的难受。
    “他们的事，我们没有资格插手。”百里梦鄢如是道，反握住他，试图多给予恋人一分温暖。
    曼珠看着渐渐靠近地人儿，心口地剧痛越来越激烈，往日的记忆如同风声呼啸，引得耳鸣阵阵。
    一年一聚首的喜怒哀乐，少年明亮而炽热的笑容，生生世世的诺言，面对诅咒时的愤怒叫嚣……
    沙华说，曼珠，遇见你，真好。
    沙华说，曼珠，你相信吗？我对你一见钟情。
    沙华说，为了你，逆天又如何？
    沙华说，曼珠，如果你真的怕了，我不介意你就此离开。
    沙华说，我从不认为，我们的相爱是一个错。
    沙华说，我爱你，天经地义。
    面对神荼的质问，沙华如此骄傲地宣告：我们的爱情能够生生世世永恒不朽。
    面对神荼的诅咒，沙华愤怒而坚定：即使身在彼岸，花开千年，叶落千年，但是除非天地毁灭，否则曼珠沙华终有相聚的一天！
    被迫分离，再见不知是何年，沙华如此郑重地承诺：花开叶落无双生，相思相念永不负。
    ……
    ………
    …………
    再一次跌倒在废墟上，似乎整个五脏九腑都要摔了出来一样，红衣红发的少年狼狈不堪，却仍旧坚定不移。
    在两人的距离不到十米的时候，沙华从空中落了下来，落到了碎石瓦砾之上。
    只是跌倒的曼珠没有看到，对方同样的一个踉跄，好不容易才稳住的身子。
    他们拥抱过，亲吻过，连身体都曾经契合在一起，如今，仅仅是这样靠近的距离，却让他们忍不住想要哭出来。
    彼岸花，彼岸处，花开千年，叶落千年，花叶无双生……
    站起来，继续往前走。
    整个身体都是颤抖着的，曼珠一点一点地挪动着脚下的步伐，烈焰红瞳中闪烁着耀眼的光华。
    十米，九米，八米……
    三步，两步，一步……
    停下。
    如此契合的靠近，闷雷阵阵，狂风肆虐，衣衫和发疯狂地飞扬跳跃着，他们却可以清晰地感觉到彼此的呼吸。
    曼珠看着他，红瞳中尽是难以置信和欣喜若狂。
    血，却在那一刻，从沙华的眼眶中流出，徐徐顺着脸颊的轮廓，蜿蜒，落下，在无数鲜血染尽的白衫上绽开又一朵艳红的血花，艳丽而刺眼。
    那双墨色的瞳仁，如同玻璃，空洞洞的，没有一丝神采。
    曼珠猛然一震，瞳孔霎时间变成一片苍茫的白，无数风雪席卷其中，旋即才恢复原本的烈焰燃烧的色泽。
    “呵呵，呵呵呵呵……”他笑了，低沉的笑声却是如泣如诉，“好狠，花开不见叶，叶盛花不开……好狠、神荼果然够狠啊……”
    即使忍受了那仿佛五脏九腑都被碾碎了的痛苦，最终还是无法相见吗？
    神荼，你为什么，如此绝情？
    为什么？
    为什么？！
    为什么！！
    那一刹那的疼痛，甚至覆没了诅咒带来的痕迹！
    感觉到了爱人的心碎，沙华抬起手，轻轻的试探地触摸他的脸颊。
    “让我，碰碰你……”清越的嗓音，低低的呢喃。
    “好，你说什么都好……”曼珠答应着，同样去抚摸那一张阔别了千万年的容貌，擦去那血痕，细细地端详着，贪婪而眷恋。
    彼此的手，都带着剧烈的颤动，彼此都在拼命隐藏着他们激动的情绪。
    太多太多的思念，他们怕会因为太过疯狂而弄坏了自己的爱人。
    也怕触碰到的只是梦境，一用力，就什么都没有了。
    如此如履薄冰，如此小心翼翼，看得人都禁不住心酸。
    司浅旭侧了侧头，在那双同样望向他的凤眼中看到了一模一样的慨叹。
    “还能够，和你在一起，真好……”沙华低声说着，绽放出一个明亮的笑容，久违的炽热，满足而喜悦，仿佛失去光明的不是他一般。
    暗沉的天穹，黑暗的夜幕，少年明亮如昔日的笑颜，就似划破了时间的禁锢，轻而易举夺走了他的呼吸。
    曼珠几乎落下泪来。
    身体像是快要被撕裂成碎片，他却毫不在乎。
    “我好想你……我好想你……我好想你……”一声，又一声，曼珠重复着，整个身体都因为激动而颤了起来，嘴唇翕合着，字音都紊乱了。
    他说一声，沙华就应一声，神色柔和无比，长长的额发下，失明的墨色双瞳似乎都因此而生出了神采。
    漆黑的长发在风中打着旋儿，他轻轻地靠了过去，靠在了爱人的肩膀上，静静地微笑，就像千万年前一样。
    在百里梦鄢和司浅旭的角度，他们可以清晰地看到黑发白衣的少年笑容之下，一脸的悲伤和不舍，浓烈的刻骨铭心。
    曼珠下意识地伸手环住他，顿下了自己的话语，听见了他清越一如既往的嗓音在耳边响起：
    “亲爱的，我爱你，还有……”
    “对不起……”





    正文 第二卷：彼岸(73)
     更新时间:2010-12-9 12:44:34 本章字数:3064

    “亲爱的，我爱你，还有……”
    “对不起……”
    沙华听着自己的呢喃，能够感觉到自己的手滑过那张熟悉的妖异张扬的面容，滑过那长长的妖红的发，最终依依不舍地下落。
    昔日的记忆，排山倒海地涌来，淹没了眼中的黑暗。
    花开叶落无双生，
    相思相念永不负。
    亲爱的，我爱你，生生世世，永恒不朽。
    亲爱的，原谅我，如此自私，遗忘将你带走。
    千万年前，是你抛弃一切，付出所有。
    所以，这次，就轮到我来守护你了。
    曼珠，爱，沙华，不悔，亦不倦。
    千年万载，生死轮回，从不曾变过。
    假如可以，我多么想带着我们的记忆一起死去，让你重生……
    假如可以，我多么想你此生都不会知道背后的事实……
    我爱你，对不起。
    红衣少年怔仲住了。
    沙华说，我爱你。
    沙华说，对不起。
    嗓音中，带着那么决绝的难过。
    曼珠听到了，哭泣的声音，从他的心底直达他的心脏，满满的血泪，盛载成了无法溢出的海洋。
    字音落下的瞬间，白衣少年的手垂了下来，抚过他的脸颊，他的发，落下。
    肩上一沉，是爱人身体的全部重量，都瘫在了他的身上。
    像是，失去了所有支撑的力气。
    “沙华……！？”司浅旭低低地惊呼一声，求助般地看着百里梦鄢。
    后者摇了摇头，只给了四个字：“油尽灯枯。”
    曼珠止不住一个踉跄，跪倒在地上。
    怀里的身体还有热度，却没有了生命的气息。
    没有任何征兆的，身上剧烈的疼痛也在瞬间消失了。
    “沙华……”不由自主的，轻念出声。
    没有撕心裂肺的痛苦，没有诅咒的禁锢，如此自然，声音却哑得可怕。
    沙华死了？
    所以诅咒也消失了？
    不同于鬼巷子的那一次，他是真的离开了？
    天穹中，一道闪电撕裂了夜幕，惊雷炸起，将凝滞的空气都震出了波纹！
    曼珠收拢了手臂，抱紧了他以为已经失而复得的这副躯体。
    曾经，他恨不得用尽所有的办法来打破这个诅咒。
    但是，现在这个诅咒消失了，他却无法高兴起来。
    用沙华的命来打破诅咒……
    这个代价，太大了……
    大到，付出了他活下去的全部支撑的力量……
    你说，对不起。
    是因为，你要离开了，对吗？
    “沙华，这就是你要我原谅你的事情吗？”轻声的低喃，像是情人之间的爱语，“可是你知不知道，你这样做，我此生都不会原谅你……”
    抛下我，一个人离开。
    沙华，你何其忍心？
    沙华，你何其残忍？
    你明明就知道，我们相见的结果是用一个人的生命来交换诅咒的破解么？
    心脏，疼得开始收缩着，仿佛随时随刻都将停止下来似的。
    原来，诅咒带来的疼痛，及不上这样的一分一毫。
    疼得，连叫喊的声音都发不出来。
    少年的面容平凡而安静，像是睡着了，随时都会醒来似的。
    近乎贪婪地抚摸着他的脸庞，曼珠轻轻地念着他的名：
    “沙华，沙华，沙华……”
    你听见了吗？
    听见我在叫你了吗？
    记得很久很久以前，你曾经说过，若是有那么一天，我找不着你了，就念你的名字，因为我们心有灵犀，所以你一定会出现在我的身边。
    所以，现在你回来好不好？
    沙华，诅咒已经没有了，你不要离开我……
    “沙华，回来好不好？沙华，你怎么可以，就这样丢下我……”
    “他死了。”有一个淡漠的声音在陈述着，冷静而犀利。
    曼珠抬起头来，看着前方那个秀气漂亮的术士，淡漠至此的神色，像是无视了世间的生死轮回。
    但是曼珠曾经见过，他失控了的样子，如同一头失去了爱侣的发了疯的困兽。
    他身边那个温和灵静的男人悲悯地看着沙华，很难过的样子。
    因为知道这是什么感觉，所以才戳穿他的自欺欺人，让他早点接受事实么？
    曼珠盯着百里梦鄢，好一会儿才道：“他不会死的。没有我的允许，他怎么可以死？”
    红瞳之中，那燃烧着的烈焰开始结冰，一身铺展开阴沉晦暗的气息。
    沙华，你怎么可以死掉？
    你说过的，生生世世永不负，你先离开，不正是违背了誓言了么？
    你说过的，我们的爱情可以永恒不朽，那么，我们不该是同生共死么？
    千万年了，我一直在想，破解了诅咒之后，我们要怎么办。
    也许，我们都会死。
    但是，我们活下来了呢？
    那么，我们就隐姓埋名，去一个能够容得下我们的地方，没有神荼的背叛，没有所谓的规矩，没有人认为我们是错的，没有人会责怪我们的爱情。
    那里，没有冬天，没有下雪，四季都会是盛夏。
    在那里，会有一个曼珠沙华的家。
    我想，我们会种大片大片的彼岸花，花叶是相依相伴的，阳光正烈的时候，我们会躺在一起，接受阳光的洗礼。
    我们会忘却过往所有的悲伤，会有一个很幸福的未来……





    正文 第二卷：彼岸(74)
     更新时间:2010-12-9 12:44:35 本章字数:3677

    一直以来，他都在勾勒着这样的画面和情景。
    他那么相信，总有一天，他们会破解神荼的诅咒，会在一起，会有美好的未来……
    可是，没有了沙华，这一切还有什么意义！？
    彼岸花，曼珠沙华，一叶一花，没有了叶，花怎么存活下去？！
    浓墨天，阴阳月，黄泉路。
    犹记得那年，黑发白衣的少年笑颜明亮而缱绻。
    “曼珠，你知道为什么彼岸花花叶不相生，但是还是必须同根共源吗？”
    彼时，他们还没有被诅咒束缚和禁锢。
    “为什么？”少年红瞳如火，一衣妖红，眸底荡漾着安静和柔软。
    “因为，”沙华在他的眉心烙下一吻，“叶若离了花，就无法独自存活了……”
    那花离了叶呢？
    曼珠埋首下去，感受着怀里逐渐冰凉的躯体。
    那是一种，比阴间更冷的存在。
    他甚至能够听到自己左肋的地方，有什么被冻结至了碎裂的声音。
    比夜更深沉的暗色从红衣少年的身上传出，像是一缕缕的雾气，将一红一白的身影纠缠其中，阴冷的黑暗的气息充斥在空气之中，连天空的云层都压得更低，电光交错狰狞。
    看出了他的异样，司浅旭不由自主地一惊，“曼珠他……”
    丹凤双眼中眸色又深邃了几分，百里梦鄢狠狠地一皱眉，“由爱生怨……他恐怕已经入魔了。”
    “什么？！”司浅旭微微瞪大眼睛，“那要怎么阻止他？”
    “沙华重生。”
    “……”有可能么？
    由爱生怨。
    的确是怨，满满的怨恨，一点一点地侵蚀了理智。
    沙华，你怎么可以丢下我？！
    那年，少年字字笃定，”为了你，逆天又如何？”
    生生世世，永恒不朽，前提是要有你在，我才能坚持下去。
    那年，五方鬼帝三堂会审，少年的神色如此倔强骄傲：“即使身在彼岸，花开千年，叶落千年，但是除非天地毁灭，否则曼珠沙华终有相聚的一天！”
    你知不知道，坚持这个词有的时候真是可怕，它让人看不见未来在哪里，却又不得不心甘情愿地继续走下去。
    我用千万年来等待，你为什么，用那么残忍的方式放弃我？
    在百里梦鄢和司浅旭惊愕的目光注视下，沙华的身体一点一点地消失了。
    不！不是！
    是曼珠，他将沙华的身体吸入了自己的体内，硬生生地融合在一起！！！
    “曼珠不要！”司浅旭大惊失色，身体一动就被百里梦鄢满怀抱住，脚下一点飞退开去。
    与此同时，地面一阵细微的颤动后，铺天盖地的，整片整片的彼岸花从地底伸展出来，唯有花，却无叶。
    嫣红如血，艳红似火。
    手掌模样的花蕾朝天空上托，恣意地怒放，绝美而放肆。
    迷醉的花香随着漫天飞扬的花瓣弥漫而开，这是引渡亡魂往生的引魂香。
    遍地的艳红，急速地扩散到远方，霎时间染红了天地。
    花所经之处，所有有生命的生物，花，草，树，虫，兽……都像是被什么吸干了生命力，了无声息地倒了下去。
    百里梦鄢迅速张开结界，彼岸花无法靠近他们，唯有绕开。
    看着眼前这副美丽而致命的盛景，司浅旭禁不住倒吸一口冷气。
    不远处的医院也撑起了巨大的结界，应该是亡羁，天曳和单非做的。
    艳红似火的彼岸花的中心，曼珠跪坐在那里，唇角泛起一个冰冷而妖异的笑容，诡谲而阴暗。
    而沙华，已经不见了。
    或者，应该说，他的尸体化作了曼珠的一部分。
    以肉眼所能及的速度，那一头妖红色的披锦一般的长发在空中打着旋儿，从发跟及至发尾，缓缓地褪去了那耀眼的色泽，变成了一片苍茫的雪色。
    相思于谁？只得一夕青丝尽飞雪。
    白的发，红的衣，烈焰的瞳，妖异张扬的容颜。
    此时的曼珠可怖如地狱爬起的艳鬼。
    沙华，我不介意，用更多的东西为你陪葬……
    最后的陪葬品，将会是我。
    “曼珠！”司浅旭从他的模样中回过神来，大叫。
    少年抬起眼帘看他，红瞳中不再有燃烧的烈焰，而是一片死寂的红。
    “沙华不会希望你这样做的，他只想让你好好活下去啊……”
    曼珠轻轻地笑了，那纯粹的笑声在这样的情景中更显得诡异无比，“他说什么，我都会听，唯独这件事，我不会允他。沙华要我活着，我偏偏不能随了他的意。”
    沙华，你怎么可以不明白，千万年生死轮回的纠缠里，我早已失去了自我，而你，是我生存下去的全部力量……
    “他要我生，我便死给他看，我要拉着这个城市一起陪葬！他既然想摆脱我，我偏偏就要纠缠着他，我要他即使天崩地裂也要和我在一起！我要他即使魂飞魄散也死得不安心！！”
    痴狂成癫！
    司浅旭无言以对。
    曼珠看着自己飞舞的白发苍茫，透明的泪水簌簌而落，滴在了脚下嫣红的花瓣上，透彻的色泽，折射着凄哀的光芒。
    我什么都听你的，唯有这一件事不可以……
    没有你，这个世界对于我来说已经再也没有了意义。
    我已用尽了所有来爱你……
    漫天遍地的彼岸花在人们的睡梦中侵蚀了整个城市，无声无息的，迷醉的香气之下，甚至没有人发觉这一异样。
    蓦地，一个清亮中带着些许的悲悯的声音破空传来：
    “沙华，让他死也死得不安心，你真的忍心么？？”
    曼珠浑身剧震。
    在百里梦鄢和司浅旭惊奇的目光中，远处的空间中裂开了一道口子，两道身影从其中走了出来，凌空几步就踏至了他们三人面前。
    那是两个西装革履的男人。
    其中一者着白色合体的西装，好看的平顺的白色长发，用黑色的发带低低地绑了起来，发尾垂到了腰椎下面，泛着淡淡的光泽，白色的瞳仁，硬朗而精致的容颜。
    而另一个人则是一身黑色西装，同色的长发松松软软地落到了肋骨前，俊美出众的容貌，很英气的样子，不会有一般长发男人的柔和女气的感觉。
    这正是地府的黑白无常，羽墨和翼白！
    红衣少年扭头怒视他们，眸色暗沉如水，“你们刚才说什么？！”
    “我们说，沙华，让他死也死得不安心，你真的舍得么？”黑无常羽墨重复着翼白的话，声音低沉，却是微微带着讽刺的味道。
    “我是曼珠！！”像是被触到了什么逆鳞，他猛然愤怒地吼道。
    “你怎么知道，你就一定是曼珠呢？”翼白轻声道，瞳仁中是淡淡的悲悯。
    羽墨回头朝百里梦鄢和司浅旭点点头，算是打招呼。
    后两者看着他们，有些疑惑地面面相觑。
    这上演的又是哪一出？！
    什么叫曼珠不一定是曼珠？





    正文 第二卷：彼岸(75)
     更新时间:2010-12-9 12:44:36 本章字数:3745

    少年垂下的指尖有着细微的颤抖，红瞳中染上一抹迷惘，“什么、什么意思？”
    “你不觉得奇怪么，若是真的沙华，他甚至肯为了你逆天，怎么可能抛下你一个人独自死去？他肯忤逆神荼大人甚至大打出手，信誓旦旦地宣告曼珠沙华终有一天会相聚，为什么会突然死去？就算是诅咒，为什么平安无事的人是你而不是他？你想过吗？”白无常翼白娓娓地一一道来。
    红衣少年仓皇地下意识抚摸上自己的心口，沙华的身体，还在他的体内呢。
    “难道你自己感觉不出来，你们两个人千万年前和现在的差别吗？”羽墨嗤之以鼻。
    连自己的爱人都会弄错，应该是说他太过信任对方，还是他们太过熟悉彼此，即使是性格相互调换都不会觉得奇怪？
    至少羽墨知道，他和翼白都不会那么残忍，弄得彼此相互折磨，进退维谷。
    “沙华已经离开了！你们还想怎么样？！到底谁是谁还重要吗？！”白发红衣的少年忽然满目凄凉，在大片大片的嫣红中惶惶然地注视着他们，“放过我们了好不好？生生世世轮回不改的折磨，都够了吧！神荼他该满意了吧！！……放过我们，就这么难么？曼珠沙华，究竟做错了什么？！我们只是相爱，为什么就注定不可饶恕？！千千万万年的花叶两不相见，这样的折磨，凭什么要我们承担！？……放过我们了好不好？放过我们……”
    近乎凄历的哀求和控诉，袅袅地飘荡在寂静的空旷中，带着令人心碎的酸苦，那么浓烈的悲伤，一点一点地膨胀，在他妖异的面容上显露得淋漓尽致。
    闻者，都不禁落泪。
    不仅仅是羽墨翼白和司浅旭，连百里梦鄢都有些不忍看他的脸庞。
    放过我们，好不好？
    和这个诅咒抵抗了千万年，他第一次如此软弱地说出这句话。
    没有了沙华，他早已经没有了继续坚持下去的力量。
    由爱而生的全部怨恨，在黑白无常的一句话中通通消散得无影无踪。
    让他死也死得不安心，你真的舍得么？
    让他死也死得不安心，你真的舍得么？
    让他死也死得不安心，你真的舍得么？
    舍不得……
    他真的舍不得……
    那么深爱的一个人，叫他怎么舍得？
    他想，他明白了一些羽墨和翼白所说的东西。
    沙华说，亲爱的，我爱你。
    沙华说，对不起。
    其实那时候，应该就察觉出什么来的。
    他用的是“亲爱的”，而不是“曼珠”。
    那时候，神荼想要制止他的疯狂时，脱口而出唤的也是不是“曼珠”，而是“沙华”。
    但是，不管谁是谁，这都不重要了，已经没有任何追究的意义了。
    曼珠也许还是怨恨着的，恨得是自己的无能为力。
    更多的，是最深沉的绝望的爱。
    嫣红如血、艳红似火的彼岸花一点一点地开始枯萎，凋零，最后，只余下了斑点的像是燃烧过后的灰烬。
    它们本就是应曼珠的愿望而生，如今他不再有心，它们自然也该消失了。
    对不起，恐怕要辜负你的期望了……
    我说的都是真的，即使魂飞魄散，我也要追随你而去。
    曼珠沙华，同根相生，有叶无花，有花无叶，可是，叶离不了花，花亦离不开叶。
    一个黑发白衣的少年从曼珠的身体里缓缓退了出来，被他轻轻地拥入怀中。
    近乎虔诚的，曼珠缓缓地跪倒在地上，埋首在已经没有声息的沙华的肩膀上，红瞳中一片死寂，唇角却漾起一个温暖的笑颜。
    不知道是不是错觉，司浅旭能够看到那个笑容明亮而炽热，像极了沙华。
    “彼岸花，彼岸处，
    映万重，幽冥路，
    花开叶落无双生，
    相思相念永不负。”
    妖异张扬的容颜上，浮起了一抹沉淀的安静，血色的泪，蜿蜒着落下，一滴，又一滴，染红了雪色的发。
    那发如披锦，覆盖了两人的身体。
    远远看去，唯美却凄凉。
    你知道吗？我多么想和你相拥在一起，直到地老天荒，神魔俱灭……
    “我爱你，生生世世，永恒不朽……”
    这是你我之间不变的誓言……
    最后一个音落地，那双曾经带着无数爱恨情仇的情绪的红瞳渐渐阖上。
    并且，不再睁开。
    天空中的云层停止了翻滚，狂风也不呼啸了，时间似乎在这一刹那静止。
    曼珠死了。
    所有人都能够看到，在他阖上眼帘的瞬间，一株彼岸花尖锐地穿透了他的心脏，穿过了后背。
    一缕幽然的光芒从他的身体里飞了过来，在半空中裂成千万道碎光。
    百里梦鄢告诉司浅旭，那一道天雷打碎了沙华的魂魄，而曼珠，亲手毁了自己的魂魄。
    生死相随，这就是他们相爱的方式。
    黑白无常轻轻地叹了一口气，翼白说：“真可惜，我们还是没有帮上忙。”
    “沙华决心要徇情，就算我们制止了，也没有用的。”羽墨看着他们，黑色的双眸心带着淡淡的同情。
    “到底，哪个才是沙华？”司浅旭不忍地扭转过头，又大惑不解，于是朝他们询问。
    “沙华是曼珠，曼珠就是沙华。”黑无常道。
    百里梦鄢皱眉，“说了等于没说！”
    “墨的意思是，沙华的身体里是曼珠的灵魂，而曼珠的灵魂在沙华的身体里。”白无常拍拍严重受伤的羽墨的脑袋，解释得更详尽清楚一些。
    司浅旭吃惊地眨眨眼睛，心口忽然有一种难言的苦涩的感觉。
    四人话还没有说完，突然天气忽变，苍穹中乌云磨擦，带起闷雷阵阵，电光闪烁，霎时间风起云涌！
    一道闪电劈下，惨白的光芒消失了刹那，一个身影出现在他们的对面。
    赤色的长发，赤色的桃绣深衫，冷隽的容颜，肃然严苛的神色，冷冷清清的，男子只身站在那里，眼帘微阖，仿佛什么情绪都没有。
    “神荼大人……”羽墨和翼白一愣，随即同时行礼，异口同声道。
    五方鬼帝之一的鬼帝。
    原来是他出现在了人界，才导致这里从下午到现在一直风云变色的啊！
    百里梦鄢自然知道这个名字代表的人物，附耳告诉有些莫名其妙的司浅旭。
    不过，他出现在人界做什么？
    神荼冷淡地冲黑白无常点点头，然后道：“我来带他们离开。”
    手指，指向了地上的曼珠沙华，他们的姿态已经定格在了相拥着的瞬间。
    他的目光落到了他们身上，终究是禁不住微微一颤，闭了闭眼睛，只是瞬息之间恢复无波无澜的模样，只剩下一丝了然。
    “那神荼大人需要我们帮忙吗？”翼白礼貌地询问一句。
    “不用了。”男子飘身过去，站到了曼珠沙华的身边，顿了顿，无声地一叹息。
    曼珠，沙华，你们这又是何苦呢？
    永恒不朽，真的有这样的爱情吗？
    给读者的话:
    三章奉上~~~求金砖求推荐求收藏啊啊~~~喜欢文的朋友多留言啊！





    正文 第二卷：彼岸(76)
     更新时间:2010-12-9 12:44:37 本章字数:3120

    当年，少年笑颜明亮而炽热，与他同为知己好友。
    当年，三人成行，把酒言欢，说不尽的喜怒哀乐。
    昔日的旧时光，从来不像这一刻那样刻骨铭心地怀念着。
    是我太过自私，太过残忍了么？
    神殿上，愤怒而失望的沙华，悲伤而决绝的曼珠。
    “沙华，我是不是错了？”
    神荼低声地呢喃着，狂风大作，淹没了他细碎的嗓音。
    红衣少年发如披锦，却是白如飞雪，那样纯白的雪色，刺疼了男子的双眼。
    沙华，无论是你还是曼珠，都只认为我是无心冷血，才会那么狠心地拆散了你们，才会下那么恶毒的诅咒。
    那年，神殿之上，少年轻声问着：“神荼，是因为无心，所以你才那么残忍么？”
    但是你却不知道，在遇见曼珠之前，从遥远的年代开始，我也爱着你……
    可惜，直到现在我才知道，我没有办法及得上曼珠之于你那样不顾一切的感情。
    俯身，神荼环抱住两个少年的身体，明明那么轻而易举的动作，他却觉得自己快要被这重量压得喘息不过来。
    只是那眉眼之间，从头到尾都是冷冷清清的，冷隽的容颜上找不出一抹悲伤难过的情绪。
    还未干涸的血液沾染上了他的衣衫，他却浑然不介意，抬眸之间便打开了人界通往黄泉路的大门。
    曼珠，沙华，我们回家了，好不好？
    以后，都不会再有那样花叶生生世世两不相见的折磨了……
    在众人的注视下，神荼带着曼珠和沙华消失在了空气中。
    几乎就在下一个瞬间，苍穹之中乌云尽散，露出了还有几颗孤星的天空。
    整条被天雷炸成废墟的马路也飞速地恢复了原状，路灯在两边发出了昏黄的光，把他们的影子拉得长长的，有些摇晃的模样，不过只有两个人的。
    翼白和羽墨没有影子。
    司浅旭从这惊奇的现象中回复过来，眸底浮现着淡淡的忧伤，突然开口道：“那个鬼帝哭了。”
    陈述的语句，没有猜测，而是肯定。
    “神荼大人？怎么可能？！”黑白无常一脸地难以置信，默契地异口同声。
    鬼帝是五方鬼帝中最为严苛肃然的一个，平时表情都不多一个，冷冷清清的，这种人怎么会哭呢？如果亲眼见到的话恐怕整个阴间地府的鬼都会被吓活了的吧！
    “我能感觉到，那种心爱的人死去，他却只能在心底哭泣的悲哀……”司浅旭轻声道。
    百里梦鄢抚摸着他的脑袋，当作是安慰，他知道，司浅旭对人的情绪是很敏感的。
    “心爱的人……”羽墨瞪大眼睛。
    “可是，”翼白迟疑，“曼珠沙华生生世世两不相见的诅咒，就是神荼大人下的啊！”
    若是他们其中一个是他的心爱的人，那么，神荼未免太过冷血了吧……
    神荼，爱上了他们其中的一个人吧。
    司浅旭有些难过地想着，但是没有把自己的想法说出来。
    有些东西，就让他永远都埋葬在一个人的心里吧。
    有些爱情，会成为永远的秘密。
    若教眼底无离恨，不信人间有白头。
    并非所有的爱情都像童话故事一样，有一个王子和公主最后幸福地在一起的美好的结局。
    “曼珠沙华到底是怎么回事？”百里梦鄢看向黑白无常，同时拉着司浅旭往医院的方向走回去。
    伊武千慕他们还在那里呢！
    翼白羽墨自动自发地跟了上去。
    “其实，应该说从神荼大人的诅咒生成之后，曼珠就趁人不注意的时候将自己的灵魂调换了，抹掉了沙华的这一段记忆，并且把诅咒的大部分副作用也一起转移到了自己身上。”
    所以，哑的人是他，瞎的人是他，最后死去的仍然是他。
    所以，曼珠前后的性格差距才会那么大，反复无常。
    “为什么？”司浅旭无法明白。
    “因为，这个诅咒是无法破解的，连施咒的神荼大人也解不开。”羽墨接上了话题。
    “就是说，如果不这样做，他们就真的一辈子都没办法再见面了？”年轻的历史研究者面露悲悯。
    “岂止是一辈子，是永生永世，就像沙华所说的，恐怕要到天地毁灭的那一刻，他们才能摆脱这种命运。”翼白无声地一叹息。
    相互纠缠，却不能在一起。
    “所以，之前我们拜托百里梦鄢你照顾他，其实也是看不下去，想要帮帮忙罢了。”
    “为了唯一一次的相见，曼珠不会怕付出任何代价的。”
    他必定知道，以沙华的性格，在知道他来到人界之后，肯定也会追随而来。
    一步一步地削弱诅咒的力量，在最后一刻，即使是失了声，失了明，耗尽了自己的生命，也要让爱人见上自己一面，甚至提前拜托黑白无常前来，尽可能阻止沙华的徇情，千万年的时间，导演了这一出绝望的重逢……
    因为当年是沙华不顾一切为他逆天，所以这次轮到曼珠了……
    “那么……就一定要有一个人死去么？”
    “浅旭，每个人都有自己的选择，他们认为是对或者错、应该或者不应该的事情对于我们来也许是无法苟同的。每个人都有属于自己的最终的归宿，”百里梦鄢缓声道，丹凤眼中眸光深邃，“而我们，没有权利去批判他们的是非对错。”
    司浅旭看着他漂亮的侧脸，明明暗暗的光线映照在上面，晃花了人的眼。
    黑无常羽墨不知道想起了什么，发出了沉重的叹息，翼白揽住他的肩膀，无声的安慰。
    “现在，都结束了吗？”司浅旭拍拍自己的脸颊，突然感觉很疲惫，“关于曼珠沙华，彼岸花的一切，就这样结束了吗？”
    “你们应该不知道吧？黄泉路上的彼岸花都是曼珠沙华他们两人的精魂所化的。”翼白突然如是道。
    羽墨接上：“神荼大人将他们的肉身带去了那里，也许，再一个千万年以后，他们就会重新醒来……”
    那时候，没有了诅咒，没有了花叶两不相见的折磨，他们，会幸福的吧？
    一定，一定会幸福的。





    正文 第二卷：彼岸(77)
     更新时间:2010-12-9 12:44:38 本章字数:3569

    给天曳打了一个电话，知道她已经去了医院里面，百里梦鄢等人没有再倒回停车场，而是直接就打算进去。
    不过……
    医院门口，百里梦鄢顿住，回头，上上下下打量着翼白和羽墨。
    黑白无常两只鬼被他打量地有些心里发毛，不由地拉过司浅旭，问：“我们的样子有什么奇怪的么？”
    年轻的历史研究者扫视了一番，脚下没飘舌头没伸脸色没白西装革履的，于是摇头：“没有啊！”
    翼白羽墨抽搐了一下，“百里梦鄢，你有话就直说。”
    百里氏冷气开始弥漫：“你们干嘛跟到这里来？”
    “……”不是为了跟你说曼珠沙华的事情么？一黑一白两只鬼头顶问号。
    “你们知道伊武千慕在医院里面对不对？”百里氏冰刀子开始行动。
    “……”齐齐点头，作为勾魂使者，这点事情他们还是查得到的。
    “难道说，你们打算勾千慕的魂？！”淡漠的声音立刻降了无数个度数，冰如万年玄冰。
    司浅旭冷得差点打喷嚏，好不容易才止住了。
    “……”黑线！这是什么鬼逻辑啊啊啊！！
    见百里梦鄢的冰刀子快要化成冰炸弹了，大有他们敢勾魂就毁了他们的魂的架势，黑白无常立刻狠命摇头，连声否认：“没有！我们绝对没有这个意思！伊武千慕会很长命！我们绝对不勾他的！”
    咳咳、阎王大人啊，你的手下竟然、竟然被一个人类术士威胁了！啊啊啊！噩梦啊啊啊！！
    黑白无常默默泪奔，挥泪而去。
    看着那一黑一白两个凄凉委屈（？！）的背影，司浅旭于心不忍：“他们也许是想去看看千慕吧……”
    百里梦鄢冷哼，拉着他进了医院大门，“要是被单非看到了，就不会这么客气了，管他们是勾谁的，通通打走！”
    宁杀错一千，绝对不放过一个！！
    司浅旭黑线。
    急救室门口，亡羁、天曳和单非都在，而伊武千慕还在里面抢救，没有出来。
    虽然知道黑白无常那一句他会很长命的不可能是随口胡绉，但是心里还是忍不住沉了一沉。
    “刚才是怎么回事？”天曳开口问道。
    突然之间一大片彼岸花在M市蔓延，如果不是有地府的人会处理好，恐怕明天早报就变成头版了吧！
    百里梦鄢默默无语地在和亡羁对峙，想要看看后者的伤势如何。
    司浅旭只好简略地把事情说了一下。
    最后，单非难得深沉地问：“他们这么做，值得么？”爱情，并不是一切啊！
    天曳说：“单非，你没有经历过，你不懂。”
    说这话的时候，她的目光是看着那个一衣水红的花妖男子，眸底带着淡淡的怀念和伤感。
    司浅旭顺着她的视线望去，亡羁已经妥协，百里梦鄢低头检查着他的伤势，抿着唇，黑色柔软的发掩了那一双深邃的丹凤眼。
    为了爱情，真的值得付出一切吗？
    第一次，司浅旭扪心自问。
    若是有那么一天，他和百里梦鄢走到曼珠沙华这一步，可以做到如此惨烈，生死相随，以身徇情吗？
    也许，这样的感情，太过特殊了吧……
    那一夜，司浅旭离魂，到了阴间，在那个阴冷黑暗的地方，他心中坚定地牵念着的是这个面容秀气漂亮的男人，他也能感觉到对方的惶恐不安，后怕心悸。
    但是，在这一刻，他却显得有些迷惘了。
    果然，还是爱得不够深么？
    其实，他们之间，从来都没有说过爱这个字呢。
    爱，实在太沉重了，司浅旭一直坚信，真正爱了，这就将是禁锢着两人一生的枷锁。
    温和亦倔强如他，坚信自己只有不顾一切去爱一次的勇气。
    唯有一次。
    爱过之后，他想，他就已经没有力气重复了。
    所以，他一直在等，等待那个可以让自己放弃一切去爱的那个人。
    那么，会是百里梦鄢么？
    冥连之于拉莫修俟，曼珠之于沙华，白无常翼白之于黑无常羽墨，他们都是心甘情愿套上这个枷锁的。
    他们的感情，或惊天动地，或刻骨铭心，或细水长流。
    无论是哪一样，都不是司浅旭之于百里梦鄢所拥有的。
    他们之间是有喜欢的，也有很认真地将彼此当作是很重要的人。
    但是，爱呢？
    他们，相爱吗？
    能够做到黑白无常那样一个眼神一个动作都默契非常？
    能够像拉莫修俟那样为冥连从阳光下堕落地狱？
    能够像沙华那样逆天像曼珠那样决绝地付出？
    司浅旭在想，这样深刻的感情，他们，付得起吗？
    也许，平平淡淡才是真，何况淡漠如百里梦鄢，怎么会有那么炽热的感情？
    只是，连激情都不曾有，那样是叫**么？
    司浅旭看着那样淡漠到了有些冷漠的男人，忽地迷惑起来。
    梦鄢，你爱我吗？
    梦鄢，我爱你吗？
    梦鄢，我们在相爱吗？
    …………
    在接近天亮的时刻，急救室的指示灯总算灭了。
    走出来的医生告诉他们，伊武千慕已经脱离危险了，接下来好好修养一段时间就可以了。
    单非虚脱一般整个人坐了下去，看到那个温雅的男人被推出来的时候又恢复了精神，急急忙忙地跟了上去。
    于是一行人也跟着进了单人病房。
    伊武千慕的麻醉还没有过，安稳地睡着，身上到处都是绷带，看起来有些吓人。
    单非一看，娃娃脸上的大眼睛中又是一片水气蒙蒙的。
    司浅旭想，他很怀念伊武千慕笑起来弯着像下弦月的茶色眼睛，还有单非不着调儿的热情洋溢。
    “千慕要不要转院？毕竟到灵异学界专用的医院里会比较方便，医生也懂行。”亡羁建议道。
    百里梦鄢沉吟了一会儿，点头，“等千慕醒了，情况好转一点我们就转过去，单非你记得要收拾好一些千慕住院要用的东西，知道了吗？”
    “嗯。”单非乖乖点头，记在心里，盘算着应该带些什么比较好。
    亡羁摸摸下巴，“那天曳，你先去帮忙跟佐乐医院那边联系一个病房吧！”
    天曳无所谓地接下这件事。
    司浅旭也想交待些什么，毕竟作为这里唯一的正常人，他的经验比较多，但是不知道为什么眼前开始有点眼花缭乱的感觉，看着的东西都成了重叠的幻影，天旋地转的感觉格外难受。
    他眨了眨眼睛，冷不丁的眼前一黑，霎时间，全部意识归于黑暗。
    “浅旭？！”最先察觉到恋人的不对劲，百里梦鄢脸色一变，本能地伸手一捞，只接到男人昏迷的身体，双目紧闭，一身都带着滚烫的温度，烫得他心口一颤。





    正文 第二卷：彼岸(78)
     更新时间:2010-12-9 12:44:39 本章字数:3189

    众人大吃一惊，慌慌忙忙围了过去。
    天曳一探司浅旭的额头，被烫得缩了一下，顿时了然，“是高烧。”
    百里梦鄢将整个人都抱了起来，掩饰不住有些暴躁的担忧：“怎么会发烧的？”
    明明之前还没有什么征兆的啊！司浅旭还带着大家来找他和伊武千慕……
    “浅旭昨天被大雨淋了，又因为担心你衣服都没有来得及换，加上一整夜没睡，怎么可能不病倒？”单非开口道。
    百里梦鄢已经听不下去了，抱着人就去找医生，亡羁紧随其后，怕他会忙出乱子来。
    病房里，天曳下意识地想点烟，但是还是止住了，只是目光有些探究地望着那个一脸疲惫的娃娃脸男人。
    “单非，你并没有表面看起来那么单纯。”鹰妖美人开门见山，她的习惯是自己掌控全局。
    阴阳师笑了笑，很淡的模样，“我不笨，我只是想要梦鄢能够过得好一点。”
    “所以你替他绑牢浅旭？”
    “天曳，亡羁应该跟你说过，”指尖轻轻梳理过搭档伊武千慕的短发，“梦鄢很苦，这么些年了，我没看到他对谁那么好过，浅旭也心疼他，我和慕慕都希望梦鄢可以开心一点，而浅旭能够做到。”
    可惜的是，他们之间的羁绊还不够深，所以才需要旁人来推他们一把。
    “我替亡羁谢谢你。”不是百里梦鄢，而是亡羁。对于后者来说，只要百里梦鄢过得好，他也会过得好。
    亡羁，将除却爱情之外的全部感情都抛在了他身上。
    天曳，无法坐视不理。
    单非明了地笑了一笑，“亡羁没有和你在一起，真可惜。”
    她不置可否，问：“那，你和千慕呢？”
    单非抬起头来，茫然，“我和慕慕？”
    天曳意味深长地看了他一眼，“单非，你有没有听过一句话，叫做当局者迷？”
    目送着那个风情万种的身影离开，单非有些困惑地看了看床上的温雅男人。
    “慕慕，我不明白……”
    当天，醒来后的伊武千慕被转到了灵异学界专用的佐乐医院，不过司浅旭没有办法过去看看。
    因为他在挂了数瓶点滴之后就被百里梦鄢昏昏沉沉地带了回家，被勒令着要好好休息。
    病来如山倒，吃药补身，醒醒睡睡之间，看着不耐其烦地照顾着自己的人儿，司浅旭心头的念想一天比一天清晰。
    半个月后，司浅旭身体完全康复，搭乘班机飞回意大利，只身一人。
    沁泉路，小别墅。
    一衣水红的男子放下了听筒，难得一见地有些迷茫。
    这是这一个月以来单非和伊武千慕来的不下的第十五通电话了，每次都询问着司浅旭和百里梦鄢之间发生了什么事情，他什么时候才会从意大利回来等等之类的。
    他只能说不知道。
    是的，司浅旭已经在无缘无故的情况下离开一个月了。
    而且，亡羁也不知道这是怎么回事。
    他只知道，那一夜，百里梦鄢和司浅旭都没有睡，仿佛一直在交谈，但也许只是彼此沉默。
    然后，次日，司浅旭订了最近的航班回了意大利，手机再也无法接通。
    而百里梦鄢没去送他，没有打电话，沉默的神色让亡羁整个心都揪了起来，无论怎么问，却是都问不出所以然。
    这也是第一次，百里梦鄢铁了心地瞒着他一件事，把自己关在了房间里，或许在发呆，或许是在思考着什么。
    亡羁清楚，心思缜密如司浅旭，是不会那么贸贸然做这种莽撞的决定，他必定有自己的思量，而且也和百里梦鄢达成了共识。
    只是，为什么？
    面对着少了一个人的气息的别墅，面对着狼藉一片的客厅，亡羁反反复复衡量着，不知道该做些什么才能够帮上一些忙。
    他不相信，司浅旭会是那种突然地说分手就甩手离开的人，体贴如他，根本不会做这种事。
    直到一天晚上，那个淡漠的人儿半夜像是被遗弃了的孩子一样，站在了他的门口，说：
    “老妖怪，今晚让我和你一起睡，好吗？”
    那时候，亡羁真的很想冲到意大利去将司浅旭带回来，告诉他，自己有多么心疼这样的百里梦鄢。
    很多年了，他们都没有一起靠在一张床上了。
    百里梦鄢枕在他的手臂上，像是许多年前一样，微微蜷着身子，黑色的柔软的短发盖住了半张容颜。
    借着昏暗的光线，亡羁能够看到他始终睁开的眼睛，里面清明地没有一分睡意。
    但是带着血丝，仿佛已经很久没有入睡了。
    “老妖怪，你说，什么是爱？”
    忽地，淡漠地嗓音在暗夜中响起，沾染着些许的迷惑，像是在触碰着一个难以解决的谜题。
    百里梦鄢直视着他，有些迷茫不解的模样。
    亡羁在那一瞬间明白了司浅旭离开的原因，禁不住稍稍安下心来，组织文字来回答百里梦鄢的问题。
    “阿鄢，对于爱这种感情，每个人都有不同的理解，爱，可以是简单纯粹的，也可以是复杂难言的。
    它可以让一个最冷静的人为之疯狂，它也可以让一个最冷血的人为之融化。
    爱，有时候是这个世界上最甜蜜的东西，让人舍得为之放弃所有，有时候，它也是一种最毒的毒药，让每个人都惶恐不及避如蛇蝎。”
    琉璃般的眸子中渐渐浮现出了一种盈润的光泽，有点像是怀念的柔光，有点像是泪。
    “若是真的爱了，没有人逃得掉。
    阿鄢，有人可以为名为利为财富放弃自己的所谓的爱，是因为他们还没有遇到自己能够厮守一生的爱人。
    阿鄢，我始终坚信，一个人，只有一次真正的爱情，错过了，就没有了。”
    这一点，亡羁想，司浅旭应该也是一样吧……
    百里梦鄢看着他，那雍容华贵的面容上流露出了连他自己都无法发觉的满满的苍凉。
    他说“错过了”这三个字的时候，一贯漫不经心的笑容都消失了，无声无息。
    亡羁，也曾经这样深爱过吧，为那个人疯狂，为那个人不顾一切……
    “阿鄢，我不逼你做什么样的选择，我只是希望，你不要选错。”声音缓缓地低了下去，“有些事情，是无法走回头路的。”





    正文 第二卷：彼岸(79)
     更新时间:2010-12-9 12:44:40 本章字数:3752

    百里梦鄢最后还是睡了，躺在最熟悉的人儿怀里，睡了那么多天以来最安稳的一个入眠。
    梦里，男人灵静温和的容颜如此清晰。
    多格尔城堡中，初次见面时他黑色的璀璨双眸中的睿智，仿佛轻易洞察人心的清澈的眼神，戒备的神色。
    打扮干练利落的他熟练地把玩着手枪，和一贯温和的他如此不符，但是又那么契合，没有一分违和的感觉。
    惊惧恐慌时，强迫自己一定要维持冷静的倔强。
    想起自己的亲生父母时，脸上淡淡的无可奈何。
    他说“谢谢你啊，梦鄢，没有抛下我”时，真真切切的灿烂的笑容。
    他说“我是真的喜欢你”时嗓音中沾染着的心疼。
    他念着“梦鄢”的时候，眸底浅浅的温暖，说不出的柔软。
    ……
    纷飞的思绪，流连的记忆。
    那一夜，司浅旭告诉了百里梦鄢许多事情，比如他的爱的标准，他坚信的唯一，他的不安和困惑……
    最后，他如此认真地问他：
    “梦鄢，我们是在相爱吗？”
    百里梦鄢却在一刹那之间失去了所有的语言的能力。
    爱，是什么？
    他从来没有想过。
    他只知道自己想和司浅旭在一起，这样子，算是爱吗？
    看出了他的迷茫，男人笑了，有些苦涩的模样，“梦鄢，其实我也不知道。”
    不知道我是否爱着你,不知道你是否爱着我。
    “所以，我们分开一段时间吧，给彼此一个机会，想好了，我们才能在一起，好吗？”
    一夜，两人无眠。
    最终，他还是点了头，仅仅说了一个字：“好。”
    意大利，被称为”永恒之城”的罗马。
    一个月的时间，司浅旭完全把自己投身到这个自小生活着的城市里的古老历史之中，他踏过了一遍一遍来过的神殿，元老院，奥古斯都时期的宏伟的万神庙，辉煌的竞技馆，在威尼斯广场附近的艾马努埃尔二世的骑马大镀金铜像旁边请无数热情的罗马人为他拍照，有美丽的女孩和他合影，于是他在相机按下的刹那回想起记忆中某张漂亮得不可思议的容颜，微笑。
    那些女孩询问司浅旭，他的笑容如此幸福，为什么眼中还是会有哀愁的感觉？
    他笑了笑，没有回答。
    有时候，他会去圣彼得大教堂，看看这个文艺复兴时期的重要的建筑，观看里面的藏品，为外国的不懂意大利语言的旅客用纯正的英语向他们细细地介绍每一个物品的由来，它们背后的故事，它们存在的意义。
    他从教堂中的每一个细节中估量它们的历史，想像着它们建造时的景象，对于一个历史研究者来说，这是一件能让他乐不思蜀的事情。
    他偶尔就像是一个虔诚的教徒，听着那天籁般的唱诗，一坐就是一天。
    一个星期后，慈爱的老神父送给了他一个银色的十字架，很古老，也很精致。
    他说：“孩子，愿上帝保佑你，能够早日找到忘却烦恼的方法。”
    司浅旭微笑着接受了他的好意。
    在特雷维喷泉，他看着春夏秋冬的四女神像和海马像，向里面丢进了自己身上的最后一枚硬币，但是没有许愿，而是慢悠悠地一步一步走了回家。
    晃悠到自己的温室花房，客串了一把园丁，司浅旭在日落之前移植了数株彼岸花，不知道它们能不能后适应这里的气候和土壤。
    “老三！”
    正盯着那些彼岸花出神，一个男人的声音突然响起，流利的中文，微微有些卷舌的发音。
    司浅旭回头，看见一个剑眉朗目、俊朗风流的男人推开了花房的门，走了进来，惯常的满脸笑容。
    “二哥，怎么今天这么早回来？工作都做好了？”他在旁边的水池里洗干净了一手的泥巴，有些奇怪地走向了自己的二哥，卫君陌。
    “哎呀，我当然是早点回来看看我的宝贝老三啦~”卫君陌张开手臂给了他一个大大的拥抱。
    “拜托……”肯定是又偷懒了吧！司浅旭翻了一个白眼。
    他们异姓三兄弟的性格完全不同，大哥卫君池严谨认真做事负责，二哥卫君陌不仅风流，说话也毫不正经，不过绝非是纨绔子弟罢了，而作为养子的幺弟司浅旭则是温和亲切，做事利落干练，而且三兄弟拥有迥然不同的性子，还能感情维持得相当不错，也算是十分难得的了！
    “老三，你今天干嘛去了？”拉着他坐在旁边的藤椅上，卫君陌状似不经意地随口问了一句。
    “没什么，只是到处逛了一下而已。”
    “古欧洲历史研究所那边……不打算回去了吗？”他开始有意无意地引导着话题。
    “暂时我还想悠闲一下，再说吧！”司浅旭摆弄着身边的一朵喇叭花，眨巴眨巴眼睛分外无辜：“而且，家里不会因为我不工作就吃不起饭吧……”
    “……你放心，二哥绝对会养你的，你难道还不相信我的能力吗？”卫君陌额头一汗，痛心疾首地保证。
    “旭，就算你一辈子不工作，我们也会养你的。”一个微微有些严肃的声音插了进来，难得带着一分调侃的味道。
    两人下意识地抬起头来，花房的门再次被推开，一个舒眉星目的同样俊朗的男人走进来，成熟而富有魅力，眉宇之间带有浅浅的严谨之势，但是面对他们的时候却很柔和。
    “大哥！”司浅旭和卫君陌打招呼。
    年轻的历史研究者暗忖着今天是什么日子，怎么连大哥都偷懒了？
    卫君池坐在了他们旁边，一人在脑袋上拍了一下，笑道：“你们两个啊，就算都不干活，都有大哥会养你们的！”
    卫君陌一脸夸张的惊奇：“真的？！那我明天就罢工了！”
    司浅旭和卫君池同时嘴角一抽搐。
    还真是顺着杆子就往上爬的主儿啊！
    三兄弟有一句没一句地搭着聊了一会儿，眼看着天都黑了，花房里开起了灯，司浅旭忍不住道：“大哥，二哥，你们有什么话就问吧，别陪着我在这里耗了。”
    夜宴正是忙着对付迦迪门的时候，干爹都抽不出空来，他们两兄弟却都那么凑巧地同时出现，这么明显的意图，谁看不出来啊？难道他们真的打算从他嘴里套话出来吗？
    卫君池和卫君陌都有些不自在地笑了笑。
    “那个，老三啊，你还打算回中国吗？”
    司浅旭眨了眨眼睛，“大概，也许吧……”
    卫君池倒是直接了当：“旭，是不是那个百里梦鄢欺负你了？！”
    关于卫家三少的恋人的资料，他可是比其他人都清楚多了！
    司浅旭下意识地“啊”了一声。
    卫君陌一听，火就来了，猛地一拍旁边的小木桌子，怒不可遏地恶狠狠道：“敢欺负我们家老三？！那小子不要命了是不是？！简直是找死啊！！……老大，你快点准备家伙！我去把直升机叫来，一起去找那混蛋报仇！……”
    见他真的怒气冲冲地准备去找百里梦鄢的晦气，另外两人急急忙忙把他按了下来，免得闯出什么大祸来！
    司浅旭无力：“二哥，梦鄢他没有欺负我了……”
    “君陌，冷静一点！”卫君池也有些无语。
    “那是怎么回事？你怎么在中国待得好好的就回来了？难道不是因为他的关吗？！”卫君陌趁机打劫内幕消息。
    知道今天大哥二哥势必要知道他突然什么都没有解释就回来的原因了，司浅旭叹了一口气，道：“其实，是我先提出我们暂时分开一段时间的。”





    正文 第二卷：彼岸(80)
     更新时间:2010-12-9 12:44:41 本章字数:2881

    另外两兄弟立刻静了下来，有些诧异，“为什么？是你不喜欢他了？还是说他做了什么惹你不高兴了？”
    “都不是。”面容灵静的男人摇了摇头，否认，有些疲惫地靠在了藤椅背上。
    卫君池和卫君陌看着这样的他，心里都不禁有些难受。
    这可是他们一家人的掌上明珠啊，那个术士怎么可以让他变成这个样子呢？
    “旭，告诉哥哥们，让我们帮你好不好？”揉揉他的脑袋，卫君池柔声道。
    “是啊！不管什么事情都有我和老大在，你别一个人闷在心里了！”
    司浅旭看着他们关切的面容，忽然心头轻松了不少，伸手握住了两人的手，像是要汲取他们身上的温暖。
    “大哥，二哥，我跟你们说一些真真实实存在的事情哦！你们认真地听下去。”
    比如，那个连夜宴都打听得不太清楚的多格尔城堡的吸血鬼事件，拉莫修俟和冥连的爱情，黑色百合的诅咒，他与百里梦鄢的相遇相识相知，鬼门关的大开，他的离魂，曼珠让出的锁灵扣，彼岸花的凄美爱情，星九坠给予的守护，百里梦鄢和他之间那个关于是否相爱的迷惑……
    千奇百怪，光怪陆离魂。
    那些，都不是一个正常的人类所能接触到的东西。
    尽管卫君池和卫君陌已经早有准备，但是听到了这么离奇诡异的事情，他们还是忍不住目瞪口呆了许久。
    并不是说他们不相信灵异学界的存在，两人都知道司浅旭没有在开玩笑，而他们只是对最小的弟弟的那一段经历的吃惊。
    在他们保护不到的地方，原来他曾经遇到过了那么多的危险……
    百里梦鄢，是他在保护着司浅旭么？
    反应好不容易才回到正常的轨道，卫君池找到重点，问：“就是说，你们现在在一彼此冷静的阶段，考虑你们的未来？”
    司浅旭点点头，这的确就是他的意思。
    “但是，你还没有想明白你对百里梦鄢的感情是简单的喜欢还是爱上了他？”卫君陌接上话题。
    司浅旭继续点头。
    卫氏两兄弟面面相觑，这个问题，有点难办啊……
    卫二少爷虽然自命风流，但是目前还没有遇到自己的真命天女或者天子，卫大少爷虽然已经有了未婚妻，但是严谨如他EQ高得到哪里去？故所以也不指望他教导了！
    “话说，要知道你爱不爱他，首先前提得是你喜不喜欢他吧。”卫君陌尝试用自己的恋爱经验来开发比卫大少爷更纯情的卫三少爷。
    “喜欢啊，不然二哥你认为我干嘛还要烦这个？”司浅旭从善如流地回答。
    卫君陌抬头望天，“然后嘛，你要是爱上了他，一定会爱上他的身体，然后除了他之外就不想再和别人上床的了！”
    对于这个分析，司浅旭的反应是尴尬地咳嗽两声。
    百里梦鄢的身材不错……而且在床上……
    咳咳咳咳！司浅旭赶紧甩甩脑袋忘掉某中少儿不宜的场面。
    卫君池直接地鄙视他，给了一个中肯的评价：“庸俗！”
    卫二少爷黑线，继续想：“还有就是……噢，对了！你一定会经常想到他，做什么事情都会想起他，离开了一段时间都巴不得回到他身边……咦，不对啊，老三你怎么一点都不想百里梦鄢，还到处去乱逛研究这个研究那个的啊？？！！”
    老是发呆倒是真的！
    司浅旭苦笑：“谁说我不想了……”
    有时候，感觉自己真的想疯了。
    拍照的时候会想到他，听着唱诗的时候会想到他，教父给那个十字架的时候想到要送给别人的话那人的还是他，扔硬币的时候其实很想许个愿让百里梦鄢立刻出现在罗马，鉴赏文物的时候想要带回中国装饰到那个二层小别墅里，买了一大堆纪念品，不知道该不该邮寄给他，路过超市的时候都顺手买了一堆食物，结果只能给家里的厨师受宠若惊地处理，手机在开机键上踌躇了许久，想要听听他的声音，不知道他会不会难过，不知道他想好了没有，不知道亡羁有没有照顾好他，遇见街头巷尾的西方鬼怪时总是下意识地想拉拉身边的他问问那是什么，却扑了一个空……
    这样的思念，算是爱吗？
    司浅旭扪心自问。
    卫君池和卫君陌看着他的神色变幻莫测，不由地询问：“怎么样，想出结果了吗？”
    黑色的瞳仁中光华乍转，司浅旭侧过身子靠在大哥身上，有些无可奈何，“让我再想想……”
    “想得这么辛苦，干脆不要想了，让那个百里梦鄢想吧！”卫君陌颇不厚道地说。
    “恋爱是两个人的事情啦。”司浅旭反驳。
    “其实我很想说，干脆就去抛硬币吧！”大哥卫君池非常严肃地建议。
    卫君陌终于找到反驳的机会，也用了两个字来批判他的建议，以表达自己的鄙视之情：“幼稚！”
    卫家大少星目一眯，“陌，你这个月的零花钱我替爸爸给你冻结了！”谁让他是管钱的呢！所
    谓的一山更比一山高！
    卫君陌狼嚎：
    “居然刻薄自家兄弟，老大你太不厚道了！”
    “嗯哼？你不服？”
    “……”
    看着二哥吃瘪，司浅旭好心情地笑了起来。
    这种剪不断理还乱的时候，身边有人支持着的感觉真好……
    “好了，大哥二哥你们别吵了，我们回去吃饭吧！”
    “哦，爸爸应该也回来了；”
    “老大你不准冻结我零花钱！！！”
    “……”
    “……”
    最终，卫君池和卫君陌提出的最有建设性的意见就是，这种事情还是得听过来人的，所以他们一致建议司浅旭请父亲卫盟帮忙！





    正文 第二卷：彼岸(81)
     更新时间:2010-12-9 12:44:42 本章字数:3176

    卫盟，卫君池和卫君陌的父亲，司浅旭的养父。
    饭桌上，那个五十岁出头的男人看起来才不过四十岁的模样，容貌亦保持了年轻时的俊朗，身姿挺拔，精神抖擞，双目睿智而犀利，不怒而威，而大哥卫君池就很好地继承了他的样子和性格，当他注视一个人的时候，那种无法言喻的压迫感足以令人不寒而栗！
    当然，对于卫家三兄弟来说，卫盟的家里的形象还是相当慈爱的，卫母早逝，而他一直没有再娶，对三个儿子教导有方，并且从来不强迫他们接受怎么样的才艺，就连夜宴的工作也是自愿的，不过他们三兄弟想要做的事情只要不出格他都会放手让他们去做。
    总而言之，是一个相当开明的父亲兼是一个出色的领导者。
    不过现在……
    卫盟夹了一块鱼肉。
    然后，碗里多了三块。
    卫盟夹了一块蘑菇。
    然后，碗里多了三块。
    “……”
    卫盟总算抬起头来，看着一个儿子满脸严肃，一个儿子满脸谄媚，还有一个满脸尴尬……
    “说吧！怎么回事？”他放下筷子，面不改色地询问。
    卫君池和卫君陌对视一眼，又看了看司浅旭，最后还是决定代为一一说个**不离十。
    越听，眉头皱得越紧，缓了许久，卫盟才恢复常色。
    “旭儿，池儿和陌儿说的都是真的？”
    司浅旭有些迟疑地点头，他捉摸不透干爹听到的重点是哪一部分。
    “跟着他，会很危险，而且，你说你的体质容易撞鬼，你不怕么？”他缓缓开口，显然是经过深思熟虑的。
    司浅旭看着他，深思了一会儿，方道：“虽然有点怕，但是，干爹，我更相信梦鄢能够保护我的。”灵静的面容上带着一分没有犹豫的坚定。
    卫盟深深地凝视着他，忽地微笑：“真不愧是我的儿子！”
    卫家三兄弟被他的笑容弄得有些迷惑，不解地齐齐看着他。
    他没有解答他们的疑问，只是继续道：“旭儿，爱这种感情是需要自己去体会的，别人说得再多，你不明白，这样也没有用，你只要顺从自己的心，就可以了。而且，不要钻牛角尖。”
    司浅旭微微怔住，反复思量着他的话。
    顺从自己的心……
    现在自己最想的人是谁？
    现在自己最想做的是什么？
    他下意识地看向手上的锁灵扣。
    百里梦鄢……
    梦鄢……
    离开的时候，那个淡漠的男人没有送他到机场，只是直到他坐上出租车之后，从前者房间里传来的目光一直都没有间断。
    司浅旭仍然记得，他说：“我们分开一段时间吧”的时候，百里梦鄢猛然绷紧的身体。
    那时的他，眸中隐忍着担忧和慌张，仿佛怕他真的不再回来了似的。
    他仅仅说了一个“好”字，字音却像是重石沉心，压得人都有些喘息不过来。
    亡羁追到机场，说：“小鬼，当你真的决定和阿鄢在一起的时候，我会告诉你们，关于你们的未来。如果你没有足够的勇气承担，就不要再回来了，放过阿鄢，也放过你自己。”
    未来……
    司浅旭和百里梦鄢的未来……
    他清晰地记得，那时那个花妖男子满脸的严肃，以及眸底的深深浅浅的悲伤。
    虽然他不知道亡羁为什么要这么说，但是他明白，亡羁已经预感到了他们之间艰难的未来。
    从多格尔城堡到曼珠沙华，黑色百合到彼岸花的诅咒，也许适应了这些千奇百怪的事情的百里梦鄢没有细究，但是司浅旭却是能够隐隐感觉到这背后的波涛汹涌。
    是阴谋，还是命运？
    他无从知道。
    这也是他犹豫不决的一个原因。
    无法预知的艰难的未来，隐藏着难以预料的生死存亡的陷井，只是作为一个普通人的他，撑不撑得下去？
    他同样无法知道。
    但是，要因此而放弃百里梦鄢……
    那个总是一脸淡漠却害怕失去的孩子……
    那个被父母厌恶、抛弃在妖怪口中的孩子……
    那个不愿意拖累别人而远离热闹的孩子……
    那个总是让他觉得心疼的孩子……
    司浅旭倒在了松软的床上，恶狠狠地把自己埋进了被窝里。
    他忽然觉得好难受，难受到整个心脏都揪了起来。
    眼眶都是涨涨的，像是有什么液体就要汹涌出来了似的。
    该死的！自己都干了一些什么！？
    他、他居然就这么扔下百里梦鄢，飞回意大利一个月都不联系……
    他居然就这么问他：“梦鄢，我们是在相爱吗？”
    他居然就这么对他说：“给彼此一个机会，想好了，我们才能在一起。”
    百里梦鄢一定会觉得，是司浅旭打算放弃他了吧……
    混蛋！司浅旭！你这个混蛋！你到底在做什么啊！
    无论怎么样的未来，百里梦鄢都会和他共同面对的，至少，他能够确认这一点。
    既然如此，他们为什么还要怀疑彼此是不是在相爱？！
    面容灵静的男人豁然站了起来，冲了下楼。
    客厅里，卫盟、卫君池和卫君陌都在那里，听到动静之后，齐齐回头看他。
    司浅旭有些气喘吁吁，还是一字一顿地清晰道：“干爹，大哥，二哥，我要用最短的时间回中国，帮我！”
    三个面容轮廓相似的男人笑了，卫君陌拿起了电话，卫君池道：“放心吧！旭，夜宴没什么是做不到的！”
    卫盟一眸的慈爱：“有空就把那个孩子带回来，我想见见他。”
    年轻的历史研究者点头，会意地一笑，转头回房间收拾东西。
    对于亲人，谢谢者两个字太过生疏了。
    那一大堆的纪念品，他还要打包回去给大家呢！
    对不起，梦鄢，让你久等了……
    给读者的话:
    明天《彼岸》最后一章，敬请期待~~





    正文 第二卷：彼岸(完结)
     更新时间:2010-12-9 12:44:43 本章字数:3395

    第二天，凌晨，北城，M市国际机场。
    一架私人飞机在跑道上降落。
    安检过后，司浅旭将行李全部丢给夜宴的手下，自己取了他们开来的其中一辆法拉利，挂档提速，疾驰而去。
    罚单什么的，就让二哥去搞定吧！谁让他在意大利的时候就拍着胸脯说好了呢！
    停在了熟悉的二层小别墅的门前，正是早晨七点，平时这个时间没有例外的话，百里梦鄢都会在书房看一会儿书，然后才去吃早餐。
    司浅旭坐在车里，掏出了手机，按下一个多月都没有碰过的开机键。
    里面，留言，简讯，未接电话铺天盖地。
    有亡羁的，有单非的，有伊武千慕的……唯独没有百里梦鄢的。
    那个习惯等候在原地的孩子，其实一直在用他的方式来等待着他的回来吧……
    下车，打开久违的大门，客厅里果然是一片台风过境后的狼藉不堪。
    一衣水红的雍容华贵的男人蹲在那里，似乎准备找什么东西，眉心微拢，很困扰的模样。
    听见了大门打开的声音，他下意识地抬起头来，一下子愣住了。
    “小、小鬼？？”
    司浅旭轻笑，一如既往的温和干净的笑颜，“我回来了，亡羁。”
    如此自然的口气，仿佛从来不曾离开一般。
    亡羁默了一会儿，眯着眼睛，弯了唇，“欢迎回家。”
    司浅旭点头，“梦鄢呢？”
    “还在房间里。”
    年轻的灵静男人二话不说就掉头上楼。
    “阿鄢……很难过……”背后，花妖男子的声音有些低低的，很心疼的语气。
    “抱歉，亡羁，”他顿了一顿，继续往上走，保证：“以后不会的了……”
    再一次这样伤害那个心爱的人儿，司浅旭，也舍不得。
    熟悉的房间门前，司浅旭深呼吸了一口气，敲门。
    门应声而开，似乎是其主人也正好准备出来。
    逆光之中，那双丹凤眼中的眸光更加深邃，秀气的面容，淡漠的神色，黑色及肩的柔软短发，舒展的眉，粉粉的唇，眼角尾端略微地上挑，带着魅惑人心的风情，简单的衬衫长裤，整个人看起来依旧漂亮得不可思议。
    他的眼眶有一点红，似乎是因为没有睡好的关系，眼底甚至带着淡淡的青色。
    看到司浅旭，百里梦鄢猛然一震，像是难以置信一般盯着他，脸色几度变幻。
    “梦鄢……”心口揪揪地疼着，年轻的历史研究者伸出手触碰他的脸庞，尽可能不让自己笑得那么心酸，不过貌似是失败了，自己的笑脸在他的瞳仁里倒映着，有些难看。
    “浅、浅旭……？”百里梦鄢还是不敢相信地瞪着他，下意识地探上他的手臂。
    真实的，温暖的触感感。
    就在方才的睡梦中还梦见到他离开的场景，梦醒后就发现这个人真的出现了……
    “怎么了？这副见了鬼似的表情，难道还没有想好吗？”司浅旭轻轻开口道，笑容中带着些许的调侃的味道。
    像是突然被惊醒一般，百里梦鄢又是一激灵，狠狠地将他一把拽住，往房间里面拖了进去。
    司浅旭被他弄得措手不及，一阵天旋地转后，在身后一阵门被用力拍上的巨响中，前者已经被抵在了闭合的门上，后背的厚重木门依旧微微颤抖着，以示它的无辜。
    百里梦鄢双臂圈围住他，丹凤双眼中的深邃到了极危险的地步，像是有什么隐忍的情绪就要冲了出来一样，流转着耀眼的光华。
    司浅旭貌似纯良地眨巴眨巴眼睛。
    年轻的冰山术士带着些微的喘息，目光牢牢锁着他，一字一句都是硬生生地从牙缝里挤出来的：“想明白了，我这一辈子都没试过想得这么明白！！！”
    司浅旭好笑地歪了歪脑袋，“你想明白什么了？”
    百里梦鄢顿了一顿，然后发狠似的俯身下来，封住他的双唇，掠夺了他的呼吸。
    辗转，吮吸，噬咬，纠缠，像是要将他生吞啃食下去，融进自己的骨血里。
    司浅旭没有反抗的意思，伸手抱住他的脖子，随着他的节奏浮沉，心甘情愿被他用那么激烈的方式来发泄长久积存的惴惴不安。
    近乎本能的亲吻之间，他被百里梦鄢拖到了床上，压在了柔软的床褥上。
    百里梦鄢总算放过了他的唇，瞪视着他，无比霸道地宣布：“浅旭，我不会放开你的，这一辈子都不会！！”
    在他故作凶狠的眼神背后，司浅旭清晰地看见了隐藏其中的期待和惶恐，连接触的身体都带着细微的颤抖。
    灵静的容颜上绽放开了一个明媚的笑颜，司浅旭坚定地点头，黑色的瞳仁中闪烁着最璀璨的光芒，带着一分狡黠：“好，我恩准了你的不放手。”
    百里梦鄢一愣，怔怔地看着他。
    冰山的面容开始逐渐冰消雪融，丹凤双眼中一点一点的喜悦蔓延而来，无论在今后多长的岁月里的相依相伴，此刻他的笑容，都是司浅旭此生中最珍贵的绝美的记忆……
    吻再次落下，变得温柔而缱绻。
    司浅旭微微一颤，忍不住弓起了身子。
    百里梦鄢细细碎碎地吻着，顺着脖颈又轻轻地噬咬上柔软的耳垂，呼出的热气染红了肌肤。
    “浅旭，我爱你……”
    原谅我，这迟到的宣告。
    无论未来如何，我都愿意与你同行。
    永远没有终点，至少，我们能够拥有一辈子。
    在爱语吐出的刹那，炽热的温度燃烧了他最直接的快感和痛苦。
    司浅旭禁不住一声呻吟，猛然抱紧了爱人的肩膀，长长地喘息着。
    细密的汗珠落了下来，润湿了两人**的身体。
    “梦鄢，我也爱你……”
    低低的爱语，引发了人类最本能的炽火。
    一室旖旎，春色无边。
    ~~~~爱，可以是简单纯粹的，也可以是复杂难言的。
    它可以让一个最冷静的人为之疯狂，它也可以让一个最冷血的人为之融化。
    爱，有时候是这个世界上最甜蜜的东西，让人舍得为之放弃所有，有时候，它也是一种最毒的毒药，让每个人都惶恐不及避如蛇蝎。
    有人可以为名为利为财富放弃自己的所谓的爱，是因为他们还没有遇到自己能够厮守一生的爱人。
    一个人，只有一次真正的爱情，错过了，就没有了。
    ~~~亡羁。
    给读者的话:
    《彼岸》完结了~~撒花~~第三个故事《忘归》里会出现一个对于浅旭来说很重要的人哦！还有他的身世的秘密





    正文 第三卷：忘归(1)
     更新时间:2010-12-9 12:44:44 本章字数:3648

    忘归（楔子）
    谁的宿命，
    将谁纠结，
    谁的纷争，
    将谁埋葬，
    谁的爱语，
    将谁纠缠，
    谁的遗忘，
    将谁荒凉，
    谁得到了，
    谁失去了，
    谁的爱情树起了祭奠的墓碑，
    谁看见了谁的人面桃花已然逝去，
    时间预见了谁的沧海桑田，
    流年带走了谁的物是人非，
    疯狂地穿越过一段又一段或支离破碎或明亮伤感的记忆，
    它在褪色，
    它在消失，
    它却成了一世戒不掉的毒，
    最终腐蚀了谁的容颜，
    最终留下了谁的残影，
    最终遗忘了谁的爱情？
    忘归（1）
    日光正暖，灿烂得令人舒适。
    他茫茫然地在一个客厅里转着，时不时地去拉开柜子的抽屉，或者翻了翻桌子上的东西。
    “西隐，你在找什么？”那是一个女人的声音，温和而悦耳，带着淡淡的疑惑传来。
    他抬起头来，感觉眼前的一切都被氤氲的雾气笼罩，女人清瘦的身影也是模糊不清的，伸手过来，似乎想要触摸他。
    “唔……我忘记了，我只记得我要找一样东西。”他听见自己的声音这般回答。
    “你啊……唉。”尾音有着无可奈何的叹息，“来，西隐，我带你去拿你的记事本，里面应该记着你要找什么东西的。”
    女人牵起他的手，手心带着温暖的温度，比透过窗户撒落在他身上的阳光更加暖人。
    他似乎犹豫了一下，没有动，有些怔怔地盯着女人模糊不清的轮廓。
    后者也停了下来。
    女人似乎想到了什么，声音再度充满了无奈，隐隐地含着一分悲哀，很浅很浅，“西隐，你不会又忘了我吧？”
    话音落下的那一刹那，日光消失，整个世界都冰冷了下来！
    ……
    …………
    不！我没有忘记！
    黑暗中，男人猛然惊醒过来，细密的汗珠布满了额头，些许的还滑落了下来。
    他有些怔怔地环顾四周，这才发现刚才的一切只不过是一个梦境罢了。
    梦里的那个女人说，西隐，你不会又忘了我吧……
    梦境中的地方是哪里？
    那个女人是谁？
    自己是不是把她忘掉了？
    自己为什么那么害怕把她忘掉呢？
    月西隐的喘息声重了几分。
    听到她说这句话的时候，心里为什么那么难受？
    淡淡的月光从窗户中撒落进来，挥洒在他的身上，给他镀上了一层薄薄的光晕，散发着雾气般的色泽。
    月西隐摊开手心，看了看，又重新躺了下去，阖上了眼帘。
    不想了……
    反正，终究还是会忘记的……
    ………
    沁泉路，小别墅。
    厨房里，司浅旭忙得热火朝天，好不容易才将最后一道菜红烧牛柳出锅装盘，关上了煤气。
    “浅旭我要试吃！”旁边一衣水红的花妖男子早就把他雍容华贵的形象丢到了十万八千里之外了，流光溢彩的琉璃双眸中闪闪发光，目光炯炯地盯着一桌子的丰盛佳肴。
    司浅旭失笑，弯了唇：“好了，亡羁，还是等梦鄢他们回来再吃吧！”
    亡羁不满地扁扁嘴，立刻跑去大门蹲守，期待着他们尽快回来，好早点开饭。
    逾今为止，司浅旭已经从意大利回来半个多月了，而之前受了几乎致命重伤的伊武千慕也好得差不多了，今天就要从佐乐医院出院，所以司浅旭特地让百里梦鄢去接他们过来好好庆祝一番！
    等饭菜都摆上了桌，开门声也正好响起来了。
    亡羁眼前一亮，长睫毛扑闪扑闪的，连背景都是一片电光飞溅桃花满天的，以表达他的热切欢迎之情~
    “你们回来啦~~”
    刚好进门的三个人被这一副热情无比的美人迎接图吓了一跳，摸不着头脑地瞪着花妖男子。
    司浅旭擦擦黑线，走过去隔开了无厘头的三对一的视线对峙，招呼道：“梦鄢，非非，千慕，都快进来吧！不然饭菜都凉了。”
    三人依言而入。
    术士先生依旧是漂亮得不可思议，反观单非倒是有一点瘦了，圆圆的娃娃脸微微有些凹了下去，看来是这段时间要照顾病人所以没有好好休息的关系。
    而伊武千慕则是被养得脸色红润，因为他本身就是驱魔师，体质比较特殊，所以即使是受了几乎致命的重伤也好得很快，现在只有一只胳膊还缠着绷带吊着而已了，整个人依旧是不减一分成熟优雅，风度翩翩。
    “浅旭~~好久不见~！！”单非一如既往热情洋溢地朝历史研究者先生狼扑过去，抱个满怀。
    司浅旭无可奈何地摸摸他的脑袋，貌似他前天还去医院探望过伊武千慕吧？
    百里梦鄢立刻冷气四放。
    单非一个哆嗦，赶紧松手，缩回自家拍档身边一脸无辜。
    亡羁眼不见心不烦，已经溜达到饭桌上偷吃了。
    招呼他们洗了手，也不用客套什么，全部人就通通落坐开饭了。
    “千慕，你的手还不能解绷带吗？”给众人舀着汤，司浅旭不忘慰问病人。
    因为伤的是右肩，所以他只能用左手拿着汤匙，道：“还要过一个礼拜才拆线，不过身体已经好得七七八八了。”
    司浅旭朝吃得欢腾也不忘给伊武千慕调整汤碗的摆放让他更顺手一点的单非看了一眼，笑：“非非也会照顾人了呢，真是长大了啊……”
    伊武千慕动作微不可闻地顿了一顿，瞥了瞥他们俩人。
    阴阳师白眼一翻，忿忿不平：“说得好像我从来不会照顾慕慕似的。”说话的同时，动作自然地拿起拍档的筷子给他夹菜，送到后者嘴边。
    “平时千慕是你家长。”百里梦鄢一针见血。
    右手不便的驱魔师在张嘴接受他的服务，同时扫了一眼术士先生，茶色的眸子中的情绪有些复杂，分辨不清是什么，隐藏在眼底深处。
    单非冷哼着嘟囔：“什么家长啊，我爸妈都是北城呢！搞得好像从来都是慕慕罩着我似的……”手下不停夹过去一筷子豆芽。
    “难道不是一直都是千慕罩着你的么？”亡羁嘴里咬着鸡腿，含糊不清地也插上一句。
    伊武千慕开始嘴角抽搐，快要挂不住一贯的风度翩翩了。
    “我们是拍档！拍档！慕慕还是事务所里管工资的BOSS呢！”单非义正言辞地鼓着一张娃娃脸道，言下之意就是他们是互相照顾天经地义的。
    听见他这么强调“拍档”两个字，伊武千慕的脸色暗了一下，一直笑起来是下弦月模样的茶色双眼也不再弯了起来。





    正文 第三卷：忘归(2)
     更新时间:2010-12-9 12:44:45 本章字数:2917

    一时间，谁都没有说话。
    司浅旭垂眉频频给百里梦鄢夹菜，术士先生也会夹了一些给他，目不斜视地看着男人灵静的容颜。
    场面一下子静默了下来，单非大惑不解地扫视众人。
    风度翩翩的驱魔师迅速恢复了他素来的形象，笑了笑，转移话题：“非非，我有点渴了，你去客厅帮我泡杯红茶好不好？”
    “啊？可是不是有汤么？”阴阳师宝宝困惑。
    “我想喝红茶。”他如是道。
    “哦，那我去泡就是了。”单非放下筷子，朝隔壁的客厅去了。
    知晓伊武千慕只是想支开自家拍档，司浅旭也没有抢着不让客人干活，只是略停了停手里的动作。
    伊武千慕沉默了片刻，搅了搅碗里的汤，好一会儿才有些无可奈何地道：“梦鄢，浅旭，亡羁，你们是不是打算兜完圈子就直接说破它了？”
    百里梦鄢和亡羁不置可否，司浅旭掂量了一下措词，方才开口：“难道你打算一直不说吗？”
    “非非是直的，他喜欢的是女人，想要娶的也是女人。”他貌似淡然地陈述着，茶色的眸子中却有几分深藏着的痛苦。
    亡羁冷哼：“千慕，事务所已经开了七年了，它开了多久你就喜欢了非非多久，这么多年了还不够你掰弯他吗？”
    伊武千慕垂下了眼帘，不语。
    七年啊，还真是痴情呢……
    司浅旭抱以同情的眼神。
    百里梦鄢中肯地评价：“千慕你藏得太好了，而且单非太迟钝，当局者迷，他连你是Gay都没有看出来。”
    “非非……他和我们不是同类人，我不敢拉他下水……”
    “你在怕么？”司浅旭突然问道，温和亲切的神色中透着的是格外的认真。
    容颜温雅的驱魔师面露费解，“什么？”
    “千慕，你在怕你给不了非非想要的，所以才不敢告诉他吗？”
    伊武千慕双眸一黯，脸色有些灰败，想是默认。
    年轻的历史研究者叹了一口气，“千慕，你连对自己都没有信心，我们怎么帮你？”
    “这样……就已经很好了。”他低声呢喃着，目光落在端着红茶过来的娃娃脸阴阳师，有一瞬那无法掩饰的爱慕。
    那是满是难过的缱绻……
    看着就让人觉得有些心疼，司浅旭扭转开了头，放在桌子下的手被百里梦鄢握住了。
    抬起头来，对上那双丹凤双眼中淡淡的安慰之意。
    他轻轻一笑。
    看大家自他泡茶这段时间除了亡羁之外都没怎么动筷子，单非疑惑了：“怎么不吃了？”
    亡羁动作流畅地从司浅旭筷子下抢了最后一块三鲜豆腐，得意非常：“再不吃你们就只能去下面条了~”
    百里氏冰刀子立刻扫了过去，冷风飕飕地刮着。
    花妖男子被杀气一激，手打了一个哆嗦，三鲜豆腐掉了下去，在中途被百里梦鄢手急眼快地捞了起来，旁若无人地送到了司浅旭碗里。
    伊武千慕和单非：“……”
    司浅旭黑线：“……”
    亡羁泪奔~：“……”
    一通闹剧之后，原本的话题被掩盖了下去，至于留在各人心里的痕迹有多深，就不得外人所知了。
    时间已是初秋时分，秋高气爽，不过艳阳依旧毒辣。
    近一个半月慕非灵异咨询事务所都没有开门营业接任务了，伊武千慕和单非就地在客厅里开了笔记本电脑，查看收发的任务邮件。
    百里梦鄢虽然冷着一张脸，但是被单非死缠烂打一番之后还是打开了自己的电脑和他们的连接在一起，随意地帮忙处理一些事务。
    司浅旭在旁边看着本市新闻，手里削着苹果。
    电脑的屏幕发出柔和的荧光，伊武千慕毕竟刚刚出院，聚精会神地看着很伤神，正打算停下来休息一下的时候，扫视了几眼弹出来的下面几份邮件，却让他霎时间神色一整。
    “你们快过来看看！”
    忽地听到驱魔师这么严肃地唤人，单非、百里梦鄢和司浅旭纷纷愣了一下，才一块凑了过去。
    “慕慕，怎么了？”单非一边移动一边问着。
    伊武千慕把电脑稍微推远了一点，好让四个人都看得到，他用鼠标一指，一一点出几封邮件，道：“你们看这个、这个、还有这几个……”
    被他的态度弄得有些奇怪，三人一并探头望去。
    不看不要紧，这一看三个人都不约而同地惊愕了。
    这是一组发生在M市的连环凶杀案的详细资料，发件人不明，是匿名邮件。
    本来什么连环什么凶杀案的应该都归刑警那头管才对，碍不着灵异学界的人的事，不过这件案子却是有一个共同点不得不让伊武千慕在意了，所以才把他们都叫过来。
    “他们、他们不是……？！”看到死者的相片，单非禁不住失声喊了出来。
    百里梦鄢淡漠的脸色也略微一变。
    这单连环杀人案共有九名死者，在两个月内接连一一死在工作过程中，死状无一不是因为被不明人士袭击后挣扎至脱力，被生生挖去了心脏、肝脏，以及两个眼球而惨死！
    最重要的是，这些人对于身为灵异学界中人的伊武千慕、单非和百里梦鄢来说这绝对不是陌生面孔！
    因为他们都是异能力者，在灵异学界玄学中造诣颇高的九个人！甚至有一个还是泰斗级别的人物！！
    他们竟然就这样不明不白地在短时间中被人杀死了！
    里面的明显就是警方那里的第一手资料，不仅仅有验尸报告、第一现场照片等东西，详细得媲美亲临现场，甚至还有警方高层将此案列入绝密档案并且直接移交灵异学界特殊安全局的转接证明，以及对外案情封锁案情要求低调处理申请等应有尽有。





    正文 第三卷：忘归(3)
     更新时间:2010-12-9 12:44:46 本章字数:2745

    根据调查，他们都是在通过邮件的委托，接下任务后单独去完成的过程中被杀的，而且就算他们不是独身一人前往，身边的人也会被莫明其妙地支使开去，所以才会在神不知鬼不觉的情况下惨死在人烟罕见的地方了的。
    而那些委托任务的人则是一个都找不到，他们必定是有计划性的，首尾都收得很干净，没有留下任何身份证明和线索，像是一下子就人间蒸发了一样！
    这件事情……
    与伊武千慕所遇到的意外何其相似！
    那时候，伊武千慕接到任务，单独到了那一家所谓的凶宅里驱邪，那家主人是一个式神傀儡（注明：式神并不只存在于日本阴阳术中，中国玄学界也有这样的说法，而日本的阴阳术本身就是由中国流传过去发展而成的一派。），而他因为没有太警惕，所以也没有发觉出来，才遭到了他们数十人联手的伏击。
    如果当时不是百里梦鄢及时赶到而带着他逃避开追杀的话，这个温雅的男人是不是也会像他们那样被……
    想到这些令人不寒而栗的场面，单非禁不住一个冷战，偷偷掩饰住自己难言的复杂心绪。
    “异能力者，委托任务踪影及身份成谜的人，同样是工作过程中被杀害，被取走的器官也是在特定的位置上……”司浅旭越过尸体的照片看起了那些文字，并且一一指出他们的共同点，神色严谨，“把他们的死作为连环杀人立案的确没有错。”顿了顿，“从手法上看来，应该和上次袭击千慕的是同一帮人做的，也就是你们说的一伙异能力者，他们在因为某种目的，所以在同样以异能力者为目标进行计划性的谋杀，并且取走心脏、肝脏和眼睛。不过，既然你们都没有在灵异学界收到什么风声，那就是说千慕和梦鄢是他们要杀的人中，唯一剩下的活口。”
    伊武千慕和单非一个因为伤势一个要照顾伤患而都没有空去顾及其他，百里梦鄢这边也是因为和司浅旭的感情问题而弄得自顾不暇，于是乎，好巧不巧的，一时间关于那件“意外”偷袭事件的调查就这么不了了之了，所以灵异学界也没有得到关于这帮凶手就是异能力者的消息。
    “我现在比较担心的是，他们一次没有得手，会不会再来一次杀人灭口？”单非说出了他的担忧。
    伊武千慕和百里梦鄢同时皱了皱眉头。
    “我倒是觉得他们虽然可能会继续找上门来，但似乎并不怕暴露他们是异能力者的事情，不然早就灭口了，何必等到现在？”司浅旭放开了鼠标，道，“而且他们应该不是寻仇，而且找的对象除了标准是异能力者之外，也没有什么固定的人选，也就是说，他们目的一致，只是杀人的对象随机挑选的。”
    照这个来推测，那么如果没有意外情况，他们遇到危险的可能性不会太大。
    安全与危险的机率对半，其他三人却不敢轻率以对。
    伊武千慕的手还没有好，运用不了自身最擅长的武器，上次连百里梦鄢和亡羁都吃了亏，加上九个异能力者的惨死，就知道他们一帮人的实力有多么强悍了。
    而且，上次身为历史研究者的普通人司浅旭都被牵连其中，和彼岸花妖曼珠一起被精魅袭击，他们就不得不再慎重一点了。
    敌人，真是不择手段呢！
    “用这种方法杀人，他们还真是变态啊！！”单非嫌恶地关闭那些案发现场的照片。
    “既然这件事人界警方交接给了灵异特殊安全局，那么梦鄢……我们问问暗儡最新的情况吧？”伊武千慕询问性地看向一脸淡漠的男人。
    百里梦鄢动了动眉头，不知在考虑些什么，顿了一会儿，才默不作声地拿起手机站了起来，走到间隔比较远的落地窗前开始拨通电话。
    “暗儡是什么人？”司浅旭忍不住好奇地问道，他听过几次这个人的名字了。
    伊武千慕温雅的面容上有一瞬间的僵硬，目光闪烁了一下，衡量了片刻，开口：“暗儡是灵异学界特殊安全局执法部的最高负责人，也是……和梦鄢关系不错的人。”
    灵执法部最高负责人？
    司浅旭有些吃惊地看了看正在低声讲电话的面容漂亮的男人，不禁又怪异地回视伊武千慕。
    关系不错的人？为什么说得这么吞吞吐吐的？百里梦鄢身边的人本来就不多，他好像也没有提过这个啊！
    “莫非是旧情人么……”某历史研究者眨巴眨巴眼睛，猜测道。
    说完司浅旭就擦擦额头的黑线，依百里梦鄢的纯情淡漠，这可能吗？！
    伊武千慕和单非一呆滞，没说话。
    面容灵静的男人扬起了一边眉毛，难道说他随口猜一下都猜对了？
    慕非一对拍档继续沉默，表情一致的诡异。
    暗儡和百里梦鄢的关系……说实话，还真是有点复杂啊啊啊……
    两人正在纠结着把他们之间那一段更加纠结的历史讲清楚，不过百里梦鄢却放下手机走回来了，打断了他们三人的话题。
    他的神情凝重，眉宇之间皱成一个大大的川字，坐到司浅旭旁边。
    “灵执法部那边可能没办法查这件事了。”
    “什么？！”伊武千慕和单非大惊。
    这种事情应该是被视为最重要的恶劣案件的吧！
    “灵执法部在上个月调查的时候出了内奸，暴露了他们的行动，导致调查小组的五个人全军覆没，被敌人用同样的方法全部杀了，所以暗儡要排查内奸，现在不敢在内奸不明的情况下再随意派人追查了。”
    灵执法部都被弄得自顾不暇了？！
    看来敌人的势力和计划都强得可怕啊！
    “那么他们知道凶杀是什么人了吗？”单非问。
    “我已经把事情大概地告诉暗儡了，他说他会尽快肃清执法部内部有问题的人，然后追查这件事的。”





    正文 第三卷：忘归(4)
     更新时间:2010-12-9 12:44:47 本章字数:3034

    “尽快？”单非的口气有些不满，“暗儡该不会等我们查完了才尽快派手下来抓人回去吧？！”
    “单非，暗儡他也是有难处的。”百里梦鄢对他说道，漂亮阴柔的容颜上，神情是一如既往的淡漠。
    阴阳师立刻吐吐舌头作无辜状。
    不过司浅旭却是颇为奇怪地看了看术士先生，相处以来，他还没有听过他为谁辩解过什么呢！
    百里梦鄢没有注意到身边爱人古怪的眼神，伊武千慕倒是看到了，不由地暗暗叫糟！
    “你们要喝茶吗？我去泡吧！”司浅旭如是说，然后起身去了厨房。
    单非和自家拍档对视一眼，眸子中都有些疑惑。
    一贯温和的灵静男人这样子的表现算是生气吃醋还是无所谓啊？
    “怎么了？”见两个友人的不寻常的举动，百里梦鄢随口问了一句。
    “那个……”单非迟疑。
    伊武千慕拉着拍档往旁边移动了一下，清了清嗓子，解释：“刚才浅旭问我暗儡是什么人了。”
    “……你怎么回答？”某冰山一个眼神冰刀子砸过去，开始酝酿冷气了。
    “我说他是灵执法部的最好负责人，还有、还有就是和你关系不错……”
    “那他怎么说？”某冰山的淡漠面容开始出现裂缝。
    “他问，暗儡是不是你的旧情人……”
    “咔啦！”某冰山脸色一滞，裂了，霍得就转身冲向厨房。
    ……
    作为在中国世家长大的司浅旭因为有一个爱茶的干爹，所以泡茶的功夫相当不错，烧水，烫茶具，洗茶等，动作流畅而自然。
    年轻的历史研究者正细细地思量着关于那单连环杀人案的线索，却被突然冲进来的百里梦鄢打断了。
    男人直冲到他面前，一贯淡漠的漂亮面容上带着淡淡的焦急，抓着他的肩膀却一副不知道怎么开口的表情。
    司浅旭放下滚烫的水壶，有些迷惑地仰头看着对方：“有什么事情么？”
    “浅旭……”百里梦鄢松开一只手，不由自主地摸了摸自己的耳朵，“暗儡、暗儡他不是我的旧情人，真的！你要相信我！”
    他可不想刚确定了真正的关系的爱人又跑回意大利去了！
    司浅旭深深地看了他一眼，眸子中的目光很平静，没有生气，没有不满，一派无波无澜的模样，“我为什么不相信你？”
    百里梦鄢愣了片刻，有些犹豫：“你不生气？”
    “既然他不是你的旧情人，我生什么气？”司浅旭微微失笑。
    不过……
    黑色瞳仁中掠过一抹无法察觉的疑问，百里梦鄢这么紧张，不是此地无银三百两么？
    漂亮秀气的容颜上神色变得有些复杂，夹杂着一分释然，呐呐道：“不生气就好……那，我就先出去了。”
    司浅旭想要喊住百里梦鄢，那个挺拔修长的身影却已经迅速地消失在了厨房门外。
    直觉的，司浅旭感觉到百里梦鄢似乎误会了什么。
    但是，又说不出来是什么。
    司浅旭皱了皱眉头。
    任何人听到自己的爱人有一个旧情人的话肯定会觉得不爽的，但是对于他来说术士先生是不同的。
    在感情上，他可以很肯定纯情得连告白都不知道怎么办的百里梦鄢的经历绝对是一片空白的，而且经过之前那一个月的分离的思考和折磨，他也明白了百里梦鄢的心中所想，怎么还会怀疑一些莫须有的事情呢？
    最重要的是，温和如司浅旭，只要不触及到他的原则，对于爱人的一些小问题他自然都会包容下来，并不是无所谓或者隐忍，而是在爱情这场长久的相互扶持中，总要有人退一步，又何必计较太多呢？
    而且，他是真的心疼百里梦鄢，他永远都是这样，一脸淡漠的满不在乎，心里却只是一个渴望着等待着爱的孩子而已。
    是的，孩子，远离人世天伦之乐世情伦常的百里梦鄢，对于司浅旭来说，就像是一个缺少了爱与感情的孩子，所以他怎么会胡乱用怀疑这种心情去回报他给予的全心全意的信任么？
    ……
    北城，M市。
    无人的市区一角，明媚的阳光无法照耀到的地方。
    虚空中，冷不丁的走出一个男人的身影，落到了实地之上。
    月西隐抬起了头，露出了额发下的一双紫红色的眸子。
    瞳仁里面是平静无波的，带着淡淡的空，还有一分对陌生的环境理所当然地表现出来的探究。
    风拂过，吹开了一阵阵秋水仙花的清幽的花香。
    他下意识地扫视了一下四周，然后低头抚摸过手背的紫红色的秋水仙花蕾状、花梗一直延伸到了手臂之上的印记，收敛了自己的气息。
    正欲抬脚朝前走，月西隐却突然感觉体内有瞬间的能量的异动。
    来不及反应，一道清冷的紫光就猛然从他的身体里蹿了出来，绕着他似乎有些躁动地绕着圈子。
    仔细看去，才发现那道快速移动着的紫光其实是一柄通体为紫的长剑！
    月西隐伸手，握住了上面雕刻着古怪的字体的剑柄，长剑立刻安静了下来，但是依旧泛着清冷的紫色幽光，隐隐有些颤动着，发出了低低的蜂鸣声。
    “漠命，你怎么了……”月西隐有些奇怪地看着手中名唤漠命的剑。
    ……
    回到客厅，百里梦鄢已经脸色如常，端着茶的司浅旭奇怪地觊了几眼，也看不出什么动静来。
    “小鬼，我也要一杯！”一衣水红休闲装的亡羁不知道什么时候从房间里出来了，靠坐在二楼的栏杆上，雍容华贵的容貌，令人无法忽视的高贵的英气勃勃，长及落腰的墨色的发，琉璃般流光溢彩的双眸，眉眼间化不去的风流逶迤，淡色如水的唇，含着一抹漫不经心的笑容，微带一分桀骜，更多的是慵懒。
    他伸手一点，一杯茶就平稳地飞了上去，落了他手里，葱白的手指扣击着青花瓷的茶杯，抬手凑近鼻子前轻嗅几下，浅浅抿了一口，唯美的画面就似他身处在古色古香的久远的历史之中，优雅的姿态如同丹青画笔下那雍容华贵的王候将相。





    正文 第三卷：忘归( 5)
     更新时间:2010-12-9 12:44:48 本章字数:3126

    百里梦鄢刚才已经把这单离奇的异能力者连环凶杀案的资料在脑子里整理了一番，传送给和自己有契约关系的亡羁，此刻便开口道：“千慕，单非，这件事你们尽量不要去管了，灵执法部那边暗儡托我先调查，所以就由我和亡羁……嗯……还有浅旭一起去查一下吧！”
    在某历史研究者眼中看出了强烈的倔强，术士先生不得已才加上了他的名字。
    “可是……”不甘心的阴阳师鼓着一张娃娃脸正想要表达他的不满，却被百里梦鄢一句话驳了回去，立即乖乖听话。
    “单非，你要好好照顾千慕！”
    伊武千慕虽然也不太放心，但是他知道自家冷面的好友是习惯说一不二的，闹起来的话对方真的敢毫不留情地把你绑到地下室里去保证不出意外，所以也就没有硬碰硬地据理力争了，驱魔师先生沉默地点点头。
    就在百里梦鄢接收着那些匿名邮件上的资料时，正在开着的电视屏幕上，M市本地台突然插播了一条奇异古怪的新闻：
    “在几分钟之前，正巧在本市市区XX路采访的本台记者无意中拍摄到一个古怪的现象！在该路内不到三十秒的时间里，大量的秋水仙突然生长开花，占据了半条街，严重影响交通及行人出行，但是这些秋水仙花又在短时间内飞速凋谢……”
    在座的都是见多识广见怪不怪的人了，这么一点古怪现象根本激不起他们的大动作，只是有些感慨。
    单非掏掏耳朵：“就算这个季节是秋水仙的花期，它们也太夸张了吧！”
    “也许是什么妖魔鬼怪或者异能力者不小心弄出来的。”伊武千慕理性地判断。
    百里梦鄢和司浅旭还没有发表什么意见，就听得一声清脆的瓷器碎裂声！
    霎时间惊得众人侧头一看。
    前后只是瞬间，又是一声**撞击声传来！
    而百里梦鄢等人，正好看着亡羁毫无意识的狠狠从二楼摔了下来，砸在了木制的地板上！
    眼睁睁盯着人掉了下来，众人忍不住全体脑袋空白了一秒。
    “老妖怪！！”
    “亡羁！！”
    四个人大惊失色地冲了过去，百里梦鄢一手隔开其余三人，紧张但是仍然保持着最大的冷静尽可能有条不紊地扶起已然没了意识的花妖男子检查起来。
    司浅旭看着自家爱人眼底细微的慌乱，一脸的担忧。
    ……
    由单非开车出了小别墅，副驾驶室上的伊武千慕心头一阵难安。
    刚才亡羁无缘无故昏迷了过去，直到他们因为帮不上忙而离开的时候都还没有醒来，可是又检查不出原因，加上不知道什么时候会不会出现偷袭的那帮险恶用心的异能力者，实在让人觉得烦忧啊！
    “慕慕。”单非右打过方向盘，突然开口。
    “嗯？”隐藏起自己的思绪，伊武千慕侧头朝那张依旧是娃娃模样的脸看去。
    “你有没有发现，那九个死者他们死的那些日子里都是什么共同特点么？”他如是问道。
    驱魔师一听，仔细地回想了一番，还是没有想清楚，“我不太记得了。”
    “晴天。”单非肯定地道，“九个不同的死亡时间，但是都是绝对晴朗无雨的晴天！”
    因为要好好照顾受伤住院的时候要进行适当户外复健运动的伊武千慕，所以他记得很清楚。
    而M市虽然位于北城，但是位置却比较靠近南方，夏天初秋的时候都是高温多雨的气候，突如其来的一阵暴雨随之雨后晴空的情况经常发生，所以要一天之内绝对无雨的天气的确并不多。
    伊武千慕虽然明白了这个，但是一时间也没有反应过来他的意思，询问性地递了一个眼神过去。
    车子驶入了市区，单非将车速降了下来，眨了眨那双大大的眼睛，眸底却带着一分难言的暗色，“慕慕，你和梦鄢虽然也被他们袭击了，但是你们只是被困在了逆八卦阵法里，没有取走心脏眼睛之类的，”顿了顿，“而那天，却正好是阴间地府的鬼帝来到人界，造成了整个M市差点被淹没的暴风雨的日子。”
    因为大雨，所以放弃了计划……？
    伊武千慕没有想到这个可能性，一下子怔仲住了。
    这么一分析，这些日子似乎还真是巧得过于巧合了啊。
    他立马打开电脑，输入那几个异能力者的死亡的日期，一查，发现果然和娃娃脸阴阳师说得一模一样。
    “晴天……雨天……不知道有什么特殊含义呢？”
    单非也在思量着，眼角突然扫视到一个模糊却熟悉但是这个时候决不会出现在这里的的身影擦车走过，吓得立刻往路边一靠猛踩刹车！
    幸好猝不及防的拍档两人都系了安全带，虽然车刹得太仓促，但是并没有因此受伤。
    阴阳师没有顾及到其他，直接推开车门走了下去环顾四周。
    车水马龙，人流滚滚，但是找不到刚才那个一眼瞥见的看似很熟悉身影。
    伊武千慕被他突如其来的刹车吓个半死，还未平息下来，现在又被对方突然冲下车的无厘头的行动弄得一头雾水了，急忙隔着驾驶座探过去问道：“非非，发生什么事情了？”
    单非这才想到现在自己驾车载的是一个伤患，匆匆忙忙的又跑了回去，查看起自家拍档的状况来了，“慕慕慕慕，你没事吧？！”
    看着拍档兼心上人这么担忧着自己，伊武千慕此时真的不知道自己该用什么心情来应付了他了。
    喜么？因为单非担心他？
    悲哀么？因为单非当他是拍档而已。
    心里头兜兜转转千百圈，明面上还是那样温雅的笑容，他还是含糊地带过了这个话题：
    “我没有什么事，对了，非非你到底看见了什么？”
    单非有些迟疑：“感觉……有点像是浅旭……”只是偶然一瞥，只记得大概的轮廓了。
    “怎么可能？！”伊武千慕大惑不解。
    现在敌我形势还不明，亡羁又出了问题，依百里梦鄢的性子，他是绝对不会让司浅旭出来冒险的！
    “会不会是你看错了？”毕竟人有相似，何况这里来来往往这么多的人。
    单非也有些不确定，摸摸自己的鼻子，“大概真的是我看差眼了吧……”
    ……
    给读者的话:
    留下砖、推荐、留言！米错，我是在打劫~~嘿嘿





    正文 第三卷：忘归( 6)
     更新时间:2010-12-9 12:44:49 本章字数:2889

    沁泉路，小别墅，亡羁的房间。
    被安置在床上花妖男子靠着床头坐着，长发微微撩乱地垂在脸庞边，他的脸色即使显得很苍白，但是至少已经从昏迷中醒过来了，七彩的琉璃双眸中不知在流转着什么样的情绪，变得有些灰蒙蒙的，像是雾里看花一般，一片模糊。
    敲门声起，随后才被打开，走进来一个面容漂亮却神色淡漠的男人，背后跟着一个千娇百媚、风情万种的旗袍美人，单手夹一支女士烟，在对上亡羁的视线时明显松了一口气，长长吐出了一个烟圈。
    “亡羁，感觉怎么样？”鹰妖天曳率先发问。
    “放心吧，小白小黑他们不敢带我走的。”男子扯出一个漫不经心的笑容，玩笑一般道。
    自然，他口里的“小白小黑”指的是黑白无常。
    但是，天曳却似乎想到了什么，忍不住一口烟卡在了嗓子里，几乎难受出了眼泪来。
    亡羁深深地看了她一眼，转头对旁边那个移动冰山道：“阿鄢，你先出去吧，我有点事想要和天曳说说。”
    亡羁没有昏迷得很久，身体也没有问题，醒来之后的他也闭口不谈为什么自己会突然昏迷从二楼摔了下来，只是让百里梦鄢去把天曳叫过来。
    百里梦鄢顿了一顿，最终还是什么都没有说，垂下了眼帘，退出房间，并且关好了门。
    司浅旭站在外面，看见他就迎了上来，询问道：“亡羁怎么样了？”
    “没有什么大碍。”看起来应该是有心事吧？百里梦鄢如是想道。
    望了望紧闭的房门，司浅旭心头有些惴惴不安的，总感觉有什么事情似乎即将会打破这难得的暂时的安宁。
    “浅旭，你在不安着什么？”察觉出司浅旭的不对劲，年轻的术士伸手环住他，低声问道。
    把自己的脑袋埋首在爱人的胸口，司浅旭禁不住微微叹息一声，没有回答他的问题，只是问：“梦鄢，如果我们的未来会走得很艰难，你打算怎么办？”
    虽然奇怪于这么一个无缘由的莫明其妙的问题，但是百里梦鄢还是认真道：“无论如何，只要我们在一起，不管怎么样的未来我都无所谓。”
    略微一停，他的唇角勾出一道浅浅的弧度，语气温柔而霸道：“总之，这一次，我不会再放你走的了！”
    司浅旭抬起头来，目光撞入了他的眸子中，里面满满的都是自信和坚定。
    没有一丝的迟疑退缩和犹豫不决。
    良久。
    司浅旭也笑了，温暖的笑容如同旭日东升那一刹那的暖光，黑色的瞳仁中流转着璀璨得难以令人直视的光芒，灵静低敛的出色容颜在那一个瞬间惊艳四方。
    百里梦鄢眸光微微一沉，拉着年轻的历史研究者抬脚就走。
    “咦？怎么了？”司浅旭疑惑。
    “我们回房！”淡漠的嗓音中沾染了一分暗哑。
    “回房干嘛？……哎！梦鄢！……喂喂喂，现在是大白天的你做什么？别扯我衣服……嗯唔梦……唔嗯唔……梦鄢！……啊喂……”
    ……
    …………
    别墅，亡羁房间。
    捻灭了手里的烟，天曳的另一只手抵在床上靠着的花妖男子的手心，默不作声地将自己的妖力送了过去。
    亡羁闭着眼睛，休憩了片刻，才睁开眼睛看着烟雾散去后那张女子娇媚的容颜。
    “亡羁，出了什么事儿了？”天曳终于开口询问，声音中带着忧心的烦躁。
    雍容华贵的面容上恢复了一贯的漫不经心，只是没有笑，仿佛格外淡然地抛下一个重磅炸弹：“漠命剑已经出现了。”
    “！！！”心神一乱，体内传送着的妖力险些反噬回来，天曳在脸色大变的基础上又是一变，白了脸，急忙将自己的力量收了回来。
    她深呼吸了几口气，拿出烟在指尖前一晃，点着后就狠狠地抽了起来，没几下就换了另一根再继续抽。
    一时间，房间里烟雾弥漫，缭绕四周，模糊了里面两个人各自的神色。
    亡羁没有太介意，反而跟她要了一根烟，动作娴熟地点了起来，放到嘴边，“天曳，我打算和阿鄢小鬼他们说清楚了。”
    鹰妖女子没有发表什么异议，只是不知道想起了什么，眸子中染上了袅袅荡荡的悲伤，呈现在这个强势的人儿身上，显得如此不相符合。
    “那么，你打算用什么借口和梦鄢解释，你为什么知道得这么清楚？亡羁。”
    “……”男子弹了弹手里的烟，燃烧后的灰色灰烬飘落到了床边，落到木制的地板上，细碎却惹眼，“只要我不说，阿鄢就不会追问的。”
    她的唇翕动了几下，才长长地叹息一声，有着难以察觉的无可奈何的痛苦，“要是……要是梦鄢和浅旭最后成了当年那样的结局……亡羁你怎么办？……你怎么办？”
    当年，有情人的生死永别，放弃与坚持的抉择，看不到未来和希望，无法圆满的爱与梦，三个人的纠缠纷争，一人退出这样的圈，也成全不了不知道是否还有着明天的绝望的爱恋……
    最终……
    最终的最终……
    是谁懦弱地放弃？
    是谁用生命结束了这一场末世的黑暗？
    是谁终其余生也不能摆脱绝望的梦魇？
    是谁追逐得累了怕了没有力气了最后连爱都不再继续了？
    如果可以的话，
    她真的很想遗忘全部的记忆，终其一生，不再去想，不再去念，不再去痛！
    只是，连作为半个局外人的她都痛苦如此，那么，亡羁呢？
    天曳透过朦胧的烟雾看向那张雍容华贵的脸庞，上面是漫不经心和慵懒桀骜，仿佛真的什么都入不了他的眼了，只是，那心底的苍凉，没有人比天曳更了解。
    要这样揭开他不再流血的伤疤，上天安排的命运何其残忍？！
    ……





    正文 第三卷：忘归( 7)
     更新时间:2010-12-9 12:44:50 本章字数:2447

    晚上，被百里梦鄢大白天就拉去进行某种剧烈运动的司浅旭即使再温和，也忍不住一边用眼神杀人法瞪着某个罪魁祸首，一边揉着腰炒菜。
    百里梦鄢在旁边小心翼翼地伺候着，时不时帮忙递个筷子传勺油盐什么的，一副知错必改的良好态度，就是耳朵始终有点烧。
    没办法，白天司浅旭那个笑容实在是勾人到了秒杀的地步，他也是情不自禁嘛！
    直到上了菜，亡羁和天曳才从房间里出来，下楼，脸色看起来貌似并没有什么不妥的地方。
    “老妖怪，感觉怎么样？”百里梦鄢抬头问道。
    “没事，别瞎操心。”亡羁笑了笑，和平常没有什么两样，但是不知道是不是错觉，术士先生就是觉得他的样子有些怪怪的。
    来不及细究，司浅旭那边就唤道：“亡羁，天曳姐，你们快过来吃饭先吧！”
    天曳的眼神在百里梦鄢和司浅旭之间转了转，也没有说些什么，默默地坐了下来。
    吃过饭后，天曳起身就打算走了，最后还是忍不住唤了一声：“亡羁……”
    站在门口送她的花妖男子眼角的余光望着正在收拾饭桌的鄢旭两人，对她安慰性地笑了一笑，“回去吧，我能应付得来的。”
    天曳踌躇了片刻，还是伸手给了他一个拥抱，低低的声音就像是梦中的呓语，“沉血死了，天曳爱着的沉血已经死了……亡羁，你是亡羁，你不会那么轻易倒下的，对不对？”
    那双琉璃眸子中有一刹那的风雪变幻，渐渐的又复归平静。
    “对，我不会倒下的，不会……”只要百里梦鄢还在，他就能给予亡羁一个支撑下去存活下去的希望和意义。
    只要他还在……
    送走了天曳，亡羁冷静了片刻，招招手，把百里梦鄢和司浅旭叫到了二楼的小议事室里。
    年轻的历史研究者莫名地觉得有些不祥的预感，白天的不安又浮现了出来。
    他记得，在两个月之前，他离开中国回意大利之前，在机场上，这个花妖男子就曾经用那么严肃和悲伤的口气对司浅旭说：“小鬼，当你真的决定和阿鄢在一起的时候，我会告诉你们，关于你们的未来。如果你没有足够的勇气承担，就不要再回来了，放过阿鄢，也放过你自己。”
    他和百里梦鄢的未来，这也是司浅旭最为不安的源泉。
    未知的明天还有希望的存在，但是亡羁如今断言了他们之间以后会更加艰难的路途，反而让人更是觉得惶恐。
    司浅旭突然就想起了彼岸花中的曼珠，他亲手导演了最后的结局，那时候的他，有多么绝望？
    百里梦鄢忽然探过手来，握住他的，温暖的体温霎时间缓解了他心头难言的情绪波动。
    司浅旭不由自主地扬了扬唇。
    暖暖的灯光下，亡羁面容的轮廓上仅有的一分的桀骜也被修饰得格外柔和，长长的睫毛在眼帘下投下了大片的阴影，也盖住了其中隐藏着的情绪。
    百里梦鄢知道对方这个样子是难得的慎重，自然是有很重要的事情想要跟他们说，于是也静静地沉默着，等待他的开口。
    时钟的分钟绕过了四个格子，亡羁才动了动身子，打破了沉寂的气氛。
    “阿鄢，小鬼，我先给你们讲一个故事吧。”
    两个人一愣，虽有疑惑，但是还是点了点头，认真地听了起来。
    “在一个很久远的年代里，曾经有过一个半神族的存在……”亡羁以这样的话语作为开场白，仿佛真的打算讲故事似的，华丽而优美的声线变得有些低沉，一点一点娓娓道来。
    那个种族的名字叫做逆尔米珥（er）黛，在他们的语言里，逆尔米珥黛的意思就是神与人共同诞生的后裔。
    那时候，逆尔米珥黛族的族人都拥有一些特殊的能力，远远比其他种族的人强多了，但是他们却分布开来零散地生活在了一片海域成片的岛屿上，直到后来，一个强大到令所有人都不得不折服的男子用他的智慧和力量征服了整个氏族，甚至包括了其他的种族，建立起了一个强盛的帝国，就叫做逆尔米珥黛帝国，而这个男子成为帝国的最高掌权人后，他利用自己的头脑教导人们种植，生产，给予人民富足安乐的生活，所以被感恩的子民们尊称为阿吉涅，即意思是最神圣伟大的帝王陛下。
    而身为半神族的逆尔米珥黛人虽然拥有着非凡的能力，但是他们并不具有永生不死的生命。
    阿吉涅帝王却一直在追求着永生。
    “他给自己取名为未亡人，不断地用自己的能力来寻求永生的方法。”亡羁这般说道。
    为了专心探索能够永久地活下去的方法，未亡人建立了逆尔米珥黛帝国不到几年，他就将国家交给随行征战的大将军、同时也是自己的爱人的瞬乌全权治理。
    “大将军……瞬乌？”司浅旭有些迟疑地发问，因为这个衔号和名字似乎都是……
    “瞬乌是一个男人。”亡羁平静地回答了这个问题。
    另外两人都有些讶异，远古时期的逆尔米珥黛的风气有那么开放吗？
    一脸淡然的亡羁笑了笑，继续往下讲，只是百里梦鄢和司浅旭都没有发现他笑容中的勉强。





    正文 第三卷：忘归( 8)
     更新时间:2010-12-9 12:44:51 本章字数:3155

    其实也并不是说逆耳米珥黛帝国的民风习气有多么开放，而是因为他们对阿吉涅帝王未亡人的近乎于盲目的崇敬。
    他可以说是带领人们走入了一个全新的生活之中，现在的人很难想像到当时逆尔米珥黛人对于未亡人的令人难以置信的敬畏。
    在他们的意识里，未亡人的每一句话都相当于神的旨意，他们以见到自己的帝王为此生最大的荣幸，能够接近阿吉涅的人都会得到神的祝福，他的每一个举动，都被他们认可并认为是理所当然的事情，未亡人的强大和智慧让他的威信在逆尔米珥黛帝国中无人可以震撼！
    他只是一个宣告，迎娶大将军瞬乌，就能够得到整个帝国的祝福，没有人会有鄙夷或者不满，他放下手里的权利给自己的帝后瞬乌管理逆尔米珥黛帝国也没有人反对，甚至有些人会跟随着他一起去寻找永生的方法。
    皇天不负有心人，未亡人在数年之后真的通过了神的考验，得到了永生的生命，回到了逆尔米珥黛帝国和自己的爱人瞬乌团聚。
    但是，和爱人长时间都没有见面的瞬乌却开始不安了。
    他是一个野心勃勃的人，当年若不是未亡人的能力比他更强，也比他更聪明，更或者说，瞬乌没有和未亡人相爱，那么逆尔米珥帝国的帝王恐怕就是他了！
    而在阿吉涅帝王开始追求永生之后，两个人之间的矛盾就愈演愈烈了，未亡人的时间都放在了永生之上，甚至对瞬乌也变得冷淡起来，对于相爱的人来说，这种事情无疑是最伤人的。
    瞬乌庆幸的是未亡人终于明白了自己对爱人的亏欠，所以就将逆尔米珥帝国交给了他管理。
    有了权利，独守空门的生活也没有那么难受了，瞬乌陶醉于这样的生活，没有了炽热的爱情，他的目光也不再追随着自己的爱人，瞬乌变得热爱权利到了没有它就活不下去的地步，疯狂地巩固自己的地位，惟恐有那么一天会失去了赖以生存的权利的力量。
    所以说，得到永生的生命的阿吉涅帝王的回归对于瞬乌来说，这毫无疑问是一个莫大的噩耗！
    逆尔米珥黛帝国人眼中的神依旧是阿吉涅帝王，无论瞬乌有多么出色，为他们做了多少贡献，征战了多少民族，都抹杀不了他们心目中神圣的帝王的地位！
    未亡人简直就是他们的信仰！
    在瞬乌的眼里，未亡人的回归根本就是想要夺回他这么多年来呕心沥血治理着的逆尔米珥黛帝国的！！！
    这样的想法让他愤怒无比。
    虽然表面上没有人能够发觉。
    瞬乌在整个帝国的子民面前表现出惊喜若狂的模样来迎接未亡人的归来，活生生就是一个苦等谢丈夫回家的妻子一般，甚至还落下了大把大把的眼泪。
    未亡人并非无情，他也是深爱着瞬乌，看到他这个演得出神入化的样子，作为最亲密的爱人的未亡人也没有什么怀疑，只是责怪着自己将他冷落了太久，才会让一个坚强的大将军、现在的帝国掌权人都掉了眼泪。
    久别后重逢，激烈的缠绵悱恻，阿吉涅帝王也没有发现枕边人的同床异梦。
    在得到永生之后，深爱着瞬乌的未亡人一直在暗中计划着如何让爱人也能够通过神的考验，和他一起相守相伴到地老天荒的那一刻。
    听起来，这真的是一个很美好的未来……
    但是瞬乌不知道，他的双眼已经看不到等候了那么久未亡人才表现出来的浓浓的爱意。
    未亡人也不知道，自己的深情，已经全部无法入了爱人的心。
    何其悲哀！？
    何其可怜？！
    还是，他们都太要强，都把自己的爱付出错了时间？都没有及时将自己的爱说出口？
    瞬乌告诉自己，爱情，他已经不需要了。
    野心勃勃的他已经不满足于自己作为区区一个帝后，作为未亡人治理帝国的替身，他认为阿吉涅帝王这么忙碌是想要夺回他一心一意鞠躬尽瘁管理的逆尔米珥黛帝国，所以心下变得更加黑暗和愤怒。
    未亡人已经不爱他了……
    这是瞬乌那时的想法，支配了他后来全部的行动。
    就在未亡人几乎准备好可以出发去进行神的考验前夕，是逆尔米珥黛帝国的建国庆祝之日，当晚，他还没有来得及说出来，就被带着前所未有的热情的瞬乌拉进了房间里，翻云覆雨。
    那一夜，极尽缠绵，亦极尽疯狂，直到最后消耗尽了两个人之间全部的精力。
    未亡人也满足地沉沉睡去了。
    他不知道，身侧的爱人，却带着异样的心情。
    所以，阿吉涅帝王也没有发现，他的帝后在情事之中表现出来的疯狂的绝望，如此的悲怆和痛苦。
    无人能懂的阴暗，连用尽全力挣扎也无法挣脱的绝望的绳索……
    毕竟，瞬乌曾经那么深爱过未亡人。
    毕竟，瞬乌为了未亡人甘愿放弃一切。
    只是，现在没那么爱了而已。
    权利，让曾经山盟海誓的海平变了质，成了他们之间的物是人非、沧海桑田。
    却还是会心痛，在亲手给未亡人喂下毒药的那一刻，瞬乌真的听到了自己的心在哭泣的声音，让他止不住地浑身颤抖不已。
    他对自己说，未亡人已经不爱他了，这样做没什么的。
    他对自己说，是未亡人先要抢回他呕心沥血地治理着的逆尔米珥黛帝国的，所以他才会先发制人。
    他对自己说，他不会再继续爱着未亡人了，所以不要难过了。
    只是，在将阿吉涅帝王的尸体抛下无边无际的冰冷彻骨的海洋里后，瞬乌还是忍不住嚎啕大哭了起来。
    未亡人，海水那么冰，你会不会觉得冷？
    未亡人，你那么奋力地追求永生，一切却毁在了我手里，你会不会痛苦？
    未亡人，为什么你宁可为了永生而冷落我利用我最后还要夺走我全心全意治理的逆尔米珥黛帝国？
    未亡人，有的时候我真的很想问，你究竟有没有爱过我？
    未亡人，你会不会怪我？
    不过，已经不要紧了，因为，我已经不爱你了。
    我得到了整个逆尔米珥黛帝国，未亡人，没有你，我也能活得很好！
    没有你，我会过得比现在好……
    ……
    这是他最后一次为那个男子，自己曾经想要追随一生的爱人哭泣。
    瞬乌这般对自己说。





    正文 第三卷：忘归( 9)
     更新时间:2010-12-9 12:44:52 本章字数:3195

    “未亡人……就这么死了？”司浅旭有些许的诧异。
    百里梦鄢皱了皱眉头，他觉得未亡人和瞬乌还真是笨到无可救药了。
    不过，一个情商为负数的冰山术士应该没资格这么批评他们吧……
    亡羁摇了摇头，“不，故事还远远没有结束。”
    瞬乌以为自己已经杀死了未亡人，于是伪造了一份文书，向逆尔米珥黛帝国的人宣布，他们的阿吉涅帝王想要过一些平静的生活，所以再次离开，将帝国正式交由他的帝后，从此瞬乌为逆耳米珥黛的第二任帝王！
    人们习惯了未亡人的离开，又奉他为神明，当然不会怀疑他的任何决定，虽然那是假的。
    正所谓人算不如天算，瞬乌下毒的时候并没有意识到阿吉涅帝王已经拥有了永生的生命，虽然不是不死之躯，但是也不会被轻易杀死。
    所以，在进入假死状态的未亡人被扔到海里飘流了几天之后，他被冲到了一个无人的岛屿上，然后醒了过来。
    聪明如他，怎么会猜不到自己变成这般模样的前因后果呢？
    只是，他不明白，自己深爱着的瞬乌为什么要背叛他？！
    阿吉涅帝王从未想过要收回帝国的权利，他甚至还想着帮他的瞬乌去找神，通过神的考验，和他一起永生。
    但是，就在他设想的一切快要实现的前夕，瞬乌竟然这般狠心地背叛了他！！！
    愤怒，悲伤，仇恨，痛苦，失望……无数的情绪铺天盖地地占据了他的内心。
    他千辛万苦才得到的永生，差一点就毁在了自己的爱人手里……
    他好不容易才有时间和心力才与爱人在一起的生活，却被一场谋杀全部颠覆……
    只是，当局者迷，未亡人并不能明白瞬乌的野心勃勃，以及他之前对瞬乌的冷落，没有说出口的爱才造成了今日两个相爱的人却不得不相互仇恨的结果。
    未亡人无疑是骄傲的，从征战四方到建立逆尔米珥黛帝国，他一直都是上天的宠儿，没有人试过唾骂他，他是高高在上的帝王，容不得半点的背叛。
    更何况，背叛者是他一生中唯一的挚爱……
    没有什么，比这个更让人感觉到绝望。
    未亡人偷偷潜回逆尔米珥黛帝国，想要质问瞬乌，问问他为什么要那么狠心。
    至少，那时候的他还不敢相信瞬乌不再深爱着他。
    但是，未亡人却撞见了让他彻底死心的一幕：
    他的帝后，现在的逆尔米珥黛帝国掌权人，瞬乌，竟然在他们曾经欢好过的房间里和别人一起翻云覆雨！！！
    他身下的那个男孩忘情地问：“帝王陛下，你难道不怕阿吉涅陛下怪罪吗？”
    “不，”瞬乌的脸色霎时间阴沉了下去，轻语之间不知道是对那个男孩说还是自言自语：“我已经不爱他了，为什么还要怕他呢？”
    我已经不爱他了……
    我已经不爱他了……
    我已经不爱他了……
    不爱了……
    看着里面龌鹾得让人反胃的场面，未亡人几乎稳不住自己下滑的身体。
    他没有冲出去抓奸在床的愤怒，惟一感觉到的，只有冷。
    遍身覆体的冷，几乎快要冻结了心脏的跳动。
    他的瞬乌，竟然在别人的身体上用那么无所谓的态度承认，他已经不爱他了。
    不爱，有时候，真的比恨这个字眼更让人寒心。
    没有理由，只是因为不爱，所以要杀了他么？
    未亡人浑浑噩噩地离开了那里，所以没有发现，在欢好的激情过后，瞬乌毫不犹豫地将那个男孩推下了床，目光阴冷地抽出床边的剑割断了他的喉咙。
    话太多了，这个世界就容不得他的存在了。
    看着溅了一地的鲜血，瞬乌只觉得烦躁和恶心，战场上再多的尸体和血液都没有这么一点鲜红更让他感觉到厌恶了。
    是因为，亲手杀了那个人的缘故么？
    自未亡人被他抛下海洋里毁尸灭迹之后，大权在手的瞬乌第一次那么茫然地想到这个问题，心口都带着些许针刺软肉的疼痛。
    他扫视了一下地上的瞪大眼睛死不瞑目的尸体，身上还有着他留下的痕迹。
    比不上……
    即使是这些年轻漂亮又爱慕着他的男孩，交合时所带来的欢愉都及不上未亡人带给他的一分一毫，做起来更像是发泄**。
    因为，没有爱么？
    可是，他连未亡人是否爱着他都不确定呢！
    黑暗里，瞬乌讽刺地笑了。
    笑容维持了片刻，渐渐消失了，最后，他在一片血腥中双手环抱住了自己，姿势犹如孤单的独自舔拭伤口的孩子。
    未亡人，我已经不爱你了……
    真的不爱了……
    他反复地重复着提醒着催眠着自己，才能让自己在逆尔米珥黛帝国帝王的位置上坐得更加心安理得。
    也不会，一直那么难过了……
    不久之后，瞬乌收到了一份匿名的大礼，那是加入了人的魂魄和身体炼制的九件灵器，拥有着不可思议的能力。
    没错！这就是未亡人用自己一半的魂魄和身体炼制出来的灵器！
    他在那一夜彻底死心，爱情的背叛让他的仇恨更加激化，控制了他的理智！
    未亡人找到了无数珍稀的材料，用自己的身体和魂魄来炼制了九件灵器，抹去了上面的气息，匿名献给了瞬乌。
    而这九件灵器组合起来，就是一个可怕的诅咒！
    听到这里，百里梦鄢和司浅旭的脸色都变了一变。
    又是诅咒……
    瞬乌自然不知道这些灵器背后的仇恨，诅咒在他接触到它们的刹那就开始启动了。
    而这个诅咒的可怕就在于，没有人知道它启动之后的结果，包括未亡人！
    它会让你付出无穷无尽的代价，它会夺走你心爱的一切，它会吞噬掉你所有的希望和光明，
    它会殃及周围的人们，它会……
    让你一无所有。
    这，也许是未亡人一生中惟一一次的疯狂。
    “诅咒的结果没有人清楚，我只知道，最后逆尔米珥黛帝国毁在了瞬乌手里，被逼疯了的瞬乌似乎和未亡人同归于尽了。”最后，亡羁用这句话结束了这个故事。





    正文 第三卷：忘归(10)
     更新时间:2010-12-9 12:44:53 本章字数:2821

    百里梦鄢和司浅旭的脸色凝重了起来。
    下面，应该才是亡羁想要说的重点吧！
    雍容华贵的面容上看不出什么情绪，长睫始终掩盖了那双琉璃眸子中的波动，花妖男子陷入了长久的沉默之中。
    时钟的秒针滴答滴答地跳动着，落地窗外的秋日明月高悬，散发着柔和的明黄色的光辉，星辰闪烁着，斑斑点点地点缀在浩瀚的夜幕中墨色苍穹之上。
    “未亡人和瞬乌的悲剧最终覆灭了整个逆尔米珥黛帝国，”男子轻轻开口，华丽而优美的声线不知什么时候染上了一分嘶哑，很浅很浅的感觉，“但是，那九件诅咒的灵器却流传了下来。”
    百里梦鄢身体一僵，司浅旭隐隐约约地猜出了一些什么，抿紧了唇没有发问。
    “它们都是由充满了怨恨的身体和灵魂炼制而成的，即使那个诅咒已经在瞬乌身上应验了，但是并不代表它们的诅咒不存在了，当然，发动的条件也不是那么容易。”亡羁靠在沙发上，身体微微下沉，像是要找到一个支撑点似的，“九件灵器流传至了世界各地，单独使用的时候，它们的力量是相当强大的，只是，当其中两件或者两件以上的灵器相遇时，如果他们的持有者对于对方是存在爱慕之心的，那么，诅咒就会发动……”
    当年，也许是因为怨恨，所以未亡人仇视所有的爱情吧！
    “而这九件灵器，分别是天罡令，天丝结，漠命剑……”顿了一顿，亡羁抬起头来，脸色有些苍白，“还有……锁灵扣，炽魂鞭，星九坠。”
    几乎是一刹那，百里梦鄢和司浅旭两个人一脸的血色褪得干干净净，眸子却是没有多少的难以置信。
    虽然是早就已经猜出些许端倪了，真真确认的时候还是会有五雷轰顶的感觉。
    怪不得，当初亡羁看到司浅旭身上的星九坠时会那么震惊！
    怪不得，当初说出锁灵扣可以把司浅旭从黄泉路上抢回来的时候他的眼神那么复杂！
    司浅旭攥紧了身边爱人的手，尽管两只手都是冰冷冒汗的。他的眼神有点迷茫，但是至少没有慌乱的痕迹。
    这就是亡羁所说的他和百里梦鄢的未来么？
    一个被诅咒了的未来？
    “……什么样的诅咒？”百里梦鄢开口，问，声音还算平静。淡漠的神色显得意外的理智。
    “……不知道，就像瞬乌和未亡人一样，没有人清楚结局的过程。”亡羁缓缓道，“而之前小鬼无缘无故进了阴间黄泉路，也是诅咒的代价之一。”
    “为什么，是浅旭？”
    “嗯？”一衣水红的男子不解。
    “为什么付出诅咒的代价的是浅旭不是我？”百里梦鄢的眸子中总算多了一分怒气。
    明明，他才是比较强的一方，凭什么这个诅咒的后果要身为普通人的司浅旭一个人承担？
    料想过千万种他们知道后的情景，亡羁也没有想到百里梦鄢会追究这个，愣了一下，下意识道：“因为诅咒的对象虽然是阿鄢你和小鬼，但是九件灵器中天罡令、漠命剑和炽魂鞭是攻击型的武器，而星九坠、天丝结和锁灵扣是守护型的，所以诅咒的代价会根据灵器的力量而加诸给比较弱的一方的。”
    百里梦鄢脸沉如水。
    炽魂鞭和星九坠……
    司浅旭顿时了然，他已经知道诅咒是从什么时候开始的了。
    何以为爱？
    不死不休。
    何以为恨？
    疯癫成狂。
    诅由人生，
    咒有心定，
    恨由爱衍，
    怨随天灭，
    生死轮回，
    请君来偿。
    ……
    多格尔城堡里，百里梦鄢和半吸血鬼的最后对决里，他第一次在司浅旭面前使用了有“死神的镰刀”之称的武器炽魂鞭！
    那时候，年轻的历史研究者因为突如其来的全身剧痛倒了下去，耳边就听见了那些歌谣。
    悠长古老的歌谣。
    是男人的声线，却显得那么的脆弱不堪，仿佛已经被整个世界抛弃。
    遥远而飘渺的歌谣，隔着岁月的彼岸似乎都能看见那悲伤绝望的人儿泪流满面的模样。
    现在想来，那些都是咒文吧！
    也就是说，从多格尔城堡开始，他们的未来就已经打上了诅咒的轨迹！
    “怎么解这个诅咒？”百里梦鄢的语气中已经隐隐带着咬牙切齿了。
    “找齐九件灵器，然后去逆耳米珥黛帝国的遗址。”亡羁道，目光变得有些悠长而遥远。
    “……之后呢？”年轻的术士继续问道。
    “接下来，我也不知道了。”因为，没有人去过。
    这时候，司浅旭突然道：“万一，找不齐呢？”
    他的脸色已经没那么难看了，显然已经飞快地进入了高速度思考的状态。
    有那么一瞬间，那张雍容华贵的脸庞上一片血色尽失，瞳仁也有片刻的涣散。
    亡羁低下了头，长长的墨发掩饰了脸上的变化，之后，是长久的沉默。
    百里梦鄢不由自主地用手敲击着自己的膝盖，一下又一下，像是在发泄着什么。
    “曾经，有一对恋人同样中了这个诅咒，但是他们没有找到星九坠。”亡羁的声音很突兀，另外两人一时间都没有反应过来。
    司浅旭下意识地去抚摸上脖子的凸起。
    星九坠，那时候应该已经流落到了古欧洲成为了血族的物事了吧。
    “……结果呢？”问出来的那一刻，百里梦鄢从未觉得自己的口气如此疲惫。





    正文 第三卷：忘归(11)
     更新时间:2010-12-9 12:44:53 本章字数:3462

    亡羁的声音很平稳，没有人看得到，在墨发掩盖的阴影里，那张绝色的容颜上，有什么透明的液体划过了双颊，消失在水红的衣衫之中，荡开了一抹难寻痕迹的水晕。
    “诅咒的代价越来越大，其中一个人……放弃了。”
    太过漫长的寻找，没有希望的未来，看不到阳光的明天，用黑暗填充的绝望，无法握紧在手中的爱情……
    “所以，承接诅咒代价的那个人……选择了魂……魂飞魄散……来结束这个诅咒……”亡羁说的每一个字都那么缓慢，甚至还有些停顿，像是在强忍着什么。
    只是百里梦鄢和司浅旭没有注意到。
    应该说，他们已经彻底怔愣住了。
    “而另一个人……则拥有了不死之躯，真真正正的与天地同存同灭……并且，这份绝望的记忆将会伴随着他，永恒不休。”
    魂飞魄散……？
    那是什么概念？
    就意味着，天地之间，三界内外，碧落黄泉，都不再有这个人了！
    一缕游魂、一缕意识都不再存在了！
    没有轮回，没有转生，甚至连十八层地狱都不会再有这个人的存在了……
    不死之躯……？
    这，又是什么概念？
    意味着他不能死，不能喝孟婆汤，不能忘，不能转世轮回！
    意味着他要愧疚，要痛苦，要遗憾，要怀念，要忍受无边的绝望，要用永恒的时间来忍受着这样的折磨！
    一生一世，更是一生一死的诠释。
    死亡的梦魇，将会用无穷无尽的时间来演绎在那个人的梦境之中。
    想想，都觉得可怕……
    “找不齐，我和浅旭也会面临这样的抉择？”良久，百里梦鄢轻声问。
    亡羁想要稳住手指的颤抖，却发现自己是那么无能为力，只能使劲地攥紧自己的双手，动了动唇，却是一个字音都发不出来，听到了他的问题，只是沉默地点了点头，默认。
    司浅旭忽地笑了笑，笑容温和而坚定，所有的情绪都被收敛了起来，显得格外平静，仿佛身中诅咒的人并不是自己似的，“不会有这种可能的，只要梦鄢还在坚持着，我就不会放弃的。”
    像是宣告，话音刚落，他就站了起来，灵静的容颜上已经找不出任何的波动了，“现在，让我一个人待一会儿吧，梦鄢，你也是。”
    敏锐如他，怎么会察觉不出百里梦鄢此时所受到的冲击和震撼之大？是该冷静一下了……
    而亡羁，又何尝不是呢？
    另外两个人被他的平静弄得微微呆滞了片刻，直到那个一身黑色的人儿消失在了他的房门之内时才缓神过来。
    亡羁收拾好了自己的已起波澜的情绪，轻轻地拍了拍百里梦鄢的肩膀，“阿鄢，你也去休息一晚，还有什么事情都是要从长计议的，你不要自己先垮了。”
    望向那双琉璃眸子，年轻的术士褪去了那份淡漠，样子显得很难过，“老妖怪，你早就知道了对不对？”
    花妖男子点头默认。
    “为什么，不早点告诉我？”
    “……那时候你和小鬼……”
    话没有说下去，但是百里梦鄢已经明白了。
    如果他和司浅旭还没有考虑好是否真的相爱，那么今天，刚才，司浅旭就不会如此坚定地宣告“不会有这种可能的，只要梦鄢还在坚持着，我就不会放弃的。”
    惟有真正相爱的人，才会有勇气面对这个诅咒！
    冰冷，挣扎，迷茫，痛苦，黑暗……
    不知道将会如何的明天。
    不知道有没有希望的未来。
    没有两个人相互扶持，怎么坚持下去？
    丹凤双眼中眸光更加深邃了，幽不见底的，百里梦鄢仿佛用尽力气一般靠在他身上，气若游丝：
    “老妖怪，我和浅旭会坚持到最后的，我们会一直在一起的，对不对？老妖怪，对不对？……”
    亡羁猛然咬住唇，几乎忍不住浑身冰冷和颤抖，但是他还是说：“对，会的，阿鄢，会的……”
    与此同时，他感觉到的更多的是疼痛。
    是多久了？
    多少年前，曾经也有那么一个人，用那般痛苦的哭腔一遍又一遍地问着他：
    “沉血，我们会坚持到最后的，我们会一直在一起的，对不对？沉血，对不对？沉血……”
    沉血，对不对？
    沉血，对不对？
    沉血，对不对？
    充满希冀的容颜，声音中却满满的是绝望……
    最终呢？
    那么，最终呢？
    辜负了那人的期望了吧……
    那人或许早就明白了吧……
    ……
    ……
    一头栽倒在柔软的床褥上，司浅旭觉得最近的自己似乎重复过做这个动作了。
    身体真的有脱力的感觉，累得仿佛连眼帘都撑不起来，柔和的灯光都带着一点碍眼的感觉。
    诅咒啊……
    连代价都不知道是什么的诅咒……
    在他坚定信心准备和百里梦鄢在一起试着过一辈子的时候，亡羁用这样一个事实再度来考验了他的理智和决心。
    司浅旭猛地睁开眼睛，一贯平静温和的眸子流露出了一抹沉重的暗色。
    他伸手拉开了床头的抽屉，拿出了大堆大堆的巧克力，拆了包装就直接往嘴里塞，一颗接一颗，样子就像是在囫囵吞枣。
    对于他来说，巧克力不仅仅只是饭前必备的，更是舒缓精神的一种东西。
    娑娑的包装纸撕裂声在寂静的房间单调地重复着，司浅旭就这样一直吃，一直吃，直到受不了了冲到洗手间里大吐特吐了一番，才停了下来。
    冷水泼到了脸上，有些许凉凉的温度。
    司浅旭看着镜子中脸色苍白但是目光依旧平静的自己，尝试着拉起自己嘴角惯常的弧度。
    有人走过他和百里梦鄢这样的前路，最终的结局……残忍地让人手脚冰冷。
    却，也没办法放弃。
    如亡羁讲述的，无法坚持下去的话，诅咒也要用最残酷的方式继续。
    魂飞魄散。
    不死之躯。
    最极端的死亡。
    最极端的生存。
    其实，生存反而是死亡的延续，并且，永无尽头。
    镜子中，灵静的面容上露出了一个浅浅的微笑，眉梢微扬，如此明媚而温暖。
    不过，为什么要放弃呢？
    百里梦鄢，他一定不会轻易认输的啊！
    那么，温和亦倔强如他，又怎么会呢？





    正文 第三卷：忘归(12)
     更新时间:2010-12-9 12:44:54 本章字数:2966

    那一夜，三个人都没有睡。
    直到次日凌晨五点，秋日的天都还未蒙蒙亮的时候，司浅旭的房间门被敲响了。
    来人仿佛知道他没有睡似的，动作很轻，不多不少的三声，足够保证房间里的人可以听到。
    在床头靠了一夜的司浅旭活动了一下僵硬的脖子和身体，赤着脚小跑了过去，拉开了门。
    房间里开着小小的壁灯，朦胧的光线照映在门外那个身材修长的男人身上，连那阴柔而冰冷的轮廓都修饰得少了几分冷漠，深邃的丹凤双眼中似乎盛载着什么东西，看起来波光漾漾的，秀气漂亮的容颜上是一如既往的面无表情，宽松的睡衣微微晃动着，可以看到他那精致的锁骨。
    司浅旭静静地望着他，逆光之中，那目光显得有不真实，神秘而模糊的模样，灵静的容颜上，黑色的瞳仁镶嵌在了暗色之中，泛着淡淡的光，眉梢略挑，似乎带着浅浅的笑意，他抿着唇，安静无比。
    百里梦鄢也没有开口，喉咙动了一下，注视着他，在看到他赤着的脚的时候眉宇之间略微皱了皱，伸出了双手。
    年轻的历史研究者乖乖地勾住了爱人的脖子，任他俯身把自己抱了起来，关门，抱放到了床上，随后对方也躺了下来，用手将司浅旭固定在自己的怀里。
    寂静持续了很久，连的天穹都现出了一线暖白。
    “浅旭。”凑在耳边的淡漠的声音，听起来多了些许的温情和柔和。
    “嗯，我在。”他如是说。
    “你说了，只要我不放弃，你就会坚持下去的。”
    “嗯，我说了。”司浅旭从善如流，没有丝毫否认的意思。
    “我也说过了，这一辈子，我都不会放开你的了。”他的目光依旧深邃，眸底的是深深的坚定，以及爱意。
    司浅旭轻轻地笑，探出一只空着的手，关了床头的壁灯开关，然后摸索着合上他的眼睛。
    掌心下的长睫毛动了一动，但是没有抗议的反抗。
    “睡吧，梦鄢。”他低声道，将头窝进了自家爱人的心口，那个最接近心脏的地方，呢喃：“我在这里，只要你不离开，梦鄢，我会一直在的……”
    如此坚定，如此自信，没有犹豫迟疑和伪装，让人忍不住信任他的每一句话。
    抱住他的手更加收紧了。
    ……
    北城，M市。
    旭日初升的晨日，即使是繁华的不夜城，街头还是显得很冷清，偶尔有早起的人儿在锻炼，踢踏踢踏地跑过长长的街道，消失在了转角的地方。一两辆孤单的车在空荡荡的马路上经过，也能看到一两个买早点的小摊小贩。
    月西隐慢慢悠悠地沿着路边往前走着，虽然看起来走着奇怪，但是清冷少人的街道上也没有什么人会对他行注目礼。
    接下来，自己该去哪里么呢？
    在心底疑惑地询问着自己，与此同时，男人也从身上拿出了一本厚厚的记事本开始查询起来。
    他知道，自己经常换记事本，因为之前写的都不知道丢到哪个爪哇塞国去了！
    幸好他在里面用的是自己种族的语言，给别人看了也无所谓了。
    他是怎么记得这个的？
    月西隐茫然。
    记事本里纪录的东西不少，但是男人看起来都觉得很陌生，于是也懒得温故而知新了，直接翻到了最后一页。
    上面，并没有纪录着什么特别重要的事情需要今天做的。
    月西隐又往回翻了一页，看了起来。
    这里有着一些资料，最后是提醒自己要注意上面所说的几个人的，更甚的是他们都是奔着那个东西而来的。
    月西隐微微茫然地看着空旷冷清的街道，目光所及之处，没有什么东西和人是他所熟悉的，或者说，就算有，他也已经忘了。
    那么，自己为什么在这样的清晨出来呢？
    似乎，是又做了什么奇怪的梦所以有点难受了吧……
    不过不要紧，他已经不记得了。
    紫红色的瞳仁对上手背上那个同色的秋水仙花蕾，有一瞬那的波澜起伏，很复杂的神色。
    真是的，这样的日子都已经过了多久了？
    千年？百年？似乎也忘记了确切的时间了。
    既然如此，还在觉得有什么难过的？
    习惯就好，不是吗？
    随遇而安。
    似乎有那么一个人曾经这样评价过他。
    可惜，月西隐已经没有了那个人的记忆了。
    他的脑子里能够长久存在的东西真的不多，甚至可以说是少得可怜。
    暖阳渐渐升了起来，晨日的阳光很暖和，并不会太过于炽热，让人感觉格外舒畅。
    月西隐抬起头来，望着澄澈的天空，心头却无端端地生出了几分惆怅。
    再美，再舒服，但是也不属于自己。
    对于这个城市来说，他只是一个过客，注定无法停留在任何地方的过客罢了。
    ……
    一夜的时间，足够别墅里的三个人都恢复了常态。
    亡羁给天曳打了一个电话，告诉对方，这边一切还算顺利安好，就不用她太过操心了。
    放下手机，上面那个猫咪恬睡的挂坠摇曳着晃悠着，慵懒而惬意的模样。
    亡羁习惯性地坐在二楼的栏杆上，这个位置正好能够看到半开放式厨房里的光景。
    已经是过了午饭的时间了，追求高质量的一日三餐的司浅旭也不打算叫外买，还是自己亲自下厨了。
    做饭的动作和速度就和他的人带来的感觉一样，干脆利落而干练。
    跟着想要帮忙却一直插不上手的百里梦鄢终于有了用武之地，那就是端菜。
    司浅旭随着百里梦鄢出了厨房，看到二楼栏杆上的亡羁时吓了一跳，立刻冲了过去，站在了那个一衣水红的花妖男子的下方，急忙道：“亡羁你快点下来！！”





    正文 第三卷：忘归(13)
     更新时间:2010-12-9 12:44:55 本章字数:3058

    “嗯？？”亡羁一时间愣了片刻，低下头去看着下面那个年轻灵静的人类。
    “亡羁，你快点下来！”他的脸色依然是平静的，只是那双黑色的瞳仁中带着一些焦急和紧张。
    优雅地坐在那里的男子霎时间流明白了过来。
    这个小鬼是在担心他。
    担心他像上次那样冷不丁的就突然从二楼摔了下去。
    亡羁看着他，笑了笑，不再是那种漫不经心的慵懒笑容，而是很真心实意的。
    他应着声，翻身下了栏杆，走向了楼梯。
    司浅旭松了一口气，回到了饭桌前。
    吃饭的时候，算准了他们两个人对于诅咒这件事情已经能够冷静下来处理了，亡羁才告诉他们，当诅咒开始发动之后，因为某种灵器之间的联系，另外四件灵器恐怕也会接着出现，那么，接下来靠的就是你有没有足够的等下去了，一直等到它们的出现，当然，也或许是在长远的等待中也不一定能等到它们，这也就是围绕在百里梦鄢和司浅旭身边总是会出现和诅咒有关的事情的原因了。
    还有那就是要凭自己的实力了，在灵器出现的时候，凭自己的能力得到它们，这一点格外重要。
    而亡羁已经帮他们拿到了锁灵扣。
    剩下的，他说，漠命剑也已经出现在M市了。
    不过亡羁也交待他们，千万不能急功近利，操之过急了。
    这一点，对于百里梦鄢和司浅旭来说，都不会很难。
    “那么，这一次，浅旭……会付出了什么代价么？”对于术士先生来说，这个问题是他现在最关心的。
    亡羁垂眉看了看碗里的食物，“理论上来说，会的。”
    “无可避免吗？”
    “这是诅咒，阿鄢。”可以的话，那么就不用提心吊胆的了。
    百里梦鄢脸沉如水。
    司浅旭默默地听着他们交谈，脸色没怎么变化，显得并不会太过在乎。
    当然，如果他和百里梦鄢所处的情况是调转过来的，那么司浅旭流没有那么轻松了。
    因为，他没有能够将自己的爱人从黄泉路上抢回来的能力。
    而司浅旭，相信百里梦鄢。
    说实话，他现在惟一要担心的反而还是术士先生的状态。
    他怕他会乱来。
    爱情面前，太多人容易失去了分寸和理智。
    百里梦鄢也不是神，这样的情绪，他也有过。
    司浅旭盯着自己的爱人，眼底浮现的神色很充分地表达了他的隐忧。
    百里梦鄢注意到了他的视线，轻轻叹了一口气，保证道：“浅旭，我不会冲动的。”只要事情还没有到那种不可收拾的地步，他都不会拿司浅旭的安危来做赌注。
    上一次，司浅旭离魂时的情景现在还历历在目，那身体冰冷的温度，让他无数次在抱着司浅旭时都忍不住更加用力，抱紧他，确认他还活生生的存在了。
    拿回了曾经失去过的温暖，没有人希望有第二次这样的经历了。
    司浅旭微微一笑，带着浓浓的安慰之情。
    百里梦鄢忍不住苦笑了一下，明明对方才是承接诅咒那生死难料的代价的人，为什么还要反过来安慰他呢？
    就在昨天的这个时候，他们明明还在认真地磨合着两个人之间的感情，没想到，现在却要在他们的爱情之上，背负着那么沉重的负担……
    百里梦鄢真的怕司浅旭会觉得力不从心。
    而他所能做的，就是一直陪着对方，将所有力所能及的事情都办妥。
    还有三件灵器，只要拿到它们，就可以去逆耳米珥黛帝国的遗址了。
    虽然连亡羁都不知道之后会怎么样，但是，他不会放弃的。
    魂飞魄散，不死之躯，那样残忍的结局，他不会允许它发生在他们身上的！
    对于亡羁，百里梦鄢也是有迷惑的。
    他对这件事情了解的实在太清楚了，清楚到了异常详细的细节的部分！
    身为灵异学界年轻一代的佼佼者，百里梦鄢虽然脾气古怪，并没有和太多的同行接触过，但是他无疑是见多识广的；
    说到对文物的鉴定，身份为术士的他也不会比专业级别的历史研究者司浅旭差到哪里去，更不用说知晓的那些传说灵异志怪了；
    但是逆耳米珥黛这个半神族他却是第一次听到的！昨夜他曾经拜托作为网络骇客的单非连夜查找，但是得到的线索却是少之又少！亡羁为什么会那么清楚，逆耳米珥族以及它的建立，阿吉涅帝王和帝后瞬乌的爱恨情仇与诅咒，逆耳米珥黛帝国的覆灭……
    这些，都太过清晰了。
    而且从一开始见到星九坠就知道这个诅咒已经发动了，那么只能说明在此之前，他原本就知道有逆耳米珥黛一族及这个帝国的存在！而且进行过长时间的调查！
    一个覆灭了之后只流传下来九件灵器的帝国，一个因为两个人的爱恨而淹没在历史洪流中的帝国，要复原它的历史，那是怎样一个浩大而漫长无望的工程？
    百里梦鄢和司浅旭都知道。
    这跟中国进行夏商周断层历史研究、人类对进化过程的探索等等一个性质了！
    亡羁和逆耳米珥黛帝国之间是有什么联系的，这一点无庸置疑。
    毕竟，亡羁曾经是炽魂鞭的主人；
    是在某一年的时候，他将自己的武器送给了百里梦鄢，那时候的亡羁恐怕没想到他也会那么轻易就动了情吧！
    但是百里梦鄢不会问这个问题。
    关于亡羁的过去，那是一个绝对的禁忌，那是一个纠缠了这个看似永远都那么漫不经心的男人日日夜夜的梦魇！那是一个亡羁此生都无法摆脱的噩梦！！！
    真真切切的，噩梦啊……
    司浅旭看了看陷入沉思之中的百里梦鄢，又瞥着低头难得安静吃饭的亡羁。
    敏锐如他，怎么会猜不到这些呢？
    同样，他也只是不问罢了。
    尽管相处的时间不多，但是在亡羁那脱线的外表之下，那块伤疤，还是时时刻刻在在他的眼底化作一份苍凉，无法掩饰地流露了出来……





    正文 第三卷：忘归(14)
     更新时间:2010-12-9 12:44:56 本章字数:2768

    虽然诅咒的事情打乱了百里梦鄢和司浅旭的心情，但是那单连环杀人案却仍在继续，就在他们整理好资料准备介入这件事的调查的时候，伊武千慕的一封电话立刻让他们改变了调查的方向。
    又一个异能力者遇害了！
    亡羁没有多说什么，百里梦鄢就将资料给了他，开车载着司浅旭赶过去刚发现的案发现场。
    这次的地点是M市南区的城乡结合部的一处开发中的别墅区工地，位置虽然清静，但是很偏僻，要经过一条高速公路后进入郊区，才能到这个别墅区，附近是一片未开发的平原林地，倒是修建了一条还算宽阔的双行道公路。
    说起来，还真是杀人放火毁尸灭迹的绝好地方啊！
    司浅旭如是感慨着，眼前已经到了那个正在修建的别墅区工地了。
    外围拉了警戒线，有不少的警务人员在那里调查取证，来来往往忙忙碌碌，他们的车刚接近就被拦了下来。
    百里梦鄢和司浅旭一冷一柔，容貌和气质均是出类拔萃，一下来，那个拦车的警员就聪明地意识到这可能是什么大人物，加之又是了解灵异学界内幕的人，所以态度也软化恭敬了不少：
    “两位先生，请问你们有何贵干？”这个时候跑来，怎么看也不可能是什么闲杂人等吧！
    百里梦鄢没有说话，只是出示了一份灵异学界特殊安全局执法部的最高权利调查令。
    那个警员一愣，立刻将他们带入现场，并且让旁边的其他人员通知他们队长，并向他们自我介绍，他的名字是田中辉，重案组副组长。
    “尸体是什么时候发现的？”见百里梦鄢也不打算回答和发问，司浅旭干脆就代为接下这个任务了，简单介绍了两个人的名字之后就直切主题。
    前者看他一眼，没有什么异议。
    “今天早晨九点四十五分左右，有工地的施工人员过来查看的时候发现的，随后就立刻报了警。”他领着两人绕开了这里一地的钢筋水泥，边走边道。
    “过来？”司浅旭抓住了他话中的漏洞，立刻追问：“难道没有工人住在这里吗？”
    “有倒是有，但是最近工地放假，只有两个人驻守。”田中辉倒是知无不言，“不过，他们的尸体我们也已经在工地旁边的架棚里发现了。”
    百里梦鄢面不改色，司浅旭锁了锁眉头，没想到凶手竟然那么不择手段，连普通人类都不放过！
    显然，他已经没有把他自己归类到正常人类的那一栏了。
    说话间，三人走到了一个看起来刚刚挖好的地基旁边，下面，有很多的警察在纪录拍照，有的在小声地讨论和分析着。
    一股浓烈的血腥味从下面传了上来，虽然尸体还没有腐烂，但是还是让人有些不适。
    居高临下看去，整个地基的中心处横陈着一具尸体，头部和上半身一片血肉模糊，血液铺陈了遍地都是，周围散落着一些小物事，警务人员和尸体之间都隔着一定的距离，以免破坏现场。
    除了变态和法医类的，应该没什么人会觉得这样的画面有多么好看。
    百里梦鄢的眼神飘向了司浅旭：要不你先退出去？
    司浅旭摇头：我没关系的。
    最近狂补了很多灵异方面的知识，各种各样的血腥场面也在书上见识到了，更何况还有多格尔城堡那一地向日葵的恐怖尸地垫底，现在也不会有什么太大的反应了。
    所谓的习惯成自然啊！他在考虑自己是不是应该从历史研究者转行做百里梦鄢的助手了。
    “现场应该没有被动过吧？”百里梦鄢冲自家爱人点点头，转身首次对田中辉说话，一如既往的淡漠疏远的语气，隐隐含着强势的姿态。
    这位重案组副组长立刻回答道：“没有，组长知道灵异学界会有人过来之后就吩咐全部警员只能拍照，远地取证，不能靠近尸体，验尸的工作也放到了后面。”
    百里梦鄢满意了，揽着司浅旭徒手跳下了八米多高的地基，眼都不眨地落到了实地上，放开了习以为常的司浅旭，轻轻松松地继续往前走。
    “……”
    “……”
    “……”
    田中辉愣了。
    现场的警务人员等等都呆了。
    能够进来这个现场的肯定都是属于和灵异学界接轨的那一帮人，而这里就算是最菜鸟的小组员也一定接触过什么异人能士的。
    只是，一般的异能力者都是比较低调的，毕竟现在的社会提倡马克思主义、现代化科技社会，总要收敛一点的吧。
    不过，百里梦鄢我行我素惯了，根本没有一点低调的自觉！
    或者说，他根本就不在乎。
    所以他这番举动不但不会有显摆的意思，反而让在场的众人觉得这是理所当然的，蜘蛛侠蝙蝠侠特工007咸蛋超人都是存在的，一个人跳了八米多的高度不断腿也是正常的……
    在场能够有思维活动的生物集体风中凌乱了……
    司浅旭头疼地抚额了。
    在家里是因为身边都是熟悉的朋友和家人，所以百里梦鄢的表现除了面瘫一点就还算过得去了，但是一旦出现在了陌生人面前，他又再度恢复了外界所说的面容绝美、手段狠辣、脾气古怪、淡漠不驯的形象了。
    嘱咐司浅旭自己掌握接下来的时间，不要离开他的视线之外后，百里梦鄢就径直从取证人员手里拿来橡胶手套戴上，往尸体那边走了过去，愣是没有人敢拦着他说他这是干涉警务工作。
    田中辉这才从铁梯上爬了下来，众人立刻朝他围了过去，
    纷纷小小声地想要打听他们两个人的来历。
    那个面容漂亮得不可思议的男人的气场好可怕啊！
    司浅旭抱歉地冲他们笑了一笑。





    正文 第三卷：忘归(15)
     更新时间:2010-12-9 12:44:57 本章字数:3259

    田中辉手指朝下比了一个“ok”的手势，这指的就是灵异学界特殊安全总局的意思，因为百里梦鄢拿着那份文件，他自然就认为他和司浅旭都是灵执法部的人了。
    一干人等立刻噤声。
    在近处看，尸体显得更加令人反胃。
    这是一个四十多岁的男人，身穿简单的西装西裤，双眼被挖走了眼球，里面是血色的空，上半身和之前的连环杀人案件中的一样，心脏、肝脏被取走，周围有几张符纸，和一把桃木剑，隐隐约约的还残留着一些灵力的气息。
    四周有很多凌乱的脚印，不知道是不是他们搏斗的时候留下来的。
    百里梦鄢仔细地检查了一番尸体，肢体和手指有些蜷缩，尸僵已经蔓延至了全身，颈部后面有一处重物击打的伤口，身体下腹部没有腐烂的痕迹，暗紫色的尸斑已经扩散到了条块状，用手指按压后也没有消失。
    司浅旭也凑了过来，不过他的研究范围只在于那样死了若干年的干尸，对于这具尸体无能为力，只能听百里梦鄢的意见了，所以他只是在尸体周围找线索。
    谢天谢地，他的心理素质被训练得不错！
    “百里先生，司先生。”
    就在他们聚精会神调查着的时候，一个儒雅的声音突然打断了他们的思考。
    百里梦鄢和司浅旭默契地放下了手里的工作，站直了身子。不知道什么时候，众人包括田中辉都簇拥着一个男人走了过来，站在了不远处的地方。
    而刚才的声音就是他发出来的。
    那是一个有着和声音一样儒雅的容貌的男人，穿着铅灰色的衬衫，同色的笔直的西裤，温文尔雅的气质，戴着金色的细框眼睛，看起来一身浓浓的书卷气息，拥有一双始终泛着朦胧的雾气的眸子，个子很高，模样很出众，但是不强势，想司浅旭一样的内敛，不会惹人反感，这个男人很容易给人带来一种如沐春风的感觉，总而言之，就是一个样子和案发现场完全不相符合的人！
    百里梦鄢和司浅旭对视一眼，都从对方眼里找到了一分面面相觑的意味。
    这个人……更像是办公室的高干精英吧？是这个别墅区的人么？
    如果真的是警方的人，倒是更适合去做一个谈判专家！
    就在两个人胡乱猜测的时候，那个儒雅的男人开口了，雾气弥漫的眼睛里渗透出了点滴的笑意：“你们好，我是Perpetual，重案组组长，由于灵执法部的一些特殊原因，所以我也是这一起连环杀人案的负责人。”
    什么叫做语出雷人，司浅旭和百里梦鄢这回终于在亡羁之外的人听到了！
    这个、这个儒雅到一看就直觉的是办公室人才！
    但是他居然会是重案组组长？！
    “……我们也很高兴认识你，Perpetual警官。”见术士先生没有握手的打算，司浅旭急忙走了过去，握住了他伸出来的手，轻摇两下，放开。
    对方并没有什么不满，和百里梦鄢互相点点头致意。
    “叫我Perpetual就好了。”他的样子格外随和，而且心理素质不错，在尸体横陈的地方都能谈笑风生，偏了偏头，Perpetual的目光转向了一脸淡漠疏离的冰山术士，询问道：“我们还没有开始验尸，看了之后，不知道百里先生有什么结果呢？”
    百里梦鄢顿了一顿，才道：“尸僵已经蔓延全身，尸斑成条块状，没有腐烂现象，初步估计死亡时间是十二到十八小时之间，”他低头看了看手表，“现在是上午十点，也就是说死亡的推测时间是昨天下午四点到十点左右，颈部有被偷袭的伤口，身上有多出被人按压勒住的痕迹，凶手是偷袭，应该有三人以上，死者身体有痉挛状况，死前应该处于了高度紧张状态。”
    淡漠的语气，专业的分析，令人信服的强势。
    “当然，这些都是我的个人看法，现在现场我们已经查看过了，Perpetual先生你可以让法医再次进行专业的验尸，另外我也需要你们关于死者的调查资料。”百里梦鄢摘下橡胶手套就往地基边缘走去，司浅旭自然也跟上，Perpetual示意众人开始干活，手里拿了一份资料也同样一个人跟随了过来。
    司浅旭有些奇怪，“Perpetual先生，你的搭档呢？”一般情况下，应该每一个警官都会配有一个搭档的吧？何况他还是重案组组长。
    虽然这形象有那么一点出入……
    Perpetual温文尔雅地一笑，“我习惯一个人办案，并没有搭档，不过这份资料由我单独解说是没有问题的了。”
    他转移了话题，百里梦鄢看他的眼神中深邃而有着些许的意味深长。
    “死者的名字叫做庄坚，今天四十二岁，生前是一个M市有名的驱鬼师，想必两位应该多多少少的都听过他的名字吧。”
    百里梦鄢点头，司浅旭没有动，在心底茫然，他才来中国没多久，怎么认识那个人啊？
    不过Perpetual也没有一定要他回答的意思，继续道：“接二连三的蓄意针对性谋杀案已经在M市里的异能力者圈子里流传开了，死者应该也是很警惕的，但是不清楚是什么原因，在前天傍晚还是瞒着其他人接下这单为这个别墅区驱鬼的委托，然后在昨天下午五点左右出门，一直到今天早上被发现横尸在这个工地的地基下面，照这个时间表看来，百里先生你对尸体推测的死亡时间应该不会有差错的了。”他翻看着那几页资料，伸手稳了稳鼻梁上的金框眼睛，雾气笼罩着的双眸越发朦胧了。
    “是熟人。”听完之后，司浅旭率先开口，灵静的容颜上稍稍褪去了几分温和，“现在是打草惊蛇的时期，如果不是熟人，那个庄坚不可能不怕死，那么，能够请到他出面的，自然就是庄坚认为一定不会害了自己的熟人。”
    可惜，这份盲目的信心最终要了他的命。
    Perpetual饶有兴趣地勾了勾唇，“的确，我也是这么认为的。”
    百里梦鄢凤眼一跳，眉头微皱。
    “另外，本来这件案子是属于灵异学界的时期，我们现在介入只是帮忙而已。但是这次凶手不仅又杀了一个异能力者，还杀了两个普通的人类……嗯，你们应该听说了吧？就是驻守工地的那两个人，不过那边没什么线索，都是干脆利落地一刀抹喉。”
    连象征性的挣扎都没有。
    “所以说，为了给他们一个交待，人界警方准备插手？”百里梦鄢缓缓道。
    “不，”Perpetual摇了摇头，短短的碎发轻轻摇摆着，“只是我单独一个人想要调查一下而已，作为……普通的人类，并不需要太多人，人少反而好办事。”
    百里梦鄢和司浅旭犹疑地对着眼。
    “你们放心，我只是打声招呼，免得下次调查到一个方向的时候你们会误会罢了，我并不打算和你们一起。”
    “这很危险，Perpetual先生。”司浅旭禁不住提醒道。
    Perpetual笑了，笑如舒适的春风，温文尔雅：“我知道。”





    正文 第三卷：忘归(16)
     更新时间:2010-12-9 12:44:58 本章字数:2289

    离开了那个正在建设中的别墅区，百里梦鄢开车上了公路，开始往市区走。
    “梦鄢，那个重案组组长Perpetual只是一个普通的人类么？”一直沉思着的司浅旭突然发问。
    术士先生仔细地回想了一番，摇头：“不管怎么看都应该是的。”
    虽然以他的样子待在重案组这一点本身就有些莫明其妙。
    “Perpetual这个人不简单。”司浅旭如是判断道。
    正所谓人不可貌相，海水不可斗量，尽管表面再怎么看着都觉得这个儒雅的男人有多么和善多么温文尔雅，但是他并不是一个普通人！
    在意大利黑手党里生活了那么多年，司浅旭对看人这一点非常敏锐精准，Perpetual或许瞧起来二十**岁的儒雅无害的模样，不过如果要玩狠的他绝对敢下手！
    就算他真的只是一个人类警察，司浅旭也不怕Perpetual被那帮凶手干掉，倒是他自己对那人有一种本能的警觉性。
    无论对方表面上有多么温文尔雅如沐春风，那帮警察可能都看不出来，不过他就是能感觉到那个男人身上那股血腥的狠戾，作为一个代表正义的警察来说，有这样的人的存在实在是太可怕了！
    百里梦鄢自然也看得出来，将车子转上了高速公路，问：“浅旭，以后尽量少接近这个男人。”
    虽然司浅旭是一贯的出门便枪不离身，但是对方也是警察，枪法也许是及不上，不过身手却是一定比司浅旭强。
    “梦鄢，你怀疑……警方这边也有内奸？”年轻的历史研究者扭头去看爱人的侧脸。
    “没有什么不可能的，连灵执法部都出了这种事，更何况是鱼龙混杂的人界。”说话之间，百里梦鄢已经戴上蓝牙拨通了伊武千慕的手机，麻烦他调查一下Perpetual这个人。
    等他挂了电话，司浅旭才道：“那么，梦鄢，我想我们需要赶紧去一个地方了。”
    “什么地方？”
    “意渊画展。”司浅旭的手指间不知什么时候夹了一张名片大小的邀请卡。
    ……
    M市，市区内，一家小型的展览馆。
    意渊画展。
    司浅旭拿着邀请卡对照了一下，确认无误了才侧头对身边那个漂亮秀气的男人道：“邀请卡是可以在画展的任何时间进去的，次数任意，可以携带一个同伴。”
    百里梦鄢注意着四周街道上喧闹的人流和出出入入来看展览的人，略微一皱眉：“你确定庄坚死之前来过这里？”
    “嗯。”司浅旭简单地肯定了一声。
    这张邀请卡是在刚才那个案发现场里看到的，在死去的驱鬼师庄坚的尸体衣服的口袋里，那些警察都没有靠近，所以没有发现它，在百里梦鄢检查尸体的时候司浅旭就在旁边，看到之后就藏了起来。
    不仅仅是术士先生走这个怀疑，他也怕警方里面会有内奸泄密。
    所以他才扣留下了这个物证。
    司浅旭望向画展门口那两个检查邀请卡的女人。
    她们的样子还算好看，青春亮丽，十指都是指甲彩绘，和邀请卡一样鲜艳的紫红色，格外的显眼。
    而他手里这张和那些没什么差别的意渊画展的邀请卡还很新，有细微的弯曲磨擦的痕迹，说明庄坚已经把它放在口袋里有两三天的时间了，而画展展览的时间也是在三天之前开始的。
    在卡片的边缘，有一点被蹭下来的紫红色指甲油，和那两个迎宾的女人手上的是一样的。
    这就证明，庄坚曾经来过这里，至于是不是单纯地看画展就不知道了。
    而警方那边给的资料上显示着他死前三天内唯一一次出门就被杀了，也就意味着在庄坚是在去那个别墅区之前，是来过这里的了。
    车厢里，司浅旭把他的看法简略地告诉了百里梦鄢。
    对方轻轻地敲击着方向盘，凤眼之中眸光深邃，最后下了决定：“我们进去看看！”
    作为一个即将去作法的驱鬼师，竟然还跑到这里来，怎么看这都不寻常吧！
    司浅旭没有异议，点头下车。
    画展展览的时间是上午九点到下午四点，中间并没有闭馆时间，持续七天，今天是第四天，这里处于繁华地带，参观的人还算不少。
    现在是中午十一点半，快要到吃饭时间了，所以里面的人都开始往外走了，剩下的人并不多。
    整个展览馆才三层，顶层是休息区，而下面两层摆放的都是各种各样的画。
    这次画展的主题是十四世纪以来欧洲文艺复兴时期以及十九世纪印象派的一些无名画家所执笔的画作，也许并不是什么惊世巨作，但是从研究课题上来讲，还是有一定的历史意义。





    正文 第三卷：忘归(17)
     更新时间:2010-12-9 12:44:58 本章字数:3324

    上下两层逛了一圈，百里梦鄢的注意力都放在这里的人身上，以及三楼，那里有保安守着，不让外人进去。
    司浅旭研究着这些画，眉毛越扬越高。
    察觉到他的这个动作，术士先生回头问道：“怎么了？”
    年轻的历史研究者撇撇嘴，“都是仿品。”
    百里梦鄢眼皮一跳，去看那些画，“一件真的都没有？”
    他对文物鉴定方面也颇有造诣，一眼就看得出来眼前这几幅画都是假的。
    “没有。”司浅旭摇头，“骗骗那些普通市民还可以，懂行的一眼就能够发现了。而且摆放得也很粗糙印象派的和文艺复兴时期的都混一堆来挂，甚至没有开报警器。”
    这个展区里面已经没有其他人了，司浅旭的音量还是控制得比较小，“开这个画展的人要不就是什么都不懂的外行人，要不……就是根本没有心来弄，只是借这个来掩饰或者达到些什么目的。”
    百里梦鄢也有同感。
    四周甚至连一个摄像头都没有，就算这些都是仿品，但是画技不错，还是有一定的价值的，仿得很像，说不定就有人动歪脑筋，画展的主人未免也太不在意了吧！反而用一个保安挡住参观的人上去三楼，这件事怎么看就怎么觉得诡异！
    百里梦鄢和司浅旭正面对着一幅画专心致志地分析着彼此看出的蛛丝马迹，两人突然就感觉后背一凉，顿时一惊，本能地往两边一让！
    霎时间，一道冷光闪过，一个男人从他们让开的缝隙里撞了过去，一把匕首扎进了画里！
    司浅旭踉跄了几步，惊出一身冷汗，这是怎么回事？！
    术士先生同样不解，但是来不及多想，那个男人就拔出了匕首，猛虎捕食一般气势汹汹地再度扑了过去。
    百里梦鄢一时间没有反攻的机会，只能急忙避开。
    司浅旭下意识地想要拔枪，却留意到那个男人的工作服，那是这个展览馆的服装……
    就这么一下闪神，背后就是一道劲风忽至，一个闷棍就敲了下去！！
    司浅旭慌忙一个猫腰，棍子擦肩而过，带起一片剧痛！
    他的身后，不知什么时候同样多了一个拿着棍子穿着工作服的男人！
    见司浅旭那边也受了偷袭，百里梦鄢侧身一让，一把握住自己眼前这个男人的手，狠狠捏碎，匕首哐铛地就落了地，他猛一抬脚，膝盖重重地撞击在对方的腹部，再一个过肩摔将人甩了出去！
    司浅旭这边没有动枪，只是在猫腰的同时摸出了领口的软刃，再次躲避过一棍子，伸手一拉，软刃径直在男人的手臂上拉开了一道血口，百里梦鄢冲过去一记手刀就敲晕了他。
    留意着不会有第三个袭击者的出现，司浅旭长舒出一口气，忍下了肩头的剧痛，问：“他们是……？”
    百里梦鄢没有看出他的异样，于是就去查看那两个人的情况，淡漠的神色有些难看：“是被下了暗示，我们介入连环凶杀案调查的事情恐怕已经被对方知道了。”
    那么，这个是警告么！？
    这么一闹，闹出了不小的动静，立刻有其他工作人员冲了过来，看到这里的情况时顿时大惊失色，其中的女人纷纷尖叫了一声，吵得百里梦鄢忍不住皱眉，一身寒气：“这两个人突然袭击我们，还不快点把他们抬出去报警！！”
    众人被他凌厉的气势吓倒，立刻七手八脚抬人的抬人报警的报警，一片混乱地到了门口时，司浅旭跟在百里梦鄢后面，忽然闻到了一阵很轻微的奇怪的味道。
    对于在黑手党里长大的他来说，这个味道太熟悉了……
    “快趴下！有炸弹！！”司浅旭猛然大叫一声，与此同时扑向百里梦鄢，带着他朝前滚出数米，直接滚进展览馆外的绿化带里！
    “砰！！！嘭！！！嘭！！！”
    三声惊天动地的爆炸声就在近处轰然响起！
    霎时间，沙石飞溅，火光冲天，整个展览会都烧了起来！
    尖叫声四起！
    司浅旭大口大口地喘息着，余惊未定。
    他能判断得出来，第一声是炸弹，而另外两声则是瓦斯爆炸。
    如果他晚了一步的话，那么他和百里梦鄢恐怕就很难脱身了……
    浓烈的火药和瓦斯的味道扑面而来，令人不禁掩鼻。
    百里梦鄢紧紧抿着唇，扶起了司浅旭，拍了拍身上的灰尘。
    刚才，在最后时刻，司浅旭的那一扑还是让术士先生反应了过来，他及时张开结界，也让靠爆炸现场那么近的两个人都没有受伤。
    眼前，已经是一片火光和烟雾笼罩着的废墟了。
    ……
    警察、医生、消防员、记者等等来得很快，警笛声来回呼啸着，格外刺耳。
    急救、拉警戒线、救火、找目击证人、防暴人员到位……忙乱异常，但是有条不紊。
    Perpetual接到消息从别墅区飞扑回来到达现场的时候，一眼就看到了人群中分外出众的两个人，立刻指挥重案组的人过去，隔离开那些想要采访的记者媒体。
    重案组的警员知道他们的特殊身份，急忙奔了过去。
    “百里先生，司先生，你们怎么样？”Perpetual走了过去，推了推金框眼镜，神情第一次显得很严肃，也带着一分关切。
    他们的衣服有点乱，但是并没有被爆炸波及到的样子。
    百里梦鄢和司浅旭也一眼就注意到了这个儒雅的重案组组长，听他一问，也就点了点头示意他们没什么事。
    “你们怎么会在这里？难道是……？”
    话只说到一半，但是鄢旭二人都明白他的言下之意。
    司浅旭观察着他无懈可击的神色，也没有否认的意思，简单道：“我们追查到了这里。”至于那张邀请卡的事情他并不打算说出来。
    知道他们不想多透露什么，Perpetual也识相地不多问，看了看那个还在烧着展览馆，只说：“我们需要两位做一份笔录，不知道你们有没有时间到警局一趟呢？”
    司浅旭望向百里梦鄢，那个淡漠的人儿思索了片刻，道：“可以，另外我想要看看之前的那九具尸体。”
    “这个没问题。”Perpetual点头，扫视了一眼司浅旭，弯了弯双唇，温文尔雅：“不过，在那之前，司先生你还是要先素处理一下肩上的伤吧，任何小问题不解决，将来，都会成为隐患的。”
    对方话里有话，不过年轻的历史研究者已经顾不得了，干笑着对上百里梦鄢咬牙切齿的面容。
    “浅旭……”
    “只是刚才一个没留神让那个人用棍子碰了一下而已！”动了动还在痛的肩膀，司浅旭立刻坦白从宽，心里忍不住暗骂Perpetual的多管闲事。
    罪魁祸首笑眯眯地看着术士先生化身更冷的冰山拖走了一脸无奈哀怨的灵静男人。





    正文 第三卷：忘归(18)
     更新时间:2010-12-9 12:44:59 本章字数:2865

    处理好肩膀上几乎肿起来的淤伤，百里梦鄢脸色沉沉地领着司浅旭回到正在指挥着灭了火后的调查工作的Perpetual这边，见他正在忙，就去打了一个招呼，准备先去吃个午饭，然后收工的时候再让Peppery手机通知他们回来就是了。
    在附近挑了一家看起来还不错的西餐厅，百里梦鄢带着司浅旭走了进去，找了一个比较隐蔽的角落坐下，叫人点餐。
    年轻的历史研究者扫了一眼冷着脸的自家爱人，好心地接过有些哆嗦的服务生递来的菜单，高速度地点了两人各自喜欢的菜。
    服务生如蒙大赦，立刻就准备走，结果被冷着脸气势可怕的某人叫住了。
    “一份热巧克力蛋糕，提前上。”百里梦鄢道。
    饭前吃巧克力，那是司浅旭的习惯。
    服务生奇怪了一下，被百里氏冰刀子扫了一眼，他立马逃命似的走开了。
    面容灵静的男人哭笑不得，抬起头来看他，眨巴眨巴眼睛，“梦鄢，你不生气了？”
    望见对方黑色瞳仁里闪烁着的期待和小心翼翼，百里梦鄢叹了一口气，什么恼怒都没有了，无可奈何：“浅旭，你受伤了，怎么就不告诉我呢？”
    司浅旭心想这不是怕你担心么，不过没敢说，嘴里只道：“只是小伤而已，刚才事情太多，我没感觉出来。”
    隔着桌子，百里梦鄢伸手过去轻轻触碰那快要肿起来的半边肩膀，丹凤双眼中眸色暗了一暗，“算了，”停顿，“浅旭，你还是不要跟来了，很危险。”
    这次是利用普通人偷袭，放炸弹，下次呢？怎么办？
    其实在伊武千慕进急救室那次司浅旭说得对。
    他，零度冰焰百里梦鄢，也不是无所不能的。
    第一次，他有了深深的挫败的感觉。
    当年，亡羁问他，他想要什么？
    百里梦鄢说，他想要变得很强，强到没有人可以轻易拿走他的性命。
    现在，他同样想要变得很强，强到可以保护司浅旭。
    不让他受伤，不让他担心，不让他……被诅咒侵蚀。
    百里梦鄢凝视着他，一如既往淡漠的神色，只是心口有点难受，被堵住一般的酸涨，淡淡的疼痛的感觉。
    沉默，寂静无声。
    服务生走过来，放下了那一份热巧克力蛋糕。
    百里梦鄢推过去，给对面的人儿。
    面容灵静的男人没有说话，用勺子舀了一小口，慢慢地吃着，有点儿像是魂不守舍似的。
    “浅旭……”看懂了他这是无声的抗议，百里梦鄢有些无奈。
    一贯温和的男人难得冷哼一声，吃着热巧克力蛋糕顺便送他一个白眼，坚决无比：“什么事都有得商量，但是这次绝对不行！”
    如果只是异能力者的较量，司浅旭还可能会怕自己拖了百里梦鄢的后腿，不过现在这帮变态凶手根本就是不择手段的主儿！
    给普通人类下暗示偷袭就算了，竟然还用上了炸弹搭上一堆无辜的人也想要置他们于死地！
    不是不相信百里梦鄢的能力，而是处在这样危险的境地里，司浅旭怎么可能会放心让他一个人去调查冒险？！
    最起码，像今天这样的事情，在黑道世家长大的司浅旭还是有办法能够应付得来的。
    想到刚才那个炸弹，他就禁不住一阵后怕。
    那是他以前被从意大利绑架到俄罗斯的小黑屋子里面对着整箱的定时炸药时都没有试过的悸怕……
    百里梦鄢看着他，叹气。
    术士这个特殊的身份注定了会遇到很多匪夷所思的事情，而伴随着的自然就是常人难以想像的重重的危险了。
    也许，在解决了他们身上的诅咒之后，他可以考虑放下这个身份，去过一个普通的人类的生活，不用司浅旭再担惊受怕提心吊胆，平平淡淡地过一辈子，也许也是一个不错的选择吧。
    一辈子……
    想到这里，百里梦鄢唇边微微露出一分笑意，很浅，很美。
    他用细细的低语告诉灵静年轻的爱人，淡漠的嗓音中透着难以掩饰的温柔。
    司浅旭微微怔了一会儿，也笑了，温暖而柔和。
    如果真的有那么一天，不知会是什么样的光景呢？
    ……
    吃过饭后，Perpetual显然还没有忙完，所以也没给他们打电话，百里梦鄢二人就准备走回去看看在那个展览馆里能够调查出什么来。
    在展览馆临近的一个十字街口，这里已经封锁了汽车干道了，拉起了警戒线，只有路过的行人好奇地驻足在那里，议论纷纷。
    那个男人站在那里已经挺长一段时间了，脸上没什么表情，目光盯着那些忙碌的警察，好一会儿才收回视线，转身打算离开的时候，没走出两步，他就直接撞到了一个迎面而来的人身上了！
    百里梦鄢和司浅旭走到这个十字街口的时候看见爆炸现场还是挺热闹的，医生已经完成了他们的工作了，只剩下了那些调查取证的警察和负责善后工作的消防人员在忙碌着。
    那个高大儒雅的身影在一堆制服中显得格外显眼。
    回想着百里梦鄢之前说到的关于警方内奸的问题，一个没留神，司浅旭就撞到了人！
    他还没有反应过来，就有两个人同时扶住了他踉跄的身子。
    其中一个自然是身边的百里梦鄢，而另外一个……
    顺着扶住自己手臂的手往上看去，对上一张平淡的容颜。
    这是一个看起来很普通的中年男人，打扮得不错，人也显得很精神，眼神带着不惑之年独有的锐利，但是神色很慈爱，礼貌地收回了手，询问道：“先生你没事……”
    看到司浅旭的容貌，正视着那双璀璨的黑色瞳仁，男人一下子错愕了，像是见到了什么难以置信的东西，愣在当场。





    正文 第三卷：忘归(19)
     更新时间:2010-12-9 12:45:00 本章字数:2820

    司浅旭也被他瞪大的眼睛弄得一怔，本来想说没关系什么之类的话一咕噜就全部咽了回去。
    这人是怎么了？？
    看着他们俩大眼瞪小眼的，百里梦鄢心里纳闷，一把将自家爱人往后拖了拖，拉开和对方之间的距离，以免遇到的是一个神经病。
    那个中年男人也回过神来，还是有些不敢相信地盯着司浅旭，忙不迭发问，语气格外迫切：“你、你是不是夙岚的孩子？！”
    此话一出，司浅旭心里一凛，百里梦鄢顿时费解。
    夙岚？她是谁？
    “抱歉，你大概认错人了。”年轻的历史研究者如是道。
    “不！你肯定是夙岚的孩子！你的眼睛和她的简直一模一样！！”男人认定了他的身份，忍不住激动了起来，有些急切的手足无措。
    四周有人看了过来，但是他都不在意这些了，眼珠子一刻都不离开眼前这个灵静的男人，像是回忆到了什么，眸底染上了一些伤感。
    “你今年二十四岁对不对？你记不记得你小时候是在意大利生活的？可是，你、你怎么会在中国的？……”
    司浅旭和百里梦鄢二人霎时间怔仲了。
    难道，这个人……真的知道他是谁？
    整理了片刻情绪，司浅旭礼貌地笑了笑，暗地里微微握紧了拳头，“抱歉，我没有听过夙岚……嗯，她的名字，所以我不知道你说的人是谁。”
    “我不会搞错的！”男人激动的神色之下流露出了很多的复杂难辨的情绪，他深呼吸了几下，努力让自己尽量平静下来，“她叫司夙岚，你也姓司的对不对！？”
    百里梦鄢眉头一皱。
    司浅旭目瞪口呆。
    那个连留下的记忆都是一片模糊的女人……
    那个只给了他一个对他的极阴体质有庇护作用的星九坠和一笔遗产就死了的女人……
    那个不管是夜宴还是侦探社都查不出半点身份的女人……
    是叫司夙岚么？
    司浅旭脑子有片刻的空白，完全无法集中自己的精神去思考。
    那个男人以为他不相信，急急忙忙地一边来拉他的手臂一边往自己怀里拿着什么：“你等等！我给你看看夙岚的相片，看了你一定会相信的！……”
    这个动作实在令人容易误会，尽管被弄得有点懵了，百里梦鄢和司浅旭还是心下一跳，前者劈手就拍开了对方的手，急速退后，一脸警惕地盯着他。
    容颜平淡的男人愕了一下，就在这一瞬间，三人都感觉面前劲风一起，紧接着一个铅灰色的身影就以迅雷不及掩耳之势冲了过来，一把抓住男人的手臂，技巧性地反手一扭，将他整个人扣得动弹不得！
    男人低呼一声，显然是被弄痛了。
    鄢旭二人一惊，视线对上了一双雾气朦胧的眸子，一张儒雅的面容。
    “Perpetual？！”
    “你们没事吧？”他点点头，问。
    他们下意识摇头。
    几个重案组的警员也跟着过来了，接手按住了自家组长抓到的人，也示意围观的民众散开，理由是警方办案。
    男人立刻愤怒了：“你们在干什么？！警察也能不将证据乱抓人的吗？！”
    Perpetual温文尔雅一笑，“我怀疑你持有危险武器，涉及袭击无辜市民，所以要求进行搜身，请你给予一定配合！谢谢合作！”
    警员二话不说，立即就执行了命令。
    “你、你们……”无法动弹的男人气得话都说不利索了，眼底的紧张却不多，似乎肯定他们没办法搜出些什么。
    鄢旭两人黑线了一下。
    这算不算是滥用职权啊……？
    “Perpetual先生，你怎么过来了？”趁这个空隙，司浅旭不解地问道。
    Perpetual回头看了看对面的爆炸现场，才道：“我在那边看到你们了，他的样子不太正常，所以就过来瞧一瞧。”
    这时候，那边的搜身工作也结束了，那个中年男人依然被扣押着，警员将搜到的东西拿了过来。
    东西并不多，手机，钱包，一把桃木制的小刀，却只有手掌的长短，上面刻着繁复的像是经文的图案，很怪异的模样。
    看了一眼，百里梦鄢、司浅旭和Perpetual三人都有些愣住了。
    “你是灵异学界的人？”百里梦鄢皱眉问道。
    那把小刀是异能力者才会用的护身符。
    警员们面面相觑，不知道该不该还扣押着这个人。
    Perpetual挥手示意他们放开。
    男人也没有再多计较什么，直接冲过来趁所有人都没有反应过来时拿走了钱包，飞快地掏出一样东西，递到了司浅旭面前：“你看一看！这个人就是你的母亲！你一定会相信的！”
    所有人再度愣了。
    司浅旭眨了眨眼睛，鬼使神差地接了过来，低头一看，眼神瞬间定格了。
    那是一张照片，很古老的黑白照片了，应该是上个世纪的，但是保存得很完好，边边角角都有一些长久磨娑过的痕迹，像是有人经常拿它出来看看似的。
    照片上，是一个婉美的美人，典型的江南女子，瓜子脸，柳叶眉，朱蔻唇，长长的黑发挽成了髻，但是却丝毫不显得柔弱，抿着唇笑着，都能看出几分干练刚强的模样，很年轻，眉宇之间没有一点被岁月腐蚀的痕迹。
    最重要的是，那一双眼睛……
    黑色的瞳仁，在闪光灯下折射着璀璨的光芒，耀眼而绚烂，带着满满的温和而倔强的神色。
    就算模样没什么太相似的，但是那双眼睛，和司浅旭的简直就是一个模子里印出来的！！





    正文 第三卷：忘归(20)
     更新时间:2010-12-9 12:45:01 本章字数:3241

    百里梦鄢和好奇的Perpetual也靠了过来，看到照片上的女人的时候也有些吃惊。
    只看那双一模一样的瞳仁，说司浅旭和这个美人之间没有关系都不会有人相信！
    实在是太像了！
    司浅旭几乎呆滞了。
    记忆里的那个只养育了他九年的女人，是长这个模样的么？
    他不记得了……
    司夙岚。
    是你吗？
    妈妈。
    那个男人似乎恢复了情绪的平稳，在旁边轻声道：“我叫庞定昆，和夙岚一样，也是一个通灵师……噢，你可能不知道你妈妈是异能力者吧？当年夙岚逝世时我没有收到消息，赶回去的时候已经晚了，你也被一户人家领养了，我追查不到是谁带走了你……没想到，你竟然会在这里啊……”
    声音渐渐伤感起来，司浅旭抬起头来，有那么一个瞬间，他似乎看到庞定昆那张平淡的已到不惑之年的脸庞上，划过了格外难过愧疚的神情，不知道是不是错觉。
    他的目光落到司浅旭手里的古老的照片上，有些恍惚的样子：“那么多年了，我以为再也找不到夙岚的孩子了……”
    那些警员已经离开了，Perpetual还站在旁边，神情淡淡的，看着他们不说话。
    百里梦鄢皱眉看着那个庞定昆，说不出的复杂的眼色。
    “……我叫司浅旭。”
    对方说的没什么漏洞，应该并不是开玩笑的，而且，真的很像，照片上的女人，那眼睛，那神色，相似得都不由得人不信！
    司夙岚，通灵师。
    没想到还真的让当初的曼珠说对了，他的父母还真的不是什么普通人类。
    “浅旭么……浅旭……”庞定昆咀嚼着这个名字，不知道想起了什么，眸色却有些阴沉。
    只是被这个消息震撼得有些恍神的历史研究者没有太过留意。
    “司夙岚……真的是我的母亲？”
    那么多年了，习惯了卫家三少爷这个身份，突然冒出一个人说他神秘的母亲是什么什么人，还真的有些难以接受啊！
    知道司浅旭现在处在一片混乱之中，术士先生拍拍他的脑袋，转过头道：“庞先生，我是百里梦鄢，现在浅旭就住在我这里。”
    “零度冰焰？”他露出微微吃惊的神色，带着一分探究，似乎是对他们之间的交情有些疑问。
    对于这个，百里梦鄢不置可否，只是继续道：“浅旭现在的状态并不适合谈这个，不知道庞先生方不方便留下联系电话，我们下次再聊呢？”
    虽然话语很婉转，但是语气中赶人的意味根本就没有掩饰的意思。
    庞定昆虽然略微不快，但是又不能和年轻的小辈计较，只好忍了下去，看着也真的不怎么接受事实的司浅旭，小心翼翼地拿回了照片，留下手机号码又客套了几句话就离开了。
    司浅旭盯着他的背影上了出租车，眸底有一些疑惑。
    那个男人，很珍惜那张照片啊……
    或者说，珍惜的是那个女人？
    “Perpetual先生，关于笔录的事情恐怕今天没办法弄了，我们改个时间再过去警局一趟吧！”转过头来，百里梦鄢对重案组组长淡漠道。
    “我明白的。”Perpetual点点头，表示了解。
    术士先生正想带着司浅旭离开，却突然看到刚才还魂不守舍的他使了一个眼色。
    他愣了一瞬，心领神会，只犹豫了片刻就点了点头，对那个温文尔雅的男人道：“Perpetual先生，麻烦你照顾一下浅旭好吗？我需要去那边把车开过来。”
    “没关系，百里先生你放心去吧。”他笑得温文尔雅，目送着百里梦鄢离开。
    司浅旭沉默着，暗地里掂量着措词开口。
    “不会觉得辛苦么？”Perpetual突然率先开口。
    司浅旭一怔，不解：“什么？”
    那双雾气朦胧的眸子含笑，他推了推金色的细框眼镜，解释：“和百里先生在一起，难道不会觉得很辛苦么？他很强，但是却是一个很需要照顾的情人。”
    本来就没有刻意隐瞒两个人的关系，更何况这个人是神秘难以捉摸的Perpetual，司浅旭没有什么吃惊，只是略略无可奈何地皱了皱眉：
    “他只是一个孩子。”
    远离热闹远离人群的百里梦鄢，在他的感情世界里，只是一个没有长大的孩子而已。
    “难道你就这样一直等他长大吗？”Perpetual似乎有些不赞同。
    “不然呢？”他好笑。
    “浅旭，允许我这么叫你吧，你不觉得你在这场感情里付出了比他多吗？”
    年轻的历史研究者反问回去：“那又怎么样？非要这么计较得失和付出吗”
    眸子中雾气更加浓重，Perpetual的笑变得有些悠长，“付出比较多的人，注定会跌得比较惨。浅旭，你太成熟，而百里梦鄢他如你所说的，还是一个孩子，你会栽跟头的。”
    司浅旭弯了弯唇角，“算是一个警告吗？”
    “不，只是忠告罢了，虽然你并不一定听得下去。”他的笑容如沐春风。
    “Perpetual先生，你的情人也会很辛苦的。”司浅旭淡淡道。
    “哦？”一身儒雅的男人侧头看他。
    “因为，你是一个把爱情放在最后一位的人。”
    他会爱得很认真，但是前提是没有什么可以分散他的精力。
    这种男人，无法同时兼顾事业和爱情。
    Perpetual滞了刹那，最后只是轻飘飘地扔了三个字：“也许吧。”
    不远处的马路上，百里梦鄢的车子已经开来了。
    司浅旭突然开门见山道：“警局里面有内奸，而且就在重案组里。”
    Perpetual点了点头，“我也有同样的感觉。”
    车子停了下来，百里梦鄢在里面推开副驾驶座的车门。
    他温和的深色有些意味深长：“那希望Perpetual先生多留意一下了，今天这种事情并不是那么让人愉快。”
    “我会的。”
    司浅旭打了一个招呼，就钻进了车里。
    Perpetual看着远去的车子，慢慢放下了唇角的弧度。
    把爱情放在最后一位么？
    不过无所谓了……





    正文 第三卷：忘归(21)
     更新时间:2010-12-10 23:58:53 本章字数:2664

    “怎么样？”驾驶座上，百里梦鄢觊着身边爱人的脸色，轻声问道。
    司浅旭想了想刚才和Perpetual之间的对话，摇了摇头：“虽然他这个人很古怪，但是警方的内奸不会是他。”
    “你肯定？”
    “嗯，肯定，”司浅旭点点头，神色已经恢复了一贯的温和，看不出什么异样，“说白了，Perpetual这种人不会做这么自损身价的事情。”
    他很骄傲，即使永远都那么温文尔雅如沐春风的模样，但是依旧能够看得出来，在那个儒雅的男人身上带着的强者的骄傲。
    那是无法伪装和完全隐藏的。
    说起来，还真的不要和这样的危险人物接触得太多才对！
    话题没有继续接下去，百里梦鄢放慢了车速，不停地透过后视镜瞥着那张沉稳不起波澜的容颜，欲言又止，踌躇着言辞，但是始终不知道说些什么比较好。
    瞥见他的忐忑不安，司浅旭转过头去，淡淡地微笑：“别担心，我没事。”
    年轻的术士神色复杂，“浅旭，你觉得那个庞定昆说的是真的么？”
    “……他没必要骗我。”沉默了片刻，他道，黑色的瞳仁中一如既往的温和而倔强，让人猜不出他的心思的端倪。
    丹凤双眼中突然微不可见地闪现出一份危险的阴沉，口气淡漠：“然后呢？”
    自嘲地勾了勾嘴角，“人都没有了，还能怎么样？”
    至少，知道了她叫司夙岚，知道她是一个通灵师，这样……不就够了吗？
    比起那完全不知道自己的亲生母亲的名字、身份的十几年里，这样，就已经很好了……
    “那，你父、父亲呢？”百里梦鄢问，但是他明显不喜欢一个话题，提到“父亲”两个字的适合脸上掠过了一抹难忍的厌恶。
    司浅旭的睫毛动了动，伸手轻轻覆盖上对方那没有握着方向盘的手，这样传递温暖的方式带着两个人之间沉默的安慰和支持。
    漂亮冰冷的轮廓柔和了几分，他略微抱歉道：“我没关系的。”
    关于那段不堪回首的过往，亡羁一定告诉了他吧。
    父母的漠视，弟弟的出生，所有人的敬而远之，斩杀妖怪时的抛弃，一个人的生死挣扎，如今的老死不相往来……
    想想，都觉得自己的手脚都在发冷。
    察觉到百里梦鄢的不对劲，司浅旭一惊，急忙勒令他把车紧急刹车，停了下来。
    “梦鄢？梦鄢！！……”
    驾驶座上的男人脸色苍白得可怕，不断有冷汗冒出，顺着脸颊一点一点滴落下去，两手接触之间的肌肤，带着异样冰冷的触觉。
    太阳穴突突地跳动着，有头痛欲裂的感觉，那些想要彻底遗忘的记忆潮水一般翻涌了上来。
    百里梦鄢看着身边爱人焦急的面容，只觉得他的声音变得遥远而模糊，忽近忽远的，连他的容颜也有些看不清了。
    “扫把星！扫把星！……”
    “百里梦鄢是扫把星！族里的人都是你被害的！”
    “你抢走了大家的运气！你这个该死的家伙……”
    “扫把星！是你！你给我们百里家带来了厄运……”
    “灾星！！……”
    “扫把星……”
    ……
    是谁？
    是谁吵闹的声音中带着那么深的厌恶？
    是谁稚气的声音中带着那么深的鄙夷？
    噢，对了，是那一次吧，百里家被群妖袭击，身为极阳之子的他在用尽全力协助打退敌人后，那些同族因为亲人牺牲了而愤怒的小孩子却来找他的麻烦，骂他，趁他没有力气的时候打他……
    那个时候，父母好像就在旁边吧？他们的眼神好可怕，如此地冷漠和嫌弃，看起来比他一贯的淡漠更加可怕呢！
    之后呢？之后怎么样了？
    好像是爷爷出面了吧？不然，自己一定会被打死的……
    “梦鄢！你怎么了？梦鄢！……”看着他越来越恍惚涣散的瞳仁，滴下的冷汗满布额头，沾染上了睫毛，司浅旭大惊失色，急急忙忙晃动着他的身体，想要唤回他的神智。
    凤眼之中总算多了一分清明，百里梦鄢撑了撑身体，像是要让位子似的，指头蜷缩着，隐隐在抗拒着什么。
    “快走……浅旭……你来开车……”
    “什么？”年轻的历史研究者不解，是想要快点回去的意思么？
    百里梦鄢的眼帘又下垂了一些，语气有些虚弱，却是语出惊人：“有……伏击……”
    司浅旭猛然抬起头朝窗外看去。
    原来，他们刚才紧急停车的地方竟然是一段前不着村后不着店的公路！
    午后的天空意外地灰暗了起来，阴沉沉的，像是下雨的前兆，但是远处的天却是一片晴朗的蓝。
    两边都是浓密的树林，是他不熟悉的地形。
    司浅旭扶住看样子快要晕厥的年轻术士，望向驾驶座上的导航仪。
    他们回沁泉路的路线已经在不知不觉间偏离了……
    再扫视了一番后视镜，直觉的，似乎有人在向他们靠近。
    司浅旭飞快地掏出手机，拨通了亡羁的电话。
    响了不到三下，男子华丽而优美的嗓音就从手机另一头传了过来。
    “小鬼，怎么了？”
    “亡羁……啊！！”
    “砰！！！哧哧---！！”
    话音未落，猛烈的撞击夹杂着刹车声一并而来，整个车身轰然一震，然后是天翻地覆！
    司浅旭大吃一惊，心思急转，下意识地抓紧百里梦鄢，往自己这边一扯！
    巨大的冲击力震飞了整个车门，倾斜力让两个人也不由自主地被甩了出去！
    百里梦鄢混沌的意识立刻恢复了几分清醒，一惊，脚用力一蹬，借着对方扯住自己的力道将司浅旭圈进了怀里，身体重重地拦腰撞断了几棵树，在粗糙的地面上笔直地滑出一道直达七八米的深深的痕迹，这才停了下来！
    一路枝木断裂声和**磨擦声惊心动魄，被护在爱人怀里的司浅旭都能感觉到那一股似乎借助了法术的剧烈的冲击力，脑子一片空白，几乎骇到心脏停顿。
    给读者的话:
    抱歉，晚了……





    正文 第三卷：忘归(22)
     更新时间:2010-12-10 23:58:54 本章字数:2389

    几乎是在停止滑动了那一刹那，他就反手抱住百里梦鄢，就地一滚，硬生生带动两个人的身体滚到旁边的一块巨石后面，借此来掩饰住两人的身形。
    公路上，他们的车已经被撞到严重变形了，被另一辆车头也凹了下去的越野车打横着卡在一棵树旁。
    而驾驶座上的司机悠悠然化作一个木头式神傀儡。
    百里梦鄢咳出一口血水，感觉之前被法术干扰的脑袋没有那么疼了，只是意识也因为太过猛烈的撞击而模糊了起来，强提着一口气不让自己失去清明。
    司浅旭急切地看着瘫软在自己怀里的男人，温热的血腥的液体沾染了他的一身。
    那张漂亮秀气的面容多了一些划痕和擦伤，额间带着隐忍的疼痛，眼帘强撑地垂着，身体却已经无法动弹了。
    百里梦鄢虽然是术士，体质和普通忍人不同，但是他之前精神才被激烈地冲击了一轮，现在身体又被袭击，能撑着不昏迷过去已经是抵达了身体所能承受的最大程度了，还怎么应付接下来的敌人？！
    外面很快又来了一辆车。
    司浅旭微微探头出去，眼角的余光看到了四个男人从驶来的车里走了过来，打扮各异，但是不会显得太健壮，手里拿着符纸长剑什么的，应该是异能力者。
    他们的脸色很阴沉，目光狠戾歹毒，眉宇之间隐现杀气，想必这就是那帮连环凶杀案、几次三番偷袭他们和伊武千慕的凶手了！
    司浅旭忧心忡忡地抱紧了几近昏厥的百里梦鄢，摸出手枪，上膛，开保险栓，放缓了呼吸，保持着高度警惕盯着他们的一举一动。
    手机刚才被强行挂断，不知道亡羁有没有办法赶过来……
    怀里人粘稠的血液渗透进了他的衣服里，太过炽热的温度让司浅旭冷汗直下，没有勇气再去查看他的情况。
    寂静。
    窒息般的寂静。
    万籁俱寂的公路，仿佛除了对峙的九人之外就没有其他人了，事实上也是如此。
    那四个男人看着一片狼藉的树林，他们也不敢确定零度冰焰现在的情况。
    刚才他们对百里梦鄢进行了精神干扰，在撞车的时候还附加了法术辅助，但是谁也不保准他就没有反击的能力了！
    不过显然，他们忽视了看起来像是手无缚鸡之力的司浅旭。
    利落干练的黑衣男人调节了自己的情绪，趁那帮变态异能力者没有动手，就打算先发制人。
    “咻！”带上了消音器的子弹瞬息之间打中了领头那个人的额头。
    那人哼都不哼就倒了下去，额头一个血淋淋的血洞！
    另外三个异能力者立刻骚动起来，有些骇然地看着已经死亡的同伴，显然没有预料到会有手枪的出现。
    不过只是一个怔愣，他们就立马回神过来，其中一人长剑一挥，一道风刃呼啸而去，直冲司浅旭二人所在的那块巨石而去！
    司浅旭一惊，匆忙之下连发两枪，搂着比自己高大半个头的百里梦鄢再度滚开，这次选的地点是一棵盘根错节的大树，正好能够掩盖两个人的身形。
    那两枪都冲那个拿着长剑的男人去了，一颗击中他的小腿，另一颗则是被他手急眼快地用长剑格开，发出金属碰撞的刺耳声响！
    他闷哼一声，咬牙，被身边的一个人扶住了，凶神恶煞地盯着司浅旭他们身藏的方向。
    年轻的历史研究者忍不住扼腕，他们的反应速度和施法速度都并非寻常人所能及上的，刚才来不及多干掉几个同伙，不然他早就一枪放倒一个了！
    而且，方才的先发制人也暴露了百里梦鄢已经难以行动的事实，不过这也是无奈之举了，司浅旭实在想不到有其他办法来摆脱这样一对四的不利局势。
    被一个普通的人类弄到一死一伤，剩下的异能力者脸色都不太好看，纷纷握紧了自己的武器，准备攻击。
    司浅旭暗叫不好！
    从撞车开始到现在还不到四分钟时间，他本来估计着以百里梦鄢和亡羁之间的契约联系，那个花妖男子一定能够赶到的。不过现在看来这帮家伙似乎动了什么手脚，不仅让百里梦鄢伤得蹊跷，更是无法用灵识向亡羁求援！
    那边，不及司浅旭有所反应，数十道光剑就夹带着火焰破空而来，在眨眼之间已至眼前！
    他瞳孔一缩，下意识地想要将百里梦鄢推出攻击范围，却被一股不知名的力道扯了过去！
    下一瞬，一道银蓝色的光芒掠过他的双瞳。
    ……炽魂鞭！？
    那帮异能力者中似乎有人吃过它的亏，禁不住倒吸一口冷气。
    司浅旭微愕，猛然抬头，撞上了一双眸光深邃的丹凤眼，里面已经褪去了那些难言的恍惚，变得清明一片。
    散发着银蓝幽光的炽魂鞭游如蛟龙，不出几秒就处理了全部的攻击。
    百里梦鄢看了看司浅旭，阴柔漂亮的面容，玄冰般的眼神，淡漠的神色，仿佛事不关己一般，只有贴近他的历史研究者才能感觉到那不规则的心跳和身体渐渐流失的温度。
    术士先生朝他使了一个眼色，司浅旭尽管忐忑不安，但是还是站了起来，前者不着痕迹地借着他的手起身，走出了大树的掩护，脸色冰冷彻骨地面对众异能力者，高傲凛然，睥睨天下的气势，炽魂鞭绕了回来，盘旋在自己主人身边，脖子间的护海神坠也开始发挥它的作用。
    对方三人目不转睛地盯着那传说中面容绝美却手段狠辣性格古怪的零度冰焰，之前，他们十多个人围攻他和伊武千慕的时候就在这个男人面前栽过大跟斗了！使出逆八卦阵法困住了两个人，结果还是被他拖延到到了最后，害得他们伤敌八百而自损一千，不得不因为一场突如其来的暴风雨而放过他们的性命！





    正文 第三卷：忘归(23)
     更新时间:2010-12-10 23:58:55 本章字数:2712

    
    “我们又见面了，”勾起一抹冷笑，百里梦鄢吐字如冰：“你们倒是越来越猖狂了啊！”
    对方其中一人忍不住自言自语地咒骂一句：“妈的！不是说已经放倒这个家伙了吗？！”
    另外两人抿紧了唇不说话，默默地开始蓄力施法。
    百里梦鄢冷笑更甚，示意司浅旭自己小心后，脚下步罡踏斗，手里拈指掐决，手心朝上，根本不给他们回神的机会：
    “天火，地泽，昏定，玄阳，引雷！破！”
    字字满载雷霆千均之势！
    “轰隆！！”
    字落，手掌下压，平地一声惊雷霹雳，霎时间劈中那还活着的三人站立的位置，炸开一阵飞沙走石四溅！！
    之后，便是一股肉烧焦后的焦臭味。
    百里梦鄢面不改色地看着那三个人丧命在天雷之下，淡漠得好似他们都不是人类一般，连看那些尸体时都是满眼的“目中无人”。
    司浅旭目瞪口呆。
    虽然知道他想要速战速决，但是这……未免也太快了吧？
    而且，在有些人看来，这也显得有点残忍，像是完全在漠视生命的感觉。尽管，这些人都是该死的。
    当然，司浅旭并不会这么觉得。
    他很清楚，年幼的百里梦鄢发动禁咒在妖怪口下救了自己以后，对其他人命的漠然，以及对要最大限度保全自己的坚持。
    他的命，是自己从鬼门关拿回来的，没有人可以将它轻易夺走！
    两人还未来得及松一口气，一支灵力所化的绿色光箭便疾驰而至，射向百里梦鄢！
    还有人！
    司浅旭心猛然一跳。
    百里梦鄢手腕一转，将这支劲力十足的光箭打偏原来的轨迹，与此同时，炽魂鞭赫然变长，银蓝光芒乍闪，以破竹之势笔直射向十米外的一棵大树树冠顶上！
    光箭射穿了两棵树，扎在了第三棵上，化作斑斑光点。
    炽魂鞭也停下了，百里梦鄢轻轻一拉，长鞭收了回来，变回了原来的长度。
    那树的树冠上，扑通一声，摔下一个手拿弩弓的男人，胸口一个血洞，击碎了心脏，死不瞑目。
    这样的情势，百里梦鄢却一点都不占上风。
    因为，在炽魂鞭甩出去的瞬间，同样有一柄长剑没入了那个冰冷漂亮的男人的腹部，在满身血色中再次绽开一抹鲜艳的色泽，艳红胜火。
    司浅旭甚至没有看清那个带着恶鬼面具身穿玄术袍的男人是怎么出现在百里梦鄢身后的，他就已经出手了。
    炽魂鞭虎视眈眈地垂在主人的身旁，像是准备着随时反击一样。
    司浅旭咬牙，无声无息地举起了枪。
    面具男人狠狠地抽出了剑，就听到了一声细微的声响，一转头，就对上一颗放大在眼前的子弹！
    ！！！
    他脚下猛然一点，整个身体瞬息之间倒飞出去，速度之快，在地面上磨起四溅的火花，一路留下一串层层叠影，更惊奇的是，他的速度竟然媲美一颗子弹！！
    司浅旭却顾不得有没有打中对方了，在开枪的刹那他就冲了出去，接住百里梦鄢摇摇欲坠的身体。
    那柄长剑的剑尖变态地弄成了弯勾形，在抽出的时候不仅撕裂了原本的伤口，更是带走了一大片血淋淋的皮肉，看得人心惊肉跳！
    面具男人被逼到公路边上时，脚势一收，腰猛下沉，那颗子弹顺势擦过他的耳边，带起斑点血红。
    他重新站立起身子，面具之下的双眼中沾染着些许复杂的神色。
    司浅旭按住怀里人那血流不止的伤口，黑色的瞳仁中带着冷然的目光盯着那个恶鬼面具男人以及莫明其妙出现在他身边的七八个同伴。
    和刚才的那四个人不同，他们都带着面具，和第一个面具男的不同，他们都是清一色的纯白色面具，看起来诡异非常，而且其中还有两个人是女人。
    想来，他们应该就是那帮变态凶手里比较核心的人物了吧！
    司浅旭不着痕迹地数了一下，加上恶鬼面具男人，那么一共有九个人。
    百里梦鄢刚才都是强撑了，现在再度受伤，已经彻底失去了意识，炽魂鞭失去了主人的指挥，也消失在了空气之中。
    司浅旭紧紧抿着唇，表面不动声色，握着枪的手早已渗出了涓涓冷汗，心思千绕百转，却也想不到有什么办法可以让毫无法术的自己带着一个伤员顺利离开他们的追击；
    亡羁，亡羁又被他们引开了吗？！
    那个恶鬼面具男人似乎就是领头的了，手一挥，就有两个人走了出来，朝司浅旭和百里梦鄢而去。
    他们从袖口滑出一把匕首，看起来隐约就是之前那连环凶杀案中尸体上伤口上的形状。
    枪膛里还有两发子弹，枪法强如司浅旭，也没有把握一下子干掉他们两个人，何况旁边还有那一帮同伙呢！
    Shit！他和百里梦鄢不会就这样交待在了这里吧？！
    那两个人接近的动作很快，但是在司浅旭看来这却是一段格外漫长的煎熬。
    周围已经没有了遮避物，公路那边的人严阵以待，只要司浅旭敢扣动扳机他们就一举击杀了他！
    他们停在了司浅旭身前三米处，不远不近的距离，纯白的面具的掩盖下看不出其中的神色。
    司浅旭知道，他们是特意隔开这段距离的，三米，以他们的反应速度，正好足够躲开他的子弹。
    第一次，年轻的历史研究者有了自己是瓮中之鳖的感觉。
    他不动声色地放下了百里梦鄢，摸出一个弹匣。
    最靠近的两个人察觉了他的动作，大喝一声，举起匕首就刺了过来！
    猝不及防的，司浅旭猛然起身，瞬息之间找准了最佳位置，拔开消音器！
    “嘭！嘭！咔哒！咔啦！”
    没有了消音器，巨大的枪声让所有敌人都有一刹那的怔愣。
    他恰好利用的就是这一点不能浪费分毫的间隙！
    退膛，上弹匣，再次上膛，扣扳机，动作一气呵成！
    “嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！！咔哒！”
    连续九发，手枪空了。
    八发，已经是他的极限了。
    虚无空发！
    八个纯白面具的人没有料到他的兵行险招，有些狼狈地纷纷躲避。





    正文 第三卷：忘归(25)
     更新时间:2010-12-11 19:29:36 本章字数:3343

    司浅旭再度愣了。
    这又是什么情况啊！？
    月西隐也大惑不解，不过没有去细细的打算，低头一看，一地的秋水仙……
    他有些无奈地伸手拂过手背的印记，霎时间，全部的秋水仙花都凋零消失了，公路上只留下两辆撞得凹凸不平的汽车和被雷劈中的尸体了。
    一步，踏到了低头帮百里梦鄢处理伤口的司浅旭身边，月西隐歪了歪脑袋，温和的声音中多了一分仿佛朋友之间的关切：“需要我帮忙么？”
    司浅旭抬起头来，目光笔直地看向那双紫红色的眼眸。
    虽然知道对方不是人类，但是他还是不由自主地放松了警惕，询问道：“你有办法帮他止血吗？”
    男人点了点头，蹲了下去，一手放在了百里梦鄢那被勾掉大片皮肉的伤口上，手心泛起紫红色的柔和的光晕，血液也在光晕下一点一点地停止了流逝。
    司浅旭顿时松了一口气，这才感觉到自己已经快要脱力了，冷汗几乎湿透了一身。
    靠近处看去，男人一身沉静的令人安心的气质，带着月光般的柔和的光辉，平静而安宁。
    不管怎么看，这都是一个格外温和亲切的人，不过从刚才那些秋水仙的杀伤力看来，不难想像为什么那帮面具人那么忌惮他。
    察觉到司浅旭的打量的视线，他抬起头，轻轻一笑，“你好！我的名字是月西隐，秋水仙一族的人，你呢？”
    月西隐，这个男人的确是一个很适合以月为名的人。
    秋水仙？有一个花妖啊……
    年轻的历史研究者盯着那和自己相似无比的笑颜，别扭又意外地和谐，总而言之不会觉得危险和不安，于是表面也露出一个微笑，道：“我叫司浅旭，是一个人类。”
    “人类？”月西隐动了动眉头，有些困惑的样子。
    司浅旭伸手避开百里梦鄢身上的伤口，开始找他的手机，听到他的疑问后同样动了动眉毛：“有什么不对的么？”
    “你的味道……”月西隐瞥了一眼手背上的秋水仙花蕾，隐隐约约的，它看起来有一点含苞待放的感觉，很细微的，常人的肉眼甚至无法发觉，“不太像是人类啊……”
    嗯，有着同类的气息。
    司浅旭禁不住脸色一僵，“怎么可能……？”
    月西隐也点头，同类，应该已经没有了，不是吗？
    司浅旭干笑了两下，拨通了亡羁的电话。
    拜托，别墅里就有一个妖怪，百里梦鄢是术士，伊武千慕是驱魔师，单非是阴阳师，难道他们都看不出来他是不是人类吗？！
    那头几乎是在拨通的瞬间就被接了起来，紧接着传来的就是花妖男子华丽优美而格外急切的嗓音：“阿鄢阿鄢！你在哪里？！出了什么事儿了！？你的灵识怎么联系不到了？？小鬼呢！……
    …………”
    霹雳啪啦一大堆。
    司浅旭揉揉额头，出声：“亡羁，是我。”
    那边安静了一会儿，男子的声音有一点嘶哑了，显然是因为无法听到百里梦鄢本人的声音而有了不祥的预感：“小鬼，阿鄢呢？”
    亡羁已经没办法听下事情去了，司浅旭便迅速地把地址告诉了他，然后就挂了电话等他过来。
    而月西隐早就帮百里梦鄢止了血，正在静静地注视着他，那张和年轻的历史研究者八分相似的灵静的面容上带着和那沉稳的气质略有一些不相符合的好奇。
    “怎么了？”司浅旭奇怪了。
    月西隐眨巴眨巴眼睛，笑：“我觉得你的样子有点熟，可是又想不起来在哪里见过了。”
    能够记得有点熟都很难得了吧。
    “……”司浅旭黑线了。
    黑色的绣有紫金色秋水仙的衣摆铺落了一地，紫红色卷曲长发的男人继续困惑，“我好像真的有在什么地方看过你，可是想不起来……呵呵，不好意思我的记性不太好。”
    “……”那也不至于差到这种地步吧？司浅旭无力了，“你有镜子吗？你照一下自己的样子吧。”
    “嗯？”月西隐半信半疑地伸手一挥，一面镜子凌空出现，悬挂在了他的面前。
    镜子中映出了他的面容，紫红色的卷发，紫红色的眸子，柔和的轮廓，温和的神色，灵静的容颜，而且……
    月西隐微微愕了。
    好像啊……
    就在此时，空气中一阵扭曲，一个一身水红的男人突然出现在半空之中，忙不迭地落地。
    “亡羁！”司浅旭欣喜地唤道。
    七彩琉璃眸，墨色落腰发，淡色如水的唇，雍容华贵的容颜，着水红色的衬衫长裤，正是百日菊花妖亡羁。
    他一落地就看到了公路上残废了的汽车和被雷劈中的尸体，忍不住眉头一皱，听见司浅旭的声音时赶紧一回头，正好撞见两个人也同样抬起头来看他。
    黑眸褐发黑衣……
    紫眸紫发黑衣……
    八分相似的相貌，契合温和的气质……
    亡羁愣住了。
    他、他们是？？？
    “亡羁？！”见他突然就呆了，司浅旭急忙又唤了他一声，把他的神唤了回来。
    “他是谁？”
    “他是谁？”
    亡羁和月西隐同时问道，前者紧张，后者好奇。
    秋水仙花妖已经忘记了之前那个关于容貌相似的问题，感兴趣地打量着亡羁。
    这个眉宇之间带着漫不经心却在真真实实地关切着别人的男人身上，带着他所喜欢的气息。
    那种，名为“铭记”气息……
    那时连花语都为“遗忘”的秋水仙花妖所羡慕的一种味道。
    不过，很悲凉。
    月西隐感觉得到，那个叫做亡羁的男人身上那种“铭记”的气息太过悲哀了，他所记得的记忆都是悲伤的那一部分。
    “等一会儿再说吧！亡羁，你来看看梦鄢的情况！”司浅旭赶紧示意他过来。
    一衣水红的男子立刻反应过来，冲到不省人事的百里梦鄢身边查看了一番。
    片刻后，长吐出一口气。
    “还好，只是皮外伤，应该是精神干扰激起了阿鄢一些不好的记忆，所以才会没有醒来。”
    说罢，他就劈开一道空间裂缝，抱起百里梦鄢时看了看月西隐，顿了顿，道：“你带着浅旭，跟我来。”
    司浅旭和月西隐对视了一眼，后者没有什么异议，牵起他，就跟着亡羁进了空间裂缝。
    给读者的话:
    在这里，某忘先道歉，因为我还是学生，最近一段时间实在是忙，所以每天的三更改为二更，实在是抱歉啊！





    正文 第三卷：忘归(26)
     更新时间:2010-12-12 12:09:14 本章字数:3050

    沁泉路，别墅。
    因为之前甚至没办法用灵识联系百里梦鄢他们，所以亡羁惊动了伊武千慕和单非，一行人包括意外出现的月西隐回到别墅里的时候，他们也正好赶到了那里。
    看到两个八分相似的男人，伊武千慕和单非有些目瞪口呆，面面相觑。
    忙里忙外处理好百里梦鄢的伤势，众人便退出了他的房间，让他好好休息一下。
    月西隐正在客厅里摆弄着一个从意大利罗马带回来的纪念品，回头看到他们四个人齐齐下楼，微微一笑，打了一个招呼。
    他已经恢复了一副现代人的打扮了，黑色的套头衬衫，同色的休闲长裤，长发也只到了披肩的位置，依旧是紫红色的卷曲的模样，沉静的气质，灵静的容颜，眉眼含笑，紫红色的眸子的色泽相当惹眼而好看。
    见其余三人看到他的样子时都是一脸的古怪，司浅旭有些无可奈何。
    虽说人有相似，可是也像得太厉害了吧！
    身为妖怪的月西隐本身就显得很年轻，和司浅旭站在一起，还真的有两个人是一对亲生兄弟的错觉。
    大家纷纷坐下，年轻的历史研究者还是要介绍的，于是道：“月西隐，秋水仙一族的人，刚才也就是他救了我和梦鄢。在这里，我还要谢谢你呢，月……先生？”
    后面那一句话是对着那个同样一身黑衣的男人说的。
    “呵呵，不用谢了，我只是刚好被一帮惹麻烦的人弄得要绕过那里罢了。”月西隐摆摆手表示无所谓，“而且叫我西隐就好了，月并不是姓氏。”
    亡羁应和：“妖类都是没有姓只有名的。”
    司浅旭点点头表示明白。
    “可是，”单非小心翼翼地觊着秋水仙花妖的脸色，“秋水仙一族似乎已经……”不存在了吧？
    灭绝了吧？
    消失了吧？
    ……
    阴阳师挣扎了半天终没有想到比较合适委婉的词，吞吞吐吐地始终还是没有说出来一个所以然。
    月西隐明白了他的意思，也不生气，只是眉宇之间多了几分难以言喻的萧索，语调自然是温和平静的，“应该说，我是秋水仙妖一族的最后一个人了。”
    司浅旭有些吃惊，但是倒也没有多问什么。
    毕竟，这种事情并不适合追根究底。
    亡羁慵懒地靠在沙发上，唇边是一贯的漫不经心的浅笑，“你刚才说，你是刚好因为要避开麻烦所以路过那里的？”
    “嗯，有问题吗？”月西隐疑惑，他知道那帮追自己的人和面具人都是认识他的，不过他实在是没有印象啊！当然，对于他来说也不可能会有印象！
    “难道，”浅笑渐渐变冷，七彩琉璃双眸中沾染上了冷然，“你不觉得，是有人特意想要引你过去的么？”
    此话一出，众人愣住。
    司浅旭立刻开始回想刚才的情景。
    的确，是有拖延时间的嫌疑啊……
    那两个纯白面具的人就是因为拿着匕首直接过来，而没有远距离解决司浅旭，才给了他反击的机会。
    而之后，又恰好在月西隐出现的时候，那个恶鬼面具男人才发动致命的攻击，然后月西隐出手救了他们。
    他们，就有把握让这个面容和他相似的男子帮忙么？
    或者说，即使月西隐不救他们，那帮变态的凶手也就是等于多杀了一个异能力者罢了。
    不过，为什么呢？他们这么做会有什么好处？
    出乎意料的，月西隐听了亡羁的疑问之后，竟然旁若无人地拿出一本记事本翻看了起来。
    众人面面相觑。
    这是准备干什么？
    不到五分钟，秋水仙花妖就露出了恍然大悟的神色，“哦，那几个戴着面具的人都好像是一直在追杀我的人。”
    啊？？？
    一干人等黑线。
    怎么连这个都要翻记事本？！
    月西隐抱歉地笑了笑，再度解释：“不好意思，我的记性不太好。”
    众人：“……”
    “既然是要杀你，你知道他们是什么人吗？”伊武千慕暗叹了一口气，询问道。
    月西隐望天，“……不知道。”
    也许知道也已经忘了吧？毕竟那个恶鬼面具男人说他们已经认识很久了。
    众人继续黑线，这是什么记性啊啊啊！？！=□=
    亡羁咬牙，几乎抓狂了，“那你知道他们为什么要取异能力者的心脏肝脏和眼睛吗？！”
    虽然问了，但是大家已经对这个一问三不知的男人不报任何希望了。
    谁知月西隐沉默了一会儿，摸摸鼻子，道：“我想，也许他们是打算用来对付我吧。”
    “什么？！”
    “应该说，他们用那些东西制成的阵法可以克制我的能力。”月西隐认真道。
    司浅旭有些担忧：“那你会不会有事？”
    “只要不和他们正面对上就没问题了。”秋水仙花妖笑了笑，道。
    伊武千慕和单非神色复杂，没想到那帮变态大费周章到处杀人的目的竟然是为了对付秋水仙妖一族的最后一个人！
    “是为了……秋水仙妖一族守护的那个秘密么？”亡羁突然插入一句话，成功让月西隐变了脸色。
    “你知道？！”
    “别忘了，我也是妖。”潜台词是和你一样拥有长久的生命，活得久了，知道的东西自然就多。
    月西隐警惕起来，紫红双眸更加晶亮了，“你也想要它？”
    一衣水红的雍容男子嗤笑一声，慵懒而满不在乎，琉璃眸间流转着炫目的流光溢彩，却生生透出了一分难以察觉的苍凉，“你觉得我想要？”
    月西隐沉默，的确，一个拥有那么浓那么悲哀那么刻骨铭心的“铭记”气息的人，怎么会对什么秘密有兴趣呢？
    其他三人云里雾里地听着他们难懂的对话，一脸茫然。
    伊武千慕和单非大惑不解：“什么秘密啊？”





    正文 第三卷：忘归(27)
     更新时间:2010-12-12 12:09:15 本章字数:2519

    亡羁笑了笑，“千慕，非非，我建议你们还是不要知道得太清楚比较好。”说到底，即使是圣人，还是会有贪心的。
    知道他说的是认真的，慕非二人也明白了其中的厉害，于是点点头，不再问这个问题了。
    单非看了看两个同样面容灵静的男人，郁闷道：“为什么你们长得那么像啊？”
    一个人类一个妖怪，血统都不同啊！
    月西隐和司浅旭同时眨巴眨巴眼睛，耸肩，异口同声：“我也不明白。”
    “……”这默契的动作，都能媲美黑白无常了。
    司浅旭突然想起了什么，脸色微微有些变化，转头问道：“西隐，你认识一个叫司夙岚的人么？”
    庞定昆说，那是他的母亲。
    月西隐想都没有多想：“不认识。”
    年轻的历史研究者“哦”了一声，心里却止不住翻涌上来的疑惑。
    那个据说是他母亲的司夙岚，那双一模一样的黑色的瞳仁，温和而倔强；
    眼前这个秋水仙妖月西隐，这张八分相似的灵静的容颜，年轻而柔和；
    太过巧合了……
    那么，这是一个偶遇，还是一个阴谋？
    其他三人都奇怪看着他。
    “小鬼，司夙岚是谁？”
    “据说，是我的母亲。”司浅旭犹豫了一下，还是说了出来，毕竟那个庞定昆是灵异学界的人，他们比较能帮忙。
    “你母亲？”慕非二人有些吃惊，他们并不知道司浅旭是被人收养的，只是了解他是来自意大利的历史研究者而已。
    看月西隐的样子不像会计较这些的，司浅旭就把庞定昆的事情大致地说了一下。
    潜意识的，他自己似乎并没有把这个男人当作是外人。
    莫名的信任，这种感觉很古怪，但是也很奇妙。
    单非打开电脑霹雳啪啦地摆弄了一番，皱眉：“关于这个庞定昆的信息，灵异学界居然没有多少记载，只知道他是通灵师而已。”顿了顿，“而司夙岚，是一个很低调的通灵师，二十二年前去了意大利，后面的就是……死亡纪录了，她在灵异学界异能力者死亡名单上有纪录，时间是十八年前，死因……嗯？死因不明……！”单非微微不解。
    司浅旭沉默，他的记忆里只有那个女人一身是血倒在面前的情景，九岁的他也不可能知道那时候发生了什么事情。
    “是不是被人做了什么手脚？”伊武千慕询问道。
    阴阳师兼网络骇客又捣鼓了一阵，锁眉：“的确有修改过的痕迹，是内部操作，原资料被销毁了，无法复原。”
    “暗儡说过，灵执法部有内奸。”亡羁提醒。
    “你们的意思是……当年的事情和现在的连环凶杀案以及秋水仙一族的秘密有关？”单非道。
    “这可说不定。”亡羁意味深长地看着正认真听他们说话的紫发黑衣的男人，“月西隐，秋水仙妖一族，就是在十八年前被神秘灭族的不是吗？”
    一直到现在，也没有人知道当年是怎么回事。
    月西隐的脸色沉了沉，似乎在回忆着什么，眸中神色阴晴不定，良久才舒了一口气，仿佛是想吐出些什么似的，道：“是的。”
    作为一族唯一的幸存者，他瞳仁中的悲伤是无法掩饰的。
    司浅旭眨眨眼睛，这些，他就记得了么？
    一个连自己的容颜都遗忘的人，却依旧不忘那些灭族的仇恨啊……
    看着自己的亲人惨死在敌人的屠刀之下，看着自己的朋友负伤战斗到死神来临的那一刻，看着无数熟悉的陌生的似曾相识的面孔露出惊恐的从容的大义凛然的宁死不屈的神色，看着名为家的美丽的故乡被踏成废墟，看着那些人疯狂如同收割生命的机械……
    月西隐目光有些苍茫地盯着手背的秋水仙花，紫红色的花蕾，鲜艳的色泽。
    太过艳丽，晃得他眼睛有点生涩的疼痛感。
    他们的眼泪，他们的哭声，他们的血液，他们的无奈，他们的痛苦……
    一点一点地渗透进可骨髓里，然后暴露在空气之中化作无法磨灭的伤痕，那是“遗忘”都无从下手的融化在了每一个细胞每一根毛发的记忆，即使消失了，它也拥有无数个复制体，在你以为自己遗忘的时候不由分说地霸占了大脑、梦里，最终腐蚀了胸口处某一个跳动着的物体，时时刻刻提醒着自己那些被黑暗覆盖的悲伤的过往。
    而他，无论如何，都必须要活下去。
    背负着一族的使命的他，能做的只要好好保全自己，然后活下去。
    身为生者，却比死者更为悲哀。
    而已，亦没有选择。
    看月西隐沉默的样子，就知道他并不想旁人去干涉这件事，大家也就停下了这个话题。
    将今天去调查到的那连环凶杀案尸体的资料交给了伊武千慕他们，大概地把意渊画展的事情说了一个简略，剩下的就让他们整理了，累了一天的司浅旭就上了楼，去看看百里梦鄢醒了没有。
    一大堆的事情凑在了一块，单非和伊武千慕都不由地按住额头。
    还真是一个多事之秋啊……





    正文 第三卷：忘归(28)
     更新时间:2010-12-13 14:18:03 本章字数:3114

    别墅，百里梦鄢的房间。
    主要的伤口都伤在了背部，所以昏睡着的男人是侧躺着的，狰狞的伤口都被绷带包扎了起来，空气中有一种浓郁的药味。
    司浅旭走过去，坐了下来，有些心疼地抚摸上他的轮廓。
    百里梦鄢睡得不是很安稳，眉心微微蹙着，脸色苍白，察觉到爱人掌心的温暖后本能地蹭了一蹭，像是一个孩子似的。
    虽然亡羁一直在说不要紧的，但是司浅旭知道他比谁都更要恼怒心疼。
    对于百里梦鄢，那个雍容华贵的男子恨不得替他承担下一切的苦难。
    就如他曾经的誓言，百里梦鄢想要的，只要他有，他就全部都给他。
    司浅旭不是妒忌他们之间的感情，只是羡慕。
    羡慕亡羁有能力保护他想要保护的人。
    之前那些情景还历历在目，两车相撞的刹那，即使自己的状态已经不适合逞强了，这个总是一脸淡漠的男人依旧毫不犹豫地将他护入怀中。
    那时皮骨撕碎破裂的声响在耳腔中回荡，让他有了震耳欲聋的错觉。
    百里梦鄢不知道，他流下的血液，烫得司浅旭疼得那么撕心裂肺。
    无能为力。
    在那被袭击的短短的不到半个小时的时间里，他的脑海里对自己的能力只有这四个字的诠释。
    他说，梦鄢，你也不是无所不能的。
    所以他想用自己的方式来守护这个孤单的缺少爱的孩子。
    只是，现在的司浅旭却茫然了。
    自己，该怎么守护百里梦鄢？
    在未亡人的诅咒面前，他又该用什么来保全自己？
    坚持，有的时候真的是一个很可怕的词，因为看不到坚持之后的未来会在哪里。
    Perpetual说，司浅旭会爱得很辛苦。
    那么，梦鄢，你呢？
    这样一直保护我，你累吗？
    ……
    掌下的人儿动了动，有些茫然地睁开眼睛，丹凤双眼中带着淡淡的雾气，迷蒙一片。
    突然，他猛地想起了什么，立刻大脑清醒，几乎整个人都弹了起来！
    “浅旭？！”
    司浅旭也回神过来，正注视着醒过来的百里梦鄢，被他这么突如其来的一叫一跳吓了一大跳，急急忙忙按住他，免得伤口又崩裂了，那骨头才刚接回去呢！
    “梦鄢，冷静一点，我在这里！”
    受伤的术士一愣，伸手扯过自家爱人，仔仔细细地查看着：“浅旭，你有没有受伤？”
    说着还打量四周，有些奇怪于自己是怎么回来的。
    司浅旭安抚性地摸摸他的头，“好了梦鄢，我没事，真的没事！”
    百里梦鄢安下心来，还是压不住心头疑问：“谁救了我们？亡羁吗？”
    可是那个时候他的精神被严重干扰了，那个和自己定下契约的花妖男子应该没办法联系到他啊！
    “不是亡羁，是……”想了想，司浅旭实在不知道怎么解释月西隐这个和他有着八分相似的秋水仙妖，只好避重就轻地带过了，“总之你不要管这些先，再睡一会儿，晚饭的时候叫你。”
    虽然大惑不解，不过失血过多的百里梦鄢的确精神不太好，知道了司浅旭没事之后那条紧绷的弦就松了下来，整个人都晕晕乎乎地困顿了起来，所以也就听话地再度躺了下去。
    “对不起，浅旭……”闭上眼睛没多久，就在司浅旭以为他已经睡着的时候，百里梦鄢突然开口道，但是双眼已经困得睁不开了，听起来像是梦呓一般。
    “什么？”他愣了一下。
    “对不起……”他重复道，嗓音渐渐低了下去，“没有办法好好保护你……”
    司浅旭反应过来之后，百里梦鄢已经睡着了，一只手依然抓着他紧紧的不放。
    夕阳橘红的光辉透过巨大的落地窗洒落在床褥上，爬上了那张漂亮阴柔的秀气面容，将冰冷淡漠的轮廓变得柔和了不少，丹凤眼角上挑，长长的睫毛上沾染上艳丽的色泽，黑色的碎发也铺陈了一层薄薄的光晕，整个人看起来惊艳得不可思议。
    静静地注视着这个沉睡中的男人，司浅旭长久才叹出一口气，说不清的意味复杂。
    梦鄢，为什么我们都要如此小心翼翼？
    我是怕自己无能为力，那么，你呢？
    傲然如你，你在怕什么？
    ……
    晚饭的时候，因为毕竟是体质与众不同的异能力者，所以百里梦鄢的身体已经好了不少，至少精神上不显得太过疲惫了。
    不过，在看到那个一身黑衣紫红双眸的灵静男人的时候，他还是禁不住惊愕了一阵。
    而且很别扭！
    有一种自己爱人的脸被别人盗用了的错觉……
    更郁闷的是这个人还是他的救命恩人！
    嗯，一个记性很差劲的救命恩人，因为月西隐忘记他原来是住在哪里的了……
    于是司浅旭就收拾出来一个客房，让月西隐暂时住下，等他想起自己还去哪里的时候再说。
    值得一提的是，伊武千慕的邮箱里又收到了一份匿名邮件，里面是今天被杀死了的那个异能力者，驱鬼师庄坚最新的验尸报告，百里梦鄢他们甚至还没有来得及给重案组组长，那个儒雅得不像话的Perpetual打听这个呢！
    看来，这个发送匿名邮件的人要不和单非一样是一个网络骇客，要不就是一个警察，重案组或者法医组的人最有可能！
    不过，对方为什么要给资料他们呢？
    众人百思不得其解。
    而关于Perpetual的背景就有点莫明其妙了，他一直就叫做Perpetual，没有中文名字，无父无母，在孤儿院长大，后来靠自身天赋考到警察学校，因成绩优异而被保送到国外深造，当了一年国际刑警，后来回到国内，直接接任了M市的重案组组长的位置，聪明睿智，独行侠一个，再危险的任务都没有带过搭档，而且也能够完成得很出色。
    其他的细节也没有什么可疑的地方，无懈可击，无从挑剔。
    但是，太完美了，完美到了一定的程度，反而是更大的疑点。
    这个人，果然不简单啊！





    正文 第三卷：忘归(29)
     更新时间:2010-12-13 15:44:06 本章字数:3152

    翌日，清晨。
    沁泉路，别墅。
    因为术士的特殊体质，经过一个晚上的休息，加上又都是外伤，所以百里梦鄢表面上看起来已经没有什么大碍了，当然，他也不适合再接着去调查那一件连环凶杀案了。
    不过，昨天一而再再而三地出现两人被袭击的现象，就证明他们的方向查对了！
    而关于昨天那家展览馆的爆炸事件，Perpetual已经催他们过去做笔录了，亡羁是绝对不会离开受伤的百里梦鄢身边的，所以商量了一下，就打算待会儿让伊武千慕和单非陪着司浅旭一起过去，顺便去看一看之前的那九具尸体
    ，也许会有什么线索也说不定呢！
    虽然术士先生不太放心，但是敌人显然是要置他们于死地，现在这个局面他们不能再被动下去了，必须要尽快找出凶手才行！
    一楼，客厅，巨大的落地窗半开，秋日清晨的凉风透过后院吹了进来，带着植物清甜的气息。
    司浅旭端着早餐从厨房里走出来，放到客厅的茶几上，准备在这里吃比较舒服。
    百里梦鄢也结束了他早晨看书的必备功课，从书房转到了这里。
    “梦鄢，有没有哪里不舒服？”年轻的历史研究者给他盛了一碗银耳枸杞粥，问道。
    漂亮淡漠的面容上柔和了一分，百里梦鄢摇头，“我身体没有那么弱啦！”
    司浅旭无可奈何，这个家伙根本就是仗着他比寻常人好一点的身体乱来嘛！
    伸手点了点他的鼻子，温和灵静的男人故作凶恶地威胁道：“以后要是你再随便受伤，我就不给你做饭！”
    百里梦鄢哭笑不得，自家爱人怎么学会这一招了？
    “听到没有？！”司浅旭改戳他的额头。
    术士先生誓死不开口。
    开什么星际玩笑！难道以后身为一个普通人的历史研究者遇到危险了他也要为了自己不受伤而不去救他吗！？
    司浅旭磨牙，瞪他。
    “喂喂喂……一大清早的阿鄢小鬼你们不要那么光明正大地打情骂俏好不好？啧啧，要培养感情就回房间去，嘿嘿嘿嘿……”
    一个华丽而优美的嗓音带着戏谑从二楼传了过来。
    两人抬起头一看，正是那个一衣水红的花妖男子懒洋洋地趴在栏杆上，拨弄着自己的墨发，眉梢之间流露着数不尽的风流逶迤，掩嘴轻笑。
    司浅旭黑线，百里梦鄢嘴角抽搐了一下，直接一个冰刀子砸了过去。
    亡羁急忙收敛起笑容，一个闪身就到了楼下沙发上，端着碗一副“我是一等乖乖良民”的模样。
    百里梦鄢沉默，司浅旭继续黑线。
    三人正闹得欢腾，旁边客房的门突然一下子从里面打开了，一个人走了过来。
    他们顿时一愣。
    紫红色的卷曲长发，同色的有些睡眼朦胧的双眸，黑色贴身休闲套装，勾勒着纤长的身材，灵静而温和的容颜，手背处各一个秋水仙花蕾的印记……
    那个……他们好像差点把家里的客人给忘了……
    司浅旭恍然大悟，怪不得刚才他觉得自己似乎有什么事情漏掉了！
    月西隐的神色有些茫茫然的，扫视着四周，最后眼神定格在了他们三人身上。
    年轻的历史研究者冲着这个和自己有八分相似的男人微笑，摆了摆手：“西隐，过来吃早餐吧！”
    沉默。
    一身沉静的男人没有任何反应。
    百里梦鄢奇怪地看着他，司浅旭和亡羁面面相觑。
    这是怎么了？
    半晌，月西隐突然开口，语出雷倒一片人：“你们是谁？”
    司浅旭：“……”
    百里梦鄢：“……”
    亡羁：“……”
    “西隐，我是司浅旭，”年轻的历史研究者按住了脸上抽搐的肌肉，指了指身旁的两人，“他们是百里梦鄢，亡羁，我们是昨天刚认识的，你还救了我们，你不记得了吗？”
    秋水仙妖歪了歪脑袋，“噢……”意味深长的一声长音，然后：“啊，不好意思，我的记性不太好……”
    司浅旭三人被雷焦了……
    他的口气相当的委婉。
    不过总而言之就是一句话，忘掉了……
    昨天才见面，今天就不记得了……
    月西隐看着那个面容灵静的人类，略有所思：“我好像在哪里见过你，好眼熟哦！”
    司浅旭擦汗，默默了半晌，道：“……你去照照镜子吧！”
    月西隐从善如流，一看，一副恍然大悟的样子，“我突然发现原来我们长得好像啊！”
    司浅旭：“……”
    百里梦鄢：“……”
    亡羁：“……”
    鸡同鸭讲地讲了半天，三个人总算接受了月西隐是真的一点都不记得他们了的事实。
    百里梦鄢和亡羁略有所思，司浅旭百思不得其解。
    本来还以为这个秋水仙妖男子只是纯粹的记性差到令人发指的地步，但是现在看来，似乎是另有隐情啊！
    月西隐根本就是选择性遗忘嘛！
    他记得自己是谁，记得自己的身份，除此之外，似乎就什么都很容易遗忘了！甚至包括自己的容貌。
    伊武千慕和单非过来的时候也是同样的情况，月西隐对他们完全没有一丁点印象。
    而且他似乎也明白自己的选择性遗忘的习惯，听罢了司浅旭的详细解释后就重新和他们认识了一番。
    给Perpetual打了个电话，说明了他们到警察局的大概时间后，司浅旭、伊武千慕和单非就准备出门了。
    不过出乎意料的是月西隐也要跟上，估计也是想查查是谁打算对付他，他的实力相当强悍，而且是客人兼救命恩人，大家也就随着他去了。
    驱魔师先生才刚刚提前拆了手臂的手术线，所以开车的是司浅旭，尽管百里梦鄢不太赞同，只能一再叮嘱他不要随便飙车，免得出了什么意外。
    司浅旭觉得非常郁闷，为什么月西隐什么都忘了，偏偏还是记得那些会威胁到那个所谓的秋水仙妖一族守护的秘密的事情呢？
    而且，他最想知道的是，司夙岚，和他到底有没有关系？





    正文 第三卷：忘归(30)
     更新时间:2010-12-14 14:49:13 本章字数:2170

    开着亡羁那辆拉风的亮蓝色兰博基尼停在M市警察总局的时候，虽然实在是太惹眼了，不过这是也是没办法的事，这辆车经过亡羁的改装，安全系数和性能都好得没话说！
    伊武千慕和单非显然是常来这里的，轻车熟路地和警卫打了一个招呼，就带着司浅旭和月西隐朝重案组所在的办公室去了。
    驱魔师按下了电梯的楼层指示，就听见年轻的历史研究者询问道：
    “千慕，非非，Perpetual这个人你们也认识吗？”
    “有合作过几次，不过都是普通的案件交接，充其量是认识而已，算不上有多熟。”伊武千慕道。
    娃娃脸上带着一分不可思议，单非接下话题：“他看起来一点都不像警察，一开始在警察总局看到他的时候还以为是什么办公室的领导呢！”而且是年轻有为的那种。
    “不过感觉是一个很危险的人物。”司浅旭坦诚地说出了自己的直觉。
    慕非二人点头表示同意。
    月西隐眨巴眨巴眼睛，跟在他们旁边当一个忠实听众。
    出了电梯，外面正好站着那个三人刚刚才讨论过的人！
    白色薄西装，领口随意地解开了两个扣子，让温文尔雅的气质中又添了一分平和的闲适，高大的身材，金色的细框眼镜，镜片之下始终一片雾气朦胧的眸子，儒雅出色的面容，含笑的唇角，不会轻易夺走别人的视线，但是也
    无法让人忽视，他微笑着站在那里，丝毫不显得突兀，仿佛他本就该出现在这个地方一样。
    Perpetual明显是在这里等他们的，看到四个人后立刻打了声招呼，目光落到月西隐身上时，表现出了适当的好奇和谨慎：“伊武先生，单先生，司先生，这位是……？”
    在人前，Perpetual彬彬有礼地给予了尊称，而不是之前交谈中叫过的“浅旭”，做事把握得很有分寸，这一点司浅旭不得不佩服于他。
    另外三人的眼神都投向了他，月西隐知道他们不清楚自己介不介意透露身份，所以才由他自己说，他冲那个一身儒雅的男人掀了掀嘴角，道：“月，来自灵异学界。”
    对于Perpetual，他有一种本能的危险感，而且对方身份也比较微妙，月西隐没有多说什么。
    Perpetual也没有多在意，转过视线道：“司先生，那么先麻烦你过来做一个笔录吧！”
    司浅旭是意大利籍贯的人，很容易闹出国际纠纷，加上昨天那家展览馆的爆炸牵扯到了灵异学界，所以这个笔录做得相当简单，像是一个过场似的，大部分的问题还是Perpetual出于个人立场询问的。
    最后，一身儒雅的重案组组长结束了笔录之后，将司浅旭送到其他三人身材时，把一份文件递给了他们。
    “这是意渊画展的爆炸调查报告，我想会对你们有用的，接下来你们需要看那九具尸体的话我会安排人员带你们过去。”
    然后，Perpetual就体贴地离开了会客室，留下他们内部商量事情了。
    众人先翻看了一轮那份文件，都不约而同地冥思起来。
    展览馆的一二楼都没有特别的，唯有三楼已经确认了是放置炸弹的地方，而且也检验出了有一些符纸朱砂之类的残留物，还有血液检测反应，其它的就没有什么了，对方将他们的痕迹销毁得很彻底。
    从这里差不多可以推断出来，那里的确是那帮变态凶手的据点之一，通过警方中的内奸知道了百里梦鄢和司浅旭在调查画展之后，就打算杀人灭口，先是用下了暗示术的工作人员拖延时间，然后引爆炸弹，不过百里梦鄢他们的动作比较快，所以及时逃过一劫。
    “看来不揪出这个内奸，恐怕我们以后的调查会很麻烦啊！”司浅旭盯着手头上的文件，道。
    像昨天那样又是爆炸又是撞车的，这么刺激的调查还要不要人活了！？
    慕非二人表示附和，月西隐继续当移动背景，认认真真地听他们讨论。
    “我们不熟悉警方的内部情况，这件事只能看Perpetual怎么做了。”一如既往风度翩翩的伊武千慕弯了眉眼，但是没有笑，温雅的面容上带着考究的神色，“不知道他是不是绣花枕头一个，会抓不出这个内鬼。”
    毕竟普通人类的能力有一定的限制，比起灵异学界特殊安全局执法部的那一干精英，应该会比较容易露出马脚不是吗？
    “总之，我们现在去看看那些尸体吧。”司浅旭提醒道，转头看了看那张和自己相似的灵静的容颜，询问：“西隐，你是和我们一起过去还是留在这里？”
    月西隐无所谓：“一起吧！”





    正文 第三卷：忘归(31)
     更新时间:2010-12-14 14:49:14 本章字数:3140

    出了会客室，一个熟人就起身迎了过来：“各位，刚才组长交待我在这里等着你们出来，现在你们打算去看那九具尸体了吗？”
    这个熟人正是重案组副组长田中辉，昨天才在死者庄坚的案发现场看过他！
    他显然和伊武千慕和单非认识，熟悉地打了一个照面，又冲司浅旭点了点头，看向月西隐的时候明显一个呆滞。
    年轻的历史研究者摸摸额头的太阳穴，唉，长得相似果然是一个祸害！
    好在田中辉也不是什么八卦好奇的人，惊讶了一下之后就没在提什么，得到单非肯定的答复后速度地领着四人朝楼下一个楼层去了。
    “伊武，单非，你们好一段时间没有过来了，最近总局不干净的东西可多了不少呢！”趁着在电梯的空闲，田中辉向慕非二人抱怨着，还象征性地抖了抖身子。
    在伊武千慕上次受重伤之前，他和单非是定期接受这里的委托，过来作法驱驱一些东西的，毕竟警察局来往的人多，什么三教九流都有，自然什么生物都扎堆往这里钻了。
    “这不是出了点事儿嘛！待会儿走的时候我和慕慕就帮忙作个法再闪人！”单非睁着大大的眼睛，好不可爱道。
    田中辉满意了，突然想到了什么，问：“对了，昨天那个冰山一样的异能力者是你们朋友？”
    冰山？嗯，很贴切的形容！司浅旭眯着眼睛一笑。
    “是啊，怎么了？”单非眨眨眼睛，百里梦鄢平时接的任务都是他们负责和外界作联系的，所以就算灵异学界里他被称为零度冰焰，但是人界这里倒是没有多少人知道他的身份。
    重案组副组长动了动眉头，“没什么，只是觉得他似乎不太好相处啊！”
    那个漂亮阴柔的男人的冰冷淡漠还有旁若无人的跳下八米多的高度的若无其事给他留下的印象相当深刻啊！
    说到这里他才想到了昨天和那个男人一起过去的司浅旭，以为他们和慕非二人一样是搭档关系，不由地冲历史研究者先生抱歉地笑了笑。
    司浅旭摇摇头表示没关系，百里梦鄢的性格他实在太清楚了。
    不太好相处？已经是一个很委婉的形容词了。
    “叮！”
    说话之间，目的地到了。
    一开电梯门，一个冷冷的气息就在这闷热的秋季里蹿了进来，众人都忍不住一个哆嗦。
    不光是慕非二人和月西隐，连身为普通人的司浅旭都能感觉到这里令人格外不舒服的湿冷了。
    田中辉习以为常地撸撸袖子，对第一次来的司浅旭和月西隐道：“这一层楼都是法医科的，会舒服那才是假的呢！”
    众人走出了电梯，朝走廊尽头的一个房间走去。
    那里的门上挂着一个大大的标志牌：停尸房！
    白门黑牌，不知道是不是法医的恶趣味，看起来，格外的寒碜人！
    伊武千慕解释道，这个停尸房是专门处理灵异范围内的尸体的，周围布置了特殊的多重结界，免得出现诈尸的现象。
    说到这里，司浅旭就想到自己以前进出那些古墓开棺的时候古尸的一些弹动，那时候还以为是错觉，不过后来百里梦鄢告诉他，那是因为他容易撞鬼的极阴体质导致尸体诈尸了，如果不是有星九坠护着，恐怕司浅旭早就被古尸啃得一干二净了！
    摸了摸脖子上的吊坠，司浅旭下意识地看向后面那个面容和自己有八分相似的沉静男人。
    司夙岚，月西隐，到底是什么关系？
    和自己又有什么关系呢？
    那头，田中辉已经推开了停尸房的门，逼人的寒意夹杂着死亡的气息从里面飞蹿着扑面而来，在场的人都不约而同地纷纷皱了一下眉头。
    司浅旭奇怪地回头看了看，这不是法医科的楼层吗？怎么从刚才开始就看不到有其他人了？
    没等他发表自己的疑问，伊武千慕就转头问道：“浅旭，你进去吗？还是在外面等着？”
    “嗯，我进去看看。”他立刻收回神绪，和众人一起走了进去。
    为了能够更好地保存尸体，停尸房里的冷气温度开得很低，吹得人裸露在外面的肌肤一阵鸡皮疙瘩四起，空气中还有淡淡的血腥味。
    七具尸体，包括昨天刚刚遇害的驱鬼师庄坚，全部都停放在这里。
    一一打开了保存尸体的冷冻冰棺，七个异能力者的死相呈现在了众人面前。
    司浅旭已经对看到尸体这种事情习以为常了，盯着他们研究也不会觉得有多么的不舒服。
    伊武千慕和单非熟门熟路地带上专用的橡胶手套开始察看起来，月西隐和司浅旭顺着他们的动作一起看，田中辉在旁边时不时地根据需要来作一些解释，沉默的时候整个停尸房安静得有些可怕。
    虽然最先的一个死者遇害时间已经是在两个月之前的了，但是尸体显然是被还没有因为内奸事件而自顾不暇的灵执法部的异能力者施用过法术，所以一直没有腐烂，也给后来调查的人带来了很多方便。
    除了驱鬼师庄坚颈部多了一个钝物击伤的伤口之外，其他人无一例外，都是只有心脏、肝脏和双眼被挖走，空留下几个血淋淋的血洞，放置久了，伤口上都结了薄薄的冰霜，夹带着缕缕血丝斑驳。
    一一看完，伊武千慕和单非都摇了摇头，表示他们没有什么新的发现，月西隐依旧是平静无波的模样，司浅旭略有所思地盯着一排的尸体。
    气氛正沉寂的时候，停尸房外突然传来一声大喝：
    “不准动！！！”
    众人还未来得及反应，又是猛地一声**碰撞后又倒地的巨大声响。
    “哐铛！”是金属落地声夹杂着纷乱的脚步声。
    停尸房里的五个人惊讶地回头一看，吓了一大跳！
    门口，一个穿着法医白袍的中年男人被两个制服警察狠狠地压制在了地上，双手反剪，直接铐上了手铐，一把大锁摔到了附近，滴溜溜地打着转儿，仿佛在彰显着它的无辜。
    “小谢，老吴，你们在干嘛？！”众人摸不着头脑地盯着这突如其来的状况，田中辉回过神来，大惑不解地冲那两个警察问道。
    “副组，这是组长安排的行动！”其中一个人回答道，和自己的同伴一起把那个看起来应该是法医的中年男人从地面上拉了起来。
    那个男人也没有说话，脸上也没有什么表情，只是目光不善地盯着伊武千慕司浅旭等人。
    那人的话音刚落，Perpetual就从转角里拐了出来，金色的细框眼镜下一双眸子依旧是雾气蒙蒙的，儒雅的面容上带着温文尔雅的微笑。





    正文 第三卷：忘归(32)
     更新时间:2010-12-15 16:39:49 本章字数:3030

    他慢悠悠地说：“这个人就是警方这边的内奸。”
    这一下，大家纷纷傻眼了。
    内、内奸？！
    就这么抓住了？！
    看着地面的大锁，处在停尸房内的所有人顿时明白了，原来这个家伙是想趁他们察看尸体的时候出其不意地把他们锁在里面活生生冻死！！
    因为这个特殊的停尸房就像那个逆八卦阵法一样，想要离开这里根本就是困难重重！！
    司浅旭抬起头来，Perpetual看着他，笑得成竹在胸。
    怪不得，整个楼层都没有人，原来是在搞引蛇出洞啊！
    看来，昨天的话他是听进去了，不过，自己和伊武千慕单非月西隐都被这个儒雅得比谁都无害的男人在没有任何商量的情况下利用了呢！
    其他三人明显也是想到了这一点，眸色微微复杂，说不出是什么情绪。
    “怎么样？四位，你们打算留下来听完审这个内奸的结果吗？”Perpetual一如既往的好脾气，温文尔雅，看不出一点重案组组长的架子。
    这场引蛇出洞的戏码是警方的事情，不透露消息倒也说得过去，现在他自然也表现得很坦然。
    月西隐自动把自己当作发言隐形人，司浅旭和慕非二人对视了一眼，伊武千慕开口道：“需要多长时间？”
    Perpetual推了推细框眼镜，“我相信应该很快就会有进展的，各位可以回到会客室稍等一会儿。”
    众人应了下来，离开了停尸房。
    在经过那个法医科内奸身边时，司浅旭不由自主地转头看了看他。
    那个中年男人也不着痕迹地抬起头来，对上他的视线，诡异地笑了。
    不知道是不是错觉，司浅旭竟然看到了他的双眼有那么一瞬间变成了灰白一片，霎时间又恢复了原状。
    ……
    沁泉路，别墅。
    电话铃响。
    亡羁懒洋洋地动了动脑袋，瞥向旁边那个淡漠漂亮的男人。
    坐在沙发床上的百里梦鄢按下了免提键，那边传来了年轻的历史研究者温和如昔的嗓音：
    “梦鄢，是我们。”
    ……
    M市，警察总局，重案组会客室。
    茶几上的手机是免提状态，百里梦鄢在电话的另一头。
    司浅旭把刚才的事情大致地给在家中休息的术士先生说了一遍，亡羁也在旁听。
    百里梦鄢沉默了一会儿，问：“你们有什么看法。”
    众人思索了片刻，没想到最先开口的竟然是一直在当移动背景的月西隐！
    “不一样。”
    电话两边的人都下意识地愣了，随后才留意到他的发言。
    “什么不一样？”询问的人是亡羁，漫不经心的语调，但是没有轻视，反而带着挺期待的意味。
    慕非旭三人的眼神都看向了一身黑衣紫红卷发的男人。
    月西隐的神色很专注，回想着刚才在停尸房的情景，解释道：“那些尸体给人的感觉不一样。”
    “不都是怨念吗？”伊武千慕和单非大惑不解。
    死得不甘心的人的尸体上都带着怨念，这不是很正常的吗？
    司浅旭倒是很认真地听着，因为他也有和秋水仙妖同样的感觉。
    “不，”月西隐反驳，语气依然温和，“那七具尸体里，其中九个是你们所理解的那种不甘心的怨念，但是，还有一个人却是不一样的，他带着的是恐惧，含着恐惧的怨念。”
    遗忘，是秋水仙的花语。
    而秋水仙妖一族，总有那么一些人，永远无法铭记多少重要的人或事或者东西。
    所以，他们都拥有格外敏锐的洞察力，来观察他们所面对的事物和人，这样才能更好地保护自己，生存下去。
    众人惊疑不定，纷纷沉默了。
    顿了片刻，司浅旭问：“是那个驱鬼师庄坚？”
    大家的神色古怪了起来。
    月西隐回想了一下那些铭牌，点头：“没错，就是这个名字。”
    “而且，他也是惟一有除了心脏、肝脏和眼睛之外还有伤口的人。”司浅旭补充道，用伊武千慕随身带着的电脑点开了昨晚收到的匿名邮件里面关于庄坚案发现场的照片，放大了其中一张，圈出了尸体所在的地面部分，同时
    复制了一份传送给了百里梦鄢那边，示意他们一起看看。
    “你们看看这里，尸体的周围有很多凌乱的脚印，这意味着什么？”
    “判断出凶手的人数。”单非回答道。
    “他们偷袭庄坚，砸晕了他凶手才来挖那些器官，还需要这么走来走去的吗？”司浅旭挑了挑眉毛。
    “那就是……为了掩饰某种东西，或者说，证据。”伊武千慕也说出了这个比较合理的理由。
    “掩饰什么？”司浅旭反问他。
    驱魔师凝神思索。
    手机另一头那个淡漠的声音突然道：“痕迹，挣扎的痕迹。”
    “没错！”司浅旭点头，“颈部的伤口并不是完全致命的，而凶手的一贯作案手法也不是从死人身上取这些器官。”
    顿了顿，他继续道：“凶手是直接在庄坚活着的时候挖了他的心肝脏和眼睛的，手脚有人按压的伤痕，表示他曾经挣扎过，但是那个别墅开发区那里只有脚印，而没有那些挣扎的痕迹，你们说，这又是意味着什么？”
    “……案发现场不是在那里。”被引导着的思想转得飞快，伊武千慕下意识地开口道。
    “只要用冰冻术冷冻住身体，然后再搬到那里，伪造现场并不是什么难事。”百里梦鄢道。
    “那，第一案发现场是……”单非已经被绕得有点混乱了。
    司浅旭扫视了一眼刚才Perpetual给他们的意渊画展爆炸调查报告文件，唇边染笑：“展览馆三楼，有血液检测反应……”
    “是那里啊……”单非更加混乱了，“然后呢？”





    正文 第三卷：忘归(33)
     更新时间:2010-12-15 16:39:50 本章字数:2868

    就算知道那里是第一案发现场又怎么样？顶多就是证实一下凶手为什么那么冒险地用炸弹毁了那里也不让他们顺藤摸瓜罢了，不是吗？
    “关于庄坚瞒着家里人接下委托后出门的信息只是推测，而他去了意渊画展，然后被杀。”司浅旭提醒道。
    之所以作这个推测，也只是因为别墅开发区那里正好有这个委托而已。
    “你的意思是他出门并不是为了那个别墅开发区的任务？”伊武千慕皱了皱眉头，他也觉得事情越来越乱了。
    单非耸拉着脑袋，干脆放弃了思考，月西隐意味不明地笑了笑。
    电话另一头，亡羁唇边的浅笑漫不经心而了然，百里梦鄢瞥了他一眼，没说话，静静地听着。
    “既然他的目的地是那个凶手的据点展览馆，那么，我们是不是可以推测……”略顿，关闭了电脑上的照片，声音稍低：“庄坚，他也是凶手之一呢？”
    “天啊，浅旭你别吓我……”单非呢喃，一脸的不可思议。
    要知道，驱鬼师庄坚也算是M市异能力者的前辈级别人物了！而且也曾经在某次任务中指教过他和伊武千慕！
    现在突然说他是当日追杀伊武千慕他们的凶手中的一员，实在是难以置信啊！
    “我同意浅旭的推断。”百里梦鄢道。
    “小鬼的分析很合理啊！”亡羁也懒洋洋地附和。
    月西隐笑道：“他很可能是因为想要退出之类的理由和他们发生了争执，所以才被杀的吧。”那些恐惧的怨念里，
    有着名为“退缩”的味道……
    如果那些戴着面具的人都拥有庄坚这样的身份，就不难解释之前九个死者为什么那么轻易没有防备地被杀了吧！
    众人都很清楚了这一点，那股寒意却是更重了。
    身边任何一个面目慈祥或者严谨或者善良的人有可能就是一个变态的杀人凶手，这简直防不胜防嘛！
    “对了，一个人的眼睛有可能一下子变成灰白色的吗？”突然之间想到刚才那个法医内奸，那双不知道是不是错觉的变色的眼睛让他印象深刻无比呢！
    电话两头的五个人同时心下一跳，伊武千慕的声音蓦然变高：“浅旭，你在哪里见到过？！”
    年轻的历史研究者被吓了一跳，急忙道：“就是Perpetual刚才抓的那个内奸啊……”有什么问题吗？
    “千慕单非！”百里梦鄢喊道。
    “该死的！”被点名的两个人已经一跃而起，冲过去打开会客室的大门。
    “啊！！！”
    “啊！！！”
    几乎是与此同时，同一楼层里就传来了一阵此起彼伏的尖叫声！
    众人一惊！
    伊武千慕和单非二话不说，就冲着一个方向飞快地蹿了出去，瞬间不见人影。
    司浅旭关闭了手机的免提键，但是没有挂电话，月西隐护着他也跟了过去。
    传出尖叫声的位置是重案组的审讯室的方向！
    司浅旭、月西隐和慕非二人差不多是前后脚到的，同样听到声响的重案组组员大部分还没有来得及赶过来，所以这里的人还不多。
    但是眼前的这一幕情景让司浅旭禁不住大吃一惊！
    审讯室的大门被不知名的力道直接砸裂成了两半，倒在了地上，一个女警察仰面摔在了血泊之中，腹部像是被什么野兽的利爪撕裂了一般，血液和肠子流了一地，一看就知道已经没救了。
    旁边还有两个女警察煞白了脸软倒在地上，惊恐失色地盯着那一滩嫣红血色。
    审讯室的单面可视玻璃也碎了一地，刚才那个抓内奸的似乎是叫老吴的男人躺在了玻璃上没有动弹，不知道是生是死。
    而刚才被抓的应该正在被审讯的警方内奸法医就像是一只疯狂的失去了理智的野兽一般四肢着地，扑向已经投入战斗中的伊武千慕和单非，发出兽类的吼声，肤色已经变成了铁青色，双眼完全幻化作灰白色一片，牙齿和爪子已经成了非人类的样子，弯长尖利无比，他的速度很快，一次又一次地进攻，意图撕裂敌人！
    旁边的Perpetual脸色严峻地盯着三人的缠战，右手一片鲜血刺眼，好像是被爪子抓伤了，身边还靠墙躺着一个肩膀受伤了的警察，看起来状况比较好一点。
    “God，这到底是怎么回事？！”看着那个已经不像是人类的法医，司浅旭紧锁眉头，太阳穴微微发疼。
    “浅旭退后！”伊武千慕突然大喊一声！
    月西隐没有回答司浅旭刚才的问题，只是侧身护住了他。
    因为，那个兽化了的法医似乎是被他的极阴之血吸引了，竟然放弃了慕非二人，直扑司浅旭！
    而后者早就在看到这个诡异万分的情景的时候就掐断了手机的通话，不然百里梦鄢恐怕会直接冲过来了！
    再说这边，那法医直奔司浅旭，月西隐挡在他面前，扬手就是一道光刃，劈退了这个野兽般的男人！
    伊武千慕和单非重新跟了上来，和他缠战在一起。
    驱魔师的手还没有彻底痊愈，手下链锁镰刀使得也不够顺手，一下子也落了下风，攻击的压力大部分落到了单非身上。
    法医一个猛扑，霎时间将阴阳师逼退了数步，被后者一个抽身旋踢，踢飞了开去，撞到了墙上。
    伊武千慕镰刀一收，十指成剑状，眸色一凝，口中念决：“临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前、破！”
    九字真决一落，一股透明的气流在空气中化出一阵扭曲的波纹，毫不偏移地撞向野兽般怒吼着的法医！！
    千钧一发之际，竟然有一道黑色的光轮不知从何处破空而来，砸向了那股致命的气流！
    众人皆是大惊，眼睁睁地看着两股力量在面前相互抵消！
    是谁出手救了他？！
    所有人霎时间只剩下这么一个问题！





    正文 第三卷：忘归(34)
     更新时间:2010-12-16 16:33:49 本章字数:2723

    “非非小心！！”最先回过神来的司浅旭突然大叫道，眼睛猛然瞪大。
    趁大家一时怔愣，那个法医利齿一龇，狠命咬向最靠近的阴阳师的喉咙！
    单非急退一步，但是也没办法及时退出对方的攻击范围，只能拿起手中长剑一格，挡在了两人之间！
    谁知那怪物竟然力大无穷，这么猛力的一个冲击，直接将长剑撞飞，横插入墙壁之中！
    单非脸色一变，一手结印，手中泛起耀眼金光，仓促地拍在了敌人的脑门，两人双双被彼此的力道弹了出去！
    伊武千慕吓得魂飞魄散，立刻飞身过去一把接住自己的拍档，什么风度翩翩的形象都不要了，手忙脚乱地察看他有没有受伤。
    而这边却是变故突生！
    那法医被弹了出去之后，那方向居然是冲着重案组组长Perpetual去了！
    月西隐神色一整，正要出手，变故再度突起！
    不管什么时候都是一身儒雅的Perpetual面不改色地盯着在半空中一个腾空翻冲到自己面前的兽化的男人，伸出左手将旁边墙壁上那一把单非的长剑猛一用力，拔了出来，轻车熟路地手腕一转，“噗”地刺穿了法医的心脏！
    “呜哇！！！”
    他惨叫一声，面目狰狞扭曲如恶鬼，整个人还是玉石俱焚一般地撞了过去，想要和Perpetual同归于尽！
    月西隐五指一张，一株秋水仙从他手中延伸而出，在电光石火的瞬间花梗贯穿了那个法医的头颅，引得鲜血四溅，红白色的糊状物喷涌溅开！
    司浅旭忍不住一阵反胃。
    法医的利爪停留在了Perpetual身前不到十厘米的距离，最终了无声息地垂了下去，整个身体从长剑上滑落，软绵绵地栽在了地上。
    那长剑，沾染着铁青色的血液，散发出了袅袅的白色烟雾。
    就如同Perpetual从头至尾一直雾气朦胧平静得毫无波澜的双眸，被镜片掩饰了下去。
    两个女警察和Perpetual旁边的男警察已经看到呆滞了，重案组的人虽然接触得变态案件很多，也不代表他们看到这么离奇诡异的场面。
    那朵秋水仙花已经枯萎了，月西隐盯着那个法医一言不发。
    单非并没有受很严重的伤，被伊武千慕扶了起来。
    一时间，审讯室外宽大的走廊里一片寂静无声，空余满地血腥艳色。
    司浅旭平复下乱跳的心脏和急促紧张的呼吸，等了好一会儿，正奇怪着为什么没有其他人过来时，回头一看，才知道月西隐原来已经设下了结界挡住了他们，以免误伤无辜，直到现在才撤开，众多警察跑了过来，引起倒吸冷
    气声频频四起。
    Perpetual挥手吩咐他们都暂时不要靠近，也对除重案组外全部部门封锁消息。
    有精明一点的组员缓过神，立刻过来扶走了那两个女警察和一个受伤的伤员。
    “这到底怎么回事？”司浅旭忍不住询问道，心有余悸地捂了捂胸口。
    月西隐朝那法医男子的尸体走了过去，伸手凌空一抓，抓出一条血淋淋的筷子大小的虫子，一身铁青色的血液滴答滴答往下掉，蚯蚓状的身体悬浮在空气中，拼命地扭动着，看起来就令人恶心作呕。
    伊武千慕和单非都流露出了“果然不出所料”的神色，Perpetual略动了一动眉角。
    他手心燃起了一蔟紫红色的火焰，直接将那虫子烧作飞灰。
    司浅旭大惑不解。
    “这种虫子叫做丧魂虫，极其难得的一种妖虫。”伊武千慕向他和Perpetual解释道，茶色的眸子里满满的严肃，“它的作用就是夺走一个人的魂魄，可以驭使那个人听命于它的主人，而且是无声无息的，成为别人奴隶的棋子，也没有人能够发现它的存在。
    丧魂虫会一点一点地吸食寄宿的人的血液，将他的血和自己同化，也就是变成了这种铁青色。
    但是当棋子因为无用而被主人舍弃的时候，这个人就会被迫兽化，变得力大无穷，杀死眼前所有的生物，直到他自己被杀死为止！”
    真是变态到了极点的虫子啊……
    司浅旭止不住一个冷战。
    Perpetual推了推金色的细框眼睛，雾气弥漫的眸子掩盖了他的波动的情绪。
    “这么看来，这个法医是那帮凶手埋在这里的棋子了，因为暴露了身份，所以就舍弃了他，杀人灭口。”单非耸了耸一边的肩膀。
    嘶！好痛啊啊啊！
    伊武千慕体贴地替他揉了揉肩膀，旁若无人的亲近。
    “刚才千慕动手的时候是什么人出手救了他？”司浅旭更加关心这个问题。
    众人对视一眼，纷纷都表示不清楚。
    那道黑色光轮来得太莫明其妙，当时又正好是大家神经绷紧的千钧一发的关头，谁会想到有人突如其来地横插一脚？
    “Perpetual先生，你们的审讯有什么结果？”伊武千慕掉头去询问那个一如既往温文尔雅不紧不慢的重案组组长。
    说实话，这种态度真的很让人不爽快！但是由这个儒雅的男人做来，又让人实在是不知道该把脾气往哪处发！
    他仿佛是天生就应该是这样一副雷打不动成竹在胸的模样，没有人能够奈何得到他。
    唉，司浅旭叹了一口气，这样一个人，怎么可能是一个区区的重案组组长？
    不过别说猜他的身份，光看他这似敌似友的状态就有够让人郁闷的了！
    Perpetual脱下了染血的西装外套，摇头道：“没有，不管用什么方法他们都撬不开他的嘴，我亲自过来的时候刚走到门口，他就突然发狂伤人了。”
    “那有没有去搜查他的办公室和家里？”单非继续问。
    “搜了，什么都找不到。”
    众人蹙眉。
    看来，这一条线索算是断了。
    在警察总局折腾了一上午，弄得鸡飞狗跳乱七八糟的，警方内奸的事情就交给Perpetual去头痛了，伊武千慕一行四人就准备打道回府了。
    司浅旭走到警察总局外面的停车场，拿出钥匙正打算将亡羁心爱的兰博基尼倒车出来。
    旁边刚泊好的那辆车里突然走下来了一个人。
    司浅旭下意识地扫视了一眼。
    赫，这不看不要紧，一看吓一跳啊！这竟然是一个认识的人！





    正文 第三卷：忘归(35)
     更新时间:2010-12-16 20:10:33 本章字数:2600

    那是一个面目慈爱的很精神的中年男人，样子很普通，眼睛中带着不惑之年独有的锐利。
    庞定昆，那个在展览馆附近撞见的通灵师，据说是他的母亲的朋友，也是告诉司浅旭他的母亲叫做司夙岚的人。
    “浅旭？？”他也看到了那个面容灵静的男人，惊讶过后是一片惊喜。
    “庞先生。”司浅旭礼貌地打招呼。
    “呵呵，叫叔叔吧，你小时候是这么叫的！”他显得很高兴，看着对方那黑色的瞳仁时似乎想到了什么，眸底带着几分怀念的柔和。
    司浅旭只是笑，从善如流：“庞叔叔。”虽然他并不记得小时候的事情了，但是眼前这个人论年龄论资历的确够资格让他叫一声叔叔，更何况他还是自己那神秘的母亲的朋友。
    照片上的那个婉美的东方女人，司夙岚，即使不去进行什么血缘检验，他都能感觉得出来她和他之间的羁绊。
    那是，天生的血缘的羁绊，就像是命中注定一般。
    两个人还没有聊上几句话，在不远处等着的伊武千慕、单非和月西隐就警觉地走了过来。
    一个早上的频频出现的意外让他们有了一点草木皆兵的感觉了。
    “浅旭。”伊武千慕率先开口打断两人的对话，温雅的面容上带着一贯风度翩翩的微笑。
    庞定昆下意识地侧头看向他们三个人，一一扫视过去。
    下一秒，他浑身一震，脸色大变！
    “是你！月西隐！？！”突如其来的震怒，让男人原本稳重的嗓音变得尖锐无比，高得几乎变调。
    众人都是一诧，他认识月西隐？！
    当事人，那个一身黑衣眸发紫红的男人却比他们更加无辜：“你是……？”
    庞定昆急促地喘息着，整个胸膛剧烈地上下起伏，强烈的情绪波动让他的脸庞都狰狞起来，眼睛中沾染着满满的扭曲的怨恨，竟是直接冲过去狠狠地就扬手给了月西隐一拳！
    后者疑惑地蹙了蹙眉头，还是脚下一点，一个抽身退开就远离了他能打中的范围。
    “混蛋！！”庞定昆怒吼一声，想要继续动手，但是他只是一个通灵师，身手有限，没有迈出下一步就已经被伊武千慕和单非联手制住了。
    “庞叔叔，你冷静一点！”司浅旭急忙劝道。
    慕非二人交换了一个眼色。
    他们昨天才调查过庞定昆这个人，现在司浅旭这么叫就是肯定了他的身份了。
    庞定昆在他们的压制下依然愤怒地挣扎着，怨恨恶毒的眼神看起来就像是只要两人一松手他就会将月西隐整个人生吞活剥、食肉寝皮、挫骨扬灰一般。
    “月西隐！你这个忘恩负义的小人！不要脸的负心汉！月西隐你是一个卑鄙小人！下流无耻的混蛋！负心汉！……”
    他骂的一口一个小人，一口一个负心汉，饶是月西隐脾气再温和也有些听不下去了，锁紧了眉头询问道：“我们认识吗？”
    其他三人也是大惑不解，这个秋水仙妖男子做了什么能够让这个原本稳重的中年男人愤怒至此，不惜不顾形象地破口大骂呢？
    “你、你！”庞定昆气得不轻，整张脸都憋得通红通红的，“月西隐！你真***王八蛋！当面夙岚救你一命，还为了你怀了孩子，你倒好！到头来就把她忘得干干净净一走了之！……月西隐你这个王八蛋！！你对得起夙岚吗？？她等了你那么久，等你回来找她，等你给她一个名份，等你来给孩子取名字！你***那时候死到哪里去了？！……你知不知道夙岚等了多久？！你知不知道她已经死了？！你知不知道夙岚是因为你才死的？！你***什么都不知道！！什么都不知道！！！……”
    你***什么都不知道……
    你不知道她等得多么绝望……
    你不知道她等得多么艰难……
    你不知道她明明就很清楚，你不会回来……
    你不知道即使如此，她也一直这么等下去……
    怒吼到了最后，已经是失了控的声嘶力竭，这个慈爱而眼神锐利的男人在这一刻竟然红了眼睛，眼中隐约有着泪光闪现，老态尽出，让人忍不住心生恻隐之心。
    任是谁，都能听出他话语中的悲伤，那是无数岁月的河流都无法洗涤而去的伤痕，铭刻于心。
    他在伊武千慕和单非的牵制下渐渐停止了挣扎，却像是突然一下子苍老了数十岁，目光也有了刹那的恍惚。
    “月西隐，你负了夙岚……”
    最后一句话，近乎是悲鸣的控诉，只是，那么的无力……
    除了这样怒骂着发泄压抑了十八年的怒火，庞定昆不知道自己还能做什么。
    当年的事，孰是孰非，判定了，又怎么样呢？
    月西隐，忘恩负心。
    司夙岚，心甘情愿。
    庞定昆，无能为力。
    真的是，无能为力……
    庞定昆蓦然觉得心口有些窒息的感觉，就像是当年看到那个婉美的女人消逝时的窒息的涨疼。
    十八年了，好久了啊……
    这个消失了十八年的人啊……
    众人已经听得目瞪口呆，张口结舌了。
    司浅旭煞白了脸，难以掩饰自己的震惊，笔直地盯着那个和他有着八分相似的容貌的男人，心里像是打翻了油盐酱醋茶，五味杂陈。
    紫红色的眸子中满满的都是茫然不安，月西隐承接着他的目光，紧抿着唇，片刻后又有些无措地翕合了几下唇瓣，但是什么都说不出来。
    静默无声。
    单非已经呆滞了，娃娃脸上一片呆愣。
    伊武千慕非眸中神色复杂难辨，扯开了他和自家拍档压制着庞定昆的手。
    依旧是一片静寂。
    “庞叔叔。”
    半晌，终于有人打破了沉默，凝滞的空气开始缓缓流动。
    现在的司浅旭脸白如纸，语气如丝：
    “你的意思是，西隐……月西隐是我的父亲？”
    每一个字，都显得那么不可思议和难以置信！
    空气再度凝结起来，外面是艳阳当空的秋季午日，停车场里竟然冷似寒冬。





    正文 第三卷：忘归(36)
     更新时间:2010-12-17 11:31:37 本章字数:2785

    庞定昆刚刚平复了不少的情绪也再一次失控！
    他指着那个紫红卷发的黑衣男人，大吼：“他才没有资格当你的父亲！！就算你有他一半的血缘他也不配！！！”
    这么说，就是……是了？
    月西隐和司浅旭瞳仁骤然紧缩！
    伊武千慕想要表现出一些吃惊的神情，动了动，发现自己的脸已经完全僵掉了。
    他想，现在他的脸庞估计也和单非的差不多了，精彩不到哪里去。
    “可是，我是人类……”司浅旭申辩着，却是显得有些底气不足。
    ……可是，别墅里一个花妖一个术士，眼前还有一个阴阳师一个驱魔师，怎么可能看不出他有没有妖怪的血统！？
    庞定昆咬牙：“秋水仙妖一族密术众多，隐藏你的妖气又有什么难的？！”
    虽然很不想承认，但是他倒是也没有信口开河，秋水仙一族存在的历史悠长，在十八年前被灭族之前，他们本身就是极其神秘的一个种族，而且不会轻易接受异族人的来往，异常封闭，却依旧在各界之中立有一足之地。
    司浅旭望向那个据说是他父亲的男人。
    月西隐目光中流露着的依旧是迷茫不安，但是却下意识地避开了他的眼神，样子就像是在逃避着什么一般。
    其实，他也真的是在逃避。
    连他自己，都不知道自己是不是真的曾经这样薄情寡义地负过一个女子。
    月西隐是真的不记得了。
    不是脱罪，也不是因为年代太过久远而遗忘了这些记忆，而是，除了秋水仙妖一族的事情之外，关于其它的，他的记忆都是空白的。
    彻彻底底的，一片空白。
    就如庞定昆所说的，他什么都不知道。
    司浅旭虽然情绪混乱，但是也能感觉到对方同样的心情，也不知这样逼他会有什么结果，只好把目光投到了伊武千慕和单非拍档身上。
    他发现，自己的脑子早就成了一段乱麻无法继续再思索下去了。
    慕非二人已经镇定了下来，对视一眼，眉宇之间纷纷流露出格外忧虑的神情。
    其实一开始看见月西隐和司浅旭八分相似的年轻灵静的容颜时，他们当时的第一感觉就是这两个人该不会是兄弟吧，但是旭隐两人又一者是妖，一者为人，所以就放下了心头疑惑。
    现在被庞定昆这么一指证，说他们两个人是父子，说实话，还真的很难让人不信服。
    相貌，举止，言语，气质，甚至于穿衣的品味，他们相似得太出奇了！
    如果这叫做巧合，只能说这个巧合还真是可怕到了极点！
    那么，现在怎么办？
    这个僵局，怎么解才好？
    看着怒气未消怨恨未除的庞定昆，迷茫不安的月西隐，情绪混乱的司浅旭，伊武千慕和单非只觉得太阳穴地突突地暴跳着，头疼得厉害。
    正在众人都僵持着的时候，司浅旭的手机响了，一下子惊醒了他的混乱。
    年轻的历史研究者连忙拿出手机，一看，是百里梦鄢！
    后者听到关于那个灰白色眼睛的描述，就知道他们可能遇到了传说中的妖虫丧魂虫，司浅旭又挂了电话，无奈他的身体伤势未愈合，没办法过来看看形势，只好和亡羁在别墅里等着，掂量着时间，估计他们差不多处理好了事情才打电话过来问问情况。
    司浅旭接通了电话，手机那头淡漠的嗓音中带着无法忽视的关切：
    “浅旭，你们怎么样了？”
    面容灵静的男人目光有些飘渺：“梦鄢……”
    唤了一声，已是再也说不了其它，嗓子里像是有什么堵住了，让他不能开口言语。
    察觉到他不同于寻常的异样，百里梦鄢顿时心里一紧。
    “发生什么事了？”
    ……
    二十分钟后，警察总局对面咖啡馆。
    门口，有一辆奢华惹眼无比的亮蓝色的兰博基尼，格外引人瞩目。
    咖啡馆里，面对面地坐着四个明显心不在焉的男人，个个容颜出色，更加引人侧首。
    这正是司浅旭、月西隐单非和伊武千慕四人，而庞定昆在他们离开停车场的时候就因为要到警察总局办事而先走一步了，不过走的时候脸色很难看。
    如果不是要办事的话他可能会直接把司浅旭带得离月西隐有多远就走多远吧？
    年轻的历史研究者慢慢地啜着咖啡，脑海里浮现着方才庞定昆所说的一切，他的神色，他的怨恨，他的失控……
    庞定昆，喜欢他的母亲司夙岚吧。
    他小心翼翼地收藏司夙岚的相片，为她愤怒，为她打抱不平，他提到司夙岚的时候的不甘心，他说“月西隐，你负了夙岚”时的悲伤……
    这些表现都太明显了。
    当年，说不定还真的是一笔乱七八糟的糊涂账呢！
    咖啡馆外，又一辆车停在了门口。
    两个男人走了下来，一眼便看到了他们一行人，于是双双进门。
    一者淡漠如冰，阴柔漂亮，一身蓝衣。
    一者随性如风，雍容华贵，一身水红。
    正是百里梦鄢和亡羁二人！
    众人都看向他们。
    月西隐下意识地撇头望着对面司浅旭。
    术士先生自然而然地坐到了他旁边，亡羁随之落座，与此同时打开了幻境结界。
    给读者的话:
    今天三章~~~撒花~~~





    正文 第三卷：忘归(37)
     更新时间:2010-12-17 11:31:38 本章字数:3177

    “说吧，怎么回事？”作为除了月西隐之外资格最大的亡羁率先甩出开场白，嘴角一贯漫不经心的浅笑都隐了下去。
    两个面容灵静相似的男人同时抬起头来，看了看对方，又默契地低头，继续和咖啡，沉默。
    丹凤双眼一转，百里梦鄢淡漠地直接看向了慕非二人。
    表面上看起来是淡漠，只是熟悉的人自然知道他此时的脸色阴沉得厉害，通常这个时候都代表着他的心情很不好！不好到了心狠手辣的地步！
    领教过这种“心狠手辣”的娃娃脸阴阳师立时脸色一苦。
    伊武千慕习惯于弯着的茶色双眸也不由地垂了下来，最后还是没忍心让拍档出面挡百里氏冰刀子，自动自觉地把之前司浅旭简略地讲了一次的事情一五一十地又说了一遍。
    一点一点听下去，从来不信风水的亡羁按住了额头，他在考虑这几天黄历上是不是真的写着“不宜出门”“出门必遭横祸”之类的大凶之言，所以他们一帮人才只要一出门就会惹出一大堆麻烦来！？
    真是验证了“一波未平，一波又起”这句话啊！
    “月西隐，”指头轻轻叩击着桌面，百里梦鄢脸沉如水，“你真的什么都不记得了？”
    被点名的男人露出一分无可奈何的苦笑，只能说：“抱歉……”
    其实，从今天早上的情形看来，月西隐的确是不会记得很多东西。
    或者说，也许除了秋水仙妖一族的事情，其它的记忆都因为一些特殊原因，所以月西隐无法记住了。
    只是，不管有怎么样的苦衷，听起来都让人禁不住有些寒心的感觉。
    司浅旭抿紧了唇，好一会儿才勉强笑了笑，开口道：“我只是人类不是吗？西隐……西隐怎么可能会是我的父亲呢？”
    人有相似，应该并不出奇吧……
    不是吗？
    他的眸色微微复杂，分辨不出喜怒哀乐，一如既往地把自己的情绪藏得很深，没有人能够真正看得清楚。
    半晌，看着司浅旭没有了一贯的主张，百里梦鄢断然决定，带着不允许任何人否定的强势：“浅旭，你和月西隐去做亲子鉴定！现在就去！”
    说多少讨论多少都没有用的，不如直接确认更快的好！
    ……
    当然，月西隐并不是人类，所以他和司浅旭之间的亲子鉴定也是和寻常人的方法有所不同的。
    匆匆忙忙地赶了一顿午餐，一行九人就浩浩荡荡地奔去了佐乐医院，那个配着灵异学界的专业医生的医院。
    同样，也是伊武千慕不久以前重伤时休养的医院。
    一个小时后。
    伊武千慕和单非在医院休息室整理连环凶杀案的最新进展资料。
    月西隐和司浅旭心不在焉地坐着发呆，偶尔会与对方对视一眼，又飞快地将目光调开。
    百里梦鄢闭目养神，淡漠的神色中看不出他此时的情绪。
    没多久以后，亡羁推门走了进来，手里拿着一份化验单。
    里面的五个人都下意识地放下正在做的正在想的事情，不约而同地望向那个一衣水红的花妖男子。
    亡羁站定在了那里，目光平稳地看着众人，吹入的风卷起了他及腰的发，连同着那华丽而优美的嗓音都变得有些模糊了：“化验结果出来了。”
    司浅旭眼珠一动，抿住了双唇。
    月西隐垂下了眼帘，也掩饰住了紫红色的眸子中的波澜。
    百里梦鄢握住了爱人的手，感觉到对方手心里的冰冷和冷汗涓涓，不由地心里一紧，伸出另一只手去环住了他的腰。
    伊武千慕和单非眸色复杂。
    那个雍容华贵的男子顿了好一会儿，才道：“浅旭和月西隐是父子的概率，是百分之九十九……”
    尽管早有所料，两个面容有些八分相似的灵静男人还是禁不住浑身一僵，喉咙里连一个字节都发不出来。
    感觉到腰上力道的加强，司浅旭很想转过头去，对着百里梦鄢笑一笑，然后说“我没事的，别担心”之类的话。
    可是，他只觉得自己像是盘了茎扎了根的老树，整个人竖在原地，笑不得，说不得，动不得。
    秋水仙妖月西隐，通灵师司夙岚，极阴之子司浅旭。
    呵呵，还真是有趣的一家人啊……
    年轻的历史研究者翕动了一下眼帘，蓦地觉得鼻子有点酸涩的感觉。
    过去的十八年，在他的认知里，司浅旭只有一个神秘得连用尽所有手段都查不出身份的母亲，他没有父亲，后来母亲给了他一个星九坠就把他托付给邻居照顾一段时间，就离开了。
    再见面时，是那个记忆里看不清楚容颜的女人一身血色地出现在了他面前，一句话都没有完整说下去，就断了气息。
    脑海里，只余下那一片诡靡的嫣红，和那个女人黑色璀璨的双目中渐渐消散的光彩和悲伤。
    那悲伤，如同浩瀚无边的大海，无数次在梦中，都几乎要将他硬生地溺死其中。
    她说的是“浅旭，原谅……”
    原谅什么？她已经没办法说完了。
    司浅旭一直以为，她说的是让他原谅她的离世。
    因为，即使她留下了一大笔的遗产，但是当时才九岁的司浅旭在意大利举目无亲，又不可能自己照顾自己，所以只能被送到孤儿院。
    再之后，就是干爹卫盟因被意大利黑手党夜宴的敌人追杀而无意之中躲避入了孤儿院，被年幼却机智冷静的司浅旭瞒过追击的敌人，救了他一命，所以卫盟就领养了他，不然，一个在孤儿院长大的小孩怎么会那么容易得到幸福呢？
    司浅旭抬起头，看了看那个和他相似无比的秋水仙妖。
    只是现在，他开始不确定司夙岚那一句话的含义了。
    原谅？原谅谁？
    是司夙岚，还是庞定昆说的负心负义的月西隐？
    司浅旭忽地想到了那日听见他的名字时庞定昆阴沉不甘的脸色，也明白了其中的理由。
    月西隐，司浅旭。
    月从西隐，旭日东升。
    那是一个明天的起始，那是一个生命的延续，那是一个隐喻着希望的未来。
    她一直在等待。
    司夙岚，一定很爱很爱月西隐。
    给读者的话:
    第二章~~~金砖票票砸过来吧~~~~





    正文 第三卷：忘归(38)
     更新时间:2010-12-17 11:31:39 本章字数:3455

    较之于司浅旭，月西隐的心情同样复杂。
    毕竟他一下子无缘无故地多了一个儿子，还是在自己什么事情都完全不记得的情况下。
    只是，月西隐知道，司浅旭的母亲，一定也是他爱着的人，过去，现在，未来，一直都是。
    即使他遗忘了她的所有记忆。
    月西隐垂着头，徐徐开口：“秋水仙妖一族的人都格外忠贞，他们只和自己相爱的人在一起，一旦伴侣死亡，他们会选择终生不再爱人，或者是殉情，天上人间，碧落黄泉，不离不弃。”
    众人都望着他。
    一旁的亡羁不知道想到了什么，脸色有一刹那的苍白如雪，没有人注意到。
    “浅旭，虽然我不记得了，但是我可以指天为誓，向你保证，我绝对不曾负你母亲。”这句话，他说得坚定无比。
    只有消了这个隔阂，他们父子才能好好地谈下去。
    司浅旭目光笔直地逼向了他，锐利碜人。
    褪去所有的温和，在意大利夜宴的黑手党生活下熏陶的他身上散发出了令人无法忽视的气势，阴鸷得惊人，黑色的瞳仁中光芒璀璨，隐见斑点血色。
    所有人都被他突如其来的转变吓了一跳，百里梦鄢淡漠的神色中也有了浅浅的波动。
    怔愣过后，一身沉静的男人倒是坦然地任他打量，以示自己的话中真挚。
    片刻之后，司浅旭收回了自己原本隐藏着的气势，恢复了一贯温和冷静的模样。
    “我们回去再谈吧，这里是医院。”眉宇之间流露出了一分疲态，司浅旭淡淡说道。
    ……
    沁泉路，别墅。
    伊武千慕和单非实在是不太放心，案子那边也陷入了僵局，所以就跟着他们一并回来了。
    “我不明白，既然浅旭是你的孩子，为什么没有任何妖力，也看不出一点端倪？”而且他的母亲是通灵师，司浅旭却是甚至连一点灵力都没有。
    百里梦鄢丹凤眼中深邃幽暗，声如寒冰。
    枕在自己身边的爱人是一个半妖，身为术士的他现在的感觉无疑是挫败的，更深的是无力。
    那种，无法把握局面的无力。
    未亡人的诅咒，月西隐的出现，司浅旭的双亲，凶手的偷袭，灵执法部和警方内部的奸细，他们针对的目标……
    多事之秋，还真的什么事情都扎堆在这个秋天了啊！
    月西隐皱着眉头思索着，然后站到司浅旭面前，蹲下。
    知道他是想验证些什么，年轻的历史研究者和其他人一样都没有作声。
    他的身影飞速地变回真身的模样，及肩的卷曲长发霎时间变长，黑衣延伸。
    一身黑色的纯古式长袍，下摆用紫金色的线勾勒出大片大片簇拥着的秋水仙，一头紫红色的长发卷曲着铺落了一肩，蜿蜒着垂到了腰间，紫红色的眸子，沉稳无波的眼神，两手手背是秋水仙的花蕾，花梗延伸进了袖口里面。
    那纺锤状的秋水仙花蕾印记竟然像是真的花一般，有了蠢蠢欲动的迹象，在所有人的注视下，它出其不意地以肉眼可见的速度绽放而开，变成了漏斗的模样，更加艳丽的紫红色泛起了微微的光芒，蔓延了整个手臂，延伸至了双眸，流露出了摄人的璨光。
    司浅旭微微瞪大了眼睛看着这副奇景，璀璨的黑色瞳仁里也开始变幻，有隐隐的流光在其中闪烁，渐渐的，那些流光化作了紫红色的细线一般的华光流转。
    有一股奇异的感觉从他的身体深处弥漫开来，温暖而熟悉，司浅旭的呼吸变得有些绵长了。
    空气之中传来了“噼啪噼啪”的细微的响声，那是无数花苞绽放的声音。
    密切关注着司浅旭和月西隐两人的其他人这才注意到，整个别墅一楼的地面上、台阶上、栏杆上都布满了无数紫红色的秋水仙花，但是没有太靠近人，它们簇拥着绽放开来，浓烈的花香扑面而至，占据了人的嗅觉。
    触目之处，一片炫目的紫红。
    秋水仙在月西隐的手背彻底怒放，幽香更盛，隐隐约约的，那印记看起来变得像是一种图腾。
    “族长印……？”亡羁眉毛一扬，模糊不清的低喃出口。
    月西隐的双手覆盖在了司浅旭的手背上，和他的双眼对视，打开自身对力量的禁锢，径直探入自己的妖力。
    与此同时，司浅旭顿时浑身一震，只感觉到一股和之前截然不同的寒意蹿入了身体深处，冰冷瞬间从心口蔓延至了全身，却又在一个刹那之间消退得干干净净！
    随之而来的是格外温和的暖流，一点一点地席卷了全身，慢慢抹去了那冰冷的感觉。
    有那么一个瞬息，在场的百里梦鄢、亡羁、伊武千慕和单非都能够感应得到本应该是没有任何力量的司浅旭身上爆发出来的妖怪的气息，甚至盖过了极阴之子的味道。
    然后，又隐于无踪。
    百里梦鄢目不转睛地盯着他们的动作。
    在月西隐妖力全开的瞬那，亡羁的脸色蓦然一暗。
    这个是……
    月西隐缓缓将妖力收了回去，起身，长吐出一口气，像是放下了什么似的，神色之中带着一分释然。
    遍地的秋水仙花幻影一般消失了。
    “是封印，”他开口道，是一如既往的温和，并没有太多的情绪泄漏，“是秋水仙妖一族的封印术，可以完全封印了他身上秋水仙妖的血统，让浅旭变成了一个普通的人类。”
    司浅旭眨了眨眼睛。
    “……是你做的？”百里梦鄢问。
    月西隐皱了一下眉头，仿佛忆起了什么不好的东西，随即又平静下来，“我想，应该是的。”
    这的确会是他做事的风格。
    因为，身为半妖的司浅旭，不该背负着秋水仙妖一族的难言的使命。
    即使没有记忆，月西隐也知道，自己一定很爱很爱那个据说叫做司夙岚的女人。
    否则，他不会放任对方为自己生下这个孩子，并且费尽心力用族里禁忌的封印来保护司浅旭。
    “你会不会忘掉今天的事？”蓦地，司浅旭突然发问，眸色沉沉。
    月西隐抬起头来，看他。
    “明天，你会不会像今天一样，把全部事情都忘掉了？”司浅旭问。
    众人一愣。
    是啊，如果这样的话……
    是不是意味着他们父子相认的时间永远只有一天？
    月西隐微微退了一步，长长的卷曲紫红发丝荡出一个细小的弧度，黑衣的下摆在地面上悬空打了一个旋儿。
    “抱歉，浅旭……”
    司浅旭心下一沉。
    就是说，会忘掉了……
    “为什么？”
    月西隐顿了一顿，再度道歉：“抱歉……”
    不是不能说，只是，那样又有什么意义？
    辜负了他们母子，不已经是无从反驳的事实了吗？





    正文 第三卷：忘归(39)
     更新时间:2010-12-18 18:36:33 本章字数:2991

    话到这里，已经没有了说下去的意义。
    当天下午，司浅旭和月西隐各自把自己关进房里，伊武千慕和单非回事务所，毕竟那单连环凶杀案不是什么小麻烦。
    百里梦鄢也静思了一个下午，而亡羁跑得不见踪影，约莫着应该是去了紫宛居，天曳那里了。
    晚饭之前，他们两个人都没有从房间里面出来，百里梦鄢叫了外卖，放在了月西隐的客房门口，跟他说饿了就出来拿之后，对方也没有什么动静，他在二楼等了半晌，忍不住去敲了司浅旭的门。
    但是半天没有人应门。
    术士先生疑惑地皱了皱眉，直接打开别墅里每个房间都会设置的结界，推门进去了。
    里面，一片狼藉。
    遍地都是巧克力的包装纸、盒子什么的，还有巧克力的碎屑，乱七八糟地散了一地，这个脏乱的样子对于喜洁的司浅旭来说无疑是破天荒的难得一次。
    百里梦鄢的眉头皱得更紧了，抬起头，看到自家爱人侧躺在床上，没有盖被子，空调的温度调得很低，弄得人连衣料下的肌肤都凉凉的，他立刻伸手拿起遥控调高了温度。
    房间里只开了一盏小台灯，但是也足够看得清四周了。
    司浅旭似乎是睡着了，闭着眼睛，呼吸绵长，一动不动的，仿佛对他的到来没有一丝反应。
    看来今天又是案子又是父子的事情把他搞得实在是累得厉害了，不然依在黑手党中生活的警觉性，司浅旭不可能没有注意到房间里有另一个人的存在。
    百里梦鄢长叹了一口气，走了过去。
    他记得，刚认识历史研究者先生的时候也经常叹气的，后来就很少了，但是这几天似乎又重新开始长叹短吁了。
    床上，男人灵静的面容在熟睡之中显得格外安宁，浅褐色的碎发服贴地顺着轮廓垂了下去，隐隐约约的，已经能够看出一分月西隐那用岁月沉淀出来的沉静了。
    在他们初识的时候，多格尔城堡里，这个一身温和的男人看着星九坠，说：“我没有父亲，这是我的母亲在我九岁的时候给我的，后来她就死了。【】”
    那时候，他的神情淡淡的，就像如今，无论何时，通常都是平稳的，无波无澜的，难过还是开心，都很少会直接地表现出来，什么都不说出来，永远吃不准他是生气还是欣喜。
    虽然早就知道爱人的心思一贯藏得深，但是真的身临其境的时候，猜不了他的心情，帮不上什么忙，天大的事情他都扛着，而自己只能站在旁边眼睁睁地看着，好像局外人似的，真的很让人挫败。
    傲然如百里梦鄢，也会有不知所措的时候，而且每次都因为同一个人。
    唉。
    再度叹了一口气，年轻的术士正在思考着要不要把他叫起来吃晚饭时，司浅旭像是有所感应一般，微微迷糊地睁开了眼睛，朦胧的焦距聚在了他身上。
    “梦鄢？”有些微软的嗓音，淡淡的迷惑。
    术士先生答应了一声，淡漠的神色褪去了一点，摸摸他浅褐色的碎发，又问：“饿不饿？”
    他的眼神往地下的一片狼藉飘了一下，显然是在表达已经吃了太多的巧克力的意思。
    吃那么多高热量的巧克力，怎么就一点肉都长不起来呢？
    百里梦鄢抚摸到他尖尖的下巴，明显的过于消瘦了。
    “西隐……嗯……我……父亲呢？”司浅旭坐了起来，问道，只是有些不好把握这个称呼。
    百里梦鄢顿了一顿，才道：“他还在房间里。”
    司浅旭看了看床头的闹钟，上面显示的时间已经八点多了。
    月西隐说，只要待到黎明时分，太阳初升的时刻，之前的记忆就会消失。
    无论多么刻骨铭心。
    周而复始，不息不休。
    留下的，只有一族背负的使命。
    司浅旭记得，秋水仙，它的寓意是“遗忘”。
    百里梦鄢看着他，轻轻地把人拉过来，搂在自己怀里，“浅旭，你很难过吗？”
    年轻的历史研究者蹭了蹭他的胸膛，黑色的眸子中有些黯然，“我不知道……”
    “嗯？”
    “我一直以为他死了。”就像曾经的母亲一样死得莫明其妙，让人无从猜疑。
    他，指的自然就是月西隐。
    “但是，他突然出现了，然后就有人告诉我，这是我的爸爸。”唇角微弯，流露出的笑容有些苦涩，“而且，还是一个妖怪。”
    自己，则变成了半妖。
    就好像有一天你一觉醒来紧接着有一个人告诉你你可以变身成了奥特曼蜘蛛侠五星超人缩小版柯南一样，荒谬得不可思议，却又不得不相信，这就叫做现实。
    不可抵抗的，现实。
    “梦鄢，我是不是变成怪物了？”闷闷的声音，沾染上了一分惶恐不安。
    埋首缩在怀里的人没有动弹，百里梦鄢看不见爱人的神色，只好更加用力地抱紧他，淡漠的嗓音中带着无从置疑的坚定和强势：“不是，你不是怪物，浅旭，你不是。”
    没有人比他更清楚，被人称为“怪物”的感觉。
    年少之时，百里氏族中那些人不止一遍地骂他是扫把星，天生的，夺走身边人的好运的扫把星。
    夜，很静，甚至听不见这个不夜城的任何喧嚣。
    半月皎洁，清辉如雾，星辰闪烁。
    室外的光线透过巨大的落地窗洒落进来，拉长了一道一道斑驳的斜影，偶尔清风荡过，影子也变得蜿蜿蜒蜒的，在地面上印下深深浅浅的痕迹，浓如墨，淡如纹。
    如同那些记忆在心脏的位置留下的光与影，明亮与晦涩。
    “梦鄢，”司浅旭低声唤道，“庞定昆说，我妈妈是因为他才去世了的。”
    百里梦鄢没有猜透他突然转变的话题的含义，问：“你的意思是？”
    “那么，杀了我妈妈的人可能就是现在那帮连环凶杀案的凶手，对不对？”温和的声线中掺杂了一丝冷然。
    给读者的话:
    抱歉今天晚了……





    正文 第三卷：忘归(40)
     更新时间:2010-12-18 18:36:35 本章字数:3079

    那时候，那个恶鬼面具的男人说，他们和月西隐已经认识很久了。
    月西隐说，异能力者的心脏，肝脏和双目可以用来对付他。
    庞定昆说，司夙岚是为了月西隐才会离世了的。
    面容漂亮秀气的男人脑子中迅速运转起来，在昨天展览馆爆炸，他们离开时在公路被一群面具人偷袭，然后他昏迷了，之后的事情，包括今天白天在警察总局的诸多麻烦，都是司浅旭和众人转述的，毕竟不是亲眼看到，他很
    难做出准确的推测。
    “梦鄢，如果这个推测成立的话……”司浅旭的身子微微动了动，听着爱人稳健有力的心跳，“那么，你说，为什么他们要这样做？”
    十八年前，秋水仙妖一族被神秘灭族，这件事，和他们又有什么关系呢？
    “是秋水仙妖一族所守护着的东西吧……”下意识的，百里梦鄢轻喃出口。
    “嗯？”年轻的历史研究者微微抬起头来看他。
    这个，好像听亡羁说过吧？
    反应过来，百里梦鄢才知道自己刚才说了什么，不过想收回前话已经不可能了。
    “梦鄢？”若是平时，看到术士先生有些为难的样子，体贴如司浅旭立刻就会放弃这个话题了，但是现在关乎到自己刚刚认回的父亲，他就管不得这么多了。
    百里梦鄢自然也想到了这些，当下将种种利弊在心底盘算了一番，还是开口决定道：“其实很简单，就四个字，人为财死。”
    “啊？”的确是简单，简单到司浅旭都有些怀疑自己的耳朵了。
    “这件事是老妖怪告诉我的，”丹凤双眼中淡漠依旧，想来也并不屑于这个秘密，“据说，秋水仙妖一族是妖界中最古老的一支妖族，在远古时期曾经没落过一段时间。后来，他们和神做了一个交易，让秋水仙妖一族重新恢复繁荣，并且一直继续下去，永不没落。而他们所要做的就是替神守护他的宝藏的‘钥匙’，不让任何人有机可乘，而且不能流传于世，否则他的力量将无法再保护秋水仙妖一族。”
    “神……的宝藏？”那是什么？
    百里梦鄢点点头，脸上倒没有什么向往的，“据说里面拥有无数珍奇异物，珠宝首饰，样样都是价值连城，足够让人疯狂的价值连城。”
    “可是，”司浅旭不太明白，“对于妖怪和异能力者来说，有时候这些都是身外物不是吗？”
    他们都可以利用天生或者后天的力量让自己活得更久一点，然后也去收藏，难保不会衣食无忧，富甲一方，不是吗？何必冒险去争夺呢？
    “可不止是财富这么简单，”百里梦鄢露出一分冷笑，“传说之中还讲到，里面有许多神的法术，甚至，还有，得道修仙。”
    “得道修仙？！？！”面容灵静的男人禁不住瞪了瞪自己的眼睛。
    “没错，只要得到那一本神的手记，努力研习，那么无论是人类，妖怪，甚至是鬼，是魔，都可以得道修仙了！当然，神也规定了，守护着‘钥匙’秋水仙妖一族的人无法靠近他的宝藏。”
    得道修仙，得到永生，连当初的阿吉涅帝王未亡人都忍受不了这样的诱惑，抛弃下整个逆耳米尔黛帝国和自己心爱的人，去追求永a的生命，试问一下，又有多少人受得了这样的诱惑？
    “既然如此，十八年前为什么秋水仙妖一族还是灭亡了？”司浅旭不解。
    百里梦鄢双脚交叠，指头轻轻轻轻叩击着膝盖，淡漠的神色中看不出是不是带着悲悯还是漠视，“因为，他们将这件事泄漏出去了。”
    “泄漏？”
    “嗯，据说那个神似乎因为什么原因而化身入世为人，所以才将这个宝藏托付给秋水仙妖一族秘密保管，但是还是被它的族人将此事泄漏出去了，不仅仅秋水仙妖一族遭到无数人的逼供追击，甚至连那个宝藏也有了被众族盗走的危险。这违反了当初神和秋水仙妖一族的约定，所以神的力量不再守护他们一族，所以秋水仙妖在几年之内几乎溃散，于十八年在神秘灭族。”
    “那么……我的父亲……”
    “如果我没有猜错的话，月西隐……你的父亲就是当初和神定下约定的人吧，同时也是秋水仙妖一族的族长，作为惟一的幸存者，恐怕他要背负着这个使命直到死去了，毕竟，这是秋水仙妖一族辜负了神的信任。”
    几千年的守护，结果还是无法保住这个秘密，想必，那个神恐怕无法原谅月西隐了吧！
    司浅旭沉默了，有些昏暗的光线在他灵静的容颜上留下明明暗暗的痕迹，让那双璀璨的瞳仁也隐匿在了阴影之中，看不清其中是否带着波涛汹涌，抑或一如既往，无波无澜。
    百里梦鄢微微叹了一口气，刚想说些什么时，手机突兀地响了起来，铃声在寂静之中显得格外刺耳，把他们二人都吓了一跳。
    术士先生一看名字，是单非的，就顺手接通了。
    “哧哧哧滋滋哧哧滋滋滋……”
    这是……什么声音？
    “单非？”百里梦鄢疑惑地唤了一声，但是没有人应，“千慕？”
    司浅旭也茫然地看着他。
    百里梦鄢打开了免提键。
    “哧哧滋滋哧哧哧哧……”
    这会儿两个人听清楚了，这是异常紧张的喘息声和信号不稳定的干扰声。
    好像，发生什么事儿了……
    “非非？千慕？！”也不知道手机那头的人是谁，司浅旭的神经绷紧了起来。
    喘息渐渐地重了起来，像是在等待着什么东西的靠近或者离开。
    随后，猛然一片静默。
    百里梦鄢和司浅旭立刻盯向屏幕，上面显示着还在通话中。
    但是什么声音都没有了。
    两人一愕。
    “非……”
    “砰！！！！”
    一声剧烈的撞击声惊得手机都猛然一震！
    “呜哇！！！”
    突然一声惨叫！
    “梦鄢事务……咚！！！……嘟嘟嘟嘟……”
    通话结束。
    接二连三的声响让司浅旭一下子愣住了，百里梦鄢脸色严峻。
    给读者的话:
    1655901726，忘的Q。想加群的亲抱歉了，忘暂时开不了





    正文 第三卷：忘归(41)
     更新时间:2010-12-19 18:14:36 本章字数:3127

    惨叫声好像是一只恶鬼，而说话的人……是单非。
    紧张，惊慌的语气。
    百里梦鄢急忙拨了回去，但是手机里始终是一个耳熟能详的女声，提示着无法接通对方的手机。
    单非刚才想说的是让百里梦鄢到事务所吧？
    听起来，是一通求救电话。
    单非求救的不是伊武千慕，而是百里梦鄢，就是说，他们可能同时遇到危险了！
    “我去事务所看看！”百里梦鄢猛然站了起来，淡漠的神色中带着一分忧虑。
    这个时候出事，肯定和那帮变态异能力者有关！
    “我也去！”司浅旭也跳下了床，但是被术士先生一把拦住。
    “你待在家里不许出去！”
    “梦鄢！”
    “听我一次！”
    “可是你的伤……”
    “我没事的！”
    其实，今天白天出门之前，和百里梦鄢有着契约关系的亡羁已经将大部分的伤转移到了他自己身上，而这几天正好是亡羁每个月无法大量动用妖力的时候，他说他不需要出手，所以有伤也无所谓。
    “梦鄢……”司浅旭咬牙，仰头瞪着他，气结。
    “听话！”百里梦鄢碰碰他的额头，不再耽误时间，直接在他面前单手两指成剑，划下阴阳两仪，身形一动，便消失在了原地。
    如果是平时的话，也许带着司浅旭过去还能帮忙，但是今天他的状态实在不行，百里梦鄢怕到时候他会自顾不暇了。
    年轻的历史研究者看着自家爱人消失的地方，有些颓然地坐了回去。
    百里梦鄢顾忌的他何尝不知？只是无法控制自己的情绪，毕竟，谁也没办法那么快适应自己的身份一下子翻天覆地人变半妖的转变。
    整个别墅都安静了下来，冷冷清清的。
    感觉到有些饿了，司浅旭就准备下楼去弄些东西来吃。
    客房门口，放着一份外卖，客厅的茶几上也有一份，都已经凉了，想来是百里梦鄢之前叫人送的。
    顿了一顿，他还是将冷掉的外卖放进微波炉里加热了，又多弄了两个菜，然后去敲客房的门。
    “笃，笃，笃。”
    好一会儿，门才打开了。
    一身黑衣紫红卷发的沉静男子出现在了门内。
    他看着司浅旭，有些意外，细微的情绪很快就被平稳的神色盖过，“浅旭，怎么了？”
    月西隐刚才也感应到了百里梦鄢动用法术离开了。
    “梦鄢的朋友出了一点事。”司浅旭解释道，呐了一下，“……那个、你、一起吃点东西吧。”
    月西隐下意识地看向客厅茶几上热气腾腾的外卖和菜，点头，“好。”
    之后，两个人默然无语，坐过去低头吃饭，气氛也变得有些沉闷。
    默不作声地吃完，收拾了东西，在沙发上颇有一些相顾无言的意思。
    司浅旭忍不住按了按太阳穴，懊恼。
    自己平日里的冷静从容不迫到底跑到那里去了？
    说实话，自从知道眼前这个和自己有八分相似的男人是血缘至亲之后，还真的有些紧张啊。
    这次，也是今天以来两人的第一次单独相处了。
    半晌。
    “浅旭。”终是月西隐先开了口。
    “在。”他立马答道，很有立正稍息敬礼的规范性。
    月西隐哭笑不得：“你可以叫我西隐，没关系的。”
    作为妖族，他也并不觉得亲人之间直呼名字会有什么不对的地方。
    司浅旭眨巴眨巴眼睛，俨然放松了不少，挣扎了一下，道：“西隐。”
    一身沉静的男子笑了笑，有些伤感的模样，“浅旭，你一直生活在这里吗？”
    他记得，那个庞定昆说过，他的母亲司夙岚已经死了。
    “不是，我从九岁开始就一直在意大利罗马，国籍也是意大利的，这次是因为……”乖乖地交待着，说到一半有些不好意思了，司浅旭摸了摸鼻子，“因为想要放下工作休息一段时间，就和梦鄢到中国来了，算是度假吧。”
    想着那个淡漠如冰的术士男人，月西隐略有所思起来。
    司浅旭有些忐忑，毕竟很少人可以接受自己的孩子是一个Gay，不知道妖怪会怎么看待这个分外敏感的问题。
    不过月西隐在意的似乎并不是性别的问题，他皱眉问道：“他对你好吗？”
    虽然接触得不多，但是他的感觉还是很敏锐的，百里梦鄢这个人嘛，的确是很强，而且也很可靠，因为他绝对是从一而终的那种人，只是看起来似乎很需要别人的照顾，当然，这种照顾是指心理上的。
    而司浅旭明显要比他成熟，思量的事情也比较周到，作为一个父亲，月西隐从心底里还是希望得到照顾的人是自己的孩子，尤其在对方还是一个强大的异能力者的情况下。
    司浅旭虽然意外于这个问题，但是也笑了一笑，道：“梦鄢对我挺好的。”
    有什么不足的地方，未来那么长，可以改变或者适应的。
    “你决定和他过一辈子了？”流有秋水仙妖一族的血脉，注定会对爱情的忠贞不渝。
    司浅旭承认得坦然：“只要他不变心，我就不会离开。”
    他说过，他只坚信，人一辈子，只能真正不顾一切去爱一个人。
    而司浅旭，选择的就是百里梦鄢。
    即使他们之间还存在着很多没有解决的问题。
    不过，来日方长。这是司浅旭的想法。
    月西隐明了地点了点头，还想说些什么时，蓦地神色一变！
    “怎么了？”正好侧过头来的司浅旭看到他的脸色，本能地感觉到一丝不安。
    “有人闯进这个别墅的结界了……”
    “了”字还没有落地，他们身后就传来一声轰然巨响，整个屋子都震了一震！
    玻璃碎裂的声响中，来不及展开另一个结界的月西隐一把拉倒司浅旭，两个人将身子伏倒在沙发上，借着沙发靠背躲开了四处飞溅的玻璃碎片。
    待这场骚动即将平息的时候，月西隐警觉地站了起来。





    正文 第三卷：忘归(42)
     更新时间:2010-12-19 18:14:36 本章字数:2676

    以免后背空门大开之时被敌人有机可乘，趁机偷袭。
    司浅旭也迅速地朝沙发底下一摸，摸出一把手枪和几个弹匣后也站到了已经恢复真身模样的月西隐旁边。
    虽然在家里他不贴身带枪，但是司浅旭也照自己一贯的习惯，随处的隐秘处都放置一把枪或者武器，以面对突发情况，而这也是百里梦鄢和亡羁默许了的。
    被砸碎的落地窗外的后院里，很快就出现了几个人，齐齐走了进来。
    而司浅旭也明白了月西隐这么如临大敌的原因了。
    因为，带头的那个男人，一身玄袍，脸上戴着一个狰狞扭曲的恶鬼面具，孔洞之中隐隐能够看见一双冰冷狠毒的眼睛。
    而他的身后，是五个戴着纯白面具的人，其中一个看身形和绑起来的头发，是女人。
    司浅旭心下一沉。
    他们是上次在公路偷袭他和百里梦鄢的异能力者，同时也是M市连环杀人案的凶手！
    那个恶鬼面具的男人恐怕是他们的领导人吧。
    而那几个纯白面具的人比起上次的又有些不同，似乎并不完全是同一批人。
    与此同时，旁边的月西隐能够感觉得到，别墅的四周还有三个人在暗处埋伏着，没有出现在这边，大概是怕他们逃走了。
    那些面具人在落地窗前站定，一字排开，手拿武器，凝神戒备。
    居中的恶鬼面具男人开口：“月西隐，我们又见面了。”从面具处透过来的声音变得模糊不清，听不太清晰他的音色。
    之前司浅旭已经把他们昨天交锋的事情说了一遍，所以月西隐没有再说出“我们认识吗？”之类让人无语可对的话了。
    他只是盯着对方，眼神是一如既往的平稳无波，“这个时间到访，恐怕对主人不太礼貌吧！”
    “所以我直接登门拜访，顺便道歉了。”嘴里说着致歉的话语，面具下的眸子中却透着格外阴冷碜人的光芒。
    调虎离山，声东击西。
    这是司浅旭现在脑子里所能想到的。
    之前单非和伊武千慕那边遇袭，然后向百里梦鄢求救，都是他们使的调虎离山吧！而目的就是为了月西隐。
    “真可惜，主人并不在家，你的歉意恐怕无法表达了。”月西隐温和的眼神中透着几分冷冽。
    “不妨，月西隐，反正你代收也是一样的。”恶鬼面具男人低低的笑了一声。
    冰冷的笑音刚落，那边就有两个纯白面具的人身形一动，瞬间欺身上前，从两边同时举剑，飞速刺向月西隐！
    司浅旭敏锐地后退开去，将战场交给自己的父亲。
    月西隐伸手，紫光一闪，一柄泛着清冷的紫色幽光的长剑瞬息之间出现在了身前，架住了同时劈下来的两把剑，三剑相交，擦起点点火光。
    密切注意着战场的司浅旭没有发现，在那把紫色长剑现身的时候，自己脖子上的星九坠一闪而过的蓝色微光。
    就在他们三个人交手的时候，那边又有两个纯白色面具的人动了！
    他们这次用的武器是远程的流星锤，呼啸着冲向月西隐。
    他游刃有余地对付着身前二人，看到那两道攻击来势汹汹，猛然展开妖力于手中的长剑之上，将近身的两人弹开数米，自己一个高难度的下腰，逼开其中一锤，然后就这个姿势一个侧踢，将紧接着而至的第二个流星锤踢了回去，带起风声飕飕，以更强大的力道重重地砸回了那个面具人的胸口。
    后者惨叫一声，径直飞了出去，摔到了后院。
    恶鬼面具男人连一个回头都没有，示意最后一个带着纯白面具的女人灵活轻敏地飞身逼近了月西隐。
    她的手中没有武器，却在靠近月西隐的刹那双手一展，十指亮出了尖锐的长爪，有点儿像是猫的爪子，直勾勾抓向他的喉咙。
    而月西隐之前攻击的姿势还没有来得及收回，只能迅速硬是一个扭腰翻身，腾空避开她的爪子。
    司浅旭看得冷汗直下，刚才那爪子只差分毫就能撕裂自己父亲的喉咙了。
    他握紧了手枪，盯向了那个恶鬼面具男人。
    这个人，是司浅旭最为忌惮的，之前就是他一举刺伤了身手极好的百里梦鄢，即使当时术士先生已经受伤了，但是这个男人能够毫无声息地靠近高度警备中的百里梦鄢，光是这个就已经让人心生不安了。
    仿佛感觉到了司浅旭的目光，正在关注战场的恶鬼面具男人倏的抬起头来，视线笔直地射入他的双眸之中，阴冷得彻骨寒心。
    不知道是不是错觉，司浅旭能够透过面具上的孔洞，清清楚楚地看到他眼中**裸的怨毒和厌恶。
    感觉，就好像他们之间在此之前是认识的一般……
    司浅旭皱眉，这个男人莫非是认识他的？可是，看起来这身形又好像并没什么熟悉的啊！
    紫色长剑发出了尖锐的剑鸣之声，月西隐紫红双眸更冷，暗地里蓄力，手腕带动着身体一转，霎时间将两个纯白面具的人手中的剑绞得粉碎。
    流星锤配合着那个唯一的女人齐齐攻至，直取他的胸口和后背。
    避无可避！
    月西隐果断回剑，露出后背，硬生生接下重重的一锤，喉头霎时间一甜，被他压了下去。
    与此同时手中长剑已经借着流星锤的力道朝前一推，斜过长长的爪子，刺穿了那个纯白面具女人的手掌！
    “喵呜！！！”
    凄历的猫叫声划破夜空！





    正文 第三卷：忘归(43)
     更新时间:2010-12-20 19:06:15 本章字数:2787

    “喵呜！！”
    不属于人类发出的声音透过那个带着纯白面具的女人喉咙里发了出来，凄历的惨叫让人忍不住一个激灵！
    正在和恶鬼面具男人对视的司浅旭收回一身因为对方怨毒阴冷的神色而弄出来的毛骨悚然，立刻回头看向战场的中心。
    宽大的客厅中的物事散落得一片狼藉，还沾染着不少新鲜的血液。
    那个女人被逼退了几步，被疼痛所刺激，耸拉着那只被穿透的鲜血淋漓的手掌，另一只则是五指利爪暴涨，泛起了绿光，借着明亮的光线，可以清清楚楚地看到她的皮肤上冒出了无数的绒毛，背后也多了一条长长的微卷的猫尾巴，长发之中也竖起了一对猫耳朵，嘴里不停发出低低的“喵呜”的声音，很像是挑衅和怒骂，纯白色的面具之下，一双绿光幽然的眸子炯炯发亮，让人有些汗毛倒竖的感觉。
    这个是……猫妖？！
    月西隐被流星锤重挫了一下，尽力掩饰也还是禁不住呕出一口血，却是抹去了嘴角的血丝，匆匆回头对忧心忡忡的司浅旭笑了一笑，表示自己没事，让他安心。
    司浅旭咬唇，努力地想着对策。
    自己根本帮不上多少忙，伊武千慕和单非那边也出事了，百里梦鄢不知道赶不赶得回来，亡羁没办法动用自己的大量妖力，那么，剩下的只有那个鹰妖美人，紫宛居的老板娘天曳了。
    只是，在这样的情况下，怎么才能联系到她？
    司浅旭内心焦急不已，客厅的电话线不知道什么被他们切断了，手机也没有带在身上，而且他和其他人也不能用灵识对话啊！
    在司浅旭心思千绕百转的时候，月西隐这边解决了一个用剑的面具人后，也陷入了僵局之中。
    猫妖女子被打伤之后怒气冲冲，战力更胜了，和另一个被绞碎了剑而改用灵力化的光剑的面具人配合着，前后夹击，又有远程控制的流星锤时不时地骚扰一番。
    月西隐虽然使剑，但是他更擅长的是妖术而不是近战，他们配合得默契无比，攻势比原来强劲了数倍，让他使不了妖术，这一下便很快就落了下风。
    一时间，他们的身影快如幻影，伴随着刀光剑影的是叮叮当当的武器撞击声。
    黑衣的秋水仙妖男子的喘息略重，手中一用力，紫色长剑立即旋如转盘，一并挡下了齐齐从正面攻来的剑、爪和流星锤，但是对方三人的巨大力道还是将他整个震退了两三米，在木制的地板上磨出了刺耳的磨擦声，紫红色及腰卷曲长发在移动的过程之中被平地卷起的狂风吹得飞扬起来，黑衣舞动，紫色长剑立刻消失不见，十指翻飞变幻如疾电，在对方反应不及之前，万道流光射向了敌人！
    而有近一半的攻击，是落在了落地窗前那个从一开始就像是看好戏一般，袖手旁观目光阴冷的恶鬼面具男人身上！
    三个纯白面具人猝不及防，待开始防御的时候已经被不少流光击中了，有些狼狈地躲闪而开。
    恶鬼面具男人略动了动脑袋，单手举起，扣动拇指、食指和中指，空气像是突然凝结成了棉花似的，那些流光一靠近他就无声无息地消散了。
    破空声起，男人警觉地侧身一让，一颗子弹堪堪掠过他的身前，未等得及躲闪，又是一颗子弹到了跟前！
    他眸色微暗，左臂挡在了胸前，硬生生拦下这颗子弹。
    “扑！”
    一朵绚丽的血花在恶鬼面具男人身上绽放开来，迅速地染红了一身玄袍。
    握着手枪的司浅旭愣了一下，枪口冒出了袅袅的淡淡的白烟，蜿蜒而上，消失。
    虽然知道这个男人会因为月西隐的攻击而放松对身为人类的他的警惕，但是这样得手，未免也太轻而易举了吧？！
    月西隐也正觉得奇怪，忽地脸色大变，转身看向握枪的历史研究者，惊道：“浅旭，闪开！”
    狰狞扭曲的面具之下传来男人模糊不清的短促的笑声。
    司浅旭警铃大做，身体里对于危险的警戒性比脑袋转得更快，在月西隐的提醒声刚落，便是一个旋身侧踢，猛然踢中身后了无声息地上面顺着墙壁爬下来的纯白面具之人，一举卸了他的下颔！
    司浅旭却是心里一沉。
    因为，在他转身之后，后背空门大开，已经另有埋伏暗处的一个人趁机而入了。
    他看不到对方想做什么，只能感觉到一股炽热的温度在急速接近他的背部。
    司浅旭几乎认命了。
    但是下一秒，一道紫发黑衣的身影切了进来！
    长长的卷发因为极速的动作而飞舞起来，甚至擦过了司浅旭脖子上裸露的肌肤，异常柔顺的触感，黑衣下摆的金色秋水仙几近晃花了他的眼。
    父……亲？
    司浅旭骇然回身！
    那个一身沉静的男人背对着他，紫色长剑来不及出手，月西隐急速运转起无尽妖力抵挡着眼前以命抵命的攻击。
    那个一直隐藏在暗处纯白面具人之一欺身跟前，双手结印，幻化成一个血红色咒印，大小如同巴掌，在月西隐化为实体的妖力前无法再进一步，动弹不得。
    就在此时，异变突生！
    那受伤了的恶鬼面具男人竟然卑鄙地在这个千钧一发的关节上亮出弯钩长剑，斜刺向月西隐！
    速度快如电光石火，让司浅旭根本无从阻拦！
    血光。
    飞溅。
    突如其来的袭击让月西隐一瞬间乱了心神，手臂被弯钩带起一片血肉模糊，妖力立时一散，虎视眈眈的纯白面具人毫不迟疑地将血红色的咒印恶狠狠拍在他的胸口之上！！
    霎时间，遍布全身的剧痛覆没了理智！
    啊！！！
    月西隐想要叫喊出声，却只觉得身体瞬间腾空飞了出去，眼前一黑，连一分开口的力气都没有了。





    正文 第三卷：忘归(44)
     更新时间:2010-12-20 19:06:18 本章字数:2922

    恍神之间，他感觉自己似乎被什么人扯入了怀中，仓促地落到了地上，但是不曾再度受伤。
    眼睛，已经睁不开了。
    是司浅旭匆忙之中一把拉住月西隐，借助对方攻击的力道带着两个人飞了出去，好不容易才稳住身体，抱着月西隐落到地面上。
    他怒瞪着那两个联手的面具人，技不如人，咬碎了牙，却也没办法为怀中受伤的人报仇，或者是扭转现在的局面。
    刚才，他们的目标根本不是他，而是月西隐！
    他们就是算准了这个秋水仙妖男子会前来帮他拦下一击！
    月西隐紧闭着双眼，但是并没有昏迷过去，那个咒印烙在了他的胸口，带着炽热如同火焰的温度，灼得他剧痛不已，汗湿透了衣衫。
    隐隐约约的，脑海中喧嚣一片，熟悉而陌生。
    这个咒印无法用妖力来强行驱除，却像是咬了人的水蛭一般，死不松口，一点一点地侵蚀着他的身体，吞噬着他的理智，燃烧了他的神志。
    恶鬼面具男人低笑一声，看着一脸愤怒戒备的司浅旭，也不顾及被子弹打中的左臂，笑声显得讥讽而愉悦，“怎么？月西隐之前救了你一次，你现在打算知恩图报了？”
    “哼，这件事恐怕与你无关了！”司浅旭冷哼一声，表面镇定冷静，但是脑海里已经快要乱作一团化成浆糊了！
    梦鄢……
    梦鄢，你再不回来的话我们父子可能真的撑不住了……
    看着众纯白面具人堵住了各个能够出入的地方，恶鬼面具男人举起了弯钩长剑，司浅旭强忍着不让自己去额头的冷汗，因为这个样子代表的是示弱和胆怯。
    弯钩长剑泛起了淡淡的薄晕般的光芒，仿佛是发动强大的攻击之前的预兆。
    就在这个时候！
    一根长鞭猛然袭至，冷不防地卷住了那弯钩长剑，用力一拉！同时纠缠上绕，直逼其主人脸上的狰狞面具！
    恶鬼面具男人立刻身体一转，避其锋芒，直接将那长鞭从剑上卸了下去！
    那鞭子不恋战局，有意识一般飞快地回身，所经之路轻而易举地将两个纯白面具人掀翻在地！
    司浅旭诧异地顺着长鞭看去。
    落地窗前，又多了一个人从后院走进别墅里，没有遭到灭顶之灾的水晶吊灯明亮地照射在来人身上。
    那持鞭之人岂敢不受别墅里剑拔弩张的局势，站定在了那里，环视四周，查看着局势的发展。
    他、他是……？
    峰回路转，司浅旭惊讶地望着突然加入战局的男人。
    他很年轻，看起来也不过是和司浅旭差不多岁数，很高，俊朗的容颜，深邃的丹凤双眼，黑色中长发，身穿一身利索的白色休闲衣饰，但是整个都带着不怒自威的风采，如同君临天下的王者气质，但是过分粉嫩的唇在笑的时候却让他霸道的气势之中硬生生多了一分柔和之感，矛盾却不违和。
    这是一个格外让人捉摸不透的男人，信者臣服敬畏，逆者远离格杀。
    猜不透他是敌是友，司浅旭打醒了十二万分的精神。
    不过，这个人，为什么看起来会有些熟悉的感觉呢……
    男人执着手中的棕色皮鞭，没有看司浅旭和月西隐，只是冷冷盯着那张恶鬼面具，“总算让我找到你了。”
    灵执法部的内奸，连环凶杀案的幕后凶手，想必就是眼前这个不敢以真面目示人的男人了！
    “呵呵呵呵，”他轻轻笑了几声，不知道是嘲笑还是挑衅，“找到了又如何？你还是不知道我的身份不是吗？灵执法部的最高负责人，暗儡部长。”
    司浅旭顿时一惊。
    戴着纯白面具的人围拢在了恶鬼面具男人身边。
    被称作暗儡的男人默然不语，神色越发冷凝，手中皮鞭缓缓游动着，像是一条蛇似的。
    “不动手吗？还是说你因为只是偶尔路过所以没有准备好？”恶鬼面具男人随意地挥动了一下自己的弯钩长剑。
    暗儡流露出一分嘲笑，傲绝众生的气势，“我需要准备么？而且，”略顿了顿，“你敢出手吗？”
    这次轮到对方默不作声了，眸色漾了一漾。
    “别忘了，我熟悉灵执法部的每一个人，如果你真的就是那个内奸，我自然就看得出你是什么人。”
    一个人，就算换了武器，隐了气息，掩了面目，但是，正所谓万变不离其宗，无论他再怎么变幻莫测，还是能够让人找出些许的蛛丝马迹的。
    这么一来，身为灵执法部内奸的他之前所作的努力就全部白废了。
    暗儡平淡的话语，夹杂着强大的自信。
    几个纯白面具人对视了一番，似乎是在交流着什么。
    恶鬼面具男人眼中阴冷更甚。
    他自然知道，身后的异能力者和自己集合在一起的时候有多少力量，暗儡虽然能力卓越，但是他们上演车轮战的话还是可以将他弄死的。
    但是，聪明如暗儡，一定能够猜出他的身份，然后在死之前还有千百种方式将这个消息传递出去。
    这么一来，他后面的计划恐怕就会全盘皆乱了。
    相较之他们两人的波涛汹涌暗潮澎湃，司浅旭的内心也不平静。
    暗儡，对于年轻的历史研究者来说，这个名字并不陌生。
    在此之前，无论是百里梦鄢还是伊武千慕和单非，都有提到过这个人。
    他是灵异学界特殊安全局执法部最高负责人，而且，伊武千慕说过，他和百里梦鄢的关系不错。
    暗儡的出现应该只是凑巧吧？
    所以说，是一个关系不错到可以深夜登门的人？
    虽然知道这个时候不该想这些，但是司浅旭还是有些控制不了自己。
    潜意识的，他很不喜欢这个霸道强势的男人。
    甚至还没有接触，身体就发出了“他很危险”“远离他”之类的这样的信号。





    正文 第三卷：忘归(45)
     更新时间:2010-12-20 19:06:19 本章字数:2891

    这个男人，明明不是敌人啊……
    司浅旭皱紧了眉头，不解。
    暗儡自知打不过联手的他们，所以直接拖延时间，可恶的是，他们明明知道是拖延时间，但是依然无可奈何。
    等到百里梦鄢伊武千慕单非亡羁中的任何一个人，或者是叫来了灵执法部的人的话，他们的赢面就低了不少了。
    恶鬼面具男人沉默了片刻，二话不说，扬手便是平地一阵浓烈的白色烟雾，掩盖了敌方所有的人的身影。
    烟雾消失，他们也消失得无影无踪了。
    又是这一招！
    原本被一群面具人搅得天翻地覆的别墅顿时安静了下来。
    一片狼藉，隐隐约约有血腥弥漫。
    司浅旭有些诧异于局势的草草收场，继续抱着好像已经昏迷了的月西隐，把目光投到了仿佛事不关己的那个俊朗的男人身上。
    暗儡收起了皮鞭，对着乱七八糟的客厅皱了皱眉头，似乎很不满意他们的破坏，察觉到其他人的视线之后也望了过来。
    他打量着两个面容有着八分相似的男人，来回看了几遍，靠近，在离对方二人远一米处的距离蹲了下来。
    “他就是月西隐？”暗儡指了指一身黑衣紫红卷发的沉静男人，询问道，口气是习惯性的高位者的语气。
    司浅旭神色一凛，禁不住嗓音微厉：“你想做什么？！”
    作为秋水仙妖一族最后的幸存者，背负着那个神的宝藏的秘密，月西隐的身份太过敏感，不由得他不心生警惕。
    暗儡扬起了一边的眉毛，丹凤双眼之中带着些许的戏谑，“作为你的救命恩人，你不觉得你的口气不太礼貌么？”
    “……”司浅旭动了动唇，没有反驳，也没有道歉。
    “放心吧，我不会对他做什么的。”眉目俊朗的男人摊开手笑了笑，保证道。
    他笑起来的时候，身上那股强势霸道的气息会稍弱了一些，现出了这个年纪的人还有的确一分嘻笑之态，但是又不会让人感觉到他不可靠或者不正经。
    一个善变而矛盾的男人……
    听到他的保证，司浅旭放下了一半心来，他相信站在暗儡这样的位置的人是不会随意撒谎的。
    “你是什么人？怎么会在这里？为什么我没有见过你的？”灵执法部部长正了正神色，开始查问了。
    他记得百里梦鄢给他资料里面只提到了月西隐暂住在了这里，那么这个和他长得那么相似的人类又是什么人？
    “难道这和你有关系吗？”司浅旭不答反问。
    这个男人仿佛主人一般的语气让他莫名地觉得很不舒服。
    就好像司浅旭是一个入侵者似的，温和如他，对这样的咄咄逼人也感觉很不爽！
    暗儡冷笑一声，丹凤双眼微微眯起来，那股傲绝众生的气势磅礴而动，逼向了司浅旭，“只要在这个别墅出现的外人，通通都和我有关系！”
    外人？
    到底谁才是外人！？
    司浅旭忍不住攥紧了枪，一阵气恼，他这是什么意思？！
    “你再不说的话，我就以私闯异能力者住所的罪名逮捕你了！”暗儡站了起来，脸色也沉了下来。
    他当然也看得出来司浅旭的不简单，这么一个来历不明和妖怪面容相似的人让他戒备起来，而且也怕这个男人会伤了百里梦鄢，暗儡觉得如果他再说不出个所以然，最好的办法就是直接帮百里梦鄢处理掉这个男人了！
    司浅旭暗自咬牙，他能够感觉到暗儡对他的敌意，太过明显的杀气。
    只是要解释的话，暗儡又有什么立场来听他的解释？！
    正当两个人剑拔弩张的时候，别墅大门忽然“砰”的一声被大力撞开！
    他们同时一惊，朝门口看去。
    一道淡漠如冰的身影闯了进来，直奔司浅旭。
    “梦鄢？”年轻的历史研究者讶异了一下。
    暗儡丹凤双眼之中也带上了一抹惊喜，但是看到他的动作之后所有的话语都咽了回去，脸上多了一分自嘲的了然于心。
    “浅旭，你怎么样？”奔至司浅旭和月西隐面前，百里梦鄢淡漠的神色中难以掩饰焦急。
    年轻的历史研究者收回了杂乱的心绪，冲他点点头，“我没事，只是……”
    话到一半，他低头去看似乎已经是昏迷状态的月西隐。
    百里梦鄢总算放下一颗心来，看到秋水仙晚男子的模样又忍不住皱了皱眉头。
    “果然又是调虎离山！”
    “可恶！他们到底想要干什么？！”
    伊武千慕和单非也晚一步到了别墅门口，看到客厅的狼藉不堪时一阵不满。
    然后，慕非二人愣住了。
    “暗儡？你怎么会在这里？！”
    那个俊朗而充斥着满满的王者气息的男人朝他们点了点头，当作是招呼。
    听到这个名字，百里梦鄢这才察觉到别墅里的另一个人的存在，不由自主地脸色微变。
    他站直了身子，扭头去看旁边那个目光热烈的男人。
    “暗儡……”淡漠的嗓音中有一抹微妙的变化，似乎有一丝无从反应。
    眸色平静地将这些细微的变化收入眼中，司浅旭不动声色，也没有开口打扰他们。
    暗儡的神色也告诉了他，前者已经知道了他在百里梦鄢身边的身份了。
    只是……
    “好久不见，鄢。”一个“鄢”字，道不尽说不清的暧昧，暗儡缓缓笑开，那笑颜，褪去了所有的霸道强势和傲然，就似那三月的春风，冬日的梨花，温柔如水，让人沉溺。
    他话音未落，就伸手抱了抱百里梦鄢，在后者反应不及的情况下微一弯腰，异常自然珍重地吻了吻他的额头，然后退开，微笑。





    正文 第三卷：忘归(46)
     更新时间:2010-12-21 13:03:42 本章字数:2976

    所有人都愣住了。
    百里梦鄢僵住。
    虽然以前就有看过这样的场面，伊武千慕和单非还是觉得一阵寒气上涌。
    原因无他，正是因为就在一旁看着他们的司浅旭！
    面容灵静的男人挑眉看了看他们。
    在西方，这样的举动可以说是礼貌的见面礼。
    但是，太暧昧亲昵了。
    即使没有身临其境，司浅旭都能感觉到暗儡自然而然的动作之中带着的亲密，像是他们曾经无数次这样做一般。
    事实上也是如此。
    只是百里梦鄢没有想到，暗儡在知道了眼前的司浅旭就是他提到过的情人之后，仍然做这样子引人误会的暧昧的动作。
    司浅旭扫视了他们一下，突然明白过来为什么自己看暗儡会觉得眼熟了。
    因为，他和百里梦鄢都有着一双深邃的丹凤眼。
    不同的是，百里梦鄢眼中的是淡漠，而暗儡的是强势。
    见百里梦鄢紧张地又远离暗儡几步，急急忙忙地想要解释些什么，但是又有些手足无措的模样，司浅旭暗自叹了一口气。
    暗儡的举动根本就是挑衅，他不想多计较什么，也没必要让百里梦鄢为难，只是以主人家的口吻道：“梦鄢，帮我带西隐回房，看看他伤得怎么样。非非，千慕，你们也帮忙收拾收拾东西，暗儡先生，你自己先找个地方坐一下，招呼不周，不要见怪。”
    伊武千慕和单非立刻动手，眼不见为净，避开他们三个人的暗潮汹涌。
    猜不透司浅旭现在是什么心思，百里梦鄢目光复杂地扶起月西隐，和他一起将人送到了客房，查看伤势，拿药箱上药，忙忙碌碌。
    一番乱七八糟的人和事砸在了一堆，司浅旭一时间竟然忘记了月西隐胸口曾经被咒印打中的事情。
    忙完了之后，司浅旭也没有多说什么，就走了出去，让一直不知道怎么解释的百里梦鄢更不晓得如何开口了。
    客厅里，伊武千慕和单非也没有多少整理东西的经验，典型的两个家务无能，所以只是弄干净了地上的血液，扫干净了地，将将打碎了的东西归作一堆、弄乱的也堆成一堆就是了，至少看起来不会一片狼藉了。
    暗儡坐在巨大的沙发床上，似乎在思索着什么，看到百里梦鄢跟着司浅旭出来，立刻眼前一亮，只是没有表现得太明显。
    “我……我来介绍一下，这是暗儡，灵执法部的最高负责人。”百里梦鄢开口道，很简短的介绍。
    “司浅旭，意大利历史研究者。”面容灵静的男人扯出一抹程式化的微笑，道。
    “鄢的情人么？呵呵，很高兴认识你，还要谢谢你对鄢的照顾了。”虽然话里带刺，但是对方的伪装更加不动声色。
    “哪里哪里，照顾梦鄢本来就是我的分内事罢了。”
    谢谢照顾？
    司浅旭目光一闪，这个男人的口气就好像百里梦鄢是他的所有物，然后交给了司浅旭照顾着似的。
    理所当然得让人不适。
    而一来一往绵里藏针的客套之间，暗儡和司浅旭只字不提慕非鄢三人出现之前的剑拔弩张。
    突然，一辆跑车停在了别墅前方的庭院，车灯透过大开的大门照射了进来。
    众人俱是一怔，惟有暗儡转身走了过去，站在门口喊道：“定昆，你来得太慢了。”熟悉而随意的口气。
    跑车立刻熄了火，一个面目普通目光锐利的中年男人走了下来，道：“抱歉，部长，这里的位置比较难找，我差点迷路了。”
    里面的四个人再度呆了一下。
    那是……庞定昆？？
    中年男人抬起头来朝别墅里看了一眼，惊讶：“浅旭，你怎么在这里？！”
    “庞叔叔……”司浅旭下意识地叫了一声，然后才回答：“我是住在这里。”
    “你们认识？”暗儡有些意外。
    “嗯，她是我朋友的孩子，”眸色微微黯然了一下，“月西隐是他的父亲。”
    提到月西隐时，庞定昆的神色有些难看，这让慕非鄢旭四人更加确定不要让他接近秋水仙妖男子的房间了。
    暗儡这次是真真切切的意外了，回头盯着司浅旭，怪不得和刚才那个男人长得这么像，但是还是很费解：“半妖么……可是明明看起来只是人类啊……”
    “暗儡！”百里梦鄢低斥一声，拦在脸色微变的司浅旭面前，挡住了他太过**裸的视线，不满：“你叫他过来到底是准备干什么？”
    眉目俊朗的男人立刻收回所有的疑惑，认真介绍道：“这是庞定昆，灵执法部副部长。”
    众人微讶，没想到这个看起来很普通的男人竟然会是灵异学界特殊安全局的一个重要人物！
    单非恍然大悟，怪不得之前调查不出他的资料，原来是灵执法部的人啊！
    百里梦鄢倒是不为所动，淡漠道：“那又怎么样？”
    暗儡似乎很怕惹恼了他，忙不迭解释：“刚才那帮人应该就是这次M市异能力者连环凶杀案的凶手了，定昆和他们交过手，对他们也有一定的了解，所以我让他来看看有没有什么线索。”
    “那就进来吧。”既然是公事，百里梦鄢也没有多说什么了，庞定昆收到自家部长的提醒，动作飞快地开始巡查起来。
    “暗儡，灵执法部内奸的问题解决了吗？怎么轮到你们出面，过来处理这件事了？”伊武千慕大惑不解地问道。
    被询问者摇了摇头，“内奸的事情进展不大，我只是恰好经过这里，所以过来看看了，没想到竟然会撞见他们在追杀月西隐。”所以就动手救了他们两个人了。
    顿了一会儿，他补充道：“这两天定昆一直在M市秘密追查这件案子，也查出了一些眉目了。”
    司浅旭插入：“你们查到这件事和秋水仙妖一族有关？”不然就不会一眼就认出月西隐的样子了。
    暗儡看了看百里梦鄢，然后才点头。
    就在此时，已经走到落地窗前的庞定昆突然惊了一下：“部长，这里有人！”
    “什么！？”





    正文 第三卷：忘归(47)
     更新时间:2010-12-21 13:03:43 本章字数:3965

    所有人都惊讶了，转身朝他走去。
    被砸碎的落地窗面对着栽种着满是百日菊的后院，那里，不甚明显地躺着一个戴着纯白色面具的人，一动不动的，不知道是不是已经失去了知觉，旁边还有一个长链连着的流星锤。
    “啊、是他！”司浅旭低呼一声。
    他突然想到，刚才和那帮面具人动手的时候，月西隐一开始就将一个使流星锤的人打昏了过去。
    见众人疑惑，司浅旭解释道：“是西隐干的，他们走的时候可能忘记把他带走了。”
    忘记……带走？
    众人：“……”
    司浅旭望天：“……”
    他们说话之间，庞定昆已经走了出去，蹲在了那个纯白面具人面前。
    身为通灵师的他并没有太强的能力，能够成为灵执法部副部长靠的是头脑和强大的管理才能，暗儡不太放心地跟了过去。
    只是，他的脚下才迈开一步，却是异变突生！！
    一道刀光闪过，便是一朵绚丽的血花绽放而开，浓烈的血腥之气再度沾染了原本已经血气淡薄的空气，晕开，弥漫。
    庞定昆闷哼一声，迅速地退了开去，躲开那个猛然弹跳起来的纯白面具人的第二道攻击。
    提前防备着的暗儡立刻劈出一道光刃，削了那人拿着匕首的手臂！
    惨叫。
    刺耳。
    血腥。
    更浓。
    “留活口！”伊武千慕急忙提醒道。
    话音未落，那个戴着纯白面具的人就已经瘫软了下去。
    庞定昆脸色冷凝地松开按住左臂伤口的手，也不顾那鲜血淋漓的伤口，径直掀开了那人的面具。
    入目，是一张陌生的脸。
    暗儡和庞定昆却是微微变了一下脸色。
    庞定昆小心谨慎地伸手去探地上那人的呼吸，又查看了一下他的脸色，掰开他的嘴巴，最后摇了摇头，道：“断气了，是服毒自尽的，毒囊在他的牙齿里。”
    这是被俘虏了之后很传统的做法。
    “你们认识这个人？”单非看着他们的反应，猜测道。
    其他三人也有着同样的想法。
    他们不约而同地点头，暗儡道：“是E市的异能力者，在E市也算得上是德高望重之人了。”
    众人的脸色都不太好看。
    照这么看来，之前司浅旭推测的M市连环凶杀案的第七个死者驭鬼师庄坚可能就是凶手之一，然后因为不知名原因被杀的推理很可能就是真的了。
    ……
    询问过了一些细节，伊武千慕和单非就带着庞定昆去了医院，顺便也处理了那个纯白面具人的尸体。
    司浅旭默默地整理着被弄得乱七八糟的客厅。
    暗儡自告奋勇地给砸碎了的落地窗设了结界当作临时玻璃，百里梦鄢给别墅的结界加固之后就一直跟在司浅旭身后，欲言又止地帮他干点什么活儿。
    司浅旭收拾得专注，一时间也没有理会他。
    “鄢，我留宿一晚，好吗？”暗儡走过来问道。
    虽然是询问的句子，但是语气却是似乎确定百里梦鄢不会拒绝。
    低头擦拭桌子的司浅旭微皱了一下眉头。
    这个家伙左一个“鄢”右一个“鄢”的，连亡羁都未曾试过叫如此亲密无间的名字，暗儡未免也太自持身份了吧！
    好吧，司浅旭承认，自己心里不太舒服，尤其是曾经听过伊武千慕和单非默认了他是百里梦鄢的旧情人的情况下。
    他再怎么大度，也不可能会对自己爱人的旧情人赏心悦目的，而且这个家伙还相当的不识相，无聊霸道地宣扬他有多么的不一样。
    这样没有水准的情敌，司浅旭还真的不知道是该哭还是该笑了。
    不过，他最忐忑的，还是百里梦鄢的态度。
    百里梦鄢对于暗儡，太过纵容了。
    刚才那个吻，如果是别人这么冒犯的话，百里梦鄢恐怕会直接用炽魂鞭一举抽了过去吧！
    可是，他没有。
    百里梦鄢只是小心翼翼地看着他的脸色，惟恐司浅旭会当场发火。
    暗儡，和百里梦鄢之间究竟是怎么样的关系？
    司浅旭这边不动声色地心思千绕百转，年轻的术士看不出他的心情好坏与否，只好带着暗儡去了另一间客房。
    放下了手里的抹布，司浅旭微微叹了一口气。
    以他的性格，要像女人一样吃醋，质问对方有多少旧情人，说实话，司浅旭办不到。
    ……
    客房，半晌的静默。
    熟练地铺好被子，暗儡转过身去，看着那个面容秀气阴柔的男人，柔和的灯光打在了他的轮廓上，泛起淡淡的晕色，深邃的丹凤双眼暗沉淡漠，黑色的碎发折射着微弱的光芒，双手环胸站在那里，冷漠如冰，看起来整个人依旧漂亮得不可思议。
    暗儡看得有几分痴了，不由自主地走过去，在百里梦鄢退后之前一把揽住他，叹息一般开口：“鄢，你好美……”
    “松开！”如同玄冰般冰冷的语调打破了一室的缠绵暧昧。
    暗儡却习以为常地不为所动，依然固执地抱着他精憾的腰身，微微低头，将下巴搁置在他的肩膀上，“鄢，我喜欢你，从以前到现在，从来没有改变过……”
    这是第几次说出口了？
    暗儡已经不记得了。
    只是，最后的结果都一样。
    “我不喜欢你。”五个字，最简单直接的拒绝，一点遐思都不给人留下。
    这就是百里梦鄢，灵异学界中传闻的零度冰焰。
    冰冷，而狠辣。
    面容俊朗的男人唇角流露出了一分苦笑。
    他一直以为，这样的淡漠，会被百里梦鄢永远这么维持下去，只要他没有看上的人，那么最终陪伴在百里梦鄢身边的会是他，暗儡。
    因为，没有人比他更适合。
    只是，司浅旭出现了。
    那个灵静温和的男人甚至能让淡漠的百里梦鄢露出焦急无比的神色，他不做任何事情，就能够扰乱百里梦鄢的心绪。
    甚至，他改变了百里梦鄢。
    他打破了暗儡所有的期待和守候。
    而暗儡，不再是最适合那个缺少了爱的淡漠男人的人了。
    “鄢，为什么……为什么不是我……”语气渐渐变得悲哀，脸庞上充满了痛苦之色。
    这个时候，他不再是那个君临天下的灵执法部部长，他只是一个被爱所困的可怜人。
    为什么，不是我？
    我那么爱你，为什么你最后选择的人不是我？
    男人满是疼痛的声音让百里梦鄢准备推开他的手顿了下来。
    他何尝不懂得他的意思？
    只是，并不是喜欢上了，爱上了，就一定会有回报的。
    暗儡要的，他百里梦鄢这一生都注定给不起。
    “暗儡，这一辈子，我认定他了。”
    最直接的拒绝，才能断了他的念。
    “他是有多好，才让你认了一辈子？！”暗儡的手臂用力，箍紧了百里梦鄢的身体，仿佛只要不放开，怀里这个人就还属于他一样。
    司浅旭只是一个半妖，再怎么强大，也无法保护百里梦鄢啊……
    “喜欢一个人，不是因为他有多好，”百里梦鄢轻声一叹，眸色深邃，“只是，喜欢上了，你就觉得他是全世界最好的一个。”
    “可是……”暗儡的声音中带上了一分哽噎，他闭上了眼，掩盖了丹凤眼中的一点晶莹，“我也觉得，你是全世界里最好的一个……”
    无可取代。





    正文 第三卷：忘归(48)
     更新时间:2010-12-22 16:47:59 本章字数:3308

    百里梦鄢无言以对，只能沉默，僵着身子任他抱住。
    “鄢，你非得，这么绝情吗？”暗儡低声呢喃着，抬起头来睁开眼睛，笔直地凝视着他的双眸。
    那对和他相似的深邃的丹凤双眼里，满满的都是淡漠，众生皆不入眼的淡漠。
    里面，永远都不会有他的一席之地；
    明明知道如果没办法得到他的心，就永远不要去碰这个人。
    他就是一剂足以让心在冰火中消融粉碎的毒药！
    只是，暗儡却忍不住。
    飞蛾扑火。
    只是伤了心焚了身陨了命付出了一切，得到的恐怕都只是百里梦鄢不带爱情的一份感激，或者同情罢了。
    在预知了这个最惨烈的结果之后，他依然不肯回头。
    是什么时候？
    似乎，是那年他们不再是情人是百里梦鄢以最柔和亦是最残忍的方式让他离开是暗儡疯狂地学习法术进入灵执法部的时候吧？
    那些经年那些过往那些不堪回首，一幕一幕地在脑海中徘徊不休。
    那时，百里梦鄢如是说过：“暗儡，我不喜欢你，但是，你曾经给予我的，我这一辈子都不会忘记的。”
    所以，暗儡于百里梦鄢，是一个特殊的存在。
    只是，却始终不是他放在心尖上的人儿。
    过去，暗儡及不上亡羁；
    如今，他也比不上司浅旭；
    再特殊，百里梦鄢的心都不会放一分在他身上。
    暗儡忍不住冷笑，嘴角的弧度很冷，但是，也很自嘲。
    本来就是他逼百里梦鄢做了自己的情人不是么？
    既然如此，这个男人不爱自己，不是自作自受么？
    本来就不爱，他还能奢求什么呢？
    百里梦鄢的无情淡漠，又不是第一次领教了……
    尽管一遍一遍地这样告诉自己，但是还是很难过，就像是心都被掏空了的感觉，空洞得可怕，似乎再也装不下什么了。
    如果说来之前还带着“鄢只是玩玩而已，自己才是最适合他的人”的一丝希望的话，那么，现在的他已经灰心了。
    百里梦鄢，是认真了。
    他认真起来，就是一辈子的事情了。
    暗儡从未如此痛恨自己，为什么那么了解这个淡漠如冰的男人？
    “暗儡，我们，”百里梦鄢轻轻开口，“从来都不是同一类人。”
    所以，才如此决绝，过去，到现在，从未给过他一分希望和留恋，既然放手，也留不下丁点回忆？
    暗儡嘴角的弧度更深，却难过得仿佛像是想要哭泣似的。
    或许百里梦鄢不懂感情，但是他懂得怎么让人最容易绝望和死心。
    “鄢，你要我从现在开始就放弃你？”
    “五年前，那时你就该放弃了。”
    像是虚脱了一般，暗儡颓然地松开了手，抱头坐在床上。
    他不觉得心痛，只是很空，空得，都麻木了。
    “暗儡，你有你的生活，”百里梦鄢抬起眼帘，道，“不是同路人，你强求不来的。”
    暗儡终是仰头看着他，丹凤双眼之中眸色如莹，淡淡的雾气弥漫，看不清其中的情绪。
    因为是他一厢情愿，所以百里梦鄢连一句“对不起”都不用说。
    是他在强求了而已。
    他知道，绝情如百里梦鄢有多么地纵容他。
    所以他行使着这个特权，固执地纠缠着这个男人。
    他以为，等哪一天百里梦鄢累了，就会停下来，和他并肩而行。
    只是现在，这个美梦该结束了。
    暗儡比百里梦鄢大一岁。
    从十八岁到二十九岁，整整八年，他亲身体验了什么叫**而不得。
    从十七岁到二十五岁，同样八年，百里梦鄢用最无情的方式推他离开。
    他说，暗儡，你要的，我注定一辈子给不了你。
    只是，他还是一头栽进这个沼泽里，动不得，离不开。
    八年前，他们纠缠不休。
    五年前，他们你逃我逐。
    现如今，百里梦鄢说，不是同路人，你强求不来的。
    历数过往，原来，这个淡漠如冰的男人，真的不曾有一刻属于自己。
    柔和的灯光下，百里梦鄢双手插在裤兜里，看着他，没有愧疚，亦没有同情，漂亮秀气的容颜上神色淡淡的，甚至没有任何情绪。
    该说的，八年的时间，都已经说够了，也说得够明白了。
    言尽至此，他百里梦鄢也已经仁至义尽了。
    也许，这样很残忍，但是也总比藕断丝连的好。
    这么多年了，他真的怕会误了这个强势的男人一辈子。
    现在这样也好，总算断了他的念了。
    不是自己的，终究求不得。
    暗儡笑了，轻浅的笑，带着虚无缥缈的不真实感，他说：“鄢，最后一次，再纵容我最后一次……”
    百里梦鄢还没有反应过来，就被他揽入怀中，轻柔地封住了他的唇。
    蜻蜓点水的一吻，贴合，然后，分开。
    满满的难过透过唇传递过来，烫得百里梦鄢禁不住怔了一下，才退开他的怀抱，转身，出门，绝不会回头的姿态。
    怀里的温度一点一点地流逝了，清凉秋日，却让暗儡觉得很冷，冷得如同身上覆盖着冰霜一般。
    那个修长挺拔的身影最终消失在了门后，只留下一抹无可奈何的叹息，就像是那个男人平日里唤他时的语气。
    无奈。
    纵容。
    叹息。
    但是没有爱。
    他缓缓地躺倒在床上，闭上双眼。
    暗儡怕坚强如现在的自己，会忍不住再次哭了。
    八年前，他还是会落泪的。
    八年前，那个男人对他说，“哭成这样，真难看。”
    从此以后，他不再流下半滴眼泪。
    只是，此刻，他才知道，不是不再哭了，只是，没有什么能够触及到心中的柔软罢了。
    那处柔软，叫做百里梦鄢。
    可惜，从此以后，只能用时光的尘埃将它覆没了。





    正文 第三卷：忘归(50)
     更新时间:2010-12-22 16:48:00 本章字数:2970

    百里梦鄢小心地关上了门，轻轻叹息了一声。
    这是最后一次了，尽管暗儡选择的摊牌时间有点不对。
    即使自己从来都没有承认过暗儡是他的情人，但是欠了的，始终还是欠了。
    那么多年了，风风雨雨，纠葛不清，暗儡一个人的独角戏，百里梦鄢无可奈何的躲避，一切的一切，恩怨也好，情仇也罢，都该结束了。
    虽然，百里梦鄢于暗儡，他们之间根本就没有称作为“爱情”的开始。
    他抬起头，刚准备走，却在踏出第一步的同时整个人都僵住了。
    客房门前，不远处，一个灵静温和的男人站在那里。
    他手里抱着一个大大的枕头，埋没了半边身子，目光落在了他身上，是一如既往的平静，又似乎有些灰蒙蒙的，令人捉摸不透的神色，他定定地站着，仿佛已经站了很久了，容颜之上却又是一片安宁。
    年轻的术士突然想到，在此之前，客房的门是半掩着的，从司浅旭站着的那个位置可以轻而易举地看清楚里面发生的全部事情。
    百里梦鄢不知道他是什么时候来的，也不知道他看到了多少，想要解释，却同样不知道该说些什么，又该怎么开口。
    半晌。
    司浅旭张了张口，声音是不变的温和，“我突然想到客房里面没有枕头，所以想送一个过来给暗儡先生，他睡了吗？”
    他的神色那么自然，仿佛真的什么都没有看到，没有听到。
    百里梦鄢呐了一下，才答道：“暗儡不习惯用枕头，所以不用了。”
    “哦。”司浅旭点点头表示明白，转身就打算离开。
    “浅旭！”面容秀气的男人突然唤道。
    年轻的历史研究者回头，看他，目光沉稳。
    看见他这样的模样，百里梦鄢的话忽地一下子全部吞了回去，摇头：“不，没什么了。”
    “那就早点休息吧，今天大家都累了。”司浅旭说完就抱着大枕头往楼上去了，单薄的身子被映衬得更加纤瘦，像是随意的一阵风都能刮走了他似的。
    百里梦鄢下意识地伸出手去，嘴巴张张合合，还是没有再度开口，最后只是心绪复杂地攥了攥拳头。
    他也没有看到，司浅旭在回过头去的瞬间，那双黑色璀璨的瞳仁里霎时暗沉下去的眸色。
    ……
    秋月高悬，清风拂袖，夜凉如水。
    男人穿着黑色丝绸的睡衣从洗手间里走出来，灵静的面容上的神情淡淡的，浅褐色的短发微微滴着水，一贯干练利落的样子变得随性了一些，带着很家居式男人的气质。
    他望了望紧闭的房门，动作稍稍一顿，随后还是继续走到巨大的落地窗前，插上电打开风筒径直吹干头发。
    风声呼呼，正好掩饰了一些让他心神不安的声音。
    司浅旭一手拨弄着渐渐干了起来的发丝，有些空茫地看着窗外的夜色，思绪却已经不知道飘游到什么地方去了，璀璨的黑色双眸都逐渐被苍茫的夜染成了浓重的墨色。
    窗外，风起，阳台上翠绿色缠绕着的藤蔓也随着风轻轻摇曳生姿，黑色镂空纹绣的窗帘轻轻扬起，摆出了好看的弧度。
    直至握着风筒的手都有些烫了，司浅旭才回神过来，拔掉了插头。
    指针滴答滴答地转着，尽忠尽职地完成着它的工作。
    夜，已经很深了。
    秋日的露水带着些许湿润的水气，沾染在睡衣的一角，带着微凉的温度。
    良久。
    终究还是长叹了一口气，司浅旭走了过去，拉开了房门。
    这个场景，有点微妙的感觉。
    好像在不久之前，也曾经有过类似的景象。
    在走廊上踱步踌躇的人儿听到动静后下意识地立刻停滞了全部动作，有些怔怔地注视着他。
    漂亮秀气的容颜上淡漠依旧，只是那丹凤双眸中氤氲开了薄薄的惶惶，那是一种分外不安的忧色。
    司浅旭忽然觉得有些难受，像是整个心都被放置在了没有氧气的咸湿的海水里，泡得久了，变得窒息而疼痛。
    他记得，在意大利多格尔城堡初见这个漂亮得不可思议的男人时，他的神色永远是那样淡漠而傲然于众生的，眸光深邃而带着无法预知的危险，令人迷惑，不知道是该远离还是靠近。
    现如今，他想，自己是不是在无形之中禁锢了百里梦鄢的一些东西？
    不一会儿，年轻的术士反应了过来，大步一跨就站到了同样注视着他的爱人面前，欲言又止。
    “这么晚了，怎么还不回房休息？”司浅旭收敛了纷飞的思绪，问道。
    百里梦鄢微微滚动了一下喉结，半晌才道：“关于暗儡的事情……”我可以解释的。
    面容灵静的历史研究者听到一半，突然像是想到了什么，打断了他的话：“今晚千慕和单非那里怎么回事？”
    刚才接二连三的意外太多，一下子忘记问这件事了。
    不过伊武千慕和单非两个人看起来还算完好无缺的样子，应该没有出太大的问题吧。
    百里梦鄢略略怔愣住了，笔直地凝视着男人璀璨的黑色瞳仁，目光如炬，仿佛想要从里面挖出一些什么东西来似的。
    可惜，那里什么都没有。
    片刻后，他道：“就像你看到的是调虎离山，他们在事务所设了阵法，千慕和单非在里面被袭击了，不过并没有怎么伤到。”
    “那就好。”司浅旭自然地点点头，又问：“亡羁呢？”
    上次伊武千慕和百里梦鄢共同被偷袭的那次亡羁也被牵连了呢！
    男人漂亮的轮廓上落下一片不甚明显的阴影，他微微冷静了一下，不让自己的语气带有多少奇怪的地方，“他在天曳那里，有天曳在，不会出什么问题的。”
    司浅旭流露出“那我就放心了”的神色，微仰起头看他，温和而平静：“西隐那边应该没什么事了，梦鄢，你的伤还没有完全好，还是快点去休息吧。”
    关切的话语，让人无从拒绝。





    正文 第三卷：忘归(51)
     更新时间:2010-12-23 12:12:27 本章字数:3036

    月西隐又是略微一愣。
    原来这个婉美的女子是因为他刚才的一时犹豫而把他当作从未入世过的妖怪了啊……
    也难怪，毕竟秋水仙妖一族虽然很繁荣，但是也很神秘，族民甚少现于人世，没有出来过的妖怪们通常都是要与长辈一起随行的，免得被异能力者误抓了。
    既然对方误会了，月西隐也不想解释，干脆就将错就错了，于是便道：“我是想自己出来游历一番，所以就一个人出来了。”
    不过，第一次见面的人类的担忧让他觉得很开心。
    想了想，他也的确很久没有入世了，差不多近百年了吧？
    司夙岚婉美的容颜上掠过一抹了然，然后不知道想起了什么，蓦地一脸兴奋，连忙问道：“西隐，我也在四处游历，不如我们结伴同行吧！”
    这样一来，月西隐可以避免了异能力者的麻烦，司夙岚也可以免去身为通灵师没办法对付比较强大的敌人的问题了。
    一身沉静的男人怔了片刻，随即禁不住暗自苦笑。
    第三次失神了，自己似乎很容易在这个人类女子面前紧张似的。
    不知道是不是被那一声“西隐”触动了，他竟然点头答应了下来。
    或许，在族里身为最受尊敬的族长的他，真的是太久没有听过别人呼唤自己的名字了。
    或许，从来没有见过一个为陌生人担忧的人类了。
    彼时，正是三月春意正好时，湘江江畔，他们初识。
    只是，月西隐觉得，司夙岚的一个浅笑，比这春日江景更加明媚动人。
    那时的他，还不曾是一个善于“遗忘”的人儿。
    ……
    城镇。
    初晨。
    月西隐和司夙岚都换了寻常人家的衣服穿梭在集市之中，为了不引人注目，月西隐还特意把自己的长发和瞳仁变成了黑色，发也短了，看起来不会太异于常人。
    集市里一片喧闹之声，人声鼎沸，人来人往。
    各种各样的货物摆放在了道路的两旁，食物的香味四处弥漫，勾得人食指大动。
    司夙岚时不时地拉着月西隐去凑凑热闹，看到好吃的就垂涎三尺，全部买了下来一一品尝，还不停地塞给月西隐，美名其曰：“体验人世生活”。
    面容灵静的秋水仙妖男子挡不住女子的热情，有些无奈地全部接下。
    他们之间同行相处也有一段时日了，在月西隐看来，这个看起来和他差不多性格温和的婉美女子其实是一个不甘寂寞热情大方的大孩子罢了，而且很倔强，没有一点江南女子的柔弱，做事干练利落，往往在很短的时间之内就能够想好做这件事的利和弊，虽然她身为比较难以在强大的敌人面前保护自己的通灵师，但是遇到危险的时候从不会退缩，这点让月西隐很是欣赏。
    最重要的是司夙岚为人很体贴，为人处事恰到好处，虽然对神秘的秋水仙妖一族很好奇，但是也不会缠着他多问什么，只是在月西隐偶尔提起的时候认真地听着，分寸恰好地提一些问题。
    “西隐，你又发呆了！”女子略微不满的控诉的声音传来，柔和而动听。
    秋水仙妖男子一讶，收回自己的思绪，这才发现他们已经停了下来，司夙岚单手插腰故作凶狠状，黑色瞳仁一瞬不眨地瞪着他。
    周围，人群来来往往。
    月西隐下意识地“啊”了一下，随即微微窘迫，歉意地道：“不好意思啊，一时走神了……”
    司夙岚皱皱鼻子，半开玩笑道：“哼哼！西隐你是不是在想心上人啊？怎么老是发呆？”
    面容灵静的男人脸上飘起一抹飞霞，呐呐不知怎么回答。
    “哦呀！西隐你脸红了！”像是发现了新大陆似的，司夙岚惊奇地叫了一声，然后嘿嘿一笑，朱蔻唇一抿，露出一个狡黠无比的奸笑，挪揄道：“原来西隐真的有心上人啊！来来来，快告诉我是哪家小姑娘？”
    “夙岚！”气急败坏加无可奈何。
    “说说嘛说说嘛！我很好奇哦！”大灰狼诱拐小红帽的经典语气。
    “……〉_〈”无语望苍天……
    总不能说想的人其实是她吧？
    ……
    时光飞逝。
    那次，他们两人被上古凶兽饕餮缠上，月西隐虽然同样也为上古妖族，但是毕竟还是有实力的差距，尽管最后斩杀了这吃人的凶兽，月西隐仍然不幸的被伤到了。
    司夙岚看着他白骨突出血肉外翻的伤口，说到底还是女子，这样惨烈的伤势让这个倔强坚强的人儿都忍不住哭了起来，眼泪不要钱似的啪哒啪哒地往下掉。
    月西隐看得有些心疼，连忙伸手帮她拭去眼泪，温和地笑了笑，“别担心了，夙岚，我没事，真的没事了……”
    话虽如此，这个如月一般的男人还是虚弱得仿佛再也不堪一击了似的。
    “什么叫没事？你知不知道你差一点就死掉了？！你是笨蛋啊？打不过不会逃吗？……”司夙岚禁不住大吼道，黑色璀璨的瞳仁被泪水弄得一片朦胧，雾气氤氲，梨花带雨的难过。
    月西隐微微勾了勾唇角，紫红双目中眸色温柔如水，“你才是笨蛋呢，逃的话它一定会追来的，保得了一时，我可保不了你一世啊！”
    司夙岚一怔，望着男人灵静的容颜和因为疼痛而渗出的汗水，霎时间什么话都说不出来了。
    一如既往一身沉静的秋水仙妖男子宠溺地触碰她的脸颊，有些无可奈何地一点一点轻柔地擦干那滚滚而落的泪水，轻声道：“夙岚，一辈子还那么长，我能为你做的事情不多……”
    “那西隐就陪我一辈子啊！”带着细微哭腔的话语不由自主地脱口而出。
    两人皆是一愣，司夙岚脑子一片空白，下意识地捂住自己的嘴巴。
    月西隐苍白失血的脸庞上也晕开一抹红。
    “瞎说什么啊……”男人底气不足地训斥道。
    司夙岚愣过之后很快就回神了，变得理直气壮：“我才不是瞎说呢！西隐，我不过能活百年而已，你陪我一辈子，不好吗？”
    “……”
    夜色。
    如水。
    溺了人心。





    正文 第三卷：忘归(52)
     更新时间:2010-12-23 12:12:30 本章字数:3127

    一直到第二天，月西隐都没有醒来，就这么睡着，仿佛真的只是在休息一样。
    看到他胸口那个血红色的咒印，百里梦鄢神色有些凝重。
    听他说这是某种克制诅咒的咒印，而他也不太清楚有什么作用，听到这里，司浅旭反而不明白了。
    月西隐身上有什么诅咒？为什么那帮异能力者凶手要给他下这个咒印？会不会伤害到他的身体？
    伊武千慕和单非两个人待在事务所翻看那些资料找线索，没有什么新的进展，百里梦鄢和司浅旭自然也不用出去了，术士先生想了想，见爱人还是一副不温不火的样子，心下微微黯然，于是钻进书房里研究月西隐身上的咒印了。
    司浅旭有些失神地收拾了一下客厅，最后上楼到房间里上网去了。
    秋日，午后。
    司浅旭的房间。
    刚和自家偷懒然后被大哥揪回去的二哥卫君陌通完视频，年轻的历史研究者伸了一个懒腰。
    刚才卫君陌说收集了一些文艺复兴时期的雕塑，在视频里展示给他看，看得司浅旭一阵心痒又无可奈何。
    说白了，卫君陌就是想要引诱自家亲亲三弟回意大利嘛！不然以格外疼爱司浅旭的卫家兄弟怎么不干脆直接空运到中国给他呢？
    唉。
    司浅旭叹了一口气，不知道是不是两个人之间的性格相差太多，卫君陌一直不怎么喜欢百里梦鄢，只是看在自家唯一的弟弟的面子上才没有暗地里给术士先生下绊子而已。
    虽然他不一定能够整到百里梦鄢。
    关于月西隐和司夙岚的事情还没有和干爹他们说，也不晓得有没有开口的必要。
    司夙岚已经死了，而月西隐习惯于“遗忘”，也不可能一直陪在他身边，卫家父子三人陪了他十八年了，司浅旭早就将他们看作是真正的亲人……
    司浅旭正神游天外之时，一阵悦耳的手机铃声将他的思绪拉了回来。
    他拿起手机，看到上面显示的名字时略有些意外地扬了扬眉头。
    按下接通。
    “Hello？”
    “是旭吗？”电话另一边传来了一个男人的声音，用的是标准的意大利语。
    “Sculpture？”司浅旭更感意外。
    “没错没错！是我！”确认了自己通话的对象，对方显得格外高兴，同时也解释道：：“旭，我的手机出了一点问题，所以才用我家亲爱的的手机给你电话。”
    Sculpture是司浅旭在意大利古欧洲历史研究所时工作的拍档，而他家亲爱的是他们的一个美国女郎同事。
    司浅旭关上了电脑，手掌一撑，座下转椅便换了一个方向，背对着门望向窗外。
    “怎么了，Sculpture？”司浅旭已经申请了长时间的休假，差不多算是辞职的了，没有大事Sculpture应该不会找他吧？
    果然不出所料。
    那边男人的声音微微兴奋起来：“旭，研究所最近发现了一个很有趣的墓穴哦！这方面你比较有经验，所以我和亲爱的想请你回来主持一下挖掘工作！”
    以前大部分古墓穴的挖掘工作都是司浅旭亲自指挥出马的，身为拍档的他并不擅长这个方面的事情，他家亲爱的美国女郎就更不用说了。
    “这……”司浅旭迟疑，“抱歉，Sculpture，我并不在意大利，最近有点麻烦，恐怕暂时脱不开身。”
    M市的事情还是一团乱麻难解呢！
    那边的Sculpture倒也不介意，只道：“我们也只是刚刚发现了大概的位置而已，要经过详细的勘查地形等那些准备工作起码还要差不多两个月的时间，如果赶上圣诞节的话还会推后，所以你可以好好考虑一下，亲爱的旭，我们真的很需要你哦~~~”
    受不了拍档的这一招，司浅旭打了一个哆嗦，同样寒碜他：“亲爱的Sculpture，莫非你想逼我爬墙吗？”
    “爬吧爬吧~我敞开怀抱欢迎你哦~”顿了顿，那边传来了他和一个女人热情的讨论声，好一会儿才回来道：“亲爱的旭，我家亲爱的说她一点也不介意3P的！”
    “……”司浅旭脚下一滑，顿时被雷得外焦里嫩，差点儿从转椅上摔了下去。
    “嘿嘿嘿嘿，不开玩笑了，具体的勘查资料我过段时间E-Mall给你，到时候再说吧！”
    “嗯，等我到了意大利就去找你。”面谈才比较清楚，身为历史研究者的司浅旭自然对这个很感兴趣，要不是身边有事他立刻就飞奔回去了~
    墓穴啊墓穴~久违了啊~
    虽然，喜欢墓穴这个爱好有点……
    暂时抛开了这边满满的郁闷，他和Sculpture眉飞色舞地又开了一些无伤大雅的玩笑，好一会儿才挂了电话。
    司浅旭托着下巴望着窗外晴空万里的蓝天，不由自主地笑了笑，有些怀念和眷恋的味道。
    自己，其实真的很喜欢历史研究者这个身份呢！
    ……
    半掩着的房门之外，那个挺拔修长的漂亮人儿整个人都僵在了那里，像是被钉住了一般。
    他只是上来看看司浅旭在做什么而已，没想到会听到这些对话的内容。
    “亲爱的Sculpture，莫非你想逼我爬墙吗？”
    “嗯，等我到了意大利就去找你。”
    他是懂得意大利语的，当初在多格尔城堡里他用的就是这个语言，所以司浅旭的话一句不漏地翻译进了他的耳朵里。
    他不知道电话那一头的人是什么人，能够让司浅旭如此的神采飞扬。
    那样兴奋开怀的他，那样随性自在的他，那样玩笑嬉闹的他……
    百里梦鄢很少见过。
    在他面前的司浅旭，总是温和而平静的，波澜不惊的，温柔如水的，淡淡的，看不清楚情绪的……
    他承认，他真的很妒忌。
    他不明白，为什么司浅旭在他面前总是一副成熟稳重的样子，总是一副小心翼翼的样子？
    百里梦鄢，难道真的那么不值得你依靠吗……
    那个面容灵静的男人面对着落地窗，百里梦鄢可以清晰地透过玻璃的反光看到他此时的笑容。
    浅浅的怀念和眷恋，很温暖的弧度。
    他只觉得，这个笑容刺眼极了！！





    正文 第三卷：忘归(53)
     更新时间:2010-12-24 16:37:26 本章字数:3671

    “砰！！”
    一声巨响猛然从背后传来，司浅旭骇了一惊，立刻转身回头一看，又是一惊。
    身后，房门口，站着一个满脸煞气眸色阴沉的男人。
    厚重的实木大门已经被一拳捶得粉碎，化作碎屑飞溅散落了一地。
    他的拳头渗出了鲜血，滴落在地上，形成一个又一个血色的圆点，很快就聚成了一滩。
    百里梦鄢目光危险而阴冷地注视着司浅旭，一贯漂亮秀气的面容上被煞气笼罩，背僵硬地挺直着，一身令人心惊胆战的暴戾之气，活生生就似一个地狱修罗！
    “梦鄢！”
    司浅旭没有注意到他的异常，被他这么突如其来地吓了一大跳，来不及疑惑，之后就满心都被百里梦鄢流血的手占据了，急急忙忙走了过去拉住他的手，焦急道：“怎么这样弄伤自己了？疼不疼？我带你去上药……”
    丹凤双眼中跳跃着冰冷的火焰，爱人的手忙脚乱已经完全入不了他的眼，百里梦鄢一把甩开了他的手，声如寒冰：“不要碰我！”
    愤怒的语气，满是寒意的语调，让司浅旭一下子怔住了，整个人被甩开几步，温热的血液飞溅到了他裸露的手臂的肌肤上，却仿佛带着滚烫的温度，烫得他浑身一个激灵，冰火交融。
    “梦……”
    “你要回意大利？！？！”他猛地打断对方的话头，声音中染上了压抑不住的怒气腾腾。
    不明白百里梦鄢为什么这么生气，司浅旭呆滞地点了一下头，“嗯……”过段时间他可以随自己一起回去见一下自己的干爹和两个哥哥，顺便解决一下刚才Sculpture说的墓穴的挖掘工作的事情。
    百里梦鄢完全失去了听下去他的解释的耐心，一见他点头就双目圆瞪，大吼道：“为什么又要走？！又打算再离开一次吗！？”就像上次那样，留下他一个人……
    司浅旭忙不迭摇头，“梦鄢我没有……”
    “你为什么要走？是因为暗儡吗？！是不是？！”
    年轻的历史研究者本来想要反驳的话在听到暗儡这个名字之后一下子卡在了喉咙里，一时间也吐不出来。
    百里梦鄢也只当他是默认，当下更加恼怒不已：“我和他什么事都没有！昨晚的事情、旧情人的问题，这些我都可以解释的！你为什么不肯听我解释？！！！”
    他满口的话堵住了嗓子，说不出来，只剩下苍白的话语：“梦鄢你听我讲……”
    “讲？为什么你又不肯听我讲的！我***可以解释的！！”
    “梦鄢！！”被对方这么一轮抢白，温和如司浅旭也忍不住发火了，猛然同样朝他吼道：“不关暗儡的事！我没有在乎过他的出现，从来没有在乎过！！！”
    只要现在，你是我的，不就好了吗？
    可是，盛怒之中的百里梦鄢怎么会听得懂他的话外之音，只当作是字面意思，当即怒气更甚，双眸开始结冰，他跨前一步一把抓住男人纤细的肩膀，吼声震天：“你有多么不在乎？！司浅旭，你到底有多么不在乎？！！”
    “我不是这个意思！”
    “你想说你根本就没有在乎过我吗！！？？”
    “才不是……！！”
    蓦地，百里梦鄢猛然锢住他的喉咙，双目遍布血丝，太阳穴剧烈地跳动着，青筋暴突，过分的怒气让他原本漂亮秀气的面容变得狰狞扭曲，整个人就似修罗在世，恐怖得令人窒息！
    “司浅旭，你怎么可以这么不在乎！？你怎么可以？！”
    “……放……放手……”
    “我死都不会放的！司浅旭！我这一辈子都不会放的！”他的声音徒然凄厉了起来，不知是想到了什么，满目惊怒交加。
    他的手掌因为太过激动而渐渐收紧，掌下细瘦的脖子微微开始变形。
    司浅旭开始呼吸不过来了，越来越重的手劲让密密麻麻的疼痛蔓延开，百里梦鄢伤了的手流血也愈来愈多，他甚至能够清晰地感觉到滚烫的血液从那个人儿的手流出，顺着他的脖子一点一点蜿蜒向下，烫到疼得他不能自已。
    “司浅旭，你从来就不曾爱过我，你从来就不曾爱过我对不对？！对不对？？司浅旭你骗我！你骗我！！！！”凄厉的声音如同哀鸣。
    这个一贯淡漠的男人绝望而愤怒，这句话禁不住脱口而出。
    你骗我……
    你骗我……
    你骗我……
    霎时间，司浅旭浑身剧震，呆滞之后是激烈的颤抖，脸上的血色褪得干干净净，脑海不断地重复着刚才他的那句话。
    他抖得很厉害，整个人如坠冰窟，冰冷的感觉甚至更胜过脖子上的窒息。
    猝不及防的，司浅旭拼尽最后一分力气，抬手劈向百里梦鄢手臂上的麻穴！
    百里梦鄢身体一酥，手立刻就松开了对他的脖子的禁锢。
    没有浪费一秒时间来喘息，司浅旭扑过去用尽全力一拳毫不留情地将百里梦鄢掀翻在地！
    **撞击地面的声音令人不禁一阵寒颤！
    司浅旭这才停下动作来，大口大口地呼吸新鲜空气，脖子上的勒痕一片青黑色，看起来触目惊心。
    他的神色和声音中的戾气甚至比百里梦鄢更加恐怖，灵静的容颜生生被扭曲了五官，黑色璀璨的瞳仁爆发出炽烈的光芒，渐渐地有紫红交加的流光闪过，骇人惊心！
    “百里梦鄢，你没有资格，置疑我的爱情！”
    一字一顿，愤怒而冰冷。
    他的话，是真的寒了司浅旭的心。
    百里梦鄢整个人霎时间如遭雷击，愣在当场，即使脸颊火辣辣得疼，他也连嘴角的血丝都没有去擦。
    他的神色一下子空洞了起来，像是失了三魂九魄似的。
    司浅旭再也看不下去了，扭头就要走出房门。
    百里梦鄢猛然惊醒过来，弹跳起来狠狠地从背后抱住他，满脸的惶惶不可终日的惊恐：“浅旭对不起，浅旭对不起……我错了，浅旭我错了……我不该这么说的，浅旭我错了……对不起，对不起……”
    不安而惊惧的道歉，刚才嗓音之中的阴冷和愤怒都消失了，变得如同孩子一般脆弱不堪一击。
    “浅旭我错了，你不要走……浅旭不要……是我错了，我不该这么说的……不要离开，不要……”他哀求着，仿佛快要哭出来了似的。
    司浅旭卸下了一身的煞气，闭了闭眼睛，却还是忍不住眼睛里的酸涩。
    他的声音如此疲惫，如此苍白：
    “梦鄢，你长大一点好不好……这样爱你，我好辛苦，真的好辛苦……”
    辛苦得，几乎忍不住放弃了……
    当日，Perpetual说，任何小问题不解决，将来，都会成为隐患的。
    Perpetual说，付出比较多的人，注定会跌得比较惨。浅旭，你太成熟，而百里梦鄢他如你所说的，还是一个孩子，你会栽跟头的。
    现在听起来，还真***像是预言！！
    司浅旭真的觉得，很累很累了……
    百里梦鄢身形剧震，虚脱一般松开了手，瘫软在地上，丹凤眼中一片空茫。
    司浅旭没有回头，出了门，下了楼。
    随后，是楼下大门的关闭声，地下停车场的汽车发动声……
    最后，归于一片沉寂。
    百里梦鄢维持着原状呆坐在地上，像是一个失去了魂魄的布娃娃。
    泪，悄然陨落，风干。





    正文 第三卷：忘归(54)
     更新时间:2010-12-24 21:26:45 本章字数:1614

    夕阳落，月初升。
    夜色渐渐蔓延而开，天空变成了一片浓重的墨色，疏星几点，弯月一钩。
    那个漂亮秀气的男人就这样一动不动地坐在司浅旭房间里的地板上，四周满是被砸碎了的房门的碎屑，坏了原本一室的整洁。
    夜风从半开的落地窗里吹了过来，带着秋日的微凉，却冷得他有细微的颤抖，身子一缩一缩的，像是被抛弃了的幼兽似的，格外让人心疼。
    百里梦鄢环手抱着自己，脸庞埋没在了深深浅浅的阴影之中，看不清楚那张似乎永远都那么淡漠如冰的脸庞上有着怎么样的神色。
    司浅旭一直没有回来，但是他没有力气去追了。
    那个面容灵静的男人第一次用那么疲惫那么苍白的语气对他说，梦鄢你长大一点好不好……
    这样爱你，我好辛苦，真的好辛苦……
    他的样子如此倦累，仿佛耗尽了力气似的。
    浅旭，你累了么？
    浅旭，你要放弃了？
    浅旭，对不起。
    不要走……
    求求你了……
    对不起，不要走……
    细碎的哀鸣被堵住了嗓子里，出不来，咽不下，堵得他难受得都快喘息不过来了，像是被什么掐住了脖子。
    百里梦鄢不知道，当司浅旭被他箍着的时候，是不是就是面临着这样濒临窒息的可怕的感觉？
    手上的伤没有包扎，凝固的血块早就阻止了血液的继续流失，只留下一片难言的粘腻之感。
    只是，这只手曾经那么用力地掐着司浅旭纤细的脖颈……
    每及思到此处，他都几乎恨不得废了自己的这只手。
    他怎么都没有想到，自己竟然会那么轻易地就失了理智。
    司浅旭仿佛永远都是这样，笑得温和的，眼神平静的，天大的事情都自己一个人扛了下来，始终锁紧自己的心扉不让别人窥视……
    这样的感觉让百里梦鄢很不安，就好像随时都会失去这个人似的。
    今天，当那个灵静温和的男人露出如此明媚的笑容，当他说要回意大利时，那种不安感彻底爆发，完全操纵了他的神智。
    他很怕，很怕那个男人走了，就不回来了……
    当年，百里梦鄢的父母第一次那么和颜悦色地对他说话，因为他那身为普通人体质的弟弟被妖怪掳走了，他们要借助他的力量去救人。
    只是，那时候的百里梦鄢并不知道。
    所以，当年幼的自己被父母为了逃命而推到妖怪的口中的那一刻，心碎的声音震耳欲聋，几乎震破了他的耳膜。
    百里梦鄢的父母都不知道，如果他们最后没有抛弃他的话，百里梦鄢会为了这一份迟到的亲情义无反顾，亲手拦下那妖怪，拼死也会为他们开一条生路。
    不过，真可惜，他们连演戏都不肯演到最后一刻，非得揭穿那最丑陋的一幕，让他清清楚楚地看见，原来那些和颜悦色的被承认了是他们的儿子的温暖，通通都是假的。
    拥有之后又失去的感觉太可怕了，这一辈子，他都不想再经历一次了……
    给读者的话:
    平安夜快乐~~~~





    正文 第三卷：忘归(55)
     更新时间:2010-12-25 11:02:26 本章字数:2951

    百里梦鄢身子又是一缩。
    除了司浅旭，花妖男子不知道还有什么能够让他如此难过。
    更何况，他能够感应家里残留的气息：暗儡来过了。
    那个霸道而痴情的男人来干什么亡羁不知道，但是他很清楚，这件事和暗儡绝对脱不了干系。
    半晌，百里梦鄢才开了口，“老妖怪……我不是故意的……我真的、真的没办法控制住自己……”
    他漂亮秀气的容颜上没有了一贯的淡漠，带着瓷器一般的脆弱，愧疚而懊恼，失去血色的双唇泛白裂开，一动便渗出了淡淡的血丝。
    亡羁听到这句没头没脑的话时顿时心下一沉，有了几分了然，又看得心疼，立刻打开灯，伸出手凭空一抓，拿来一杯热水小心翼翼地凑近去喂给他。
    百里梦鄢喝了几口便推开了，想要说些什么，却不知道从何谈起，有些惶惶然地看着他。
    七彩琉璃双眸中泛起了细微的波澜，那份情绪传递过来，让亡羁的胸口闷得难受，只好道：“阿鄢，解开你的灵识，给我看看。”
    长长的睫毛动了动，百里梦鄢没有什么迟疑地闭上了眼睛。
    花妖男子葱白的指在他的额头上画了一个阵印，然后将自己的额头贴了上去。
    他们本就有契约在身，只要任意一人不抵抗，另一个人就可以读取他的一部分记忆。
    半晌。
    亡羁放开百里梦鄢，坐直了身子，睁开眼睛时那双琉璃眸里一片流光溢彩，只是满满的都是复杂难解的心绪，一言难尽的欲言又止。
    百里梦鄢始终闭着眼睛，但是可以看出他已经渐渐调整好了自己的情绪。
    “亡羁，对不起。”他知道，这个随性如风的男子有多么希望他能够幸福。
    但是，却被他如此不珍惜地摔坏了。
    亡羁垂了垂头，笔直的墨发泄下一片阴影，他再次长叹出一口气，说不出是无可奈何还是失望透顶，“这句话，你应该对小鬼说才对的。”
    面容漂亮阴柔的男人沉默。
    “阿鄢，错了，就要承认。”
    “……我没有不承认。”他道。
    其实，话一出口，他就后悔了。
    那么刻薄尖利的话语，他从来都是不说的。
    第一次，就伤了自己爱的人。
    呵，真是讽刺啊……
    “老妖怪，我只是……怕他真的不肯原谅我了……”隐忍着痛苦的轻喃在渐凉的晚风中飘荡开来。
    他想，他开始明白当初吸血鬼冥连那千年都执意徘徊不去的根深蒂固的仇恨了。
    那时候，那个灵静而温和的男人用那么可怖的神色看着他，怒吼着，一身戾气比他更甚，黑色璀璨的双目都在变色，仿佛下一刻就会有熊熊火焰燃烧而起。
    那是一种被挚爱的人在战场上战斗时从身后捅了一刀的近乎凄哀的悲恸。
    他对他说，你从来都没有在乎过我。
    他对他说，你骗我。
    百里梦鄢，置疑了司浅旭的爱情。
    这样，无疑就相当于扇了他一耳光，否定了他对百里梦鄢所做的一切，否定了他所有的心意。
    践踏了他赌出真心想要厮守一辈子的那一份爱情。
    这样的感觉，光是想，都比背叛更让人觉得撕心裂肺。
    柔和的灯光在此时显得如此刺眼，隔着眼帘，都让他觉得酸涩难耐。
    亡羁沉默了一会儿，轻轻抚摸他柔软的及肩黑发。
    数月之前，司浅旭第一次踏足这个别墅时，百里梦鄢郑重地说，我信他。
    三个字，就如同一生信任的誓言。
    他记得，当初百里梦鄢说他相信司浅旭时，那绚目而温暖的笑颜。
    那，本来应该是一份全心全意的信任的。
    所以，果然是因为爱情，所以才会猜疑吗？
    说到底，还是百里梦鄢和司浅旭两个人都把心事藏得太深了，前者不会说，后者不想说。
    一个是感情经历空白从来不知道该怎么对待两人引发的矛盾，长久下来，积发的只是日益增多的不安和恼怒；
    一个是成熟稳重却小心翼翼地的一味退让隐忍，怕因为自己的不满而导致爱人受到伤害，久而久之却殊不知对方以为自己从不在乎他；
    而暗儡的出现更是一剂催化剂。
    从八年前开始，亡羁就不喜欢那个霸道而强势的男人。
    即使他很痴情。
    百里梦鄢的淡漠如冰拒人于千里之外，而且对他的千般示好绝不动心，但是这个男人却霸道地将他列为自己的所有物，赶不走，骂不掉，逃不开。
    直至如今，他还能想起那时候暗儡在他面前时势在必行的神色，阴鸷得可怕。
    他说，亡羁，无论你是什么人，都阻止不了的，终有一天，百里梦鄢会成为我的人。
    他说，没有人，比我更适合鄢。
    那种男人真的很可怕，即使不爱，也不允许对方逃离他的掌控。
    只是，暗儡太过自以为是，他并不知道，骄傲强大如百里梦鄢，命都是他自己从鬼门关里夺回来的，怎么可能会让这样另一个男人掌控自己的生活？
    若不是五年前那件事，让他不敢继续纠缠而改为守候，恐怕当百里梦鄢把司浅旭从意大利带回来的时候就被他秘密处理了吧！
    不过，现在这种情况八成都是拜他所赐了。
    那个男人，连放弃，都要搅出一记天翻地覆才肯罢手。
    亡羁可不认为力量强如身为灵执法部部长的暗儡真的会丝毫察觉不到司浅旭就在客房门外。
    他利用的只不过是百里梦鄢对他的纵容和司浅旭太过平静的态度导致术士先生的焦躁不安罢了。
    给读者的话:
    弄错了……所以变两份了……





    正文 第三卷：忘归(56)
     更新时间:2010-12-25 11:02:27 本章字数:3226

    亡羁忍不住露出一丝讥讽的冷笑，只是闭着眼睛的百里梦鄢没有发觉而已。
    看着外面的天色，他摇了摇头，担忧道：“不过小鬼原不原谅你都好，总之我们还是先把他找回来吧，现在这种局势，他一个人在外面很危险。”要知道，那一群异能力者凶手还在虎视眈眈着呢！
    听到这里，百里梦鄢浑身一震，猛然睁开眼睛，脸色已经变了，苍白如纸。
    他、他竟然完全不记得这件事了！
    亡羁刚才有些心不在焉地脱口而出，说完了之后，心下顿时一沉。
    司浅旭，在M市人生地不熟，能有什么可以待到这个时间还不回来的？
    而且他做事极有分寸，即使是一时怒火中烧，也会很快就冷静下来的，以他的性格，亡羁其实并不担心那个一直心疼百里梦鄢的男人会因为这一句话而就此离开，相反，他倒是觉得司浅旭可能会自我反省去了。
    只是，这么晚了，他怎么会没有考虑到现在的处境，还待在外面？
    百里梦鄢整理了一下自己的狼狈模样，尽量让头脑快速地冷静下来。
    亡羁已经打了两个电话了。
    一个是伊武千慕和单非，他们是除了鄢羁二人之外司浅旭在M市最熟悉的人了，但是他没有去事务所，也没有联系他们。
    另外就是一个叫做艾诺的男人，是意大利人，当初司浅旭留下他的电话的本意是因为艾诺算是他的人，在人界做事也比较方便，有什么麻烦可以去找他。
    而这个男人就是当日司浅旭被迦迪门布雷斯托福绑架的时候去救人的那一个。
    亡羁调查过，虽然不知道司浅旭的具体身份，但是那个艾诺的确是意大利黑手党夜宴的人。
    艾诺听了之后表示他并不知道这件事，而且会派出人手在M市进行地毯式搜索。
    百里梦鄢有些心神不宁，用司浅旭的东西弄了一个寻人咒。
    但是没有用。
    两人俱是心里发凉。
    虽然不是死卦，但是行踪被阻，这是只有异能力者才能干的，这就意味着司浅旭真的已经出事了。
    ……
    M市，警察总局，高层，重案组，组长办公室。
    一身儒雅的男人推了推金色的细框眼镜，看着手里交通警察组送过来的资料。
    一天之内，一辆违反了整整数十次次交通秩序的跑车。
    Perpetual饶有兴趣地笑了笑，温文尔雅，扭头去看窗外的万家灯火。
    呵呵，其中，又有几家欢喜几家愁呢？
    ……
    沁泉路，别墅。
    百里梦鄢和亡羁双双下楼，准备出去找司浅旭。
    刚走到二楼楼梯口，两个人目光一扫，都愣了一下。
    一楼楼梯旁，有人。
    那是一个一身沉静的男人，黑色长衣及地，下摆拖着大蔟大蔟金色丝线勾勒的秋水仙花，紫红卷曲长发散落而下，微微轻扬，紫红色的双瞳，平稳的目光，灵静的容颜，无不一一彰显着他的身份。
    秋水仙妖一族唯一的幸存者，司浅旭的父亲，月西隐。
    可是，看起来又似乎有些什么不同，这是一种很奇怪的直觉，这个男人仿佛比平时多了一些什么似的，说不出的古怪。
    “……你醒了？”一时想不到合适的称呼，百里梦鄢只好省去。
    而亡羁只是盯着他，眸光略异。
    顿了顿，年轻的术士突然想到月西隐曾经说过每当第二天黎明的时候，他就会一样前一天的记忆，那么，现在的他又变成昨天早上那个谁都不记得的秋水仙妖了吧。
    月西隐抬起头来，看了看他们，极其自然却是语出惊人道：“梦鄢，亡羁，浅旭在哪里。”
    另外两人立即面面相觑。
    “你……记得我们？”亡羁问道。
    月西隐的表情没有太大变化，不仅仅和司浅旭有着八分相似的容颜，性格也很像，神色淡淡的，让人猜不出情绪，“只是诅……被遗忘的那些记忆暂时恢复了而已。”
    他举起右手，那个本来应该在胸口的血红色咒印不知什么时候竟然已经转移到了掌心处，看起来就像是鲜血淋漓一般令人微惊。
    这是昨晚被异能力者凶手袭击的时候被一个纯白面具人打中在胸口的那个咒印。
    那是抑制诅咒的咒印，不过，恐怕这样会给人带来很大的伤害吧！
    百里梦鄢和亡羁都不是寻常人，也不用多加解释，自然就明白了。
    只是，他们为什么要做这种事？对他们又什么好处？就仅仅是因为降低秋水仙妖男子的战斗力？可是，这个副作用也是在咒印的力量消失之后才发作的啊！
    两人有些百思不得其解。
    月西隐不想在这个话题上多加纠缠，垂下手，长袖掩饰了那只手，他不着痕迹地转移话题，再次问道：“浅旭呢？”
    百里梦鄢顿时哑言，面对爱人的父亲，他有些不敢承认是自己和司浅旭吵架而导致他可能出了什么事儿了。
    亡羁倒是漫不经心地走了下去，挡住了年轻的术士躲闪的眼神，道：“小鬼……唔，浅旭他下午出去之后就不见了，我们正打算去找他。”
    花妖男子的语气很自然，仿佛司浅旭真的只是因为意外所以才出事了的。
    在百里梦鄢和司浅旭之间，亡羁首先偏袒的自然就是自己一心守候的这个淡漠如冰的男人了。
    月西隐眉头一紧，眼底忽地泛起一丝紧张的波澜，“我也一起去找他！”
    虽然作为一个父亲，有这样的反应很正常，但是却引起了另外两人心头掠过不安的感觉，百里梦鄢急急忙忙走下去询问道：“你、你是不是知道什么？！”
    月西隐下意识地闭了一闭自己的眼睛，掩盖住了紫红双眸中一闪而过的悲哀和凉寂，然后转身朝大门走去，“浅旭的母亲……夙岚她就是被他们杀了的。”
    平静的语气，没有人知道这其中隐藏了多少的波澜起伏哀怒惊悲。
    最爱的女人，惟一的孩子，都落到了同一批凶手手里，甚至他们都是因为自己而被牵连的，即使不说，也能够感觉到月西隐此时内心的煎熬。
    夙岚，对不起，时隔二十四年才想起你……
    对不起，让你等那么久的日子……
    夙岚。
    听罢，百里梦鄢禁不住浑身一震。
    亡羁轻轻拍了拍他的肩膀，安抚道：“别担心，事情不会那么糟糕的。”





    正文 第三卷：忘归(57)
     更新时间:2010-12-25 11:02:28 本章字数:3385

    出了别墅，亡羁去地下室拿车，月西隐站在路道旁边等候，百里梦鄢刚锁好门，手机铃声就突然响了起来。
    他心下一喜，但是在看到显示的是谁的号码之后又微微沉下了脸色，不过还是接通了。
    电话那一头，是一个格外儒雅的男声：
    “百里先生？”
    是Perpetual，重案组组长。
    百里梦鄢有些不解，冷冷道：“是的，Perpetual警官有什么事吗？”
    难道又有异能力者遇害了？！
    那边的男人似乎知道他在紧张似的，笑了两声，才道：“别担心，并不是案件的问题，我只是刚好接到一份很有趣的交通部违规报告，想跟你分享一下而已。”
    重案组？接到交通部的报告？
    百里梦鄢皱了皱眉，随即不知道想起了什么，他手下一紧，声音也略急了一分：“什么报告？”
    那边的声音顿了顿，传来了纸张翻动的声音，“下午，一辆法拉力跑车在M市南区里高速公路连续闯了四次红灯，抢道九次，导致车辆小型追尾事件三次，不过，呵呵，很幸运的是最后还是被司机逃脱交通部的追捕。”
    对于一个知法人员来说，这难道很幸运么？
    百里梦鄢愈听愈是紧张，他记得，司浅旭上次从意大利回来的时候开了一辆法拉力回来，一直放在地下停车场里，那么今天司浅旭开走的应该就是那一辆了。
    “哦，对了，我还想说，那辆车最后逃走的方向似乎是M市南区城外的渺天山……”
    对方话音未尽，百里梦鄢就直接挂了电话，拖上月西隐冲进亡羁已经从地下停车场开上来的车里，急匆匆道：“去渺天山！”
    他有一种直觉，Perpetual并没有骗他。
    现在也没时间顿废话了，亡羁油门一踩，亮蓝色的兰博基尼瞬间飞了出去，朝城南驶去。
    ……
    M市，警察总局，高层，重案组惟一一个亮着灯的就是组长办公室。
    看着被挂断了的电话，Perpetual镜片下雾气弥漫的双眸漾出一抹淡淡的饶有兴趣，儒雅的面容上带着恰到好处的温文尔雅的笑容。
    “居然挂我电话啊……啧啧，真是心急的人呢，妄我还费那么大的力气去帮你调查……”
    话虽如此，但是他的模样倒是没有一点费了很大力气或者责怪的意思，反而像是袖手旁观的看戏人。
    “秋水仙妖的诅咒，守护的钥匙……”低低的呢喃在静寂的办公室里响起，带着分外诡异的感觉。
    一阵强风吹过，卷落了桌上的文件。
    Perpetual俯下身子去捡，一个银黑色的物体从他敞开的领口里滑了出来。
    明亮的灯光下，那个小小的金属令牌折射出了沉重而冷然的光芒，牌面正面是古怪的龙飞凤舞的文字，背面是复杂精致的图腾。
    那图腾看起来，就像是什么东西被毁灭了的景象，犹如人间地狱。
    ……
    时间回到下午，司浅旭驱车离开沁泉路别墅的时候。
    身体好像很疲惫了，不停地叫嚣着要休息，司浅旭将从便利店里买来的热咖啡灌进了嘴里，眼睛专注地盯着前方的道路，一手近乎于机械化地重复着驾驶的动作，脚下油门狂踩。
    黑色的法拉力霸道嚣张地在偌大的繁华的M市里穿梭，闯红灯，抢车道，超车，即使是一只手，这些动作也干得漂亮得不可思议。
    他不想停下来休息，他怕一旦睡下，就会做噩梦。
    他的车子后面，跟着一串的警车。
    这样疯狂的举动，似乎很多年没有试过这么做过了。
    但是不发泄出什么，司浅旭怕自己真的会疯掉了。
    踩油门，加速，转动方向盘，换档，绚丽的飘移，极致的速度，飞快地摆脱了那些警车的追逐。
    车子转上了车流量比较少的城外高速公路，指示表上显示的速度已经是法拉利的最高指数了。
    打开车窗，强烈的劲风呼呼地刮在了面门上，带出了刀割一般疼痛的感觉，男人的面容却依旧是平静的，仿佛没有痛觉似的，其中隐隐含着些许的暗沉的气息。
    司浅旭毫不怀疑如果现在开口的话，灌进来的风足够炸了他的肺。
    车子里的动作被吹得七零八落，但是都没有入了主人的眼。
    道路两边的景物在高速之下变得如同一幕一幕的幻影，看得人眼花缭乱，头昏脑胀。
    百里梦鄢说，你根本就不在乎我，对不对？
    百里梦鄢说，你从来就不曾爱过我。
    百里梦鄢说，你骗我。
    一开始，是愤怒，如今只剩下悲哀了。
    听起来，是百里梦鄢的无理取闹。
    只是，司浅旭很清楚，他自己其实也错了。
    就如Perpetual当日所说的，他比百里梦鄢成熟，想得也比较多。
    只是问题就偏偏出现在了这个地方！
    在那个缺少了爱的孩子面前，司浅旭下意识地承担下更多的恋人之间的暇疵，对自己爱人不谙感情的包容。
    可惜，他不开口，百里梦鄢并不一就能明白他的所作所为。
    至少，在那个男人震怒的话语中，司浅旭知道了他的惶恐不安，他觉得，他不重视他。
    车速略微慢了下来，风也没那么急了。
    司浅旭忍不住露出一个苦涩的笑容，脖子上的勒痕他没有处理，始终带着火辣辣的疼痛感。
    误会毕竟是可以解除的，让温和如他都介意和惊怒的只是百里梦鄢的那一句：“你从来都不曾爱过我”。
    某种程度上，司浅旭的倔强也是很可怕的，他绝不允许自己坚信也许可以这么一辈子过下去的爱情存在欺骗和置疑。
    他也从来没有想到，百里梦鄢会说出那么令人寒心的话语。
    他离开之前的那一句话并不是要刺激百里梦鄢，只是，如果继续这样一味地退让和容忍，司浅旭真的很累。
    这样猜疑，包容，真的很辛苦了。
    暗儡的算计他不是看不出来，但是就算没有暗儡的出现，他想，他们再这样小心翼翼地相处下去，迟早也是会出问题的。
    毕竟，没有信任和分担，这样的爱情脆弱得不堪一击。
    只是，司浅旭真的不知道，该怎么做才能够让那个孩子相信他真的不会离开。
    夕阳西下，明黄的光线从后试镜里折射了过来，晃得司浅旭眼前一花，猛踩刹车。
    四周，一片寂静无声。
    他这才发现，不熟道路的自己竟然来到了山林中不甚宽阔的山道里来了！
    给读者的话:
    今天是三章，嗯嗯~~~





    正文 第三卷：忘归(58)
     更新时间:2010-12-26 16:38:53 本章字数:2703

    M市，南区城外，渺天山。
    与其说是山，不如说是山脉更正确吧！
    连绵起伏的山脉，一望无际的高耸，郁郁葱葱的山林，人迹稀少的道路，这里还没有进行开发，所以来往的都是渺天山本地一些原住民村落的人，所以看起来显得格外的人烟荒芜。
    而一辆名贵的跑车，法拉利就不上不下地停在了山脉的一处半山腰里。
    四周，一片静寂。
    虽然这样的静寂在人烟罕见的山林里是很常见的，但是，司浅旭知道这才是绝不正常的！
    太安静，过分的安静，甚至连虫鸣鸟叫都消失了！
    整个空间，就像是被人从原来的地方挖出来放置在无法传递声音的真空里一样，静谲得可怕。
    刚才紧急刹车之后，车子就已经熄火了，但是上面的设备显示的都是正常的，就是怎么都无法把车子发动起来！
    和百里梦鄢在一起那么长一段时间了，多多少少他也能感觉到现在情况的诡异和不祥。
    夕阳西下，照耀在车身上，被玻璃折射在了车内的驾驶座上，司浅旭却莫名地感觉到很冷，冷得身子都忍不住微微一颤。
    也是这样，才让他的脑子迅速地冷静了下来。
    司浅旭想，他太鲁莽了，忘记了现在是特殊时期，那帮异能力者凶手虎视眈眈着他们一行人，这种情况下是绝不能够轻易落单的。
    没想到，他和百里梦鄢的争吵竟然还配合了对方的计划……
    道路两边高大的树木在夕阳中落下了深深浅浅的影子，拉长了，慢慢摇曳着。
    风呼呼地吹过，带动起一片落叶纷纷扬扬，徐徐散落了一地的寂寥，耳边似乎都能够听到它们不甘的悲鸣，听起来更像是一种错觉。
    蓦地。
    不！不是错觉！
    司浅旭身体猛然一僵！
    真的有细细碎碎的悲鸣声传来，四面八方，轻轻的，几乎是人的耳朵可以捕捉到的声音的最低限度，却又让人无法忽略，飘荡在寂静无比的山林里，映衬得四周格外诡谲万分。
    仿佛，有什么东西正在接近着这里……
    简直，就像是近在耳前……
    几乎是在闪过这个念头的同时，司浅旭就感觉到了后颈一凉，像是有什么人在他耳边吹气似的。
    他的身子再度僵住。
    因为出门的时候太急，他没有带平时随身的那把手枪，只有一把袖珍麻醉枪而已，里面也仅仅有九根沾了百里梦鄢的极阳之血的麻醉针罢了。
    不管怎么看，一旦敌人众多的话，他根本就没办法脱身了！
    寂静。
    死一般的寂静。
    司浅旭握着刹车的手微微攥紧，另一只手已经摸出了袖珍麻醉枪。
    车厢内部的空气伴随着夜色的渐近而越来越冷，有什么冰凉的东西始终徘徊在他的脖颈附近。
    司浅旭的额头渗出了薄薄的冷汗，不由自主地把自己的眼神飘向了后视镜。
    这不看不要紧，一看就是一大跳！
    在他身后的座椅上，不知道什么时候竟然多了一个“人”！
    那是一个身体透明脸色苍白的女人，眼睛的部位是黑洞洞的，却透过后视镜笔直地“看”着司浅旭，一只软绵绵滑腻腻的手不停地在他的后颈上晃动游走着，似乎是在找机会下手掐他一般。
    看着脖子上未消的勒痕，司浅旭禁不住苦中作乐地嘲笑了自己一番。
    看来，自己今天恐怕真的得罪了上帝圣母和耶稣了，不然怎么会老是被人掐呢？
    ……好吧，被女鬼掐也不是一件好事。
    握紧了手里的麻醉枪，和女鬼共处一室真的不好玩，司浅旭有些如坐针毡地看了看已经关机了的手机，不过，就算开机了现在在这种情况下也不可能会有信号吧！
    女鬼似乎并不在意他的小动作，继续着她自己的行动。
    黑洞洞的眼眶盯得司浅旭心口发毛，精神也高度紧张地戒备着。
    那些悲鸣声不绝如缕，丝丝入耳，搅得人信神不宁。
    蓦地！
    女鬼身体猛然一倾，单手成爪笔直地抓向身前这个人类的脖颈！
    司浅旭顿时一凛，脑袋飞速一低，躲开了她的攻击。
    对方一击不成，锲而不舍地举起两只手扑了过来。
    冷风扑面，司浅旭握着方向盘的手一松，迎着女鬼便精准地劈了过去。
    他只感觉手一凉，腕上那个暗红色的锁灵扣中菱形的宝石幽光一闪，之后表示手下一空的触觉。
    “呜哇！！！”
    一声凄历的惨叫在狭小的车厢里显得格外刺耳，霎时间也驱走了四周细细碎碎的悲鸣之声！
    锁灵扣上被百里梦鄢加持了辟邪除魔的力量，暂时可以自保一段时间。
    百里梦鄢做得很用心。
    至少司浅旭看见那个女鬼在自己的一击之下就直接化作虚无的时候都忍不住愣了一下。
    后面的座椅上，空余下一张残缺不全的黄色符纸，这和当日他与彼岸花曼珠，抑或是沙华的灵魂在公园里遇到的精魅一样，都是被异能力者操纵了的。
    看来，的确是那帮人做的了……
    司浅旭暗自想着，与此同时提高着警惕，以防他们的后招。





    正文 第三卷：忘归(59)
     更新时间:2010-12-26 16:38:56 本章字数:2756

    天边的夕阳已经完全落下，连绵不绝的渺天山中林木众多，映衬得四周更加黑暗寂寥，阴森森的，令人有些毛骨悚然。
    “咻！”冷不防的，司浅旭瞳孔一缩，侧身就朝副驾驶座上放了一枪！
    紧接着便是“叮”的一声，那是麻醉针撞击到玻璃的声响！
    副驾驶座上现出了一个很熟悉的身影。
    那个戴着恶鬼面具的男人竟然堂而皇之地坐在了那里！！
    司浅旭后背下意识地向后一靠，正面面对那个异能力者，手指像是不受控制似的连放两枪！
    恶鬼面具男人冷哼，袖口一卷，又是“叮叮”两声，将麻醉针卷了开去。
    与此同时，司浅旭只觉得脖颈一疼，意识瞬间就远离了自己。
    你们都跟我的脖子有仇么……
    昏迷之前，他忍不住如是想到。
    看着那个面容灵静的历史研究者软绵绵地倒在了驾驶座上，恶鬼面具男人眸色一沉，在黑暗的夜色之中显得更为恐怖惊悚，令人惊心。
    他发出了一声模糊不清的冷笑。
    月西隐，这一次，就绝容不得你逃走了……
    秋夜，弯月悬空，风声微凉，更深露重，湿了衣摆。
    意识是浑浑噩噩的，像是被什么阻隔了和外界的沟通，整个人又像是在飘着一般，身体是软绵绵的，使不着力。
    眼前，一片血色的红。
    “浅旭，原谅……”
    是谁的声音，如此熟悉？
    “浅旭，原谅……”
    原谅谁？原谅什么？为什么，你的声音听起来那么悲伤和苍凉？
    “浅旭，这个吊坠你挂好，以后不要轻易把它取下来，明白了吗。”
    是谁？是谁在如此慎重地叮嘱着？
    “月从西隐，旭日东升，你的名字就是浅旭，知道了吗？”
    ……
    意识在一瞬间回归，司浅旭猛然睁开眼睛，呼吸略略有些急促，但是有条不紊。
    下一秒，他立刻就感觉到了身体的异样和四周环境的诡异！
    夜凉，如水。
    眼前，是这连绵起伏的山脉中的其中一座山峰的峰顶，举目望去，一片苍墨色的暗沉山林盘踞，夜色之下，显得格外阴森可怖。
    而峰顶这里虽然宽阔，约莫达几百平方米的样子，但是树木和野草都并不多，所以视野很开阔，似乎经过了一番的修整，地面看起来很平坦，大块的石头都不多见，更像是平地多一点。
    如果是来游玩的话，想必这里的确是一个露营的好地方。
    只是司浅旭此时却是心下一沉。
    因为，他不仅整个人被捆绑着手腕被高高悬挂在一棵大树上，周围还有七八个戴着纯白面具的男男女女，或站或立，但是他们之间并没有相互交谈，四周显得分外的寂静。
    失去意识之前的事情全部回笼，司浅旭心道不妙，暗暗思索着有没有什么办法可以逃离这个地方。
    不过，这显然是一件巨大的工程……
    感觉到司浅旭的醒转，众纯白面具人只是有一部分微微侧头扫视了他一眼，知道他无法挣脱后便不加以理会了。
    整个身体悬空挂在高处，只有手腕的地方承受着身体的重量，绳索嵌入了纤瘦的手腕里，撕扯出一片生生的疼，隐隐约约的，司浅旭可以感觉到有蜿蜒的温热顺着手腕流了下来，没入了衣服之中。
    后颈也有些火辣辣的疼痛感，应该是之前在车里被弄昏的那时候整出来的伤。
    司浅旭觉得很难受，但是却不敢乱动，身体的疼痛提醒着他，他已经被挂了很久了，这样下去身体受不了的，而且两只手腕也可能会废了。
    清晰的痛苦让司浅旭的头脑更加清醒，可以理智地分析眼前的状况。
    冷不丁的，一个人影投射在了他的身前，长长的，隐约可见那宽大的衣摆被风扬起，勾勒出一道诡谧狭长的影子。
    敏锐如司浅旭，也没有感觉到身后那人是什么时候出现在这里的。
    他暗道，主角出来了，好戏开演了啊……
    如果自己不是这戏中的一人的话恐怕会更妙吧！
    所有戴着纯白面具的人纷纷站了起来，颔了颔首才重新继续自己的动作，以表示尊敬。
    那人转身到了司浅旭跟前，露出一张狰狞扭曲的面容，哦，不，应该是一张恶鬼面具。
    他牢牢地盯着这个灵静的男人，面具之下，双眸中带着狠毒的目光，笔直地射向司浅旭，足以让人毛骨悚然，汗毛倒竖。
    司浅旭却一脸平静地回视他，脸上的神色是波澜不惊的，看不出其中隐藏了什么情绪，月色清冷，那黑色的瞳仁在月光的映衬下散发出璀璨夺目的光芒，清晰地倒映出眼底的倔强和温和，一瞬间，一贯内敛的容颜竟带着惊心动魄的美丽，引人沉沦。
    恶鬼面具男人注视着他，不知道想起了什么，竟然有微微的失神，片刻之后才恢复如初，不动声色地开口 ：“你不打算问些什么？”
    这个面容灵静的男人平静得太可怕了！
    司浅旭忍下手腕的剧痛，弯了弯唇角，“问了，你打算告诉我？”
    恶鬼面具男人沉默，一会儿才道：“月西隐就快死了，告诉你也无所谓。”
    司浅旭笑了，真真实实地笑了起来，只是那笑容很冷，“你怎么认为，你一定能够杀了他呢？庞叔叔。”
    最后三个字念得很轻，就像是亲切的问候一般。





    正文 第三卷：忘归(60)
     更新时间:2010-12-27 14:41:55 本章字数:2285

    庞叔叔。
    庞定昆。
    灵执法部副部长，自称是司夙岚生前的好友。
    恶鬼面具男人目光一凝。
    四周听到这句话的戴着纯白面具的人也不由自主地站了起来，紧紧盯着这个面容灵静的男人，说不出的惊疑不定。
    领头的恶鬼面具男人挥手示意他们冷静下来，视线丝毫不离司浅旭平静的脸庞，嗓音透过面具，依旧是模糊不清的：“你什么时候知道的？”
    司浅旭微微眯了眼，敛去了双目的光华，“从警察总局那次的见面开始。”
    那时候，也是庞定昆和月西隐的对峙，让司浅旭知道了他和那个秋水仙妖男子之间的关系。
    一身玄袍的男人伸手摘下了那个恐怖的恶鬼面具，露出了一张属于庞定昆的普通的中年人的容貌，只是脸庞上的神色不再是之前看到的一脸慈爱的模样，满布阴霾，双眸隐带怨毒。
    他问：“我的破绽很明显么？”
    司浅旭微微动了动僵硬了的身体，引起手腕一阵剧痛，但是咬牙忍了下来，不动声色道：“不是很明显，但是，如果把那些破绽都联系在一起的话，那么，就很容易猜测出来了。”
    庞定昆皮笑肉不笑：“哦？既然如此，我愿闻其祥。”
    被捆绑着的历史研究者同样还他一个皮笑肉不笑：“庞叔叔，我中文不好，你不要和我咬文嚼字。”
    眼神何其无辜！
    听着那个称呼，还真实格外的讽刺！
    庞定昆压下心头一口气，继续道：“那你说说看，我有什么破绽？”
    “呵呵，”司浅旭笑了两声，“意渊画展的爆炸现场，那条公路上的偷袭，警察总局的停车场，别墅的被袭击事件，你不觉得，你前后出现的时间都太过巧合了吗？”
    庞定昆随身扔了那个恶鬼面具，讥讽道：“就这样？”
    “当然不是。”司浅旭小幅度地摇了摇头，“我从头给你讲讲怎么样？首先，嗯……最开始的应该就是两个多月以前，千慕、伊武千慕和百里梦鄢作为你们同时行动的第一个目标，但是被他们两个人的会合破坏了行动，正巧赶上鬼帝出，风雨现，所以你们不得不放弃他们两人。”
    那时候，曼珠说过，让司浅旭在夏天之时尽量远离水多的地方，恐怕那时的他就猜测到了司浅旭的半妖身份了。
    而秋水仙，就是在夏季的时候不喜欢高温潮湿的地方，他们在那种风雨交加的时刻拿到的心脏、肝脏和双目来对付月西隐恐怕成效不高吧！
    不过，不应该是两两相克的么？他费解不已。
    当然，这是灵异方面的内容，司浅旭并不太明白。
    “其次，意渊画展的那一展览馆是我和梦鄢临时要去的，你得到了警方内奸的消息，知道我们可能发现了什么蛛丝马迹，而我们正好也去了那里，展览馆作为你们的据点之一，你们恐怕没办法转移得那么快，所以干脆就直接将它连同我们一起炸了。但是没想到我们竟然毫发无伤，于是你留了下来，想要看看是什么人介入了这个调查，但是你恐怕万万没有想到，我竟然会是她的……司夙岚的孩子吧！”
    说到这里，庞定昆神色微变。
    “不过，在认出我之后，你又有了新的计划，就是在公路上袭击我们，安排西隐，也就是我的父亲和我相遇，在警察总局亲口指认出来，推波助澜。之后，所有的事情都在你的计划之中了。
    在警察总局里，那个法医身中丧魂虫也不是一天两天的事情了，我有特意去问过重案组的人，他们提到过，在两个多月前，第一批前来调查的灵执法部的人中就有你，但是你来了不到一天就推说是灵执法部有事所以先行离开了，虽然时间很短，也足够让你动手脚了吧！
    昨晚，你设计袭击伊武千慕和单非，趁机调虎离山，支走梦鄢，使计在西隐身上下了咒印，虽然我不知道那是什么，不过这和抓我到这里都是计划的一步吧！
    而且，让我确认了你的身份的破绽，正是来自于昨晚，你的部长暗儡先生的试探。”
    庞定昆没有接话，只是略微动了动眉毛，双目带疑。
    “呵呵，庞叔叔，你的确很聪明，将全部人都玩弄于股掌之间，但是你认为身为灵执法部最高负责人的暗儡先生也是一个笨蛋吗？”司浅旭冷然一笑，“他之所以把你叫来，根本就是想试探你。而之前那个戴着恶鬼面具的人中了我一枪，伤口在左臂，而你来了之后被那个纯白面具的人一刀也是伤在了左臂，你在离开的时候就考虑到了那个伤口的问题，为了不让人起疑所以才留下那个人，没想到这倒是成了多此一举。”
    司浅旭微微露出嘲讽的意味，“我正好，可以看出刀伤和枪伤的区别，就算被其他伤口掩盖了也一样。”
    玩了那么多年的枪，这都看不出来才叫笑话吧！
    话音已落，许久，没有人再开口。
    四周静谧得可怕。
    所有戴着纯白面具的人都望向他，心中惊疑：
    在这种情况下都可以镇定自若地分析好整件事情，这个男人未免太变态了吧！
    庞定昆瞪着他，良久才长吐出一口气，冷笑：“司浅旭，不管是夙岚还是月西隐，你和他们都完全不同啊！若不是真的有血缘之亲，我可真的不相信你是他们的孩子。”
    面容灵静的历史研究者没有在意这个问题，脸沉如水，只是第一次叫他全名，黑色双眸之中光芒如矩，开口问道，却是语出惊人：“庞定昆，我的母亲，是死在你手里的吗？”





    正文 第三卷：忘归(61)
     更新时间:2010-12-27 14:41:56 本章字数:1965

    “怎么可能？！？！”庞定昆断然否决，不知道触及到了他的哪一块隐伤，他看起来整个人都处在暴怒之中，“我怎么会对夙岚下手！？你***不要胡说八道！！”
    司浅旭眼中暗光一闪。
    周围戴着纯白面具的人都习以为常，并没有多加劝解。
    手腕上似乎有肉被扯裂了，痛得撕心裂肺，一如既往平静如初的历史研究者都忍不住皱了皱眉头，但他还是竭力保持冷静，居高临下地注视着那个面容普通的男人，声势咄咄逼人，道：“如果不是你杀的，你为什么要愧疚？为什么要篡改我母亲的死亡纪录？如果不是你为了月西隐而杀了我母亲，你为什么会那么恨他？”
    “不！不是我！”庞定昆猛然大吼，声音隐隐有些凄厉，带着无尽的悲怅和苍凉，深藏着的，是满满的内疚和惶恐，“是他们没有听我的命令擅自行动的！不是我、不是我害了夙岚！不是我！不是我！不是我！！！”
    如此疯狂而无可奈何，因为无能为力的愧疚。
    庞定昆怒吼着，双目之中燃烧着无尽的火焰，同样翻腾着惊天动地的浪潮，怨恨而哀伤。
    司浅旭静静地看着男人，眼底浮现出了悲悯的神色。
    司夙岚，妈妈，这就是你的死因吗？
    妈妈，你恨不恨他？恨不恨父亲，月西隐？
    不恨，是不恨吧。
    不然，你怎么会唤我浅旭呢？
    月从西隐，旭日东升，不正是你的期望吗？
    那么，妈妈，你恨他吗？你恨庞定昆吗？
    那个爱而不得的男人，那个野心勃勃的男人，你恨吗？
    ……
    渺天山下，入山路的岔路口。
    两辆跑车停了下来，五个容颜各色的男人推车门走了下来，看着前面的岔路，皱眉深思。
    这正是百里梦鄢、亡羁、月西隐、伊武千慕和单非五人！
    “浅旭真的来了这里了吗？”看着黑洞洞的山林，连绵起伏的山脉，伊武千慕有些不安道。
    单非大眼睛眨得飞快，微微咬唇，“这样的话就危险了……”话音未落，就被伊武千慕瞪了一眼，没敢再开口。
    百里梦鄢冷着一张脸，一身寒气比什么时候都要更重。
    月西隐抬起头来，紫红色的双眸在夜色之中微微泛起微弱的光芒，看起来有些骇人，灵静的容颜上没有什么变化，只是眸底隐含着忧心忡忡。
    亡羁慵懒地靠在车门上，一身水红的衣在黑沉的夜晚之中显眼无比，他一如既往的漫不经心，只是熟悉之人才能够感觉到他此时的慎重。
    众人沉默了一会儿。
    “我们都上山吧！”华丽而优美的嗓音决定了他们接下来的行程。
    五个人分别上车，一前一后朝渺天山里面开去。
    夜色。
    浓重。
    月光。
    清冷。
    山林里面树影重重，婆娑作响，车灯仅仅只能照亮前方不到十米的路程，其余的就像是被这里的空间吞噬了一般，再也照不到更远的前方。
    虽然很担忧司浅旭现在的处境，但是两辆车都开得很谨慎，就怕遭到了敌人的伏击，或者是因为看不见太多的路而出什么意外。
    车里的气氛很沉闷，没有人说话和讨论。
    因为司浅旭的车速太快，技术又好，所以他上到半山腰的时候统共才用了不到二十分钟，而他们却用了差不多多了一倍的时间，才看到司浅旭被庞定昆丢弃在路边的黑色法拉利。
    两辆跑车纷纷急忙停下，五个人忙不迭下车。
    司浅旭的车子竟然停在了这里，看来，他人也不可能在里面了吧！
    亡羁和月西隐留在原地驻守，百里梦鄢和伊武千慕单非三人对视一眼，戒备地摸黑走了过去。
    百里梦鄢心中忧虑不已，强压下心头的不祥之感，靠近了法拉利的车头，一手掐决。
    伊武千慕和单非一人站在车尾一边，准备随时接应术士先生。
    法拉利的玻璃是单面可视型，本来是挡不住百里梦鄢的眼睛的，但是此时它被异能力者动了手脚，他也没办法看见里面的情况了。
    小心谨慎地握着车门把手，百里梦鄢深吸一口气，猛然拉开，与此同时手中符咒直射而入！
    “呜哇哇哇呜哇哇呜……！！！”
    霎时间，凄厉的惨叫声从车里传了出来，多得震耳欲聋！
    鬼哭。
    满满的都是鬼哭，刺耳得令人浑身发毛！
    无数的怨灵从车厢里跑了出来，站在车门前的百里梦鄢首当其冲地被怨灵埋没了！！





    正文 第三卷：忘归(62)
     更新时间:2010-12-28 19:51:49 本章字数:2424

    “梦鄢！！”单非忍不住惊呼一声。
    那个面容绝美的术士表现得太失常了，平日里他都不可能让那些低级的怨灵近身了的！
    慕非二人都还不清楚他和司浅旭之前曾经大吵一架所以才导致百里梦鄢心神不宁，而且在对敌的时候也有一些心不在焉的，他们也没有太过精神紧绷，此时反应过来时百里梦鄢已经在铺天盖地的白色怨灵中看不见人影了！
    伊武千慕不敢贸然动用武器，只好和单非一样将大把的符咒散了出去，天女散花一般纷纷扬扬地砸在怨灵堆里。
    半眯着七彩琉璃般的眸子，亡羁在不远处状若袖手旁观，漫不经心地看着眼前混乱的战局，素日里最疼惜百里梦鄢的他这个时候却没有一点出手的意思。
    只有亡羁自己清楚，此时的百里梦鄢还被之前两人吵架的阴影笼罩着，不适当地给他一个教训让他清醒和冷静一点，恐怕术士先生是没办法应付接下来的战斗的。
    月西隐没有看他们，垂着眼帘，不知道在想些什么，即使情况有变，他的神色依旧是没有什么起伏，不同于司浅旭超乎寻常的冷静，他的更接近于漠然。
    “呜哇哇呜哇呜哇哇……”
    惨叫声在符咒之下络绎不绝的时候，怨灵堆积的中心，传来了男人淡漠如冰的声音：
    “冰龙，水链，焰燃，敕！”
    话音未落，一条由玄冰组成的冰龙便从众多怨灵中间飞跃而出，恣意舞动着偌大的身躯，一道水链从地底盘旋而出，如同锁链一般将全部怨灵围困束缚起来，冰龙所过之处，把来不及逃跑的它们通通冻结成了冰！
    原地燃起熊熊冰焰，百里梦鄢一脸淡漠地从其中走了出来，毫发无伤。
    那火，伤不到其它什么，只是放肆地焚烧着那些不该打扰各界秩序的生物。
    身后，是无数怨灵凄厉的惨叫声，鬼影幢幢，在夜色之中更显得无比可怖。
    伊武千慕和单非二人在暗地里交换了一个神色：
    怎么从刚才看起来百里梦鄢似乎都不太对劲啊？虽然刚才那招斩草除根的确是他的风格……
    “里面没有人。”冰山术士冷冷的声音打断了他们的胡思乱想。
    伊武千慕上前去检查了一番，空荡荡的车厢里的确什么人都没有，倒是有异能力者做过手脚的痕迹。
    “嗯？……有麻醉针？司浅旭身上带了麻醉枪吗？”
    看着那个温雅男人手里小小的针，百里梦鄢微微蹙眉。
    面对这样的敌人，司浅旭不可能手下留情，既然用到了麻醉枪，就证明他没有带手枪出门。
    “浅旭怎么会有枪？”单非有些不解，那玩意儿可不是寻常人可以弄到的啊！
    “……他养父家里听说是黑手党的。”具体的百里梦鄢也不太清楚，毕竟这是比较隐秘的事情。
    伊武千慕动了动眉毛，单非瞪大了眼睛。
    作为学术性的历史研究者，还真的很难想到他家里是黑手党的人啊！
    说话间，三人已经回到了月西隐和亡羁身边了。
    夜色，如墨，染黑了四周的一切事物，道路两边的山林只余一片浓墨重彩的阴森，时不时传来一两声野兽的嘶鸣，凄厉而尖锐。
    待他们走前，月西隐抿了抿唇，方道：“浅旭身上的半妖之血是封印着的，我尝试过，但是还是感应不到他的位置。”
    众人这才恍然大悟，原来他刚才一直默不作声的原因是因为在找司浅旭啊！
    “阿鄢，把炽魂鞭唤出来。”亡羁想了片刻，突然如是道。
    正在想着现在该怎么找人的众人都诧异了一下。
    百里梦鄢没有多发表什么疑问，愣过之后就抬手一扬，散发着银蓝色微光的炽魂鞭瞬间出现在他的手中。
    月西隐的眼中闪过一抹莫名的情绪，为体内某种力量的突然悸动而迷惑。
    伊武千慕和单非纷纷看着那个雍容华贵的男子，即使是最好的朋友，身为异能力者的人们之间也是总要保留一些底牌的，所以他们聪明的什么都没有问。
    亡羁仿佛无意识地瞥了瞥旁边一身黑衣的秋水仙妖，道：“让它牵引我们去锁灵扣和星九坠所在的地方，只要到了一定的距离，炽魂鞭就可以找到它们了。”
    百里梦鄢又是一怔，然后想到炽魂鞭、锁灵扣和星九坠都是出自逆耳米珥黛帝国阿吉涅帝王未亡人的手里，自然相互之间会有一定的感应，于是心念转动之间，炽魂鞭已然飞了出去，朝一个方向去了。
    众人对视一眼，跟了上去。
    ……
    撤去了结界，高处的凛冽的寒风呼啸着刮了过来，瞬间席卷了整个峰顶，带起不多的树木哗哗作响，鞭打在身体上，带动起了被利器割伤的感觉，生生的疼。
    手腕上的肉已经因为要承受悬空了的躯体的重量而被撕裂开来，几乎卡进了骨骼里，司浅旭忍耐着身体各处不同的剧痛，意识虽然有些迷糊，但是按现下的情况看起来还算是出乎意料的清醒的。
    寒风猎猎，依旧吹卜散空气中浓郁的血腥的气息。
    方才暴怒之下的庞定昆被手下几个戴着纯白面具的人安抚了下去，此时正坐在远处的一棵大树之下，闭目养神，又抑或是在思考着什么。
    成堆的篝火点亮了整个峰顶，除去了恶鬼面具的男人慈爱不再，明黄色的火光映衬到了那张普通而阴沉的面容上，不知道是不是错觉，司浅旭竟然在那怨毒的神情之中，看到了一抹柔和异常的怀念，不知道是想起了怎么样的往事。
    刚才男人疯狂而愧疚的模样还深深地刻在了脑子里面难以忘却。
    司浅旭想，他如今真的开始有些同情庞定昆了。
    他应该是很想杀掉司浅旭吧……
    因为，他有着和月西隐如此相似的灵静的容颜……





    正文 第三卷：忘归(63)
     更新时间:2010-12-28 19:51:52 本章字数:2318

    事到如今，很多事情都已经能猜出一个大概了。
    在当年那场名为爱情的斗争里，月西隐和司夙岚是真心相爱，而庞定昆，却是失败者。
    而且，他野心勃勃，为了秋水仙妖一族所守护的神的宝藏而组织了一群同样有这样的心思的异能力者追杀月西隐。
    所谓的神的宝藏！
    所谓的富可敌国！
    所谓的得道成仙！
    所谓的不老不死！
    为了这些，庞定昆设计了十几二十多年了，兜兜转转，最终，却是害死了自己心爱的女人。
    虽然她已经嫁作人妇。
    司浅旭真的不知道，他这么做，有什么意义呢？
    也许，人心真的都是贪婪的……
    夜幕渐深。
    篝火灼灼。
    在司浅旭转移着疼痛的注意力时，戴着纯白色面具的人影已经在他的四周晃来晃去，将七堆完好的心脏、肝脏和双目各自成一角，呈七芒星状摆一一放在了他的脚下。
    鲜活的，散发着热气的，还在跳动着的心脏……
    就像是刚从人体里挖出来的器官……
    仿佛，它们的主人才刚刚消逝一般……
    这是从那死去的七个异能力者身上挖来的人体器官。
    明明已经隔了有一段时间了，这些东西却在法术的维持下依旧保持最开始离开身体时的模样，新鲜恶心得令人禁不住肠胃翻滚。
    微微闭上眼睛，不再看他们动作，但是，那血腥的气息依旧徘徊不去，争先恐后地钻入了司浅旭的鼻子里，渗透进他的皮肤里，仿佛要这样来吞噬这个虚弱而倔强的男人。
    司浅旭强硬地忍下想要呕吐的冲动，事实上，从下午开始只喝了咖啡的他也吐不出什么东西来。
    七个戴着纯白面具的人分别站在了摆成的七芒星的一角，脚下步斗踏罡，双手平展，指势变幻。
    司浅旭睁开了眼睛，心里有些不安。
    这就是它们准备对付月西隐的阵法吧？
    庞定昆从大树下站了起来，神色凝重地目视着这个方向，隐隐约约透露出了一丝难以压抑的兴奋和狂态。
    七个人开始诵念咒文，古怪的文字，经文一般的节奏，司浅旭猜不出这是哪个国家的文字。
    也许，这只是单纯的灵异学界的咒文。
    随着咒文的诵念，司浅旭脚下被摆放成七芒星状的众多人体器官都微微泛起了薄薄的红光。
    与此同时，七个纯白面具人开始围绕着它们旋转，从自己的位置自右向左，朝下一个七芒星一角的位置走去，站定，停留数秒，足够诵念完一句咒文，然后，继续走动，站定，一次又一次的旋转，诵念，重复……
    听着他们的咒文，看着他们的走动，司浅旭只觉得自己有些天旋地转，被越来越浓烈的血腥味道熏得几乎窒息了过去。
    七堆不同的人体器官摆放在他的脚下，竟然隐隐化作了涓涓血水，慢慢渗透进了土地里。
    土地，也被染成了绚丽的颜色。
    那些心脏、肝脏和双目一点一滴地融化在土地里，地面上逐渐勾勒出一个血红色的七芒星光圈，随着纯白面具人的转动而旋转，扩大，里面的图案渐渐繁复起来，最后扩展成一个血红色的直径长达三十余米的巨大阵法！
    庞定昆踏阵而过，拿出一把匕首，扬手，直接射向司浅旭，笔直地扎在了他的肩膀上。
    霎时间，血流如注，流入了脚下的阵法之中。
    “完成了……！”庞定昆下意识地喃喃着。
    他眼中流露出兴奋极致的神色，四周的戴着纯白面具的人也是一样，双眼的嗜血的光芒激得人浑身毛骨悚然。
    司浅旭几乎忍不住嘴里的惨叫，狠狠地将下唇咬破，肩膀入骨的剧痛差一点儿让他昏了过去，恶狠狠地瞪了瞪那个罪魁祸首。
    “别这么生气，放心，我很快就会让你给月西隐陪葬的！你们两父子不是没有好好交流过吗？那就去阴间地府好好说说吧！哈哈，哈哈哈哈……”庞定昆仰天大笑，神色中说不尽的恶毒和怨恨。
    司浅旭默而不答，他不想做这样无谓的口舌之争，干脆省点力气等百里梦鄢他们过来好了。
    月西隐……
    那个天明就会遗忘掉许多记忆的男人，会来么……？
    就在此时，一个没有戴面具的男人飞身上了峰顶，奔至庞定昆面前附耳不知道嘀咕着什么，比较靠近的司浅旭模模糊糊地只听见“来了”“快要”等几个简单的词而已。
    只是庞定昆却脸色略变：“这么快？！你们快点去拦住他们！！”
    他一声令下，这里的七个戴着纯白面具的人就有九个跟着那个男人飞身下了峰顶，余下一个站在阵法之外，似乎正在准备着什么。
    司浅旭已经看出了些许端倪，微微露出冷然的笑意。
    一身玄袍的庞定昆睨了他一眼，退出了阵法，站在纯白面具人的旁边。
    他道：“看来，月西隐还真在意你这个孽种啊！居然来得这么快，还请了好几个帮手！”
    “别忘了，我这个孽种身体有一半我妈妈的血统。”他气定神闲。
    一句话，将庞定昆噎得什么反驳都说不出来，恶狠狠地挥手下令，启动阵法！
    纯白面具人没敢再耽误时间，直接将全身的灵力通通注入那个巨大的血红色的阵法之中，顿时，阵法以司浅旭为中心，泛起了金黄色的刺眼的光芒，如雷电之势一般瞬间席卷了整个阵法。





    正文 第三卷：忘归(64)
     更新时间:2010-12-30 13:19:29 本章字数:2678

    峰顶之下。
    惊起飞鸟无数。
    十余个人围攻着五个容貌出色的男人，符咒法术层出不穷，很明显是实力不可估量的异能力者之间的战斗。
    手中锁链镰刀挡下一波攻击，伊武千慕侧头对旁边有些焦急的面容漂亮的男人道：“梦鄢，我和非非在这里帮你们拖住一部分敌人，你们三个快点上去找浅旭！”
    单非应和。
    百里梦鄢炽魂鞭缴下一把飞剑，和亡羁月西隐对视了一眼，抽身退出了战局。
    伊武千慕和单非联手将大部分敌人都拦了下来，但还是有几个人趁防守的漏洞追了出去。
    天空，浮云遮住了清冷的弯月。
    夜色，并不能够影响他们的行动。
    后面的异能力者还在追击，前面就已经多了九个戴着纯白面具的人。
    前后夹击。
    炽魂鞭游如蛟龙，百里梦鄢神色严峻，一马当先地迎上了为首的第一人。
    较之起来，亡羁的模样依旧是一如既往的漫不经心和慵懒，被风吹得飞扬的水红色的云纹锦绣薄纱长衫在天地一片暗色之中显得格外显眼，手持折扇，腕微下沉，削了一人的武器，另一边的箭矢已经射了过来。
    花妖男子旋身一侧，精致的下摆带着那难以察觉的软刃同样盘旋着掠过了其中一人的膝盖。
    不同于其它的花中精妖，他似乎从来都不用自己的本相，百日菊来攻击。
    与之相反的就是月西隐了。
    遍地的紫红色的秋水仙拨地而起，疯长起来，挡住了围困上他的人，花叶飞扬如同利器，在敌人的身体上留下道道伤痕。
    没有了阻碍，月西隐毫不犹豫地朝封顶疾飞而去。
    百里梦鄢掐决布咒，脚下一点，跃起，摆脱纠缠的敌人，跟了过去，亡羁默契地宽袖一展，掀起狂风，断后。
    未到峰顶，月西隐和百里梦鄢二人就看到了那漫天火光和寒风也拂不出去的灼灼热气，不由自主地心下一凛，动作又快了几分。
    渺天山，峰顶。
    一沉静一淡漠的两个人落到了上面。
    紧接着，那凛冽的火焰几乎耀花了他们的眼。
    在封顶之上，有一个直径达三十多米的火圈，其中的火焰如同从脚下、不，就像是从地狱之中蹿起来的，火舌吞吐，映红了一方天穹。
    那炽热的气息，即使阻隔如此之远，也能感觉到那炎炎的高温。
    下一秒，两个人同时僵住了。
    “浅旭！！！”
    燎人的火舌之上，那个面容灵静的男人竟然双手被束缚着挂在高处，堪堪在火焰之上，再低下一分那烈焰就可以缠绕到他的脚上！！
    他的样子显得很狼狈，肩膀上插着一把匕首，血液已经凝固了，浑身的衣物以为热气而被汗浸泡湿透，勾勒出消瘦的身形，头低垂着，似乎是已经昏迷了过去，不断有汗滴从浅褐色的短发上落在火焰里，蒸腾起袅袅的不可见的白色雾气。
    百里梦鄢惊怒交加，目龇欲裂，也不顾月西隐一看到那诡异的火焰开始就惊惶的阻挠，一把将他推开，冲了过去，炽魂鞭一甩，变长，缠绕在吊挂着司浅旭的大树上，借力腾空飞去！
    很显然，他们的注意力一上来就被那熊熊烈焰吸引了过去，没有看到旁边还有两个人，其中之一就是庞定昆！
    百里梦鄢甚至还没有接近火圈，就被一把弯钩长剑挡住，一股强大的力道如排山倒海之势一样，将没有防备的百里梦鄢逼了回去，连连倒飞十数米才堪堪停了下来，炽魂鞭被迫收回，鞭尾一转，甩向那一身玄袍的男人。
    待看清楚那人的容貌时，百里梦鄢下意识地愣了一下，就被对方躲闪了过去。
    “……庞定昆？”
    虽然百里梦鄢没有猜测出那个恶鬼面具男人的身份，但是此时看到那把伤过他的弯钩长剑，联系上之前的事情，他立刻就明白过来了，丹凤双眼中一片寒冰凛冽。
    庞定昆倒是没有看他，神色狰狞地对上已经恢复了一脸沉静的秋水仙妖男子，冷笑：“月西隐，你记得我了吗？”
    ……
    阵法被金黄色的光芒覆盖，在一瞬间化作滔天火光，司浅旭也在突如其来的热气之中昏迷了过去。
    浑浑噩噩之中，他似乎听到了有人在叫他的名字，又似乎传来了打斗的声音，不小的动静让他挣扎着醒转过来。
    火光逼人。
    这是他此刻唯一的感觉。
    随后，他对上一双承载着满满的愤怒的丹凤眼。
    百里梦鄢本来想趁庞定昆分心的时候去救人，但是没想到还有一个明显能力不逊色于他的戴着纯白面具的男人落到了庞定昆的旁边，阻挠之意甚是明显。
    愤怒之时，他抬起头来，却对上一双黑色的璀璨的瞳仁。
    那一刹那，仿佛整个天地都已失声。
    即使承受着非人的折磨，那黑色的双眸依旧是倔强的，不失去一分光彩，反而耀眼得令人惊羡。
    满满的愤怒褪得干干净净，百里梦鄢遥遥看着他，张口欲言，话在嘴边千兜百转，终是什么都说不出口。
    他想说，浅旭，对不起。
    他想说，浅旭，你还好吗？
    他想说，浅旭，我会救你的。
    ……
    可是真正对视起来，语言的力量变得如此贫瘠而苍白无力。
    看着对方眼中弥漫而开的痛苦之色，司浅旭想要露出一个安抚的笑容，却是连扯动脸部的肌肉都会拉扯着浑身的剧痛，汗滴顺着睫毛落下，模糊了他的视线。
    ……
    话分两头。
    月西隐目光平稳地注视着那个间接害死司夙岚的男人，声音也没有多少起伏：“记得。”
    当然记得了。
    这个男人追杀了他十八年，怎么可能会不记得？！
    庞定昆大笑几声，眼神却是无比怨毒，道：“那你记起了夙岚了吗？记起来的感觉怎么样？哈哈哈哈，有没有打算跟我说上一句谢谢！？哈哈……”
    紫红色的眸子中掠过一抹无人能够察觉的悲伤，月西隐表面依旧沉静，从善如流：“谢谢。”
    没有你，那些事情，我一辈子都想不起来。
    没有像想像中那样激怒对手，庞定昆的脸色一下子黑沉了下去，显得扭曲无比。





    正文 第三卷：忘归(65)
     更新时间:2010-12-30 13:19:32 本章字数:2414

    月西隐没有再多加理会，而是望向了火圈中的那个和他有着八分相似的男人。
    “浅旭，你还好吗？”
    寒风猎猎，他满布关切和担忧的声音依旧清晰地传到了司浅旭的耳中。
    被吊挂着的历史研究者眸色一震。
    明明就已经经过了一个黎明了不是吗？
    月西隐竟然……还记得他？！
    司浅旭何其七窍玲珑心，稍加思索，想到昨日的那个咒印，庞定昆的胸有成竹，立刻就了然了。
    这根本就是一个步步为营的局！
    想要得到秋水仙妖一族守护的神的宝藏的钥匙，就必须从灭族之后惟一的幸存者，也就是族长月西隐这里下手。
    但是身为一族之长，月西隐自然有保全自己的能力，不让他们轻易得手，不然他们就不会追杀了他十八年还没有得手了。
    所以，在看到月西隐和司夙岚的孩子司浅旭之后，庞定昆就有了新的计划。
    似乎是因为一个诅咒，月西隐会将除了秋水仙妖一族之外的所有事情都通通遗忘，所以他们找不到让他自投罗的借口，但是只要月西隐记起来了，而且通过相处也知道了司浅旭的身份，那么，只要他们抓住了司浅旭，就不怕被咒印克制了诅咒而想起所有事情的月西隐不前来落入他们的陷井了！
    杀死来调查M市连环杀人案的灵执法部人员，让其内部因为内奸事件自顾不暇，而庞定昆借灵执法部副部长的身份单独在M市行动，那次公路偷袭两人的相遇，警察总局庞定昆故意指明出来的父子相认，别墅下手克制诅咒的咒印，现在的幕后黑手现身……
    这些所谓的巧合全部都是一个局！
    何其精心的一个局？何其完美的策划和实施？
    直到现在，司浅旭才不得不相信，即使庞定昆隐藏了自身的实力，但是他也真的是因为智慧所以才坐上灵异学界特殊安全局执法部副部长这个位置，领导着那些异能力者中的精英的！
    想明白一切，司浅旭的眼神忽然变得急切起来，嘴唇张张合合，不断地示意着月西隐：
    快走……
    快离开这里……
    他们准备好了陷井在等着你……
    即使不是异能力者，司浅旭也能感觉到脚下由那个血红色的阵法形成的火焰有多么怪异，似乎是针对秋水仙妖一族的，不仅仅是热，更是让他整个身体都僵硬得无法动弹。
    就像是……灵魂都被什么东西禁锢束缚了一样……
    看懂了他的唇语，月西隐笑了笑，很欣慰的模样。
    百里梦鄢已经站在了秋水仙妖男子的身边，冷静下来，静观事态的发展。
    不是心里不焦急，而是很清楚，这个时候急也是没有用的。
    庞定昆自然看到了司浅旭的动作，张狂一笑，也不藏着掖着，大大方方道：“月西隐，你也猜到了吧！以七个异能力者的心脏、肝脏和眼睛，再加上极阴之子的血启动阵法引来的地狱业火可以直接焚烧你的魂魄！哈哈哈哈，最重要的是只要身上有秋水仙妖一族血统的人就会被业火禁锢，想逃也逃不出来！哈哈哈哈……”
    如果是能力高强的人掉了进去也许还能逃得出来，但是这个阵法是专门针对秋水仙妖的，一旦进去之后就有去无回了！
    听罢，月西隐神色不动，司浅旭却是心下一沉。
    看来，庞定昆是打定主意要他们父子俩一起死在这里了！
    百里梦鄢更是咬牙切齿，今天发生的事情太多，情绪波动之大，几乎快要让他维持不住一贯的淡漠和从容了。
    紫红色的眸子微微下合了一些，月西隐的声音也沉了一分，“庞定昆，你以为我会乖乖地往里面跳吗？”
    “你当然不会。只是，如果这样呢？”庞定昆冷笑一声，眸色怨毒，飘身到了悬挂着司浅旭的那棵被施了法的大树上，在百里梦鄢和月西隐的大惊失色中解开绳索，轻而易举地拽住了被束缚着的人儿。
    “啊！！！”
    司浅旭被猛地一扯，身子一阵大幅度的晃动，撕裂了手腕上本来麻木了的伤口，竟又是一阵难以忍受的剧痛，再也禁不住惨叫出声。
    “浅旭……”百里梦鄢听得心肝俱痛，恨不得自己替他受这份罪，却又无可奈何于司浅旭的性命就在庞定昆这个无耻之徒手上，怎么也不敢轻举妄动。
    月西隐的心里也不好受，目光毫不掩饰地怒视着庞定昆。
    就在这个时候，又有一些戴着纯白面具的人登上了峰顶，这里的众人还未来得及反应，墨绿光芒一闪，他们就通通被重新扫了下去，一个水红色的身影紧接着跃了上来。
    稍稍有些凌乱的墨色及腰长发，七彩琉璃般的眸子，水红色古装盈润的长衫，雍容华贵的面容，手持一把墨绿折扇，正是花妖亡羁！
    而伊武千慕和单非的声音也从不远处传来，似乎还在缠战着，脱不开身。
    亡羁回头扫视了一眼峰顶的情景，大概明白了七七八八目前的状况，不由地皱了皱眉头。
    月西隐和百里梦鄢也转身看了看，知道这帮异能力者都不是什么善类，他们三个人对抗对方差不多二十多人本就势单力薄，自然就招架不住被他们逼了上来。
    一时间，场面混乱了起来。
    月西隐趁机一个瞬移凌空站到了庞定昆面前，一个猛虎掏心冲着他手中的绳索而去！
    庞定昆邪笑一声，飞速地移开手，弯钩长剑就朝月西隐的手划去！
    巨大的动作让司浅旭疼得抽心裂骨，但是强忍着不开口，怕影响到了来救他的众人的注意力。
    月西隐自然看到了他的痛楚，动作之间快了一倍不止，这次没有对准庞定昆的手中的绳索，而是直接握紧了他的手，大力按住，稳住绳索的晃动。





    正文 第三卷：忘归(66)
     更新时间:2010-12-30 13:19:33 本章字数:3075

    在秋水仙妖男子的牵制下，庞定昆的一只手和对方一样都动弹不得，也丝毫不让，于是仅仅用剩下的那只手来较量。
    百里梦鄢本来也想冲过去，但是半路就被那个一开始就在峰顶站在庞定昆旁边的戴着纯白面具的男人一把截住了，又有两个人突破亡羁的防线奔过来帮忙。
    那人的实力本就和年轻的术士不相上下，此刻又多了两个帮手，一时间被他们制得死死的，百里梦鄢暂时脱不了身前去接应月西隐，只能暗自着急。
    紫红卷曲长发伸展着缠绕在手上，将庞定昆的手和他自己的绑在了一起，月西隐一个下腰躲开对方的弯钩长剑，伸手，紫光一闪，他召唤出了自己身体里的武器，就着这个姿势朝对方刺去。
    那是一柄紫色的长剑，幽光清冷，紫芒闪烁。
    漠命剑。
    像是感应到了什么，一衣水红的花妖男子猛然回头，目光落到了漠命剑上。
    有那么一瞬间，亡羁感觉周身已经没有了力气，仿佛手中折扇也有千斤之重，压得他几近窒息。
    漠命……
    漠命剑……
    “刺啦！”
    片刻的失神，就让对手得了机会，腹部传来了清晰的皮肉撕裂的声音。
    亡羁却感觉不到疼痛，只是下意识地挥手，扬起手中的墨绿折扇，依照很久以前的作战习惯出手。
    鲜血。
    四溅。
    残肢。
    碎裂。
    在他琉璃般的眸子里绽放出一抹鲜红的艳丽。
    只是，那双眼之中，剩下的只是一片空茫，像是被剥离了灵魂一般。
    伤了他的敌人已经四分五裂，断臂残足飞了出去，其中蕴涵的力道将围绕着他的敌人纷纷击飞。
    脑袋从峰顶落了下去，掉到了不知名的山林之中。
    血腥。
    刺鼻。
    谁也没有想到这个动作之间依旧优雅如舞姿的男人会有如此血腥的一面，下了如此重的手，亡羁四周那些异能力者都一下子怔住了。
    百里梦鄢听到了短促惊恐的惊叫声后本能地回过了头，看到是那个花妖男子受伤之后丹凤双眼中寒光大亮，激得旁人双腿忍不住打颤，炽魂鞭爆发出无上光芒，万道利刃从中掠出，逼退了围攻他的人，飞身过去撑住亡羁的身体。
    在灵异学界有零度冰焰之称的百里梦鄢对那些四分五裂的尸体视若无睹，只是担忧地看着那个雍容华贵的男子。
    亡羁迅速地恢复了镇定，轻轻推开他的手，一扇又是打退一个回过神来的敌人，对他露出一个一如既往的漫不经心的浅笑，摇头，道，“我没事。”
    只是，那眸底的苍凉渐渐地溢了出来，如此悲伤。
    百里梦鄢下意识地看向火圈之中艰难缠战的两个人。
    伊武千慕和单非恰巧在这个时候也上到了峰顶。
    一看之下，四人都惊得脸色大变。
    火圈的中心，庞定昆始终不是月西隐的对手，几次都险像环生地堪堪躲过漠命剑的攻击，就在月西隐以为他败局即定、准备先行带走之时，那个男人眼中怨毒更胜，嘴边含起一抹冷笑，竟然扬手一剑，疯狂地直接砍断了那只被对方压制着的手！！！
    面不改色。
    弯钩长剑直下，利落干脆地割断了缠绕在手的上面紫红卷发，割断了他拽在手中的绳索！！！
    月西隐大惊，扔开那只断手就飞身而下一把抱住司浅旭。
    火舌燎人。
    就在接触到那熊熊火焰的一刻，月西隐就感觉到了阵法对他的禁锢的力量，不敢再多加耽误，正想要尽快抽身退出火焰的范围时，却看到了怀里人儿惊恐万状的眼神。
    司浅旭的双手上的绳索在被月西隐抱住的同时就被震开了，看到上方只剩下一只手的庞定昆疯狂地举剑刺来时禁不住脑袋中一片空白。
    月西隐察觉到了危险，总尽全力扭身一挑，击飞了对方的弯钩长剑，身体却是因为反作用力更加下沉！！
    庞定昆已经失去了理智，在上空的他拥有绝对优势，在武器被打掉之后又是去势汹汹的一掌，势必要将他们彻底打入火海之中。
    此时的月西隐进退维谷！！！
    不知道哪里来的力气，在对方一掌打过来的时候，司浅旭拼尽全力将自己的父亲猛然一推，推到了和庞定昆同一水平线上的位置！！
    庞定昆已经失去了判断的能力，下意识就转身，猛力拍了过去！！！
    清晰的，骨骼断裂的响声。
    月西隐喷出一口鲜血，整个人却因为庞定昆的掌力而直接飞出了火圈，重重地砸在了外围的土地上，砸出一个深达两米的深坑！
    而司浅旭，却径直落入了火海……
    ……
    …………
    一切都在电光石火的瞬息之间发生，站在外围的四个人甚至没有任何反应的机会，那里的战斗就已经结束了。
    这一幕，让双方的人都禁不住同时停止了动作。
    百里梦鄢目龇欲裂，声音歇斯底里：“浅旭！！！”
    话音未落，整个人就如离弦之箭一般冲了出去。
    速度之快，别说是受伤了的亡羁，就连试图阻拦的伊武千慕和单非就被他撞倒在地，眼睁睁看着那个失去理智了的男人越入了火海……
    ……
    亡羁没有理会腹部血流如注的伤口，拔出里面的武器就展袖想要跟去，却被伊武千慕和单非二人齐齐拦下。
    “亡羁，你冷静一点！不要乱来！”
    “你要相信梦鄢啊！他一定会平安地把浅旭带回来的！”
    他们两人手忙脚乱地安慰着，一时间满头大汗。
    啊啊啊！这又不是什么很好玩的事情，为什么每个人都要争着去跳啊啊啊！？！？
    月西隐一身狼狈地从深坑里爬出来，盯着那炎炎火海，眸子之中暗潮汹涌，“这个阵法，会将拥有秋水仙妖的血统的人禁锢在里面，无法逃离……”
    一句话，让三个人都纷纷变了脸色。
    他的这句话的意思是……
    就算百里梦鄢进去了，也没办法把司浅旭带出来……
    “哈哈哈哈！没错！就是这样！月西隐，你的儿子为了你死在了里面，你有什么感觉？月西隐，你说啊！”即使失去了一只手，庞定昆依旧张狂无比，飘身出了火圈，得意地大笑，眉宇之间已经有了癫疯之态。
    月西隐几乎咬碎一口银牙，因为中了对方一掌而不断地咳出鲜血腥，滴落在一身黑衣之上。
    庞定昆突然大叫道：“你们还在干什么？还不快杀了他们？！杀了他们之后神的宝藏就是我们的了！！哈哈，哈哈哈哈……”
    在场的异能力者都是因为贪婪那个传说中的神的宝藏而甘心出卖自己为庞定昆效力的，此时一听，哪里还有放过他们的道理？当即被挑唆得红了眼，纷纷拿起武器杀了上去！
    亡羁伊武千慕和单非三人大吃一惊，这哪里是想要什么破宝藏的钥匙了？庞定昆简直就是想要杀了月西隐！！
    “月西隐，你去死吧！为了夙岚，你去死吧！去死吧！！！”
    疯狂的话语，让他们的杀意更浓。
    ……
    贪婪的心，用鲜血来祭奠。





    正文 第三卷：忘归(67)
     更新时间:2010-12-30 17:44:47 本章字数:2311

    话分两头.
    炽黄。
    一片艳色的炽黄。
    入眼之处，都是火焰的海洋。
    热。
    胜似沸水的炙热。
    直接燃烧到了灵魂之中的高温。
    这是掉入火海的司浅旭此时能够想到的惟一的感觉。
    他悬挂的地方明明离地面那么近，但是他掉落的时候却迟迟触及不到土地，仿佛这火真的是从地狱之中蹿起而来的一般！
    整个身体都是僵硬的，就像是被无数只手牢牢地抓住，禁锢着，即使被火焰吞噬，也连疼痛时的翻滚扭动都做不到。
    这烈焰诡异地无法燃烧到**，而是直接灼伤了灵魂！
    那样的痛楚，就好似被人拆解了骨骼碾碎了皮肉变成了粉末又扔进轮回道里一个细胞一个细胞地重新排列顺序组装出来一般，连惨叫的声音都发不出来。
    短短不到十秒的时间，却犹如地狱第十八层的最残酷最恐怖的酷刑！
    喊不出！
    逃不掉！
    解不脱！
    这样的痛苦，让他此生后世，都无法遗忘！
    那是烙印在了骨子里的印记。
    忽地，一个黑影从天而降，在司浅旭还未来得及反应过来的时候狠狠地一把抱住了他，一道蓝色如晴空的结界阻隔了炙热的火焰，也停止了急速的下落。
    冰凉的，躯体。
    相对于烈焰的温度，这个抱住他的人的身体无疑是冰凉的。
    司浅旭却是浑身剧震，整个脑袋瞬间一空。
    没有什么人比他更明白，这个怀抱的主人属于谁。
    只是、只是……
    不顾嗓子里的剧烈的疼痛，司浅旭失声大叫：“你怎么会在这里！！？？”
    声音之中满满的惊恐万状。
    百里梦鄢却听不进去，用近乎窒息的力道抱着他，浑身都在颤抖。
    “浅旭，浅旭，浅旭……”
    一声，又一声，如此悲怆，如此小心翼翼，如履薄冰。
    有温热的液体滴落在他裸露的脖颈上，司浅旭顿时愣住了。
    ……哭了？
    百里梦鄢……哭了？
    这个淡漠而骄傲的男人，竟然哭了？
    “梦鄢？梦鄢！”不顾自己身体的剧痛，司浅旭强硬地掰起他埋在自己脖颈处的脑袋。
    百里梦鄢僵了僵，还是顺从地抬起了头，那张一贯淡漠而冰冷的漂亮容颜上，竟然都是斑驳的泪痕，看得司浅旭心里一阵难言的苦涩。
    这个凌厉傲然的孩子啊，何时试过如此脆弱……
    百里梦鄢看着他苍白凄惨的模样，小心地避开了他肩膀上还未拔去的匕首，心中难受更深，侧目时不经意触碰到司浅旭的手腕，眼神忍不住又是一颤。
    庞定昆拿来捆绑他的绳索并不粗，所以更容易深陷到肉里，血肉外翻，司浅旭的两只手腕上已经能够看到森森白骨，因为之前的数次动作，让本来就已经粘糊在一起的伤口再次裂开，渗出缕缕血丝。
    那样惨不忍睹的伤势，让两只手已经看不出原本摆弄古玩器物时的纤细指骨分明了。
    百里梦鄢这才发觉到，即使是在这样高温的环境里，司浅旭的体温都低得可怕，冰凉冰凉的，虚弱得仿佛只要多用一点力都会消逝一般。
    感觉到他打量的视线，司浅旭叹了一口气，道：“梦鄢，快离开这里。”
    虽然结界阻隔了阵法的一部分力量，但是他能够动弹的也只有手而已。
    司浅旭能够清晰地感觉到这个阵法对他的束缚。
    不可抵挡的，禁锢。
    所以，他不想搭上另一个人的性命。
    而且，结界也开始在烈焰的燃烧下满满变薄，百里梦鄢的脸色也越来越难看了。
    他避开受伤的地方，抱紧司浅旭就试图往上飞去离开火海，但是在几次展开灵力之后脸色已经惨白如雪了。
    “怎么、怎么……”话音未落，百里梦鄢就想到了之前月西隐看到这个火圈时的一瞬间的惊慌失措和后面与庞定昆之间的对话，心下立时凉了半截。
    这是业火，由地狱引来的业火，即使是神和帝王级的鬼魅精怪，都不可能全身而退，这个阵法恐怕是以命抵命，如果没有人死在这里，那么施法之人就会死掉！
    为了支撑这个结界，百里梦鄢已经发挥了自己十成的力量，才能勉强暂时保护着自己和司浅旭，现在无法带爱人离开的话，他根本就没办法将结界维持到阵法结束的时候！
    “快走，听话，梦鄢，快离开这里！”司浅旭的声音严厉了起来。
    百里梦鄢丝毫不加以理会，默不作声地分出一部分灵力在阵法之中游走，试图打破这个禁锢。
    蓝色的结界越来越薄，沸腾一般的炙热弥漫了进来，刚才那种生不如死的疼痛似乎也开始复苏，司浅旭的瞳孔剧烈地收缩着，声调惊恐地高了起来：“梦鄢，快走！我让你走啊！你听到没有！！！……”
    没有任何回应。
    试图打破禁锢的灵力被反噬回来，百里梦鄢浑身剧烈一颤，有嫣红的血丝从嘴角流下，看得司浅旭心惊胆战。
    结界，几乎变成透明的了……
    “梦鄢！！”徒然愤怒的语调，“快给我回去！你不是小孩子了，不要那么任性！你听到了没有！？梦鄢，你知不知道你在干什么？！不要拿命来开玩笑！！”





    正文 第三卷：忘归(68)
     更新时间:2010-12-31 14:21:52 本章字数:2838

    热气，高温，蔓延。
    灵力被疯狂地抽送出去，却再也没办法将结界维持多长的时间。
    脖子上的护海神坠也发出了清晰的碎裂声，玄天念珠和伏地银链也因为没有灵力的支撑而光芒暗淡了下去。
    听到司浅旭的声音，百里梦鄢心里一痛，原本因为危险而忘却的愧疚不安立刻疯长了起来。
    “对不起，浅旭，都是我害的，对不起，浅旭，我真的知道错了，浅旭，对不起……”
    嗓音低沉嘶哑，就像是又要哭出来了似的。
    光是听，司浅旭就禁不住心软了。
    他又怎么会不心软呢？！
    这个人，是司浅旭心疼到骨子里的人啊……
    这个人，可是他想要在一起过一辈子的人啊……
    结界已经有了涣散的迹象，如同迟暮之人的垂死挣扎，微弱，而无力。
    “我不怪你，只要你离开，我就不会怪你，梦鄢，只要你离开，只要你离开……”司浅旭呢喃着，不停地重复道。
    百里梦鄢看着他，目光深邃不可见底，隐隐地透露着什么，让司浅旭整个人都不安起来。
    火舌喷涌，炽炽烈焰冲击着逐渐瓦解的蓝色结界。
    在这一片仿佛没有尽头的火海里，两个人的力量显得如此渺小。
    忽地。
    百里梦鄢突然轻轻拥抱他，却是紧密得无可分离，仿佛要此生此世都不再松开。
    如此珍重，如此怜惜。
    司浅旭的身体却抑制不住得颤抖起来，有一个可怕的念头浮现心头，可怕得让他连想都不敢想下去。
    “浅旭，”轻柔的呢喃，仿若是情人之间的爱语，却在为下午激烈的争吵而道歉，“我知道，是我不好，我不该那样说话伤你的，还打了你，是我无理取闹了，是我太过于冲动了，是我不够成熟，浅旭，对不起，原谅我好不好？”
    司浅旭张开口，但是什么也说不出来。
    结界，散了。
    漫天遍地的烈焰吞噬过来，灼热痛苦。
    只是一瞬，所有的热度都已经消失，跳跃飞舞张扬的火焰霎时间被阻隔开来，温度也降了下来。
    惨叫。
    那是一声如同厉鬼一般的惨叫。
    “梦鄢不要！！！”
    司浅旭在这一刻打破了所有的温和冷静的外表，瞳孔瞬间收缩如针，带着不顾一切的歇斯底里！
    声音尖锐得令整个面孔都扭曲了起来！
    结界涣散的那一刹那，本来已经灵力竭尽的百里梦鄢却在烈焰铺天盖地席卷而来的瞬间重新支撑起一道荧蓝色的结界！！
    即使他不说，司浅旭也能够看得出来：
    这、这根本就是用灵魂支撑起来的结界！！！
    百里梦鄢的……
    ……灵魂。
    那来自地狱的业火就好似那挣不脱逃不开杀不死的无时无刻无所不在的空气一般，舔舐上了那道用生命支撑起来的结界之上。
    百里梦鄢微微垂着眼帘，漂亮秀气的容颜上褪去了一贯的淡漠和冰冷，变得出奇的安静而美好。
    烈焰无情。
    他却轻轻拥抱着司浅旭，以一个守护者的姿态，抵挡住了火焰的吞噬，任它一点一点地摧毁着自己的魂魄。
    疼痛。
    生不如死的疼痛。
    直接燃烧到了灵魂的痛楚仅仅也只是让这个男人皱眉而已。
    “梦鄢，放开我！放开我！你听到没有！？快离开这里！梦鄢快走啊！你走啊！梦鄢！百里梦鄢！阿鄢！……”
    司浅旭的声音嘶哑而凄厉无比。
    他的身体无法动弹，所能做的只有歇斯底里也无法阻止的无力苍白的语言而已。
    “离开，我求求你了，梦鄢，不要这么做！快点逃，快点逃啊！！”
    理智似乎快要崩溃了，面容灵静的男人的情绪已经因为惊惧而失控了。
    百里梦鄢埋首在他的肩膀面前，司浅旭看不清他的表情。
    也什么都看不下去。
    梦鄢，逃啊……
    不要留在这里……
    不要为我做这种事情……
    活下去，求求你，活下去……
    ……
    “对不起，浅旭，我什么都可以听你的，只有这一次，你再让我任性一次……”百里梦鄢软声安抚着，脸庞上竟然带着斑点笑意，分外苦涩而无可奈何的笑容，“浅旭，我真的很差劲对不起？暗儡说，他才是最适合我的人，因为我永远都不懂得照顾别人，可是浅旭，我想照顾你，很想很想，从来没想过自己会对一个人那么牵肠挂肚，我有时候觉得自己都不像是自己了，只是，浅旭，我是真的想和你过一辈子……”
    一个字一个字地听下去，司浅旭泪流满面，一一将十指的指甲掐进了肉里。
    “我想改的，我想变得体贴一点，脾气温柔一点，我想听听你的想法，然后有什么事情咱们俩一起商量，别一个人忍着什么都不说。我不想总是那么任性，我想像你说的长大起来，我想变得跟你一样成熟，和你一起分担这个家，替你分担那个诅咒……很多很多，我都想做，可是，好像没办法了呢，只能欠着了……”
    百里梦鄢的声音渐渐弱了下去，似乎很难过的模样。
    司浅旭动弹不得，亦止不住泪如雨下，心痛欲裂。
    火光，满天。
    “梦鄢，快走好不好？我求你了，快点走啊！！”
    古色城堡，那人抬眸看他，丹凤双眼深邃危险，举手投足淡漠如冰。
    “我不准你这么做！离开这里！快离开啊！！”
    移墙惊魂，那人落下的吻缱绻而温柔，令人沉沦。
    “你要是在这里死了，我这一辈子都不会原谅你的！沙华不舍得让曼珠死也死不安心，我舍得的！！！”
    昏色街角，那人局促不安地问，浅旭，我们在一起好不好。
    沁泉别墅，那人霸道而小心翼翼宣布，浅旭，我不会放手的，这一辈子都不会放手的。
    烈焰火海，那人低声轻语，苦涩而无可奈何，浅旭，对不起，我什么都可以听你的，只有这一次，让我再任性一次。
    ……
    可是，我不准啊！
    梦鄢，我不准你这么任性啊！
    再不离开的话，我会生气的！
    你走好不好？不要这样，不要……
    ……
    细碎的吻温柔地落在他的眉眼之间，苦涩的泪水被男人一一吻去，珍重如绝世仅有的珍宝。
    吻去，眼泪却依旧无法止住，很快又再次潮湿一片，哭声哽噎。





    正文 第三卷：忘归(69)
     更新时间:2010-12-31 14:21:53 本章字数:2646

    百里梦鄢却没有办法让他的眼泪停下来了。
    现在，两个人要不就是双双陨命，要不，就是保全一人……
    灵魂被烈焰包裹着，痛楚几乎让他尖叫出声。
    这样的痛苦，他不舍得让怀里的爱人承受。
    意识，似乎开始远离。
    司浅旭感觉眼前的世界都在晃动，有什么，开始渐渐模糊不清起来，百里梦鄢的声音变得遥远却清晰依旧……
    “对不起，浅旭，让你这么难过。”
    “可是我做不到，我不想自己变得那么无能为力……”
    “浅旭，我爱你。”
    “浅旭，就算是死神，也不能从我手里夺走你！”
    “就算我不在了，你也是我的！”
    “浅旭，我爱你，我爱你，我爱你……”……
    在昏迷过去的刹那，司浅旭看到了那道荧蓝色结界坚固如牢笼。
    一点一点的，将他禁锢起来，仿若此生此世都无法挣脱的可怕的噩梦……
    司浅旭听见了百里梦鄢的最后一句话：
    他说：“浅旭，醒来之后，一切都会好起来的。”
    如此温柔。
    却隐藏着那么深那么恐惧的绝望。
    以及无穷无尽无从掩饰的悲伤。
    一切都会好起来的，是吗？
    那么，你呢？
    醒来之后，你还在吗？
    你会在的对不对？
    你不会有事的对不对？
    你会一直陪着我对不对？
    梦鄢，为什么不回答我？
    梦鄢，为什么不给我一个保证？
    你说好不好？
    你说，我就信。
    你说啊！求求你了，说啊！
    梦鄢。
    梦鄢。
    梦鄢！
    ……
    明明说好一辈子的，你怎么可以轻易便离开？
    明明说好我是你的，你怎么可以扔下我不管？
    我说过的，只要你不放弃我，我就不会离开你。
    但是……
    你若不归，我便学父亲月西隐的，今生今世都不再记得你！
    你若不归，我便将你遗忘！
    ……
    又是一袭滔天火浪狠狠喷击在结界之上，灼热的高温震得灵魂在几乎涣散！
    不可以……
    在阵法结束之前，绝对不可以放弃……
    抱紧怀里爱人的躯体，这是他绝对不可以放弃的理由。
    对不起，对不起，对不起……
    已经没有力气开口了，百里梦鄢在心底默念着。
    他知道，司浅旭会怪他。
    他知道，司浅旭甚至可能会恨他。
    可是，他舍不得他受这样的苦难。
    他还有很长很长的路要走，他还有挚爱的亲人，还有很美好的前程。
    而百里梦鄢，早在十数年前，本就该死在那妖怪的嘴下。
    亡羁，也会很难过的吧。
    也许，会骂他是笨蛋吧。
    可是，抱歉了……
    还有，司浅旭。
    真抱歉啊，说好一辈子的，我却临阵脱逃了……
    要打，要骂，要恨，都可以。
    只要你好好的。
    浅旭，我只要你好好的……
    在他承受不住这样的生不如死的折磨而陷入昏迷的那一刻，司浅旭脖颈上的星九坠蓦然亮起，一道同样荧蓝色的光芒从中冲了出来……
    渺天山，峰顶，火圈之外。
    鲜血。
    遍地。
    血色。
    染天。
    地面上是一具具尸体和零散的残肢，如同屠杀后的现场。
    还有人即使断手残足，也依旧扑了上来，要置他们于死地。
    血液，将那原本水红的衣摆染成了嫣红，艳丽，而血腥。
    手中墨绿折扇也已经变了色，亡羁转腕又除去一人，心口却突然猛烈地剧痛起来，突如其来的疼痛让他整个人都禁不住弯下了腰，将腹部的伤口扯得再度崩裂。
    花妖男子的瞳孔倏的紧缩了一下。
    最先注意到的伊武千慕跳出他的战圈，奔至了男子面前。
    “亡羁，你怎么样？”
    单非也很快地跟了过来。
    手拿漠命剑的月西隐黑衣滴血，目光不带煞气，依旧平稳地遥遥望了过来。
    亡羁却看着那熊熊不灭的火圈，脸色有些苍白：“阿鄢……”
    另外三人几乎是同时瞳仁一暗。
    亡羁和百里梦鄢是契约之体，可以一定程度地相互感知对方的状况。
    “梦鄢他、他……”单非大眼睛一眨不眨的，声音有些艰涩。
    “快点杀了那个男人，只有这样才能结束这个阵法。”亡羁避而不答，指了指失去了一只手的庞定昆，道。
    那个男人已经癫疯了，在他的手下，那些异能力者身上下了丧魂虫，当初控制那个警方内奸法医时用的那种妖虫，让他们疯狂地攻击着月西隐一行人，这些人本来就是能力非凡的异能力者，这样不要命的拼杀让强大如他们也进退两难。
    听到亡羁的话，庞定昆眸中血丝更甚，仰头大笑：“哈哈哈哈！杀了我？那你就瞪大眼睛看看是我先死还是他们先被烧死！哈哈……”
    月西隐抹了抹嘴边的鲜血，没等对方话音落下，人就已然消失在了原地。
    一瞬后，出现在了庞定昆面前，漠命剑出，直取他的咽喉。
    庞定昆虽然失了一只手，动作有些迟缓，但是还有拿长剑一格，挡下了这一波攻击，与此同时还不忘指挥剩下的异能力者阻止伊武千慕单非亡羁三人。
    月西隐也不急功求成，一击不成，另一手向前一伸，手背紫红色的秋水仙花蕾印记蓦然蹿出，如同活物一般袭向那个狂态尽出的男人腹部以上的要害。
    庞定昆抽身回防，弯钩长剑对上那花蕾，竟然无法将他削断，反而顺着剑身蜿蜒缠绕而上，直逼他的面门！





    正文 第三卷：忘归(70)
     更新时间:2011-1-1 14:57:47 本章字数:2316

    他一惊，拈字成决，划出一道光圈将花蕾阻隔开去，一个不可思议的后下沉腰，让秋水仙花蕾扑了个空。
    月西隐趁机飞去一剑，在庞定昆的肩膀上开了一道深可见骨的口子。
    可惜中途被他察觉，及时闪避，不然这一剑就是开在他的喉咙了！
    庞定昆也握不住剑了，虎吼一声竟然扑了上去，一把抓住秋水仙妖男子，飞身朝后倒去。
    他们的战圈本就接近火圈阵法的位置，庞定昆这一招出其不意更是让两个人笔直地飞向火海之中！！
    庞定昆居然是想同归于尽！！
    二十余年的苦苦单恋，十八年的阴谋算计，一次又一次的手染血腥，已经将这个聪明而极端的男人逼疯了！
    他这么多年以来一直追杀月西隐，理由早已不是为了那所谓的神的宝藏的钥匙了，他只是想要杀了月西隐！
    他恨啊……
    他真的很恨啊……
    月西隐目光一闪，一剑扎在他的后背，抽出，扭身拼力挣脱开他的钳制，但是对方的一只手还握紧他的手腕，看来是铁定要拉他一起陪葬了。
    庞定昆丝毫不顾自己的境况，一眸怨恨狠毒的神色，恨不得将他生吞活剥抽皮吸血！！
    爱而不得。
    看着这样的他，秋水仙妖男子突然觉得，庞定昆何其悲哀？
    火圈，越来越近。
    月西隐还在挣扎着，疯狂成癫的男人紧紧地揪着他，面容狰狞，笑声桀桀，令人禁不住毛骨悚然。
    火焰近在眼前！！
    月西隐浑身一颤。
    下一瞬，一道墨绿光影一闪，霎时间，血色弥漫。
    秋水仙妖男子的身体被一双微凉的手扯住，身形一滞，又急速后退，远离了那炎炎烈焰。
    “啊不不不！！！！”
    一片不甘而绝望的怒吼声中，庞定昆的身体化为三段，淹没在了熊熊火海之中。
    这样的速度和手段，月西隐想，只有两个心善却手段狠辣的人会这么做，一个就是百里梦鄢，而另一个则是……
    停下，对方松手。
    月西隐回头，望向那个拥有着刻骨铭心的“铭记”的气息的百日菊花妖男子。
    水红色的衣袂飞扬，墨绿的折扇染血展开，雍容华贵的容颜，七彩琉璃眸不知为何怔然地注视着月西隐手中紫色幽光影绰的漠命剑，眸底的苍凉如同浩瀚的海洋一般深邃而无法溢出，隐隐约约的，还能够察觉出一抹深藏的缅怀和思念。
    那是一种近乎于悲哀绝望的缅怀与思念。
    月西隐突然觉得有一股悲伤的好奇在心头缭绕，这样一个随性如风的男子，到底有着什么样的过往？曾经深爱过怎么样的一个人？那些过往，和他在百年之前无意之中得到的漠命剑又有什么关系？
    还真是一个，谜一般的男子啊……
    尽管心思千转百变，月西隐的目光平稳，依旧是不动声色地和默不作声收回视线的亡羁一起往那个火圈看去。
    总算解决了那一堆发狂了的异能力者，伊武千慕和单非也走了过来，有些紧张地来回扫视了一番。
    烈焰火圈，终于在众望所归之下，火势渐渐地开始变小了。
    来自地狱的业火啊，开始回归属于它的地方了……
    等待熄灭的过程仿佛很漫长，漫长到几乎无法忍耐了。
    它不是慢慢熄灭的，而是火势减小到了一定的程度时，烈焰在一瞬间全部消失，只留下一个血红色的巨大阵法。
    阵中，那个漂亮得不可思议的男人以一个守护者的姿态拥抱着怀里伤痕累累的爱人，如同守护一件无价之宝一般，神色安宁。
    荧蓝色的结界一瞬间散开，悄然无声地落入其中一人脖颈上似玉非石的吊坠上。
    漫天的血色残尸，却也抵不过这一幕的盛大的唯美。
    感动，而绝望的守护者的姿态。
    墨绿折扇“啪”的落地，亡羁瘫软地跪在了地上，近乎虚脱地大汗淋漓。
    宽大的袖掩盖了容颜，身体微微颤抖，旁人看不出他是否是在哭泣。
    水红色的盈润的长衣铺散了一地，在重新露面的月光下带起一片水光潋滟，他闭了闭眼，发泄出刚才竭尽全力隐藏在心底的恐惧不安。
    阿鄢……
    天知道，这一刻，我有多么想要感谢上天……
    没事就好，没事就好……
    阿鄢……
    这个男人，是他生存下去的羁绊啊，怎么可以出事呢……
    只要没事就好！只要没事就好……
    片刻后，他借着伊武千慕和单非的手站了起来，接到他们忧心忡忡的眼神，亡羁弯了弯淡色如水的唇，露出一个让他们安心的浅笑，一如既往，倾城倾国。
    月西隐忌惮着阵法残余的力量，尽管着急却也没办法进去。
    单非安抚地拍拍他的肩膀，伊武千慕和亡羁走了进去，查看了一下，然后小心翼翼地用巧力将他们两个人分开。
    被亡羁抱起来的百里梦鄢似乎感应到了什么，虚弱地皱了皱眉头，手指略微蜷缩着，显得很不安。
    花妖男子低头一看，华丽优美的嗓音变得有些嘶哑，但是格外的轻柔：“没事了，浅旭已经没事了，阿鄢，一切都会好起来的，阿鄢，好好睡一觉，醒来之后，一切都会好起来的……”
    反反复复的柔和的安抚，让他安静了下来，彻底昏睡得不省人事。





    正文 第三卷：忘归(71)
     更新时间:2011-1-1 14:57:48 本章字数:2349

    司浅旭几乎周身都是伤，尤其是以手腕和肩膀的裂伤与刀伤最为严重，匕首入骨，根本没办法在这种情况下拔掉，伊武千慕一见，差一点难受得不敢触碰他，一接过手就运起剩余的灵力施了一个治疗术笼罩在他的身体上，跟着亡羁走了出去。
    已经通知了灵执法部的人的单非一看到两个人的模样，尤其是司浅旭的惨不忍睹的伤势，娃娃脸上立时就红了眼眶，哽噎得什么都说不出来，眼泪啪哒啪哒掉了下来，弄得伊武千慕手足无措，又没办法安慰他。
    月西隐长吐了几口气，不然他怕会止不住自己一身的颤抖。
    司浅旭的伤势太重，他甚至不敢把男人从伊武千慕那里接手过来。
    纤细瘦弱的躯体上伤痕和血液纵横交错，月西隐一贯平稳的目光也波动了起来，竟是不忍心再看下去，颤着声道：“快下山，我们去医院啊……”
    众人听罢了，立刻转身下山，没想到这个时候安静下来的峰顶突然裂开一道空间裂缝，风风火火地走出一行人，约莫十五个左右，个个的模样精明强干，一看就是精英之体。
    为首的是一个面容俊朗的男人，很高，很年轻，有着一双深邃的丹凤眼，黑色中长发，同色紧身衣裤，过于粉嫩的唇紧紧抿着，整个人张扬出一种不怒自威的气息，强势如王者君临天下。
    灵异学界执法部最高负责任，即是部长，暗儡。
    他一挥手示意众多属下处理现场，大步流星地跨了过来，谁也没有打招呼就站在亡羁面前，伸手去抱百里梦鄢。
    亡羁幻影一般急速后退，一衣水红在凛冽的寒风中舞若残燕，七彩琉璃眸里的流光溢彩化作了粼粼冷光，一下子将那个俊朗的男子冻结在原地，没有留给他一分面子，就像是给他这种霸道的做法的惩罚。
    回身让月西隐伊武千慕和单非先带着司浅旭去医院，花妖男子再转过头时，目光又重新恢复了冰冷，语气平平地提醒道：“你没有资格这么做。”
    暗儡身体一僵，不知道想起了什么，居然妥协了，退而求其次道：“我只是想看看鄢而已。”
    亡羁冷笑一声，雍容华贵的容颜上多了一分讥讽：“这不是你害的吗？现在又来猫哭耗子做什么？你不嫌恶心我都嫌碍眼！”
    男人眸色一暗，脸颊上青一阵红一阵的，好不精彩！
    “亡羁！”他忍不住提高声音斥道。
    紧了紧抱着百里梦鄢的手臂，亡羁冷笑更深，“暗儡，阿鄢觉得亏欠了你什么所以才纵容你的，你别以为这样我就不敢对你动手了！”
    “我什么都没有做！！”
    “哦？故意挑这个时机出现，在浅旭小鬼面前上演旧情人分手的戏码，明明知道庞定昆又嫌疑还让他留在M市，有意不派人跟踪他做了什么，刺激阿鄢和小鬼吵架……这样子推波助澜，你好意思说你没做什么吗？！”
    花妖男子的声音严厉起来，排山倒海的气势逼了过去，竟然逼得那个霸道强势的男人都忍不住微微退了一步，挥手示意那些听不清楚情况想要过来看看的手下都不要靠近。
    暗儡的脸色难看到了极致，依然摇头否认，有些尖锐的喃喃：“我没有这么做，我没有，一切都只是一个巧合而已！不是我做的……”
    “暗儡，你很聪明，又有能力，但是只要这件事关乎到了阿鄢，你就失了分寸，若不是阿鄢和浅旭被你挑拨得没了心思，你以为他们会看不出其中的算计吗？”
    暗儡脸色霎时间苍白一片，隐藏灰败的模样：“鄢……鄢他知道了？！”
    花妖男子嘲讽地扫视了他一眼，没有正面回答，只是据实道：“暗儡，如果阿鄢知道了是你想要害死浅旭的话，他会亲手杀了你的。”略顿了顿，看着对方瞬间绝望的神色，亡羁目露悲悯，继续说下去，意味深长：“就算……你是阿鄢的哥哥，也不例外。”
    百里家的所有人，他亡羁都厌恶极了！
    ……
    渺天山，峰顶。
    月色清冷，寒风凛冽，血腥弥漫。
    亡羁带着百里梦鄢走了许久，暗儡才渐渐缓过神来，有些迷茫地看着四周忙忙碌碌的灵执法部的精英，没有人能够注意到逆光而站的他脸庞上的神色。
    他有些绝望地伸手按住自己的丹凤双眼，这是惟一和百里梦鄢相似的地方。
    哥哥。
    没错，他应该是姓百里才对的。
    百里暗儡。
    只是，这个事实也是他在五年前才知道的。
    听起来，比什么都要更加绝望……
    这个名字，简直就像是一个讽刺！
    他爱上了自己的弟弟！
    他爱上了自己同父异母的弟弟！
    他想要忘掉这个事实，他纠缠不清地跟了百里梦鄢八年！
    但是，忘不了。
    每当他淡忘了的时候，这个噩梦就会如影随形地出现，告诉他，他爱上了自己的弟弟！
    直到如今，暗儡还能想起那一日，百里梦鄢对着DNA化验单时行同陌路的神色，如此冰冷，如此厌恶，如此憎恨。
    那是他经年无法忘却穷途末路的噩梦！
    现在，结束了，是吗？
    司浅旭没有死，百里梦鄢甚至肯为了他杀了自己。
    所以，彻底结束了。
    结束了啊……
    暗儡笔直地站着，却有一种想哭的冲动，一点一点地隐忍着，无从发泄。
    鄢，对不起……
    可是，我真的很爱很爱你……
    我该怎么办？
    鄢，我该怎么办？





    正文 第三卷：忘归(72)
     更新时间:2011-1-2 22:04:57 本章字数:2453

    北城，M市，佐乐医院，一家具有异能力者治疗疗养设备的医院。
    重症监护室中，躺着一个浑身伤痕累累的男人，纤瘦的身体上，双手和肩膀被厚厚的纱布覆盖，身上安插着各类医用管类仪器，氧气罩中的呼吸显得有些迟缓，紧闭的双目与眉间皱出了不安的浅纹，原本温和灵静的容颜变得苍白而憔悴。
    此时，已经是傍晚时分，医院的走廊上亮起了灯，惨白惨白的，映得人的心也有些不太舒适。
    一个和里面躺着的人有着八分相似的灵静温和的面容的男人站在重症监护室的玻璃窗外，一身沉静的气质不知何时竟变得略微有些焦躁不安，紫红色的眸子中闪烁着复杂难辨的神色，双唇轻抿，带起一片愁色。
    紫红色的卷曲长发微微凌乱，似乎是因为其主人没有时间好好打理似的，月西隐看着隔着一面玻璃的司浅旭，手里稍稍用力地攥着黑衣的衣角，手背上的秋水仙花蕾印记也显得有些颓废的模样。
    四周有穿着白大褂的人匆匆而安静地走过，目不斜视。
    这一栋是专属于异能力者所在的区域，来来往往的医生都是异能力者，即使月西隐以这样的装扮出现，也没有多少人会感觉到突兀或者是惊讶的。
    月西隐长长地吐出一口气。
    岚岚，对不起，我没有保护好我们的孩子……
    抱歉，浅旭，连累你了……
    差一点，你就和岚岚她一样了……
    幸好、幸好你已经没事了……
    一会儿之后，有两个年轻的男人从走廊另一头走了过来。
    一者面容温雅，成熟稳重，带着似乎随时随地都能应变自如的风度翩翩，拥有一双很纯粹的茶色双瞳；
    另一者则是更像是大学生多一点，打扮休闲的打扮，正太一般的娃娃脸，大大的有神的眼睛，很容易让人觉得亲近自然；
    这正是伊武千慕和单非拍档二人！
    他们走到秋水仙妖男子面前，神色显得有些无奈。
    “你们来了。”月西隐回头看慕非两人一眼，点点头当作招呼。
    伊武千慕将从外面带进来的饭菜递了过去，道：“月西隐，你吃点东西吧，待会儿回去休息一下，这里有我和非非在就可以了！”
    昨晚，他们下了渺天山就马不停蹄地赶到了佐乐医院，将司浅旭送到了急救室，从那时候一直到今天下午，因为他的身体曾经直接受到过庞定昆启动的阵法之中地狱业火的侵袭，所以医生几度下达了病危通知，幸好最后还是稳定下来了，只要今晚观察之后没有伤势复发的情况的话，司浅旭就可以转到普通病房了。
    这段时间里彻夜未眠的伊武千慕和单非好歹也回去冲了个澡补了个眠，还填饱了肚子才倒回来继续照看着，可是月西隐从昨晚坚持到现在甚至连眼都没有合一下，就算是妖怪也会感觉到疲倦的吧！
    月西隐接过驱魔师手中一片好意拿来的饭菜，嘴里却没有松动的迹象：“没关系的，等浅旭的情况稳定下来了我再去休息。”
    知道劝说无果，伊武千慕虽然有些担心，但是还是没有再多说什么了。
    阴阳师单非隔着玻璃朝里面看去，那个往日里温和亲切的男人毫无生气地躺在那里，让人看了就止不住心酸。
    见他的样子显得很伤心，伊武千慕轻轻地摸了摸几下拍档的头发，权当作是安慰之举。
    “对了，那个孩子现在怎么样了？我是说梦鄢，百里梦鄢。”月西隐拿着饭菜没有吃，只是换了另一个话题。
    因为最后关头百里梦鄢舍命用自己的灵魂支撑起一个足够应对到阵法结束的结界，本来没有办法继续活下来的他不知道为什么竟然在灵魂受到如此重创的情况之下还维持着最后一口生机，坚持了下来，让拥有契约在身的百日菊花妖亡羁及时将一部分伤势转移到自己的身上，接下来就是让受损的灵魂恢复的治疗了，这需要大量的灵力来治疗和自我恢复，伊武千慕和单非因为渺天山上和一群异能力者的打斗而消耗了太多的力量，帮不上忙，所以只能过来照看同样不好过的司浅旭。
    “灵魂受损，恐怕情况不太乐观……”一个声音突然插了进来，华丽优美的嗓音因为疲惫和转移的伤势而变得有些嘶哑，但是也引得慕非隐三人齐齐朝发声的源头看去。
    水红色的古式云纹锦绣薄纱长衣，长及落腰的墨发，雍容华贵的容颜，英气勃勃的轮廓，随性如风的气质，漫不经心的模样，百日菊花妖，亡羁。
    他凭空出现在他们不远处，踏着不紧不慢的步伐走了过来，原本就淡色如水的双唇此时更是苍白如雪，充分说明了他转移了百里梦鄢的一部分伤势之后的状况。
    在场的三人都不是寻常人士，一看便就知道他刚才说的情况不容乐观是怎么回事了，不由自主地心下一沉。
    “我和慕慕过去看看！”单非表现得最为直接，立刻就拉着伊武千慕朝另一个病房去了。
    亡羁看着他们走远，似乎有些失神，七彩琉璃般的眸子也变得有些黯淡，带着些许惆怅的神色，更深的，是害怕，恐惧无比的害怕。
    “真抱歉，我给你们带来了那么多麻烦……”月西隐沉默了一会儿，看着重症监护室里氧气罩下那张憔悴的灵静容颜，慢慢开口。
    他很明白，对于这个拥有着那么深那么绝望的“铭记”的气息却在世间没有任何羁绊的男子而言，百里梦鄢有多么重要。
    亡羁是风，而百里梦鄢是唯一抓住这一股风让他停留的人。
    这样的惟一的羁绊，是他不在毫无牵挂行尸走肉地活在这个世界上的理由。
    听起来，很悲哀……
    一衣水红的花妖男子略阖了阖自己微微酸涩的双眼，也掩饰下了眸底的一分难以言喻的苍凉，似乎触及了某个悲伤的过往。
    他道：“这并不完全是你的错。”
    一切的灾难，都在未亡人的诅咒的推波助澜之下逐步发生……





    正文 第三卷：忘归(73)
     更新时间:2011-1-2 22:04:58 本章字数:2818

    虽然不太明白亡羁的意思，月西隐却也知道了其中恐怕另有什么隐情，倒也不追问，说：“不过，总而言之，我还是要谢谢梦鄢救了浅旭。”
    若不是他，现在的身体属于普通人的司浅旭绝对没办法在那个阵法中活下来！
    原本，月西隐还有些担心司浅旭和百里梦鄢能不能长长久久地在一起，现在看来，他们的感情并不会比一般的恋人要差上多少。
    谁知亡羁听了之后摇了摇头，否认道：“最后救了小鬼……嗯，浅旭的不算是阿鄢，应该说是有人救了他们两个。”
    “嗯？”月西隐这回总算是惊讶了，紫红双眼微微瞪大，“……有人救了他们两个？”
    这、这个他怎么会不知道的？
    “不用惊讶，我也只是因为平时的一些猜测所以才知道的。”亡羁宽袖一扬，旁若无人地穿过墙和玻璃，走进了司浅旭所在的重症监护室。
    月西隐愣了一下，也
    跟了上去。
    当然，在佐乐医院里，对于身为妖怪的他们来说，只要不进去捣乱，他们就不用像普通人类那样禁足到什么地方的。
    亡羁走到司浅旭面前，伸手从他的脖子上取下了那个似玉非石的九芒星吊坠，星九坠。
    秋水仙妖男子看着这个吊坠，心头忽然一丝有些针扎的刺痛的感觉。
    这种若有若无的气息是……
    月西隐忽然不敢继续想下去，冥冥之中似乎有个声音在提醒他，这是一样很重要的东西。
    但是，在他恢复了的记忆里，明明没有关于这个吊坠的印象啊！
    亡羁瞥见他的神色变幻，没有说什么，只是点指在星九坠上一牵，竟然牵出一条长长的荧蓝色的丝线状的东西。
    待到那“丝线”完全从星九坠上剥离出来，就逐渐在空气中融合，形成一个半透明的人形。
    亡羁口气平静地道：“真是非常感谢你，出手救了阿鄢和浅旭。”
    那半透明的人显得很疑惑，“为什么你会知道我在里面？”
    一衣水红的雍容男子笑了笑，虽然那笑意到了眼中变成了难以察觉的悲哀：“浅旭说过，星九坠救了他两次，只不过，我恰好知道，星九坠只是守护灵器，根本没办法救人。”
    所以，很早以前他就在怀疑星九坠里面是不是有什么东西的存在了，这次的事情更是证明了他的猜测是正确的！
    就在此时，秋水仙妖男子的声音微微颤抖着插了进来：“……岚岚，是你吗？”
    语气之中满满的都是难以置信！
    那个半透明的人形顿时浑身一僵。
    在星九坠里待着的她除了司浅旭遇到危险之外，就无法感知外面的其它事情，也因为替司浅旭和百里梦鄢承接下了那个阵法业火的侵袭，所以变得极度虚弱，被亡羁召唤出来之后甚至没有发现除了他和司浅旭之外的第三个人的存在。
    而且，这个嗓音的主人是……
    没有人比她更熟悉这个人的声音！
    几乎是下意识的，她脱口而出，音线同样颤抖不已：“西……隐……？”
    有那么一瞬间，耳边似乎传来了巨大的轰鸣之声，如同那滚滚的时间转轮，将他们共同埋没在记忆的洪流之中。
    相识，相知，相爱，厮守，分离，遗忘，等候，死别，流离，一幕一幕，所有的记忆如同那海上飓风，霎时间洗劫了整个脑海。
    谁爱过，
    谁醉过，
    谁伤过，
    谁记过，
    谁忘过，
    谁曾惊天动地过，
    谁曾刻骨铭心过，
    谁曾地老天荒过，
    谁曾海枯石烂过，
    谁曾说过谁爱谁，
    谁曾负了谁，
    谁一世铭记谁，
    谁却忘了谁？
    湘江江畔，柳树招展，是谁笑颜胜过春日明媚的耀阳？
    湘江江畔，鸳鸯交颈，是谁被当作了入世不深的妖怪？
    街头一角，人声鼎沸，是谁笑着问对方是不是在想心上人？
    街头一角，人来人往，是谁难得红了脸呐呐不知如何回答？
    月夜之下，天地静寂，是谁落了泪说要对方陪自己一辈子？
    月夜之下，鲜血染衣，是谁在杀了饕餮后面对伊人不知所措？
    ……
    相守相伴，是谁在族中守护的秘密泄漏之后回去处理，却一时失了踪迹？
    天翻地覆，是谁在回来之后除了自己的一族的事情之外失去了所有的记忆？
    疼痛辗转，是谁一心一意等待着对方能够想起自己？
    无牵无挂，是谁黎明之后忘记一切消失在了爱人的身边？
    苦苦等候，是谁在灭族之时被牵连而一身鲜血地倒在他们的孩子面前？
    千兜百转，是谁在经年之后面对自己的孩子再度想起过往疼痛得撕心裂肺？
    ……
    荧蓝色的光笼罩之下，是一个容颜婉美的东方女子，瓜子脸，柳叶眉，朱蔻唇，长长的墨发挽成了髻，一双黑色的瞳仁璀璨而耀眼，身穿无袖玉白旗袍，年轻的模样一如当初相识的年纪。
    不同的是，她那半透明的身体，清清楚楚地显示着，这个婉美的女子已经死去……
    月西隐痛得难以自抑，却像是被定格了一般牢牢地盯着对方，整个身体都在剧烈地颤抖着。
    岚岚。
    司夙岚。
    月西隐的爱人，司浅旭的母亲，司夙岚。
    女子同样怔然地浮在空气之中，激烈的情绪让魂魄也微微波动起来，喉咙里像是被什么东西堵住了似的，一个字都说不出来。
    蓦地，月西隐仿佛被什么惊醒，伸手将司夙岚的魂魄揽入怀中，转身便消失在了空气之中，没有留下丝毫的痕迹。
    亡羁有些出神地看着他们离开的方向，许久才收回自己的心绪。
    相爱的人，阴阳相隔之后还能够见面，这样，真好……
    雍容华贵的面容中带上了一分艳羡的神色，随即隐而不见。
    他回头，挂起了一如既往的漫不经心的浅笑，朝空气道：“小白，小黑，出来吧，你们打算偷看多久？”
    空气中一阵扭曲，然后出现了一黑一白两个人影。
    一者俊美而英气，一者硬朗而精致。
    一者白发白瞳白衣，一者黑发黑瞳黑衣。
    这正是久违了的地府两大勾魂使黑白无常大人！
    不过，他们此时的脸有点抽搐，八成就是为了那一声“小黑，小白”了。





    正文 第三卷：忘归(74)
     更新时间:2011-1-5 21:25:38 本章字数:2555

    黑白无常羽墨和翼白咬牙切齿了一番。
    亡羁查看了一下还未醒过来的司浅旭，懒洋洋瞥了他们一眼：“有什么事就说，说完快走！要是你们的阴气影响到了小鬼的伤势，我就拆了你们无常殿！”
    言笑晏晏，花妖男子抿着唇微笑着威胁道。
    他们有分寸的好不好……
    羽墨翼白二人抽搐着嘴角对视一眼，黑无常羽墨方道：“我们是来接刚才那个魂魄的。”
    翼白不知从哪里掏出一本厚厚的生死簿，翻了翻，说：“那个司夙岚已经死了十八年了，现在好不容易才现身，所以我们来带她去轮回了。”
    因为一般的异能力者死后多多少少都会利用自己的能力多在世间待一段时间，了却自己的遗愿，只要不闹出大问题，地府通常都是睁一只眼闭一只眼的，毕竟，要是闹起来大家都没有什么好处。
    “翼，刚才那个女鬼……是不是和浅旭有什么关系？”羽墨想了想，看着床上重伤的人儿忽然如是道。
    白无常愣了一下，又看看生死簿，点头：“是浅旭的母亲……”
    两人再次对视一眼，有些黑线：“亡、亡羁，难道你要阻止吗？”
    一衣水红的花妖男子挑了挑眉毛，“我干嘛要阻止？”
    生死自有天命，现在的他虽然不隶属于三界之中的任何一界，不受很多世间规则的约束，但是除了百里梦鄢的事情之外他并没有过多干涉这些事情。
    说到底，他不是神。
    神，也不会管这些。
    黑白无常二人松了一口气。
    亡羁好心地提醒了他们一句：“月西隐也不是不讲理的人，他们夫妻叙完了旧，自然就会回来的了，你们等等吧。”
    让勾魂使者等……？
    翼白羽墨二人翻了一个白眼。
    莫非他们地府的地位在三界越来越低了？！怎么净是碰到这帮比身为阴间阎王判官之下第三把手的他们还要大牌的“人”阿？！
    翼白略有所思：“月西隐……不就是被灭族了的秋水仙妖一族的族长吗？”
    羽墨想了想，点头，“应该就是他了吧。”
    说到这里，亡羁突然想到一件事，问道：“你们知道当年和秋水仙妖一族定下契约的是哪个神吗？”
    黑白无常微微蹙眉：“没有听说过，似乎那个说要入人世历练的神也没有经过轮回道。”
    羽墨突然道：“据说十八年前是那个神将秋水仙妖一族毁了的。”
    ……
    待了一会儿，黑白无常二人去百里梦鄢那里溜达了一圈回来，月西隐也正如亡羁所说的，将魂魄状态的司夙岚完好无缺地送了回来。
    没有人知道这一对阴阳相隔的爱人说了什么，去了哪里，只是两个本来激动得无法自抑的人都已经平静了下来，甚至微微带着一丝笑意。
    只有他们自己才知道，在这个笑容背后曾经带着多少的心酸难过和无望。
    那个婉美的女子俯身飘在司浅旭的病床前，手指虚空地描画着那张和自己的爱人相似无比的轮廓。
    自己的孩子已经长得这么大了呢……
    真是没想到庞定昆那个人竟然疯狂至此，她也不知道该不该怨恨那个为了她才落得如此下场的男人。
    听月西隐说，自己的孩子已经找到了能够相伴一生的人了。
    虽然是男人，但是只要对他好，司夙岚并不介意这些世俗的规矩。
    司夙岚弯下身子，凑近司浅旭的耳边，用只有他们两个人之间才听得见的声音轻轻道：
    “浅旭，妈妈爱你……”
    “浅旭，你要好好的……”
    “浅旭，对不起，原谅妈妈，也原谅你父亲……”
    他也是，身不由己，迫不得已罢了。
    一个人也好，还是身边有个伴，都要好好照顾自己。
    月从西隐，旭日东升。
    “孩子，你是我们的骄傲……”
    无论在何时，都是一样。
    司夙岚有些眷恋地收回了手，回头，那个一身沉静的男人现在那里，面容灵静，黑衣长摆，卷曲长发，紫红双瞳，笑颜温柔，温和沉稳，一如当年。
    她忽然有了一种时空错乱了的错觉。
    仿佛，这十几年天各一方的漫漫时光都不曾存在。
    仿佛，他们不曾阴阳相隔如此多年，甚至有一人已经将一切遗忘。
    那么熟悉的笑颜，那么熟悉的容颜。
    多希望，我们从来没有分开过……
    “西隐，你一定要好好的哦！”司夙岚柳叶眉一弯，轻声说道，千言万语，也只化作一句话，那语气也一如既往，和那婉美容颜上神色一样，都属于当年那个有些调皮的大孩子。
    月西隐凝视着她，许久，点头：“我会的，岚岚。”
    对视一眼，恍然之间，仿佛经历了沧海桑田的变迁，星移斗转的变幻。
    岁月将过往串成了一曲优美而伤感的梵歌，唱尽了年华的淙淙，仿佛要一直唱到彼岸花长盛不败，唱到那没有尽头的永恒的尽头。
    物是人非事事休，欲语泪先流。
    她将自己的魂魄隐藏在星九坠中，其中一个遗愿就是再见月西隐一面，如今，也算是了结了。
    司夙岚的身影跟着黑白无常羽墨翼白二人消失在了空气之中，她没有回头，似乎是怕回了，就没有勇气再走了。
    月西隐久久地没有说话，俯身趴在司浅旭病床的空位上，长长的发遮盖了容颜，也掩饰了脸庞上的神色。
    岚岚，谢谢你，在千百年来，第一次学会怎么去爱一个人。
    岚岚，谢谢你，陪我走过一段那么美好的时光。
    岚岚，谢谢你，让浅旭这个孩子延续了我们的未来。
    岚岚，我爱你。
    岚岚，月西隐，爱，司夙岚，此生此世，矢志不渝。
    即使忘却，这份爱依然烙印在我的灵魂里，融化在了每一根骨骼里，生死相随。





    正文 第三卷：忘归(75)
     更新时间:2011-1-5 21:25:40 本章字数:2800

    虽然身体动弹不得，意识也有些朦胧，但是司浅旭知道自己是清醒的，只是睁不开眼睛而已。
    他听见了司夙岚的声音，听清楚了每一个字每一句话，并且深深地将这些话语铭刻在心口的位置。
    “浅旭，妈妈爱你……”
    “浅旭，你要好好的……”
    “浅旭，对不起，原谅妈妈，也原谅你父亲……”
    “孩子，你是我们的骄傲……”
    妈妈，谢谢你，守护我这么多年……
    他也听见了月西隐的声音，低低地诉说着关于他和司夙岚的故事，淡淡的怀念，淡淡的伤感，只是，刻骨铭心。
    ……
    “浅旭，当年我为了和岚岚在一起，所以开放了从不轻易入世的秋水仙妖一族，才会泄漏了关于神的宝藏的钥匙的秘密。至今为止，我都不知道自己做的对不对。不过，我很清楚，我并不后悔。”
    “神在灭族之时，只留下了我一个人，他说，让我用自己的余生为整个族群的言而无信赎罪，这是秋水仙妖一族欠他的，我不可能不答应。他给我下了诅咒，除了秋水仙妖一族的事情，我将每天在黎明之时忘却其它所有的一切，背负着那个秘密，终此余生。”
    “浅旭，我永久地封印了你身体里妖怪部分的血统，也许你会有一些异常，但是这个封印以我的生命为引，天上地下，无人可以解开。因为，神说过，秋水仙妖一族只能幸存一人背负这个使命，我不想让你承担这个由我犯下的罪孽。”
    “我已经对不起岚岚了，没有在你出生的时候陪着她，甚至在接受诅咒后遗忘了一切回到我们的家，最终还是迷失了方向，从此天各一方，直至阴阳相隔。”
    “浅旭，作为一个不称职的父亲，我真的希望你能够幸福，这是我唯一的心愿了。”
    “呵，浅旭，我的孩子，我挺想听你叫我一声父亲的，可惜，似乎已经不够时间等你醒来了。”
    “浅旭，原谅我，父亲永远爱你……”
    ……
    听到最后一句话，司浅旭几乎是拼尽全力挣扎着醒来。
    掀开厚重的眼帘，他朦朦胧胧地看着那个一身沉静的男人，不管怎么费尽力气，说出口的声音都细如蚊吟：
    “……父亲……”
    只一句，他就重新跌入了深沉的黑暗之中。
    最后的画面，便是月西隐突然泪流满面的一幕。
    终此余生，他都无法忘却。
    父亲，其实我从来不曾怪过你。
    父亲，保重自己。
    父亲，我也爱你。
    ……
    手心那血红色的咒印已经淡得几乎看不见了，月西隐知道，只要等到天明，这个咒印的作用就会消失，他将会重新变成那个善于遗忘的月西隐。
    天穹一片浓郁的墨色，铺天盖地地覆没了天地，给一切染上了夜的色彩。
    黎明之前，最深最绝望的黑暗啊……
    那个雍容华贵红衫曳地的百日菊花妖男子已经站在他身后有一会儿了，直到月西隐回头看他，才收回那有些苍凉的眼神，嘴角泛起一个慵懒优雅的浅笑，开口便道：“月西隐，我来向你拿回一样东西。”
    他微微抬起头来看着那个令人惊艳的人儿，紫红卷曲长发在秋日的凉风中不安分地摇曳着，夜色模糊了他的神色，嗓音是一如既往的温和，目光沉稳：“什么东西？”
    亡羁张口，略顿了顿，才吐出三个字：“漠命剑。”
    “哦？”月西隐不知道想起了什么，眉心一动。
    那是他在数百年前不经意得到的佩剑。
    “漠命剑，它是我的，所以，月西隐，还给我。”亡羁重复道，目光变得有些悠长，不易察觉地透着浅浅的眷恋。
    秋水仙妖男子笔直地注视着他，紫红双瞳在夜色之中散发出绚丽的色泽，他蓦然问道：“你是……沉血？雍沉血？”
    没有任何征兆地听到这个名字，亡羁浑身剧震，整个人都下意识地后退了一步，七彩琉璃眸中瞳孔一缩，瞪了过去，神色之中却是透着丝丝缕缕的悲凉。
    “沉血，双祭，雍沉血，炙双祭，炽魂鞭，漠命剑，天作之合，盛世佳话，对吗？”
    那时候，即使同为男子，但是每一个见过他们的人，都无法不承认，没有谁，能够代替他们彼此的位置站在一起，没有谁，会比他们中的一人更适合彼此。
    可惜，最后终究还是成了一出轰动一时的悲剧。
    雍沉血和炙双祭，所有人都以为他们在当年双双殉情了。
    月西隐没有见过他们，只是凭着传说和方才亡羁的话推测出来的罢了。
    看他反应，便明白这个如风一般随性而悲哀的男子，当真就是那个意气风发桀骜不驯的雍沉血了。
    沧海桑田，物是人非，果然最最是无奈……
    亡羁稳了稳呼吸，没有多解释什么。
    现在，即使有人记得当年的事，一般也只有人知道沉血和双祭，雍沉血，炙双祭，只有真正清楚他们身份的人才能唤出他们的全名，也没什么好掩饰的了。
    月西隐抬手化出那一柄散发着清冷幽光的紫色长剑，递了过去，“既然如此，亡羁，那便物归原主吧！”
    他唤的是亡羁。
    那段过往，那个名字，也许就如他的名，已经消失殆尽的羁绊一般，成了这个如风的男子永生摆脱不去的噩梦。
    他并不是有心揭开这个伤疤的。
    亡羁接过漠命剑，指尖有微不可察的细微的颤栗，他真的有点怕自己会握不住它。
    天将拂晓。
    月西隐转身就走，一步便已经是百米之外，温和平稳的嗓音透过风徐徐地传来：“浅旭，就拜托你们了……”
    司夙岚说，遗忘，未必不是一件好事。
    司夙岚说，西隐，忘了这一切，你会过得好一点。
    司夙岚说，西隐，我和浅旭是你爱的人，不是你背负的罪孽，我们希望你过得好好的。
    岚岚，我听你的，黎明之后，拥有一个新的开始。
    从此遗忘，不再归来。
    给读者的话：
    这三天《忘归》和咒爱录第二部《双生》同时更新，一天共4更，某忘刚从医院照了胃镜出来，实在有点受不了了，手头没有存稿，所以明天是《咒爱录》三个月以来第一次停更，不过第二部《双生》不停，后天恢复更新，会有陆陆续续有暗儡和梦鄢、曼珠沙华的番外，大家还想看谁的就留言吧！另外《咒爱录》第一部完结后估计就要收费了，大家在完本之前赶紧看吧！金砖和推荐都送到《双生》那里去吧！





    正文 第三卷：忘归(尾声)
     更新时间:2011-1-5 21:25:42 本章字数:1984

    
    天明，东方的天际泛起一丝苍色的白，淡淡的，像是迷蒙的雾气一般，袅袅散开。
    月西隐是在一处荒无人烟的地方醒来的，周围都是烟黄的树叶，飞舞着盘旋着飘扬下来，在半空之中勾勒出一道饱满的半圆弧线，悠悠荡荡，纷纷扬扬，渐渐铺落了一地，像是天然的锦席。
    隔着那飞舞着的残叶，秋水仙妖男子看着泛起晕白的天空，并没有什么惊讶和出奇，反而习以为常地伸展了一会儿身子，方才站了起来，迎接旭日的东升。
    尽管脑子里除了秋水仙妖一族之外的一切都是空白的，但是月西隐很清楚，这样的日子对于自己来说并不少见。
    接近黎明之时，不知不觉地睡去，在或许陌生也许熟悉的地方醒来，重新开始新的旅程。
    这是罪。
    他不过是在为自己过去犯下的罪孽赎罪罢了。
    只是，为什么觉得心口有些轻松，又有些空了呢？
    月西隐微微奇怪地按住自己的左肋，心口的位置。
    这种感觉，就好像是有什么东西放下了，又加了什么东西进去似的。
    是牵挂么？
    自己，在牵挂着什么？又放弃了什么牵挂呢？
    月西隐看了看自己的手心，目光略略带着一分费解。
    很快，他就恢复了一贯的沉稳，扬袖负手在后，紫红双瞳中有一抹暗光隐现。
    “呵。”随着月西隐的动作，不知从什么地方突然就传来了一声轻笑，儒雅万分的嗓音，然后有一个男人从阴影之中走了出来，带起一阵风卷叶舞。
    那是一个有着和嗓音一样儒雅的容颜的男人，身穿淡金色长袖衬衫，笔直的同色西裤，戴着金色的细框眼镜，温文尔雅的气质，有一股浓浓的卷气息，个子很高，出众的相貌，却表现得并不强势，带给人一种如沐春风的感觉。
    他优雅而不紧不慢地走过来，踏过一地的落叶，恍神之下，觉得他就如一个走在奢华的宫殿之中的尊贵的王者。
    男人勾起双唇，恰到好处的微笑，令人格外的舒适：“月西隐，好久不见。”
    Perpetual，M市重案组组长。
    秋水仙妖男子微微困惑地望着他，略有所思的样子。
    这个人……好生眼熟啊！
    Perpetual又是一声轻笑，有些无奈地指尖一点，在空气中画下一个十字的形状。
    收指之时，月西隐果然已经诧异得瞠目了，好一会儿才恢复平静，朝他微微弯腰，道：“的确很久不见了，尊敬的神。”
    数千年前，那个儒雅而高贵的神站在他面前，对他说：“月西隐，你族替我守护钥匙，我佑你族万世生生不息。”
    十八年前，那个儒雅却冰冷的神站在了秋水仙妖一族的领地之上，冷笑之间袖手旁观众妖惨死，对他说：“月西隐，秋水仙是遗忘之花，那你就背负着遗忘的诅咒，终此余生，
    赎清你的罪孽吧！”
    这个男人，在数千年前给了他一族生机，让他们繁荣昌盛生生不息。
    这个男人，在十八年前冷眼旁观，看着他一族灭绝消失，独独留下他一人，为背叛了神数千年的守护而赎罪。
    今天，这个男人以人类的身份出现，笑着对他说，月西隐，好久不见。
    他是高高在上的神，月西隐是在数千年前秋水仙妖一族即将灭亡时偶然遇见了想要化身入世、正苦于不知该将那个宝藏的钥匙交付给谁的他，月西隐不知道他的名字，但是他们还是进行了交易。
    其实那个所谓的宝藏中的金银珠宝、所谓的得道修仙什么的都不是这个神秘无比的男人在乎的，那里，似乎有一个神看重得比自己的生命还要更重要的秘密。
    所以，这件事泄漏了出去，无疑就等同于危及了他的性命。
    月西隐知道，是秋水仙妖一族有错在先，虽然神的做法太过偏激，但是对方却是没有错。
    因为，整个一族的生命都是他给的。
    Perpetual看着他，微笑依旧：“为什么要这么做？”
    紫红色的瞳任中掠过一分迷茫，随后皱着眉头握了握手心，又浮现出一抹了然，只道：“看来我很相信对方的能力，不过，您生气了？”
    一身温文尔雅的男人定定地看着他，金色细框眼镜之下是一双雾气弥漫的眸子，迷蒙的神色掩盖了眸底一切的波澜。
    许久，Perpetual才摇了摇头，轻笑，“不，你做得很好。”
    ----《咒爱录》正文完结
    给读者的话:
    撒花~~~完结正文了~~大家转移阵地去咒爱录2吧~番外更新的时候我在那里通知~





    正文 番外：鄢儡(1)
     更新时间:2011-1-7 21:03:44 本章字数:1891

    
    初识百里梦鄢那年，暗儡正好十八岁，一个可以独当一面的年纪。
    亦应该是，一个人生命中最重要最美好的年纪。
    但是，那年，他惟一的亲人，身为异能力者的母亲死了。
    是因为心病。
    相思成疾。
    暗儡知道，母亲一直在等那个口口声声说爱她但是一去不复返的男人。
    可惜，那个人不曾出现过。
    他们只是恰好在一次长达两个月的清理妖怪的任务中相识，然后恋爱，一夜纵情后那个连名字都不知道的男人就走了。
    那个时候，在任务之中他们用的都是代号。
    男人说，他会回来的。
    但是，一直到暗儡的母亲死了，他自始至终都不再回来。
    母亲孤零零地下葬的那一天，雨下得很大，没有任何人帮忙举办葬礼，他一个人默默地弄好这些事情，在墓地前跪到半夜，最后顶着狂风暴雨冲到了山上的一个挖人心的狸猫妖窝前大开杀戒。
    彼时，他还不是能力卓越的灵执法部最高负责人。
    当他被打倒在泥泞中的时候，暗儡在想，也许，他是真的想要随着母亲而去。
    那狸猫妖张大了血盆大口朝他的脖子扑来，桀桀的狞笑声刺耳无比。
    暗儡不躲不闪，等待着死神的降临。
    他真的觉得，活着有点累。
    但是，他没有死。
    在狸猫妖快咬断他的脖子的刹那，一条银蓝色的长鞭划破夜幕，破空而来，缠住了那狸猫妖，一绞。
    纷飞的血液和肉块，像是雨水一样甩到了他身上。
    暗儡一开始并没有注意是什么人救了他，只是觉得很绝望。
    为什么，连死都这么困难呢？
    那一瞬间，他忍不住痛哭出声，狂风暴雨之中，少年的哭声如此悲伤而哀痛。
    但是，有些人，并没有那么多的恻隐之心。
    “哭成这样，真难看。”
    一个悦耳却淡漠无比的少年的声音冷血地道，嗤之以鼻，每一个都如同冰块一般砸在暗儡的身上。
    暗儡一下子僵住了。
    他抽泣着抬起了头，看向那个毫不犹豫就斩杀了狸猫妖的人身上。
    雨越下越大了。
    银蓝色的长鞭散发出微弱但是足以视物的光芒，盘旋在眼前的少年身边，支撑起来的结界挡住了泥泞和雨水。
    结界之中，是一个漂亮得可以让人忘了呼吸的少年。
    黑色柔顺的发，冰冷的轮廓，深邃的丹凤双眼，秀气阴柔的容颜，浅蓝色的衬衫长裤，很简单的打扮，但是没有华丽的衣物的掩饰，反而更衬托出了他的傲然凌厉，遗世独立一般凌驾众生，睥睨天下。
    暗儡从来不知道，原来漂亮这个词还能够来形容一个男生，但是他找不出更好的形容了。
    淡漠的少年嗤之以鼻地扫视了他一眼，无视一地的血水和肉块，踏步就走了。
    从那冰冷的一眼中暗儡就可以看出来，少年的本意根本不是救他，只是刚好就在那个时机出了手罢了。
    也许，他甚至没有看到暗儡。
    他怔怔地看着那个和他有着同样的深邃的丹凤眼少年离开，不知道为什么，鬼使神差地站了起来，抹了一把眼泪和雨水，追了上去。
    彼时，他还不是后来那个强势霸道的暗儡。
    他一口气冲到淡漠少年面前，小心翼翼地问：“我可以知道你的名字吗？”
    他也不明白，自己为什么这么冲动。
    但是少年理都没有理会他，继续下山。
    暗儡锲而不舍地问，一直到了半山腰，对方才忍无可忍地停了下来，长鞭一甩，直接勒住了他的脖子，声如寒冰：“再跟来，我就杀了你。”
    暗儡浑身一颤，噤若寒蝉。
    他知道，少年做得到。
    他很强，从刚才的出手和长时间维持结界就可以看出来。
    明明看起来比他还小，但是却强得令他望而却步。
    暗儡哀求道：“我妈妈死了，你可以陪我一下吗？”
    但是少年的脸色却一下子难看了起来，一鞭子将他甩了出去，冷声道：“你想要跟着她一起死吗？”
    说完，就转身而去。
    徒留下暗儡一个人在伸手不见五指的黑暗里。
    雨，下了一夜。

